一叶剑歌
作者: 白玉禅

第一章 长安雪
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　这一日是冬至，长安落了一场雪，八百里秦川银装素裹。《參捌看书》
　　数九寒冬，朔风横吹，冷彻骨髓，举目望去，大地白茫茫一片不见人影。
　　叶菩提披着一件狐裘大氅坐在渭河边一块岩石上，她一手抓着钓竿，一手抓着一个小巧的青花酒壶饮酒，整个人宛如融入天地。
　　细细看去，她有着一副堪称祸水的容貌，丹凤眼桃花眸，烟眉淡淡，鼻梁高挺精致，冰雪之姿，皓玉之容，晶莹的眉心之间一点朱红，宛若美玉中央一点藏血，又好似雪地里一瓣红梅，白得洁净，红得妖娆。
　　远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　淡淡的烟雾笼罩渭河两岸，看起来仿佛是仙林幻境。
　　河水撞击在她坐下的岩石，溅起无数水花，一层层的水雾扑打在她脸上，让她有一种清凉透心的感觉。
　　寒风中，有马车轮子碾压积雪的声音传来，一辆小小的青油纸糊的马车朝着渭河边驶来，十几名身穿锦衣的大汉骑着马，紧跟在马车后面。
　　在马车的最前方还有一个四十来岁的青衣汉子，隆冬时分，他不过只穿着一件单薄的青色儒衫，脸色如常。
　　马车在距离叶菩提十多丈的岸边停下来，一个年轻人从马车中跳下来。
　　这年轻人模样极为英俊，披着华贵的貂裘，只是脸色微白，也不知是被寒风吹的还是身子骨太弱。
　　年轻人站在石块上，看着眼前的渭河，长长吐出一口浊气：“如此美景，才称得上江山如画啊，据说太白山景色更美……”
　　站在他身边的中年人轻咳一声，说道：“殿下，您还是不要离开长安范围的好。”
　　年轻人笑了笑，说道：“陈统领，太白山可是有顾青城坐镇呢，你还怕我能从他眼皮子底下溜走吗？”
　　中年人不说话，只是挥挥手，几个青衣小帽的仆人提着保暖的食盒走过来，从里面拿出小巧的酒壶和热腾腾的下酒菜。
　　年轻人笑道：“陈统领，天寒地冻，同饮一杯？”
　　中年人的脸色一如这大雪般冷漠，平静说道：“在下身负殿下安全，职责所在，不敢饮酒。”
　　年轻人便也不再劝他，自顾提箸吃喝。
　　叶菩提坐在这群人不远处，几乎是一动不动，似乎没有察觉到这些人的存在一般。
　　年轻人吃喝一番，便丢下筷子，起身笑道：“如此良辰美景，当赋诗一首，方不负来此一趟啊。”
　　说着一手叉腰，一手挥斥方遒，似乎要作什么千古佳作，奈何肚中墨水有限，酝酿片刻，却一个字也没说出来。
　　他有些气恼，不顾形象的破口大骂：“作个鸟的诗，本世子七岁骑马，九岁熬鹰，十二岁便行走江湖，偏偏这诗文是一句也不会啊。”
　　一旁十几个人对他的话充耳不闻，便是连神色也不变一下。
　　年轻人叫骂几句，似乎还不解气，顺便一脚把旁边的酒壶踢进河中。
　　扑通一声，酒壶飞入河中，掀起一阵水花。
　　便在这时，砰砰砰，一连串的水花从河中炸起，年轻人面前的江面上十道水柱冲天而起，十个身穿鲨鱼皮靠的人从水中飞出，双手一扬，无数蓝晶晶的暗器呼啸着破空飞向年轻人，方圆十丈全是劲风呼啸。
　　这十个人能在这样天气潜伏在水中，还能准确发现他们的位置，放在江湖中必定都是好手。
　　原本面无表情的中年汉子终于变色，怒吼一声：“有刺客！保护殿下，回长安城！”
　　千钧一发之际，他的身体挡在年轻人前边，右手挥出，腰间长剑出鞘，一圈弧形剑光闪烁，笼罩住两人。
　　嗤嗤嗤嗤，一阵细微响动，无数的暗器被剑气震成粉末。
　　这些暗器都是用上好精钢打造，但是在他的剑下却都如朽木一般，顷刻间粉身碎骨。
　　直到此刻，两人身后的护卫才反应过来，纷纷摸出兵器，迎向已经登岸的十个刺客。
　　那中年人实力虽强，却并未参与战斗，而是抓起年轻人便往马车方向跑去，说道：“殿下，此处危险，我们速速回京！”
　　两人距离马车约有七八丈距离，以这中年人的实力，不过两步便能跨越过去，但是就在他刚刚跨出第一步时一道青色气劲从他上方袭来，一抹白衣踏雪而来，翩若惊鸿，婉若游龙。
　　中年人只感觉仿佛一座大山从天而降，强大的气劲让他感到绝望。
　　一咬牙，中年人强行催动体内所有真气，抓起年轻人扔向三丈外的马车，怒吼道：“殿下快走！”
　　话音落下，一只莹白如玉的手掌便拍到他身上。
　　这只手非常精致，指如葱根，修长白皙，但手掌上蕴含的气劲却好似阎王索命的钩镰，一掌拍在头顶，骨头断裂的声音是如此清晰。
　　随后是一股狂飙气息朝着四周散开，气劲所致，乱战一团的众人纷纷后退，骇
　　然看向中年人。
　　中年人被这股巨大的力量打进土里，腰肢以下全部都被埋进去，但是他竟然还能吊着一口气。
　　一抹雪白落在他眼前，正是之前垂钓的叶菩提。
　　中年人目眦尽裂，怒吼道：“是你！”
　　来到这里的第一时间他便已经注意到坐在旁边的叶菩提，但他并未从叶菩提身上感受到任何威胁——这意味着要么她是一个普通人，要么她是一个绝顶高手，高到连自己也感受不到丝毫气息。
　　观其面相，绝不会超过双十年华，又有着祸水般的容貌，那么肯定不可能是连自己也望尘莫及的绝顶高手，于是便把她当成雪天垂钓的游人，没有多加防范，却没想到她真的是一个连自己也感受不到气息的绝顶高手！
　　她才多大年纪，怎么可能？
　　更让中年人心惊胆战的是那被他扔出去的年轻人。
　　那年轻人虽然被他扔到马车前，但是却并未上车逃走，反而是笑吟吟的站在原地，脸上没有任何惊慌失措的表情，似乎对眼前这一幕并无吃惊。
　　于是中年人瞬间明白一切，心中比之脸颊上吹过的寒风更加冰冷。
　　年轻人笑呵呵走近中年人，半弯腰说道：“陈统领，本世子刚才可是请你喝酒了，可惜你拒绝了，这就叫敬酒不吃吃罚酒。”
　　“你！”陈统领脸色涨红，怒道：“李誉，你敢私自离京，难道想要抗旨？你以为自己能活着回到幽州吗？”
　　他现在才明白，原来这所谓的刺杀不过是李誉的自导自演。
　　李誉哈哈大笑：“这就不劳烦陈统领操心了，本世子可没有私自离京，而是被春秋余孽刺杀劫持，下落不明，下落不明懂不懂？当然，这也不是你该关心的，你还是想想奈何桥的路好不好走吧。”
　　叶菩提一掌将陈统领拍进土地，回身进入河边的乱战，身形宛如鬼魅，刹那间便将十几个护卫斩杀殆尽，然后一掠来到李誉身前，一掌印在陈统领的天灵盖，说道：“杀人便杀人，哪里来的那么多废话。”
　　可怜这陈统领也是大内高手，却被叶菩提一掌打散生机，七窍流血，上半身前扑气绝。
　　河边战斗迅速结束，跟随李誉出城的众多高手护卫仆人全部身亡。
　　李誉看着叶菩提，好奇说道：“我不记得王府还有你这般漂亮又这般厉害的高手啊。”
　　叶菩提看他一眼，冷漠说道：“我不是你们燕王府的人，只是我父亲与你父亲是旧识，我去燕王府登门拜访，便和你父亲做一笔交易，来京救你。”
　　“原来如此。”李誉笑嘻嘻说道：“女侠厉害，不知女侠高姓大名？”
　　叶菩提没有理会他，转头看向那十个穿着鲨鱼皮靠的高手，说道：“李誉就交给你们了。”
　　有人问道：“叶姑娘不与我们同回幽州？”
　　叶菩提摇摇头：“我还有事要办，完事后再回幽州，此番救人，京城并不知道是谁所为，你们回去绕道而行，朝廷是追不到你们的，我与你们同行，目标反而更大。”
　　几人看看她的外貌，也觉得她言之有理。身边跟着这样一个钟天地之灵秀的美人，确实太过惹人注意。
　　叶菩提抬脚欲离开，却又转头看向李誉，问道：“你可知长安城哪里消息最为灵通？”
　　“消息灵通？”李誉一愣，说道：“那便是几座大客栈了，悦来客栈、仙客居客栈等等，都是三教九流齐聚。”
　　顿了顿，他又说道：“姑娘你要是想打探消息，其实还有一处更好的选择，那里专门贩卖消息，不过就是要花银子。”
　　“哪里？”
　　“明月楼。”

第二章 明月楼
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。
　　作为大雍国都，长安自是天下第一等繁华之地。
　　明月楼坐落在朱雀大街，富丽堂皇，乃是长安首屈一指的豪奢酒楼。
　　明月楼某个隔间，叶菩提放下手中的茶杯，看着这对自己笑语盈盈的美人，说道:“听说你这里买卖消息？我想找一个人。”
　　相貌堪称祸水的明月楼老板娘嘻嘻一笑，说道:“当然，只要给银子，我这里可以买到所有的消息，不过我可以先问你几个问题吗？”
　　“问。”
　　“我就喜欢你这么爽快的人。”老板娘大笑道:“第一个问题，你的来历。”
　　“叶菩提。”叶菩提说道:“这是我的名字。”
　　老板娘赞叹一声，说道:“好名字，这是除过我自己的名字外最好听的名字。”
　　叶菩提一双丹凤眼微微眯起，说道:“你的名字？”
　　“贺兰明月。”老板娘得意的说道:“是不是很好听？我娘亲起的，我觉得是世间最好听的名字。”
　　叶菩提没有置评，说道:“下一个问题。”
　　贺兰明月说道:“继续说说你的来历吧。”
　　“我已经告诉你我的名字了，不应该是问下一个问题了吗？”
　　贺兰明月瞪大眼睛，说道:“谁家介绍来历就只说个名字的？”
　　叶菩提风轻云淡的说道:“我家。”
　　贺兰明月对她竖起大拇指，说道:“你不但比我漂亮，更比我有性格。”
　　她追问道:“你还没告诉我你的来历呢。”
　　“你猜不到？”叶菩提反问道。
　　“猜到是一回事，你告诉我又是另外一回事。”贺兰明月笑道:“我在问你问题，你回答我，这是对我的尊重。”
　　“东海碧落天。
　　“好吧。”贺兰明月无奈的说道:“你这样就很没意思了，下一个问题……你的年龄。”
　　“十八。”
　　“嘻嘻，比我小一岁，可曾婚配？”
　　叶菩提挑挑眉，看她一眼说道:“不曾。”
　　“最后一个问题。”贺兰明月突然趴在桌子上，歪着头看她说道:“说一个关于你自己的秘密，嗯，一定要是这世间除过你再没有人知道的秘密。”
　　叶菩提的手摩挲着茶杯，说道:“我完全可以编造一个谎话骗你，你想听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　“我记得我上辈子的事情。”
　　“哈哈。”贺兰明月大笑，说道:“那么你上辈子是什么人？独霸皇帝宠爱的皇后？让六宫粉黛无颜色的妃子？”
　　“翻来覆去都是宫里的人，为什么不能是别的身份？”
　　“因为你太漂亮了啊。”贺兰明月一副理所当然的模样，说道:“你这么漂亮的人，我看着都心动，遇到皇帝，还不把你抢回去？”
　　“你错了。”叶菩提说道:“其实我上辈子是个男人。”
　　“哈哈哈……”
　　贺兰明月笑的眼泪都流出来了。
　　“你不信？”
　　贺兰明月擦擦眼泪，说道:“如果这是你编出来骗我的故事，好吧，我信了，之前我从未听过有人能编出这么有意思的谎话。”
　　叶菩提没有说话。
　　这个世界可真奇怪，自己说的真话没人相信，某些人撒个弥天大谎，却有无数人如奉纶音。
　　贺兰明月说道:“我想如果你上辈子是个男人，那么一定是个贪花好色，三妻六妾，糟蹋无数姑娘的采花贼。”
　　“为何？”
　　“因为只有上辈子造孽太多，这辈子老天爷才会给你这幅祸水容貌，好让你来还账的。”
　　造孽？
　　叶菩提想起自己的前世，简直是胡说八道。
　　“你又错了。”叶菩提敲敲桌子说道:“那个世界是一夫一妻制。”
　　“说的我们大雍不是一夫一妻制似的。”贺兰明月翻着白眼说道:“不是还有妾，不是还有通房丫鬟吗，不是还有外室吗，皇帝也只有一个皇后，不也是三宫六院吗？”
　　叶菩提无言以对，她觉得这姑娘说得好有道理。
　　贺兰明月说道:“最后一个问题……”
　　叶菩提冷冷说道:“我记得刚才你说过，那是最后一个问题了。”
　　贺兰明月不理会她，自顾自说道:“最后一个问题，你要找的人姓甚名谁？”
　　叶菩提愣了一下，这个姑娘果然很有性格，她说道:“柳鸣镝。”
　　“能否提供点额外线索，这样找起来能少费时间。”
　　“四十余岁，他有一半阿拔斯人的血统，眼窝深，留有八字胡，武功大概天境六品。”
　　“有最后一句就够了。”贺兰明月拍手说道:“毕竟天境高手也不是大白菜。”
　　说完又朝叶菩提伸
　　出手，说道:“找人一次白银一千两，你要找的是一个天境高手，所以要两千两，不过……”
　　贺兰明月拉长尾音说道:“你要告诉我你找这个人干什么，我就给你打个折，只要你一千两。”
　　“两千两？”叶菩提说道：“你怎么不去抢？”
　　大雍朝通用铜钱，银子价值很高，一般只有大宗交易才会用到。
　　叶菩提来到这个世界十八年，已经了解到很多东西，根据自己的知识储备以及实际的购买力，知道这里一两银子约莫等于前世一千块人民币，也就是说这贺兰明月张嘴就给她要两百万人民币！
　　虽然她不是缺钱的主，身上也有足够的银票，但一出手两千两也有点太奢侈了……
　　你当我是缺心眼还是地主家的傻儿子？
　　贺兰明月笑道说道：“你可是碧落天的大小姐，碧落天又是坐落在东海航道之上，每日里都是日进斗金，这几千两算什么？”
　　叶菩提第一次对她有些好奇了，问道:“你是怎么知道我是碧落天大小姐？叶姓可是碧落天的大姓，岛上姓叶的没有一万也有八千。”
　　“这有何难？”贺兰明月指着她放在桌上的长剑说道:“这把剑是你们碧落天十大名剑之一的茱萸吧？”
　　叶菩提看看自己的剑，点点头说道:“原来如此。”
　　顿了顿，她说道：“我看你倒是比我更像大小姐，张口就是两千两银子，你们家有银矿？”
　　碧落天确实日进斗金，但是即便是她这个大小姐也没有随手能洒出几千两的豪奢手段，这种手段她只听过那个天下第一纨绔的燕王世子李誉干过。
　　嗯，自己几个时辰前还和他打过照面，助他逃离京城。
　　这件事还未传开，但想来很快便会在长安掀起惊涛骇浪。
　　“做生意嘛。”贺兰明月说道：“成了是买卖，不成是仁义，您要是觉得我这是狮子大开口，大可以找别人呐。”
　　叶菩提拿起茱萸剑，起身说道:“打扰了，告辞。”
　　看到叶菩提转身离开，贺兰明月立刻小跑到她面前，笑道：“别急着走啊，我漫天要价，你可以落地还钱呐，你们碧落天做生意一个比一个精明，你这个大小姐不可能不懂这个道理吧？”
　　叶菩提看她一眼说道：“我懂这个道理，但是你以为我不懂这个道理。”
　　贺兰明月脸上的笑容僵硬一下，然后有些尴尬的说道：“那好吧，我收回刚才的话，你能出多少银子？”
　　叶菩提从怀里摸出一张银票，贺兰明月看到上面的面值，高声道：“一百两？你打发叫花子呢？怎么说也要一千两吧？”
　　“找到人再给你一百两，就这个价，你要不干，我就找别人了。”
　　叶菩提相信别说两百两，就是二十两银子，长安城愿意帮自己找人的都大有人在。
　　贺兰明月赌气似的嘟起嘴，然后才说道：“要不是看你长得漂亮，换个人少一文钱都不行。”
　　“我住在城南仙客来客栈，有消息去那里通知我。”
　　叶菩提说完转身走出明月楼。

第三章 雪中红
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　都城十日雪，庭户皓已盈。《參捌看书》
　　叶菩提穿街绕巷，从安上门出城。
　　城内道路自然有官府组织扫雪，但城外无人理会，仍有积雪。
　　脚踩在上面，沙沙的声音传来，会让耳朵有一种发痒的错觉。
　　然后，某一刻这种沙沙的脚步声停了。
　　叶菩提站在原地，额头的长发微微遮住眼睛，神情莫测。
　　在她的面前站着十三个人。
　　一个衣衫华美的年轻公子，以及十二个手持兵刃的江湖高手。
　　年轻公子得意一笑，说道:“美人啊，你一进城我可就盯上你了，你家大人没告诉过你天黑别出门吗？会有坏人的。”
　　“你这种的吗？”叶菩提漠然说道:“说实话，我也不是什么好人。”
　　年轻公子大笑起来说道:“如此你我便更是天作之合了，大雪天寒，咱们不如换出地方，温上一壶热酒，炖上一锅羊肉，然后促膝长谈，岂不美哉？”
　　“不必了。”叶菩提说道：“素昧平生，有什么话在这里说就行。”
　　年轻公子摇摇头，说道：“看来美人你还没搞清楚状况啊，我这可不是邀请你，看到我身后这些高手了吗？这可由不得你。”
　　叶菩提的左手按在茱萸剑上，很快又松开，说道:“朗朗乾坤，天子脚下，你还想当街掳人？五城兵马司，刑部缉捕司，还有镇抚司都会视而不见吗？置大雍律法于何地？”
　　年轻公子似乎听到一个天大的笑话，笑的喘不过气，捂着肚子说道:“美人啊，这里是郊外啊，大冬天的，你看这雪堆了多厚，连个脚印都没有，证明这条路已经很久没人走过了，你说的那些人又怎么会出现在这里？而且啊……”
　　年轻公子脸上的笑容更加灿烂了，说道:“而且我告诉你啊，我爹叫黄书璞，是当朝尚书右仆射，尚书右仆射知道吗？本朝没有尚书令，那就是宰相啊，哪个衙门敢管我的闲事？”
　　“原来是相府的少爷。”叶菩提说道:“难怪连强抢民女都可以动用这么多高手。”
　　年轻公子得意的点头，说道:“普天之下敢这么嚣张的只有两个人，一个是燕王府的世子李誉，一个就是本少爷我，可惜李誉最近在京城做质子，全天下敢这么嚣张的只剩我一个了，就连皇宫的皇子们也要循规蹈矩，遵循太傅们的教导，不敢有一点逾越，怎么样美人？考虑清楚了没有？是主动和我回去享尽荣华富贵呢，还是被这几个高手动手带回去呢？。”
　　叶菩提一动不动，说道:“我都不选，我今天要教你一点道理，到了阎王爷那里用的到。”
　　有风吹来，卷起枯叶，声音婆娑。
　　叶菩提就在起风的一刹那出现在这群人三尺之外。
　　没有人看清她的动作，也就没有人知道她是如何出现的。
　　一点亮光转瞬即逝，然后叶菩提的身影又回到原地。
　　出剑即归鞘。
　　十二个高手面面相觑，不知道刚才发生了什么。
　　叶菩提冷笑起来，她的容貌极美，即便是冷笑，也有一种动人心魄的魅力，看的年轻公子心神摇曳，但是她眸光中的冷冽也足够让任何人胆寒。
　　噗。
　　年轻公子似乎听到某种液体喷薄而出的声音。
　　感觉到有温热的液体溅到自己脸颊上，他伸手一摸，鲜血殷红。
　　有些茫然的转头，看到自己带来的十二个江湖高手脑袋已经齐齐被从脖子上削去，只剩十二具失去脑袋的尸体站在原地，四周鲜红一片。
　　年轻公子彻底愣住了，他不确定是因为天气太冷，让自己失去思考能力，还是眼前这一幕太过匪夷所思，让他回不过神来。
　　他现在唯一的感觉是冷，彻骨的冷。
　　仿佛是有来自地狱深处的寒风席卷过他的全身。
　　叶菩提冷漠的说道:“我说过要教你一些道理，我这个人说到做到。”
　　“首先，你对力量一无所知，很多人害怕的不是你这些狗腿子，而是害怕你爹，但是你爹的身份吓不到我。”
　　“还有，是你自己说的这里很久没人经过，所以我才会肆无忌惮的出手，要怪只能怪你自己太蠢。”
　　“最后，我很厌恶被人调戏，所以你今天死定了。”
　　“黄泉很冷，我走过，所以让你的家人多给你烧几件衣服。”
　　叶菩提清越冷漠的声音落在年轻公子的耳中，宛如一记重锤，让他清醒过来，再也顾不得其他，拔腿就跑。
　　等到他跑出十多丈的时候，叶菩提才抬脚追上去。
　　这一步她就跨越十多丈的距离，出现在年轻公子背后。
　　她轻轻一指头点在年轻公子的后背。
　　年轻公子直直扑向地面，只来得及说出一句:“我爹是……”
　　这一指所蕴含的气劲在他体内炸开，瞬间让他原地爆炸，地
　　上只留下零散的碎肉和内脏！
　　他没有那些江湖高手的身体素质，早已经被酒色掏空身体的他又怎么可能经得住叶菩提饱含气劲的一指之威。
　　叶菩提在原地站了片刻。
　　突然，脸颊有着冰凉触感。
　　叶菩提抬头，看到天空中有冰晶纷纷扬扬的撒下来。
　　下雪了。
　　她轻轻呼出一口气，迈步离开。
　　其实她并不喜欢杀人。
　　但是当她知道年轻公子是相府公子时就有了必须杀他的理由。
　　得罪这么一个相府公子是很麻烦的，既然已经被他盯上，那便一不做二不休。
　　雪下的很大，叶菩提的背影在雪中就像是一道朦胧的孤魂，越来越远，越来越淡。
　　在这片大地上，大雪掩盖了所有。
　　

第四章 别长安
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　大雪下了一整夜，天亮时仍未停。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　叶菩提推开窗，冷冽的空气夹杂着雪花飘飞进来，室内的温度下降一些。
　　不过叶菩提并没有感觉冷，武道修为到了她这个层次已经是寒暑不侵。
　　抬眼望去，大地白茫茫一片，已经分不清哪里是山哪里是树，八百里秦川尽是银装素裹。
　　眼下天光刚亮，又是大雪天气，因此客栈还没有人起床，地上的积雪没有被践踏，赏心悦目。
　　叶菩提的心情也不由好起来。
　　前世她是北方人，雪并不少见，但是今世生长在东海碧落天，那里冬日也很冷，但是只下雨不下雪，算起来她已经多年没有见过雪了。
　　然后她看到有人走进客栈。
　　眼下时间尚早，她居住的仙客来客栈又在郊外小镇上，按理说这样的天气应当没人这么早来客栈。
　　可是偏偏有人来了，来的人她还认识，那毫无疑问就是来找她的了。
　　贺兰明月站在叶菩提的房间门口跺跺脚，往手上呵一口气，说道:“这鬼天气呦，冷死个人。”
　　叶菩提看她裹着貂皮披风，却仍旧冷的直跺脚，说道:“你好歹是有武功在身的人，至于这么怕冷吗？”
　　“你以为人人都有你这样的修为吗？”贺兰明月白了她一眼，说道:“你这么有钱竟然住在这么偏僻的地方？害我走这么远。”
　　“这里是入京的必经之路，鱼龙混杂，便于我打探消息。”
　　贺兰明月钻进叶菩提的房间，看到她竟然开着窗户，立马走上去关好，咬牙切齿的说道:“武功高就是任性哈。”
　　叶菩提站在门口，斜倚着门框说道:“我猜你这么一大早就跑来肯定不是有柳鸣镝的消息了。”
　　贺兰明月哼哼两声，说道:“送信哪有老板亲自出马的，我要查到柳鸣镝的消息也不会亲自来，这个鬼天气呦～”
　　“那你这么早来干嘛？”
　　“两个消息。”贺兰明月比划着两根手指，说道：“第一个消息，燕王世子李誉被人劫持了。”
　　“嗯？”叶菩提面不改色，问道：“燕王？李策？当今天子的胞弟？”
　　“当然，除了他还能是谁？”贺兰明月点头说道：“春秋国战，李策一人灭掉七国，成为大雍定鼎春秋的第一功臣，而后又镇守幽燕二十年，和鲜卑对峙，为大雍开疆一千里，这等功绩举世无双。功高盖主，纵然当今天子是他同胞兄弟，也不可能放心。一年前西宫太妃娘娘病逝，陛下以此为理由召李誉进京吊孝，然后将其留在京城，却没想到昨日他出城赏雪，竟被春秋余孽劫持。”
　　叶菩提淡定地说道：“李策灭春秋诸国，伏尸百万，死在他手上的皇室、门阀不知道有多少，可谓是仇敌满天下，这些人拿李策没办法，会来找李誉也正常，不过京畿的治安这么差吗？李誉堂堂燕王世子，身边也没个高手保护？”
　　贺兰明月说道：“自然是有的，他身边一直跟着大内高手陈孝徽，这人有天境三品的实力呢，一般人根本近不了身，还有其他高手， 又在京畿，想着是万无一失呢，谁曾想劫持李誉的人更厉害，陈孝徽都被人家杀了。”
　　叶菩提一脸无辜的说道：“那确实是个高手呢，不过这件事和我没什么关系吧？”
　　贺兰明月点头，说道:“碧落天和李策没仇，这件事应该和你没什么关系，但另外一件事就和你有关系了。”
　　“什么事情？”
　　贺兰明月说道:“尚书右仆射黄书璞之子黄铭章被人杀了。”
　　说着她笑起来：“一天之内，两个恶名昭彰的天字号纨绔，一个被杀，一个失踪，可是大快人心呢，但是咱们的皇帝陛下可就龙颜大怒了，昨晚连夜罢免了京兆府尹，命令南衙禁军封锁京畿四周，限镇抚司和刑部三日内破案。”
　　叶菩提一脸惊讶：“这个好像和我也没什么关系吧？”
　　“装！”贺兰明月撇嘴说道：“你再装，你这表情简直能去唱戏了，我有自己的消息渠道，所以我知道黄铭章的死相，据说是就剩一些碎肉，太惨了，他身边的几个高手也都是被人一剑削去项上头颅，十二人，对方只出了一剑，所以杀他的绝对是一个绝世高手。”
　　顿了顿，她继续说道：“黄铭章这个人吧，贪财好色，专横霸道，实在不是什么好鸟，死有余辜。但他死的时候恰恰是你出城的时候，而你是一个绝世美女，还有着高绝的修为，他死的地方又恰巧是来这家客栈的路之一，种种情况加在一起，不让我怀疑你都很难啊，这世界上怎么会有这么凑巧的事情？虽然京城不止你一个这样的高手，但那些人都顾忌黄铭章的身份，没人敢痛下杀手的，只有你有可能。”
　　“这只是你的揣测。”叶菩提依旧面不改色的说道：“证据呢？”
　　贺兰明月耸耸肩，说道：“我没证据。”
　　“没证据那就别胡说八道，小
　　心我告你诽谤。”
　　贺兰明月对她的话不以为意，说道：“我可没有恶意，镇抚司和刑部缉捕司现在忙得手忙脚乱，据说刑部把四大神捕全都调回来了，查到你是早晚的事情，我可是好心来给你报信的，不然我直接去刑部，还能领到赏银呢。”
　　叶菩提没有说话，既没有承认也没有否认。
　　贺兰明月啧了一声，说道:“你还真是艺高人胆大，黄铭章虽然废物，不受重视，但也是黄书璞的亲儿子不是？杀了相国的儿子不赶紧逃命，竟然还有心情留在客栈赏雪？你真当朝廷里的人都是废物？就算刑部和镇抚司奈何不了你，还有大内的那些供奉高手呢，而且长安城两百里外就是太白山了。”
　　太白山名气很大。
　　太白山上有一个宗门，叫做太白剑宗，比太白山名气更大。
　　因为太白剑宗有一位剑客叫顾青城。
　　独占武榜鳌头三十年。
　　若不是有他坐镇京畿重地，那个被大雍灭国的乾国太子，二十年前就是武榜前十高手的姜琢玉早就把李家皇室杀得鸡犬不留了。
　　叶菩提再如何天纵之资，以她现在的修为也远不是顾青城的对手。
　　她说道:“并非我托大，事实上你若晚来一个时辰，我就已经离开了。”
　　叶菩提说的是实话，她又不傻，还没有自负的以为依仗武力就能对付长安城的所有高手。
　　若是贺兰明月不来，她确实离开这里避避风头。
　　柳鸣镝的下落可以暂时放下，等风声小一些她再返回追查即可。
　　听闻她的话，贺兰明月满意的点头，说道:“我就说嘛，碧落天的大小姐不可能这么蠢，不枉我在这大雪地里跑一趟。”
　　叶菩提看着她说道:“虽然我已经决定要暂时离开长安避祸，但是还要感谢你能来给我报信。”
　　贺兰明月不在意的挥挥手，说道:“客气，我也早看黄铭章不爽了，可惜在长安城我动不了他，他也动不了我，相看两厌，再说咱们四大秘境同宗同源，你还是我的雇主，我不帮你帮谁？”
　　叶菩提看着她，声音清冷的说道:“贺兰老板终于承认了，昨日我介绍自己来自碧落天，你可没说你来自不夜城，有些不地道啊。”
　　“啧啧。”贺兰明月对她晃晃食指说道:“不一样的，昨天是我问你答，所以我不用告诉你我来自不夜城，而且你当时也猜到了不是吗？”
　　叶菩提没在多说什么，她昨日确实已经看出贺兰明月的出身。
　　只是她没有表明，自己也就装作不知道了。
　　贺兰明月从怀中摸出一张银票递给叶菩提说道:“这是昨天你给我的一百两，现在原封不动的还给你。”
　　叶菩提看向她，有些不解。
　　贺兰明月说道:“你就要离开长安了，说不好什么时候回来，我就算查到柳鸣镝的消息也无法告诉你，总不能绑了他等你来吧，我们又不是强盗山匪，所以银票还你。”
　　顿了顿，她说道:“我的消息范围仅限于长安一带，只要他还在长安，我们会一直追踪他的下落，等你再来长安的时候，可以直接掏钱买他的消息，如何？”
　　叶菩提接过银票，说道:“可以。”
　　贺兰明月笑起来，眉眼弯弯，犹如一头狡黠的小狐狸，她说道:“追踪比追查更耗费人力物力，所以下次买消息更贵哦。”
　　说着她对叶菩提比出三根手指头。
　　叶菩提看着手中还没有捂热的银票说道:“贺兰老板堪称商圣附体啊，一出一进，又多卖一百两。”
　　贺兰明月开心的说道:“小买卖，小买卖，比不得你们碧落天财大气粗，生意兴隆。”
　　你当我大雪天跑来给你送消息是心肠好吗？我又不是观音菩萨，没钱赚的事情本姑娘才不做呢。

第五章 东归去
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　风雪终于停了，雪地中有脚印延伸到路的尽头。
　　叶菩提和贺兰明月站在官道旁的一棵梅树下。
　　冰天雪地，树枝上挂满冰凌，晶莹透亮，白里透红的梅花在枝头迎霜傲立，在凛冽的寒风中盛开。
　　贺兰明月俏皮的摘下一串冰凌，让它在手心融化。
　　手心传来浸凉感，贺兰明月笑道:“这都结冰了，梅花还能开放，也难怪那些酸书生喜欢作一些和梅花有关的诗词。”
　　“读书人之喜欢讲求风骨。”叶菩提说道:“梅花这种迎寒绽放的花正好符合他们不与世俗同流合污的风骨，自然受到欢迎了。”
　　“说的他们不食人间烟火似的。”贺兰明月嘲弄道:“一天到晚往青楼跑的最勤快的还不是这些读书人？整日里做些才子佳人的春秋大梦，真以为佳人们喜欢你们的那些酸诗文呢？没银子看看那些花魁红倌人会不会正眼瞅你？”
　　叶菩提诧异的看她一眼，说道:“说的和你亲眼所见似的，你常去青楼吗？”
　　叶菩提的话立刻让贺兰明月脸色一窘，随即就像是一只被踩到尾巴的猫，她气急败坏的说道:“我当然没去过了，我一个姑娘家家要是去青楼，那也太惊世骇俗了吧？”
　　“那你怎么知道都是读书人去青楼呢？”叶菩提反问道。
　　贺兰明月斜她一眼，说道:“傻了吧你？这种事还用我亲自看？”
　　叶菩提用食指揉揉太阳穴，说道:“唔，倒是忘了你很擅长打探消息了。”
　　一阵风吹来，有花瓣落在叶菩提手中。
　　她抬头就看到梅花漫天的景色，微风吹拂，梅香四溢。
　　此情此景倒是适合温酒对弈或者抚琴舞剑，叶菩提喜饮酒，精于手谈，也会抚琴舞剑，但是眼下显然不是抒发闲情逸致的时候。☆叄*=捌*看*书☆
　　贺兰明月伸了懒腰，问道:“接下来你准备去哪里？”
　　叶菩提想了想，说道:“先去幽燕，那边也有一个我要找的人，如果这边也一路追查过去的话，就去草原或者辽东，等到夏天过后再回来。”
　　死一个相国的儿子，这可不是小事，也只能去幽燕暂避一段时间，何况那边还有一个自己也正在寻找的人，也不知道自己回去之后，燕王府是否已经帮忙查到这个人的线索了。
　　“幽燕一带确实安全许多，那边是燕王的地盘，朝廷势力在燕王地盘没什么用的。”贺兰明月说道:“或者你直接回碧落天，他们绝对找不到，也不敢找上门不是吗？”
　　叶菩提摇摇头没有回答她的话。
　　叶菩提牵过马匹说道:“时辰不早了，我该走了，可惜这里没有酒，不然我定当要敬你几杯。”
　　贺兰明月眼睛一亮，说道:“你也喜欢喝酒？”
　　提到酒，叶菩提一直清冷的脸色露出一丝微笑，说道:“千杯不醉，练剑和喝酒算是我人生中少有的两个爱好吧。”
　　她会的东西很多，有前世就会的，也有这一世学过的，但是这么多年下来，真正谈得上喜欢的只有剑术和美酒了。
　　“早说嘛。”贺兰明月大笑道:“我也喜欢喝酒，可惜能喝酒的姑娘不多，酒量好的更稀少，能和我谈得来的，酒量又好的姑娘更是少之又少，下次你再来长安了，咱俩一定要痛饮三百杯，我请客，我们明月楼的花雕可是天下闻名的。”
　　“那一定不能错过。”
　　叶菩提对着贺兰明月挥挥手说道:“天寒地冻，贺兰老板早些回去吧，咱们青山不改，绿水长流，后会有期。”
　　说完牵马转身离开。
　　贺兰明月也对她挥手道别:“后会有期，别忘了找我喝酒哈。”
　　叶菩提头也不回的摆手，示意不会忘。
　　雪地中，一人一马，越行越远。
　　……
　　……
　　走在雪地上，叶菩提脑中还在思考。
　　她在猜测贺兰明月的身份。
　　四大秘境可不是中原门派，虽然和中原门派有着往来，但是绝对没有可以让贺兰明月在长安城横行的实力。
　　那么出身不夜城的贺兰明月在长安城经营多年，她背后的支持者是谁呢？
　　听她话中意思，她动不了黄铭章，黄铭章也动不了她。
　　这句话很有意思，她动不了黄铭章是必然的，怎么说也是相国的儿子。
　　但是黄铭章也动不了她？
　　那么这背后的信息就值得思索了。
　　不过这也是想想，就被她暂时抛到脑后了。
　　眼下更重要的是思考接下来的路。
　　她此行来中原一共要找七个人，柳鸣镝只是其中之一，另外还有一人据说是在幽燕，之前燕王府帮她去查这人的消息，她则是直接来京城救出李誉。
　　既然京城暂时不能呆了，那就先去找幽燕的这个人，反正这七个人她都是要一一见面的。
　　叶菩提找这七个人的原因很简单，拿回属于碧落天的东西，因为这牵着到她父亲的死因，她必须要查清楚这件事情。
　　叶菩提一路往东北而去，她要取道风陵渡，过黄河入晋州，然后从晋州入并州，再从并州入幽州。
　　风陵渡距离长安不足三百里，以叶菩提的脚程，即便不骑马两日也到达了。
　　这一路上南衙禁军封锁道路，盘查严谨，不过叶菩提的通关文牒没有任何问题，倒也没有引起太大注意。
　　黄河是有结冰期的，但是并非所有河段都会结冰，叶菩提到达风陵渡时这里并没有结冰，只有零星的冰块从河面飘过，不影响摆渡。
　　虽然已经是冬日，但是作为秦晋豫三州交界，风陵渡口仍旧是有大量客商、游侠等着过河。
　　叶菩提寻了一艘可以载马的渡船准备过河。
　　这艘渡船除过叶菩提外另有四波客人与他们的行李马匹过河。
　　一波是一个富态的富商，带着四个家丁护卫，另有一波是三个背剑的年轻人，看他们衣着打扮，应当是同门师兄弟，第三波是一个白面书生，带着一个小书童。
　　最后一波是一个年轻公子哥，带着一个沉默寡言的中年护卫。
　　这四波人中最让叶菩提注意的就是那最后一个年轻人了。
　　因为他的护卫是天境高手。
　　世间武夫境界分天地二境，每一境界又有九品之分。
　　天下百万武夫，天境高手却还不到百分之一，这其中又有多数被卡在天境九品这个门槛，终生再难寸进。
　　天境九品以上的武夫不少见，但也不是大白菜，随处可见。
　　这个年轻人的护卫是天境七品的修为。
　　这样的人在江湖上也绝不是无名之辈，甚至都可以自己创立一个小门派，成为开山祖师了。
　　

第六章 船上人
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　这一船都是男人，只她一个姑娘，她又有着堪称祸水的身段容貌，因此一上船就吸引了所有人的注意力。☆叄*=捌*看*书☆
　　大多数人目光落在她的身上就再也挪不开了。
　　对于这种情况，叶菩提虽然心中不喜，但是也无可奈何，总不能别人看你几眼，你就冲过去喊打喊杀吧？
　　虽然江湖上确实有因为“你瞅啥？”“瞅你咋地？”这种原因发生的火拼。
　　但是叶菩提还不至于暴躁到这种程度，她出手杀人都是有目的的。
　　一船人中那已经娶了四房小妾仍旧不满足的富商最是积极，看到叶菩提时差点把自己眼珠子瞪出来，暗暗咽了咽口水，他开始意无意在叶菩提周围转悠，时不时亮一下自己粗壮手指上的金戒指、玉扳指，或者扯一扯自己的貂皮披风，直呼穿的热。
　　然后操着浓重的乡音对着船老大炫耀自己今年又赚了多少多少银子。
　　叶菩提听的心里发笑，没想到这个时代也有这种喜欢炫富的人，这就是所谓的两个世界，同一片天空？
　　只不过她性子清冷，一向以拒人千里外的冰美人形象示人，虽然不喜这富商的炫富行为，但也不会出言多说什么。
　　那富商炫耀的口干舌燥，叶菩提理也不理，连一个眼神都欠奉。
　　反倒是那坐在一旁的师兄弟三人中的一个开口了，他笑着高声说道:“两位师弟，你们知道这个世界最煞风景的事情是什么吗？”
　　两人齐声说道:“不知道。”
　　这人大笑道:“当然是你看到一盘价值千金的珍馐，正要一饱口福，却突然飞过来一只苍蝇围着盘子嗡嗡乱叫，不但煞风景，还影响人的胃口。”
　　富商不傻，一听这人的话就知道他在指桑骂槐，一瞪眼喝道:“你骂谁呢？”
　　那人也毫不畏惧，看着富商说道:“我骂人了吗？我明明在骂那不懂规矩的苍蝇，苍蝇就应该待在粪坑，而不是跑到人的桌上，您说是不是？平白污了老子的眼睛和耳朵。”
　　富商被他一阵明里暗里的辱骂，尤其还是在这仙女似的美人面前，顿时觉得平生从未受到这般奇耻大辱。
　　立刻气的脸红脖子粗，手指都在发颤，他指着这人说道:“竖子！竖子欺人太甚！”
　　那人哈哈大笑，说道:“呦呵，您读过书啊？说的挺文雅，可惜老子粗人一个，听不懂，老子就晓得草拟姥姥是骂人的话，我草拟姥姥～”
　　富商气的吐血，再也顾不上想要在美人面前装文雅的想法，破口大骂:“我草拟姥姥，我草拟老母，你个小娘养的，老子今天……老子今天……”
　　暴怒的富商对自己四个护卫说道:“把这三个王八蛋丢黄河里喂鱼。”
　　这人冷笑道:“想打架？也不打听打听我们点苍三侠是谁，老子一只手就能把你们这些废物扔进黄河里。”
　　说着一拍剑鞘，背后那炳长剑就当的一声出现在他手中。
　　富商骂道:“屁的点苍三侠，我看是三瞎还差不多。”
　　“老东西，你找死吗？”
　　富商话一出口，师兄弟三人都怒了。
　　人的名树的影，对于走江湖的游侠剑客来说，一个响亮有名字是非常重要的，那可是面子。
　　侮辱他们的名号，那可就是赤裸裸打脸了。
　　这边剑拔弩张，眼看着双方就要有在这船上打一架的可能，叶菩提有些坐不住了。
　　她想把这两波人都直接丢进黄河里。
　　幸好船老大及时走进来，看着两波人，求爷爷告奶奶对着两边说尽好话才终于让两波人化解干戈。
　　因此这两波人都幸运的躲过一劫，虽然他们不知道自己已经在鬼门关转一圈了。
　　船舱里待不下去，叶菩提索性直接起身来到船头。
　　她站在船头，一袭白衣在风中猎猎作响，身段修长，容颜绝世，遗世独立，不仅是船舱中的人看的目瞪口呆，就连河面上其他船只的人也是趴着船舷往这边张望。
　　原本待在船舱的书生走出来。
　　在他心中，之前的富商和游侠都不过跳梁小丑，一个是满身铜臭的土鳖，一个是只会耍蛮力的二货，这样两个货色也敢妄图吸引美人注意力？
　　痴人说梦！
　　不看美人都不耐烦的离开了吗？
　　自始至终美人看都没看他们一眼，可笑！
　　到头来还是要自己这样饱读诗书的才子出马才行，让自己用才气折服美人，成就一段佳话，岂不美哉？
　　于是他整整衣袍，挺起胸膛，昂首阔步的走出船舱。
　　可惜他前戏做的很足，但是刚走出船舱就差点被冷冽的空气吹回去。
　　真他娘的冷啊！
　　书生被冻得一个哆嗦，心里后悔啊，刚才就不该为了装潇洒脱掉棉袍。
　　看着这美人只穿着一袭单薄白衣站在船头，寒风猎猎
　　中巍然不动，他以为外面不是很冷呢。
　　书生心中惊叹，这美人真抗冻啊。
　　咬咬牙，他放弃回船舱穿上棉袍的想法，舍不得孩子套不住狼，自己挨一次冻能得到如此美人的青睐也是值了。
　　他脚下冻得打哆嗦，但是脸上还要装出一副满不在乎的模样，潇洒的走到叶菩提身后，朗声说道:“晋中王氏弟子王学林见过姑娘。”
　　叶菩提一动不动，似是根本没有听到他的话。
　　王学林不死心，继续说道:“都说百年修得同船渡，能与姑娘相遇在这冬日黄河之上，实在是三生有幸。”
　　叶菩提还是一动不动，王学林都怀疑这美人是不是冻僵了。
　　两次搭讪都被人家无视，王学林硬着头皮说道:“家父晋中王道远……”
　　他话没说完，叶菩提终于回头，王学林心中大喜，看来还是抬出家世管用啊。
　　却不想叶菩提只是淡淡扫过他那已经冻发青的脸颊，冷声说道：“滚！”
　　面对美人冰冷的神色，王学林被吓的一个激灵，也顾不得脑海中还有长篇大论锦绣文章要向美人展示，迈开几乎冻僵的脚步返回船舱，再也不敢露面。
　　叶菩提实在是不喜欢被这些人骚扰，若非不想滥杀无辜，她便已经把这些人都扔下船了。
　　书生走进船舱，那带着天境护卫的公子哥又出来了。
　　不过这公子哥没有书生这么傻，他是披着貂裘披风出来的。
　　叶菩提以为他也和之前三拨人一样，是来骚扰她的，因此不等这年轻人开口，就说道:“你最好不要说话，不然我可能会动手。”
　　年轻公子对她的话不以为意，说道:“姑娘误会了，在下万万不敢对姑娘有任何非分之想，只是有些事情想要和姑娘聊聊。”

第七章 水上行
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　“我和你不熟。”
　　叶菩提想也不想的便拒绝他。
　　“在下江南雁。”年轻人自报家门，说道：“出身南海归墟城，家师风央。”
　　归墟城和碧落天、不夜城同为四大秘境之一，风央更是归墟城城主风修的亲弟弟，听闻他出身此处，叶菩提终于回头，说道：“你想说什么？”
　　归墟城如今正在内乱，风央和风修两兄弟打得火热，这人却出现在这里，想要做什么？
　　江南雁说道：“在下绝无恶意，只是突然见到碧落天的朋友，想着咱们同为四大秘境，既然遇到，不好当做没见过，出来打个招呼。”
　　叶菩提深以为然的点点头说道：“你说得对，在下碧落天叶菩提。”
　　说完不等江南雁再说话，她又说道：“招呼打完了，江公子可以回去了。”
　　江南雁笑道说道：“叶姑娘，咱们四大秘境同气连枝，不必如此拒人千里之外吧？”
　　叶菩提冷哼一声，说道：“六百年前，不夜城和归墟城死战，两大秘境的宗主同归于尽，四百五十年前，碧落天和摘星楼结仇，两家光天境高手死了不下一百人，一百八十年前，摘星楼偷袭不夜城，导致不夜城半数化为废墟，九十年前，归墟城城主挑战摘星楼楼主身陨，你们归墟城差点全城人杀到摘星楼去，七十年前，你们归墟城因为抢夺海上商道，乔装打扮成海盗袭击去往我们碧落天的船只，引发两大宗门长达十年的大战，江公子，还要我继续说下去吗？四大秘境同气连枝？”
　　四大秘境虽然号称同宗同源，但其实关系并不和睦，常常因为利益大打出手。
　　一家人还可能闹矛盾，更何况四大秘境这么多人，而且追本溯源，所谓同宗同源已经是一千多年前的事情，到如今哪里还有半分情分？
　　一旦有利益牵扯，那是脑浆子都能打出来。
　　比较起来，四大秘境中也就碧落天和不夜城关系和睦一些，但也是井水不犯河水。
　　江南雁的笑容尴尬起来，悻悻说道：“这都是老黄历了，提它作甚，如今中原高手越来越多，咱们四大秘境已经不能占据优势了，自当是摒弃前嫌，团结一心啊。”
　　叶菩提说道：“中原人杰地灵，高手多于四大秘境才是正常情况，自大秦开始，中原武道已经逐渐凌驾于四大秘境之上了，有什么奇怪的，而且我们碧落天首先是生意人，其次才是江湖人，神州大地是我们最重要的商贸对象，我们又不要称霸武林，为什么要和你们联手对付中原高手？”
　　这江南雁说什么联手对付中原高手，一听便是胡说八道，真实目的不过是为自己的师尊风央寻找一个强大的帮手。
　　他的目的叶菩提一眼就看穿，当然不会理会他，如今碧落天自己的家事都没解决完，怎么可能去插手别人家的事情。
　　被叶菩提一顿抢白，这江南雁的舌绽莲花算是白费口舌了，悻悻然的返回船舱。
　　他此行来中原正是帮着师父寻找帮手，偶遇叶菩提，注意到她挂在腰间的玉佩和佩剑，猜出身份，便异想天开想要拉拢她，没想到人家对他根本没兴趣。
　　还是老老实实去墨岭剑斋吧，要是能搞定墨岭剑斋，同样也是一个强援，不比碧落天的实力差多少。
　　船行一半，河风越来越大。
　　有一艘大船从河岸对面驶来，船身高大，富丽堂皇，引起叶菩提的注意。
　　叶菩提注意这艘船倒不是因为它的华丽，而是屹立在船头那个男人。
　　这是一个三十岁的男子，有着鲜卑人特有的相貌特征，身穿皮袄，看起来就像是普通的草原牧民，但是气息之深厚实乃叶菩提来到中原之后见到的第一人。
　　鲜卑族是草原霸主，也是大雍最大的威胁，这样一位鲜卑高手出现在京畿附近，也确实让叶菩提有些好奇。
　　鲜卑族的武道高手同样不少，只是不同于大雍这边门派林立，鲜卑族只有一个宗门，而且收徒严苛，其余更多的武道高手都是出皇族和七大王族，属于家族传承。
　　鲜卑唯一的宗门叫做摘星楼，和碧落天、不夜城、归墟城同为四大秘境之一。
　　没有交过手，叶菩提不能确定这个男人到底是来自摘星楼还是鲜卑贵族。
　　叶菩提注意到对方，对方自然也注意到她，两人的目光在半空中有过短暂接触。
　　两艘船擦肩而过，两人同时收回目光，叶菩提同时收回原本按在茱萸剑上的手。
　　中年男子所在的大船舱门打开，走出一个衣着华丽的年轻人，年轻人走到中年男子的身边，笑着用鲜卑说道：“师兄，我温了一壶酒，咱们进去同饮几杯？”
　　中年人摇摇头，说道：“我身负殿下安全之责，不能饮酒。”
　　年轻人说道：“无妨的，师兄你可是我族第一勇士，以你的修为，天下间有几人是你对手？更何况这里已经快到长安，大雍的皇帝敢让我在这里出事吗？”
　　肉眼可见的河对岸，已经有大批禁军林列，他们都在是等候这个年轻人，然后护送他一路安全的进入长安城。
　　中年男子说道：“适才我们与一艘船擦肩而过，那船头有一女子，修为深不可测，不管是不是敌人，都应该小心为上。”
　　年轻人闻言立刻转头看去，却只看到那艘船远去的背影，根本瞧不见站在船头的叶菩提。
　　他说道：“这世间修为比师兄高的确实还有一些人，但若是女子，那可就太少了，莫不是苏步雪？”
　　“不是。”中年男人否定道：“观其面相，那女子年龄绝不超过二十，苏步雪年近五十，便是驻颜有术，也不可能这么年轻，何况苏步雪已经二十年未曾踏足中原了。”
　　年轻人说道：“可能是中原哪家大宗门培养的后起之秀吧，中原宗门传承深厚，一些宗门甚至是从大秦时传下来的，出一些怪物也是正常。”
　　顿了顿，他冷笑道：“若是有朝一日，我族能马踏中原，我定要将中原所有的武学典籍搜罗一空，然后付之一炬，武道传承，独留咱们摘星楼一家就可以了。”
　　中年男子冷声说道：“殿下慎言，小心隔墙有耳。”
　　年轻人不以为意，说道：“话又说回来，中原武道确实有其得天独厚之处，所以这次来中原，除过长安这边的事情，我还想去中原一些地方走走，看能否搜罗一些典籍回去，到时候还要辛苦师兄出手相助了。”
　　中年男子点点头：“自当尽力。”
　　

第八章 江湖像
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　船靠岸，叶菩提牵马下船。☆叄*=捌*看*书☆
　　那在船上炫富的商人忍不住了。
　　眼看这美人儿就要从眼皮子底下离开，以后可就再难见到了。
　　于是他先让护卫们搬行李，自己则是绕到叶菩提面前，舔着脸说道：“姑娘留步。”
　　叶菩提停下脚步，富商说道：“在下晋州徐氏商行徐志贵这厢有礼了。”
　　沐猴而冠。
　　这是叶菩提脑海中蹦出的第一个词。
　　这叫徐志贵的富商幼年时正直春秋国战，天下动荡，家境贫寒的他没什么机会读书，再后来大雍一统天下，中原太平下来，他拿出所有积蓄创立徐氏商行，生意是一日红火过一日，但在许多人眼中他仍旧只是个连识文断字都困难的粗鄙之人，土锤暴发户，因此他心中非常渴望成为一个有学识之人，摘掉头顶土老帽的帽子。
　　他在家乡兴建私学，聘请先生，教后辈读书识字，自己偶尔也能去学几句，因此出门在外便学着读书人的腔调，拿捏着架势，可惜只是徒有其表，这副模样落在旁人眼中可不就是沐猴而冠吗。
　　叶菩提对这人没什么好感，但也不准备动手，武道之外的普通人，若非大奸大恶之辈，叶菩提都不会对他们痛下杀手。
　　这徐志贵当然算不得大奸大恶之人，叶菩提也没准备杀人，但给他点教训也是免不了的。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　不过没等她动手，之前同船的三个年轻人，也就是自称点苍三侠的师兄弟靠近过来。
　　也不知道这三人是想英雄救美，还是想找回之前被船老大劝解下的场子，反正是他们三人打定主意要和徐志贵过不去了。
　　三人中的带头大师兄拦到叶菩提和徐志贵中间，先是对叶菩提投去一个放心的眼神，然后又对徐志贵骂道：“你这老货也不撒泡尿照照自己，你这年纪当人家姑娘的父亲都嫌大，还想老牛吃嫩草？大爷我配钥匙，您配吗？”
　　徐志贵脸红脖子粗，气的三尸神暴跳。
　　这小王八犊子一而再再而三的挑衅自己，真当老子是泥捏的？
　　关键他还老是在美人面前让自己出丑，打人不打脸，这是要和自己结仇啊。
　　正好他的四个护卫提着行李走过来，于是徐志贵对自己的护卫吩咐道：“你们把这三个小畜生丢进黄河里去！”
　　此刻岸边围满看热闹的人群，但再无人上来劝架，大多数人的目光都集中在叶菩提身上，谁还有工夫去管这两拨人要干什么。
　　徐志贵的四个护卫不是什么高手，也就能对付小蟊贼的水平，点苍三侠的武功同样稀松平常。
　　这几个人凑到一起，唯有用“棋逢对手，将遇良才。”这八个字才能形容。
　　见到叶菩提没有离去的意思，那点苍三侠的大师兄转头对她说道：“姑娘，你先走，我们断后，咱们江湖儿女，义气当先。青山不改，绿水长流，有缘再见。”
　　叶菩提原本想动手制止这场闹剧，但听闻这人的话，便放弃出手的想法，面无表情的点点头，转身牵马离开。
　　既然人家要当路见不平的江湖侠客，自己也不好扫兴不是？
　　徐志贵原本也不是什么强盗恶人，如今叶菩提要离开，自己的几个护卫又和那三个小混蛋打作一团，他也不好追上去，只能眼睁睁看着美人远去，心中既是愤怒又是焦急，口中不停催促自己的护卫把这三个小混蛋扔进河里去。
　　叶菩提离去，岸边看热闹的人群立即散去大半。
　　没了人群的鼓噪，双方的菜鸡互啄也没有持续多久，最后两方人从武斗改回文斗，互相叫骂几句，吐几口口水，便也各自散去。
　　这点苍三侠听起来似乎名头不小，但实际上是三只弱鸡。
　　行走江湖，名头一定要响亮大气，这就和人靠衣装的道理一样，在这个江湖，一板砖下去可能就会砸中三五个XX大侠XX剑客，如点苍三侠这等的外号实在太过正常。
　　真正的高手名号不是自己起的，而是江湖人送的，这个名号能得到越多人的承认，自然就代表实力越强大，如那太白剑神顾青城。
　　顾青城从未说过自己是天下第一或者剑神之类的话，但他的实力却是全天下人公认的。
　　这武功稀松的点苍三侠之所以愿意得罪徐志贵，一方面自然是抱着英雄救美，想要在美人面前露脸的心思，一方面也是想着能在众人面前扬名立万。
　　行走江湖，其实也是为填饱肚子，只是不同于行商，这些江湖人需要先出名，越出名身价自然越高，请他们帮忙的人越多。
　　点苍三侠，无名之辈，武功稀松，想要扬名不知道要到何年何月，而此番他们偶遇叶菩提，又是在众目睽睽之下，若是挺身而出，自然能让无数人记住自己三人的侠义壮举。
　　就算记不住他们三个人，也肯定能记得叶菩提，这么漂亮的美人，很大可能性是胭脂榜上的名人，借着
　　她的名气，自己三兄弟不也就出名了？
　　这才是他们三人一定要死磕徐志贵的原因。
　　叶菩提没看到这场闹剧的结束，也不关心这两边谁输谁赢，于她而言，这不过是漫漫旅途中一件微不足道的小事。
　　托生此世万般好，唯有这容颜对她来说不知是好是坏，行走江湖，这类事情对她而言已是屡见不鲜，实在没有太多兴趣去应付。
　　这几日虽然没有再下雪，但道路被人踩车碾后结冰，行路反而比下雪时更加困难。便是叶菩提，不用轻功赶路，行路的速度也要慢下来。
　　一个时辰后，天色暗下来，叶菩提也看到那开在路边的客栈。
　　冰天雪地中，后厨袅袅炊烟直冲天际。
　　

第九章 再出手
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提安排好自己的住宿，然后下楼吃饭。Ψ弎&捌&看&书Ψ
　　风雪天，这路边客栈也无甚乐子可耍，只剩下喝酒吹牛，于是大堂坐满客人，喧哗之声嘈杂震耳。
　　叶菩提下楼时引起所有人注意，喧哗声有过一瞬间的停顿，然后恢复如初。
　　虽然惊艳于这个姑娘的美貌，但看到她腰间的长剑，也没有人敢凑上来搭讪。
　　客栈大多数是江湖豪客，深知这行走江湖，尤其是敢单独上路的，僧道乞以及老人、女人、孩子是不能招惹的。
　　酒菜还未上桌，客栈的大门再次被推开，一前一后走进两个人。
　　江南雁和他的那个护卫。
　　只是不同于之前在船上的意气风发，此刻的江南雁看起来颇为狼狈。
　　他的貂裘沾染着雪水泥土，脸上也是青一块肿一块，下衣还被撕掉一块，他的护卫更惨，胸口绑着布条，可以看到鲜血渗出来，脸色苍白，嘴角乌青。
　　看到两人模样，店小二大吃一惊，问道：“二位客官这是遇到强盗了？”
　　江南雁勉强一笑，说道：“是啊，遇到强盗了，还好跑得快，才没有被干掉。”
　　“可需要报官？”
　　江南雁摇摇头，从怀里摸出一锭银子，说道：“不必了，麻烦小二哥给我们准备两间房和一些热水，我们需要洗漱一番，若是能有换洗的衣服最好，然后再备下一桌酒菜。”
　　看到银子，店小二眼睛一亮，说道：“没问题，二位客官请跟我上楼。”
　　江南雁跟着店小二往二楼走去，注意到坐在角落的叶菩提，脸色一喜，似乎想要说话，但看叶菩提眼神不善，最后只能对着她点点头算是打过招呼。
　　叶菩提也注意到这一对主仆，对于江南雁所谓的遭遇强盗之说嗤之以鼻，且不说这小子自己有着天境九品的实力，他的护卫也有天境七品，这等实力不说多强，但也不至于被一伙强盗揍的鼻青脸肿。
　　强盗要是有实力暴揍天境高手，还用做这种掉脑袋的事情？随便做些什么都比剪径来钱多。
　　叶菩提一顿晚饭吃完，然后回房休息，上楼时恰遇到收拾完毕的江南雁。
　　这小子的房间离她不远，不多时叶菩提便听到敲门声，开门就看到江南雁站在门外。
　　他笑吟吟的拱手：“叶姑娘，深夜打扰，非常抱歉。”
　　“有话直说。”
　　看叶菩提拦在门前，似乎没有请他进屋的打算，江南雁只好说道：“是这样的，冒昧问一下，叶姑娘此行欲往何处？”
　　叶菩提反问道：“和你有关系吗？”
　　不是她不待见江南雁，而是知道这小子目的不纯，她又不愿意掺和进归墟城的内斗，自然是离这小子越远越好。
　　江南雁的脸皮还是厚的，面对叶菩提明显不待见自己的态度，仍旧是笑脸相迎，说道：“是这样的，我这趟的目的地是幽州的墨岭剑斋，看着叶姑娘也往这个方向走，就想问问看是否同路，一同上路，也有个照应。”
　　不等叶菩提拒绝，他又大吐苦水道：“叶姑娘你是不知道哇，这将近年关，路上是越发不太平，强盗们也要过年不是？这不都出来干活了？实不相瞒，之前在路上，我和我的护卫就遇到一伙强盗，实力是真的强大，你也看到了，我们俩都挺惨的，要不是还有几分武功，怕是就交代了，你一个姑娘独身上路，还这么漂亮，实在太危险了，不若咱们同行，还能有个照应，毕竟咱们四大秘境同宗同源……”
　　说到最后一句，他突然想起叶菩提在船上是如何怼他的，于是转口说道：“怎么样叶姑娘？在家靠父母，出门靠朋友，咱们平平安安回家过年多好？”
　　“你要说的就这些？”
　　江南雁点点头。
　　“啪！”
　　叶菩提关上门，冷声说道：“这就不必了，我武功很高，不怕强盗。”
　　江南雁摸摸差点被门缝夹到的鼻子，说道：“叶姑娘，你再考虑考虑吧，多一个人多一份安全啊。”
　　门内寂静无声，江南雁只得悻悻的转身回自己的房间。
　　这小子邀请叶菩提同行，一个是打着想要拉拢碧落天的意思，一个也是想为自己找个帮手。
　　先前在路上他遇到棘手的敌人，差点连小命都丢了，虽然不清楚叶菩提的实力如何，但他知道碧落天的人能独自行走江湖的实力都不会太差，若是能拉拢一把，对自己也是大有好处。
　　只可惜这姑娘油盐不进。
　　这一夜寂静无言。
　　天光初亮，叶菩提便起床洗漱，吃过早饭后启程上路。
　　这江南雁也不知道是如何想法，竟然也跟在叶菩提身后同行。
　　这里是官道，路也不是叶菩提修的，人家走这里，她也不好多说什么，只能任由这小子跟在背后。
　　这条官道向北通往平阳郡
　　，行过半日，官道上行人渐行减少，到最后只剩下他们三人。
　　然后叶菩提就看到那拦在路中央的黑衣大汉。
　　这人身材高大，面貌粗犷，以剑拄地站在官道中央，宛如一尊黑面神。
　　看到渐行渐近的三人，大汉原本古井无波的眼神有过松动，目光从三人身上一一扫过，然后落在最后方的江南雁身上，目光一凝，发足朝着三人狂奔过来。
　　他身材魁梧，但是动作却没有丝毫的拖泥带水，速度极快的冲过来，势不可挡。
　　他的目标应该是江南雁，江南雁显然是知晓这黑衣人的厉害，看到他冲过来怪叫一声，立刻躲到叶菩提背后，喊道：“叶姑娘，这人便是之前拦我的强盗，很厉害，你要小心。”
　　叶菩提心道这和我有什么关系，对方的目标是你又不是我。
　　黑衣人的速度极快，刹那间便来到近前，看到江南雁躲在叶菩提背后，他也不闪不避，长剑斩下，竟然想连着叶菩提和江南雁一同斩杀。
　　破空声呼啸，黑衣人的这一剑霸道绝伦。
　　间不容发的瞬间，黑衣人的长剑在叶菩提身前一尺外停下。
　　叶菩提左手两指夹住剑锋，让它再无法寸进，然后手指微曲，一声脆响，黑衣人手中的长剑便断成两截。
　　手一抖，叶菩提指尖的剑尖激射出去，洞穿黑衣人持剑的右手。
　　鲜血横流，在黑衣人惊讶的眼神中，叶菩提宛如一道幽灵出现在他面前。
　　清越的凤鸣声响彻天地。
　　叶菩提腰间的茱萸剑电光石火的出鞘，然后归鞘。
　　无论是身前的黑衣人还是背后的江南雁和他的护卫，三人都没有看清楚叶菩提的动作，更看不到她剑鞘中的茱萸剑是何模样。
　　然后剑气炸裂，黑衣人一脸难以置信的倒下。

第十章 夜宿古庙
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　江南雁站在原地，看着叶菩提的背影喃喃自语道：“同样是嫡传，差距这么大吗？”
　　他是归墟城风央的弟子，若是风央能从风修手中夺得归墟城大权，他便很有可能是未来的归墟城主，而叶菩提身为碧落天大小姐，未来自也是碧落天的掌权人。
　　同为四大秘境，两相对比，自己却和人家差距巨大，江南雁如何能不惊讶。
　　干掉黑衣人，叶菩提转头对江南雁说道：“这人是你们归墟城的杀手吧？”
　　江南雁原本还想蒙混过关，但是看到叶菩提神色不善，点点头承认道：“是的。”
　　“我对你们的内斗没兴趣，你也别想着拉我下水。”叶菩提冷漠说道：“念及风央是和我父亲一辈的人，我这次便给他一个面子，不和你计较，但你也别再跟着我，否则我就不客气了。”
　　言罢离开，江南雁脚步定在原地，想要追上去却又没勇气，他听得出叶菩提不像是在开玩笑，于是只能等她走远，自己才和护卫继续上路。
　　这条官道通往平阳郡，叶菩提准备到平阳郡，然后折向东边去往幽州。
　　这一路她都没有停留，但落日前还是没有赶到平阳郡城，不得已只好在野外寻一处古寺过夜。
　　古寺无名，已经荒废很多年，木门半掩，红漆剥落，门上的牌匾早已不知到何处。
　　“吱呀”
　　叶菩提推开大门走进去。
　　月光皎洁，照的古寺一片敞亮，但是那斗拱飞檐下仍有大片黑暗，就好似隐藏着无数想要择人而噬的妖魔。
　　艺高人胆大，这样的环境并不能给叶菩提造成任何心理上的压力。
　　她穿过空荡荡已经破败的甬道、殿堂，终于是找到一个还算完整的栖身处。
　　这里是寺庙的大雄宝殿。
　　叶菩提甫踏入门槛，一阵狂风吹来，幡幔呼呼乱卷。
　　大殿中的佛像也不知道有多长时间没有打理了，金漆剥落，露出后面的泥胎木雕。
　　叶菩提走进去仔细查看，这里应当是很久没人来过了，地上已经落了厚厚一层灰，不过大殿还算完整，今晚在这里过夜是在合适不过了。
　　清理出一片干净的地方，又找到一些木柴生火，叶菩提便在火堆旁边和衣而眠。
　　她从十三岁开始变独自外出游历，足迹遍布高丽、扶桑、南洋等地，挑战过当地诸多武道高手，多年奔波，已经让她对生活环境已经没有什么挑剔的了。
　　以她的出身、相貌，若想要过着锦衣玉食的生活非常简单，但是这种安逸的生活并不是她喜欢和追求的，她想要追寻武道的极致，便是历尽千辛万苦也在所不辞。
　　午夜时分，沉睡的叶菩提突然睁开眼，然后摸向手边的茱萸剑。
　　古寺外，一群人正在接近。
　　一群十几个人，戴着皮帽，裹着皮袄，腰间鼓鼓囊囊别着兵器。
　　有人先进去打探，很快便反身回来说道：“寺里有人。”
　　黑暗中有人出声：“什么人？”
　　“不知道，只看到马，没看到人，怕打草惊蛇。”
　　“几匹马？”
　　“一匹马。”
　　“那最多两个人。”黑暗中的声音说道：“干掉他们。”
　　于是六七个人便从皮袄中摸出兵器，悄然杀向寺内。
　　片刻功夫，这几人又从寺中返回，其中一人说道：“里面没人。”
　　“没人？”黑暗中的声音略微诧异：“难道发现我们了？再去找，一定不能让任何人知道我们的行踪！”
　　于是这几个人又欲折身回寺庙，便是这时，叶菩提推开寺庙的破门走出来。
　　她怀抱着茱萸剑，看着台阶下的十几个人，说道：“不用找了，我在这呢，看你们这架势，是土匪吧？准备下山打家劫舍？”
　　她的目光扫视过下方十几人，注意到这些人背后还放着一个大口袋，口袋不停蠕动，叶菩提立刻便明白，说道：“原来是绑票，难怪要隐秘行踪。”
　　看到她出现，十几个绑匪先是一愣，然后各自神色古怪起来：这姑娘是不是傻，既然知道他们是绑匪，还敢这样出现在他们面前，自己一群人可都是无法无天的绑匪，你这样一个美人出现，那不是羊入虎口吗？
　　有人从人群中走出来，笑道：“这妞漂亮，我活了大半辈子，走南闯北，还没见过这么漂亮的美人，兄弟们今晚可是有艳福了。”
　　这人独眼络腮胡，相貌本就凶恶，这一淫笑起来更显猥琐，让人心中不喜。
　　他的话也得到其余绑匪的赞同，一大群人激动的怪笑起来。
　　叶菩提轻轻晃动身体，宛如一缕青烟悄然出现在绑匪们的身后。
　　她没有着急出手，反而是来到那个大麻袋旁边，伸脚踢踢麻袋，里面传来一阵呜呜的声音。
　　一缕气劲从她指尖飞跃，划破麻袋，露出里面被绑之人
　　，是一个女子。
　　她的手腕和脚腕都被牛筋捆绑，嘴上还缠着破布。
　　叶菩提有些诧异，原本看着麻袋臃肿，想着里面会是一个健壮的男子，去没想到竟然是女子。
　　这女子光看手臂都赶得上叶菩提的腿粗了，整个人壮硕如彪形大汉，再仔细看去，这女子一身可不是什么肥肉，而是结实的肌肉！
　　叶菩提问道：“看你这一身肉也不像个弱女子，怎么会被区区几个绑匪抓住？”
　　这姑娘原本看她的眼神极为古怪，大概没想到出现在眼前的是这样一个美人，听到叶菩提的话脸色立刻愤怒起来，呜呜几声，想要说什么，却被破布堵住嘴，说不出话来。
　　叶菩提出现在这群人背后时，他们已经警觉，看到叶菩提轻轻一指划开麻袋更是震惊，于是也顾不得美色在前，相互一使眼色便朝着叶菩提围过来，
　　然而不等他们出手，叶菩提已经将这女子身上的牛筋割断，然后轻轻后退几步——
　　这女子一挣脱束缚，立刻一个鲤鱼打挺一跃而起。
　　虽然她身形健硕，但是动作极为敏锐，没有任何拖泥带水。
　　从地上跳起来，叶菩提才注意到这女子不但身形健壮，身高也很惊人。
　　叶菩提自己有着一米七的身高，身材修长窈窕，在诸多女子之中已经是高挑，然而这女子竟然还比她高出一头，实在是个异人。
　　一把扯掉嘴上破布，女子破口大骂：“你们这群卑鄙无耻的家伙，竟然敢下药暗算老娘，气煞我也！”
　　说着便迎向离她最近的绑匪，那绑匪看到女子冲过来，神色大惊，举刀就砍，然而女子的速度极快，身形也极为敏锐，一手空手入白刃竟然单手架住绑匪，然后另一只手举起砂锅大的拳头朝着绑匪砸过去。
　　一声惨叫惊天动地，女子的拳头和绑匪的脸亲密接触，一拳就让这绑匪倒地不起。
　　她劈手夺过绑匪的大刀，挥舞成风，杀入绑匪群中。
　　这女子极为剽悍，一刀在手，杀的十几个绑匪抱头鼠窜，毫无还手余地。
　　半柱香功夫，一众绑匪被她打的落花流水，女子一口气追出几百丈远，仍是不解气，直到抓住那独眼的匪首才返回来。
　　女子将那苦苦哀求的独眼绑匪扔在地上，兀自不解气，抬脚又朝着独眼匪首踹去。
　　她的力气极大，叶菩提甚至能听到这独眼匪首骨头断裂的声音，直到奄奄一息，女子才愤愤的收脚，朝着独眼匪首啐一口，说道：“你是吃了熊心豹子胆？连你姑奶奶都敢绑，可惜今晚姑奶奶的宣花大板斧没带来，不然定把你们一窝老小杀个干净！”
　　叶菩提不动声色的打量这姑娘几眼，以她的身形和剽悍，估计也就宣花大板斧这一类的刚猛兵器才配得上她。
　　

第十一章 平阳城
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　一通宣泄，这姑娘才终于泄愤，转身向叶菩提道谢。
　　以她的风格，自不会如那些大家闺秀一般扭扭捏捏，只见她猛然一抱拳，大声喊道：“小女子平阳陈香怜，多谢女侠救命之恩，话不多说，以后女侠有用得到小女子的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　潇洒豪迈，全然不像个女子。
　　叶菩提想要挤出一个笑容，但最终还是没有成功，主要是这姑娘如此豪迈，却自称小女子，还有陈香怜这样温婉的名字，着实让她有些不适应。
　　她平静说道：“顺手为之，不用谢。”
　　这陈香怜内力平平，不过地境五品，但天生异象，力大无穷，因此她虽然只有地境五品修为，但实则有接近地境一品的实力，一旦挣脱束缚，对付十几个绑匪，自然是手到擒来。
　　叶菩提好奇问道：“以你的实力，这群人远不是你的对手，你怎么会被他们擒住？听你说是下药？”
　　提到此事，陈香怜满脸愤愤，说道：“这群卑鄙无耻的家伙早就盯上我了，打听清楚情况，趁着我出城上香，潜进庙里，在我的饭菜里下药，然后才将我绑出来，要不是你替我解开牛筋，我是很难挣脱开的。”
　　“原来如此。”叶菩提点头说道：“以你的实力，若非如此，这群人也不可能抓得住你。”
　　陈香怜骄傲的抬头，说道：“那是当然，就这些小蟊贼，都不够我热身呢。”
　　顿了顿，她又问道：“还不知道女侠你的大名呢。”
　　“叶菩提。”
　　“好名字。”陈香怜眼睛一亮，大笑起来，说道：“我刚才看到你都已经能气劲外放了，你是天境高手吧？”
　　气劲外放，这是天境和地境之间的分水岭，能气劲外放，便是飞花摘叶皆可伤人的地步。叶菩提能隔空切开她身上的牛筋，自然是天境高手无疑，这点陈香怜确信自己眼神无误。
　　叶菩提点头承认，没有多解释。
　　陈香怜惊讶说道：“真厉害，看你年纪还没我大的吧？”
　　武道修行，根骨、悟性、机缘、努力，缺一不可，而这些叶菩提都是顶尖的。Ψ弎&捌&看&书Ψ
　　她有着最顶尖的根骨和悟性，父亲是堪比顾青城的剑道大宗师，家族传承武学更是高深莫测，自三岁习武，父亲言传身教，她自己也无一日懈怠，如此才能有今日高深的武功。
　　相比之下，陈香怜的根骨不差，还是天生神力，只是悟性一般，传承也一般，所以直到今日都没有能迈入天境的门槛。
　　两人交谈几句，叶菩提才知道这陈香怜竟然是平阳太守陈昌隆之女。
　　这些绑匪还真是胆大包天，不说陈香怜自己一身武功，便是她的身份也不是他们能得罪的。
　　所谓游走在死亡的边缘，方能领悟生命的真谛，大概说的就是这些绑匪。
　　夜色渐深，陈香怜用牛筋绑了独眼匪首，然后和叶菩提返回古寺休息，等到天亮之后，两人一同去往平阳城。
　　原本叶菩提还以为那些逃散的绑匪有可能回来救他们的老大，但是一晚过去，这些人根本没有露面，看来是被陈香怜吓破胆子了。
　　天亮之后，叶菩提同陈香怜一同上路，半日时间赶到平阳城。
　　平阳城原本是北魏最南方的城市，春秋国战中北魏为抵抗来自西面的大雍和南边的东齐，平阳城是按照最高规格的军镇建筑的，城墙坚实高大，四周的瓮城内密布着箭楼哨塔。
　　不过大雍一统天下后，平阳城就成为远离硝烟的地方，因此这厚实高大的城墙就失去它本身的用处。
　　因为太守之女被绑架，平阳城各处的衙役捕快四处搜寻，城中盘查严谨，陈香怜的出现让这些人大喜过望，连忙护送着她返回太守府。
　　叶菩提要告辞离去，但陈香怜拉着她的胳膊不松手，非要请她去太守府作客，推辞不过，叶菩提便答应在这里留宿一晚。
　　独眼匪首已经交给衙门，陈香怜和叶菩提来到太守府，迎面走来的是心中焦急如焚的平阳太守陈昌隆。
　　陈昌隆身材高大，相貌俊逸，刚过不惑之年的他留着三缕长须，行走间自有一股风流儒雅的气度，很难想象这样一位俊逸的男子会生出陈香怜这样天生异象的女儿。
　　父女相见，自然有一种劫后余生的庆幸，一番嘘寒问暖，陈昌隆才把目光转向叶菩提，然后是行礼、道谢，让人帮她准备下榻的厢房等等。
　　在一群人的簇拥之下，三人往内宅走去，陈昌隆边走边说道：“既然平安归来，那明日的比武招亲咱们就照常举办，乖女儿意下如何？”
　　陈香怜点点头，说道：“全凭爹爹做主。”
　　比武招亲这种事情叶菩提只听说过，还未曾见过，她看看陈香怜，再看看陈昌隆。
　　陈香怜的年纪应当比自己大一些，在这个世界早已经属于的高龄剩女，以她的彪悍，大概
　　是没什么人敢上门提亲的，所以会选择比武招亲也是正常。
　　这个世界的女子普遍在及笄之年便要出嫁，十八岁的叶菩提其实也算剩女，不过她的情况与一般人不同，族中无人敢对她的婚姻多嘴，她自己又是醉心武道，自然没有这方面的烦恼。
　　叶菩提在太守府的别院住下，不多时陈香怜登门，同来的还有几个提着食盒的小丫鬟。
　　摆出精致的酒菜，陈香怜为两人倒酒，说道：“今晚本应设宴款待你的，但明日是我比武招亲之日，有许多事情要忙，之前又发生这样的事情，整个府里忙做一团，招待不周，怠慢之处，还请多多担待。”
　　叶菩提本是不拘小节之人，也明白如今太守府的情况，说道：“都说是举手之劳，陈小姐实在无需在意，贵府事务繁忙，我来此已经是叨扰了。”
　　寒暄一番，陈香怜说道：“叶姑娘，我有一事相求，不知道方不方便说。”
　　“何事？”
　　陈香怜说道：“我想请你担当我明日比武招亲的擂主。”
　　“嗯？”叶菩提诧异道：“比武不该是两两对战，最后胜出的就是了吗？”
　　陈香怜笑起来，说道：“你说的那是江湖上挑选武林盟主吧，比武招亲和这个是不一样的。”
　　叶菩提只是听过比武招亲，但具体是怎么个流程就一窍不通了，陈香怜为她解释一番，她才明白这个世界的比武招亲大体是两种情况。
　　女方设下擂台，一种是由招亲的姑娘亲自做擂主，一种则是由女方派出代表做擂主，任何人都能上台挑战，挑战成功就成为新的擂主，要是没人挑战就会获得婚约，要是还有人挑战，那就要一直比到最后才能出结果。
　　原本陈香怜是自己来做擂主的，但见到叶菩提之后便想要请她做女方代表当这个擂主。
　　叶菩提武功比她高，挑选的夫婿肯定比她自己出面挑选的更厉害。
　　这么一解释，叶菩提算是明白这个比武招亲是怎么回事了，她委婉的说道：“这个……恐怕不太合适。”
　　“为何？”
　　叶菩提说道：“我不是天境。”
　　“怎么可能？”陈香怜惊讶说道：“你都能气劲外放，还不是天境吗？”
　　叶菩提说道：“你知道天境之上的境界吗？”
　　陈香怜点点头：“略有耳闻，听我师父说天境之上尚有三重境界，闻道、知秋、谪仙人，不过这都是传闻中的人物，只有武榜上的那些高手才能达到这等境界，世间百万武夫，能到这一境界的万里挑一……”
　　说着她眼睛越瞪越大，看着叶菩提不可思议的说道：“别说你就是天境之上的……”
　　叶菩提轻声说道：“我是闻道。”
　　陈香怜嘴巴越长越大，难掩心中震惊，一个传说中的高手就这样出现在自己面前了？
　　诚如叶菩提所说，她要真是闻道境界，那么她来当擂主，谁还能胜过她？
　　

第十二章 比武招亲（上）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　太守之女要比武招亲，这个消息在一月前就已经传遍平阳郡，不仅是平阳郡，连周围几个郡也有所耳闻。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　陈昌隆出自荥州陈家，陈家乃春秋望族，虽然不是十大门阀之一，但也是上品士族，出过许多有名望的大儒。
　　大雍立国之后，陈家因为是最早归附的一批世家，因此在之后针对门阀的清洗打压中得以保全，不过家族实力也被大为削弱，不复往昔的辉煌。
　　如今的荥州陈家虽然也很有名望，但远无法与春秋时相提并论，就连出仕的子弟也很少，似乎真的想要做一个耕读传家的书香门第了。
　　陈家如今一代出仕的人中，就数这陈昌隆仕途最为光明，四十多岁已经是一郡太守。
　　而且去年就有传闻晋州刺史石怀恩很快就会入京，接替告老还乡的刑部尚书，到时刺史位置空缺，按照大雍选拔官吏的制度，如果没有京官外放，很大可能性就会由晋州下辖的几位太守中的某人担任，而在如今的晋州几位太守中还有人能比出身望族，政绩卓著的陈昌隆更合适的人吗？
　　大雍实行州郡县三级制，纵然晋州只是一个中州，地位比不得雍州、幽州、扬州这样的上州，但刺史那也是实打实的掌握一州生杀大权的封疆大吏。
　　因此陈昌隆要进行比武招亲的消息一传出，整个晋州自觉有机会的人便纷纷动身往平阳城赶来。
　　陈香怜到如今年纪才想着比武招亲，并非是因为她的外貌异于常人。
　　平心而论，这姑娘虽然身材高大，体型健壮，但相貌绝不丑陋，反而还有几分清秀，毕竟她家中基因还是很好的。
　　要是让叶菩提来评价，这个姑娘妥妥就是后世所谓的金刚芭比了。
　　再加上她的出身家世，其实并不愁嫁人。
　　这姑娘嫁不出去，主要是她这些年一直在雍州的宗门修行，而陈昌隆正处于事业上升期，平日也非常忙碌，父女一年也见不到几面，因此才将婚事耽搁下来。
　　直到今年，荥州族中老人询问起来，才知道陈香怜竟然还未出阁，因此将陈昌隆大骂一通，如此才让陈昌隆下定决心为自己寻找一位乘龙快婿。
　　原本是想着文试，但在征求过女儿意见之后，又改为了比武招亲，在这一点上陈昌隆倒是开明，尤其他还出身名门望族，就更是难得。
　　比武之日，太守府外早早就摆好擂台。
　　参赛的人和看热闹的人极多，将太守府团团围住，人山人海，锣鼓喧天。
　　擂台的一侧是太守府的一处阁楼，陈昌隆、陈香怜以及叶菩提等一众人都在这座阁楼中，站在楼上便能看到下方擂台上的情况。
　　最终陈香怜还是希望叶菩提能代她当擂主，并没有因为她的修为而放弃。
　　叶菩提也没有拒绝，主要是她从未见过比武招亲，心中也有几分好奇，便答应陈香怜帮她做一次擂主。
　　太守府的管家站在擂台上，向下方的人群宣布此次比武的规矩，然后就退下来。
　　管家一退下，所有人便把目光折向阁楼。
　　陈香怜在平阳名声不显，几乎没人见过她的真容，因此外界便有着各种猜测，有人说她貌若天仙，有人说她奇丑无比，各种传言不足而一。
　　今次比武招亲，有传言是陈香怜亲自守擂，因此台下无数人就期待着这位太守千金露面，想要看看她到底是何模样。
　　阁楼上纱帐舞动，一袭白衣从阁楼中飞跃而下，婉若惊鸿，飘然落在擂台上。
　　万众瞩目下，叶菩提抱剑站在擂台上，轻纱遮面，眼神冷漠。
　　台下响起一阵阵窃窃私语声，虽然看不清这女子相貌，但看那窈窕身段，剪水双瞳，想来也是个美人。
　　于是原本无数还在观望的人心动了，原本就要参加招亲的人更是眼神火热，一个个摩拳擦掌，欲要美人权势双收。
　　叶菩提看着下方的人群，冷声说道：“受陈府之托，我是此番比武招亲的擂主，若有人能胜过我自可以成为擂主，守住擂台也就能和陈家小姐结成秦晋之好。”
　　她先是出言解释清楚，以免之后节外生枝。
　　听闻她不是陈家小姐，不少人心中难免失望，更多人对那个只闻其名不见其人的陈家小姐愈发好奇起来。
　　锣鼓齐鸣，比武招亲正式开始。
　　几道黑影不约而同飞跃向擂台，刷刷落地，赢得满堂喝彩。
　　一个三十岁上下的中年人朗声说道：“各位，比武招亲是打擂台，咱们一起上不太好吧？怎么也应该有个先来后到吧。”
　　“是我先上来的。”
　　“你放屁！明明是老子最先上来的。”
　　“别吹了，就你们那三脚猫的轻功，大爷我都踩到栏杆上了，你们才动身，明明是我先上来的。”
　　几个人各执一词，乱作一团。
　　不远处的叶菩提冷哼一声，说道：“不用争
　　了，你们全下去吧！”
　　风乍起，叶菩提化作一团幻影掠过擂台，所到之处，上台的几人连她衣角都没有摸到，就被一股大力卷到擂台下面，几个呼吸之后叶菩提重新出现在擂台另一边，此刻擂台上也只剩下她一人。
　　原本喧嚣的现场瞬间寂静无声，几个原本在台上叫嚣厉害的人更是一言不发转头离开，再也不敢大放厥词。
　　谁也没想到陈府会找来这么一个高手当擂主。
　　能气劲外放，这可是天境高手啊，围观的人很多，但是天境高手几乎没有。
　　于是在叶菩提出手之后，一时间竟然没有任何人再敢登上擂台挑战。
　　片刻之后，终于有一个地境一品的人按捺不住躁动的心，飞身上来。
　　这人地境一品修为，行走江湖也算凑合，奈何年纪太大，看起来比陈昌隆还要大出几岁，这人要是娶了陈香怜，陈昌隆是叫他贤婿还是大哥？
　　于是这个勇气可嘉的人便被叶菩提一脚踢到擂台下面。
　　这人下去之后，很长一段时间再无人敢上台挑战，有些冷场，然后陈府的大管家又出面了。
　　他站在台上说道：“诸位，鉴于咱们这位擂主姑娘武功太高，所以本次比武招亲临时修改规则，咱们不求大家能胜过这位姑娘，只看他在擂台上的表现，然后再由我们家小姐亲自挑选如意郎君，所以各位尽管上台挑战，只要表现好，后面都有可能得到我们家小姐的青眼，成为我们陈府的乘龙快婿。”
　　此言一出，原本有些清冷的场子瞬间热闹起来。
　　待到大管家退下去，便开始有人连续登台挑战了。
　　明知胜不过叶菩提，但每个人也都拿出看家本领，只希望能给阁楼上的陈家小姐留下一个好印象。
　　

第十三章 比武招亲（下）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提在擂台上有些无聊。
　　前前后后已经有三十多人登台挑战，其中还有一个天境八品的人，但这些人几乎都是被她一招赶到擂台下面。
　　纵然有千般绝招，万般手段，奈何叶菩提根本不给他们在陈家小姐眼前露脸的机会。
　　一时间心中埋怨她的人不在少数，甚至还有人打赌今天到底有没有挑战者能让她出第二招。
　　已经很久没人敢上台丢人现眼，叶菩提目光四巡，然后在人群中看到一道熟悉的人影。
　　江南雁正带着他的护卫挤在人群中看热闹。
　　与叶菩提分别之后，他没敢追上去，行过半日便找了客栈投宿，因此现在才进城，发现城中有热闹，便凑上来看看，没想到看到叶菩提在擂台上大展神威的形象。
　　打听清楚这是太守府在比武招亲，江南雁对这件事就更有兴趣了。
　　他非常好奇出身碧落天的叶菩提为什么会帮平阳太守府守擂台。
　　叶菩提的目光在江南雁身上一闪而逝，转头看向阁楼之上，向陈香怜传音道：“南边人群，挤在那颗大柳树下的紫衣男子，你看如何？”
　　她说的正是江南雁。
　　叶菩提与陈香怜有过约定，比武的人群中要是有陈香怜看中的人，便会给叶菩提提示，叶菩提便会放水，只是到现在陈香怜都没有给叶菩提提示，也就是说到现在她还没有能看上的人选，因此叶菩提也就不客气的把这些人打落下去。
　　听到叶菩提的话，阁楼中的陈香怜偷偷把纱帐掀起一角，朝着江南雁的方向张望过去。
　　叶菩提虽然有些讨厌江南雁，但也承认这家伙有一副好皮囊，不输给她之前见过的草包世子李誉。
　　相貌俊逸，风流倜傥，身材修长，气宇轩昂，端的是一位风度翩翩的美男子。
　　他站在柳树下，一群人围在他四周，但陈香怜还是第一眼就看到他，宛如鹤立鸡群，灼灼夺目。《參捌看书》
　　陈香怜眼睛一亮，心中越发中意，便在这时叶菩提又传音道：“你要是中意他，便让人抚琴一曲，我也就知道了。”
　　很快阁楼中传来袅袅琴音，叶菩提知道这是陈香怜同意了。
　　楼上的陈香怜虽然让人抚琴同意，但心中仍是非常忐忑，她忐忑自己中意的这人会不会上台，若是人家不上台，便是自己中意又能如何？
　　叶菩提原本不想乱点鸳鸯谱，奈何这江南雁先前拿她当挡箭牌，她虽然说过不会用这件事为难江南雁，但在其他方面给他找些麻烦，出自己心中一口闷气还是可以的。
　　再说陈香怜自己也非常满意，自己何不成人之美？
　　比武招亲都参加了，再当一次红娘又何妨。
　　面纱下叶菩提嘴角挂起一抹不怀好意的笑，台下江南雁无端感觉到自己起一身鸡皮疙瘩，他抖了抖身体，自言自语说道：“穿的太少了吗？”
　　叶菩提目光一转，看向江南雁，传音说道：“江南雁，你要老婆不要？只要你开口，我待会给你送来。”
　　原本正在看热闹的江南雁瞬间懵了，你这话没头没尾，什么意思？
　　迎着叶菩提的目光，他使劲摇头表示拒绝。
　　叶菩提冷声道：“这是你能拒绝的？上台来和我打一架，不然腿给你打断！”
　　江南雁一头雾水，不知道自己又是哪里得罪这位姑奶奶了。
　　想想这小姑奶奶的武功和背景，江南雁没敢拒绝，硬着头皮飞身上擂台。
　　他是天境九品的修为，轻功远超之前那些地境武夫，这登台的一幕也是潇洒飘逸，引得众人喝彩，阁楼上的陈香怜注意到这一幕，对他越发满意。
　　江南雁看着擂台上的叶菩提，传音说道：“叶姑娘，你这是何意？人家比武招亲，我上来不太合适吧？”
　　叶菩提说道：“你觉得你能打得过我？还觉得陈家小姐一定会喜欢你？”
　　江南雁想想，好像还真是这样，他说道：“那不知道叶姑娘让我上来做什么？”
　　“相逢是缘。”叶菩提随意扯谎：“你武功太差，看在大家同出四大秘境的份上，我指点你几招，也免得你以后行走江湖天天被人揍，丢我们四大秘境的脸面。”
　　江南雁心中一喜，叶菩提要指点他武功他自然高兴，叶菩提修为高出他太多，若是愿意指点他几句，必然是受益匪浅，但这不是他开心的主要原因，主要原因是叶菩提肯开口那说明她对自己有好感，未来自己不是没机会拉拢到碧落天这个强援的。
　　他说道：“原来是这样，多谢叶姑娘了。”
　　叶菩提说道：“动手吧。”
　　台下观众看着上台的江南雁议论纷纷，大多数人都在想这小子能在叶菩提手下撑过几招，是不是个绣花枕头，有没有可能逼她出第二招。
　　大多数人的想法是不能，因为这小子长相太英俊，完全把在场的众人比下去，谁也不希望他再多
　　争抢风头了。
　　然而让他们跌破眼镜的是这小子竟然没有被叶菩提一招打下去。
　　不仅没有打下去，相反这小子竟然还和叶菩提打的有来有回。
　　半柱香功夫过去，他竟然还站在台上。
　　叶菩提说是指点他的武功，倒也没有与胡说，她确实在给江南雁喂招。
　　归墟城最核心的传承是《归墟心经》，这个叶菩提不了解，但除此以外，她几乎清楚归墟城所有传承，因此指点江南雁的修为也是得心应手，半柱香功夫就让他受益匪浅。
　　半柱香时间一过，江南雁就被叶菩提踢下擂台，引起下方观众一阵的轰鸣。
　　大家早看这个小白脸不爽了，眼见他终于被美人打下来，实在是太舒服了。
　　江南雁揉着胸口站起身，暗道这姑娘前边一直都是点到即止，但这最后一脚却是没怎么留情啊。
　　江南雁下去了，比武招亲的擂台还在继续，经过江南雁的上台，台下又有不少人重拾信心，觉得江南雁已经消耗叶菩提不少实力，自己有机可趁，于是纷纷登台挑战。
　　日暮西山，这场有些不同寻常的比武招亲终于结束，但是围观在场下的无数人还未散去，因为陈家小姐还未宣布到底要选谁做她的如意郎君。
　　所有人都在翘首以盼，但是没想到陈家小姐最后都没有露面，反倒是之前已经返回阁楼的叶菩提又从阁楼上飞下来。
　　这一次她直接落到人群中，然后抓起人群中的江南雁又飞回阁楼。
　　被叶菩提抓在手中，江南雁大惊，喊道：“叶姑娘，你这是做什么？”
　　叶菩提说道：“你走运了，陈家大小姐相中你了。”
　　“什么！”江南雁大惊：“你不是说她看不中我吗？”
　　登上阁楼，叶菩提松开江南雁，说道：“我说过这话？”
　　江南雁想了想，似乎，好像，叶菩提确实没说过陈家小姐一定不会看上他的话……
　　轻纱舞动，两个婢女走出来，对着江南雁行礼，说道：“姑爷，里边请。”
　　“姑爷？”江南雁露出一个比哭还难看的笑容，说道：“你们可别这样称呼我，这是个误会……”
　　说着他把目光转向叶菩提：“叶姑娘，你快帮我解释一下啊，是你让我上台的啊。”
　　叶菩提说道：“陈家小姐看中你了，这便是你们两人的事情，你看我做什么？想要解释，你就自己给陈家小姐解释去吧。”
　　说着又朝纱帐内一拱手，说道：“陈大人，陈小姐，此间事了，我还有事，便不叨扰，就此告辞，在这里预祝陈小姐和江公子举案齐眉，百年好合。”
　　言罢飞身离开，临走前她还轻轻朝着江南雁拍了一掌，封住他的丹田，一天之内江南雁是没办法动用内力了。
　　送佛送到西嘛。

第十四章 幽州城
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　幽州城。《參捌看书》
　　幽州州府，也是燕王李策的王府所在。
　　冬日的幽州城相对萧瑟一些，但是也难掩其苍凉古朴的气势，作为春秋十国之一后燕的国都，幽州城还是保留下几分雍容大气，这份气势不是那些普通州郡治所所能比拟的。
　　离开平阳城后，叶菩提用了六天时间赶到幽州，这时距离春节已经只剩下十天。
　　燕王府依然庄严肃穆，正门前铁甲林立，守卫森严，
　　叶菩提已经不是第一次来王府，刚一到门前，便有管家前来引着她进府。
　　燕王府占地极大，从青塘山的半山腰一直延伸到山脚下，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，气象恢弘不亚于长安城那座太平宫。
　　因为临近年关，城外大营的将士需要犒赏，因此李策一大早便去往军营，眼下并不在府中。
　　倒是那个纨绔世子李誉昨晚回到了王府。
　　在几个高手的护卫下，李誉绕道豫州、荥州、颍州，然后才返回王府，虽然路途远一些，但因为行踪隐秘，也没有遇到危险。
　　燕王府有为叶菩提准备下客房，是一个幽静的独院，但她很少住进去，平日大多时间都留在燕王府的藏书楼。
　　燕王府虽然风景秀丽，但是同样高手无数，叶菩提没兴趣去证实一下这些高手是否货真价实，因此她留在王府也只在居住的小院和藏书楼之间来往。
　　燕王府的藏书楼名动天下，春秋时李策屠灭多国，收缴的珍贵古本也不知道有多少，藏书楼内包罗万象，堪比尼山书院的书楼。
　　叶菩提常看五楼的史学典籍与七楼的内家心法，对她都有用处。
　　楼梯处有脚步声响起，有人深夜登楼。【38看書小說網】
　　不过叶菩提也不以为意，这些日她总会见到形形色色的人登上这藏书楼，有白发苍苍的老妪，也有弯腰驼背还瘸腿的老叟，更有丰神俊朗却浑身杀气的中年人。
　　这些人有着共同点——都是武道高手，甚至她还见到一个痨病鬼一样的消瘦男子，竟然是天境一品的高手。
　　当然，她至今还未见过与自己同境界的高手。
　　这些人登楼无一例外都是去往六楼和七楼搜寻武学。
　　因此听到楼梯处的脚步声她只当是某个武痴半夜又上来寻书了。
　　又翻过一页书，那脚步声已经到五楼，但是且并未继续上六楼，而是拐进叶菩提所在的这件藏书室。
　　藏书楼五楼空空荡荡，只有叶菩提一人穿梭在书架之间，白衣飘飘，若是晚上让人瞧个朦胧，怕是会以为是女鬼吓个半死。
　　听到声音，叶菩提探出头看过来，发现是那个纨绔世子李誉。
　　李誉和叶菩提只有一面之缘，但那一日叶菩提一掌把陈孝徽拍进土里的画面实在太过震撼，让他记忆犹新，因此听闻叶菩提也回来，便赶快找上门来。
　　看到叶菩提，李誉举起手中拎着的两个酒壶，说道：“听说你回来，特意来看看你。”
　　叶菩提疑惑道：“我和你很熟吗？”
　　“哎呀，怎么说你也是我的救命恩人，听说你回来，怎么也要看看啊。”李誉笑着说道：“再说这里是我家，你是贵客，我这也要一尽地主之谊不是吗？”
　　两人来到靠窗的案几前坐下，李誉将其中一壶酒地给她，然后自己打开另一壶。
　　叶菩提打开灌一口，入口微甜，回味悠长，她好奇问道：“这是什么酒？”
　　她喜欢喝酒，但不嗜酒，喜好品尝不同的酒，但是李誉今天带来的酒是她以前从未喝过的。
　　李誉笑道：“这酒名叫蓬莱春，是我们幽州进贡的酒，每年的量很少，除过进贡给长安城那边，剩下一些都留在王府了，在外面根本见不到，正因为稀少我才会拿出来，其实平日我不太喜欢这种酒，不够烈，我最喜欢的是我们幽州民间自产的一种名叫土窑春的烈酒，便宜，家家户户都能喝得起，大冬天喝一口，全身都暖和。”
　　大雍人喜欢喝酒，从民间到王公贵族莫不如此，因此大雍各地都有资产的酒水，品类各不相同，不过酒不同，名字却都相似，因为大雍人喜欢以春字来为酒命名，蓬莱春、土窑春、杏花春之类。
　　一壶酒下肚，李誉说道：“现在王府已经放出消息，说是我已经被救回来，但身受重伤，所以需要疗养，这样也是为堵住长安城那边的嘴，不过我这段时间就可怜了，估计只能留在王府，不能出去找乐子了。”
　　叶菩提放下酒壶，说道：“关我什么事。”
　　“这件事你也有份，我们也算是一同战斗过的同袍，而且你也不是我们王府的人，理应告诉你前因后果。”
　　“留在王府也好。”叶菩提说道：“你这样的人少出门，对幽州城的老百姓来说是好事。”
　　李誉一脸无奈，说道：“咱能别这么说嘛，我又不是洪水猛兽。”
　　叶菩提说道：“你自己在外面是什么名声心里没数？我这个初来乍到的人都听过你的大名。”
　　“诽谤！”李誉气急败坏的说道：“叶姑娘，这是赤裸裸的诽谤，你可别听信那些民间流言，我李誉光明磊落，仗义大方，只要认识我的人，谁不竖起大拇指夸我，这些人是嫉妒我，嫉妒！”
　　“行了。”叶菩提说道：“你是什么样的人，我心中自自有评判，现在酒也喝了，面也见了，没事干就出去玩吧，我要继续看书了。”
　　李誉哭笑不得的说道：“听你这语气是把我当三岁小孩了？”
　　叶菩提伸手去拿自己的茱萸剑，于是李誉连滚带爬跑出藏书阁。
　　接下来几天，李誉每天雷打不动带一壶酒来看望叶菩提，每天的酒都不一样，送完酒也不离开，而是厚着脸皮留下来，天南海北闲扯。
　　这小子虽然纨绔，但也曾外出游历，嘴皮子很好，总能变着法说一些趣事。
　　如此几日，已经是腊月二十七，这一天李誉仍是带着酒上咯。
　　这一天叶菩提没有看书，专程等着他到来。
　　两人在案几对坐，叶菩提开门见山的说道：“说吧，你是不是有什么事求我？”
　　李誉嘿嘿一笑：“看出来了？”
　　“先说好。”叶菩提说道：“我未必会答应。”
　　李誉笑道：“小事，就是这个快过年了啊，每年年三十我都会和老爹去墨岭剑斋一趟，今年就想请和我一起去一趟。”
　　“怎么，那里有你讨厌的人？想让我帮你打架？”
　　“差不多，有个不知道天高地厚的人，总觉得自己很了不起，想让你帮我教训一下，也好让那家伙知道什么是人外有人，天外有天。”
　　叶菩提想也不想的拒绝道：“不去。”
　　李誉脸色垮下来，说道：“别拒绝的这么干脆啊，墨岭剑斋又不是什么危险的地方，而且这可是天下第二的剑宗，你也是剑客，就不想去看看。”
　　叶菩提说道：“不想，如果是其他地方还好说，墨岭剑斋免谈，我是不会去那里的。”
　　“为什么？你和他们有仇？”
　　叶菩提摇摇头：“没仇，但是有怨。”

第十五章 除夕宴
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提终究是还没有陪李誉去墨岭剑斋。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　除夕这天她还是留在藏书楼。
　　晚些时候，燕王府邀请她赴宴，这一次是燕王李策的邀请，倒也不好拒绝。
　　燕王府大宴，有资格进府的人不算太多，基本都是燕王地盘的实权人物，但是再加上他们的家眷，人就很多了。
　　席开三十桌，摆满偌大的宴客厅，四周都是窸窸窣窣的声音，几乎没有人敢高声喧哗。
　　所有人脸上都挂着礼貌的浅笑，但神色却格外肃穆，谨小慎微的注意着周围的一切。
　　在幽燕燕王府的话大过圣旨，燕王李策是这里唯一的主人，这些人又怎么敢不小心谨慎。
　　叶菩提被安排在王府女眷的一桌，这一桌坐的基本都是李策的晚辈，包括他的长女李安贞，几个侄女和外甥女。
　　叶菩提的父亲和李策是旧识，做到这里也算正常。
　　燕王李策早年丧妻，后虽有再娶，却都是偏室，王妃之位始终空悬。
　　天下人对李策褒贬不一，恨不得将其碎尸万段的春秋余孽更是数不胜数，但他有一点却是让天下女子都极为羡慕的，那就是痴情且长情。
　　李策一生深爱的只有燕王妃一人，王妃故去之后便不准备娶，几个侧妃都是天子赏赐，推辞不得。
　　李策有一儿一女，除此外虽然娇花满园，却再没有所出。
　　燕王府没有女主人，因此今晚招呼各家女眷的任务就要落在他女儿李安贞身上。
　　燕王长女李安贞，这也是一位奇人，在王朝的名气丝毫不亚于自己的纨绔弟弟李誉，不过相比于李誉的恶名，李安贞却是享有幽燕第一才女的美誉，诗词歌赋，琴棋书画，兵法韬略无一不精，才二十二岁便成为尼山书院的讲席先生。
　　她不仅是尼山书院百年来仅有的两位女讲席之一，还是尼山书院百年来最年轻的讲席，只此一点就羞煞无数自命不凡的书生。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　而且她不仅极有才气，还身负武功，据说剑法极好，曾经单人游历草原，遇马贼斩马贼，遇鲜卑游骑，斩鲜卑游骑，平安归来，是一位极厉害的人物。
　　幽燕百姓私下都在暗暗叹息：若是咱们这位郡主是男儿身该多好。
　　这位郡主常年在青州尼山书院，叶菩提也是第一次见到，相貌是一等一的漂亮，气质更是雍容大气，待人接物恰到好处，威严又不失礼数。
　　燕王府虽然没有王妃，但还是有几位侧妃的，但是这几位侧妃在李安贞面前也只能温言赔笑，宛如受气的小丫鬟，这姑娘有多厉害可想而知。
　　叶菩提听到旁边席位有女眷在低声耳语，才知道这位郡主竟和已经去世的王妃有八成像，据说连性子也和当年的王妃一模一样，也难怪这些侧妃不敢招惹她。
　　招待完一圈女眷，李安贞回到席位上，就在叶菩提身旁落座，原本桌上几个还在叽叽喳喳的女孩子瞬间老实，恭恭敬敬叫她姐姐，大气也不敢出一声。
　　李安贞微笑道：“今夜除夕，咱们一家人团聚，你们不必如此紧张，该怎么样就怎么样。”
　　说完转头看着叶菩提说道：“叶姑娘也是如此，咱们两家是旧识，你我便如同姐妹，更应该多多亲近才是。”
　　说话间，今晚的正主，燕王李策入场了。
　　传闻中这位功高盖主的王爷身高丈二，眼如铜铃，拳如钵盂，血盆大口，乃天煞星下凡，极为威猛。
　　但实际上的燕王李策自然不是这样。
　　他身高不高，肤色微黑，一张团团圆脸总是挂着笑容，看起来就像是和蔼可亲的邻家大叔。
　　如果不说名字，谁也想不到眼前这位和蔼的老人会是那位名满天下的杀神。
　　陪在李策身边的是李誉，然后依次是幽州刺史、并州刺史、兖州刺史、燕州刺史，步兵都督、骑兵都督等幽燕境内的实权人物，这些人都是有资格和李策同席的。
　　幽燕境内，除过辽东大都护穆延峰因为路途原因，没能来参加宴会，其余几乎所有实权人物都在这里了。
　　李策入席，宴会才算正式开始。
　　丝竹管弦响起，有歌姬开始献舞，盘盘珍馐如流水般端上来，然后是席间各种的交谈。
　　男人们有关于军国大事的谈论，女眷们也有关于家长里短的话题。
　　只可惜苦了叶菩提，她不愿讨论军国大事，更不喜欢家长里短，她这一桌除过她和李安贞都是一群十二三岁的小姑娘，没有任何共同话题，而李安贞还要时不时离席和其他桌上的女眷联络一下，因此叶菩提只能默默坐在席间喝酒。
　　好在酒不错。
　　这是叶菩提来到这个世界之后第一次没有在家过年。
　　也是她过的最清净省心的一个新年。
　　宴会之后，宾客也没有散去，而是等着王府放烟花，这是燕王府每年的保留节目。
　　烟花要一直放到子时过后才会停歇。
　　因为是新年，幽州城今晚没有宵禁，不仅王府会放烟花，城中百姓也会放烟花。
　　无数烟花升空，绚丽的光芒照亮幽州城。
　　叶菩提站在院中不起眼的位置，抬头仰望天空，清澈的眼眸中倒映出火树银花，她的神色恬静，这漫天的落英缤纷让她想起尘封很久的记忆。
　　四周有许多年轻人都在偷偷看她。
　　其实自她来到席间就已经引起许多人的注意，毕竟这样漂亮的美人想不让人注意都不可能。
　　只不过在她坐到一群郡主、县主中间之后，就没有一个人敢上来打扰她了。
　　尤其是看到李安贞竟然坐在她身边，对她的态度也很亲切，这些世家子弟就更不敢失礼了。
　　无论他们在外面如何的嚣张跋扈，在燕王府都不敢有半分逾越。
　　不过变着法打探她来历的人却不少，然而得到的结果都只有一个：这位姑娘是燕王的晚辈。
　　一个晚辈，就可圈可点了，让无数人即心动又忌惮。
　　燕王府之所以对叶菩提的身份含糊其辞，不愿让人知道，主要源于之前叶菩提去往长安救李誉一事，因着这件事，李策直接让王府把叶菩提当成和自己侄女、外甥女同等对待。
　　身后有脚步声，叶菩提转头，看到是李誉走过来。
　　这小子一晚上都陪在李策身边应酬，此刻过来做什么？
　　李誉走近笑道：“想家了？”
　　叶菩提微微一愣：“你从哪里看出来的？”
　　“猜的。”
　　“你猜错了，我只是想起一些往事。”
　　一朵巨大的烟花在王府上空炸开，姹紫嫣红，照亮半座王府。
　　烟花映衬着叶菩提的侧颜，完美无瑕。
　　李誉微微一呆，暗道这姑娘还真是个祸水，怕是如今的胭脂榜第一也比不过她吧。
　　看到李誉出神，叶菩提问道：“有什么事吗？”
　　李誉猛然回神，笑着掩饰自己的事失态，说道：“刚传来的消息，查到庄陇贤的线索了。”
　　“嗯？”叶菩提的眼神骤然犀利，杀气乍现，寒声问道：“他在哪里？”
　　李誉被她的杀气吓一跳，心道自己刚才是被美色冲昏头了，这姑娘漂亮是漂亮，但也是个杀人不眨眼的主啊。
　　他后退一步，说道：“在辽东。”
　　叶菩提下意识摸向腰间，摸空之后才想起因为参加宴会自己并没有带茱萸剑。
　　于是她握拳冷声道：“很好，我这便去拜访他一下！”

第十六章 大雪落幽燕
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　正月初九，这是叶菩提离开王府的前一天。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　这一天幽燕大地又落下一场雪。
　　年后李誉便一直在处理着什么事情，因此再没有去藏书阁打扰过叶菩提，她也落个清静。
　　叶菩提离开的前一天傍晚，消失许久的李誉终于出现。
　　他提着两壶酒登上藏书楼，把其中一壶扔给叶菩提，说道：“我明日要去一趟墨岭剑斋，不能送你了，这壶酒就当是临行饯别了。”
　　酒是上好花雕，叶菩提拍开封泥，长饮一口说道：“多谢了。”
　　李誉嬉皮笑脸的说道：“别光嘴上说啊，倒是拿出点诚意啊。”
　　叶菩提平静看他一眼，说道：“有话直说。”
　　李誉腹诽道：这娘们怎么比自己这大老爷们都干脆利索，她不会是男扮女装吧？
　　这样想着李誉赶紧把这个可怕的想法扔出脑海，要是叶菩提这样美人儿是个男人，李誉觉得自己这辈子都会落下阴影的。
　　他说道：“今晚不忙吧？”
　　叶菩提眉头蹙起来，这小子转弯抹角到底想说什么？
　　看到叶菩提蹙眉，李誉立刻说道：“可别生气，就是想让你陪我去一个地方。”
　　“嗯？”
　　“没别的意思。”李誉说道：“风雪满幽燕，多好的风景，不去看看？”
　　听到这个古怪的理由，叶菩提似笑非笑的看着他说道：“大晚上欣赏雪景？”
　　李誉说道：“去不去一句话，别婆婆妈妈的。”
　　叶菩提一瞪眼，杀气四溢。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　李誉下意识缩缩脖子，这娘们忒霸气。
　　然后他看到叶菩提把壶中花雕一饮而尽，抓起茱萸剑，冷冷说了一个字：“走！”
　　……
　　……
　　大雪落满城。
　　叶菩提在李誉的指点下穿街绕巷，一路来到东南城墙下。
　　巍峨的城墙在在雪中宛如沉睡的怪兽，城头上有巡逻的兵丁来回走动，即便是这样的雪天他们也不敢有丝毫懈怠。
　　幽州最北方就是大雍和鲜卑的战场，那里袍泽的白骨如山，他们又怎么敢懈怠。
　　叶菩提拉着李誉，宛如没有重量的鹅毛，轻飘飘的翻过城墙和护城河，整个过程迅捷而静谧，没有惊动任何人。
　　黑暗笼罩着整片大地，黑暗中李誉小声笑道：“你这轻功倒是厉害，就凭这一手轻功，打得过你的人也追不上你啊。”
　　叶菩提冷冷说道：“你又不是没见过。”
　　他们第一次见面是在渭河边，她踏雪而来，一掌就把陈孝徽拍进土里，这一幕李誉到今天都是难以忘记。
　　夜色中，叶菩提带着李誉从雪地上一闪而逝，快如闪电，刚落下一层薄雪的地面只留下一双脚印。
　　半个时辰后，在李誉指点下叶菩提来到城外二十里处一座小镇。
　　看着近乎一片黑暗的小镇，李誉笑道：“到地方了。”
　　黑暗中李誉继续说道：“这小镇后边有一处宅院，是一个隐藏的销金窟，里面有许多年轻女子，是专供幽州城一些老爷们享用的，所以你可不用客气，进去之后男的全部杀光就是，女的就留下吧，都是些被劫掠来的可怜人。”
　　“这就是你大半夜不睡觉来这里的原因？”
　　李誉点头说道：“是啊。”
　　叶菩提说道：“我不是一个菩萨心肠的人，我觉得你也不是，别说什么为民除害之类的废话，你没这个好心，再说这种事情不应该是交给官府吗？你堂堂燕王世子，幽燕的土皇帝，要是为民除害还用得着这种偷偷摸摸的手段？”
　　“嘿嘿。”李誉笑道：“这些女子可都是被劫掠来的可怜人啊，幽州有一伙专门干这一行的人贩子，用拐、骗、抢、偷的方法也不知道祸害多少良家了，同为女子你都没一点同情心的？”
　　“天下可怜人多了，我都管得过来？”
　　李誉继续忽悠道：“人间不平事确实多，咱也不可能全部铲平，但是既然遇到了，那就顺手而为之呗？也好让他们这些遭雷劈的王八蛋知道什么叫做天道好轮回。”
　　叶菩提忽然说道：“你是不是觉得我很蠢？”
　　李誉连忙否认，说道：“怎么可能，你这我这辈子见过最聪慧的女子。”
　　“我肯定不是天底下最聪慧的女子，但你也莫要绕弯子了。”叶菩提说道：“以你的身份，在幽州为民除害何须如此假借我手，而且听你的说法这地方存在已久，你若要动手早就可以动手，何须寻我？若说着其中没有猫腻，你自己信吗？你今晚若不说清理由，那就自己想办法回城吧。”
　　听到叶菩提的威胁，李誉无奈妥协，说道：“女孩家家，不要太聪明，会嫁不出去的。”
　　叶菩提脸色阴沉下来，冷声道：“这不是你该关心的，我自己的事情，除过我自己
　　没有人能替我决定！”
　　李誉缩着脖子，说道：“怕了你了，诚如你所说，为民除害只是顺手为之，虽然我是世子，但有些人不方便在明面上动手，所以……你这么聪明，应该懂吧。”
　　“这样啊。”叶菩提点点头，李誉自己对他第一印象就是奸猾，果然没有错。
　　燕王虽然权势滔天，但是麾下势力也是极为复杂，丝毫不亚于长安城的庙堂。
　　李誉作为燕王世子，又已经到及冠之年，也是该接过这面大旗了，但所面对的阻拦不会比立储简单多少，他唯一庆幸的就应该是李策只有他这一个儿子。
　　幽燕三十万虎狼之师，武将桀骜，文官清高，想让这些人归心可不是一件简单的事情。
　　不得不说这小子还有几分狠劲，这很辣的性子倒是和李策有几分父子相了。
　　李誉继续说道：“今晚这群人都属于明面上不好动手的，或者说根本不能动手的，所以才会劳烦你出手，这种事情也就是女侠你了，换个人打死我都不会说的，今晚这事包括你在内只有四个人知晓，明日之后这些人的恶劣行径就会公布于世，他们的死也归于一位路过此地的江湖高手，这一切都和你没关系，后续事情我自然会处理好，这些人本也该死不是吗？而且又不让你白出力，这件事之后但凡有用得到我的地方，你尽管开口。”
　　一共四人，叶菩提瞬间就能猜出是谁了。
　　除过自己和李誉，应当还有燕王李策。
　　最后一人应该就是那个助李策屠灭春秋九国，马踏江湖，远逐鲜卑，被李策称之为谋士无双，却被其他人称之为天下第一毒士的柳随云。
　　李誉今晚的风格很粗暴，如此轻而易举就杀掉这些人，怕是会掀起滔天巨浪。
　　但是……这和她有什么关系。
　　既然李策都同意这件事，自然会安排好后面的一切，自己也不用多操心。
　　既然李誉都开口让自己随便提条件，那自己也不会客气的。
　　自己帮他解决这么多麻烦，他怎么也要投桃报李，帮自己找找其他人，也帮自己解决杀掉黄铭章的麻烦。
　　

第十七章 剑气近
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　大雪皑皑，夜色沉沉。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　这座隐藏在幽州城外的销金窟灯火通明，纸醉金迷。
　　这处宅院极大，对外宣称是某个富商的私人山庄，平素护卫森严，旁人连多看一眼的资格都没有。
　　但凡能进入这里面消遣的都是幽州城有头有脸的人物，这背后牵扯到的势力盘根错节，极为复杂，也难怪李誉都需要假借叶菩提之手除去这些人。
　　当然，李誉除去这些人只是为自己上位铺路，和什么替天行道没关系。
　　今晚这里面的客人极多，热闹非凡。
　　因为今晚这里要拍卖一些新货，这一批三十个女子，有从南洋、西域抓来的，也有从高丽草原贩卖来的，还有几人则是他们从中原劫掠来的。
　　这些女子无一不是貌美年轻的处子，其中那几个从中原各地劫掠来的女子身份更是不简单，有大家闺秀，也有江湖女侠，甚至还有一个据说是胭脂榜上的美人儿。
　　于是今晚这么多达官贵人才会冒着风雪来到这里，这也是李誉选择今晚动手的原因。
　　对于他们这些人来说，单纯的淫乐已经不能满足欲望了，但是如果这些女子身份上有所不同，那就是不一样的体验了。
　　想想自己身下压的是一个青楼妓女是什么感觉，要是一个知书达理的大家闺秀呢？要是一个武功高强的江湖女侠呢？再或者是一个高高在上的官家小姐？
　　是不是比单纯的肉体欲望要让人兴奋的多呢？
　　男人的征服欲望会因为被征服的女子身份不同而展现的淋漓尽致。
　　没有兴趣参加拍卖会的男人已经各自搂着女人进入欲望的天堂，而对这些新鲜货感兴趣的人则全部聚集在一处大厅中，等待着拍卖的开始。
　　整作大厅的窗户用黑布罩起来，外面看不出一丝光亮，但是室内灯盏中燃烧着龙鲸油，将整座大厅照耀的宛如白昼。
　　龙鲸乃是异种，捕之不易，龙鲸油更是价值千金。当今天子节俭，就连大内皇宫都不常用，但是这里却有着不下百盏龙鲸油灯，可见其奢靡。
　　大厅之下铺着地龙，将外界的冰天雪地隔绝开来，极为暖和。
　　拍卖会尚未开始，大厅内坐着几十人，每个人都穿着相同的衣服，脸上都带着面具，以防自己的身份被认出来。
　　唯一能辨别他们身份的只有他们手中拿着的号码牌。
　　这也是这里受到欢迎的原因，可以保证客人足够的隐私。
　　这些达官贵人自然不想被熟识的人认出自己来到这里。
　　不仅是因为这处地方本就隐秘，更重要的是来这里享乐的人都是有一些特殊癖好的，这里经常会在清晨处理一些女子的尸体，那些可怜的女子几乎都是被人性虐至死的，这些达官贵人都是有脸面的人，谁也不希望别人知道自己还有如此变态的一面。
　　因此大家来这里都会穿上统一的衣服和面具，众人也心有默契的不去和身边人交流，这样双方都不会尴尬，只有在私下的空间中他们才会展露出压抑在心底的变态欲望。
　　片刻功夫，有人从大厅的偏门走进来。
　　是一个体态丰腴的女子，穿着银色绣花罗裙，看起来没有什么风尘味，反而是有几分落落大方的大家风范，与一般楼里的老鸨天差地别。
　　虽然她眼角细密的皱纹显示出她已经不年轻，但是风韵尚存，也足以迷倒许多人了。
　　女子走到台前，盈盈对着众人福了一个万福，然后才开口说道：“让各位久等了，拍卖会现在开始。”
　　单刀直入，没有多余的客套话，因为她知道这些没意义，来这里的贵客们连身份都不想暴露，更没兴趣听她的客套，因此每次的拍卖会都是直接进入正题。
　　不得不说这里的风格确实与一般风尘之地不同，也难怪会吸引这么多的显贵。
　　女子拍拍手，偏门再次打开，首先进来的却不是要拍卖的女子，而是一个抱着筝的美貌女子，打扮素净，这是乐师，为拍卖会弹曲助兴的。
　　这样的拍卖会没有什么酒水茶点，因为没有人会卸下面具去享用，唯一的娱乐助兴也就只有音乐了。
　　抱筝女子同样福了一个万福，然后就退到角落。
　　她开场弹的是高山流水，音色空灵，然后就在高山流水的乐曲中拍卖会正式开始。
　　三十个穿着薄纱，妙处若隐若现的女子一次被带上场，宛如货物一般排列在台上。
　　这些女子眼神麻木，已经看不出任何情绪。
　　她们之中许多有人都是被劫掠来的，自然不愿意沦为别人的泄欲工具，只是一次次的反抗失败之后，她们心中的生机和希望也都被磨去了，只剩下一具行尸走肉。
　　主事的女子走上前来，将第一个女子推前一步，这是一个高鼻梁，金发碧眼的美貌女子，明显是从西域更西贩卖过来的，这一路千万里之遥，女子也不知道遭受过多
　　少苦难，如今的她宛如牵线木偶，已经不会有任何反抗的本能。
　　主事女子指着这金发碧眼的女子说道：“这是从遥远的伏卢尼帝国而来的美人奥佩娅，想要体验异国风情的大人们千万不能错过，起价一千两，拍卖开始。”
　　这奥佩娅身材高挑，又有着迥异于中原人的相貌，对于这些喜欢猎奇的达官显贵们还是很有吸引力的，于是十多人纷纷举起手中的牌子，默不作声的加价。
　　最后奥佩娅被人以三千二百两的价格拿下来。
　　三千二百两是独家享用的占有权，自此之后这个奥佩娅就会被养在这里，只供拍下她的主人享用，当然，作为她的主人，每个月还需要向这里缴纳一笔费用。
　　对于这个结果，主事女子显然很满意，第一个货物就能拍出这个价格，今晚怕是要大赚一笔了。
　　这些女子拍出的银子越多，自己能从大老板那里拿到的也就越多。
　　拍卖完第一个女子之后，拍卖会继续有条不紊的进行。
　　主事女子很聪明的将来自不同的地方的女子分开拍卖，这样就不会让这些贵人们产生审美疲劳了。
　　……
　　……
　　叶菩提和李誉宛如两道鬼影，悄无声息的出现在这处宅院的某个屋顶。
　　看着下方的院落，李誉从怀中掏出一个鬼面具递给叶菩提，轻声说道：“一切就拜托你了，不用客气，放手杀人就是了。”
　　叶菩提没有说话，接过他手中的鬼面戴上。
　　雪扑簌簌下，叶菩提的白衣和大雪融为一体，自房顶一掠而过，瞬间就消失在夜色中。
　　大雪迷眼，李誉紧紧身上的雪貂披风，呼出一口白气，他蹲在房顶，在积雪上留下几行字：
　　雪满杯，酒满杯，飒踏独行千里。
　　杀气烈，剑气烈，割去头颅十万。
　　

第十八章 十面埋伏
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　淫靡的气氛弥漫，拍卖会进行一半，已经拍卖出十几个来自四极八荒的美人儿，每一个都价格不菲，赚的盆满钵满。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　主事女子脸上的笑意越来越浓。
　　她推出一个乌发云鬓的美人儿，说道：“接下来要拍卖的这位可不简单呢。”
　　说着她伸出一根手指挑起女子的下巴，让她姣好的容颜暴露在灯光下。
　　这个女子不同于之前那些麻木不仁的女子，她的眼神中还有倔强和愤怒，但是因为有药物控制，她生不出丝毫反抗的能力。
　　女子的眼神愤怒，盯着眼前这个主事女子，就好似要用眼神把她千刀万剐。
　　主事女子丝不在乎她的目光，介绍道：“眼下这个美人儿可是大大有名呢，她名叫杜青澡，云麓仙居内门弟子，人称青玉仙子，胭脂榜排行第二十三……”
　　主事女子的话尚未说完，台下所有人的目光都放在杜青澡身上，有着赤裸裸不加掩饰的浓烈欲火。
　　云麓仙居和胭脂榜这两个名词可以说是吸引了所有人的注意力，也勾起他们隐藏在内心的欲望。
　　云麓仙居是江湖上有名的名门正派，排名也仅仅比太白剑宗、墨岭剑斋等寥寥几个门派低一些，位列江湖十大门派之一。
　　大雍立国，李策马踏江湖，打断多数武人的脊梁，这些年侠以武犯禁的事情越来越少了，但是这不是说江湖就彻底沦落了。
　　相反，在这样的清洗中，大部分门派遭殃，但是仍有受惠的门派。
　　例如那太白剑宗，因为顾青城的原因，不仅没有受到丝毫损失，反而是更上一层楼，成为天下第一宗门，身份极为清贵。
　　再如墨岭剑斋、云麓仙居这样的老牌宗门，因为识时务，接受朝廷的安排，也都被朝廷纳入麾下，地位水涨船高。
　　大雍在马踏江湖之后，采用的是江湖人管理江湖人的方法。
　　所谓江湖十大门派，全部都是接受过朝廷册封的，门派中的每一个人都要登记造册。
　　这十大门派就是朝廷在江湖势力中的具体表现，说是鹰犬也不为过，代替朝廷管理江湖，又有镇抚司从旁监督，好不威风啊。
　　云麓仙居位列十大门派，地位尊崇，他们的弟子可都是有一股傲气呢，更何况这杜青澡乃是胭脂榜上的美人，走到哪里不是万众瞩目，受尽追捧？
　　如今自己有机会把她捏扁搓圆，这种事情想起来都让人兴奋，这些人怎么能不感兴趣？
　　若论武力，之前的杜青澡轻松对付十多个这种脑满肠肥的显贵，但是现在她受制于人，只是一个连抬手都费劲的弱女子，自己可以随意让她在身下婉转呻吟，想到这种情况，很多人都坐不住了。÷san∫吧∫看∫书÷
　　主事女子轻声说道：“拍卖开始，起价一万两。”
　　新一轮更加激烈的竞价开始了。
　　……
　　……
　　山庄中纸醉金迷，显贵们毫无阻碍的发泄着自己的兽欲。
　　黑暗中叶菩提的身影如同鹰隼，从各处一闪而逝。
　　在她过处，那些或是熟睡中或是正在激情的男人无一例外，连她的影子都没有看到就被收割去性命。
　　那些女子因为有李誉的求情，她倒是手下留情，只是打晕过去，而没有杀光。
　　携剑百步走，飒沓如流星。
　　她每一次点过房檐砾瓦，都意味着有人头颅落地。
　　她轻功太高，剑光太快，当真放手杀人之时，这座宅院中没有任何人能在出声前逃过她的剑气。
　　大厅外，大雪中，无数尸体横倒。
　　那些都是山庄的护卫，但是即便是这些武功高强的护卫，他们的反应力也不如叶菩提的剑光快。
　　直到自己的头颅落在雪中，染红大地，他们才反应过来自己已经死了，但是一切都晚了。
　　悄无声息，整座山庄已经是伏尸千百。
　　今晚是叶菩提自踏足中原以来杀戮最重的一晚，没有任何犹豫，没有任何心慈手软，只要是见到的男人全部杀死。
　　原本她以为自己已经可以超然物外，但是当她看到那些女子被折磨到不成人形，内心深处竟然还有些许愤怒。
　　她终究还是不能绝情绝性。
　　她的剑气控制的极为精妙，精妙到仅仅是杀人，而不会有多余一丝一毫的剑气逸散，往往抹去一个人的头颅，却可以连他的一根头发都不割断，这等把剑气控制出神入化的杀人术，整座江湖能做到的人也是屈指可数。
　　单论杀人术，叶菩提自信绝对不会比顾青城差。
　　半个时辰后，除过如火如荼进行拍卖的大厅，整座山庄已经化作修罗地狱。
　　叶菩提手持茱萸，缓步走进来。
　　茱萸剑不沾血，虽然已经夺取无数性命，但是细长的剑身仍旧是清亮如一泓秋水。
　　雪光映照长剑，
　　反射光芒，剑身如有层层水波荡漾，泛着妖异的光芒。
　　只剩这最后一处别院了，叶菩提不紧不慢的推门走进去。
　　守在院中的十多个护卫率先反应过来。
　　护卫的头领立刻准备出声：“谁……”
　　然而这个字卡在他的嗓子眼就消失了，他永远没有说话的机会了。
　　叶菩提推门而入，右手握爪轻轻朝着雪地一抓，动作轻柔。
　　然后她脚下的积雪盘旋而起，化作一道道雪箭，穿透这些人的眉心，宛如利刃穿过豆腐，一击毙命。
　　这座山庄中也有高手，甚至叶菩提之前遇到一个天境四品的老者，但是同样不过是她一剑的事情。
　　……
　　……
　　大厅中，关于杜青澡的拍卖价格已经翻了一番，但是竞争远没有结束。
　　杜青澡看着下方的众人把自己当成货物一般竞价，心中有的只有愤怒和屈辱。
　　想她也是江湖上的才俊人物，倾心者，追逐着不计其数，却一招不慎，成为任人宰割的牛羊。
　　她心中有着滔天的仇恨和不甘，若是有朝一日自己脱困，必然要把这些人千刀万剐。
　　但是她自己也知道，这只是一种极为渺茫，近乎不可能的奢望。
　　身陷这个魔窟，自己又失去武功，怎么可能有机会逃出去。
　　她现在很希望能有一个正义的大侠从天而降，将这些人统统杀光。
　　她发誓，无论对方是丑是俊，无论对方身家如何，她都愿意以身相许。
　　但是这一切可能吗？
　　看着下方为自己疯狂加价的人们，她心中有过的只有恶心。
　　若是换个地方，能看到这么多人为自己疯狂，她虚荣心必然是极为满足的，纵然面上仍旧是风轻云淡，但是心中也是骄傲满意。
　　可是如今不会了，她知道这些人拍卖下她只是想剥光她这本就只能遮住妙处的薄纱衣服，然后肆意凌辱，满足他们的欲望。
　　自己最后的下场也只能如这些日子见到的那些清晨被人抬出去喂狗的尸体一般，死于无名，死于屈辱。
　　越想杜青澡心中越是愤怒屈辱，她很想调动丹田的内力反抗，但是莫说整个丹田都是空荡荡，只要她稍微运息，整个人的经脉都会爆出宛如刀割一般的痛楚。
　　看到杜青澡疼的脸色苍白，满头冷汗。
　　主事女子背对着台下众人，对她轻声道：“不要反抗了，以你那点武功，越是反抗越是痛苦，最后只会让你的经脉炸裂，彻底沦为废人。”
　　杜青澡咬牙切齿，用尽全身力气从嘴角吐出几个字：“我一定会杀了你的，一定会！”
　　主事女子显然对她的话不以为意，冷笑道：“进了这里的女子，还没有活着走出去的呢，就算是个公主也一样。”
　　正在这时——
　　吱呀一声轻响。
　　风雪倒灌进大厅，寒气来袭，台下众人狠狠打个冷颤，转过头去。
　　叶菩提提着茱萸剑站在门前。
　　她带着鬼面具，比这风雪更冷冽的声音从面具后面传来：“打扰了，我是来杀你们的。”
　　角落旁，那个弹筝的女子刚刚开始弹奏一首新的曲子。
　　十面埋伏。
　　

第十九章 事了拂衣去
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　大厅有过一瞬间的慌乱的，但是很快就安静下来。【38看書小說網】
　　先前也不是没有江湖侠客误闯进过这里，但这些想要行侠仗义的侠客们最后的结果也不过是成为山庄后面那些恶狗的盘中餐而已。
　　剁成肉酱，然后喂狗。
　　对于他们来说，今晚闯进来的这个女子也是如此。
　　当然，她是女子，还有不同，若是相貌尚可，今晚可就要在多出一个拍卖的商品了。
　　那主事的女子也是愣了一下，然后挥挥手，大厅中护卫很快就就把叶菩提团团围住。
　　主事女子轻笑道：“这位姑娘，打打杀杀多不好呢，不若把面具卸下来，让大家见见你的庐山真面目，咱们也好坐下来喝杯酒，交个朋友，多好呢？”
　　叶菩提眼睛扫过大厅，很快就确定哪些是要杀的人，她说道：“这座山庄除过你们，一共二百一十七个男人，我已经全部杀光了，现在该你们了。”
　　风雪弥漫，叶菩提宛如来自地狱的白无常，白衣过处，头颅飞起。
　　光芒一闪而逝，短暂如流星，剑气炸裂，十几个护卫齐齐被她拦腰斩断，鲜血喷涌，五脏六腑散落一地。
　　尖叫声从大厅开始漫延，此情此景太过挑战这些贵人们的承受力，他们终于无法淡定，开始四散逃开。
　　以叶菩提的实力，对付这些人实在没有什么难度。
　　几十个人奔走，乱如一锅粥，但是仍旧没有一个人有能力踏出这处大厅，其中最厉害一人是个武将，但是他也只是来到门槛前，就被叶菩提的剑气削去项上人头。
　　他的尸体还留在大殿，但是脑袋却骨碌碌滚到雪地中。
　　面具掉落，露出后面惊惧到扭曲的面容，一双眼睛死不瞑目的盯着一动不动的身体。
　　顷刻功夫，大厅中只剩下三十二个活人。
　　三十个拍卖的货物，那个主事的女人，以及弹奏乐曲的女子。
　　这主事女子竟然也是天境高手，虽然只是天境九品，但在江湖上已经算不错了。
　　看到叶菩提如此轻松就杀光厅中所有人，她的手脚冰凉，忍不住的颤栗。
　　她用尽所有力气，调动所有的功力，朝着偏门处飞奔而逃。
　　但是在门前她却遇到如鬼魅般出现的叶菩提。
　　主事女子立刻就匍匐在叶菩提脚下求饶，声泪俱下。
　　叶菩提又那里会和她说这么多，一脚踢出去，气劲钻进主事女子的五脏六腑，登时将她炸的稀巴烂，死的不能再死。
　　叶菩提走向大厅唯一衣衫完整的女子，也就是那个抱着古筝瑟瑟发抖的乐师。
　　那女子扑通一声瘫软在地上，抱着叶菩提的脚哀求道：“女侠饶命啊，小女子……小女子也是被他们劫掠来的，小女子是无辜的，饶命……”
　　声音就此断绝，整个人软绵绵到地上，再无声息。
　　叶菩提收起覆在她头顶的左手，女子自头顶开始有鲜血缓缓流出。
　　而她原本紧紧扣在地上的右手露出一支幽蓝的飞镖。
　　大厅中只剩下这些被拍卖的女子了，但是这些人中除过杜青澡眼神中有着强烈的情绪外，其余人仍旧对周围的一切视而不见。
　　杜青澡眼下的心情五味杂陈，难以形容。
　　原本已经绝望的她突然看到闯进的来的叶菩提，自然是大喜过望，在看到叶菩提以绝对强大的武力杀光这群人之后，心中剩下的只有震撼与恐惧了。
　　震撼于她匪夷所思的武功，恐惧于她狠辣决绝的手段。
　　尤其是当看到叶菩提毫不犹豫连乐师也杀掉，心中更是惊恐，担心会不会把她们也顺手杀掉。
　　她现在的心态此起彼伏，难以形容。
　　好在她的担心是多余的，杀光这些人之后叶菩提似乎没有多造杀孽的想法，只是看了这群人一眼，然后转身走出大厅。
　　这座山庄所有该死之人已死，收拾残局的工作自然有李誉去做，自己就没有必要多此一举了。
　　看着叶菩提离开的背影，杜青澡松一口气。
　　然后就是重获新生的巨大喜悦了。
　　那是一种从地狱中回到人间的喜悦。
　　想起自己之前暗中发誓，要是有人救自己，那就以身相许，然而确实有人仗义出手了，但却是个女子。
　　这就让杜青澡没了这种心思。
　　不过喜悦过后，她心中只剩下对叶菩提的好奇以及无法形容的崇拜。
　　好奇她面具后是什么身份，崇拜她强横到令人胆颤的武功。
　　缓缓恢复一些力气，杜青澡放眼望去，大厅中尽是尸首，血腥气弥漫到令人作呕。
　　但是除过自己外这些还活着的女子仍旧是提线木偶一般木讷。
　　杜青澡艰难的从地上捡起一把刀，然后走到那已经被叶菩提气劲炸裂不成人形的主事女子尸体旁边，一刀刀落
　　在她尸体上，直到把她剁成肉酱才罢休……
　　……
　　……
　　叶菩提见到李誉时他正在喝酒。
　　叶菩提宛如一片雪花落在李誉的身边，没有一丝响动，不过她身上浓烈的血腥气还是惊动李誉。
　　他看着出现在自己身边的叶菩提，轻声说道：“不到一个时辰，这真够快的。”
　　叶菩提站在原地，已经取下鬼面具，整个人纤尘不染，先前那样的战斗竟然也没有在她身上落下丝毫血迹。  李誉说着把自己喝到一半的酒壶递过去，说道：“杀人，赏雪，喝酒，人间快事，来一口？”
　　叶菩提瞥了一眼沾满他口水的酒壶，冷冷说道：“滚！”
　　李誉嘿嘿笑着收回酒壶，说道：“大雪天，尸满地，当真有让本世子慷慨高歌的兴趣啊，痛快，痛快。大好头颅筑京观，筑京观呐……”
　　大好头颅不仅可以筑京观，还能筑燕王的宝座。
　　“下边还有一些女子，就交给你收尾了。”叶菩提说道：“我们回去吧。”
　　李誉喝完酒，把壶扔下去，哐当一声摔成碎片，说道：“好。”
　　今晚发生的事情，明日一早就会在整个幽燕掀起滔天巨浪，但是那有什么关系呢？
　　父王、师父他们谋划这么久，不就是为这一天吗？
　　幽燕三十万铁骑可不是那么好接手的，死的这些人不过是大江大潮中的一朵小浪花，谁叫他们不识时务呢，一切才刚刚开始。
　　就让自己亲手掀开新的舞台巨幕吧。
　　叶菩提提着李誉往城中掠去，李誉的身体紧紧缩在披风中，声音沉闷的传来：“此番女侠仗义，有什么要求尽管提。”
　　叶菩提带着李誉掠过十里地，才终于说道：“我要找几个人，天下之大，这些人也不知道藏身何处，你若有心，就帮我把他们全部找出来吧。”
　　李誉的声音在风雪中逐渐飘散：“没问题，今晚之后，燕王府的谍子会为你全天下搜寻这些人的下落，就算他们化成灰也会给你抠出来！”
　　

第二十章 辽东行
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　正月初十。【38看書小說網】
　　昨夜雪未停，叶菩提离开燕王府，踏上前往辽东寻找庄陇贤的路。
　　她怀中揣着李策赠送的一面密字令牌，让她可以借助安东都护府的势力。
　　叶菩提离开王府时，昨晚城外发生的惨案终于传到城中了。
　　听闻那化作修罗地狱的山庄，所有人都脸色发白，更有危言耸听者说那些死者丧尽天良，不知道糟蹋害死多少无辜女子，昨晚就是那些枉死的女子化作厉鬼回来复仇了。
　　言之凿凿，一时间竟然也有许多信者。
　　叶菩提出城时见到有一队精锐骑兵赶在她前边飞驰而去，看方向是往那出事的山庄去的。
　　其实今早到现在，已经有四五队骑兵出城，各种消息在城中传递，平静的表面下隐藏着云谲波诡。
　　当然，叶菩提已经要离开幽州城，这些也和她关系不大了。
　　她穿着厚厚的带有兜帽的披风，将整个人笼罩在披风中，宛如一个移动的雪人，离开幽燕往辽东而去。
　　这一路上她见到许多受雪灾的百姓，寒冬腊月，他们却瑟瑟发抖。
　　今年雪多，不仅是大雍北方受灾，草原上也同样受灾，叶菩提不用想也知道一开春，那些受到雪灾的游牧民族必然南下劫掠，到时候又是一场大战。
　　纵然这些年大雍有意和鲜卑修好，但是面对这种灾难，鲜卑是不会理会什么盟约的，想要活下去只能南下寇边。
　　这是赤裸裸人吃人的世界。
　　大到国家邦交，小到江湖纷争，无不是如此。《參捌看书》
　　不够强大，只能成为别人的盘中餐。
　　风雪弥漫，叶菩提的速度却不慢。
　　她从碧落天来到中原已数月，所查之事几乎毫无进展，然而这件事对她又极为重要，她心中也有些着急，恨不得立刻就出现在辽东。
　　正月初十，路上行人极少，如叶菩提这般的独行者更是少之又少。
　　离开幽州城三百里，就进入燕州，自燕州往东北七百里就是安东都护府的地界。
　　叶菩提孤身上路，即便有风雪阻隔，也不过五日就来到燕州与辽东的分界山海关。
　　出关需要路引，不过叶菩提有李策的令牌，自然无人敢阻拦，她顺利出关
　　出关之后，叶菩提连续赶路，路过几座小城镇，却发现这里与关内有些不同，各处城中的防备都要比关内严格许多，士卒的巡查力度也要强出几个等级，对于陌生人盘问更是严谨，无论城镇大小，每晚必然会有宵禁。
　　叶菩提大概能猜到原因，虽然大雍已经占据辽东数千里疆土，但是周边环境同样复杂。
　　北面直面鲜卑以及东胡诸部势力，又不像关内有城墙关隘可为据点，南面有高丽、新罗、百济三个小国，这三个国家虽然是蕞尔小国，且尊崇大雍为宗主国，但内里野心勃勃们，不得不防。
　　因此辽东各城镇的戒严力量一向远超关内，甚至比西域三大都护府更严格。幽燕三十万铁甲，仅辽东驻军就超过十万，而且这还是明面上的数量，辽东太大，安东都护府这些年也一直在增强自己的实力，以招募民团、部曲为名，暗中训练有不少精兵。
　　长安城中有人估测，如今辽东真实可用精兵已有二十万，再加上幽燕并兖四州中民团、巡丁以及二十万精锐，李策手下可用精兵已逾五十万！
　　当然，这种说法是为抨击李策的夸大之说，属于实打实的造谣中伤，目的不言而喻。
　　朝廷每年给幽燕的兵饷粮饷半数多一些，其余需要李策自给，只有与鲜卑开战时才会全发粮饷器械，以幽燕四州再加辽东之地的人口，每年的粮食赋税是绝计无法养活五十万精锐，半数都很难。
　　若是李策真有五十万精锐，长安城那边反而是高兴呢。
　　当今天子深得民心，只要他还活着，李策就不敢撕破脸皮。
　　那么养着五十万精锐，每日里开销都是天文数字，到时不用长安城运作，撑不过半年，整个幽燕就会民怨沸腾了。
　　叶菩提入辽东，原本以为关外多匪徒，自己这一路又不知道要杀多少人了，却没想到因为关外是如此情况，每日里各处官道关隘都会有大批巡逻的官兵，以防混入探子，治安环境反而比关内还要好一些，她依仗着李策给的令牌，一路畅通无阻的来到辽城。
　　辽城是大雍在关外的最大的城池，同样也是安东都护府的府衙驻地，繁华程度丝毫不亚于关内州城。
　　而且关外的一些货物，如人参、皮毛、木材等等都是关内需求量巨大的货物，因此自大雍开拓辽东以来，来这里淘金的人越来越多，即便年关将近，依然如此。
　　叶菩提进城时城门前排出长长的队伍，应该是几个商行的商客排队进城，她也跟在队伍的最后面了。
　　正午时分，一轮大日高悬天空，却不能给这城门前的众人带来多少温度，排
　　队的人冻得跺脚缩脖子，时不时往手上呵一口气，然后又迅速把手抄进袖子中，歪着头看向前往的队伍，估摸着还有多久能轮到自己。
　　叶菩提倒是不着急，安静站在人群后面等待。
　　几个穿着破棉絮的小乞丐从城内跑出来，然后一个个挨着给这些排队的人磕头乞讨。
　　有些人心善，会往碗里扔一两个铜板，但是大多数都是无动于衷，甚至还会有脾气不好的直接呵斥让他们滚蛋。
　　这些小乞丐也不害怕和恼火，一路排队下来，碗中也有几十枚铜板。
　　然后他们来到叶菩提面前，同样的路数，二话不说就跪下砰砰磕头。
　　叶菩提自腰间荷包中摸出十几枚铜板，往这些小乞丐每人碗中扔下两三枚，然后就转过头去。
　　其实她也知道这些成群结队的小乞丐大多数都是被人控制的赚钱工具，自己给他们的钱多数还是会交到那些恶人手中，但是最后还是扔给这些小家伙一些铜板。
　　她对敌人和恶人心狠手辣，杀人不眨眼，但是对于普通人她还是有能拧出几滴善心的，不过不多就是了。
　　更何况，她是真的不缺钱啊。
　　不得不说，她这一世除过投成女胎有些悲催外，其余都称得上极为好命的。
　　作为碧落天大小姐，出门不带个万儿八千两银票，别说她自己，家里人也不愿意呐。
　　几个小乞丐接过叶菩提的施舍，顿时笑容满面，然后又跪下来对着她哐哐磕了几个头。
　　这还不算完，几个小乞丐围着她不停躬身感谢，各种恭维的话不要钱似的往外撒。
　　叶菩提原本没感觉，但是当其中一个小乞丐用极快的速度从她腰间摸走荷包的时候，她隐藏在兜帽之下的脸色冰冷起来。
　　

第二十一章 金银庄案
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提知道很多这种小乞丐都是小偷，除过乞讨，每日里做的最多的就是偷鸡摸狗了。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　却没想到自己已经给过他们铜板，竟然还敢贪得无厌把手伸向自己，当真该打！
　　她原本觉得自己这段时间杀人太多，偶尔也需要做点善事，积点阴德，毕竟自也不是什么杀人不眨眼的女魔头，却不想自己的好心也只被别人当成驴肝肺了。
　　这些几个小乞丐定然是看她出手比较大方，又是孤身一人，所以把她当成好宰的肥羊了。
　　于是叶菩提以迅雷不及掩耳之势，在那个敢偷她荷包的小乞丐把手缩回的一瞬间准备抓住他的手腕。
　　叶菩提这一下出手还是挺重的，那个小乞丐的手腕就这样被她一抓之下青乌起来，痛的他哇哇大叫。
　　其余几个小乞丐见状，却不慌不忙，立刻高声喊叫起来：“打人啦，打人啦，连乞丐都要欺负……”
　　声音不低，引得不少人侧目而观。
　　面对一众或是好奇或者看热闹的眼神，叶菩提却是脸色不变，自顾自从那小偷手中取下自己那个绣着莲花的荷包。
　　于是排队的众人又把头转过去了。
　　叶菩提取回自己的荷包，松开小乞丐的手腕，冷声说道：“小小年纪不学好，讨打！”
　　她虽然是如此说，但是还真的没办法把这几个小乞丐如何，大庭广众之下，她总不至于因为几个乞丐而拔剑杀人吧。
　　于是也只是教训一句，也就放开手了。
　　这几个小乞丐一得空，立刻钻进人群，很快就不见身影了，守城的几个士兵却对离他们不远的这一幕视而不见。
　　队伍越派越短，终于快轮到叶菩提了。
　　就在这时有一个满脸络腮胡的黑矮汉子从城中走出来，在那守城士兵面前停下来，对着坐在凳子上的伍长拱拱手，然后又附耳在他耳边说了几句话，然后那半睡半醒的伍长就睁开眼往叶菩提这个方向看了一几眼，最后漫不经心的点点头。Ψ弎&捌&看&书Ψ
　　黑矮汉子笑嘻嘻的伸出拢在袖中的右手，非常隐秘的往伍长胸口一塞，然后告辞离去。
　　叶菩提的注意力放在别处，也就没有注意到这边情况。
　　她注意到城墙上贴着一张告示，告示的内容让她蹙眉不已。
　　“近日城南金银庄发生灭门惨案，两百六十六口全部被害，若有线索者可往都护府报告，有用者可得赏银百两，提供凶手相貌线索者赏银千两，捉住凶手者赏银五千两，良田一千亩。”
　　下方落款是安东都护府的官印。
　　不同于王朝的各个州郡施行军政分离制度，大雍朝的七大都护府都是军政大权一把抓，上马统军，下马治民。
　　这样做自然是有利有弊，如今朝堂上也是争论不休，然而面对潜在的边患，这个问题一直也没有实质的进展。
　　满门两百六十六口被灭，这种惨案在十国乱战的春秋年间不算什么，但是在如今承平的大雍朝就有些惊世骇俗了，也难怪连安东都护府都惊动了，还出了如此高的天价悬赏凶手。
　　也幸亏这里是辽东，天高皇帝远，就连燕王府也有一千余里，要是换在中原的州郡内，光是御史言官弹劾刺史、太守的折子都能堆满皇帝的龙台了。
　　不是什么杀人灭口的事情都能如叶菩提临行前的屠杀一般轻描淡写的过去的。
　　那一次是已经蓄谋已久，而且还有李策亲自出面收拾烂摊子，所以叶菩提才能无碍。
　　若是叶菩提自己私自杀死这么多官员，怕是第二天镇抚司就能请出武榜前十的高手追杀她。
　　这个世界的武者很厉害，但是这个世界的王朝更厉害！
　　不过她在意的并不是这灭门惨案，而是这惨案为什么会发生在金银庄？
　　金银庄，庄主庄陇贤，正是她此行的目标！
　　叶菩提绝不相信这是巧合。
　　可是她现在没有更多更详细的资料，只能等进城寻找到都护府，从那边寻找一些线索了。
　　想到这里她又有些头痛了，自己千里迢迢从长安赶来，还没来得及寻找到庄陇贤，他就被人杀了。
　　看来事情比自己想象的更复杂许多。
　　队伍渐行渐短，终于是轮到叶菩提，她取出自己的路引文牒递过去，一个士兵接过去仔细查看。
　　她的路引文牒是正规途径弄来的，自然没有任何问题。
　　但是那士兵仔细查看几遍，却不还给她，反而是说道：“把兜帽掀开，要我看看你的模样，最近城里发生灭门案子，我们要追查可疑的凶手。”
　　叶菩提一听就知道这家伙在胡说八道。
　　你们要是知道凶手的相貌为什么不在告示上画出来？为什么还要在告示中标明要提供凶手的相貌线索？
　　叶菩提懒得和他废话，也没有露出真容来个什么
　　艳惊四座。
　　眼下她所有的心思都放在金银庄上，哪还有心情关心这些士兵为什么要刁难她。
　　于是直接从怀里掏出燕王府的令牌，说道：“我有重要的事情去都护府。”
　　那士兵不识字，也不认识这块令牌，不过他在这城门下守值，眼力见还是有些的，赶紧拿了这块令牌给自己的伍长去看。
　　伍长正猫在太阳最好的地方暖和，被人扰了清梦，登时有些怒火，想要抓起自己的刀鞘抽这个敢打扰自己休息的王八蛋。
　　但是当他看清手下这个小兵手中举得令牌后，吓得一个激灵，差点直接跪下来，原本的睡意瞬间飞到九霄云外。
　　燕王府的令牌在辽东可比京城的圣旨都好用多了，他那里敢轻慢。
　　士兵看到自家伍长的反应，立刻就明白这块令牌来历不一般，同理可得手持这块令牌的女子身份就更加非同小可了。
　　于是默不作声，悄悄对伍长指指叶菩提说道：“她的。”
　　伍长顺着他的手指方向看过去，于是最后一丝睡意也没了，只剩下通体的寒意。
　　这个宋矮子要害死自己啊，还让自己“照顾”一下对方，这姑娘来头这么大，这老小子不是成心的吧？
　　看来最近要好好教训他一顿了，省得他整天惹是生非，最近辽城正是多事之秋，自己可不想让他给沾染一身晦气。
　　想是这样想，但是他脚下可不敢有丝毫耽搁，抓着令牌就扑到叶菩提面前，要不是叶菩提悄然使了一分气劲托着，这伍长就要对她行五体投地大礼了。
　　感受到自己膝下犹如一股风托着，怎么也跪不下去，伍长心中更是惊骇，不敢有丝毫的怠慢。
　　叶菩提不想引起太多人的注意，于是长话短说：“我要见大都护，你告诉我都护府怎么走就行了，其余别声张。”
　　“是是是。”伍长恭敬的递上叶菩提的令牌说道：“我让人带您过去。”
　　叶菩提接过令牌，然后进城。
　　伍长立刻拉过一个机灵的小兵说道：“赶紧跟上去，带贵人去都护府，机灵点，伺候好了。”
　　他也不担心叶菩提会是假冒的，或者怀有别的心思接近都护府，那边可是安东都护府，里面高手无数，岂能是一般人撒野的地方？
　　小兵立刻飞奔到叶菩提面前带路，一路上谨小慎微。
　　看着叶菩提的身影消失在街道尽头，他才松一口气，然后心中就开始暗暗揣度叶菩提的身份，想了半天也才想到一种可能性：这是王府特意派来查金银庄案子的大人。
　　看来这件事闹的太大，已经惊动王府了。
　　在都护府门前，这小兵非常机灵的抢在叶菩提面前跑过去通禀，那些守门士兵自然不信他的话，不过叶菩提适时地拿出令牌，士兵才转身进去禀报。

第二十二章 大都护
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　燕王李策执掌幽燕境内生杀大权，在他之下，权柄最重的便是这安东大都护了。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　大都护穆延峰是燕王李策的心腹，自燕王征战天下开始就追随左右，历经大战不下百场，不仅战功卓著，更是对燕王李策忠心耿耿。
　　辽东地域辽阔，势力复杂，若非心腹，李策也不会让他主持辽东军政大权。
　　此人无论才能还是胆识、忠心，都让李策非常满意。
　　虽然年近六旬，但是生的高大威猛，走起路来虎虎生风，一点也没有老将迟暮的模样。
　　他亲自从都护府迎接出来，这让叶菩提也有些惊讶了，看来李策给的这面令牌分量不轻啊。
　　穆延峰走出大门，很容易就寻找令牌的主人，毕竟大门前只站了叶菩提和带路小兵两人。
　　他看着叶菩提有些疑惑的问道：“姑娘是从幽州来的？”
　　叶菩提掀开兜帽露出真容，嗓音清冷的说道：“正是，在下叶菩提，自幽州而来。”
　　穆延峰将令牌还给她，然后伸手一引说道：“还请里面说话。”
　　两人一前一后走进都护府带客厅，然后分主宾坐下。
　　穆延峰这才问道：“不知道姑娘此行所为何事？”
　　他会如此问主要是他摸不准叶菩提的身份，因为叶菩提的那枚令牌代表的意义有些特殊，那是代表燕王府内部的令牌，权限不是最大的，但是代表的身份很特殊，王府中能拿到那块令牌的不超过十人，因此他不清楚叶菩提到底是什么身份。
　　叶菩提开门见山的说道：“我是为金银庄的事情而来。”
　　“嗯？”穆延峰微微惊诧，金银庄的灭门案才发生三日，虽然自己是用的飞鸽传书，但是王府怎么可能这么快就派人来？难不成她是半路得到消息的？还有她到底是什么身份？
　　燕王府的女眷他可都一清二楚，王妃早逝，王爷也没有续弦，郡主在尼山书院求学，王爷的几个女性晚辈他也见过，除过这些人还有那个女子能拿到令牌？
　　想到这里，他又仔细打量叶菩提一眼，嗯，绝色美人。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　心中闪过一个荒谬的想法：难不成是未来的王妃？
　　算算年龄，世子殿下已经及冠，也该是成亲了。
　　穆延峰一闪而逝的诧异瞒不过叶菩提的眼睛，她解释道：“我并不知晓这边的案子，只是我此次本就是为寻找庄陇贤而来，原本不准备打扰大人，直接寻人询问一些事情，然而进城前看到告示才知道金银庄的灭门案子，就转道来这里了。”
　　听到叶菩提的解释，穆延峰算是明白她的目的，但是却仍旧不知道她的身份来历，不过既然她不愿说，而令牌又做不得假，自己也无需多问，王府有许多谍子是不能暴露身份的。
　　当然，自己这大都护基本是有权知道王府大多数谍子底细的，不过这件案子颇为棘手，若是有王府的人插手，也能为自己在王爷那边分担一二。
　　于是他也就没有多问，不动声色的说道：“不知道姑娘想要知道些什么？”
　　叶菩提说道：“我想去现场看看，还烦请大人寻一位知晓案情的公差与我同去，了解一下案子的经过。”
　　她隐隐觉得这件案子的背后和自己此行的目的有着千丝万缕的关系，所以想要了解详情。
　　穆延峰爽快的说道：“这没问题，我让江九横陪你去，他是辽东总捕，这件案子就是他负责查的。”
　　“如此多谢大人了。”
　　……
　　……
　　叶菩提很快就见到负责这件案子的总捕江九横。
　　一个三十多岁的男子，身材不高，面容普通，但是神色冷峻，不苟言笑。
　　他穿着一身蓝缎总捕的衣服，腰间悬着一柄环首刀，脚下不丁不八的站在都护府的院中，一只手按在环首刀的刀柄之上，整个人沉稳挺拔如同一颗劲松。
　　叶菩提注意到他按在环首刀之上的右手，即便是站在都护府中，他的拇指也一直是紧握的状态，这样可以让他在遇到突发情况时以最快速度抽刀反击。
　　这个人非常谨慎。
　　这是叶菩提对他的第一印象。
　　江九横也注意到和穆延峰一同走出来的叶菩提，他眼中精光一闪，随即又恢复平静。
　　他注意到叶菩提每走出一步，看似随意，但是每一步的距离都好似用尺子精确丈量过一般，距离分毫不差，而且她举手投足间气度浑然天成，没有一丝一毫破绽。
　　高手！
　　绝顶高手！
　　这是江九横对叶菩提的第一印象。
　　以他天境四品的武道修为，竟然也看不透叶菩提的境界，也只能用绝顶高手来形容她的实力了。
　　江九横意外叶菩提的实力，叶菩提可不意外他的实力。
　　毕竟他是辽东总捕，要负责整个辽东大大小小各种案子，
　　所面对的多是穷凶极恶之辈，若是没有几分修为早就被仇家干掉了。
　　天境四品，放在江湖中也是一流高手了。
　　穆延峰对叶菩提介绍道：“叶姑娘，这位就是我们辽东总捕江九横，不但武功高，查案子也很有一手，金银庄的案子就是由他负责的。”
　　然后又对江九横说道：“江总捕，这位是燕王府来的叶姑娘，想要了解一下金银庄的案子，这件案子是你负责的，就由你为叶姑娘讲述一下案情吧。”
　　两人对视一眼，相互点一下头算是打过招呼。
　　江九横心中疑惑于叶菩提能有如此修为，不知道是什么身份，听闻穆延峰介绍她是王府的人，这才有一种疑虑尽去的感觉。
　　金银庄的案子非同小可，估计王府也是非常重视，所以才会派来这样一个绝顶高手。
　　穆延峰相互介绍完两人，对叶菩提说道：“叶姑娘，既然有江总捕为你解惑，那我也就不打扰二位了，我还有公务在身，恕不奉陪了，若是还有需要的地方，就请来都护府寻我。”
　　叶菩提说道：“多谢，都护大人请便。”
　　穆延峰离开，江九横犹豫一下，说道：“叶姑娘，不知道你想了解哪方面的案情？”
　　他是个沉默寡言的性子，但是叶菩提是王府的人，况且还是都护大人亲自引荐的，他就不得不打起精神伺候了。
　　而且对方的修为高深莫测，他也不敢有丝毫轻视。
　　叶菩提看看天，时间尚早，于是说道：“我们先去金银庄看看吧，具体情况还劳烦总捕大人路上能细说一下。”
　　江九横没有握刀的手一引，说道：“请！”

第二十三章 揣测
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提与江九横并肩前往城南的金银庄。
　　一路上江九横事无巨细的为叶菩提讲述了金银庄灭门的详情。
　　事情发生在三日前。
　　三日前是金银庄主庄陇贤的五十岁寿辰，于是大宴宾客。
　　这庄陇贤常年在外闯荡，一年中在家时间极少，因此结识下五湖四海的朋友，他的寿辰自然是高朋满足，极为热闹。
　　寿宴自中午摆到午夜，流水席的宾客来来往往也不知道有多少。
　　结果第二天的清晨就有路过的路人发现金银庄大门大开，一眼望进去全是死人！
　　金银庄上下两百一十口，以及五十多个因宵禁而没有离开金银庄的宾客全部死绝。
　　院中只有轻微的打斗痕迹，因为这些人全部是被人一剑封喉！
　　更让江九横不解的是明明后半夜还有更夫听到庄内人喝酒划拳的声音，可是第二天清晨却全部死完了，也就是说凶手是在极短的杀死这些人的。
　　要知道这可是二百六十多个人，其中不乏许多江湖武夫，这么短时间内能把这些人杀光，对方的武功之高简直匪夷所思。
　　说到这里江九横不解的说道：“叶姑娘，你可知这世间能有如此高手吗？可以在这么短的时间内杀死两百六十个人，其中还包括很多会武功的江湖中人。”
　　沉吟一下，叶菩提说道：“这样的高手是有的，只不过……据我所知能做到这点的那几个人都没有任何动手的理由，当然，这个江湖太大，也有很多高手声名不显，是我所不知道的，而且也有可能院中的人是发出声音的，只是声音不大，深更半夜四下无人，所以才没被听到。”
　　之前她在幽州那处山庄杀人时，也是悄无声息就把所有人杀光了，但是那个山庄各处都是分割开来的，除过最后的拍卖大厅外，所有的地方都有足够的私密性，因此她动起手来才能如此悄无声息。
　　而如金银庄这般，大群的宾客聚集在一起喝酒，对方还能这么短的时间内杀人，而且没有一个人能够逃出来，这等武功便是自己也很勉强。
　　下毒倒是有很多人有可能做到，但是死者明显都是被剑客所杀，单凭剑术的话，只能说这个人的剑术已经是登峰造极。
　　江九横问道：“不知道姑娘说的是那几个人？或许还能有些线索。”
　　能有这份修为，这个凶手绝不是无名之辈。
　　叶菩提说道：“武榜前十的自然都能做到，但是他们都没有动手的理由。”
　　江九横点点头说道：“这我明白，武榜前十的高手都是超然世外的高人，甚少插手江湖的事情，自然不可能大老远来辽东做下这等案子。”
　　“除此外……”叶菩提想了想说道：“草原上的一些高手也能做到。”
　　江九横犹豫一下说道：“不排除这种可能性，年后草原人一直都在蠢蠢欲动，但是……没理由，他们要是杀人，目标也应该是官员或者军中将领之类的，灭一个武林山庄除过让我们警觉起来，没有任何意义。”
　　叶菩提说道：“最后据我所知，就只剩下四大秘境的高手了。”
　　听到叶菩提说起四大秘境，江九横眼睛一亮。
　　这个倒是有可能，四大秘境说起来也算是江湖门派，说不得和这个庄陇贤有什么江湖恩怨，所以才灭他们满门。
　　他问道：“不知道这四大秘境中有什么人能做到这点？”
　　江九横虽然听说过四大秘境的名头，但是对他们内部却是了解不多。
　　叶菩提倒也没隐瞒，说道：“不夜城的武神、天后两位前辈同列武榜，而且不夜城又在西域，离此地万里之遥，这件事不可能和他们有关系。”
　　江九横点点头，表示理解。
　　不夜城是四大秘境中与中原联系最紧密的地方，其中武神刑渊、天后苏步雪夫妻更是同列武榜前十，乃是江湖中人除过太白剑宗外最向往的武学圣地，以这两位的身份地位自然是不屑于做这样的事情。
　　“摘星楼在极北之地，秘境内的师兄弟两人，一个武痴，整日在极北凿冰，当世能让他出手的人少之又少；另一个身为鲜卑王庭的国师，自然更不可能出手。”
　　四大秘境中摘星楼是唯一归属鲜卑势力范围的地方，但是听闻叶菩提的解释，江九横也觉得对方的可能性不大。
　　“至于南海的归墟城，他们现在内斗的厉害，哪里还有闲情逸致能来辽东杀人。”
　　归墟城就兄弟阋墙，如今怕是把脑浆子都打出来了，那江南雁还特意来中原找帮手，他们又怎么可能来辽东作案。
　　“碧落天呢？”江九横问道：“东海碧落天离此地最近，可不可能是他们的人做的？”
　　叶菩提说道：“这就要我去看过死者的伤势才知晓，实不相瞒，我就出身碧落天。”
　　听闻叶菩提出身碧落天，江九横有些尴尬，连忙抱拳对叶菩提说道：“抱歉，我不知道
　　你的身份。”
　　叶菩提摇摇头表示不介意，说道：“碧落天里面能有这样修为的也是屈指可数，这件事也确实不排除碧落天的可能性，不过一切还要我看过才知晓。”
　　其实叶菩提心中也有些矛盾。
　　这件事若不是自家人所为，那么背后就一定要更大的阴谋，更多的神秘势力，自己未来寻找的东西的难度会更大。
　　但若真是自家人所为，同样会有很大的麻烦，这样的结果一定是如归墟城那样兄弟阋墙，反目成仇。
　　一时间她也不知道该以何种心情面对即将到来的结果了。
　　不过无论前路如何，她都一定要把事情弄明白，把丢失的东西找回来，因为这不仅仅是和自己有关，更是牵扯到父亲的死因。
　　她来到这个世界十八年，但是因为转世成女儿身，心中一直有些解不开的纠结，导致她不太习惯和男性接触，但是只有一个人是例外，那就是对她极为疼爱的父亲叶寻。
　　她极为尊敬自己的父亲，而他的死是叶菩提心中剔除不掉的一根刺，一日没有找到这几个人，没有找到丢失的至宝碧落印，叶菩提心中的这根刺就拔不出来。
　　两人一路来到金银庄，这里已经被官府封起来，四周也都有巡逻的捕快衙役。
　　见到两人前来，有捕快走上来，江九横没和他们说什么，只是让打开大门，他和叶菩提并肩走进去。
　　凶案过去三天，现场虽然封锁，官府也在尽力保护现场，但是还是有一些细节处被破坏。
　　况且叶菩提也不具备专业刑侦方面的知识，就算在现场也只能根据江湖经验判断出少许线索，无法和专业的捕快相比。
　　所以这现场对她的帮助不大。
　　两人一路不停来到后院，在后院宽阔的院子中，摆满白布遮盖的受害者遗体。
　　有几个仵作正在来来回回验尸。
　　其实根本没有什么值得验查的，这里每一个人都是被一剑割断喉咙而死，伤口明明白白。
　　但是这件案子太大，上头逼迫的紧，这些仵作也不得不挨着验尸，以期待能有些新的收获。
　　

第二十四章 迷雾浓
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提看着满院的白布问道：“庄陇贤在哪里？”
　　江九横带着她来到院中的一具尸体前，掀开白布说道：“这个就是。”
　　白布下是一个五十多岁的中年男子，满脸死灰，眼睛睁得很大，看起来在临死前似乎有一种难以置信的恐惧和错愕。
　　这副面容叶菩提不陌生，半年前她才见过，没想到自己还没来得及动手，他就已经死了。
　　叶菩提看向他的脖子，果然有一道剑伤，从他喉管滑过，几乎削去他一半的脖子。
　　这伤口细而平滑，证明凶手的这一剑速度非常快，而且所用的剑必然是锋利至极。
　　叶菩提闭上眼睛，开始根据庄陇贤的伤口在脑海中模拟那一晚杀死他的这一剑。
　　似她这样的高手，从剑伤判断出凶手的出剑并不困难。
　　月色正浓，金银庄的院子中灯火通明，摆满长长的流水宴，来自五湖四海的江湖好汉分列在各张宴桌前推杯换盏，好不热闹。
　　而作为主家的庄陇贤则高坐在上手位置，遥遥对着下方的宾客敬酒。
　　突然，一道剑光闪过，速度快若闪电，以迅雷不及掩耳之势划过庄陇贤的喉咙，一瞬间就让他毙命！
　　那么……
　　这道剑光要从哪里来？
　　叶菩提开始根据伤口的位置来判断出剑的方向。
　　庄陇贤的伤口从浅到深，从左到右，那么最利于出手的位置应该是左手的位置！
　　叶菩提睁开眼，看向江九横说道：“江总捕，你可曾调查那一日的来客名单？”
　　江九横说道：“那一日摆的是流水宴，来人极多，而且大多数都是江湖中人，身份复杂，很不好查，而且关于这些江湖中人的身份，大多数的备案都在王府中，尤其是其中的一些高手，我们这边没有资料，需要王府为我们提供。☆叄*=捌*看*书☆”
　　叶菩提听得出来他以为自己是王府派来查案的人，想要问自己要王府关于江湖人的资料，于是她说道：“江总捕误会了，我虽然来自王府，但是并不是王府派来查案的，只不过恰好路过，知晓此案，所以才来查看一下的，王府的人眼下应当还在路上。”
　　她对于自己的身份没有太过多的解释，相信有穆延峰的引荐，江九横也不可能怀疑自己什么。
　　听到叶菩提的话，江九横微微一愣，然后才回神说道：“原来是这样。”
　　虽然他觉得叶菩提不是查案子的却来这里简直是捣乱，心中有些不满，但是对方毕竟是燕王府的人，而且是个高手，面子还是要给的，他脸上没有让任何不满的情绪影响，而是一如之前的态度，说道：“不知道姑娘可能看出些什么？”
　　叶菩提说道：“凶手应当就隐藏在来宾之中，而且离庄陇贤的位置不远。”
　　叶菩提有足够的理由相信，若是凶手杀人，最先选择的目标应该就是庄陇贤，接着才是其他人，这样的话，从他的伤势判断凶手的出手位置应当是最合理的。
　　虽然这样不是百分百准确，但这个是概率最大的。
　　果然，江九横很同意的叶菩提的话，说道：“这个当日我来到案发现场时就判断出来了，而且根据伤口能判断出凶手当时就在庄陇贤的左手位置，距离不会超过五丈，可惜这金银庄上下全部死绝，我们根本不知道当日谁在他左边。”
　　作为辽东总捕，江九横的办案经验可比叶菩提丰富多了。
　　叶菩提是凭借修为能模拟出当日的情形，而江九横仅凭经验就能判出情形。
　　接下来叶菩提又去查看了几个被害者，伤口与庄陇贤的有些相似，都是一剑封喉，但是不同的是这些人的伤口有上有下，有深有浅，而不似庄陇贤这样齐齐从脖子上划过，因此叶菩提就更加深信自己的判断了。
　　这凶手果然是对庄陇贤第一个下手的。
　　她想起自己那一日在幽州那个大厅中杀人的情形了。
　　那么多的人，却没有任何人能在自己的身法和剑法下逃出大厅，而这一次灭金银庄的人，他的剑并不比自己慢。
　　查看过几具尸体，叶菩提就和江九横离开后院来到前院，这里是灭门案的主要案发现场。
　　江九横带着叶菩提去了院中的几处隐蔽处，这些地方也都有斑斑点点的血迹。
　　江九横说道：“我们当时注意到这些地方也是有死人的，应当是有人想要逃跑，但是最多只逃到墙根下就被杀了。”
　　“凶手的剑很快。”叶菩提说道：“最重要的是内力也非常雄厚，这应当和我们碧落天没关系，碧落天内力如此雄厚的人，剑法没这么快，剑法有这么快的人，内里没有这么雄厚。”
　　其实她说的不准确，碧落天内至少有两个人是剑法极快，内里也足够雄厚的。
　　但是这两人一个是她，另一个是她师兄湘君子。
　　她自己没杀人，这个自然一清二楚。
　　湘君子刚刚继承天主位置，宗门事物繁忙，根本抽不出身。
　　因此基本可以排除这件事是他们碧落天做的了。
　　不是碧落天做的，那么这件事背后就更复杂了。
　　其实在叶菩提来之前，江九横早已经判断出凶手就在宾客中，但是庄陇贤摆的流水宴，宾客太多，来来去去，实在不好锁定目标。
　　原本以为叶菩提这样的高手能为他提供一些线索，但是眼下叶菩提说的那些人都被排除了嫌疑，事情又回到原点了。
　　如此只有等到王府的高手到来，拿到江湖高手的名册资料，才能对照着资料判断了。
　　江九横陪着叶菩提来来回回在金银庄内外查探一边，并未找到更多有用的线索。
　　毕竟叶菩提也不是捕快，没有专业的知识，她能想到的江九横早已经想到了，实在找不出什么东西了。
　　于是也就这样离开金银庄，叶菩提准备先寻找一个客栈住下，然后看看案情是否能有新的进展。
　　她没想到自己的中原之行会如此的不顺，刚到长安城还没有来得及寻找柳鸣镝就被迫离开，千里迢迢好不容易来到辽东，却发现庄陇贤被人杀人灭口了。
　　金银财主庄陇贤、百步穿杨柳鸣镝、平江书生单言辞、空山独钓何渔夫、雪域老叟杜老九、以及梅山仙侣樵夫和乐师夫妇。
　　这七人就是她此行的目标。
　　如今庄陇贤被杀，她有足够理由怀疑这七人中的某个人或者他们之外有更神秘的势力在操控着他们。
　　而在这背后关乎到碧落天至宝碧落印的下落。
　　事情越来越复杂了。
　　

第二十五章 王府来人
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提在一家客栈住下，每日里会与江九横碰面，询问关于金银庄案情的进展。
　　江九横知无不言，然而案情该没有进展还是没有进展。
　　如此过去四日，燕王府派出协助查案的高手终于赶到辽城。
　　穆延峰请了叶菩提与他们在都护府见面，同来的还有江九横。
　　来人一男一女，皆是天境二品的高手。
　　当然这两人修为多高不是最重要的，都护府不缺高手，重要的是这两人都是王府中查案经验丰富的老手，而且带来这登记造册的武道高手名单。
　　男人是个六十多岁的鸡皮老叟，看起来半死不活就剩一口气吊着命了，但是他的的一双眼睛极为阴鸷，就好似一条随时准备蜇人的蝎尾，让看到他眼睛的人都不由自主泛起一层寒意。
　　女人则是一个四十多岁的妇人，相貌一般，但是体态丰腴，走起路来风姿摇曳，尤其是胸前汹涌澎湃，非常夺人眼球。
　　让叶菩提比较意外的是这两位竟然是以那个女人为首。
　　叶菩提走进都护府大厅的时候，鸡皮老叟坐在一旁安静喝茶，倒是那女人与穆延峰相谈甚欢，她的脸上挂着浅浅的笑容，谈话时也时态度也是恰到好处的恭敬，一看就是心思玲珑之人。
　　相对于面对叶菩提时的热情态度，穆延峰面对这两人的态度可就疏离太多了。
　　毕竟他是辽东大都护，整个王朝中都有数的实权武将，王府两个高手的身份远无法与他相提并论，就连叶菩提，若不是持有的是王府中最为特殊的令牌，他也不会对叶菩提这么热情的。
　　看到叶菩提走进来，这两人不等穆延峰介绍就起身行礼，也许是来之前得到李策或者李誉的吩咐，两人的态度非常恭敬。
　　穆延峰为几人引荐之后就离开，叶菩提留下来了，但她并不是今天这场见面的主角。
　　主角是江九横和王府来的这两个高手。《參捌看书》
　　这段时间江九横已经整理完当日去过金银庄参加宴会的所有宾客名单，再和这两人带来的江湖高手名册对比，就可以缩小调查的范围。
　　叶菩提留在这里仅仅是能帮他们解答一些问题——只有她明白要到什么级别的高手才能做下金银庄的案子。
　　大半日时间，江九横三人都在筛选可疑的名单，而叶菩提则是帮他们派出名单。
　　直到夜幕初升，四人比对完所有的名单，结果是——没有一个符合条件的人。
　　当日宾客上千，但高手不多，天境武者更是只有十几人，而且即便是天境武者也做不到如此干净利落的杀光金银庄两百多人。
　　江九横揉揉有些发胀的脑门，说道：“先前我还抱有侥幸，以为能找到点线索，但这个结果也算是意料之中，天境之上的高手实在太过稀少，要是那一日出现，定然非常惹人注目，我们早都应该查到的，凶手是应该刻意藏在在宾客中的。”
　　“我有一个想法。”
　　燕王府派来的一男一女，女子自称范七，老者自称洪三，不用想也知道这是他们的化名，并非真实姓名。
　　此刻开口的便是那女子范七，她说道：“凶手肯定是当日参加宴会之人，这点毋庸质疑，但是未必就是那些江湖中人。”
　　江九横问道：“范大人的意思？”
　　范七说道：“其实隐藏在贺寿宾客中还是太过显眼，江湖豪杰，能注意到他们的人实在太多，而且大多数都在朝廷登记造册，知根知底，如果是让我来做这样的事情，我肯定不会选择这种方法，反而是乔装打扮，更换身份更容易，当日大宴，仅凭金银庄的厨子肯定忙不过来，必然会从外面请人，另外宴会肯定也要有歌舞助兴，肯定也会邀请戏班和青楼花魁，还有他们家的下人，也都有可能，我觉得这些人反而比那些宾客更有嫌疑，你们觉得呢？”
　　江九横沉默一下，说道：“我先前也有这种想法，也派人去调查，但那一日金银庄的人数实在太多，无论是江湖中人，还是仆人、歌姬、厨子，目标太多，想要一一排查需要一段时间。”
　　“现在排查出多少？”范七问道：“有没有什么值得注意的地方？”
　　江九横点点头，说道：“确实有一个疑点，当日宴会请的歌姬是城中软玉楼的人，歌姬、丫鬟一共三十人，就在案子发生的第三天，我曾带人去过软玉楼，当时没有发现什么异常，除过其中一个歌姬生病卧床，据说是当日在金银庄着凉，然而蹊跷的是今早手下人送来消息，说是那染病的歌姬病逝了，这就让我觉得有些不同寻常，原本是准备去查看一番，看看能否发现一些线索，不过两位大人前来，都护大人传信，我便先赶来这边了。”
　　江九横解释完这些，也让叶菩提对他另眼相待。
　　原本还以为只是个普通的捕头，却没想到他能如此心细，能考虑到的地方都考虑到了。
　　他现在是在辽东，如果愿意去长安，未来说不好也能
　　混个神捕的名头。
　　“软玉楼是吧？”范七说道：“华灯初上，正是青楼热闹的时候，劳烦江大人带我们去一趟，咱们探一探这边的情况，有没有线索，去过就知道了。”
　　江九横站起身，说道：“两位大人请。”
　　叶菩提同时起身，说道：“我也去。”
　　江九横和范七对视一眼，然后同时转头恭敬说道：“叶姑娘请。”
　　这三人都不了解叶菩提的具体身份，但也知道她来历肯定不小，万万不敢怠慢。
　　她说要跟着去软玉楼，他们也只能同意，不敢反对。
　　而且三人也知道叶菩提修为高绝，带上她肯定是有益无害。
　　离开之前，四人需要乔装打扮那一番——叶菩提和范七两个女子进青楼，实在太过扎眼，江九横也要换掉身上的捕快皂衣。
　　范七带着叶菩提来到都护府一处别院，叶菩提这才知道范七不仅会查案，还精通易容之术。
　　戴上一层伪装面皮，再经过范七的巧手改装，换上宽大能遮住身材的白袍，叶菩提瞬间便从一个绝色美女变化成翩翩美少男。
　　同样范七也为自己易容改装，化装成和叶菩提类似的英俊少年。
　　两人易容打扮，然后和江九横、洪三两人汇合。
　　江九横在辽城也是名人，因此洪三也为他改头换面，让他看起来比实际年龄大出十几岁，像是个年近五旬的大叔。
　　从外形来说，叶菩提和范七自是风流倜傥，英俊潇洒，江九横、洪三两人站在她们身边就好似是两个老管家。
　　这样的组合同时进青楼是在扎眼，因此他们是要分开行动的，叶菩提、范七一组，江九横、洪三一组。
　　华灯初上，还未到宵禁时刻，城中依然非常热闹，尤其是出来寻花问柳的人正兴致勃勃的往那烟柳之地走去。
　　四人在江九横的带领下往软玉楼走去。
　　

第二十六章 软玉楼
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　宵禁之前的辽城很热闹，赌坊、青楼基本都是人满为患，甚至连中原最近才兴起的斗兽这里也有红灯楼挂满几个街区，人潮涌动。
　　叶菩提跟着范七先一步去往软玉楼。
　　路上范七小声说道：“叶姑娘没去过青楼吧？”
　　摇摇头，叶菩提说道：“没去过”
　　自己一个大姑娘，要是去逛青楼，也太……
　　范七解释道：“既然如此，我就给叶姑娘说一说青楼的情况。”
　　在叶菩提固有的印象中，青楼一般都是挂着红灯笼，起着诸如丽春院、百花楼之类的名字，然后穿的花枝招展的姑娘们站在门口，挥着手帕对着过往客人发嗲：“大爷，进来玩玩嘛……”
　　但其实这是一种误解。
　　范七一番解释，才让她对这个时代的青楼有一个清晰的认知。
　　在这个时代，青楼其实是一个比较文雅的名词，称得上风雅场所，与一般只卖肉的窑子大有不同，能去青楼的也多是文人雅士或者达官贵人。
　　同是青楼女子，相互之间也大有不同，单纯卖肉的称为娼妓，卖艺不卖身的称为清倌人，卖艺又卖身的则是红倌人。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　无论是清倌人还是红倌人，都有着一定的才学，并不只靠着以色娱人。
　　叶菩提跟着范七，穿过半座城，来到软玉楼这座销金窟。
　　大门处也没有她想象中挥舞着手帕喊大爷来玩玩的姑娘，而是几个干净利索的小厮，热情殷勤的引着二人入门。
　　软香楼分前后两部分，前边是三层主楼，主要用来表演歌舞，后面夜宿之地，有一栋三层楼和十几处单独小院。
　　叶菩提和范七进楼，一个四十多岁风韵犹存的老鸨迎上来，热情说道：“两位客官里面请，两人客官看着面生，是第一次来我们软玉楼吗？可有相熟的姑娘？”
　　范七淡淡说道：“我们初来辽城便听闻软玉楼的大名，所以来看看。楼里今晚有什么节目吗？”
　　老鸨说道：“来得早不如来得巧，今晚是我们楼里陆朝云姑娘登台献曲的日子，朝云是我们楼里的头牌清倌人，诗词歌赋，琴棋书画样样精通，两位要不要坐下来欣赏欣赏呢？当然，我们楼里其他姑娘也恨厉害，各有各的才艺，两位要是觉得听曲无聊，我也能给两位安排知心贴己的姑娘。”
　　听到这老鸨的一通介绍，叶菩提不由得在心中暗叹一声：还是古代服务更周道啊，进青楼老鸨介绍姑娘都是说我们这里的姑娘琴棋书画样样精通，到了现代介绍起来却都是我们这的姑娘活好胸大声音甜。
　　不得不说这是一种文化的缺失……
　　范七摆摆手，说道：“不用了，我们就在这里听曲吧，也想见见朝云姑娘这等妙人。”
　　老鸨安排两人坐下，范七又叫了两个姑娘陪酒——主要目的是为打探消息。
　　许是叶菩提和范七的态度都比较疏离，来陪酒的姑娘很会察言观色，便也非常恭敬，没有特别热情的贴上来。
　　朝云姑娘还未登台，但楼中已经聚集不少客人，范七打探几句，这才知道这些人都是为这个朝云姑娘而来。
　　这姑娘是软玉楼头牌清倌人，在辽城很有名气，传闻是今年花魁的有力竞选人，每月只会登台献艺三次，每次登台都会有一人成为她的入幕之宾——这仅仅指的是同处一室谈谈心，听听曲，喝喝茶。
　　清倌人卖艺不卖身，这是她们立身之本——得不到的永远在骚动，古人也深的其中三味。
　　当然，如果有土豪愿意花大价钱为这些清倌人梳栊或者赎身，自然什么都可以的。
　　叶菩提第一次来这种地方，无论是她是多么百无禁忌的人，在这么一个放浪形骸地方也总有几分不自在。
　　于是全场几乎都是范七在说话，她只是喝酒旁听。
　　她在等待时机，等到那个朝云姑娘登台，她就会借机离开，去后院查看一下情况。
　　两人没坐多久，江九横和洪三也走进来，就坐在叶菩提两人的邻桌。
　　江九横传音道：“当天软香楼去金银庄的歌姬有二十人，死的那个歌姬名叫芸香，我上次是把她们全部叫出来询问的，所以并不知道这个芸香的房间，所以我会先去弄清楚这个芸香姑娘的住处，在我回来之前，三位可以先从这些姑娘口中打探一下口风。”
　　说完便借口离开。
　　叶菩在这里坐的尴尬，提看着他离开的背影，有心想说自己也去，但转念一想后院都是夜宿之地，自己不知道芸香的位置，要是乱闯遇到什么限制级的画面……想了想还是算了，还是等江九横查明地方再。
　　江九横离开没多久，楼中已经是宾客满座。
　　两个丫鬟走出来，将舞台的青纱帐放下来，然后透过青纱帐，众宾客看到一个朦胧身影抱着瑶琴在台上坐下。
　　于是楼中的喧嚣声殆尽。
　　
　　

第二十七章 琴音
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　便是在满堂宾客侧耳倾听之时，悠扬琴声送入耳中。
　　初时琴声低沉，如小儿女耳鬓厮磨，互诉衷肠，忽地转为高亢，如万马奔腾。
　　也就是在众人沉浸在这雄壮声乐之时，琴声又从刚转柔。
　　浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬。
　　铮铮琴音让楼中无数男子心动痴迷，何意百炼钢，化为绕指柔。
　　叶菩提和着琴音，手指在桌面上轻叩几下，心道这朝云姑娘的琴音果是有独到之处，也难怪楼中宾客满堂，琴音响起时更是落针可闻。
　　一曲幽幽落下，楼中登时爆发热烈的掌声，夹杂着一部分叫好声。
　　想了想，叶菩提对身边的陪酒姑娘说道：“朝云姑娘往日弹琴便是如此吗？”
　　她故意改变声道，声音听起来低沉冰冷，但细听还是能听到音色有中几分女儿家的青清脆婉转——她第一次做这种事情，还不甚熟练，若是多练几次，以她的武功自可以做到天衣无缝。
　　但对叶菩提来说这种事可以做，但没必要。
　　逛青楼这种事情，她现在毕竟是个姑娘，为查案，为新鲜可以来看看，但必然不可能常来。
　　陪酒的姑娘显然被她冰冷的声音吓一跳，缓缓神才说道：“回公子的话，朝云姑娘的琴技莫说在我们软玉楼，便是在辽城也是数得着的，琴技娴熟，每次登台都是高朋满座，今晚也与往日没有区别。”
　　“没问你这个。”叶菩提说道：“她的琴技确实堪称大家，但琴音中却有一股化不开的哀愁，我是问你她往日弹琴也都带着这么一股哀怨吗？”
　　叶菩提独爱剑道，极情于剑道，但她并非一个只知习剑的剑痴，琴棋书画都有所涉猎，且有一定造诣，这些有些是前世已经会的，有些则是幼年父亲为打磨她的心性教给她的。
　　她的琴技虽不如这些专业的琴师高明，但也称得上登堂入室，细听下来便能感受到这朝云姑娘琴音中的哀伤情感，故而才会有此问。
　　毕竟青楼女子，便是清倌人，也要以娱客为主。琴音中多有哀愁，若是让深谙此道的宾客听去 ，不免有所影响，以为这个朝云姑娘是一个深闺怨妇似地女子。
　　陪酒的姑娘为愣一下，才知眼前模样俊俏至极的公子竟是此中大家，立刻解释道：“公子莫要误会，朝云姑娘往日琴音多飘渺出尘，有琴仙的美誉，并非都如此哀伤，此番如此，定然是因为芸香姑娘之事。”
　　“嗯？”叶菩提不动声色的问道：“这和那个什么芸香姑娘有什么关系？”
　　陪酒姑娘解释道：“芸香姑娘也是我们楼中姑娘，一手琵琶名动辽城，只是前些日子外出表演染上风寒，不幸就此离世，朝云姑娘素来与芸香姑娘相熟，感情甚笃，芸香姑娘的后事便是她出钱操办的，今日她定然是感伤此事，所以琴音中才有此哀伤。”
　　叶菩提轻声说道：“原来如此，看来这朝云也是性情中人，有情有义，很难得。”
　　她一边应付着，一边传音范七说道：“既然这个朝云姑娘和那芸香相熟，咱们一会便探她一探，或许会有收获。”
　　范七回应道：“叶姑娘准备怎么做？”
　　“听闻这清倌人每次表演之后都会邀请人入内室单独相见，到时候想办法见她一面，或许打探一下那芸香生前的事情。”
　　范七轻笑一声，说道：“类似这样的情况，都会有个噱头，一般都是让在座宾客作诗作词，然后人家姑娘挑选能入眼的人单独相见，或者直接打赏大笔的银子，肯定也能见上一见。”
　　顿了顿，她又说道：“银子我倒是有一些，但这作诗可就一窍不通了，叶姑娘可以吗？若是不愿作诗，我便打赏她一笔赏银，她肯定也愿意见上一见。”
　　“作诗……”叶菩提思忖一下，说道：“作诗我是不会，但……算了，先看看情况，若是不行我们就用银子铺路吧。”
　　琴曲表演结束，也就到了宾客们打赏的时间。
　　各种银子、银票飞向小厮的盘中，唱喏之声四起。
　　“夏公子打赏朝云姑娘纹银五十两。”
　　“王老爷打赏朝云姑娘纹银六十两。”
　　“夏公子打赏朝云姑娘纹银一百两。”
　　此类声音在楼中此起彼伏。
　　这既是让宾客在朝云姑娘面前露脸的机会，也是大家相互攀比的时候。
　　银子越多自然越能得到朝云姑娘的青眼，很多人都不愿落在下风，出手更是一次阔绰过一次。
　　至于接下来的作诗环节……诗文好坏，那不过是锦上添花，说到底还是要银子铺路。
　　轮到叶菩提这边时场中打上最多的是那夏公子的一百两，于是叶菩提也取出一百两银票放在小厮的托盘中。
　　那小厮看清楚银票面值，登时喜笑颜开，恭声问道：“敢问公子贵姓？”
　　“叶。”
　　小厮高声唱喏：“叶公子打赏
　　朝云姑娘纹银一百两。”
　　这声唱喏引起场中不少人的注意，纷纷看过来。目前为止只有叶菩提和那夏公子打赏一百两，这是很大一笔银子了，所以很多人都好奇这个能和辽城大户夏家相提并论的人是何方神圣。
　　人群中目光最复杂的便是那夏公子，他家中是辽城巨富，且心中垂涎朝云已久，每次朝云表演必定到场，而且出手阔绰，朝云姑娘选人入内室，十次有七八次都是他。
　　今晚他同样出手阔绰，而且一圈下来也没有人比他打赏更多，却不想临了突然冒出个人，竟然和他打赏一样。难不成是要和他抢姑娘？
　　注意到叶菩提，夏公子的眉头轻皱几下——这小白脸生的太俊俏了。
　　大家打赏一样的银子，他又生的这般俊俏，要是自己是朝云姑娘，肯定也是选他不选自己。
　　不过他的担忧也仅仅止步于此，自己与那朝云姑娘相熟已久，她也明白自己的心思，大概率不会选旁边那个小白脸。
　　打赏完，便是献诗文的机会。
　　今晚不是诗会，在场也不都是书生文士，这作诗作词只是助兴节目，因此并不是每个人都会写诗。
　　范七小声问道：“叶姑娘，如何？”
　　她是指要不要作诗——虽说叶菩提先前极为阔绰的打赏一百两，但在场还有一位夏公子，那朝云姑娘未必真的就会选她们。
　　叶菩提点点头，让小厮取来纸笔，然后飞速写下一首小诗。
　　诗文是抄的前世的《李延年歌》。
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？佳人再难得。
　　范七好奇看了一眼，笑道：“叶姑娘好文采啊。”
　　这首诗言简意赅，以简胜繁，就是范七这样不怎懂诗文的人也能一眼看得明白。
　　除过叶菩提外，当场作诗的还有十几人，这些诗文统统被送到朝云姑娘面前。
　　片刻后，舞台的青纱帐掀起，一个小丫鬟走出来，脆生生说道：“有请叶云叶公子登楼一叙。”
　　叶云是叶菩提留在诗文上的化名。
　　这个结果让一旁心心念念的夏公子大为失望，不知道朝云为什么会选那个小白脸而不选他，难道他的诗文这么优秀？
　　其余宾客看到叶菩提起身，纷纷了然，这位主和那夏公子都是今晚打赏最多的人，朝云会选他一点也不意外，至于诗文好坏已经不重要了。
　　叶菩提倒是对这个结果不意外——诗文只是个幌子，她另外还打赏了一百两银子。
　　平亿近人，才亿双全。
　　朝云姑娘怎么会吝啬一见呢？

第二十八章 朝云姑娘
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　打赏一个歌姬两百两，这大概是叶菩提到中原后出手最奢侈的一次。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　她家境虽好，但并非豪奢之人，这次为打探消息才会如此，只希望这个朝云姑娘能告诉自己一些有用的东西。
　　如果没有……唉，就当自己任性一回吧。
　　叶菩提对范七传音道：“我去看看。”
　　然后起身跟着小丫鬟往后院走去。
　　朝云姑娘已经退场，另有其他歌姬上台表演，楼中气氛依然热闹。
　　跟着小丫鬟的脚步，前楼的丝竹管弦声逐渐淡去。
　　小丫鬟提着灯笼，照亮前方的路，四周的独院传来各种靡靡之音，小丫鬟神色如常，似是对这些都见怪不怪。
　　朝云姑娘虽不是花魁，但也是软玉楼最火的清倌人，独自居住一处小院，只是位置比较偏僻，据小丫鬟说这是以为她喜欢安静，所以才特意挑选的位置。
　　一进的小院子，木质主楼坐北朝南。
　　前兰后桂庭牡丹，院中布置显然是主人精心设计的。
　　二层木楼，一楼是客厅，二楼是闺房，朝云姑娘便是在一楼见的叶菩提。
　　这客厅与一般客厅不同，一般客厅都是两个主位，左右各三个客位，但这里没有桌椅，木质地板上只摆着两个小几，主人和客人需盘腿或跪坐在案几前。
　　这种风格在春秋之前是主流，到得如今，西域胡凳传入中原已经近百年，这种案几布置已经不多见了。
　　朝云姑娘已经在案几后等待，看到叶菩提走进来，她柔柔笑道：“叶公子请坐。”
　　直到此刻，叶菩提才得以见到这朝云姑娘的庐山真面目。
　　朝云姑娘很漂亮，但不是那种让人第一眼看到就觉得惊艳的美人。
　　她很耐看，五官很秀气，气质柔弱，温温柔柔，有一种让异性见到就生出保护欲望的感觉。
　　这样一位姑娘，她永远不可能像叶菩提那样让人看一眼就再难以挪开目光，但当你仔细再看第二眼、第三眼，慢慢就能品味出她身上的韵味。
　　叶菩提在她对面案几上坐下，落落大方，完全没有小女儿家的扭捏。
　　两人相距很近，朝云姑娘仔细打量她几眼，说道：“先前见到公子的诗文，虽然简洁，但却能以虚胜实，浑然得体，瞧着公子面生，应该是中原来的才子吧？”
　　叶菩提微不可察的蹙一下眉头，说道：“我确实是从中原来。”
　　朝云姑娘察言观色，叶菩提这轻微的皱眉落入她的眼中，她只当这位客人不喜欢别人打探来历，于是明智的换了话题：“不知公子是想听曲还是作诗？或者手谈？”
　　叶菩提端起案几上的茶杯轻抿一口，说道：“都不想，若是朝云姑娘不介意，我们就聊聊天吧。”
　　朝云姑娘笑道：“当然可以，不知道公子想要谈些什么？若谈风月还可以，若是其他……妾身一介女流，军国大事之类自然是不懂得。”
　　“不谈风月，也不谈大事，我想向姑娘打探一个人。”
　　“嗯？”朝云姑娘的神色显然有些吃惊，很快回神说道：“公子想打问谁？”
　　“芸香。”
　　听到这个名字，朝云姑娘的眼神一暗，眉间有淡淡的忧伤，说道：“姑娘能告诉妾身，你为什么要打探芸香吗？”
　　“姑娘？”叶菩提问道：“你是怎么看破我的身份的？”
　　经过范七的乔装打扮，叶菩提自己都认不出自己的身份，这姑娘却能认出来，她有些好奇是哪里露出破绽了。
　　朝云姑娘指指喉咙，说道：“你没有喉结，而且身上还有股清香，这种香气绝对是女儿家才会有的，先前离得远看不清，闻不见，但现在我们两人离得这么近，这些也就明白了。”
　　叶菩提低头打量一下自己。
　　她还是穿的大袖白袍，能遮住她的身材，这种服饰春秋时期极为流行，男女皆可穿，到如今也有许多人喜欢 ，她的衣服领口稍稍立起，原本是用来遮挡喉咙的，但离得近也还是能看得清楚。
　　这姑娘倒是洞察细微，不过她是青楼歌姬，察言观色是基本功，能看破自己的身份也不奇怪。
　　叶菩提不再故意压低声音，说道：“原本还想编个故事骗你，现在看来你是个细心聪慧的姑娘，估计是骗不到你，我便不说了，你也别问我的来历目的，只管将你知道的说出来。”
　　“姑娘是官府的人？”
　　“你可以这么认为，但莫要多问，这是你为你好。”
　　朝云姑娘安静的点点头，说道：“不知道姑娘想问哪些事情？”
　　“先说说这芸香姑娘的来历的吧。”
　　“芸香是妈妈从人伢子手中买来的，买来的时候才五岁，然后就一直在楼里了。”
　　“听闻你们二人关系最好，你可知这段时间芸香姑娘有什么异常吗？尤其是她参加完金银庄的寿宴之后
　　。”
　　“这……”朝云姑娘努力思索道：“当日妾身因为身体不舒服，并没有参加金银庄的寿宴，芸香和其他人去的，去之前没有什么异常，回来……回来已经是半夜，妾身已经睡下，并不知道，只是第二天她便称染了风寒，在自己的院子里养病，期间妈妈请了郎中给她瞧病，也让她给拒绝了，声称自己养养就能好，却没想到只过几天，病情就突然加重，然后就……”
　　“在她养病的期间，你可曾见过她？”
　　“去见过几次。”
　　“可曾注意到她有什么异常？我是说她的脸色之类的。”
　　朝云姑娘摇摇头，说道：“这个不知道，妾身虽然去看望过她几次，但每次都是相距甚远，还隔着轻纱，因为她说怕把风寒传染给我。”
　　“也就是说其实从金银庄的宴会之后你没见过她的样貌？”
　　朝云姑娘点点头。
　　“据说你和她关系亲近，连你都没见过她的样子，那这段时间是谁在照顾她？”
　　“是她的贴身丫鬟蓝儿。”
　　“如今她人在那里？”
　　“这……说来也是有些蹊跷。”朝云姑娘说道：“蓝儿是她的贴身丫鬟，但也是楼里的人，大概半个月前，芸香突然出钱替蓝儿赎了身，拿回了卖身契。蓝儿感激她，虽然赎身，但依然留在她身边伺候，直到前几天她过世，蓝儿这才离开软玉楼，据说是投奔关内的亲戚去了。”
　　有钱不给自己赎身，却给丫鬟赎身？
　　叶菩提思忖：要么是这主仆二人关系实在太好，要么就是其中另有隐情。
　　结合之前芸香染上风寒暴毙的事情，她可以肯定这里面还有蹊跷！
　　只是具体有什么不为人知的事情，与金银庄的灭门案没有没有关系，这还需要调查下去。
　　

第二十九章 南下
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　熏香的味道布满室内，叶菩提听着朝云姑娘叙述芸香的事情。《參捌看书》
　　在朝云姑娘的口中，芸香一直都是一个普通的歌姬，既不大红大紫，也不是无人问津，直到她去世前似乎一些都正常。
　　唯一的疑点就只有半个月前她突然出钱替丫鬟赎身，还有后面她从金银庄回来再没见人。
　　但仅凭这两点也推测不出更多有用的信息。
　　打探不出更多信息，叶菩提便起身告辞。
　　“姑娘留步。”
　　叶菩提转身有些疑惑的看向叫住自己的朝云姑娘。
　　朝云姑娘起身走过来，从袖中掏出一块纱巾，说道：“把这个系在脖子上，就没有人能注意到你了。”
　　叶菩提愣了一下，说道：“不用……”
　　话未说完，朝云姑娘已经动手替她系好纱巾，说道：“遮住喉咙，不容易暴露，不然你一个姑娘家出现在青楼，让人认出来，实在有些惊世骇俗了。”
　　“谢谢。”
　　朝云姑娘笑笑，说道：“不用客气，我这些年接待无数客人，但是接待姑娘，还是第一次，着实有趣。”
　　小丫鬟打着灯笼在前边带路，叶菩提跟着她回到前边的主楼。
　　江九横已经回来，正在和洪三闲扯，看到叶菩提回来，他隐蔽的对叶菩提使了一个眼色，很快四人便一前一后离开。
　　离开软玉楼，已经是宵禁时刻，街道上有许多巡逻的兵丁，叶菩提和范七三人的身份不宜暴露，好在还有江九横这个辽东总捕，遇到盘查也没有什么问题。
　　路上叶菩提问道：“江总捕可有什么线索？”
　　江九横说道：“芸香生前的遗物大多数已经烧掉或者陪葬了，她居住的小院也已经被清理干净，我们来得太晚了。”
　　叶菩提皱皱眉，将自己打探到的消息说出来。
　　一旁的范七沉吟道：“按照这个朝云姑娘的说法，这个芸香确实有问题，但很可惜她生前所有的线索都断掉了，很难在追查下去。”
　　“她那个丫鬟……”叶菩提说道：“有办法查到她那个丫鬟吗？”
　　范七点点头：“应该可以，入关需要文牒，只要出示文牒就会留下线索，我们就能追查下去，但是需要些时间。☆叄*=捌*看*书☆”
　　江九横说道：“那我现在便往山海关发去文书，让他们查一下这个蓝儿的下落。”
　　范七摆摆手，道：“这件事还是我们来查吧，王府的密令更好用一些。”
　　江九横叹一口气，道：“这样也好。”
　　山海关驻扎的是精锐将士，骄兵悍将，一般官员都不放在眼中，何况自己一个辽东的捕头？王府的密令确实要比自己的文书好用太多了。
　　走出烟花柳巷是辽城宽阔空旷的主干道，叶菩提下榻的客栈就在离此地不远处。
　　范七问道：“接下来叶姑娘是要留在这里等消息，还是先返回王府呢？几天之内可能不会有新的线索了。”
　　“再等等吧。”叶菩提轻声道：“过几天再看。”
　　范七点点头：“那好，有线索了，我们立刻通知你。”
　　叶菩提要找的七个人，除过这个已经死掉的庄拢贤，其余人的下落都不清楚，也只能抓住这边这条线查下去。
　　她本想在辽城多留几日，但是计划赶不上变化。
　　去软玉楼的第二天，范七等人又找上门来，这一次她们带来的是燕王府李誉的一封亲笔书信。
　　七人之一的何渔夫很有可能现身蜀地。
　　这个消息对叶菩提非常重要，她无法留在辽城继续观望下去，于是当日就收拾妥当，准备南下蜀中。
　　金银庄的事情只能暂时放在一边，等待范七几人追查下去。
　　……
　　……
　　蜀地多山川河流，风景秀丽，自古有“天下山水在于蜀”之美誉。
　　叶菩提孤身一人入蜀，此刻春意融融，她赶路的速度就要比之前快出许多。
　　此时自是比不得前世道路通畅，一路行来许多地方天堑难渡，不过她有一身修为傍身，遇到险绝之地，依仗轻功也是如履平地。
　　自辽东到此也不过大半月功夫，一路上也没有遇到什么意外麻烦。
　　行至青城山，在此盘桓数日。
　　青城山是道教十大洞天中的第五洞天，大小六十四峰，诸峰环绕，终年青翠，有“青城天下幽”的美誉。
　　传说七百年前道教大真人阴长生曾在此隐居修道，最后化虹飞升。
　　春秋乱战时，西蜀皇室奉青城山天师道为国教，一时间青城山风光无量。
　　四十年前西凉攻蜀，西蜀皇帝命青城山修灵宝道场周天大醮，设醮位两千四百个。
　　西蜀灭国后，天师道风光不在，连带的青城山上的香客也少了许多。
　　叶菩提孤身一人走在山道上
　　，阳春三月，山中碧绿青翠，只是前来上香还愿的香客较少，一路行来偶尔有人与她擦肩而过，皆是投来惊艳的目光，更有甚胆子大的年轻人，本身已经下山，看到她后又转身回头上山，远远跟在她身后。
　　看到她腰悬长剑，倒也没敢鲁莽的上来搭讪。
　　青城山上多道观寺庙，掩在青山绿水间，只是有些道观香火断绝，里面的道士也早已不见踪影，破败不堪。
　　青城山最热闹时号称弟子三万，道观三百，时至今日却十室九空，仅剩下赵公峰、长生峰等为数不多的山峰上还有道人修道。
　　她沿山绕道而上，过了山门，到了华云峰山腰，这里有一处巨大的山石平台，青石齐整，宛如鬼斧神工。
　　平台上倒是有些人气，有卖茶水的，也有卖灵符护身符的，只是多数生意惨淡。
　　她本意是喝杯茶水润润喉咙，只是刚在一处茶摊旁坐下，一杯茶水还未下肚，旁边就有聒噪声音响起。
　　“姑娘，贫道观你面相奇特，不似凡俗啊。”
　　说话的是茶水摊旁边一位算命摊的道士。
　　这人一身油腻的看不出颜色的道袍，头顶发髻乱糟糟插着一根道簪，三缕长须在下颌结成髻，形容消瘦，坐在空无一人的摊子前，怎么看怎么像个寒酸的骗子。
　　叶菩提没有理会他。
　　道士先是撇了一眼她放在桌边的茱萸，犹豫着是不是放弃，这人看起来不好骗的样子，不过想到颗粒全无的米缸，暗暗咽了唾沫，鼓足勇气继续说道:“姑娘，你身具天女相，想必是出身富贵，尊崇无比，且你命主太素，身具大造化，非凡俗可比。”
　　叶菩提握着茶碗的手一顿，因为她知道这人下一句话一定是“但是……”。
　　果然，那道士注意到叶菩提手中停顿，心下大喜，以为有机会。
　　于是话锋一转说道:“但是，一饮一啄皆有定律，此二者得一即可荣华富贵一生无忧，而二者俱全者却适得其反，一生遭天妒，恐难善终啊！”
　　他浪费口水的时间叶菩提已经一壶茶下肚，摸出铜板递给店家，一副完全没有听到他说话的模样。
　　老道士有些泄气，可怜他今日还未开张，今晚怕是又要饿着肚子了。
　　不曾想，当当几声，竟然有几枚铜钱掉落在他的桌上。
　　老道士惊喜的抬头，脸上的沮丧一扫而空。
　　叶菩提面无表情的站在他的卦摊前说道:“继续说。”
　　有了铜钱，老道士来了精神，咽了咽口水说道:“姑娘你的面相与命格都是极好的，只是二者不相配，有这种面相的，还是个女子……”
　　他说到这里看了一眼叶菩提有些欲言又止。
　　“说！”
　　听着她冰冷的话，老道士一个激灵，立刻脱口说道:“太遭天妒，一般这样的人容易夭折！”
　　叶菩提面无表情。
　　老道士看到她没有表示，也只能硬着头皮继续:“当然，姑娘你洪福齐天，自然是长命百岁，只是听老道一言……有道是情深不寿，慧极必伤，姑娘切记日后当绝情处应绝情啊。”
　　听完老道的话，叶菩提转身就走，不置一言。
　　看着叶菩提走远，老道士摸了摸额头并不存在的汗水松了一口气，这女子杀气好重啊！
　　叶菩提一走，刚才跟在她身后的那几个年轻儿郎一拥而上将他围住。
　　“道长，你帮我看看，看看刚才那位姑娘可是我命中注定之人？”
　　“张三，你儿子都两岁了，能要点脸不？……呵呵，道长，你先帮我看看，那姑娘可是前世与我相约白首之人？我们今生还能再续前缘吗？”
　　“李二麻子，你都三房小妾了，还要续前缘？不怕把自己折腾没命了？道长，别理他们，先给我看看，我得了相思病，还望道长可怜解救。”
　　一群人七嘴八舌，倒是让这道士发一笔小财。
　　待到打发走这群游手好闲的人，看着口袋中满满的铜钱，老道士笑的一双眼睛眯成缝。
　　又想起那位恍如天人的女子，喃喃自语:“天女相，太素命，奇哉，奇哉啊。”

第三十章 紫气东来
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提继续向主峰山顶走去，只是这一次脚下有意无意快了几分，很快就将跟在身后的一群年轻浪荡子甩的不见了踪影。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　一群人皆是面面相觑，这一个水灵灵的绝色美人竟然能把一群大老爷们甩开，当真是真人不露相，当即就有些胆小的不敢在跟上了。
　　主峰赵公峰算是青城山上唯一香火旺盛的地方，峰上的朝阳宫据说是阴长生当年所建，七百年来香火未断绝。
　　叶菩提走到朝阳宫前，观前有一牌楼，上书“万古长春”四个大字，字体遒劲有力，令人叹赏不绝，乃是阴长生亲笔所提。
　　朝阳宫占地极大，有东、西、中三路及后院，规模宏大，布局紧凑。
　　此时已是傍晚，道观中香客稀少。
　　叶菩提沿着中路径直走向后山，后山本是朝阳宫禁地，有一座云霭台，据说是当年大真人阴长生飞升之所。
　　叶菩提的目的就是去云霭台。
　　云霭台是朝阳宫禁地，自然有人看护，只是近些年香火每况日下，朝阳宫也养不起许多闲人了，只得将后山与前殿相通处挂上铁锁，不再派人看护。
　　这铁锁自然拦不住叶菩提，轻轻一跃就越过了一丈高的围墙。
　　青城山多雾，叶菩提一路行来暮霭沉沉。
　　来到云霭台前，只是孤零零一座石台，看上去并无奇特之处，传闻当年阴长生曾在此随口说了“苍藤老树云烟绕，独立寒秋赏夕阳。仙道往来当此境，九天云霭自悠悠”的诗句，云霭台的名字就是由此而来。
　　叶菩提立足台上，目之所及，有黄鹤翱翔，云海翻腾，乃人间罕见美景。
　　她盘膝坐于台上，闭上眼睛面朝群山，双指掐诀默默入定。
　　叶菩提的状态似睡非睡，极为玄妙。
　　她就在这云霭台一坐一晚，临近清晨，旭日东升，叶菩提眉间那一抹朱砂越发鲜红，渐渐由红转紫。
　　当第一抹晨曦落在她身上，叶菩提缓缓睁开眼。
　　双眸深邃，似是蕴藏玄妙。
　　有紫气东来！
　　……
　　……
　　长福是朝阳宫伙房的烧火小道士，生于青城山下的农户家中，十年前蜀中瘟疫流行，他的一家人都死在瘟疫中，才八岁的长福侥幸躲过一劫，被朝阳宫下山救人的道士带回山上，在伙房当了个劈柴挑水的小道童。《參捌看书》
　　每日里早早起床，将厨房做饭需要的木柴净水准备好，然后去做早课、吃饭、洗碗。
　　这样的生活重复了十年，劈柴的斧子换了三把，挑水的木桶大了两圈，他也从垂髫稚子变成翩翩少年。'
　　今日天光将亮，长福睡眼惺忪的走出房门，深秋的冷意扑面而来，长福一激灵打了个寒颤，睡意瞬间被驱散，紧了紧身上的道袍，不满的嘟嚷:“鸡才打过鸣，我就要起床，唉，啥时候我当了典造，就能天天睡大觉了！”
　　想着那个整天除了吃就是睡的胖典造，长福说不出的羡慕。
　　这样说着，他还是提了木桶准备去后山打水，其实他喜欢打水。
　　因为这里面有一点点不可对人言的秘密，这几年后门处挂了锁子，旁人都不能进后山禁地，他因为挑水砍柴的缘故，有一把后门的钥匙。
　　所以他喜欢挑水，这样他就能光明正大打开后门，而旁的师兄弟们只能远远看着，满足了他微不足道的优越感。
　　今日依旧如此，他挑了扁担，挂着木桶，悠哉悠哉向后山的小溪走去。
　　小溪在后山脚下，所以会路过云霭台。
　　很多年前他走过云霭台时听说这里是大真人阴长生飞升之地，总会心怀敬意，看这里的目光犹如朝圣。
　　可是当他日复一日走过这云霭台时，也就渐渐没了那份心情了。
　　虽然偶尔也幻想大真人当年在这里化虹飞升是何仙家模样，可是更多时候他觉得还是挑水更重要。
　　什么飞升啊、真人啊，离自己太远，他这辈子最大的目标就是能当上那管着全院伙食的典造，他的心不大。
　　他如往常一般往山下小溪走去，只是路过云霭台时愣住了。
　　竟然有人！
　　这里可是朝阳宫禁地。
　　初升的朝阳将光芒洒在叶菩提的身上，那一缕缕紫气尽入她的眉心，此刻的她好似不再属于这个凡世。
　　哐当
　　长福的扁担丢了，水桶也滚了。
　　他感觉自己的心啊、肝啊都在乱颤，手也酥了腿也麻了，活了十八年的小道士不明白为什么会这样。
　　读了那么多年的道经，这时却发觉一个字也想不出来了。
　　脑袋空空的只有一个想法:我看到仙人了…
　　等到他反应过来时再去看云霭台，发现那里空空如也，那里还有人？
　　他使劲揉了揉眼睛，没有眼花啊！愈发确定自己看到仙人了
　　。
　　要不是仙人，怎么会一下子就不见了踪影？要不是仙人怎么会……长的那么好看？
　　于是这一早晨长福干活都有些心不在焉，挑水洒了半桶水，烧火差点烧了灶台，洗碗打碎了碗。
　　直到那胖典造用拂尘敲他的脑袋，他才反应过来，捂着脑袋一脸的傻笑。
　　气的胖典造直说他被鬼怪迷了心智，魔怔了。
　　……
　　……
　　紫气东来，没入叶菩提的眉心。
　　她觉得自己终于站在大山的脚下，之前她看山，一片云遮雾绕，可是当紫气东来时，她陷入了一种玄妙的境界，山上那云雾终于是剥开一个角落。
　　她知道那里是什么，那就是顾青城、姜琢玉、邢渊等人所在的那重境界。
　　只是就在她想要仔细去看那露出的风景是何模样时，一声响动将她拉回了现实。
　　境界不在，再看山上就仍是一片云遮雾绕。
　　唉！
　　叶菩提内心感慨，终究机缘未到啊。
　　看到惊醒自己的是一个小道士，旁边还滚落扁担和水桶，叶菩提猜测应该是朝阳宫的人。
　　她有点不好意思，毕竟这里是人家的禁地。
　　看着这小道士痴痴傻傻盯着自己看，叶菩提踌躇一下，没有和他说话，起身离开了。
　　回到前院，此时时辰尚早，除过极为虔诚的香客，这里几乎见不到外人。
　　叶菩提有意无意避让香客，一路走到“万古长春”的牌楼前，考虑着是就此离去还是再去看看其他地方的风景。
　　这时朝阳宫深处有钟声响起。
　　当，当，当……
　　钟声连续响了八十一声。
　　香客们面面相觑，不知道朝阳宫发生了何事，为何会敲最为重要的八十一声钟。
　　很快就有知客、道童告知朝阳宫今日暂不接待香客，请山上的香客下山去。
　　一时间朝阳宫外人声鼎沸，虽说青城山已经没落，但是七百年朝阳宫在周围还是毫无疑问的仙家宝地，有极好的人气威望。
　　众多香客纷纷出言询问，可那知客守口如瓶，也不解释为何要敲钟。
　　香客们满腹牢骚的结群下山，叶菩提虽然也转身离去，但是她绕了一圈又回到了朝阳宫中。
　　人都有好奇心，她也一样。
　　更重要的是她感受到山下有一道极为充沛的气机正在上山。
　　也不知道这钟声是否与这道气机有关系。
　　绕回朝阳宫，她躲在不起眼的阴暗处，看着院中上上下下许多人都在往牌楼方向跑去。
　　以朝阳宫观主赵丹阳为首，四下都是朝阳宫弟子。
　　看到他们的动作，叶菩提大致可以确定这些人是为了山下那道气机而集合的，看样子是敌非友。
　　大约一个时辰后，一行数十位打扮奇特的人自山下上来。
　　躲在暗处的叶菩提蹙眉，这些人明显是漠北或者其他草原部落的人，这样大摇大摆的上青城山所谓何事？
　　更奇怪的是这群人有一位中年男子她见过。
　　年前她离开长安去幽州的时候，渡过黄河时曾和这个男子打过照面，这人修为之深，实乃她来到中原后见到的第一人。
　　当时两人都对对方很是警惕，气机暴涨，不过后来擦肩而过，并没有动手。
　　这样一个高手为什么会出现在青城山？
　　大雍和鲜卑可说不上友好，虽然当今天在有意修好，但是似乎鲜卑并不买账，年前大雪，草原受灾，她南下之时听闻鲜卑骑兵开始南下劫掠，李策甚至亲自坐镇关隘督战。
　　出乎叶菩提所料，这群人为首的竟不是那修为深厚的中年汉子，而是他身旁一位身穿华服，腰配弯刀的年轻男子。
　　扎着满头小辫，带着草原人特有的相貌特征，神色倨傲。
　　赵丹阳看到这一行人，脸色不太好，但还是做了个道揖说道:“拓跋皇子远道而来，一路辛苦，贫道赵丹阳有礼了。”
　　听到赵丹阳的话，叶菩提心中一动，拓跋乃是鲜卑皇族，赵丹阳称呼这人为皇子，那这人的身份就呼之欲出了。
　　鲜卑可汗拓跋徽之子拓跋檀石！
　　

第三十一章 现身
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　最近有一件事在中原传的沸沸扬扬:鲜卑可汗派四皇子拓跋檀石前往中原求娶大雍九公主，不曾想等他到了长安才知道那古灵精怪的公主为了逃婚，已经早早离开京城。
　　这一次可把一心和鲜卑修好的天子气得不轻，严令镇抚司限期内寻找回九公主。
　　原来这人是鲜卑皇子，也难怪他敢在中原如此招摇过市，身边还能有闻道境界的高手护驾。
　　拓跋檀石抬起下巴，撇了一眼赵丹阳，语气轻蔑道:“听说你们朝阳宫有一卷《太清神丹经》，本皇子甚为好奇，想要借来一观，不知道长可否行个方便？”
　　他的中原官话说的不错，只略微带着一点草原口音。
　　他说是借，但是语气之中透漏出的和明抢也无异了。
　　赵丹阳倒是有些涵养，微微一笑，语气不卑不亢:“若是它物，倒也任凭殿下喜好，只是这《太清神丹经》乃我朝阳宫秘传，非朝阳宫弟子不可示人，贫道虽资质鲁钝，然祖师教诲一日不敢忘。”
　　拓跋檀石眼中戾气一闪而过，哈哈笑道:“本皇子一向仰慕你们中原文化，听闻青城山是和武当山、龙虎山、终南山齐名的道家圣地，故而想来见识一番，不曾想却也是这般门户之见……”说着故意摇头叹息。
　　赵丹阳脸上挂着笑容，心里有些恼怒，青城山确实是和龙虎山、武当山齐名的。但那是三十年前的事情了，时至今日青城山那里还有和人家比肩的实力？
　　这拓跋檀石还不是知道青城山没落，才如此上山羞辱，他怎么不去其他三个门派找茬？怕是还没上山就被人家赶了出去。
　　可是即便知道又如何？赵丹阳心里也是苦涩不已。
　　如今的朝阳宫，别说顶尖高手，最厉害的自己也不过天境五品。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　而这鲜卑皇子带的人明显都是高手，今日之祸怕是难以躲过了，难道传承七百年的朝阳宫就要在我手中毁于一旦吗？
　　想到此处不禁有些悲凉落寞。
　　但是又不得不打起精神说道:“朝阳宫虽说比不得龙虎山，毕竟也是陛下敕封的宗门，景色也是别与大漠，殿下若有兴趣倒是可以一观。”
　　他故意抬出大雍皇帝，就是想告诉拓跋檀石，我们青城山毕竟是大雍的宗门，怎么也轮不到你们草原人放肆。
　　不曾想拓跋檀石哈哈一笑说道:“景色何处不能看？本皇子倒是对你们中原武学更有兴趣，传说你们中原有什么十大高手，一直未能得见，实在是遗憾，不过今日既然来到贵地，斗胆向诸位请教一二，若是能侥幸胜个一招半式，还请道长借我《太清神丹经》一观，不知道长意下如何？”
　　这拓跋檀石说完话，不待赵丹阳回答，就抽出随身的弯刀，身影一掠向他袭去。
　　如此一言不合便动手，这人实在是霸道。
　　弯刀更适合骑兵马战，但是现在被拓跋檀石使出，一刀劈出如行云流水，带着凛冽的气势，刁钻狠辣。
　　赵丹阳霍然一惊，脚下立刻向左移动，躲过了这凶狠的一刀。
　　看起来是潇洒自然，只是有苦说不出。
　　他并不精于武道，自上山四十余年，每日里多是读书打坐，修身养性，至今也不过天境五品实力，这还得感谢朝阳宫的心法精妙。
　　而这拓跋檀石年纪轻轻，刀法凌利，气势十足，显然不仅是有高人指点，更是有丰富的对敌经验，又是突然出手，若不是他还有几分修为，怕就是命丧当场了，想着就有些怒火中烧。
　　欺人太甚！
　　拓跋檀石一刀不中，横走几步，第二刀斜撩而起，赵丹阳一挥拂尘，恰好绕住拓跋檀石的刀背，轻灵环绕，就要夺去他的弯刀。
　　拓跋檀石狞笑一声，气劲刹那暴涨，竟然直接弹飞拂尘，若不是这拂尘被赵丹阳注入了充沛的内力，只这一下就能让它灰飞烟灭。
　　拂尘飘散，瞬间又被赵丹阳的内力聚拢，笔直一线刺向拓跋檀石门面。
　　拓跋檀石不退反进，不去管那堪比利剑的一记拂尘，错身而过的一瞬间，一刀从诡异的角度飞出，斜里斩向赵丹阳的后颈。
　　眼见赵丹阳就要做了拓跋檀石的刀下亡魂，观战中的朝阳宫弟子一阵惊呼。
　　然而赵丹阳面无表情，脑袋往前一荡，躲开致命的一击，反身弃用拂尘，回手一掌拍在拓跋檀石胸口。
　　拓跋檀石后退一步吐血。
　　被打出火气的赵丹阳正要再往拓跋檀石身上补上一脚，却不想斜里飞来一物，速度之快恍如流星，直直击在他的胸口。
　　砰！
　　赵丹阳被斜里击飞，落地后吐出一口血，半天爬不起来，骇然的盯着那出手之人。
　　正是叶菩提之前感受到充沛气机的中年男子。
　　而他一击就重伤赵丹阳的竟然只是一枚小小的枣核！
　　拓跋檀石捂着胸口，指着中年男子狞笑道：“我给道长介绍下，
　　这位是我族勇士侯莫陈泰，不知比之中原十大高手实力如何？”
　　赵丹阳想要说话，只是一开口胸口就一阵阵剧痛，咳嗽几声终是没有说话，他身后一众门人对着拓跋檀石怒目相视，却没有几个人敢出言反驳。
　　赵丹阳有些绝望，这个名叫侯莫陈泰的汉子能这么随手击败自己，实力之强根本不是朝阳宫能抗衡的，有如此高手护驾，也难怪这拓跋檀石如此骄横霸道。
　　拓跋檀石一脸嚣张，却没注意到旁边的侯莫陈泰脸色凝重，他正要上前好好折辱赵丹阳一番，却被侯莫陈泰伸手拦了下来。
　　拓跋檀石虽然性格乖张，对侯莫陈泰倒是颇为尊敬，不解的问道：“师兄，这是为何？”
　　侯莫陈泰没有看他，死死盯住某个角落说道：“殿下小心！”
　　拓跋檀石脸色一变，顺着侯莫陈泰的目光望去，他不是白痴，明白侯莫陈泰的意思，脸色阴沉的说道：“阁下如此高手，躲躲藏藏，也不怕失了中原高手的身份
　　话音落下，拐角处走出一道人影，正是叶菩提。
　　她知道这个侯莫陈泰早晚会发现自己，毕竟两人境界相若，气机实在难以隐藏，拓跋檀石一开口，索性也就直接出来。
　　看到这施施然走出来的白衣女子，双方都有瞬间的恍惚，躲在人群后面的长福差点咬到自己舌头。
　　“仙……仙……仙女出现了……”
　　胖典造狠狠扇了他一巴掌：“闭嘴！”
　　于是长福乖乖的闭嘴，刚才他还在为朝阳宫担心，觉得今日是在劫难逃了，可是下一瞬间看到叶菩提出现，他心里莫名有了希望，他觉得这仙女一样的人，打败那个什么侯莫陈泰还不是易如反掌？
　　

第三十二章 交锋
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　看到走出来的叶菩提，拓跋檀石脸色更加不好看了：“竟是个女子。÷san∫吧∫看∫书÷”
　　他的语气有诧异也有不解，没想到能让侯莫陈泰都紧张的高手竟然是一个看上去和自己年纪差不多的女子，这让一向心高气傲，觉得同辈无敌的拓跋檀石如何不诧异。
　　当然，相比拓跋檀石这边的微微诧异，朝阳宫众人心情则是惊喜中夹杂着担忧，惊喜的是从侯莫陈泰的态度来看，来人当是一位高手，担忧的则是这女子如此年轻恐怕不是那中年汉子的对手。
　　看着走出的叶菩提，侯莫陈泰向前迈出一步，将拓跋檀石护在身后，这个沉默寡言的中年汉子看着叶菩提说道：“原来是你！”
　　拓跋檀石惊讶道：“师兄，你认得她？”
　　侯莫陈泰解释道：“那日在黄河之上遇到的高手便是她。”
　　“原来如此。”拓跋檀石看向叶菩提，道：“不知道姑娘师出何门何派？”
　　叶菩提不理会他，看向侯莫陈泰道：“一个堂堂闻道境界的高手，却出手偷袭一个只有天境五品的人，难道草原高手都喜欢恃强凌弱？”
　　语气虽然平淡，但是却不能掩盖其中的嘲讽意味。
　　侯莫陈泰却不在乎她的嘲讽，漠然说道：“无论是草原还是你们中原，江湖上的人无不信奉强者为尊，难道只是因为他修为不如我，我就不能出手了吗？你年纪轻轻就能有闻道的境界，此等修为举世罕见，去也没想到如此迂腐。”
　　拓跋檀石有些诧异的看了自家师兄一眼，他深知自家师兄平日是个什么样的性子，毫不夸张的说他一个月可以不开口说一句话。
　　但是眼下面对这个女子，却罕见的说出这么长一句话，那只有一种可能。
　　这个女子是能让他足够重视的高手！
　　想到这个结果，拓跋檀石心中是极为不舒服的。
　　虽然先前师兄已经提及过她，知道她是个绝顶高手，但今日见面才知这女子竟还没自己年纪大。
　　没有自己年龄大，却已经是能和师兄比肩的闻道境界，而自己就算再自负，也仅仅是想要在十到十五年后能达到师兄的境界。Ψ弎&捌&看&书Ψ
　　第一次被人评价为迂腐，叶菩提心中感觉好笑，但是面色如常，没有情绪外露。
　　她说道：“还当你能说出什么新鲜理论呢，抢劫都能说得这么理直气壮。”
　　侯莫陈泰不想在这个话题上与她纠缠，毕竟自己确实是帮殿下来抢劫的，于是改口说道：“多说无益，既然你要出来多管闲事，那咱们就手底下见真章。”
　　“好！”
　　叶菩提干净利落的回了一个字。
　　话音落下，两人的气势迅速开始攀升，气机犹如奔马，流转全身。
　　这是叶菩提踏足中原来最强一战，这一战没有任何提前的准备，但是她仍旧在最短时间内将自己的气机状态调整到巅峰。
　　片刻之后，侯莫陈泰先动了。
　　他的气势已经到了顶点，气机流转之迅速，经脉都为之贲张，
　　一鼓作气，正是出手的最佳时机！
　　侯莫陈泰看似不疾不徐前行，速度却是极快，每一步迈出身后都有虚影出现，众人能看得到虚影，却看不清那看似并不快的脚步。
　　侯莫陈泰赤手空拳，叶菩提却不敢小觑这人一分一毫。
　　茱萸感受到主人的气机，在鞘中轻轻鸣颤，侯莫陈泰势在必得的一掌拍来，没有华丽的招式，没有四溢的气劲，轻飘飘一掌就犹如秋日枯叶般要落在叶菩提身上。
　　一刹那，在别人眼中快若电光石火，茱萸自动出鞘。
　　一剑，寒光熠熠。
　　清越的凤鸣响彻天地。
　　两人错身而过，准确的说应该是侯莫陈泰从她身边闪过。
　　一瞬间，四周气劲炸裂，像是云蒸霞蔚，又如平静的湖面炸出惊雷，让人猝不及防，四周除过寥寥数人，其余人皆被这逸散的气劲冲的东倒西歪，心下惊骇如波涛汹涌。
　　接着朝阳宫前那伫立七百年的“万古长春”的牌楼轰然倒塌，带着巨响掀起阵阵烟尘，以牌楼为中心，四周三十丈沟壑纵横，犹如地龙翻身。
　　再看两人。
　　叶菩提仍是一身白衣，连一丝灰尘也没有占到，左手负于身后，神色淡漠的站在原地，茱萸也已经归鞘。
　　侯莫陈泰站在她不远处，一脸平静，半晌说道：“剑意磅礴，气冲斗牛，你的剑道已趋大乘，不知道碧落天主叶寻是你什么人？”
　　“我父亲。”
　　听闻她出身碧落天，侯莫陈泰点点头：“剑道之巅，首推太白剑宗的顾青城，若说这人间还有谁能在剑道上与之抗衡，大概只有令尊了，可惜两人从未交过手。”
　　顿了顿，他又说道：“不过今日所见，你更是青出于蓝，或许十年内你就能有挑战顾青城的
　　实力了。”
　　对他的赞美叶菩提不置一词，反问道：“你师承贺楼佩还是独孤伽蓝？”
　　“家师贺楼佩。”
　　其实叶菩提心中已经有猜测，听他自己承认，也就明白他这样一个高手为何会成为拓跋檀石的保镖了。
　　人间武道最高境谓之谪仙人。
　　这世间有多少谪仙人，便是武榜也没办法摸清，但叶菩提可以肯定贺楼佩绝对是其中之一。
　　此人是当之无愧的草原第一高手！
　　侯莫陈泰说道：“我记下你了，他日必定亲登碧落天再次讨教。”
　　叶菩提站在原地，声音冷漠：“随时恭候。”
　　侯莫陈泰点点头，不发一言转身就向山下走去。
　　拓跋檀石并不想就这样灰溜溜离开，但是看到自己最强的依仗已经离开，而眼前这女子身手高深莫测，眼睛阴晴不定，权衡利弊之后咬咬牙，挥手带着手下离去。
　　这边一行人退去，无疑是解了朝阳宫的大难，朝阳宫道士们看她的目光充满感激与火热。
　　待到拓跋檀石一行人不见了踪影，叶菩提才终于将背在身手的左手拿了出来。
　　有鲜血顺着她的手臂留下，汇成一线，染红白衣，滴滴答答在地上凝聚出一滩殷红。
　　这是她来到中原第一次受伤。
　　叶菩提脸色苍白，低声道：“摘星楼啊……”
　　……
　　……
　　拓跋檀石带人追上侯莫陈泰的脚步，在山脚下一行人停住脚步，拓跋檀石不解的问：“师兄，我们就这样走了吗？那女子虽强，但是我们这么多人……”
　　侯莫陈泰没有说话，突然他胸口的袍子裂开数寸，可以看到里面深可见骨的伤口，正有鲜血汩汩而流。
　　于是拓跋檀石不说话了。
　　侯莫陈泰深吸一口气：“这女子……再给她一些时间打磨剑意，恐怕又是一个顾青城啊……”
　　拓跋檀石眼神愈发阴鸷，语气沉沉的说道：“碧落天，哼哼，敢管我们的闲事，等到我们征服中原的那一天，我必定带人踏平这座小岛！”
　　“咳咳”侯莫陈泰咳嗽几声说道：“殿下不必耿耿于怀，我们四大秘境中就数碧落天传承最为完善，过往千年里也一直是碧落天稳压其他三个地方一头，只不过近三十年来不夜城出了武神和天后两个天才，才能压过碧落天的风头。”
　　拓跋檀石皱眉：“四大秘境，除过咱们摘星楼，其余都是奉中原为正统，将来也必定是我族一统天下的绊脚石，有机会就全部除去！”
　　侯莫陈泰摇摇头没有多说什么。
　　看着逐渐高升的日头，拓跋檀石自言自语：“也不知道那顾青城、邢渊之流的是否有传闻中的厉害，比不比得上咱们族中高手呢？”

第三十三章 青牛镇
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　青城山下，向南五十里有一临江小镇，名为青牛镇。【38看書小說網】
　　镇口有码头，每日里客商游子来往，很是热闹。
　　叶菩提离开青城山行了三日来到此处。
　　青城山上她与侯莫陈泰互换一招，不好说谁胜谁负，不过却化去朝阳宫一劫。
　　叶菩提有预感，将来两人定还有交手的机会，不过到时就不再是一招换一招了。
　　救人虽说不是她的本意，但是朝阳宫上下对她感激涕零，在赵丹阳的邀请下她留在朝阳宫暂住几日，每日白天翻看朝阳宫的道经藏书，晚上则是在云霭台打坐，日出时仍有紫气东来，却再也没有那种剥开云雾的玄妙感了。
　　机缘这东西确实不是能随意求来的。
　　叶菩提也不勉强，既然时机未到，她也就不再停留，辞别朝阳宫下山。
　　空山独钓何渔夫，此人修为天境一品，是当日前往碧落天的七人中修为最强者，只不过他独身一人，无牵无挂，行踪向来飘忽不定，所以在江湖上几乎没有任何名气。
　　这人外号空山独钓，其一的原因就是他喜欢钓鱼，常常可以在某些深山老林的溪边枯坐几日。
　　这一次王府密探能发现他的踪迹，也是因为江湖上传闻在蜀中某山中有百年大鲵将要出世，这何渔夫才会前来蜀中。
　　青牛镇是个小码头，因此带动的整座小镇都很热闹，许多的小贩沿街叫卖，两边林立着众多的铺子。
　　叶菩提一路走来吃了几天的干粮清水，到了这繁华的小镇上，寻了一家干净的酒楼吃饭。
　　现在正是吃饭的时间，酒楼上客人很多，三教九流。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　叶菩提在店小二的指引下坐到二楼一处靠窗的位置，视野开阔，四周有几桌吃饭的客人，注意到她，原本高谈阔论的声音一窒，随即又若无其事交流起来。
　　要了一壶酒几样下酒菜，叶菩提打发走店小二。
　　她一边喝酒，耳中传来旁边酒桌几人的谈论。
　　看这几人打扮，像是镖局镖师之类跑江湖谋生的，几杯酒下肚，这话匣子打开就止不住了，说的也多是最近江湖发生的一些事情，有些是道听途说，有些是捕风捉影。
　　其中一位说道:“这一趟到了京城，哥哥带你们去明月楼坐坐，让你们开开眼。”
　　声音中有着不加掩饰的优越感，毕竟旁边这几位可都没去过京城，而自己可是经常往来蜀地与京城，那见识和眼光可不是你们能比的。
　　于是他的话一落就有一个年轻人接口:“王哥，那明月楼的姑娘漂亮吗？比咱们那的百花楼如何？”
　　这人说完，旁的几个人都心有灵犀的猥琐一笑。
　　被称呼王哥的男子笑着摆手:“去去去，什么姑娘，你当是窑子吗？没见识，整日里脑袋里都是窑子，我看你小子早晚要死在女人肚皮上。”
　　此话一出，几个人哈哈大笑，跑江湖的人可别指望他们能和书生一样，说话都是文邹邹的，这些人可是什么荤话粗话都讲的出来。
　　“不是窑子怎么叫了这么个名字？”年轻人语气中充满疑惑。
　　“没见识！”王哥指着他数落道，接着就是唾沫横飞:“你知道个什么，明月楼是什么地方？那可是京城头一号酒楼！”
　　听说是酒楼楼，年轻人不屑道:“酒楼有啥子好玩的，还不如窑子呢”
　　看到年轻人的神色颇为不屑，王哥大怒，用手戳着他的额头说道：“没出息，大老爷们的不想着挣钱，整日里光想着窑姐的肚皮，没钱你看看那些窑姐搭不搭理你？”
　　这王哥两句话说的年轻人无话可说，但是他还是继续说道：“你忘了吗？上次去春风楼，那个什么阮大家，让你作诗刁难你，你作不出来就把你赶出来了，你以为这就够丢人了？不是，我告诉你还有更丢人的，那个作出诗的书生还记得不？姓周还是姓赵来着？他倒是作出诗了，结果呢？还不是没有成阮大家的入幕之宾？为什么，钱不够呗，你知道最后谁一亲芳泽了？”
　　几个人被他勾起兴趣，纷纷问道：“谁呀？”
　　“高家庄的高员外，一树梨花压海棠啊。”
　　听闻是高员外，一群人立刻啧啧称奇：“这老头都七十了吧？下面的家伙还管用吗？”
　　那王哥说道：“这就不是你们操心的了，所以说啊，大老爷们的，女人算什么呢，只要兜里有银子，大把的妞往你身上贴呢。”
　　说完还怕怕那年轻人的肩膀说道：“六子，听哥一句劝，眼光放长远一些，这一次哥带你去京城，让你好好开开眼，你就知道你以前眼皮子多浅了。”
　　被称作六子的年轻人没有说话，反倒是旁边的几个人问道：“王哥，再说说那明月楼吧，一样是酒楼，明月楼有啥不一样的？”
　　王哥嘿嘿笑道：“当然不一样了，一样是吃饭，有人山珍海味，有人青菜豆腐，能一样了？那明
　　月楼啊，可不一般呢。”
　　叶菩提原本对这些人的闲谈没兴趣，不过听到他们说起明月楼，想起那个性格古怪的贺兰老板，她又留心几分了。
　　眼看着几个人把目光都放在自己身上，这王哥才得意的说道：“明月楼可是京城首屈一指的豪奢酒楼，在那里面随便摆一桌，最便宜也得个十两八两，最便宜的知道吗？贵的可就没边了，能在里面吃饭的一般可都是金贵人物呢，当然这不是明月楼最出名的，你们知道明月楼最出名的是什么吗？”
　　几个人齐齐摇头。
　　那王哥说道：“最出名的当然是剑舞了。”
　　“剑舞？”
　　“剑舞！”王哥肯定的点头，说道：“要说起这剑舞，就要先说说这明月楼的老板娘了，这明月楼的老板娘可是个天姿国色的美人儿，胭脂榜第二，知道吗？京城里想要一睹芳容的权贵都能把明月楼的门槛踩破了，奈何这位老板娘也不知道有什么背景，任凭你多厉害的权贵，进了明月楼都要乖乖的，没人敢撒野，这样一位能看不能吃的美人儿，可不把人胃口吊足了？”
　　“这剑舞啊就是老板娘亲自下场舞剑，每逢初一十五各自一场，都是高朋满足，据说最前排的位置一个都能卖到上千两银子呢。”
　　“上千两银子？”
　　所有听众倒吸一口冷气。
　　他们一辈子可能都没见过这么多银子。
　　那六子喃喃自语说道：“有钱人都是这样活的？上千两银子，我都能在老家买三进的宅院再加上几百亩良田了。”
　　他觉得自己一辈子能攒下一千两就满意了，从没想过自己一生的目标仅仅是权贵们的一顿酒席。
　　

第三十四章 女侠不高兴
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　几人又说了一会，话题渐渐转到其他方面，江湖上时刻都有新鲜事发生，最不缺让人津津乐道的话题。Ψ弎&捌&看&书Ψ
　　“听说了吗，前几天鲜卑的四皇子带着人上青城山找麻烦，却被一位神秘的白衣女子击退了。”说这话的是和王哥同桌的一位中年汉子。
　　王哥不屑的说道:“这群蛮子，难道以为我中原无人吗？那天我若是在场，那里轮到个娘们出手？一刀一个，保管叫这些蛮子有来无回！”
　　听到这里，叶菩提端着酒碗的手微微一顿，随即一饮而尽。
　　这个王哥最多不过地境六品的实力，莫说侯莫陈泰，就连天境六品的拓跋檀石都能轻松斩杀他。
　　旁边几人立刻吹嘘拍马屁:“那是那是，王哥武艺超群，区区几个蛮子还不是一刀一个都成了滚地葫芦？”
　　“对，对，加以时日王哥刀法大成，先砍岳神秀，再砍南宫武夫，到时你就是天下第一刀法大家了，和顾剑神齐名呢。”
　　看得出这王哥在这几人之中颇有地位，他一说话其他人都跟着附和。
　　岳神秀和南宫武夫是当今江湖中公认的两位刀法大家，也都是武榜前十中的绝顶高手。
　　但是两人谁更厉害，一直都没有定论。
　　武榜排行前十，排名第一的剑神顾青城和第二的武神邢渊是公认强于其他八人，但是这八人中到底谁强谁弱却没有一个能令人心服的定论。
　　每次的武榜虽然能排出前后，但是不认同的也大有人在。
　　听到几个人的夸赞，王哥有些飘飘然，但是还不至于飘得不知道东西南北了。
　　他赶紧说道：“干掉岳神秀就行了，至于南宫将军……咱们还是离远点吧。﹢三∪捌∪看∪书﹢”
　　其他几个人没有因为他的露怯而鄙视他，反而是很有默契的同时点头。
　　南宫武夫不仅仅是武榜前十的刀法大家，更是大雍朝廷的雍州刺史兼安北都护府大都护！
　　手下八万雍州铁骑，官拜正二品大将军，是王朝中除过李策外权柄最重的武将。
　　他和李策一东一西，将王朝的北境打造成铁桶江山，任凭鲜卑多少铁蹄叩关，都难以逾越一步！
　　自大雍立国马踏江湖之后，哪个江湖人不害怕朝廷？
　　别说这王哥打不过南宫武夫，就算打得过，也不敢去啊。
　　八万常年和鲜卑厮杀的雍州铁骑你怕不怕？灭你九族你怕不怕？
　　大雍天子为什么一心要和鲜卑修好？
　　还不是因为边境常年战事，导致武将权柄太重，若要收回武将权柄，首先就要有一个相对稳定的边境。
　　若眼下这般，每年都会来一次大战，大雍朝的北边可不敢撤下一兵一卒。
　　王哥正眯眼享受几人的夸赞，却又有不和谐的声音响起：“可是我听说那鲜卑高手和白衣女子大战将牌楼都震塌了呢，方圆数十丈都一片废墟呢，王哥你现在都不能剑气外放呢。”
　　王哥斜眼看过去，拆台的又是六子，登时心中怒气翻涌，又是你这小子，不拆我的台会死啊？没点眼力劲！
　　不行！
　　这一路上要好好收拾一下这个小兔崽子，不然他是不知道马王爷有三只眼！
　　他一瞪眼说道:“这是以讹传讹懂不懂？那万古长春牌楼可是阴大真人立的，七百年都没事，怎么可能让两个后人毁去？”
　　六子小声嘀咕：“反正我觉得那白衣女子很厉害呢，至少比你吹牛皮厉害，可惜没有亲眼看到。”
　　可惜王哥耳朵太尖，他一拍桌椅，其余几人吓一跳。
　　“你说什么？”王哥的声音有些高，四周有人看过来，他厉立刻瞪回去，看着他凶神恶煞，又是有些醉醺醺的模样，这些人又把目光移开，一个酒鬼而已，出门在外多一事不如少一事。
　　六子被他吓了一跳，缩了缩肩膀说道:“没什么，没什么，我是说听说那白衣女子是个仙女似的美人，比那天下十大美人都来的漂亮，若是给王哥讨来暖床倒也好。”
　　几个人立刻发出男人都懂的笑声，王哥红着醉眼大着舌头说道:“若是真长的俊俏，讨来做暖炕媳妇也不错，一个女人家，打打杀杀像什么话？乖乖回家奶孩子就好了，把我伺候舒服了……”
　　这人还在胡言乱语，叶菩提轻轻放下手中的酒碗。
　　“哎呦卧槽！谁！谁他妈偷袭老子？”
　　突然王哥霍然起身，抽出随身的长刀，环视酒楼怒吼，他的嘴角淤青一片，明显是被暗器所伤。
　　酒楼没有人回应，店小二一路小跑过来:“诸位好汉，怎么了？怎么了？有话好好说啊。”
　　王哥一把推开店小二吼道:“滚一边去，没你的事！刚才是谁偷袭老子？是爷们的站出来！”
　　叶菩提撇撇嘴，心说前世我肯定站出来。
　　与他同桌的几个人也
　　反应过来，纷纷抽出兵刃呼喝叫骂，各种粗鄙的乡间俚语层出不穷，一副誓不罢休的模样。
　　叶菩提又放下了筷子。
　　“哎呦……”
　　“哎呦……”
　　惨叫声连连，骂人的几个人脸上肉眼可见地肿起淤青，这一次他们看清了，偷袭他们的竟然是一颗颗小小的花生米。
　　可是这花生米几乎酒楼上每桌一份，他们也没有看清是从那个方向射来的，想要找人也不容易。
　　看清楚“暗器”，之前叫嚣最厉害的王哥反而沉默了，身上的几分醉意也瞬间消失。
　　作为一个跑江湖讨生活的人，可以武功不高，但是路子要野，可以吹牛皮，但是招子要亮！
　　要会判断什么人能得罪，什么人千万要绕着走。
　　刚才偷袭他一个人，他还觉察不出这人的实力，此刻看到这人能用几颗花生米就放倒自己一群人，那武功可是远远在自己一群人之上，这样的人肯定是要绕着走的。
　　虽然他现在也不明白自己哪里得罪人了。
　　不过跑江湖，面子就是招牌，不能说对方面都没露自己先怂了，要把场面撑起来，于是壮着胆子大喝道:“哼，藏头缩尾的鼠辈！今日我等还有要事在身，不与你一般见识，他日若是再遇到，定叫你好看！”
　　狠话是说了，只是有些色厉内荏，说完还有些心虚的左右看了看，没状况！
　　轻轻松一口气对同行几人说道:“时候不早了，我们还要赶路，今日且罢，来日方长。”
　　说着就结账带头下楼，那脚步怎么看都有些匆忙。
　　叶菩提叹一口气，你说你们好好的谈明月楼那个贺兰老板不行吗？干嘛把话题转到我身上呢？
　　

第三十五章 赵府
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　离开青牛镇，叶菩提马不停蹄赶往锦官城。
　　那何渔夫的行踪飘忽不定，即便如今出现在蜀中也是不好寻找，她需要去去锦官城借助一个人的帮助。
　　……
　　……
　　锦官城，原为西蜀旧都，大雍灭西蜀后为防止门阀余孽反扑，将蜀地一分为三，西南一部分划归渝州，北方的兴元、上庸等地划归秦州，剩余地域置益州，锦官城成为益州治所。
　　锦官城素有“天府之国”的称谓，锦绣繁华，富商大户不计其数，其中尤以富商赵元楷最为豪奢。靠着精美绝伦的蜀绣，赵家成为皇商，以此为基础，赵家的布庄、钱庄、当铺、酒楼开遍半个大雍。
　　提起赵家，当地流行一个脍炙人口的说法:“金银万万座，买尽锦官城。”
　　赵家财势可见一斑。
　　而一向奢华的赵家，今日有些不一样，家主赵元楷坐在书房雕花紫檀木座椅上，手捧着景德官窑茶杯，一副愁眉苦脸的模样，唉声叹气。
　　能让赵元楷发愁的自然不是小事，这事要说起来还要从一月前开始。
　　一月前是赵元楷父亲七十寿辰，赵家如此大户，过寿当然要大操大办风风光光。
　　事实也是如此，赵老爷子寿诞当天锦官城有头有脸的来了大半，连刺史胡大人都送来寿礼一份，让赵家倍感有面子，可谓一时风光无量。
　　然而就在寿宴即将结束时有下人收到一份寿礼，因为当天送贺礼的人太多，下人也没注意就将东西收了下来。
　　待到拆封贺礼时赵家人才发现，这不知是何人送的礼物竟然是一口小棺材，棺材里放着一个木雕小人和一封信，木雕小人背面写着他父亲的名字。
　　信上则是简短的几个字：二十年钱财尽归吾等，可保阖府平安。
　　这一下可是让赵家人气的不轻，很明显是来捣乱的啊！
　　送棺材不说，还想要赵家二十年积累的财富？好大的口气，怕不是失心疯了！
　　赵家能做到如今的生意规模，得罪的人肯定不止一两个，这些年在商场上摸爬滚打，正面交锋也不止一两次，但是他们能屹立至今，也是有资本和手段的。
　　所以赵家人虽说生气，但也没有多害怕，赵元楷一面吩咐人去查是谁送的东西，一面则是加强了家族的护卫，包括府中以及各处商铺。
　　可是没想到第二天赵家的噩梦就降临了。
　　第一个遭殃的就是赵元楷七十岁的父亲，清晨发现被吊死在了马厩中。
　　死了人，还是自己的父亲，赵元楷心中的愤怒与悲痛可想而知。
　　他这一次开始重视对手了，一方面动用手中关系，让官府严查，一方面私下也派出自己蓄养的门客死士秘密调查，还将家中护卫加强了数倍。
　　可是即便如此，第二天家中又死人了，这一次是自己的二叔，死在自己的房间中，身首异处。
　　接下来的一个月，赵家人犹如活在梦魇中。
　　每一日都会有一个家人死去，有可能是直系也有可能是旁系或者门客死士，偏偏根本找不到凶手是谁。
　　唯一能有的线索就是凶手提前一天放在他床头的小棺材，里面会放有要杀之人的木雕和名字。
　　官府派出去的人手一无所获，而赵家自己的门客却纷纷惨遭毒手，死于非命。
　　整个赵家陷入巨大的惊恐当中，谁也不知道下一个死的会不会就是自己。
　　人心惶惶，各种谣言在赵家开始蔓延，什么厉鬼索命，什么妖怪吃人，都传的有声有色。
　　也有胆小怕事的人建议不然就贡献出家财，破财消灾，买个平安。
　　但是赵元楷不同意，若是对方只是想要敲诈一笔，她事到如今，他也只能咬牙认了。
　　但是对方是想要赵家全部产业。
　　赵家嫡系、旁系加起来几百人，没了产业，几百人如何生存？
　　更何况到如今家中已经有三十多人丧命，血海深仇，岂是能轻易放下的？
　　赵元楷坐在书房中，除过他再无一人，短短一个月，曾经满面红光的他如今已经是两鬓斑白，恍若苍老二十岁。
　　下边人的不停的传着谣言，开始他还有心情呵斥他们，现在已经懒得去说了，这一个月赵家死了三十个亲人，却连凶手影子也没见过。
　　他知道这是凶手在故意制造恐慌，就像猫戏老鼠，想要看到赵家在绝望中崩溃。
　　他知道对方的险恶用心，可是他却无能为力，他连对方是谁都不知道。
　　他猜测对方应当是武林中的绝顶高手，为此他已经差人快马加鞭去请蜀中武林第一高手唐若川了。
　　但是得到唐门的回复，唐若川已经闭死关，短时间内不可能出关。
　　他也曾动用关系，找了益州刺史，可是刺史大人对此也是无能为力，他已经责令手下全力办案，却连凶手的影子也没见过。
　　而更让赵元楷崩溃的是今早一觉醒来，竟然发现床头又放着一口小棺材！
　　里面说这次要杀的是他儿子赵景仁！
　　这可让赵元楷如何受得了？
　　他膝下有六个女儿，可只有赵景仁这么一个宝贝儿子。
　　这人是要让他赵家断子绝孙啊！
　　这一次他已经生出要献出全部家产的想法了。
　　以他现在的年纪已经很难生育，唯一的独苗儿子就是他的命根子。
　　说起这赵景仁，倒也有些奇特，出身巨富之家，却没有太多纨绔之气，既不喜欢去青楼，也不喜欢去赌坊，更不会上街欺男霸女。
　　唯一爱好竟然是舞枪弄棒，一心想要成为一个潇洒自如的武林高手。
　　为此请了许多人来教他武艺，不过也不知是他资质太差还是他请的高手水平太差，学了这么多年武艺，仍是不入流的境界。
　　为此差点将赵元楷气死，他自己曾在行伍中搏命，体验过那种在死亡边缘徘徊的恐惧感，实在不希望自己的儿子也成为一个时刻有生命危险的江湖中人。
　　赵家经过他二十多年的努力才终于当上了皇商，他深知庙堂中有人是多么重要。
　　而自己就这么一个儿子，自然是希望他饱读诗书，将来考取功名，好让赵家从商贾之家成为官宦人家，光耀门楣。
　　偏偏这小子不喜欢读书，整日里想学别人行走江湖，行侠仗义。
　　为此父子两人没少争执。
　　家中发生这样的事情后，这个愣头青竟然提着刀就出门了，说是要抓住凶手为爷爷报仇。
　　让赵元楷整日的提心吊胆，这个愣头青根本不知道什么叫做害怕啊。
　　今天收到这样的棺材，更是一整天都心惊肉跳，早早就让下人出门去将这不知天高地厚的家伙拉回来，可惜现在已经日上三竿，还没见人回来。
　　想起那凶手神出鬼没的手段，赵元楷就一遍遍催促下人。
　　赵元楷正在书房沉思，就有下人敲门禀报:“老爷，门外有一姑娘求见。”
　　赵元楷担忧儿子的安危，那有心情去关心什么姑娘，很不耐烦的挥挥手:“什么姑娘不姑娘的？不见不见！”
　　若是在平日，赵元楷或许还有心情见一见，但是此刻他心乱如麻，哪里还有心情见人。
　　那下人手中拿着一物又说道:“那姑娘持有这块玉佩，说着老爷见到这块玉佩自然会见她。”
　　听到下人聒噪，赵元楷更加不耐烦，有些暴躁的说道:“一边去，什么玉佩不玉佩，我说不见就不见！”
　　下人被骂了一通，不敢抬头，立刻就要退去。
　　赵元楷抬头扫了他一眼，正好看到他手中捧着一物。
　　那是一块红色的鲤鱼玉佩，做工精致，若不细看还以为是一尾活的鲤鱼呢。
　　看到这玉佩，赵元楷神色猛然一变。
　　“且慢！”
　　他出声叫住下人。
　　“那人在何处？”
　　下人老实说道：“在大门外。”
　　“快！”赵元楷连忙起身：“带我去见她。”
　　

第三十六章 父子
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提站在赵府的大门前，这赵府富可敌国，府邸的大门自然是金碧辉煌，比之她见过的燕王府少了一份大气却多了一份奢华。
　　赵府上下一片缟素，看起来像是办丧事。
　　叶菩提提前不知晓这赵府的情况，不然的话就会考虑要不要来打扰了。
　　她不忌讳这些事情，但是自己与赵家人素未谋面，这种情况下打扰也不太好。
　　只是这赵府的赵元楷身份不简单，他曾在李策麾下效力，李策封王之后离开军中回到蜀中老家，潜心经营二十余年，成为蜀中首富。
　　她今日来找赵元楷，则是因为何渔夫的消息就是由赵家人提供给燕王府的！
　　赵家不是燕王府的探子，事实上他们要真的是燕王府的探子，生意也不可能做的这么大，早被人除掉了。
　　但是赵元楷毕竟是李策的老部下，还是有些香火情分的，李誉答应叶菩提尽力帮她找人后就也告知过赵家在蜀中帮忙留心，因此赵元楷一得到何渔夫的消息就立刻送到王府上了，这才有如今的叶菩提南下。
　　她来蜀中自然要先和赵家人接触，了解情况，才能找到何渔夫。
　　她在门外稍等片刻，府中走出一位中年男子，身后跟着前去通报的小厮，叶菩提明白这人应当就是赵元楷了。
　　看到叶菩提，赵元楷有一瞬间的诧异，随即语气温和的问道:“就是姑娘你找我？”
　　叶菩提微微拱手：“正是，在下叶菩提。”
　　赵元楷不动声色的说道:“请里面说话。”
　　两人一路来到府中客厅内，正厅从坐的到放的，每一样物件都是价值连城的名家之作，尽显蜀中第一富豪的奢华。
　　叶菩提大略扫过一眼，也就不在关注。
　　两人分主宾坐下，赵元楷让人上了茶水，叶菩提轻啜一口，极品的雨前龙井。÷san∫吧∫看∫书÷
　　赵元楷这才屏退左右，说道:“王爷身体可好?”
　　“还好。”
　　赵元楷说道：“听闻鲜卑犯边，不知情况如何？”
　　叶菩提放下茶杯，说道：“具体战事我也不清楚，不过我离开王府前，王爷已经前往鸿山关了。”
　　“王爷亲自坐镇边关，看来情况不太好啊。”赵元楷说道：“不过也是，去年大雪，咱这边都受这么重的雪灾，草原上的雪灾只会更重，那些鲜卑蛮子怕是今年要疯了。”
　　两人又闲谈几句，叶菩提这才问道：“我这次来的目的想来赵老爷也清楚，不知道那何渔夫现在在何处？”
　　赵元楷说道：“出城往西四百里有一座荣山，有方士算出大鲵就在那山中，但是具体的位置时间却不清楚，如今已经有不少江湖人在那山中寻找，何渔夫也是其中之一，但他武功太高，行踪又诡秘，我们的人实在不好追查。”
　　叶菩提点点头，之后赵元楷又为她提供了一些与何渔夫有关的具体线索，包括他来蜀中之后的行程等等。
　　两人仔细交谈一个时辰后，叶菩提才要告辞离去，但是赵元楷却看天色已晚，极力挽留她在府中住宿一夜再走。
　　原本叶菩提是不准备住下的，但是锦官城离荣山四百里，她如今出城确实就要露宿野外了，于是在赵元楷的挽留下她也就答应在赵家借宿一晚。
　　两人走出厅堂，叶菩提看着满院缟素的赵府，踌躇一下问道:“冒昧问一句，不知府上何人仙去了？”
　　这样一问却看赵元楷立刻就是愁眉苦脸，叶菩提微微皱眉，难道自己问了不该问的话题？
　　却听赵元楷苦笑着开口：“叶姑娘有所不知……”
　　接着他将赵府这一个月以来的种种遭遇全盘托出。
　　叶菩提听完也有些讶异，缓缓的开口:“竟有这种事情？赵老爷平日可是得罪了什么人？敲诈勒索见过不少，但如此狮子大开口，手段又是这等残忍的却也是第一次见到。”
　　“平日商场如战场，得罪人的事情肯定是有的，只是赵某一向奉行做事留一线，平日商场斗争也从未将人逼上绝路的，怎么会得罪如此心狠手辣之人？”说到最后，赵元楷的情绪颇为激动。
　　这种事情叶菩提自然没有任何办法，连官府都查不出来的事情，她又怎么能解决？
　　于是只好说道：“赵老爷节哀，若有需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　赵元楷对她拱拱手道谢。
　　两人正说着话，有仆人跑过来回禀:“老爷，公子回来了！”
　　听说是儿子回来了，赵元楷内心总算松了一口气，把心放进肚子里面了。
　　但是表面上还是一副怒不可遏的模样说道：“把这混账逆子给我带过来！”
　　很快就有一个年轻人走进来，衣着华丽，背后还背着长刀，有些愤愤说道：“今日怎么这么火急火燎叫我回来？再给我点时间，我找到之后，一定一刀砍了那人的脑袋。”
　　听了他的
　　话，赵元楷指着他的鼻子说道：“不知天高地厚的混账小子，自己看看吧！”
　　说着从袖中掏出木雕小人，然后说道：“你自己都是被凶手盯上了，还大言不惭找人家？”
　　年轻人接过看了看，大笑道：“来的正好！本大爷正愁找不到他们呢。”
　　“混账！混账！”赵元楷气疯了，呵斥道：“就你那拿不出手的三脚猫功夫，你连老子都打不过，还敢说找凶手？”
　　赵元楷曾在李策麾下效力，身手也不错，若不是上了年纪，这年轻人还真的未必是自家老爹的对手。
　　赵景仁根本没有将父亲的话放在心上，摆摆手不在乎的说道：“不就是要杀我吗，让他来嘛，谁杀谁还不一定呢！”
　　“还是省一省吧……来，我给你介绍一下，这位是叶菩提叶姑娘。”赵元楷的语气充满无奈。
　　说着又对叶菩提介绍：“这是犬子赵景仁，还请叶姑娘多多照弗。”
　　叶菩提点头，赵景仁这才注意到原来院中还有一人，方才一进门就顾着和自家老爹吵架了，都没有注意其他。
　　看到叶菩提，赵景仁眼中有惊艳的神色闪过，随即咳嗽一声，强装镇定说道：“赵景仁见过叶姑娘，不知道叶姑娘仙乡何处，可曾婚配？此番来蜀是寻亲还是访友呢？”
　　赵元楷气的胡子都翘起来了，抬手就要扇这个敢胡说八道混账小子。
　　这姑娘可是王府的人，而且还是世子殿下亲笔书信要自己帮忙找人的主，那身份能简单了？
　　这小子八成是看人家姑娘漂亮，有了其他心思了，自己还是趁早让他死心的好。
　　于是赵元楷怒声说道：“你个混账小子怎么说话呢？叶姑娘是燕王府的人，此番来这里是有重要的事情要处理的，混账东西，还不赶紧给叶姑娘道歉。”
　　听到叶菩提出身燕王府，赵景仁心中一惊，赶紧说道：“对不起，叶姑娘，在下不知道你的身份，还请见谅。”
　　叶菩提不想给他解释太多，以免引起太多的误会，只是摆摆手说道：“赵公子性情中人，无妨。”
　　这时下人来禀报说给叶菩提准备的住处收拾好了，于是赵景仁立刻跳起来：“叶姑娘，我带你去吧，就当是为刚才的鲁莽将功补过了。”
　　说着起身离开，气的赵元楷直瞪他。
　　叶菩提起身与赵元楷告罪一声也离开了。
　　

第三十七章 江湖名号
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　赵府极大，亭台楼阁映在青松翠柏之中；假山怪石中有藤萝翠竹点缀其间，端的是匠心独运，别有洞天。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　叶菩提跟着赵景仁的脚步，一路上兜兜绕绕前行。
　　走过一段距离，走在前方的赵景仁深吸一口气，平复一下激动的心情。
　　作为一个单身男子，见到叶菩提这样的美女有些别样心思也是正常的。
　　虽然听说对方来自王府，但是王府的人就不是人了？
　　她姓叶又不姓李，肯定不是王府的郡主了，那么自己怕什么？难不成她还能是未来的王妃不成？
　　他暗暗给自己打气，不就是想和她说几句话吗，用不着这么紧张吧？虽然这姑娘看起来不好相处的样子，但也不至于动手打我吧？
　　这样想着就放慢了脚步，逐渐和叶菩提肩并肩。
　　想了想，这个活了快二十年只想着做大侠的年轻人终于开口了。
　　他对叶菩提说的第一句话竟然是“你吃了吗？”
　　叶菩提:“……”
　　还真是老少咸宜的开场方式啊。
　　这句话说完，赵景仁就后悔的想抽自己两巴掌，此情此景说点什么不好？琴棋书画，诗词歌赋。可是自己为什么会说这一句？
　　叶菩提没有回答，赵景仁也不好再问什么，气氛有些尴尬。
　　叶菩提很能理解他的想法。
　　走过一段路程，为了不让气氛太过尴尬，叶菩提轻咳一声主动开口:“赵公子练刀有些年头了吧？”
　　“十年有余。”
　　叶菩提顺嘴问道：“如此刻苦？想来赵公子身手不错吧”
　　问完叶菩提就有些后悔了，以她的修为怎么能看不出这赵景仁不过是三脚猫的功夫，勉强摸到地境五品的门槛，与自己那一日在青牛镇教训的几个镖师差不多实力，可能实际实力还没有那几个走南闯北的镖师厉害。
　　这样的实力放在江湖中就连个小虾米都算不上了，自己这样问岂不是让这赵景仁尴尬？
　　果然，叶菩提问完之后，赵景仁的眼睛乱转，吞吞吐吐的说道：“咳……还行还行……”
　　赵家是蜀中第一富商，但是在朝堂并无人做官，赵元楷这些年砸下去无数白花花的银子，也不过弄到一个有名无实的员外，而这个时代商贾终归是比不得官宦人家。
　　俗话说破家的县令，灭门的知府，对此赵元楷是深有体会，他自己是不可能做官了，于是就将希望寄托在了下一代。
　　不但花大价钱开办家族蒙学让族中小辈读书，更是请到一位尼山书院的学子担任山长。
　　这其中他寄希望最大的自然是儿子赵景仁了。
　　可惜赵景仁对于读书科举一点兴趣也没有，满脑子都是行侠仗义，纵马江湖的想法，一心想要做个任侠义气的武林高手，赵元楷请来几位西席先生都被这小子气走。
　　为了这件事，赵元楷没少拍桌子瞪眼，赵景仁还是我行我素，气的赵元楷在很久一段时间都禁止他出门，禁止他与江湖人士往来。
　　因为父亲的原因，赵景仁很少能接触到什么顶尖高手，平日的武功都是与家中护院以及门客讨论学习，这些人又得到赵元楷的严令不准传授他高深的武功，所以纵然他每日都勤学苦练，武功依然是不入流的。
　　也难怪叶菩提问起来他神色别扭，回答的支支吾吾。
　　叶菩提不明白其中的关系，但还是明智的换了话题:“赵公子可曾见过唐若川？”
　　听到唐若川，赵景仁立刻来了兴趣，神色又变得开心起来：“你说的是我们西蜀武林第一高手，唐门门主唐若川大侠吗？”
　　“对。”
　　“我曾有过一面之缘，可惜当时我父亲在场，没能和唐大侠多说几句话。”
　　叶菩提点头，本身她只是想要转移话题，却不想赵景仁对武林趣事非常有兴趣，叶菩提开了头以后，赵景仁的嘴就没停下来过。
　　“唐大侠啊，那可是我崇拜的人物啊。”
　　说起唐若川，倒也有些奇特地方，这人出生于世间暗器第一的唐门，与顾青城年纪相仿，年轻时也是一代天才，二十多岁就把唐门暗器使用的出神入化，在江湖上闯下偌大的名头，被誉为可能是进入武榜前十最年轻的天才。
　　但是他三十岁时遭人暗算，武功全废，沦为废人。
　　短短时间内，唐若川就体验到天才到废柴的身份转换，以及这个身份转换所带来的人情冷暖，这让原本性子高傲的唐若川沉寂下来，彻底消失在江湖人的面前。
　　人人都以为一个天才就此夭折，却不想二十年后，唐若川重新出山，一夜之间杀光当年的仇人，名动天下。
　　世人才知道他这二十年枯坐唐门后山，从头开始，不仅恢复当年的修为，更是百尺竿头更进一步，修成唐门数十年无人修成的至高心法。
　　也是因此，唐若川一战成名，
　　位列新一期的武榜前十，成为江湖人眼中高不可攀的神仙级高手。
　　而他大起大落的传奇经历也激励了无数江湖儿郎。
　　既然一个废人一样的唐若川能重新成为武榜上的顶尖高手，自己为什么不可以呢？
　　武榜或许不够全面，许多隐世高人都没有算进去，但是没有人否认，能登上武榜的无一不是绝顶高手！
　　没有人质疑唐若川的实力，剩下的就是无数的赞美了，所谓大器晚成大概就是他这般。
　　说起唐若川，赵景仁的话滔滔不绝，充满了敬仰之情，说了一阵，赵景仁好奇的对叶菩提说道:“对了，叶姑娘，不知你行走江湖可有什么响亮的名号没？”
　　“名号？”叶菩提一愣，摇摇头说道:“不曾有。”
　　赵景仁急了，说道:“没有名号怎么行呢？我们行走江湖不就是讲个名声响亮吗？不但要有，还要足够响亮，你想你要是和人打架动手，人家让你报出名号，你要说你是什么杀猪刀牛二，人家一听就知道你不是什么高手了，你要是说你是什么太白剑神之类的，听到名字就不一样，顶呱呱的，给别人感觉都不一样的！你说是吧？”
　　“呃……对。”
　　叶菩提想了想没有反驳。
　　“哈！你也觉得我说的对吧，还有啊，你长的这么漂亮，放到武林中比那什么四大美女，各种仙子漂亮多了，怎么能没个名号，哪些女侠仙子那个没名号？有了名号才能走拥护者，才能有人气，你看我们蜀中不就有个美女叫紫竹仙子吗？人气多大，拥护她的人有多少，名号出去了，甭管见没见过她，说起名号那也是响当当的，这就是行走江湖的分量。”
　　“那个……紫竹仙子，怎么会有这么个奇怪的名字？”
　　“奇怪吗？因为她喜欢穿紫衣服，又用一根细竹子做武器，就有了这个外号。”
　　“哦？”听到这女子竟然能用竹子做武器，叶菩提心里倒是不敢小瞧人家了，这已经是飞花摘叶皆可伤人的境界吧？少说天境以上的实力了吧？
　　天境高手也不是大白菜，何况还是个女子。
　　“这紫竹仙子什么修为？”她终究是有些好奇。
　　“呃……地境五品？还是六品？我也不是很清楚，大概就是这样吧。”
　　叶菩提不解了，地境五六品的武夫尚不能内力外放，更别说灌输于普通兵刃上，这女子用细竹子做武器是为了好看吗？
　　大概是看出她的心思，赵景仁说道：“这个紫竹仙子在武道上的造诣确实不高，但是人家人气高啊，很多事情报出人家的名号就能解决了。行走江湖嘛，武功绝顶自然是好的，但是这样的人太少了，多数我们还是普通人，能用面子决定的事情多好。”
　　叶菩提点头承认他说的有道理。
　　江湖不止有打打杀杀，更多的还是人情世故。
　　“叶姑娘，我看你带着剑，想来也是位剑士吧？”
　　看到叶菩提点头，赵景仁继续说道:“那你是什么实力啊？”
　　自己练刀，这姑娘练剑，要是以后有机会一起行走江湖，说不得也能弄一个什么刀剑侠侣的称号，想想也挺不错的，不过就是这姑娘修为别太高了，太高了自己会没面子的。
　　叶菩提看看他，难的露出一个笑脸：“我觉得你还是不知道的好。”
　　赵景仁挠挠头，不在明白她的意思，只好说道：“嗯……紫竹仙子……叶姑娘你觉得你以后行走江湖报个白莲仙子的名号好不好？”
　　“不好！”叶菩提想也不想的拒绝。
　　看着赵景仁眼中的尴尬和不解，叶菩提说道：“我不需要外号，某种意义上，我也不算是江湖中人。”
　　她来中原是为寻找碧落印和杀人，并没有扬名立万的想法。
　　什么行走江湖，说白还是为了赚名气和银子，她不需要名气，而赚银子……他们碧落天日进斗金，还用辛苦的在中原讨生活？
　　说话的功夫，两人终于走到叶菩提下榻的地方，是一处独立小院，环境优美安静。
　　

第三十八章 夜袭
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　虽然叶菩提只在赵府停留一晚上，但是赵元楷依然为她准备一个干净幽静的小院。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　小院上下已经被打扫一新，赵景仁带她走进小院，左右打量一番后顺势坐在客厅，吩咐小丫鬟倒茶。
　　看着悠哉悠哉的赵大公子，叶菩提在他对面坐下，问道：“你不担心吗？”
　　“什么？”赵景仁一愣，没有明白叶菩提的意思。
　　“那凶手说过今晚要来取你的性命。”
　　“哈！”赵景仁笑了一声，左右看看发现没有外人，神神秘秘说道:“悄悄告诉你啊，我等这人都等了一个月了。”
　　叶菩提说道：“便是等来人，你觉得能抓住吗？”
　　赵景仁耸耸肩说道:“抓不住。”
　　叶菩提：“……”
　　那你不是说了一堆废话吗？
　　赵景仁看到叶菩提宛如在看智障的眼神，赶紧改口说道：“但是有人能抓啊。”
　　“谁？”
　　她想既然这凶手武功这么高，就连蜀中这边的官府也拿他没办法，赵景仁能找到什么人来抓他？
　　赵景仁说道：“我这些年虽然练武练的稀松平常，但是好歹也结识到一群武功高强，为人仗义的江湖好友，这次的事情我们寻找唐若川未果，我就已经发出江湖救急令，我的这些好友们如今都已经齐聚锦官城，今日我出门可不是为找凶手，而是为与这群朋友碰面的，待会我就引荐你和他们见面，他们都是江湖上的好手，这么多人拿下凶手还不是轻而易举？”
　　叶菩提没有说话，这小子就是一个彻头彻尾的愣头青。
　　你小子到底搞清楚我的身份没有，我是你老爹的客人，只是在这里暂住一晚，可没兴趣去见你的朋友们。
　　原本她还想着如果可以，自己就出手帮一下赵家，但是看如今赵景仁这样一幅胸有成竹的模样，想来也不需要自己出手了。
　　那今晚看戏就好了。
　　……
　　……
　　最终叶菩提也没有跟着赵景仁去见他的那些狐朋狗友。
　　这让赵景仁比较失落。
　　原本他是打算让这群没见识的土鳖见识一下什么是风华绝代，什么是倾国倾城。
　　在这个男权至上的封建古代，女人可是男人炫耀自己的勋章之一，当然在未来也一样。
　　所以能遇到叶菩提这样的美人儿，赵景仁还是非常希望能在朋友们面前露脸的。
　　纵然人家只是作客，明日就要离开，也能好好震慑一下这群土鳖，不要整日瞧不起在下，虽然我武功低，但是我认识大美女啊，不知道比你们那江湖上传闻的胭脂榜美女漂亮多少呢。
　　赵景仁武功低微，平素靠着慷慨大方才结识一大群所谓的江湖好汉。
　　他没有武功炫耀，除过美人还能炫耀什么？
　　难道是他家那三万亩良田？堪比宫殿的豪宅？三百家商铺？堆积如山的金银？还是那个在他看来一文不值的蜀中首富的名号？
　　然而就是这么个要求，也被叶菩提无情的拒绝了。
　　于是在与狐朋狗友的聚会之中，赵景仁显得格外失落。
　　等到大家酒足饭饱，赵景仁安排自己的江湖朋友们在府中住下，布置好一切，这才一步三晃的走向自己住的小院子。
　　回到小院，他屏退下人，把老爹给的护卫赶到门口，然后穿着短打在院中挥刀。
　　他的武功不好，但是却足够勤奋。
　　斩、抹、钩、剁、砍、劈。
　　一个简单的动作，他重复上百次，一招招力道十足。
　　三月春的夜晚凉如水，但是练完刀李景仁仍是出了一身的汗水。
　　他回屋痛快地洗了澡，换了一身干净的衣服，然后坐在油灯下翻看一本有些泛黄的刀法武学。
　　这本《破千军刀法》是不错的刀法，他花了大价钱才弄来的。
　　可惜一方面由于自身资质有限，一方面由于家人的阻挠，他到现在对这本刀法仍是一知半解。
　　这样翻看了大半个时辰，赵景仁似乎有些疲倦了，于是放下了书，吹熄油灯上床睡觉。
　　很快床后就传来阵阵的呼噜声，看起来是睡着了。
　　时间一点一滴的流逝。
　　寅时，相当于后世夜里三点到五点，正是人熟睡的时刻。
　　锦官城万籁俱寂，街道上只有打更人偶尔传来声音。
　　赵府各处一片漆黑，不见灯火，不见人影。
　　“吱呀”
　　这一声开门声极轻。
　　月光下一道身影走进他的房间。
　　黑影似乎全身都笼罩着迷雾，即便有月光可是也极难发现他的身影，他走在屋中竟然没有发出丝毫声响。
　　黑影犹如鬼魅，飘飘忽忽就来到了赵景仁的床前。
　　他静静看着蚊帐后那模糊的身影，没有动
　　作，似乎在思考用什么办法杀死这个人。
　　然后他从怀中掏出一把奇特的兵器，有些像是峨眉刺，兵刃歪歪扭扭犹如长蛇。
　　兵刃上乌黑一片，月光照射过来也不反光，显然是淬过剧毒！
　　他一击刺下去，速度极快却又毫无声息，一切毫不拖泥带水，显然是训练有素。
　　“噗！”
　　没有想象中刺入骨肉的感觉，也没有惨叫声传出来，这一击就像是扎在棉花上！
　　不对！那就是棉花！
　　他感觉不对劲，立刻就要撤退。
　　正在此时脑后有恶风袭来，他匆忙中一个闪身，滚到床上躲开这一击。
　　赵景仁这一刀没有砍中他，大喝一声：“奸贼！拿命来！”
　　又是一刀兜头劈向那人，却见那人用手中兵器一挡，趁着李景仁刀势一缓立刻滚到床外。
　　那人身法鬼魅，离开了床，也不在去和赵景仁缠斗，一拧身就要跃窗而出。
　　只是刚刚跳出窗口，一柄长刀直向他的门面。
　　这一刀夹杂着深秋的寒风，迅捷而狠辣。
　　同时一道声音传来：“刑部铁尉山在此，凶徒受死！”
　　那人大概没有料到窗外还有人，心里一惊，立刻向旁边闪去。
　　他的身法鬼魅，躲过了这一刀。
　　可是他还未落地，一张结实的大网从天而将，将他兜头罩了个结实。
　　几个早有准备的江湖中人从各处走出来。
　　赵景仁一脸冷笑的走出房门。
　　

第三十九章 杀人灭口
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　赵景仁看着网下之人冷笑道：“让我看看是何方神圣，想要灭我家满门！”
　　说着走过去扯下那人的面巾。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　“丁阳？”
　　赵景仁的声音充满疑惑以及愤怒。
　　面巾下是一张面无表情的脸，长相普通，一双眼睛如死水般无神，听到赵景仁叫出他的名字也没有丝毫反应，甚至连眼珠也没有动一下。
　　“赵公子认识这人？”
　　粗犷的声音从一旁传来，身穿一身皂色捕快衣服的汉子从窗下走过来，手中提着一把寒光闪闪的横刀。
　　这汉子身材高大，一脸的络腮胡子，深眼窝高鼻梁，相貌迥异于中土人士。
　　这人是刑部捕快铁尉山，也是赵景仁此番邀请的人中武功最高者，而且还是刑部捕头，有官身在身。
　　他的父母本是伏卢尼人，通过丝绸之路来到中原做生意，恰逢春秋乱战，丝绸之路断绝，也就留在中原。
　　他虽是伏卢尼人，但生长于中原，也就随中原风俗改了姓名。
　　大雍号称万国来朝，京城中定居的西域、南洋诸国之人超过十万，铁尉山这样的并不奇怪。
　　他是刑部的三十六位总捕之一，地位仅在四大神捕之下，此次来蜀中公干，他与赵景仁有些交情，此番也就前来帮忙。
　　这边看到铁尉山过来，赵景仁说道：“这人是我家仆，自幼进我赵家，我赵家自问没有对不起他的地方，却不知他为何要如此丧心病狂！”
　　铁尉山摇摇头说道：“事情怕不是如此！”
　　赵景仁一愣：“怎么？”
　　铁尉山没有说话，走到那名叫丁阳的家仆面前，却是伸出手在他脸上不停的摸索。
　　片刻后，铁尉山将手放在了丁阳耳根旁，竟然硬生生从这人脸上揭下一张面皮来。
　　火光映衬下，赵景仁和周围的江湖好汉们都是嘴巴长大，很是吃惊。
　　没想到这人竟然是易容而来，江湖上一直有易容术，其中尤以烟雨楼台为最，据说其中最高级的易容术有脱胎换骨之效果。
　　可惜这也只是传说，从未有人亲眼见过。
　　面皮揭掉，露出一张陌生苍白的脸，这人仍是死气沉沉的模样，似乎根本不在乎自己的身份被发现。
　　赵景仁眉头一皱，厉声喝道：“你是何人？为何要害我赵家？”
　　可惜无论他怎么问，这人始终一脸漠然，别说言语，连神色都不变一下，仿佛是个死人。
　　铁尉山插嘴说道：“你是问不出什么的。”
　　赵景仁一脸不解，他对于许多江湖手段都不甚清楚，但他的这些朋友却知道，虽然这些人都是狐朋狗友，但是见识还是有一些的。
　　当下就有人为他解释道：“赵公子有所不知，江湖上有不少手段都可以控制人的心智，让人变成只知道听命行事的行尸走肉，这人八成也是这般，所以你这是问不出什么的。”
　　赵景仁点点头，正待要再说什么，突然有一道剑光刺向他，剑光是从屋顶而来，速度迅猛，来势汹汹。
　　赵景仁来不及反应，他身边的几个江湖好汉也下意识后退，反倒是常年刀口舔血的铁尉山反应过来。
　　只见他一拧身挡在赵景仁身前，手中横刀向前劈出，撞在飞来的长剑上。
　　叮！
　　金属交击的声音响起，铁尉山后退一步稳住身影，长剑的主人却是借机向后翻去。
　　那几个拉住巨网的江湖中人只觉得眼前一花，似乎有光芒闪过，在仔细一看，却又没有了人影。
　　那人来势迅速，一击不中立刻远遁，身法鬼魅异常，一个眨眼的功夫就已经出现在屋顶上，脚步几下轻点就消失在茫茫夜色中。
　　赵景仁不服气，想要去追，却被铁尉山拉住手臂。
　　“怎么了？”
　　铁尉山脸色铁青说了句：“晚了。”
　　示意赵景仁看过去，顺着铁尉山的目光看过去，赵景仁的脸色也不好看，因为那巨网之下的凶徒已经被刚才那人一剑抹了脖子，死的不能再死！
　　“杀人灭口？”
　　赵景仁咬牙切齿的吐出几个字，可谓气的吐血。
　　今晚他大费周章的邀请这么多高手，布下天罗地网发誓要抓住凶手。
　　凶手倒是抓住了，可是却只是个小卒子，真正的幕后黑手则是杀人灭口。
　　更让他头疼的是自己这么一群人竟然都没有看清楚出手杀人的是什么人。
　　……
　　……
　　叶菩提很早就躲在暗处观察这件事，想要看看赵景仁如何处理这件事。
　　他的那些朋友除过那个铁尉山再没有一个像样的高手，没想到也能抓住凶手。
　　可惜的是抓住的只是个无名小卒，还被杀人灭口，让他一晚上白忙活了。
　　这人身法鬼魅，行迹也极为隐秘，他
　　没出手之前叶菩提都没有注意到他。
　　看到那人跃上房顶消失，叶菩提想了想追上去，赵家帮她查到何渔夫的线索，虽然是碍于李誉的面子才出手，但她还是希望能还赵家一个人情。
　　叶菩提尾随这人身后，跟着他一路出了锦官城，月色下这人的身法极快，借着夜色的掩护，一般人很难看清他
　　在场外一处无人的小山下，叶菩提终于拦下这人。
　　有仇报仇，有恩报恩，赵家帮她寻得何渔夫的下落，她便出手帮赵家一次。
　　“你是自己和我回去呢？还是让我动手？”
　　月光下这人看着拦在自己面前的叶菩提，心中惊疑不定，他的声音沙哑，犹如夜枭：“我们不曾见过面吧？”
　　“第一次。”
　　“那你是要多管闲事吗？”这人说道：“多管闲事会死的，你年纪轻轻，又这么漂亮，可不要自毁前程呐。”
　　叶菩提冷哼一声：“话多才死得早。”
　　叶菩提的话让这人心中怒气翻涌，反而是一抖手腕，长剑出鞘。
　　“不知好歹的丫头片子，你找死呢！”
　　一剑出鞘如龙鸣，带着凛冽剑气。这人速度鬼魅，剑光闪过，却已经到了叶菩提身前，一剑直刺她的心口！
　　叶菩提伸出右手，轻轻覆在长剑之上三寸，那长剑停在她胸口前竟然不能再进一分。
　　叶菩提翻转手腕，长剑流转，那人将手掌推在剑炳，长剑缓缓移了一寸，却又再叶菩提手下瞬间后退三寸。
　　那人终究是不敢和叶菩提比拼内力，以气驭剑，反身而退。
　　那人退去，叶菩提周身气机流转，滚滚如大江之水，她一跺脚，脚下泥土翻飞出一个大坑，光华流转，如一抹彗星划出，迅速跟上退去的那人。
　　那人大概是没想到叶菩提竟然能如此之快跟上来，心中一惊，展开自己鬼魅的身法，骤然加速如一股青烟，拉开两人距离。
　　叶菩提知道这人轻功高明，不过他是不可能从她眼前逃走的，轻功她也不差。
　　那人刚刚落地，就要再次逃走。
　　一交手这人就知道叶菩提修为在自己之上，对于他来说只要是修为在自己之上的人，能避开就尽量避开，凭借着鬼魅的身法，他已经很多次从比自己厉害的高手手下从容离去了。
　　只是这一次他遇到了叶菩提。
　　他刚落地，正要再次施展身法，却猛然一惊，不知何时叶菩提已经站在他眼前了。
　　自己这一落地就好像是撞进人家套子中。
　　这人瞪大眼睛，有惊讶也有费解，大概不明白叶菩提为什么速度这么快。
　　然后叶菩提一指按在他的穴道上，将他打晕。
　　

第四十章 离开
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　小院中，其余江湖豪客都已经回去休息，只剩下赵景仁和铁尉山对坐商讨案情。
　　铁尉山是刑部捕头，办案经验丰富。
　　赵景仁的脸色很难看，眼看抓到的凶徒却被灭口，杀人凶手更是在眼皮下从容离去，怎么能让人不恼火。
　　铁尉山更是满脸怒气，他身为刑部总捕之一，经手的案子不计其数，但是敢如此胆大包天在自己面前行凶的还是第一次，这是赤裸裸打自己的脸，传闻出去自己以后还怎么在刑部混？
　　想着就一巴掌拍在桌上，震的茶杯纷纷乱颤。
　　“奸贼可恶，若让我抓到他，必定让他挨个尝尝刑部八十一种酷刑的滋味！”
　　铁尉山的声音粗犷，怒火不加掩饰。
　　赵景仁看了一眼桌上零落四散的茶杯，心疼道：“别拍，别拍，铁兄息怒，奸贼跑了再抓就是了，我这汝窑茶具可就这一套，碎了就没了。”
　　铁尉山斜了他一眼：“你家财万贯，这点东西就心疼了？”
　　赵景仁翻了个白眼：“家财万贯那也是我老爹挣来的，我又不喜欢做生意，也挣不来钱，要是挥金如土，早晚把这个家败完。我不去科举，老爹都骂我不孝子，要真把他辛苦一辈子挣得这点家业也挥霍完了，百年后我怎么有脸去见他老人家。”
　　听完他的话，铁尉山点点头，没看出来这小子还有点良心啊。
　　赵景仁将散乱的茶杯一一摆好，又倒一杯茶递给铁尉山。
　　“来来来，先喝杯茶润润喉咙，人跑了，我们更要静下心来好好思量。”
　　他不说还好，一说铁尉山又是满脸怒气：“这奸贼实在嚣张！光天化日……”
　　“是月明星稀！”赵景仁插嘴纠正。【38看書小說網】
　　“咳！”铁尉山一口气憋在喉咙，使劲咳嗽一声说道：“这些人是蓄谋已久啊，观其行事，狠辣果断，必定是有些来历的。”
　　“铁兄所言极是，不知铁兄可有什么线索？”
　　铁尉山摇摇头：“我若是知晓这凶徒的来历，早就发下海捕文书了。”
　　赵景仁揉揉脑袋：“头疼啊头疼，这到底是哪里来的一伙凶徒？难不成是魔教余孽？”
　　铁尉山说道：“我也不知，不过最近宗彦之大人就要来蜀中公干，到时我可以为你引荐。”
　　赵景仁问道：“神捕宗彦之？”
　　铁尉山点头，语气中有着不加掩饰的崇拜：“正是。”
　　大雍王朝中有四大神捕，各个修为高强，断案如神，他们经手的案子没有破不出来的，他们追踪的目标没有能逃出法网的。
　　这四人无论是在民间还是在江湖上都有着极高的声誉，宗彦之正是四大神捕之一。
　　也难怪铁尉山如此崇拜他。
　　听闻宗彦之要来，赵景仁松一口气，说道：“这些人鬼鬼祟祟太不爽利，心平气和的坐下来对砍几刀不好吗？”
　　铁尉山笑笑，正要开口，却听见门外一声闷响，似乎有什么东西被扔进来。
　　两人对视一眼，立刻摸出兵器冲出小院。
　　借着月光，两人看到院子门口趴着一道黑影，一动不动，也不知是死是活。
　　两人抽出兵刃，小心翼翼的靠近。
　　赵景仁从怀中掏出一个火折子，微弱的火光映衬下勉强看清那黑影的打扮。
　　两人对视一眼神色古怪，虽然不知这人的长相，但是看其打扮应当是之前杀人灭口的那人无误。
　　只是那人身法鬼魅，遁去时两人连追过去的机会都没有，现在又怎么会出现在这里？是什么人出手擒下他的？
　　铁尉山一脸谨慎，蹲下来将这人翻过身来，摸摸脖子说法道：“还活着！”
　　“这……是什么人将他擒来的？”
　　“不知！只是……”
　　“怎么？”
　　铁尉山掀开这人的上衣说道：“你看！”
　　赵景仁看了一眼，啧啧说道：“好狠辣，直接废掉了气海，这人废了。”
　　铁尉山冷笑一声：“废了更好，这人武功远在你我之上，若他还有武功，醒来怕是不好对付。”
　　“唉，也不知道是那位高人出手相助，江湖中能人异士无数，我心神往啊！”
　　铁尉山叫来几位巡视的捕快和护卫，先是问他们可曾发现异常，看到几人摇头就让他们把这人带了下去，回头听到赵景仁的话接口道：“有什么神往的，侠以武乱禁，若是没有这些所谓的武林人士，人人都能遵守大雍律法，这个天下就太平了。”
　　赵景仁没有接话，他不认同铁尉山的说法，但是也不会去反驳，毕竟铁尉山是站在朝廷一方考虑问题。
　　赵景仁与铁尉山还在讨论是谁擒住那人时叶菩提已经回到自己的小院休息了。
　　原本赵家是给她排了两个服侍的小丫鬟，只不过都被她以喜欢安静为由打发走了。
　　刚睡下不过一个时辰叶菩提就在生物钟的作用下醒来，天已经快亮了。
　　作为一位内家高手，偶尔少睡几个时辰完全没有影响。
　　叶菩提洗漱完毕，正准备向赵元楷提出告辞，就看到赵景仁踏进她的小院，背后还跟着那刑部的铁尉山。
　　看到叶菩提，赵景仁拉着铁尉山热情的介绍道：“叶姑娘，我给你介绍一下，这位是京城来的铁捕头。”
　　然后又对铁尉山说道：“铁兄，这位就是我给你提过的叶菩提叶姑娘。”
　　“你好。”
　　“幸会。”
　　两人简单的见礼也就没了话。
　　毕竟不是一路人。
　　叶菩提觉察到这个铁尉山似乎不怎么喜欢自己，他眼神中有一丝不屑与厌恶，虽然掩饰的极好，却仍逃不过叶菩提敏锐的洞察。
　　其实铁尉山并不是讨厌叶菩提，他是讨厌所有的武林人士，作为刑部的总捕，他经手的多是大案子，而这些案子往往又和江湖人脱不了干系，久而久之他自然不待见武林人士。
　　叶菩提不知道这些，不动声色打过招呼就将视线转到赵景仁身上：“赵公子来得正好，我正巧要想你辞行呢。”
　　听到叶菩提要走，赵景仁原本开心的脸色稍稍垮下来。
　　原本今天可是大喜日子，笼罩在赵府头顶一个月的阴霾终于要散去了，他本想借着这个机会再让叶菩提多留几日呢。
　　没想到大清早遇到她的第一句话就是我要走了。
　　

第四十一章 少女的逃亡路
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　最终赵景仁也没能留下叶菩提，她还是在这个清晨离开锦官城，前往荣山。
　　她不知道什么时候那条大鲵就会出世，一旦错过，想要再找何渔夫就有些困难了，她自然不愿错过这次机会。
　　阳春三月，锦官城往西的官道上行人逐渐增多，有游学的学子，也有做生意的商贩。
　　今日艳阳高照，春意融融，难的清空澄澈。
　　万里蓝天浮着朵朵白云，四周风景明丽如画，令人心旷神怡，叶菩提南下时的阴霾心情也因此散去一些。
　　此去荣山尚有四百余里，叶菩提纵使快马加鞭也需要两日余，何况官道上行人商贩众多，也不适合她策马狂奔。
　　叶菩提计算自己至少需要三日方才能到荣山。
　　……
　　……
　　锦官城往西一百五十里有一处大湖，临近官道，湖水清澈，多肥美鱼蟹，四周竹林茂盛，环境清幽，这里往日多是行脚赶路的商贩、负箧游学的书生歇脚喝水的地方。
　　但是如今清澈的湖水被鲜血染红，血腥气弥漫，大湖周围尽是残肢断臂，狼藉一片，宛如修罗地狱。
　　不远处的竹林中还有兵刃交击与人的叫骂声传来，两伙人正手持兵器在交火。
　　其中一伙，人数在三十往上，皆是玄衣劲装，黑布遮面。
　　另一伙人却只有八人，穿着青衣短打，做行商打扮。
　　除此外，林子一旁的树下还缩着一个身着白裙的少女，二八年华，俏丽可爱。
　　面对这样血腥的场面，少女丝毫没有往日的青春活泼，而是满脸泪痕，躲在树下瑟瑟发抖。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　这八个青衣人武艺都不弱，但是对面的玄衣人不仅人数比他们多，功夫更是丝毫不差，因此这双方斗了不过片刻，青衣人们就完全落在下风、
　　眼见自己这一方大为不利，青衣人中有一人对身旁两人说道：“贼人凶猛，你们两个带着殿下赶紧走，往锦官城去，路上遇到驿站立刻亮明身份……”
　　匆匆吩咐一句，这人又朝着身边的玄衣人扑过去，状若疯魔，不仅挡住自己身前的人，就连两个同伴的对手同样被他拦下来。
　　另外两人得了命令，也没迟疑，三两步脱离战团来到少女面前，也不多说，其中一人一把背起少女，两人一前一后把少女护在中间，大步朝着林子外面逃去。眼见着三人要逃，玄衣人中有人吹起响亮的哨子。
　　哨子的声音传出很远，接着远处同样传来一声回应似的哨子声。
　　这声音让其余的青衣人脸色巨变。
　　吹哨子的玄衣人冷笑道：“多跑几步又如何？今日她是不可能离开这里的。”
　　六个青衣人已经精疲力尽，被玄衣人团团围住，只做困兽之斗，那吹哨子的玄衣人下命令说道：“全杀光。”
　　霎时数十道刀光起，齐齐朝着围在中间的青衣人砍去。
　　他们虽然奋力反抗，奈何人数相差巨大，不过片刻功夫，六人就被砍成几段，死相极为凄惨。
　　这处大湖距离官道不远，因此才会成为众多行人的歇脚地，那两个青衣人背着少女拼命奔逃，不过片刻就来到林外的官道上。
　　看到官道两人松一口气，毕竟官道人流巨大，这些玄衣人做事也要有所顾忌，自己等人活命的机会也就增大了。
　　少女趴在其中一个青衣人背上，抽抽搭搭，止不住的落眼泪，自小锦衣玉食的她又何曾见过这等惨烈景象，早已经是被吓破胆子。
　　片刻后，少女鼻翼微动，抽噎的问道：“我们会死吗？”
　　另一个护卫挤出一个笑容，宽慰道：“殿下放心，您乃天凤之躯，上苍庇佑之人，必然是逢凶化吉，再说这里距离锦官城不过一百五十里，路上又有诸多驿站，只要我们遇到一个驿站，表明身份就安全了。”
　　少女这才放心的点点头，伸出手背去抹眼泪，这一抹就把梨花带雨的小脸抹成小花猫了。
　　两个护卫带着少女沿着官道狂奔，这条官道原本是连接康州的要道，自这里一直往西就到达康州，康州再往西就是吐蕃的地界，康州是大雍从吐蕃人手中抢下的地盘，因此吐蕃经常犯边。
　　康州常年驻军，而这条官道就是运输粮草的重要途径，再加之往西南连接茶马道，因此这条官道商业繁华，只要不是大雪大雨天，来往的商客都不少。
　　但是今日他们奔行出数里却仍没有见到任何商客，这就让两个护卫心中开始泛起嘀咕，然而他们眼下要护卫殿下的安全，前方纵然是刀山火海，也要义无反顾的跳下去，因此只能硬着头皮前行了。
　　又走出几里路，两个护卫猛然停下奔跑的步伐。
　　那少女原本惊吓过度，心神俱疲，趴在护卫肩膀上很快就睡着了，但是这猛然一停顿，又把她从梦中惊醒。
　　她脸上仍旧挂着泪痕，揉揉眼睛问道：“怎么啦？”
　　声
　　音很轻，婉如梦呓，显然还没彻底睡醒。
　　两个护卫没有说话，少女二中听到的只有他们沉闷压抑的呼吸声。
　　她感觉有些不对，于是睁开眼，然而还没等她看清眼前的情况，就听其中一个护卫说道：“殿下，一会你不要回头，拼命跑，拼命跑就是了！”
　　少女还没弄清楚是怎么回事，就直接重重摔倒在旁边的草地上。
　　眼下是草长莺飞的季节，官道旁的草木已经返青，厚厚一层，但是她猛然从护卫背上摔落下来，依然是疼的直抽气，眼泪止不住的就下来了
　　可是容不得她大哭，就听其中一个护卫大声喊道：“跑！跑！”
　　连这两句跑让六神无主的少女回神，再也顾不上其他，连滚带爬，踉踉跄跄朝着官道旁的草木深处跑去，耳边有嗖嗖的破空声传来，她不敢回头，只能拼命逃跑，而在她的背后两个护卫的身上已经插满箭矢，他们用最后的力气送少女离开。
　　不远处的官道另一边走出十几个人，为首的是一个带着狼头面具的男子，手中握着一张牛角弓，目视着少女远遁的方向。
　　他身边一个玄衣人说道：“少主，要不要放箭？”
　　男子抬手示意不用，声音冷漠的说道：“混账东西！我们要一具尸体做什么？活着的九公主才有用处，还不去追?”
　　“是！”
　　手下人不敢反驳，轰然领命，在男子的带领下朝着密林深处追去。
　　那少女孤身一人窜入林中，登时迷失方向，她心中谨记着护卫说的不要回头拼命逃，因此只管逃命，却也不知道自己要往何处跑，一通乱窜，自己都不知道跑到何处了。
　　

第四十二章 遇见
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　少女跑到筋疲力尽，终于在一条小溪前停下脚步，她再没有力气跑了。
　　小溪四周林木茂密，影影绰绰仿佛隐藏着无数妖魔，远山传来兽嚎，惊的少女心惊胆战，脚步踉跄，差点摔进小溪里。
　　她靠在一棵树抱膝坐下，想到因为自己的任性，这些多护卫都死于非命，而自己眼下又在这林中迷路，不是葬身野兽腹中，就是被那些玄衣人抓住，不仅悲从中来，放声大哭。
　　她正哭得撕心裂肺，一道清冷的声音突兀的响起：“你哭这么大声，是想把狼引来吗？”
　　这声音突兀在密林中响起，对于已经是惊弓之鸟的少女来说不亚于是一记惊雷，一下就让她惊得尖叫出声，甚至都没有看清楚来人是谁，就翻着白眼晕过去。
　　叶菩提牵马自林中走出来，看到这被自己一句话吓晕过去的少女有些无语。
　　她从来没有见过心智如此脆弱的人，能被一句话吓晕过去。
　　原本她要赶往荣山，走到这里后寻找水源饮马，却没想到刚走进林中就听到少女的哭声，走近就看到有一个女孩抱着双膝坐在树下哭，于是自己才出声。
　　却没想到一句话出口，就听到这姑娘一声尖叫，翻着白眼晕过去了。
　　叶菩提无奈走过去，摸摸她的脉搏，发现她气息紊乱，再看这周围环境，她猜测这姑娘应当是在这林中迷路了，所以原本就心神惊恐，所以才会被自己一句话吓晕过去。
　　想到这里，叶菩提先是把自己的马牵到溪边饮水，这才走到这姑娘的旁边。
　　她把这姑娘扶着坐起来，伸出手按在她的后背渡入一道真气帮她调理气息，稳定她混乱的气息，过了片刻这姑娘才终于悠悠转醒。
　　这姑娘迷迷糊糊睁开眼睛，先看到的是头顶透过斑驳树叶照进来的阳光，她下意识眯起眼睛，然后眼前一黑，一张陌生的面容就出现在她眼前。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　这是少女这辈子见过最好看的一张脸了，她想自己长成这副模样，做梦都能笑醒。
　　不过很快她的记忆回归大脑，让她瞬间想起自己的处境，登时原本艳羡的眼神黯淡下来，整张小脸变得无比苍白。
　　她用颤颤巍巍的声音说道：“你……你是来杀我的吗？”
　　叶菩提稍稍偏头，一本正经的说道：“你大概是把脑袋撞坏了。”
　　少女：“……”
　　叶菩提直起身，把少女从地上拉起来，这才说道：“我就是路过而已，你不用想多了。”
　　“呼。”
　　少女松一口气，心中有过欣喜。
　　欣喜的是这么好看的姐姐不是来杀自己的，不然作为颜控的她可真的要伤心死了。
　　但是转而她想起自己眼下可是再被人追杀，脸色一变又对叶菩提说道：“有人在追杀我，你赶紧跑吧，不要连累到你啦。”
　　叶菩提环视密林四周，她确实能感觉到在百丈外有十几道气息接近这里。
　　但是她没有离开，只是问道：“这些人为什么追你？”
　　“我……”少女犹豫一下说道：“我也不知道，大概，大概是我的身份吧。”
　　叶菩提上下打量她几眼。
　　这少女身上的衣服都被林中的荆棘挂破，脸上也是黑一块白一块像个小花猫，狼狈不堪，但是她的衣服都是上等丝绸质地，发钗上的珠子更是价值千金的东海鲛珠，这无一不说明少女出身富贵。
　　于是叶菩提问道：“可是遇到土匪强盗了？”
　　“我也不知道。”少女摇头说道：“他们只是杀人，也不要东西，我的护卫都，都……”
　　说到这里，想起那些尸体都凉了的护卫，少女眼眶红润，眼见着又有掉下眼泪的冲动。
　　叶菩提语气微冷，说道：“你哭又有什么用，你哭你的护卫也不可能活过来了。”
　　很多时候，她是真不喜欢看到人哭，对她来说眼泪是这个世界上最廉价同时也是最无用的东西。
　　对她来说，有哭的时间还不如多想想怎么解决遇到的困境。
　　她坚信行动大于语言，这就是很多时候她做事雷厉风行的原因。
　　少女大概是被叶菩提的态度吓到，抽抽搭搭，却不敢让眼泪落下来。
　　衣服与树叶摩擦的窸窸窣窣声音传来，接着一阵杂乱的脚步声响起，一群玄衣人从密林中冲出来，将溪边的两人团团围住。
　　看到这群玄衣人，少女又是一个哆嗦，双腿发软，吓的差点栽倒在地上，还好叶菩提一把抓住她的衣袖才不至于让她摔倒。
　　看到两人，有人高声喊道：“少主，在这里呢。”
　　接着人群分开，一个带着狼头面具的男子从后面走出来。
　　看到竟然是两个人，这男子面具后的眼睛在叶菩提身上扫过，冷漠的说道：“两个都带回去。”
　　叶菩提松开握住茱萸的手，不开心了。
　　听到这男子的吩咐，有人立刻朝着叶菩提抓过来。
　　叶菩提的武道修为已经是圆润如意的闻道境界，她若不主动释放出气息，天境五品以下的人都不可能感受到她的厉害，因此这些玄衣人也没有把她放在心上，只当成是一个普通路过少女。
　　只能说你命背，遇到这种事情，又恰好被自家少主看中。
　　这人一把抓向叶菩提的肩头，眼看着手就要落下来，叶菩提瞬间抬手，电光石火之间就准确拿住这人的手腕，然后抓着这人的手臂欺身向前，接着一个膝撞撞在这人的小腹，巨大的力量让他双脚瞬间离地。
　　然后叶菩提抓着这人的手臂猛然一折，只听咔嚓一声，这人的手臂竟然硬生生被她折断！
　　不等他惨叫出声，叶菩提又补上一脚，这一脚带着猛烈霸道的气劲，将这人踹飞出十多丈，撞在一颗粗壮如人腰的大树上。
　　然后这个人就软软的瘫倒在树下，只是惨叫一声就彻底没有声息了。
　　快，狠，毒！
　　叶菩提精准的一套连招，惊呆所有的玄衣人。
　　他们没想到这个看起来漂亮的像画上人似的小姑娘竟然如此心狠手辣，简直和自己门中那些职业杀手一般无二了。
　　叶菩提最擅剑道，但是她内力雄厚，招数精妙，再加上出手狠辣，又有丰富的战斗经验，近身搏斗也绝不输给任何一流高手，更何况这么一群连天境都没有玄衣人，在她手下可真的就是一群蝼蚁了。
　　看着叶菩提如此干净利落的就杀掉一个自己的护卫，那带着狼头面具的男子眼神阴沉下来，他几乎是用从喉咙中挤出来的阴狠声调说道：“你惹怒我了！”

第四十三章 九公主
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　这人的话让叶菩提的脸色彻底冰冷下来。
　　风乍起，叶菩提的衣角随风而动，整个人宛如融入风中一般，化作一道幻影。
　　这样一幕不仅是让一旁的少女惊到合不拢嘴，就连那些玄衣人也是张大嘴巴，不知道要说什么。
　　然后叶菩提的身影自玄衣人身边闪过，往往只是轻轻一掌印在这人的后背或者脑袋上，气劲四溢，就会轻而易举摧毁这个人的一切生机，让他瞬间毙命。
　　她一瞬间杀掉七八人，才有玄衣人反应过来，一推狼头面具男子，高声道：“少主，逃！快逃！”
　　那同样愣住的男子也终于回神，再也顾不得其他，立刻提起内力，亡命一般朝着密林外逃走，匆忙狼狈与刚才那少女逃跑时一般无二。
　　他知道遇到高手了，真正顶尖的高手！
　　眼下他只剩下一个想法，那就是有多远逃多远，只要能活命，一切都有机会。
　　这个女子虽然厉害，但是自己家中也是高手无数，不会怕她。
　　男子将内力运转到极致，脚下生风，宛如一根利箭射向远处，两边的树木嗖嗖向后倒去，只是瞬间他就已经越过几十颗树，飞奔出近百丈。
　　他的衣衫都被荆棘划破，狼头面具也被树枝挂掉，但是他顾不得这些，只是拼命逃跑。
　　他一口气逃出十几里路，感觉到内力逐渐消耗一空，这才放慢速度，但是仍旧不敢有任何的放松。
　　密林的出口就在眼前，再有十多丈他就能钻出密林来到官道上了。
　　这就意味着他活下去的希望又大一分了。
　　对他来说这一次的行动可以说是彻底失败了，原本得到密报九公主秘密出京，身边只带着寥寥几个护卫，于是他们这边的势力蠢蠢欲动，想要抓住九公主向某些势力换取另外的资源。
　　而他这个少主就主动请缨来做这件事情。
　　毕竟这么多年，他身为继承人，但是因为不务正业，受到不少非议，如果这次能抓到九公主，那可就是大功一件，换取到的利益足够抵消之前的非议让自己继承人的身份更加稳固了。
　　原本一切都在计划之中，谁曾想半路杀出个程咬金，让所有的计划都付诸东流。
　　只能说那九公主命不该绝，这等死局都能有人相助。
　　若不是那神秘女子，自己此刻应当是志得意满，带着抓来的九公主踏上返家的路上了。
　　都怪这神秘女子，等到自己回家调集力量，定要查出她的身份，然后……女人，你会知道的，你是在玩火！
　　然后他的思绪就在这里被打断。
　　因为他看到就在密林的出口位置，叶菩提宛如鬼魅一般站在那里。
　　四周树影婆娑，遮住她的面容，让人看不清她的面容。
　　男子心中惊惧，再难忍受，竟然扑通一声跪在叶菩提面前磕头求饶。
　　他低着头声泪俱下，涕泗横流，但是眼神却愈发的阴鸷，他在心中暗暗发誓，此番若能活着回去，定要不惜代价抓住这女子狠狠折磨，方能一泄心头之恨。
　　叶菩提冷声说道：“问你几个问题，老实回答。”
　　男子的额头埋在泥土中，颤声说道：“是，是。”
　　“你们什么来历？”
　　“我们……”男子似乎不想说，但是偶然抬头一瞥，看到叶菩提脸色阴沉，立刻说道：“我们是楼外楼的人。”
　　“楼外楼？”叶菩提心中倏然闪过在燕王府看到的一些资料，然后说道：“这么说你们是西凉后裔了？”
　　听到西凉后裔几个字，男子心惊不已。
　　楼外楼是江湖上最可怕的杀手组织，崛起于十年前，因为足够神秘，时至今日世人对他们内部组织也都只是一知半解，更别说了解他们西凉后裔的身份。
　　这女子是如何得知的？她又是什么身份？
　　想到这里，他心中再没有抓住叶菩提使劲折磨她的心思，取而代之的深深的恐惧。
　　楼外楼作为一个杀手组织，本来就是为江湖和朝廷所不容的。
　　他们苦心经营这么多年，上下打点，也不知道送出多少银子，结交多少高官，才能在朝廷眼皮子地下苟活，如果他们西凉后裔的身份暴露，那么瞬间就会招来朝廷的雷霆打击。
　　这件事上没有任何高官会和他们站在一条线上，而是会毫不犹豫出卖他们，杀光他们！
　　春秋十国，大雍灭九国一统天下，这九国后裔要么被杀，要么被囚禁在长安城苟活，虽然还会有一些漏网之鱼，但除过姜琢玉这样的存在，其余都已经极为隐秘了，而且也做不出什么大事情了。
　　如果让朝廷知道在王朝之外，九国之一的西凉还有这么大一股力量，那么很多人都会掉脑袋的，镇抚司的鹰犬们更是会无孔不入的把他们从每一个角落中挖出来，然后……挫骨扬灰！
　　叶菩提没有等到这人的回答，但是从他不由
　　自主颤抖的身体，和已经变得急促的呼吸来看，自己说的没有错了。
　　心中不禁有些感叹，这些九国后裔都以为自己足够隐秘，却不知道自己早已经暴露在朝廷的眼下了，没有动他们只不过是想要用他们钓出更多的鱼，等到各种隐藏在暗处的势力聚集差不多了，再来一次马踏江湖也就解决了。
　　偏偏这些人自己还不自知，一个个都在暗中谋划，以为还有复国的希望，这些行为落在李策等人的眼中，何其可笑。
　　叶菩提继续问道：“那姑娘是什么身份，你们为什么追杀她？”
　　这一次男子不敢隐瞒，立刻说道：“那是九公主李濯雪。”
　　九公主李濯雪？
　　这个消息倒是让叶菩提有些意外了，她也听过这位公主的大名。
　　皇室最受宠的公主，最近因为拓跋檀石的求亲而离家出走，没想到让自己在这里遇到了。
　　王朝内一直都有传闻，九公主是整个皇室中最受宠爱的公主，但是皇帝对她具体能疼爱到什么地步，一般人也不清楚。
　　如今叶菩提从遇到她之后的些许表现就能推测出来，这个九公主怕是真的受尽宠爱了。
　　因为一般情况下公主敢做出这种事情，早就被人镇抚司的人带回去了。
　　距离这李濯雪离家出走少说也有一月时间了，叶菩提不信以镇抚司的能耐还找不到她
　　她如今还能留在蜀中，就说明镇抚司对她也无可奈何，足以证明她在皇室中是如何的受到宠爱。
　　只是所有人没想到，竟然还有人敢打她的注意。
　　其实叶菩提也有些好奇，一个公主而已，怎么会引起这些九国后裔这么大的反应。
　　如果对方是个皇子，还有很大的利用价值，一个公主，即便她是最受宠的公主，又能有多少利益价值？总不至于是想带她和亲去吧？
　　都是成年人，总不可能因为她漂亮可爱而动手吧？
　　想到这里，叶菩提继续问道：“你们抓她有什么目的？”
　　这种事情既然遇上，而且自己还动手杀了他们这么多人，总要弄清楚的。

第四十四章 李濯雪
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　男子似乎不想回答这个问题，支支吾吾半天也没说出什么有用的东西。
　　叶菩提有些不耐烦，指尖气劲翻涌，划过男子的鬓角，不仅是带走他的一缕头发，更是连他的右耳一同削去。
　　不等男子惨叫，叶菩提说道：“再不说话，你的脑袋就没了。”
　　小命要紧，男子赶紧说道：“我们和吐蕃有协议，只要把九公主送给他们，他们就答应在我们起事的时候借我们三万精兵，所以我们才会……”
　　说到这里他害怕叶菩提继续问他吐蕃为什么要抓九公主，赶紧说道：“我也不知道吐蕃为什么要抓九公主，他们答应将来给我们借兵，我们就帮他们办事。”
　　听到从这人口中说出的消息，叶菩提心思急转，自己似乎得知一个不得了的大阴谋啊。
　　这些西凉后裔准备起事？而且吐蕃还要借兵给他们，那么吐蕃抓九公主干嘛？
　　想了想，这些事情和自己关系不大，将来有机会转告李策就行了，至于李策会怎么处理，就和她没关系了。
　　想到这里，她看向男子，男子同时也抬头看向叶菩提，露出一个谄媚的笑容，说道：“女侠，我可以走了吧？”
　　他觉得自己这个笑容一定是无懈可击的，散发着身为英俊男子的魅力，面前这神秘女子就算不对自己心动，也应该不至于再下狠手吧？
　　却不想他这张还在流血的脸在叶菩提眼中与一般待宰的牛羊没有区别。
　　叶菩提看着茂密的森林，幽幽说道：“为什么要走呢？这里山高林密，正是适合长眠的地方啊。”
　　男子被她的话吓破胆子，二话不说整个人拔地而起，朝着另外的方向逃出去。
　　但是这一次叶菩提已经没兴趣陪他继续玩猫捉老鼠的游戏，等到男子跑出十丈后，她果断出手，一步迈出，就是十丈距离，出现在男子后背。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　毫不犹豫一掌拍在男子后心，气劲炸裂，男子后背的衣衫破碎，露出一个鲜红的掌印。
　　他踉跄两步，扑倒在一颗古树下，只来得及说一句：“楼外楼不会放过……你……”
　　然后气绝，在离他三十丈外的地方就是官道，而他永远也没有机会走出去了。
　　叶菩提根本不把他的话放在心上，根据燕王府得来的信息评估楼外楼的实力，并不能将她怎么样。
　　这个江湖上，除过太白剑宗、墨岭剑斋、不夜城等寥寥几个地方，还没有她去不得的地方。
　　再说楼外楼的资料既然已经摆在燕王府，那么他们的覆灭就是既定的事情了，区别不过是什么时候动手而已。
　　叶菩提回到小溪边，看到那九公主李濯雪呆呆坐在树下，似乎已经吓傻了。
　　等到她走回来，李濯雪看到她，原本呆愣的眼神才重新焕发神采，看向她的目光已经被看神仙没有区别了。
　　那是一种近乎盲目的崇拜和狂热。
　　叶菩提不太理解她的心态，按照叶菩提之前见到的情况推测，这个九公主是没有见识过什么人间风浪的，猛然间见到自己杀人，不应该是害怕自己吗？眼下怎么感觉她一点都不害怕呢？
　　叶菩提问道：“你还没走？”
　　李濯雪猛然摇头，一副欲言又止的模样。
　　叶菩提从溪边牵回自己的马，然后对她说道：“追你的人我都杀光了，应该没危险了，你也赶紧走吧。”
　　看到这九公主还是不说话，也不知道她是怎么想的，叶菩提便不在理会她，牵着马往官道上走去。
　　走过几步，回头发现这九公主竟然还跟着自己，自己走两步她就走两步，自己停下脚步，她也跟着停下脚步。
　　叶菩提问道：“你跟着我干嘛？”
　　李濯雪老实说道：“我找不到出去的路。”
　　她刚才着急之下，一通乱窜，早就迷失方向，眼下要除去自然只能跟着叶菩提了。
　　叶菩提本想给她指一条前往锦官城的路，但是看着姑娘的模样，估计指路她也走不出去，于是话到嘴边，改口说道：“那你跟着我吧。”
　　李濯雪点点头，三步并作两步走到她身边，两人并肩往外走去。
　　这条小溪距离官道大概五里，距离不远，叶菩提是顺着一条猎户踩出来的小路寻来的，李濯雪跟着她要比自己乱窜时走过的路好太多了。
　　至少不会有荆棘挂烂她的衣服了，虽然她的衣裙已经被扯破好几处地方。
　　小半个时辰后，叶菩提终于带着她来到外面的官道上，脚踩在坚实平整的官道上，李濯雪才终于松一口气。
　　叶菩提说道：“顺着这条路一直走，五十里外就有一处驿站，到时候你表明身份，自然会有人送你去锦官城。”
　　“啊？”李濯雪惊叹一声，说道：“你……你知道我的身份了？”
　　叶菩提瞥她一眼，说道：“我认识你堂姐李安贞。”
　　她
　　提到李安贞，注意到李濯雪的肩膀一抖，似乎有些害怕这个名字。
　　虽然叶菩提知道李安贞挺厉害的，但是没想到皇室最受欢迎的九公主竟然也会害怕她，难不成里面还有什么隐情？
　　李濯雪呐呐说道：“啊……啊，你认识我堂姐啊，她……她还好吧？”
　　叶菩提点点头说道：“挺好的。”
　　李濯雪又问道：“那个，我堂姐也来这里了吗？”
　　说到这里还小心翼翼环视四周，生怕李安贞从某个角落里跳出来一样。
　　于是叶菩提非常确定这姑娘害怕李安贞，虽然她想不到这姑娘有任何害怕李安贞的理由。
　　叶菩提说道：“她在尼山书院，怎么可能出现在益州，我只说我认识她，是因为你和她的相貌有几分相似。”
　　“呼~”李濯雪拍拍胸口，长舒一口气，然后才说道：“吓死我了。”
　　“你害怕李安贞？”
　　想起那个和自己交集不多的郡主，叶菩提好奇地问道。
　　李濯雪先是摇摇头，然后点点头，却没有说理由，而是问道：“那你认识我堂兄吗？”
　　“李誉？”
　　李濯雪使劲点头。
　　叶菩提说道：“认识。”
　　李濯雪笑起来，说道：“哇，那可太好了，我和我堂兄关系可好了，他在京城时经常找我玩呢，后来听说他被人掳走，我还好一阵担心呢。”
　　“放心，他已经被救出来了。”
　　“我知道我知道。”李濯雪点头：“离京的时候听说了，我原本是想去幽州找他玩呢，但是怕被二叔送回去，就没敢过去。”
　　

第四十五章 驿站
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　李誉声名狼藉，李濯雪作为当今天子最受宠爱的女儿，两人似乎应当是没什么交集才对，即便他们是堂兄妹。
　　但是李濯雪既然说两人关系好，叶菩提也没有出言反驳，说道：“你既然是公主殿下，如今陛下又在四处寻找你，你还是赶快返回京城吧，四处晃荡，总会出危险的。”
　　“可是……”李濯雪犹犹豫豫的说道：“我一个人走不回去啊。”
　　纵然这里离锦官城不过一百五十里，纵然离这里最近的驿站只有五十里，但是对于万金之躯的公主殿下来说也是一段难以逾越的距离。
　　叶菩提说道：“那我也没办法，我要赶去荣山，和你的方向相反，不可能送你回去。”
　　听到叶菩提说自己去荣山，李濯雪眼睛一亮，问道：“你也是去找大鲵的吗？”
　　叶菩提摇摇头没说话。
　　却听李濯雪用央求的语气说道：“那我和你一起去荣山好不好？”
　　叶菩提想也不想的拒绝：“不好。”
　　她的拒绝让李濯雪的脸色垮下来，有气无力的说道：“可是我自己一个人也走不回锦官城啊，就算有驿站也走不回去。”
　　叶菩提一愣，这小姑娘怎么还学会无理取闹了。
　　她有些不喜的说道：“路就在这里，你爱走不走，我还有事，不可能陪你。”
　　说着就朝着与李濯雪相反的方向离开。
　　但是同样的，这丫头还是一步不停的跟着自己，似乎真的打定主意跟着自己到荣山去了。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　叶菩提想了想，停下脚步说道：“我可以带你走，但是找到最近的驿站或者官府，你就必须乖乖去那边，让他们送你回去。”
　　李濯雪原本自然是希望能和这个高手姐姐一同前往荣山了。
　　她这次会离家出走，一方面是因为拓跋檀石的求亲，更重要的则是想要看看这个江湖的热闹，自从认识李誉之后，每每听到李誉和她说一些江湖上的趣事，都让她对江湖武林有着极大的兴趣和向往。
　　她想看看这个江湖上是否如李誉所说的那样精彩，是否有白衣渡江，宛如谪仙的高人，是否有一剑可挡百万师的剑神，是否有起手撼昆仑的大宗师。
　　她更想看看那所谓的侠客是否顿顿牛肉五斤，美酒十壶，是否路见不平拔刀相助，想看看那胭脂榜上的美人是否各个沉鱼落雁，闭月羞花，让人见之忘俗。
　　她有太多好奇，太多想看的，所以才会在央求父皇很久之后作出离京的选择。
　　当然，父皇还是很疼她的，知道她离京的真正原因，所以才会在后来派出高手，不仅是来寻找她，更重要的是来保护她，保护她游山玩水。
　　只是可惜遇到楼外楼的杀手，人数实在超过护卫太多了。
　　此番她会出现在这里，也是因为听闻荣山有一条百年大鲵出世，会有很多江湖人前往，所以才带着护卫前去凑热闹，却没想到半路上竟然会到这种事情。
　　当叶菩提出现在她面前时，她就知道真的有女侠可以漂亮到让她这个还算漂亮的公主都自惭形秽的地步，而在叶菩提以近乎突破她想象力的武功杀死一群玄衣人之后，她更是已经把叶菩提排在与顾青城一样厉害的位置了，非常想要和她一起去荣山，也好真正见识一下这座江湖的风景。
　　但是听到叶菩提的话，她知道自己若是不答应，估计人家连这一段路都懒得带自己，于是只好点点头，心中却是在想要是到驿站该怎么找理由让她继续带自己前去荣山。
　　叶菩提看她走路都是东倒西歪，脚步蹒跚，就知道她的体力已经耗尽，于是把自己马借给她代步。
　　李濯雪骑在马上，叶菩提走在一旁，两人往荣山的方向走去。
　　这小公主眼睛滴溜溜转，心道这个姐姐看起来冷冰冰不好说话，其实面冷心热，该怎么样才能让她答应带自己去荣山呢？
　　走过一段距离，李濯雪才像是想起什么似的，出声问道：“姐姐，你叫什么名字啊？”
　　“叶菩提。”
　　“你家住哪里啊？你多大年龄了啊……”
　　“闭嘴！”
　　于是李濯雪乖乖闭嘴，这个姐姐好像不喜欢说话哎。
　　但是李濯雪是闲不住的性子，眼下危险尽去，没有后顾之忧，也就逐渐恢复活泼的性子。
　　又走过一段距离，李濯雪继续问道：“姐姐，十大高手都有谁呀，我就知道顾青城和邢渊、姜琢玉、南宫将军四个人，其余六人都有谁啊？”
　　叶菩提不搭理她。
　　李濯雪继续问道：“胭脂榜的美人都有谁呀？姐姐你是不是第一呀？”
　　叶菩提还是不搭理她。
　　李濯雪锲而不舍的继续问道：“姐姐你的武功这么厉害，从小就学的吗？你见过顾青城吗？”
　　叶菩提终于忍不住停下脚步，转头看着李濯雪，神色认真的说道：“从现在开
　　始，你要再说一句话，你就自己回锦官城吧，明白吗？”
　　她想刚才怎么没发现这个九公主竟然是个话痨呢。
　　看来她说和李誉关系好应该是真的，两兄妹这话多的毛病一模一样，简直不像堂兄妹，而是亲兄妹。
　　李濯雪小心翼翼的看她一眼，这一次彻底闭嘴，她看得出来这个姐姐绝对说到做到，真的敢把自己丢下来的。
　　原本她觉得叶菩提应该是嘴硬心软的人，但是现在看来好像有点不太确定了呀。
　　李濯雪有些头疼了，既然姐姐不让自己说话，自己就没办法和她套近乎了呀，这样的话该找什么理由才能留她身边，让她带自己去荣山见见世面呢？
　　发愁啊。
　　于是这一路上，李濯雪的眼睛骨碌碌乱转，虽然不能说话，但是小脑袋中却是全部在想如何才能跟着叶菩提去荣山。
　　有这样一位仙女姐姐在身边，她可是什么都不怕的。
　　至于回京城……等到她玩够了，自然会回去的，眼下还是跟着仙女姐姐要紧。
　　很可惜，直到两人寻找到第一个可以歇脚的驿站，李濯雪也没有想出能让叶菩提带她前往荣山的办法。
　　但是她的运气很好，因为她在驿站遇到一个熟人，因为因为这个熟人，叶菩提就不能不带着他她去荣山了。
　　

第四十六章 再见贺兰明月
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　驿站本是为传递军情而设立的，但是因为大雍承平已久，除过北线外几乎没什么战事，近几年吐蕃也很老实，因此王朝内很多驿站在平时也做客栈用，只不过能投宿驿站的多是一些有钱或者有身份之人。
　　就如眼下的贺兰明月。
　　叶菩提也没想到竟然能在益州的驿站中见到贺兰明月。
　　这位大小姐不在京城经营自己那日进斗金的酒楼，跑到这里做什么？
　　看到叶菩提，贺兰明月显然也很惊讶，但是很快就换上一副笑脸，悠悠道：“有缘千里来相会，数月不见，叶女侠风采更胜往昔，别来无恙？”
　　“我去荣山寻人。”叶菩提说道：“数月不见，贺兰老板不在京城享清福，怎么有兴趣来这里？”
　　叶菩提倒没有隐瞒自己的目的，毕竟贺兰明月出身不夜城，而且也知道自己的目的。
　　“巧了。”贺兰明月说道：“我也是去荣山。”
　　正在这时李濯雪走进驿站，看到贺兰明月。
　　叶菩提明显能看到两人的眼神中都闪过错愕的神色。
　　贺兰明月看向叶菩提，诧异的问道：“这……是跟着你来的？”
　　既然这两人认识，叶菩提也就说道：“在前边路上她遇到点麻烦，我顺手救她，然后她就跟着我来这里了。”
　　贺兰明月点点头，也没有多问，而是转向李濯雪说道：“公主殿下，好久不见呢。”
　　原本在门外，李濯雪已经把叶菩提贺兰明月的对话尽收耳中，正愁要怎么跟着叶菩提去往荣山的她登时喜笑颜开，计上心头。
　　于是此刻她笑靥如花，对着贺兰明月说道：“明月姐姐，好久不见呐。”
　　听到她的称呼，贺兰明月狠狠打了冷颤，连忙摆手说道：“殿下，我也不是皇室，你可别叫我姐姐。”
　　李濯雪笑容不变，说道：“你我往日也算熟识，虽见面不多，但是濯雪一向仰慕姐姐的风采，早已有心结交，就怕姐姐事务繁忙，没有时间见我这个闲人，这一次能在这里相遇，可谓缘分使然，这里也不是京城，没有什么公主，咱们不看身份，姐妹相称不是很好吗？”
　　看着小嘴叭叭一同乱讲的李濯雪，叶菩提才明白这小丫头的真面目，先前不过是被贼人吓破胆子，一时间没有缓过来而已。
　　不然她若真是个胆小鬼，也不至于能干出离京出走这样离经叛道的事情。
　　李濯雪的话让贺兰明月浑身不舒服，两人原本只是点头之交，这丫头怎么突然这么热情了？
　　事出反常必有妖啊。
　　她转头看向叶菩提，用眼神询问她这丫头难不成是吃错药了。
　　从刚才两人的对话中，叶菩提能猜到这两人虽然认识，但是关系平平，她大概能猜到一点这个小丫头的小心思，不过她也想看看这个精明的贺兰老板如何应对，于是只是摇摇头表示自己也不明白。
　　贺兰明月倒也不怀疑叶菩提是否是想看热闹，毕竟两人是半路相遇，叶菩提对李濯雪的了解还没自己多呢，不知道也正常。
　　于是她转过头，露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，说道：“多谢殿下厚爱，虽然我也很想和你姐妹相称，但是尊卑有别，这种事情传回京城，对我也没什么好处，还请殿下谅解。”
　　说着又说道：“另外陛下非常担心殿下，已经在各州郡发下寻找殿下的文书，既然殿下在这里，那正好让驿卒送你去锦官城，尽早回京才是。”
　　三人说话的这个功夫，这个小驿站的驿卒才终于从后面赶来迎接客人。
　　原本他以为只是普通的商人，但是当看清李濯雪的样貌后，立刻扑通一声跪在李濯雪面前磕头：“坝郡鸾鸣县驿卒刘三叩见九公主殿下。”
　　说着就哐哐磕了几个头，力气之大震得地面木板上扬起一阵灰尘。
　　大雍礼节，一般分为拱、揖、拜、跪几种，依据场合不同，礼节轻重不同，跪礼属于最大礼节，一般情况不需要行此大礼，便是上朝，除过每月三次大朝以外，群臣也都不需要向天子行跪礼，但是这驿卒第一次见到公主，而且是突然出现，心中震惊，便不顾三七二十一的行了大礼。
　　李濯雪被他呛得连连后退，咳嗽着说道：“咳咳……你，咳……你别磕头了，先起来吧。”
　　这刘三不应，一旁的叶菩提实在看不下去，抬手使出一道气劲把这驿卒从地上抬起来。
　　李濯雪有些好奇的问道：“你认得我？”
　　刘三低着头不敢去看她，只有磕得通红的额头分外惹人注目，他说道：“寻人的告示已经送到这里，上面有公主殿下您的天颜。”
　　李濯雪点点头说道：“这样啊。”
　　接着她歪歪头，突然问道：“你这驿站有几个人啊？”
　　刘三老实说道：“包括驿丞大人在内一共五人，今日驿丞大人去集市，因此眼下只有四人。”
　　刘三的话让李濯雪
　　心中暗喜，但是脸色却恰到好处的表现出担忧：“才五个人啊。”
　　说着转头看向贺兰明月，拉长声音叫道：“明月姐姐~”
　　她这一声甜甜的明月姐姐叫的贺兰明月一身鸡皮疙瘩，使劲搓着肩膀，说道：“别，殿下您有事说事啊，您这一声姐姐差点把我魂叫出来。”
　　两人虽然不太熟，但是贺兰明月也是风闻过这位殿下的光辉事迹的，可不相信这丫头真是天真无邪的性子。
　　李濯雪笑道：“就是想问问姐姐这次来荣山带了多少护卫。”
　　听到这丫头的问话，聪慧的贺兰明月隐约已经猜到她的目的，说道：“殿下，按理说我是应该护送你回京，不过眼下我还有要事去荣山，暂时无法分身，何况您身份不同，最合适还是让这益州的官府护送您回去，更为妥当不是吗？”
　　李濯雪振振有词的说道：“可是这里离锦官城还有将近两百里，这驿站只有四个人，我怕都走不回锦官城呢，你是不知道，我来的路上遇到可凶的匪徒了，连我的那些护卫都因为救我牺牲了，要不是叶姐姐恰好路过，你就见不到我了。”
　　贺兰明月心道我巴不得永远没见过你这个惹事精，不过面色上依旧是笑靥如花，说道：“这个好办，我这次离京带了不少人手，我派四个天境高手护送你去锦官城，二百里路而已，有四个天境高手，足够公主殿下您安全到锦官城了。”
　　贺兰明月的话也让叶菩提多看她一眼。
　　她原本知道贺兰明月出身不夜城，再加上又经营着明月楼这样的生钱机器，手底下必然不缺高手护卫，却也没想到她能随随便便就派出四个天境高手保护李濯雪。
　　看来她所掌握的资源远比自己揣测中更丰富，只是不知道她在京城有什么依仗，能混的这么风生水起，毕竟不夜天的邢渊和苏步雪再厉害也不至于能影响到满城朱紫勋贵的长安城。

第四十七章 善变的老板娘
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　听闻贺兰明月愿意派遣四个天境高手护送自己，李濯雪知道人家是铁了心送自己走了。
　　于是不得不说道：“可是我还不想这么早就回京城啊。”
　　贺兰明月实在想说你回不回京城管我什么事，但是想想自己以后还要继续在京城经营，也不好得罪这个王朝内最受宠的小公主，只好说道：“殿下，陛下十分挂念您，还是及早回京的好。”
　　“我不回。”李濯雪嘟起嘴，开始发挥自己磨人的本质，直接说道：“我就跟着你啦，你去那我去那，你回京我就回京，你身边高手这么多，跟着你才是最安全的。”
　　贺兰明月头疼啊，这九公主怎么突然就想要跟着自己了？
　　两人无冤无仇，连见面都没见过几次，交情泛泛，她这是抽风了？
　　虽然她这次出行带了足够多的护卫力量，这个九公主若是跟着自己基本可以说是万无一失的，但是她这次来蜀中是有事情要办，实在不愿意带一个拖油瓶。
　　这是把自己当成免费奶娘了？
　　看这李濯雪的架势，大有自己不同意她就坚决不松口的意思。
　　贺兰明月还要说话，却听李濯雪抢先说道：“那个卫国公府的小公爷最近不是给你献殷勤献的很勤快吗？只要你带我回京，我就帮你解决他，保证他以后见你都绕着走，绝不敢再打你主意，怎么样？”
　　于是原本准备拒绝到底的贺兰明月及时住嘴，把已经来到嗓子眼的话咽进肚子。
　　她在京城确实有很深厚的依仗，所以明月楼才能成为长安城最出名的酒楼，但是这不代表她就能在长安城横行，谁也不放在眼里了。
　　尤其是对方没用什么过激的手段，就如那卫国公府的小公爷，人家整天往明月楼跑，对她大献殷勤，但是态度很好，说是翩翩佳公子也不为过。
　　这就让她难办了，她是商人，明月楼打开门做生意，总不至于连这样的人也往外赶吧？
　　不过如果是九公主这个混世小魔王出头，确实可以帮自己解决一个不算大但很棘手的麻烦。
　　于是准备严词拒绝李濯雪的贺兰明月立刻脸色一变，换上一个非常殷切的笑容，说道：“此处离京城数千里，殿下独自回去，我确实不放心，不过幸好我这次带的高手不少，足以保证殿下的安全了，殿下就跟着我一道回京城吧，这样我才放心呐。”
　　看到贺兰明月前后态度转变如此之快，叶菩提微不可查的翻翻白眼，这贺兰明月不愧是生意人，只要是对自己有好处的事情，立刻就能把态度转个一百八十度。
　　贺兰老板，你的节操呢？
　　于是李濯雪也喜笑颜开，一口一个姐姐叫的勤快，这一次这姐姐的称呼落在贺兰明月的耳中就再也没有全身发毛的感觉了，而是感觉无比亲切，无比贴心。
　　李濯雪这边搞定贺兰明月，立马又转头看向叶菩提，说道：“叶姐姐，你既然也是去往荣山，正好和我们同路，那就一起吧？”
　　贺兰明月同样说道：“殿下说得对，虽然我知道叶女侠你武功高强，独自上路也没任何危险，但是咱们一路同行也能相互照拂，如何？”
　　自从李濯雪答应帮她解决卫国公府的小公爷，贺兰明月是怎么看她怎么顺眼，也就顺着她的话说下去。
　　再说她也知道叶菩提可是一个武功高的可怕的女子，能和这样的高手同路，岂不是更安全。
　　叶菩提想了想，这贺兰明月消息灵通，自己与她同路说不定还能打听到一些有用的消息，于是也就答应下来。
　　反正李濯雪这个拖油瓶已经交给贺兰明月了，自己正好乐得轻松。
　　于是最终叶菩提和李濯雪一同踏上前往荣山的路，这把李濯雪开心的合不拢嘴。
　　其实她也没有太多其他心思，只是觉得叶菩提是她见过最厉害的高手，想要和她见识见识一些江湖上的趣事而已。
　　李濯雪的这个选择也让驿站的刘三等几个驿卒松一口气。
　　虽然护送公主殿下是大功一件，但这个功劳可不好拿，没听殿下自己都说路上遇到危险，连大内护卫都死光了吗。
　　就自己这几个驿卒，护送殿下万一再遇到什么歹人，功劳没拿到反而要丢掉性命呢。
　　但是他们又不敢不送，如今殿下选择和其他人离开，而且对方也与殿下相识，那可就是再好不过的结果，这样的烫手山芋他们可不愿意接，眼下这种小日子过得就挺好，没必要为一个说不准的富贵丢掉自己的性命。
　　时间已经是傍晚，叶菩提也就没继续赶路，而是同贺兰明月她们一样，在这个驿站休息一晚。
　　第二天上路时，叶菩提才见到贺兰明月的全部护卫。
　　贺兰明月出身不夜城，又经营着明月楼这样一座堪称生钱机器的酒楼，还兼职帮人打听消息这种事情，手下自然收拢不少高手为她效命。
　　十二人，最低修为也有天境九品，其中一个低矮老
　　者甚至已经是天境三品的修为，有这样一群人，也难怪贺兰明月敢说能保证李濯雪安全的承诺。
　　人一多，赶路的速度自然慢下来，不过叶菩提也不再着急，因为从贺兰明月口中她已经得知大鲵至少七日后才会出现，而她们再慢两日内也能赶到荣山了。
　　贺兰明月此行的目标就是这尾百年大鲵，自然已经寻找过高人测算过大鲵出现的具体时间，至于她要这玩意做什么则不是叶菩提关心的了。
　　她这次的目标是钓大鲵的何渔夫，和贺兰明月没有任何冲突，她也就懒得关心对方的目的了。
　　只不过她觉得贺兰明月带的这些人手想要争夺那尾大鲵未必够。
　　因为有方士谶语这尾大鲵有诸多妙用，因此此次前往荣山的江湖人极多，鱼龙混杂，贺兰明月带的护卫自保是绰绰有余，但是想要抢夺大鲵，怕是还有些悬念。
　　当然，也不是全无希望，毕竟想要得到这种东西，多多少少也沾些运气之类的玄之又玄的东西。
　　越是接近荣山，各处能见到的江湖人就越多。
　　有自持修为孤身一人的，也有呼朋唤友三五成群的，更有连着整个宗门几十人一同出动的。
　　这原本籍籍无名的荣山登时热闹的如同过节。
　　甚至有眼光独到的商家早早就在这荣山附近搭起草棚，干起茶肆、酒肆之类的的营生，狠狠的赚一笔。
　　这些江湖人有熟识的自然是相互打招呼，坐下来推杯换盏；也有关系不好的，或者说仇家，那见面就不废话了，直接都是刀枪剑戟、斧钺钩叉、拐子流星十八般武艺齐上阵。
　　一时间这里热闹的就好似是武林大会的现场。
　　只不过这种事情也多发生在外围，一旦大家进入荣山，山高林密，想见个人影子都难。
　　

第四十八章 武榜（上）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　贺兰明月一行人在荣山外一家茶肆歇脚，并不着急进入荣山。
　　叶菩提同样也不着急，因为她知道只要找到那一尾大鲵，何渔夫就必然会现身，自己也不愁找不到他。
　　这茶肆老板是康州人，原本在距离此处三百里的康州城外一座小镇上开茶馆，因为听闻荣山的事情，才临时把茶肆挪过来。
　　茶肆只是用茅草简单搭建，但是却有不下二十张桌椅，此刻这些地方都被江湖豪客们占满，还有不少人直接就在茶肆外的树荫下歇脚，一时间茶肆里面三个伙计都忙成陀螺。
　　贺兰明月她们独占三张桌椅，引起茶肆周围所有江湖人的注意。
　　当然，注意他们不是因为她们人多，而是因为这群人中有贺兰明月和叶菩提这样两个绝色美人。
　　叶菩提一身白色长袍，纤尘不染，宛如天山雪莲，清高无暇；贺兰明月一身蓝色裙装，风姿卓绝，仿佛古画上的仙家仕女，与叶菩提对坐时婉约一笑，倾国倾城。
　　这样两位倾城佳人坐下，犹如谪仙下凡，登时就让周围所有女子再无颜色，就连原本清秀漂亮的李濯雪在两人的映衬下也是黯淡无光，好似萤火之光对比九天皓月，彻底沦为陪衬的小丫鬟。
　　周围的江湖人窃窃私语，不少人都在推测这两位美人是胭脂榜上的哪一位。
　　只是自古美人相轻，从未听说过胭脂榜上有那两个美人关系亲近，私下还会携手同行的。
　　有些男子有心上来搭讪，但是看到对方有十多个气息深沉的护卫，显然出身不凡，也就熄灭这种想法。
　　行走江湖，别的不说，招子一定要亮，不要招惹明显是自己惹不起的人。
　　不过也不是所有人都会畏惧这十多个护卫，来此处的江湖人也有不少出身不俗，他们自持无论身份地位都算得上一号人物，也不觉得对方有这么多护卫就能奈何自己。
　　贺兰明月和叶菩提、李濯雪独坐一桌，她看着叶菩提笑道：“上次说再见面定要与你喝几杯，可惜此番见面，你我都有事情在身，这顿酒只能留到下次喝了。”
　　“喝茶也挺好。”叶菩提说道：“茶养身。”
　　贺兰明月端起桌上的茶碗轻啜一口，说道：“这倒也是，酒解忧，却伤身，茶无味，能养身，人间种种莫不都是如此。”
　　叶菩提没有说话，一旁插不进话的李濯雪连忙说道：“喝茶有什么意思，听说江湖大侠都是顿顿美酒十坛，牛肉十斤，端的是豪气呢。”
　　贺兰明月转头看着李濯雪，无奈说道：“殿下，朝廷严令杀牛，平日很难吃到牛肉的，更别说顿顿十斤牛肉了，都是以讹传讹。”
　　大雍自立国之后，面对的是一个被春秋乱战打的山河破碎的天下，整个王朝急需休养生息恢复元气，因此朝廷出台无数鼓励农耕的政策，禁止宰杀耕牛就是其中之一。
　　虽然不禁止吃牛肉，但是也不是能顿顿吃到的，而且就算能吃到，也都是野牛肉，味道并不好。
　　听到贺兰明月的解释，李濯雪哇了一声，脸上闪过一丝羞赧。
　　从在京城锦衣玉食长大的她确实不知人间疾苦，就算此番出京，全程也有护卫保护，不可能了解到人间具体的种种。
　　叶菩提对于这种话题不感兴趣，放下手中的茶碗，看向贺兰明月，问道：“昨日都忘了问了，不知道你可有柳鸣镝的消息了？”
　　贺兰明月摇摇头，说道：“说来也奇怪，我本已经查到柳鸣镝的住所，但是那边已经是人去楼空，连个仆人都没见到的，我让人盯在那边，这都过去几个月了，也没见他回家。”
　　“不着急。”叶菩提说道：“只要他还没死，我有的是时间和他们耗下去。”
　　前世已经看过太过人间繁华，此生她这除过习武，在其他方面几乎没有什么大的追求，而追回碧落印，查清楚父亲当日身死的具体情况可以说是目前唯一要做的事情，因此她有足够的耐心和这些人周旋下去。
　　贺兰明月睁圆眼睛，有些不解：“怎么听你的意思是不死不休了？多大仇？”
　　多大仇？
　　父亲虽然不是他们亲手杀害，但也和这些人有直接的关系。
　　叶菩提没有给她解释，从某些陈芝麻烂谷子的事情上来说，四大秘境暗中是存在竞争关系的，如今失去叶寻的碧落天在四大秘境中的实力也就是比兄弟阋墙的归墟城好出那么一点，已经远不及有邢渊和苏步雪坐镇的不夜城，甚至都比不上摘星楼。
　　虽然摘星楼的独孤伽蓝身为鲜卑国师甚少再插手摘星楼的事情，贺楼佩又常年在极北修行，发誓要做天下第一，也懒得处理摘星楼内部的事情，但人家好歹还有高手呢。
　　自家眼下除过师兄湘君子以外，能称得上绝顶高手的就只有自己和一位早已不问世事的叔祖了。
　　自己的实力在一般江湖人眼中自然是高深如仙人，但是和邢渊、贺楼佩这种级数的人比起来，还有很
　　大的差距。
　　明白叶菩提不想多说，贺兰明月也就不再多问，继而把话题转到别的方向：“听说新一期的武榜已经排出来了。”
　　叶菩提对于武榜兴趣不大，她不算正宗江湖人，但是李濯雪显然对这个极为有兴趣，连忙问道：“新武榜出了？都有哪些人？”
　　贺兰明月先是撇叶菩提一眼，看她无动于衷，似乎对这个武榜不感兴趣。
　　她转头对李濯雪说道：“大体变化不大，顾青城还是天下第一，毕竟剑神嘛……”
　　这世间所有武者剑客无不对顾青城推崇备至，当成神仙一般膜拜，但是听贺兰明月的语气，似乎对顾青城有几分不屑，叶菩提猜测她出身不夜城，而不夜城的邢渊常年排在顾青城之后，她或许是因此才有所不满。
　　但是李濯雪看到贺兰明月的态度却是欲言又止，最终还是没有说话，听贺兰明月继续说下去。
　　“顾青城之后，武神邢渊位列第二，这两人高居武榜前两位已经二十年了，没什么变化，大多数人也都认为他们两人远高于其他八人，他们两人的事迹也都是江湖人耳熟能详，就不细谈，唯一能让大家感兴趣的就是这两人从未交过手，武神排在剑神之下其实许多人是很不服气的……”
　　贺兰明月说的这一点叶菩提也是很清楚，顾青城之所以能位列天下第一这么久不仅仅是实力问题，更多的还是朝廷的态度，所以每次武榜他必然都是第一。
　　

第四十九章 武榜（下）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　“这两人之后，南乾亡国太子姜琢玉位列第三，这个也没什么争议，毕竟是位列镇抚司追捕悬赏榜单第一位二十年，还活的逍遥自在时不时跑到京城兜一圈的猛人，没实力估计骨灰都让人扬了。”
　　姜琢玉，南乾亡国太子，武榜前三甲。
　　春秋国战时，南乾国力最强，原本无数人都认为最后一定是南乾横扫乾坤，定鼎中原，结束这百年乱世，却没想到南乾朝廷在几次决定国运的地方犯错，最终导致王朝覆灭，彼时身为太子的姜琢玉不过八岁，但是被死士们保护着逃出国都，期间大雍出动无数力量追捕，但最终仍是无功而返。
　　等到姜琢玉再次现身时，已经是大雍扫平天下的时候了。
　　镇抚司高手尽出抓捕他，但是却都被他一一斩杀，甚至最后还来到长安城妄图摘去当今天子的脑袋，最终顾青城亲下太白山与他一战，才把他逼退。
　　这也是顾青城自一剑挡下百万师之后第一次出手，面对的还是当时在江湖中毫无名气的姜琢玉，而且姜琢玉全身而退。
　　这一战让姜琢玉名动天下，登上当年武榜，位列第五。
　　他能在武榜位列前三甲所有人都不意外。
　　“至于第四……”贺兰明月看着叶菩提和李濯雪，两人都知晓她的来历，也不就在隐瞒，说道：“第四就是我师父苏步雪了，也是武榜上唯一一位女子。”
　　贺兰明月是苏步雪的弟子？
　　这一点还是让叶菩提有些意外的，因为苏步雪的实力强大，但是贺兰明月的武功实在稀松平常，如今也不过地境四品，这等修为实在不像是天后调教出来的弟子。
　　她还以为贺兰明月是不夜城某个长老的弟子，却没想到竟然是天后亲传。
　　贺兰明月没有注意到叶菩提的异样，继续说道：“上一次我师父位列武榜第六，这一次却能排到第四，估计是很多人想不到的，也是比较有争议的地方。”
　　“第五则是墨岭剑斋的斋主钟离图，天下第二的剑道大宗师。”
　　听到钟离图三个字叶菩提好看的眉头轻轻皱了一下，然后很快松开。
　　说来这钟离图也是悲剧，他已经是古稀之龄，年长顾青城近二十岁，但是自上武榜之后却一直屈居顾青城之下，同为剑道大宗师，别人提起他永远都是天下第二剑道大宗师……
　　不过这位斋主颇有高人风范，平素深居简出，一直在墨岭高峰钻研剑道，对于这些江湖传闻并不太在意。
　　贺兰明月继续说道：“第六则是咱们的雍州牧，刀法大宗师南宫将军了。”
　　南宫武夫是世间顶尖的刀法宗师，但是他同时身为雍州牧兼任安北大都护，平日里都在边境与鲜卑作战，几乎不参与江湖纷争，同为刀法宗师，他能排到岳神秀之上，这是很多江湖人不服气的地方。
　　“南宫将军之后自然就是岳神秀了，两人同为刀法宗师，却不像顾青城和钟离图那样，世人公认顾青城剑道造诣修为强出钟离图，但是对南宫将军和岳神秀刀法孰强孰弱却没有个定论。”
　　“第八则是云麓仙居的吴珩掌门，江湖名宿，武林泰山，怎么样也要给个面子的。”
　　吴珩年龄更要大过钟离图，已经是近百岁高龄，但是因为修为深厚，估计还能再熬死一批江湖后辈。
　　这人历经大虞朝覆灭、诸侯并起、春秋乱战、大雍立国，可以说是江湖上不折不扣的活化石了。
　　“第九是洗剑山庄的庄主于拙然，天下第三剑道宗师嘛，不过我觉得他未必是你的对手呢。”
　　叶菩提摇摇头，说道：“不要小瞧天下人了，于拙然的修为在我之上，别说他，就算是唐若川修为也在我之上。”
　　天下第二的剑道宗师已经没多少人注意了，更何况是这天下第三。
　　这个江湖只能记住巅峰之上的人，而巅峰只有一个。
　　但是叶菩提也知道人家于拙然的剑道修为绝对在自己之上，只不过于拙然已经五十岁，自己才十八岁，十年甚至五年之内，自己必然是能挑战他的。
　　“第十就是唐门的唐若川了，武功被废最后还等再次登顶武道的奇人，江湖上无数人励志的目标。”
　　在叶菩提看来，唐若川的事迹已经成为无数江湖后辈激励自己前进的动力了。
　　可以看做是古代版的心灵鸡汤。
　　但是他们往往忽略唐若川在二十岁时已经被誉为可以比拟顾青城的大才，最后修为被废除，但是人家的悟性还在，而且出身西蜀唐门，资源丰富，所以才能破而后立。
　　说到最后，贺兰明月总结道：“武榜前十除过名次变化外，人还是那些人，我觉得除非四大秘境其他三个地方的人愿意上榜，例如你或者你们家的某些人，再或者武榜也排草原上的高手了，才会有陌生的面孔上榜，否则十年内估计都是这几个人。”
　　叶菩提没有说话，贺兰明月在桌下的脚踢了踢她，说道：“喂，发表
　　一下意见啊。”
　　叶菩提抬头看着她，认真说道：“我的实力还不足够上武榜，草原的一些高手可以，贺楼佩和独孤珈蓝都是能稳进武榜前五的人。”
　　贺兰明月道：“没事，你还年轻，未来有大把机会超越他们。”
　　叶菩提随口敷衍道：“你说的对。”
　　“我夸你呢，你这态度也太敷衍了，你是不是觉得我傻，听不出来啊。”
　　叶菩提还没有说话，旁边另有人插嘴说道：“姑娘天香国色，世间文字八万个，却难以找到能描绘姑娘美貌的词句，姑娘这等人物自然是冰雪聪明，怎么会傻呢？”
　　这是一道男声，说话有几分轻浮，登时就让在场的三人有些不喜。
　　叶菩提转头向声音传来的地方看过去，却看到是在她们隔壁桌上一个年轻人开口说话。
　　这年轻人相貌还算周正，衣着饰品也都华贵精致，举手投足间大方得体，显然出身不一般。
　　只不过他徘徊在叶菩提与贺兰明月之间那种即惊艳又爱慕的眼神让叶菩提十分不喜。
　　叶菩提和贺兰明月都没有说话，反倒是李濯雪先开口了，她语气不屑的说道：“你找不到词句只能说明你读书少，是个绣花枕头大草包！”
　　李濯雪在京城时也是小有名气的混世魔王，嘴巴厉害起来时连她老爹当今天子都吃不消，更别说这个从小到大都被人捧着长大的年轻人了。
　　他活了二十年，还是第一次有人当面敢骂他大草包。
　　因此他瞬间就要变脸，但是又看到一旁的叶菩提和贺兰明月，本着舍不着孩子套不着狼的想法，努力把心中的怒火压下去，露出一副风轻云淡的表情。
　　与他同桌的还有四个年轻男子，同样是惊艳与两人的美貌，但是对于李濯雪这个下丫头胆敢辱骂自家师兄可就不能忍了。
　　于是就有人想要拍桌子骂回来，不过很快就被年轻人压下去。
　　他说道：“在下才疏学浅，远不及几位姑娘蕙质兰心，这两位姑娘又是天仙下凡，让在下失魂落魄，一时间确实想不起什么词句了。”
　　

第五十章 搭讪
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　贺兰明月看向叶菩提，说道：“你看看你，长这么漂亮，和祸水似的，这人可是你引来的，你要负责解决他。”
　　叶菩提的手指在桌上轻叩两下，说道：“人家接的是你的话茬，应该是你解决才是。”
　　贺兰明月自己就是胭脂榜上的绝色美人，而且在胭脂榜上位列第二，仅次于榜首洛锦辞，也好意思说自己？
　　她这样似贬实褒的说法，难不成自己也要和她一样？
　　那不成战术互吹了吗，叶菩提才没兴趣做这种事情。
　　贺兰明月笑道：“哎呀呀，小女子武功低微，远不如女侠你厉害，这人看着就是个高手啊，我可不行，还是要女侠你顶上去的。”
　　这年轻人没想到自己说话，两个美人竟然视若无睹，自顾自说话，就好像自己这个人不存在一样，心中恼怒，但是脸上却没有变化，反而是起身走到两人桌签，一拱手说道：“在下沉月宫尚绍祖，能在此处见面，也是缘分，不知道两位女侠是否告知姓名，说不得长辈们也是熟识。”
　　沉月宫是南疆最大的宗门，擅长机关暗器，在江湖上也很有名气，这尚绍祖眼见两人根本不搭理自己就只好报出师门了，想来以沉月宫的名气，两人不可能无动于衷了。
　　听到尚绍祖的话，贺兰明月终于转头看他一眼，这让尚绍祖心中大喜，看来自己这番话还是有用的嘛。
　　这样两个美人，能得其一已经是无边艳福了。
　　不过他自持身份不同，好歹也是江湖中的俊杰公子，所以是不可能满足于只得到一个的。
　　这样两个美人，放弃那个都能让他心痛不已。
　　成年人，自然是两个全要了。
　　至于旁边那个说话噎自己的小丫头片子，要胸没胸，要屁股没屁股，也就脸蛋还凑活，但是也远远比不上旁边两位，最多收了当个通房丫鬟。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　尚绍祖看到贺兰明月转头，心中以为有戏，却不想贺兰明月一句话就让他气到冒烟。
　　“沉月宫啊，听说过，你们的机关和暗器不错，也就比唐门差着七八个天机阁吧。”
　　这句话可是杀人诛心了。
　　沉月宫在江湖上所依仗的就是机关暗器术，但是他们并非最顶尖的，排在他们前边的还有唐门和天机阁，彼此间实力相差不大，多年来都在相互较劲。
　　但是贺兰明月一句话就把他们沉月宫贬的一文不值了。
　　话到此处，尚绍祖就知道人家根本对他这个沉月宫的身份不感兴趣，同时也就宣告他此次的搭讪彻底失败。
　　但是他还是心有不甘，沉下脸色问道：“哦，姑娘如此看不上沉月宫，不知道师出何门，可能拿出比我们沉月宫更厉害的机关暗器术？”
　　贺兰明月看着他，宛如在看一个白痴，说道：“我说过我会机关暗器了？你们沉月宫暗器就算厉害怎么样？和我有关系吗？就算你们机关暗器术天下第一又怎么样？姑娘我就是认为唐门比你们厉害，你有意见？难不成你还能改变我的想法？”
　　贺兰明月这几句话可谓是蛮不讲理，但是偏偏尚绍祖说不出反驳的语言。
　　他又不能真的改变人家的看法，能怎么办？
　　于是尚绍祖决定不再搭理贺兰明月了，这姑娘太不可爱了！
　　他转头又看向叶菩提，做足谦谦君子的势头，说道：“不知道姑娘……”
　　一句话都没说完，叶菩提手边的茱萸出鞘一寸，一缕剑气就从尚绍祖的鬓角划过，虽然没伤到他，但是却割断他的一缕头发。
　　感受到剑气贴着自己皮肤那种冰凉森然的感觉，尚绍祖一个哆嗦，再也不敢多话，乖乖回到自己的位置。
　　这姑娘怎么比那个还暴躁呢，那个好歹是动嘴不动手，这姑娘一句话不说就要拔剑杀人啊。
　　尚绍祖内心郁闷，现在的江湖也太难混了吧，这漂亮姑娘一个个都这么暴躁，还让我们这些青年才俊怎么活呢。
　　郎才女貌，你们这些姑娘们温柔点，我们这些人才好有机会啊。
　　看到灰溜溜离开的尚绍祖，贺兰明月悄悄对叶菩提竖起一根大拇指，说道：“还是你厉害，能动手就绝不废话。”
　　李濯雪也是扑闪着大眼睛，看向叶菩提的眼神越发崇拜了。
　　她也很想学叶菩提这样，但是自己不会武功，实力不允许啊。
　　经过尚绍祖这么一闹，旁边一些自持身份对两人有些想法的年轻人就再没有敢上来搭讪的了。
　　毕竟尚绍祖这沉月宫的身份都不好用，更别说身份不及尚绍祖的他们了。
　　喝完茶，时间尚早，贺兰明月一行人也就准备进入荣山先安营扎寨了。
　　相比于像无头苍蝇一样乱转的江湖人，贺兰明月能得到的消息自然比他们详细太多，虽然还未确定大鲵出现的具体位置，但是大体方向也是知道的。
　　她们进山后径直往东南方向而行
　　，最后在一座瀑布的上游停下来布置营地。
　　趁着这个功夫，叶菩提查看一下周围的环境。
　　此时已经是傍晚，夕阳西下，山顶溪流汩汩流过树林，汇成激流，从岩石上飞泻而下，形成声势惊人的瀑布，在下方冲击出一座水潭，漫天霞光映得水潭一片金黄，微波摇荡。
　　晚风煦暖，拂动片片绿叶，拂过她的脸颊，让她有一种温暖的放松感。
　　晚霞如火，涛声隐隐，聆听耳边流水，叶菩提心中一片澄净。
　　此处山势地貌奇特，很有可能就是那尾大鲵出现的地方，也难怪贺兰明月会直接来这边安营扎寨。
　　只是贺兰明月能在这里等待大鲵出现，自己却不能留在这里，还要四处寻找一下何渔夫的踪迹，若寻找不到，最后才是在大鲵出现的地方守株待兔。
　　心中想法既定，叶菩提就找到正在与李濯雪闲聊的贺兰明月，告诉她自己的去向。
　　贺兰明月想了想，让人取来一幅地图，说道：“这是荣山周围地图，你带上应该能用到。”
　　叶菩提没有接地图，看着她说道：“地图不要钱吧？”
　　贺兰明月登时被她的话气到翻白眼，说道：“感情我钻钱眼里了？”
　　叶菩提想起两人初次见面时，贺兰明月张口就问自己要两千两银子的景象，很诚实的点头。
　　贺兰明月气哼哼的说道：“本姑娘是拿你当你朋友，一幅地图而已，你不要我就收起来了，好心当成驴肝肺。”
　　叶菩提这才接过地图，说道：“原来是我误会贺兰老板了，那可真是太抱歉了，贺兰老板急公好义，实乃是江湖高人风范，佩服，佩服！”
　　听到叶菩提的话，贺兰明月的脸色立刻多云转晴，喜笑颜开，一副你夸的我很舒服的模样。
　　

第五十一章 又见点仓三侠
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提查看地图，自己一行人眼下在荣山东南方向，于是她决定沿着这个方向往西北方寻找。÷san∫吧∫看∫书÷
　　若是西北方没有线索在转道其他方向，最后若还是一无所获，就回到这里与贺兰明月汇合。
　　既然路线既定，她也就出发了。
　　天色渐暗，山中林密，路不是那么好走，即便叶菩提的五感过人，轻功更是绝顶，赶路的速度也要慢下来。
　　她在山中寻找自然不可能漫无目的乱走，又不是挖人参。
　　此时荣山中已经进入不少江湖中人，她要寻找的就是这些江湖中人，从而打探消息。
　　只不过这空山独钓何渔夫有着天境一品的绝顶修为，但是行事极为低调，又是独行侠，在江湖上名声不显，叶菩提想要通过江湖人来找他是很不容易的。
　　荣山方圆百里，虽然不是中原出名的名山大川，但是撒进去几千号江湖人，也是分散在各处，想要随时遇到人也是不容易的。
　　叶菩提走过十多里地，才终于遇到第一波江湖人。
　　其实一波人的形容不太准确，因为她遇到的是两伙正在交手的江湖人。
　　这两伙各有七八人，服装兵器也不统一，乱战成一团，打得火热。
　　这种情况在现在的荣山内外并不少见，行走江湖谁都有几个朋友，谁也都有几个对头，眼下仇人见面，大家的目的又都是那一尾大鲵，那自然不需废话，直接开干就是了。
　　输了就躺下，赢了不但报仇，还能少一个竞争对手。
　　这两伙人武功都是稀松平常，但是耐不住已经打出火气，杀得难解难分，但是至今还没有人挂掉。
　　叶菩提站在一棵树上，这群人在土坡下方打得热闹，谁也没有注意到宛如没有重量一般踩在枝头的她。
　　这其中还有三人是她见过的，就是去年去幽州，过黄河时和她同船的三个年轻人，记得是叫点仓三侠。
　　叶菩提的记忆很好，几乎是过目不忘，所以才能记住这三个人。
　　这兄弟三人武功稀松，但当时却非常仗义的出面帮叶菩提拦下那个搭讪的暴发户。
　　无论他们出于什么目的，也算得上仗义出手了。
　　两群人叮叮当当打的兵器上火星四溢，看起来一个两个都已经使出吃奶力气，但是无奈各自实力相差不多，半天也没能分出个胜负，倒是所有人都累得气喘吁吁。
　　最后两边各自摆明车马退守一方，准备休息一会再接着打。
　　就这么休息的功夫，两边人也不闲着，各自卖力的朝着对方叫骂吐口水。
　　一时间双方不管是入土还是未入土的亲属都被拉出来不停鞭尸。
　　叶菩提看着下方一群人，心道怎么样才能快速让他们闭嘴，然后乖乖回答自己的问题呢？
　　然后下一刻她的身形就在原地消失，宛如一缕青烟出现在这群人中间。
　　手指轻点，于是两边十几个摩拳擦掌的人都变成提线木偶，一动不动。
　　这些人都被她点住穴道了。
　　等到叶菩提出现在这群人的中间，这十多个人才一脸惊惧的看着她。
　　这是什么情况？
　　自己一群人还么看清人影就被点穴了？
　　来人武功该有多高?
　　看着这突然出现的叶菩提，两边人虽然都被点穴，但是却每一个人敢出声叫骂。
　　和之前泼妇骂街似的一群人完全不同。
　　想想对方刚才的出手，他们两边人加起来都没有一丝一毫的反抗力，对方实力委实超过自己太多，为小命着想，自然没人敢出声，生怕惹恼这突然出现的神秘女子。
　　天空有月，但是林中枝叶茂密，极为影响视线，那点苍山三侠仔仔细细瞧了叶菩提半天，三人才相互对视，狠狠点头。
　　确认了，真的是当日在黄河上见过的那位美人。
　　毕竟这样的美人，他们这辈子也就见过这一位，想要忘记都难。
　　不过让他们没想到的是这美人武功竟然这么厉害。
　　就刚才出手那一下，在江湖上绝对是个高手啊。
　　上次估摸着是懒得出手，毕竟高人风范嘛，所以自己三人才捡着机会在高手面前露了一下脸。
　　也就说自己三兄弟和这个高手有点情谊的？
　　想到这里，三兄弟心中大喜啊，这叫什么？这就是命啊，随便仗义一次，都能遇到这样的高手。
　　既然是相熟的，那就要赶紧攀个交情，别的不说，吓吓对面几个人也好。
　　这高手我很熟，你怕不怕？
　　三人中那个名叫王淮的年轻人露出灿烂的笑容，大声喊道：“女侠，你还记得我们不？去年冬天的黄河上咱们同船呐。”
　　叶菩提早已经认出他们三人，不过她刚才为避免麻烦，将这三人也点穴了，此刻则是装作刚认出来的模样，恍然大悟道：
　　“原来是你们三个人啊，上次的事情多谢了，刚才没看清，抱歉了。”
　　她虽然说着抱歉，但并没有替三人解开穴道的打算，而是环视一圈，冷声说道：“问你们一些事情，老实回答就没事了，要是不老实……”
　　话音落下，点苍三侠立刻大声道：“女侠请问，我等必然知无不言言无不尽。”
　　他们对面那几个人有些懵，原来这点仓三侠认得这个神秘高手？
　　好不容易回神，就看到对方那三个号称点苍山三侠的王八蛋正在对着这神秘女子大套近乎，这还了得？
　　要是再聊下去，这神秘女子是不是就挥挥手把自己一行人灭了？
　　于是这边几个人也毫不迟疑，大声喊道：“前辈所有差遣，尽管吩咐，我等必然万死不辞。”
　　“你们有谁认识空山独钓何渔夫？”叶菩提问道。
　　两边人相互对视几眼，面面相觑，最后整齐的摇头，异口同声说道：“没听说过。”
　　这个回答叶菩提不意外，何渔夫此人本就极为低调小心，不仅仅是他，之前去往碧落天的七个人都不是江湖上出名的人物，就算是那交游广阔的庄陇贤，也不过是被人当成生意人，没有多少人把他算作刀头舔血的江湖人。
　　想了想，叶菩提又问道：“那你们见过一个六十岁上下，枣红面色，方面大耳，佝偻着腰，眉心有一个肉瘤的老者吗？”
　　这句话说完，两边人都沉默下来，仔细回忆脑海中是否有这么一个人。
　　半晌后，那点苍山三侠中的老大王淮小心翼翼问道：“那人是不是一个渔夫？”
　　叶菩提猛然转头看向他，目光如炬，隐有杀气，吓得这王淮心中一哆嗦，不等叶菩提发问，就倒豆子一般把所有话讲出来。
　　“三日前我们兄弟三人曾见过他一面。”王淮说道：“就在此地往西南四十里处，有一座大湖，我们遇到他时他正在湖边垂钓，那一日山中下起小雨，那人未披蓑衣，单手持钓竿，但是衣衫却丝毫没有湿润，他坐在湖边一块大石上，丝毫不动，稳如泰山，我三人只当是遇到前辈高人，想着……”
　　说到这里他顿了顿，抬头偷看一眼神色冰冷的叶菩提，不敢隐瞒，又说道：“想着看能不能套个近乎，若是能的前辈青眼，指点个一招半式，也是大有裨益的，于是就上去和他打招呼。”
　　

第五十二章 进展
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　王淮说道：“我们三人恭恭敬敬给他磕了三个头，没想到他理也不理我们，我们又在一旁等候片刻，却见他就如熟睡一般，眯着眼睛一动不动，最后雨越下越大，我们三人就准备离开……”
　　“就在我们准备离开时，那人突然睁开眼，对我们说了一句话。【38看書小說網】”
　　叶菩提问道：“什么话？”
　　“他说……他说此番荣山极为险恶，远不是我等修为能参与其中的，劝我们早早离开。”
　　“然后呢？”
　　“然后他就又闭眼不说话了。”王淮说道：“我们也不敢打扰，就此离开了。”
　　他不清楚这白衣女子与他们见过的老者是什么关系，因此也不好夸或者贬对方，只能用最客观的话语把自己的所见所闻讲出来。
　　听完这王淮的话，叶菩提略一沉吟，挥手给这些解开穴道，然后一掠而出，如同鹰隼般穿过树林消失，夜色中隐隐传来她的声音：“你们可以继续了。”
　　听到她的话，两边人差点气到破口大骂，感情您老人家点穴是为问一句话啊，还以为我们那里得罪你了，提心吊胆半天。
　　王淮三人更是暗暗懊恼，自己三人行走江湖以来，命其实很不错，旁人难以见到的绝顶高手见到几个了，奈何都是一面之缘，根本没机会向高手们请教个一招半是。
　　这还不如不见呢，至少心里没个念想。
　　……
　　……
　　一轮明月高挂天空，叶菩提一跃到树梢，踩着密林中的树梢一掠而过，朝着西南方而去。
　　她的身形飘然若穿花蝴蝶，施展轻功时宛如没有重量，轻点几下就消失在沉沉夜色中，连树下的倦鸟都没有惊动。☆叄*=捌*看*书☆
　　四十里的距离，叶菩提全力施为，片刻即到。
　　月光下，大湖波光粼粼，一尾鱼儿跃出水面，然后又一头扎回水中。
　　有风吹来，四周竹林影影绰绰，声音飒飒。
　　叶菩提来到那王虎所说的大湖，但是四周安静至极，看不到一道人影。
　　虽然来之前已经有着这种心理打算，但当真正看到结果时，她心中还是隐隐有些失望。
　　这何渔夫来去无踪，确实不容易找到。
　　她走到湖边一处大石边，这大石半卧在水中，经过湖水无数年的冲刷，表面光滑如镜，没有留下任何人为的痕迹。
　　沿着大石，叶菩提在泥地上寻找到三双杂乱无双的脚印，想来应该就是那点苍三侠了，如此看这人并没有骗自己，他确实在这里见过何渔夫。
　　但是这里除过点苍山三侠外，再没有其他任何人的脚印。
　　那一日是雨天，人只要行走在泥地上必然会留下印记，即便是何渔夫这样的天境一品的高手，最多也就能脚不沾地掠出几十丈，然后就落地或者在树枝上借力。
　　眼下这里什么都没有，就只有两个可能了。
　　一个是何渔夫这人非常谨慎，不会留下任何蛛丝马迹，所以赶路都是用轻功，一掠几十丈，然后借力。
　　但是他应该不至于知道自己来中原找他，因此这种小心是没有道理的。
　　还有一种可能性，就是……
　　叶菩提往大湖对面望过去。
　　就是这何渔夫很有可能是踩水从大湖对面离开的，以他的修为，做到这点还是轻而易举的。
　　想到这里，叶菩提同样轻点脚尖，自大石上一掠而出，出现在湖面上，脚下轻点湖面两下，宛如飞燕戏水，就出现在大湖的对岸。
　　青白的月光照在岸边，叶菩提看到有两行脚印延伸到竹林深处。
　　看来果然如自己猜测这般，这何渔夫确实是从这里离开的。
　　虽然雨过已经三日，但是山中湿气重，这脚印仍旧清晰可见，因此叶菩提很容易就能跟着这脚印前进。
　　脚印往东方折去，她也就只能跟着这脚步前行，一路上小心翼翼。
　　但是这道线索在十里外断掉了。
　　十里外的竹林中有一片战斗的痕迹，看起来是一场非常激烈的战斗，几十丈内的青竹全部折断，场面如同狂风摧残过一般。
　　泥地上散乱着十几双脚印，朝向四面八方，叶菩提根本无法判断这些脚印那一双是属于何渔夫的。
　　现场有打斗痕迹，也有鲜血溅在竹子上，从血液颜色分析，这场战斗至少发生在两日前，只是现场没有见到尸体，也不知道有没有死人。
　　不过仅从这波及的几十丈范围来看，这场战斗应当还伤不到何渔夫这个天境一品的高手。
　　这点让叶菩提比较宽心，她实在不希望辛苦一趟，却只找到一具尸体。
　　搜寻半天，线索就此断掉，不过大鲵还未出现，这何渔夫应当还在荣山中，眼下既然分不清楚他的位置，那就只能回头去找贺兰明月，然后与她同往大鲵出世的地方守株待兔。
　　夜色正深，星汉无语，林风簌簌，叶菩提悄然回到贺兰明月等人夜宿的营地。
　　此时贺兰明月等人已经在帐篷中入睡，仅留下两人守夜，叶菩提宛如鬼魅一般出现在营地，守夜的两人猛然一惊，就要呼喝出手，待看清叶菩提的面容后立刻收手，恭敬说道：“叶姑娘，你回来了。”
　　叶菩提对他们做出一个禁声的手势，轻声说道：“不要吵醒别人了。”
　　两人会意，轻轻点头。
　　三人围坐在篝火前，其中一个护卫递来一坛未开封的酒，叶菩提也没有拒绝，道一声谢接过来。
　　这一晚叶菩提在大湖和竹林中停留太久，所以当她赶回来时已经是明月西沉，待到一坛酒喝完，东方天空就开始泛出鱼肚白。
　　贺兰明月打着哈欠从帐篷中走出来，第一眼就看到坐在火堆旁的叶菩提。
　　山中微凉的晨风吹来，让她瞬间清醒，看着叶菩提奇怪问道：“哇，你这么早就回来了？”
　　“没有找到有用的线索。”
　　贺兰明月点点头不再多问，转而说道：“你回来多久了？怎么不进来休息呢？”
　　叶菩提扔下酒坛子，起身说道：“刚回来没多久，看你们都熟睡就没打扰你们。”
　　贺兰明月大笑道：“下次再半夜回来就进我的帐篷休息，放心，我不会嫌弃你的，能搂着你这样的大美人睡觉，这世间男人可都是要羡慕死我了。”
　　叶菩提打量她那仅能容一人休息的小帐篷说道：“我没有搂着人睡觉的习惯。”
　　贺兰明月往小溪边走去，边走边说道：“说的我喜欢搂着人睡觉似的，我拿你当朋友才迁就你呢，要是换做别人，你看我不砍死他，别不知道珍惜。”
　　“免了。”叶菩提同样往小溪边走去说道：“我在外面就挺好。”

第五十三章 再出发
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　冰冷的溪水拍在脸颊上，叶菩提整个人都为之一振。
　　她不是神仙，即便武功再高，人也有疲倦的时候，感受到脸颊上的冰凉，她才有一种清醒的感觉，运转内力，祛除一夜的疲惫。
　　等到所有人都洗漱完毕，李濯雪才睡眼惺忪的被贺兰明月从帐篷中拽出来，她有些不情不愿的走到小溪边洗漱，然后就看到站在不远处的叶菩提，整个人瞬间精神了，甜甜叫一声：“叶姐姐，你回来了？”
　　叶菩提双手交叉在胸前，正在注视着眼前激荡的瀑布，听闻李濯雪的话轻轻点头算是和她打过招呼。
　　瀑布如银河落九天，气势壮观，叶菩提体内的气机随着便随着瀑布水流急速流转，一层层冲击着丹田，每每冲击一次，丹田的真气便会凝实一分。
　　叶菩提觉得如果自己能每日都借助瀑布的气势调动体内气机修行，肯定能提前进入知秋境界。
　　早饭是众人随身携带的面饼和肉干，就着溪水，味道实在寡淡。
　　但是叶菩提仍旧是点滴不剩的把自己的这一份吃完，而自幼在皇宫锦衣玉食的李濯雪却实在是难以下咽，看着手中硬的可以当板砖的面饼发愁。
　　好在她只是发愁，还没有出声抱怨，这丫头虽然古灵精怪，但是并非蛮不讲理，也知道在这山中一切只能从简，毕竟是她自己要跟着大家来这里的。
　　最后还是贺兰明月看不下去，差自己手下下河抓了一条鱼烤了给她做早餐，鱼肉经过简单处理，虽然不算美味，但是也比她手中面饼好吃多了，李濯雪终于是喜笑颜开吃完一整条鱼。
　　李濯雪娇生惯养，叶菩提并不意外，也没觉得有什么不妥，毕竟个人生活环境不同，总不可能要求一个金枝玉叶的公主和那些刀头舔血的江湖人过一样的生活吧？
　　但是让她比较意外的贺兰明月竟然也安安静静吃完自己手中干硬无味的早饭，连表情都没有一丝变化，似乎对此已经习以为常。
　　按理说这贺兰明月可是明月楼老板，身家万贯，从两人第一次见面就知道她这人无论吃穿用度都极为讲究，没想到此刻竟然也能面不改色的吃下干粮。
　　倒是有些小瞧人家了。
　　注意到叶菩提诧异的眼神，贺兰明月放下咬到一半的面饼，摸摸自己的脸颊，有些奇怪的问道：“怎么，我脸上有东西吗？”
　　“没有。”叶菩提摇摇头，沉吟一下还是问出自己心中的疑惑：“我只是好奇，你看起来出身富贵，不像是吃过苦的样子，怎么……”
　　“怎么没有一点娇气？”贺兰明月笑起来，说道：“你不也一样，你可是碧落天大小姐，整个碧落天的掌上明珠呢，不也一样吗？”
　　叶菩提嘴角勾勒一抹轻笑：“不一样的。”却也没有多解释什么。
　　她自幼立志登顶剑道，三岁起练剑，每日修行，寒暑不辍，十三岁起携剑游历高丽、扶桑、南洋等地，挑战各大剑道流派的高手，那些日子她游历在外，吃了很多苦，所以才能有她今日丰富的战斗经验以及杀人时面不改色的胆气。
　　若非家中出事，她眼下应当在扶桑，准备挑战扶桑第一剑道高手风间未绪。
　　此前她之所以不踏足中原，原因有二。
　　其一是因为中原剑道高手多如牛毛，又有顾青城这样的剑神人物，所以才要去高丽、扶桑等地砥砺剑道，然后再来中原挑战顾青城等人。
　　其二，她在中原有一个必须要战胜的人，挑战对方，只能胜不能败，所以在没有十足把握之前她不愿意来中原。
　　只不过家中变故，让她不得不提前踏上中原之行。
　　其实回想起来，高丽、扶桑等地的剑道高手也非常厉害，就如她知道的那个风间未绪，不说比得上顾青城，至少不会比于拙然差，放在中原也是能稳进武榜的剑道宗师。
　　再如高丽天剑流的剑道大师尹良阙，更是让自己尝到人生中的首败。
　　这些人都是她心中助自己登顶的磨刀石。
　　所以她身上自然不会有一丝丝大小姐的娇气，事实上因为脑海中的记忆，她也从未把自己当成过身娇肉贵的大小姐。
　　贺兰明月似乎对她的话有些不服气，说道：“说的谁没吃过苦一样，从我的名字你也能听得出来，我其实是鲜卑人，小时候生活在大草原上，一遇到三灾的时候日子可不好过。”
　　所谓草原三灾指的是黑灾白灾黄灾，分别指代草原上无雪、大雪、沙尘暴三种灾害。
　　每当发生这三种灾害的时候，草原人的日子就分外难熬，引起的连锁反应就是不停南下寇边打草谷，千百年中原和草原似乎都是如此，几乎成为一个解不开的死结。
　　叶菩提自然知道贺兰这个姓氏出自鲜卑，但是她却一直不明白贺兰明月这样一个鲜卑人是如何在长安城开起明月楼的。
　　难不成长安城的显贵们对她这样一个明显消息灵通的人没有丝毫防备？还是说她身后的背景
　　已经大到可以无视这些？
　　想起她与九公主也是旧识，叶菩提更相信后者。
　　“那我就更好奇了。”叶菩提说道：“你一个草原人不在草原，怎么跑到长安城开起酒楼了？还有你既然师承天后，怎么不在不夜城修行？”
　　贺兰明月明显不想回答叶菩提的问题，笑道：“都说穷的吃不上饭了，所以才去长安城讨生活啊，你当谁都是你啊。”
　　听到贺兰明月如此说，叶菩提就知道她并不想谈论着问题，于是话锋一转，问道：“今日有什么打算？”
　　贺兰明月眼底划过一抹笑意，她喜欢和叶菩提这样的人做朋友，说话有分寸。
　　她看看头顶，阳光在枝叶间灿烂闪烁，说道：“手下人会去周围查看一下，看看是否还有可疑的地方，我会一直等在这里，按照我得到消息，这处瀑布是那大鲵最有可能出现的地方。”
　　叶菩提思忖以贺兰明月的能力，得到的消息应该八九不离十，只是这种事情没到最后都没有定数。
　　她沉思说道：“既然如此，那我还是四下去看看，或许还能找到一些线索。”
　　“随你喽。”贺兰明月说道：“女侠你武功高强，想去哪里就去哪里，要是能帮我找到大鲵就更好呢。”
　　叶菩提拿起茱萸剑准备离开，一旁的李濯雪却突然窜出来，说道：“叶姐姐，我也和你一起去好不好？”
　　这小公主溜出京城就是为见识一下江湖风景，跟在贺兰明月身边有众多高手保护，自然不如跟在叶菩提身边来的潇洒自在。
　　但是叶菩提想也不想的拒绝道：“不好。”
　　李濯雪脸色垮下来，贺兰明月见状连忙圆场说道：“殿下，你家叶姐姐是去找人的，又不是去游山玩水的，你跟着凑什么热闹呢，还不如和我留在这里，这边是大鲵最有可能出现的地方，等在这里可就能见到无数江湖高手，远比你辛苦乱跑方便的多。”
　　李濯雪有些犹豫了，贺兰明月趁热打铁，说道：“再说这山中难行，你总不能让人家叶女侠一路上抱着你赶路吧？”
　　这样一来李濯雪终于是妥协了。
　　

第五十四章 真正的江湖
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　清晨的阳光还不炙热，叶菩提穿梭在林间，通体清凉。
　　随着大鲵出现的日子越来越近，这座荣山上下都被江湖人翻遍，也就能确定下几处可能性比较大的地方。
　　例如贺兰明月所占据的那处瀑布，仅仅是半日功夫，叶菩提就见到不下十波人往那里赶过去。
　　不过那边已经被贺兰明月占据，她手下又都是天境高手，叶菩提并不担心她会在这群江湖人手中吃亏。
　　这姑娘能经营出明月楼这样一份产业，那可是狐狸精一样的人物，岂能是一些江湖人就能拿下的。
　　这些江湖人一部分也与叶菩提照面，但是除过其中一波人见色起意，想要趁着山中无人对她下手，然后被她宰了外，其余人见她与自己等人行走方向相反，也只是匆匆一瞥也就错过去。
　　江湖中有人豪爽，有人腌臜，有人仗义，有人卑鄙，但是唯独蠢货很少。
　　因为大多数蠢货都如之前被叶菩提割去脑袋的那群人一样死光了。
　　叶菩提沿着山林一口气走出三十里，期间向几伙人打探何渔夫的消息，但都是一无所获。
　　直到她遇到一道倒霉的书生。
　　……
　　……
　　山林中尽是高挺茂密的树木，枝叶参差，层层迭迭。
　　有呼喝声从远处林中传来，越来越近。
　　叶菩提轻轻一跃，来到树梢，观察下方的动静。
　　当先跑过来的是一个年轻男子，弱冠之龄，模样还算俊俏，只是身材消瘦，脸色有些苍白，显然是缺乏锻炼的原因。
　　他身穿布袍，头戴方巾，跌跌撞撞跑过来，被林中荆棘扯挂，不但布袍被扯烂，就连头上的方巾也摇摇欲坠。
　　年轻人的脚步踉跄，但是仍旧是紧紧捂着自己的胸口，似乎里面有对他极为重要的东西。
　　而在他的身后有七八个黑衣大汉追过来，这些大汉体型壮硕，而且一个个都手持大刀，满脸横肉，看起来凶狠狰狞。
　　一边追还一边大喊：“站住！你个龟孙，再跑爷爷把你砍成八段喂狼！”
　　这些大汉出声威胁，吓得年轻人一个哆嗦，但是却也没有停下来，继续闷头往前跑。
　　然而他命太背，只顾跑路却没有注意脚下，不小心就被一棵大树从地下长出的树根绊倒，骨碌碌滚出一丈远，疼得他半天爬不起来。
　　而绊倒他的正是叶菩提所站的大树。
　　叶菩提暂时没有出手的打算，毕竟她也不了解两边的情况，也不知道这年轻人值不值得自己出手相救。
　　那年轻人被绊倒，自然就跑不掉了，很快就被大汉们围起来。
　　年轻人吓得脸色青白，蹬着腿往后缩。
　　几个大汉脸色狰狞，叫骂道：“你倒是跑啊，使劲跑啊，老子看你能跑到天边去不？”
　　年轻人被他们吓得颤抖，得如同筛糠，但是他脸色倔强，紧紧捂着胸口说道：“这……这，这灵芝是我采的，是给我娘治病的，不能给你们。”
　　“呸！”其中一个大汉朝着他吐口水，骂道：“你说是你的就是你的？天才地宝有德具之，你一个穷书生，何德何能，能得到这么一颗大灵芝？乖乖交出来，哥几个心情好还能放你一马，给你留条活路，不然……”
　　说着一挥刀，刷的一下把旁边一根树枝砍断，威胁似的晃晃长刀说道：“看到没有，一刀两断！你家老娘可就没人照顾了，你这么孝顺，总不想让你老娘孤零零病死家里边吧？”
　　年轻人犹豫了，但是很快又摇摇头说道：“不行，这灵芝是我在山上找了很久才找到的，把灵芝给你们，我娘肯定活不了了。”
　　“嘿！”另外一个汉子有些生气，说道：“你这小子，敬酒不吃吃罚酒，老子看你是活腻歪了。”
　　剩下的人鼓噪道：“和他废什么话，直接砍死得了，拿了东西咱们赶紧走，这一趟有这灵芝，咱们就连大鲵也不用找了。”
　　看到这里，叶菩提算是明白事情的原委了。
　　看来是这书生的娘亲生病，所以他进山寻找灵芝，却不想最近因为大鲵出世，这荣山全都是江湖人，他找到灵芝时被这些大汉看中，因此见财起意，想要杀掉这书生抢夺他的灵芝。
　　反正这荣山山高林密，死个把人根本没有任何人能注意到，一个穷书生，死也就死了。
　　这个江湖确实精彩，有大侠十步杀一人，千里不留行；有义士义薄云天，一诺千金重。
　　这样的江湖是李濯雪向往的江湖。
　　但是这个江湖也肮脏至极，各种背信弃义、兄弟阋墙、欺软怕硬、烧杀抢掠层出不穷。
　　江湖儿郎轻生死，一诺千金重。
　　是否一诺千金重不知道，但是轻生死是真的，亡命之徒哪有不轻生死的？
　　好在李策马踏江湖，为这个江湖立下规矩，这些人都老实多了，不敢再如春秋乱战那样没有规矩
　　。
　　但是眼下这种情况仍旧不少见。
　　财帛动人心，财帛要人命。
　　即便对方是一个手无缚鸡之力的书生也一样。
　　那书生愈发惨白，但是始终没有勇气再爬起来逃跑。
　　几个大汉不耐烦的围上去，准备一人一刀剁碎他，抢了灵芝离开。
　　然后叶菩提出手了。
　　对于这些穷凶极恶的大汉，她直接都是下杀手。
　　她身形自树梢中倒钻出来，恰恰出现在这群大汉的中央，一片薄薄的树叶自她指尖飞出，在这群大汉还没有来得及反应过来之前，就割断他们的脖子，要了他们的命。
　　一群大汉连一个天境修为的人都没有，茫然的看着从天而降的叶菩提，然后一线鲜血自他们脖子中飙出来，伤口越来越大，这群人手中兵器掉落，叮叮当当声中他们的身躯也都纷纷扑倒。
　　那年轻人也不知道是被这一幕吓傻，还是被突然出现的叶菩提所惊艳，整个人坐在地上愣住，眼神一瞬不瞬的盯着叶菩提。
　　叶菩提蹙眉，她的不喜欢异性一直盯着自己的脸。
　　“你可以起来了。”叶菩提冷声说道，惊醒还在发呆状态的年轻人。
　　年轻人一醒过来，立刻脸色涨红，从地上爬起来开始整理自己的衣冠。
　　收拾利索后才对着叶菩提行礼，说道：“蜀地学子陈牧川谢过仙子救命之恩，感激不尽，还望仙子告知名姓，待到小生未来也好报答。”
　　他虽然说话，但是眼睛却紧紧盯着叶菩提。
　　这种眼神叶菩提一点也不陌生，见到她的男子大多数都会用这种即惊艳又爱慕的眼神。
　　但是她很不喜欢，于是转身往另一边走去，同时说道：“这些人已经死了，你且回去吧。”
　　

第五十五章 书生
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提前脚离开，这名叫陈牧川的书生后脚就跟着她的脚步而来，她停下脚步，面无表情看着陈牧川，盯得他心里发毛，勉强堆出一个笑容，说道：“仙子，这林中江湖人太多了，还是跟着你安全点。≒叁﹤八﹤看﹤书≒”
　　叶菩提倒是不反对他跟着，毕竟已经救他一命，自然不希望他再死了。
　　他家中还有病重的老娘，也不能死在这里。
　　叶菩提之所以会出手就是因为看到这书生孝顺，明明是一个手无缚鸡之力的文弱书生，却能为自己的娘亲上山挖灵芝，孝心可嘉。
　　她的娘亲在她很小的时候就去世了，父亲去年也意外身陨，两位至亲的离开对她的打击还是很大的，因此遇到这孝顺的书生才会顺手救他一命。
　　想到这里，叶菩提沉吟一下，说道：“我要在山中逗留一些时日，你家中还有病人，跟着我并不妥当，不过我可以带你到前边的瀑布去，从那边的瀑布往山外有一条小路，江湖人不少，人多时你只要不漏财，也没人会注意你。”
　　陈牧川犹豫一下，最后点点头说道：“那就多谢仙子了。”
　　“我叫叶菩提。”叶菩提说道：“不是什么仙子。”
　　陈牧川立刻说道：“好的，那小生就称呼你为叶女侠吧？”
　　叶菩提没有反对，两人一前一后离开这里。
　　阳光明媚，树影婆娑，这里的血腥气弥漫，几具尸体注定只能留在这里成为野狼的果腹餐，继而连骨头也剩不下。
　　叶菩提带着陈牧川回到瀑布。
　　贺兰明月制作两根简易的鱼竿，眼下正和李濯雪一人一根坐在小溪树下垂钓。
　　她闭目养神，一副老神在在的模样，然后手腕轻抖，长长扬起鱼竿，端的是潇洒，但上面什么也没有，空空如也……
　　一旁的李濯雪也学着她闭眼，听闻动静，立刻睁开眼，看到贺兰明月的鱼竿，立刻大惊小怪道：“呀，明月姐姐，你不是说自己是垂钓高手吗？怎么这么半天，一条鱼都没钓上来？”
　　贺兰明月睁眼，看着鱼竿，脸上的尴尬一闪而逝。
　　啧，姐不就吹个牛皮嘛，你这小丫头咋咋呼呼，生怕别人不知道啊，这么不可爱，早知道就不带你玩了。
　　她看着李濯雪，换上一副风轻云淡的表情，说道：“万事万物皆有定数，我钓鱼从来凭的是机缘，这鱼和我有缘自然会上钩，若是无缘，那就是说明它命数未尽，这一切都是天意，违背不得……”
　　叶菩提在她背后听得分明，差点就被贺兰明月这一番解释逗笑了。
　　还凭机缘，不就是碰运气吗，碰到就是有机缘，没碰到就是没机缘。
　　还天意，你钓鱼前怎么不先掐指算一卦呢？
　　第一次见面就知道你脸皮厚，没想到已经可以厚到睁眼说瞎话了。
　　叶菩提走近说道：“听你这么说，我想这你这辈子还没钓上过鱼吧？”
　　贺兰明月头也不回，微微翻个白眼，腹诽道：你怎么也可这丫头一样不可爱了，你还是我心中那个高冷的女侠吗？
　　她说道：“本姑娘心善不行啊？”
　　叶菩提说道：“心善怎么千里迢迢来抓大鲵？别告诉我你来这里是为处于保护珍稀动物的心思，想要护送它一路逃出这些江湖人的捕捉。”
　　说着举目四股，这处瀑布附近已经有不少江湖人驻扎下来，不过许是忌惮贺兰明月这边高手众多在，暂时没有人敢靠近她这边。
　　贺兰明月扔下鱼竿转身，大笑说道：“我当然是来抓它的，因为我已经算出它和我有缘啊，这等机缘我当然要重视了。”
　　一旁的李濯雪同样转身，跑到叶菩提跟前，正要兴奋的问她这一趟有没有收获，却看到跟在叶菩提身后的陈牧川。
　　好奇的问道：“叶姐姐，这人谁呀？是你要找的人吗？”
　　贺兰明月站在李濯雪背后说道：“你叶姐姐要找到人年龄可都不低于四十岁，这书生这么年轻俊俏，怎么可能是她要找的人，说不得是你叶姐姐看着人家俊俏，掳回来的呢。”
　　叶菩提一听就知道这丫头是在回怼自己刚才开她的玩笑。
　　说者无心，听者有意。
　　这句话落在陈牧川的耳中，登时让他脸红，但是却仍偷眼去看叶菩提。
　　能被这样绝色美人掳走，怕是天下无数人的愿望了。
　　他的小动作瞒不过叶菩提的眼睛，但是叶菩提懒得多说什么，只是转头对他说道：“沿着这条小溪走，大概十里外就有一条小路，沿着那条路往南走，再走十几里路就能走出这座山了，天色还早，你尽早上路吧。”
　　江雁北犹豫一下，然后对着叶菩提施礼，说道：“小生家就在这山外五十里的卧虎镇，其实是知道路的，多谢女侠一路护送，这份恩情小生感激不尽，日后若有机会，小生必定结草衔环报答你。”
　　叶菩提其实也猜到他就住在这附
　　近，不然干嘛来这里采药，不过这些对她来说都不重要。
　　她挥挥手说道：“行了，你在这山中已经呆了几日了，赶紧回家看看你娘亲吧。”
　　许是挂念自己的娘亲，这江雁北对着叶菩提再一拱手，告辞离去。
　　等到这江雁北走远，叶菩提才转身收回目光。
　　然后就看到贺兰明月和李濯雪两双好奇的眼睛紧紧盯着自己，好像要从自己身上看出一朵花来。
　　叶菩提不想让她们两个人胡思乱想，扯出一些滑稽的八卦，于是大略解释一下遇到江雁北的前因后果。
　　听到叶菩提的解释，贺兰明月笑道：“倒是个孝顺的书生，这个世界上只有娘亲才是最亲的人啊。”
　　听到贺兰明月最后一句感叹，叶菩提说道：“说的你爹对你不好似的。”
　　贺兰明月笑了笑，没有回答这个问题，反而是问道：“这一趟有收获？”
　　叶菩提摇摇头。
　　贺兰明月安慰道：“没关系，咱们就在这守株待兔，就不信他还不出现了？”
　　李濯雪也在一旁起哄，说道：“就是就是，要是这次找不到，叶姐姐你就和我回京城，我帮父皇发海捕文书帮你找人。”
　　“谢了。”叶菩提看看李濯雪说道：“不过不用了。”
　　她知道李濯雪这只是孩子话。
　　当今天子岂会无缘无故发下海捕文书？

第五十六章 抢地盘（上）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　第二天，山中开始下雨。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　细雨如丝，让整座荣山笼罩在朦胧水雾中，这无疑给搜寻大鲵增加一些难度。
　　叶菩提清早起来，发现这瀑布四周的江湖人又比昨日多了一倍，看来这大鲵即将出现，很多人都已经确认下地方。
　　而贺兰明月他们因为来的最早，占据的地方无疑是最好的，若是那大鲵从这瀑布出现，他们所在的位置可以让他们第一时间反应过来。
　　这样的好的地理位置自然会有人觊觎，而且不止一波人。
　　清晨时，有一个清瘦的中年男子就前来拜会。
　　这人自称高鸿泰，乃是江湖大派五竹会青竹堂的堂主。
　　这五竹会高手不多，但人数够多，号称门下三万弟子，遍布五湖四海，三教九流皆有接触，属于路子很野的那种宗门，在江湖上很有名气，一般高手也不愿意招惹，毕竟他们人太多，指不定沾亲带故就能惹来更多不必要的麻烦。
　　这高鸿泰前来拜访，说话还算礼貌，但是态度却有几分高傲，一举一动之间无不彰显着自己武林大派的架子。
　　他来的目的很简单，就是说自己门下人数太多，营地太小，想要和贺兰明月对换一下地方，他会补偿贺兰明月一些银钱。
　　说到最后，高鸿泰的眼神很隐秘的在贺兰明月身上转一圈，然后说道：“这位姑娘，想必你也知道，我们五竹会在江湖上还有几分薄面，此番事了，咱们也算认识，以后也是朋友，没事相互亲近亲近，你要遇到什么麻烦，有我五竹会的面子，想来也没人敢把你怎么样的，岂不是一举两得的好事？”
　　贺兰明月一言不发的听这高鸿泰说完话，这才笑盈盈的说道：“麻烦嘛，我最近确实遇到一件，要是各位能帮我解决了，小女子自是感激不尽，别说这处地方了，小女子还当备下酒宴，款待各位呢。”
　　她语气温柔，轻声细语，宛如呢喃，听得高鸿泰骨头都酥了，再看看她倾城绝色的姿容，婀娜风流的身段，登时有几分意乱情迷，连忙一拍胸脯，想要展现一下自己的英雄气概：“姑娘遇到什么麻烦，还请直言，高某别的不说，面子还是有几分的，黑道白道也都有些朋友。”
　　话到这里，叶菩提就知道贺兰明月是在戏耍这高鸿泰了，这丫头古怪精明，岂会是吃亏的主？
　　果然，贺兰明月听到他的话，眼波流转，有着遮掩不住的笑意，说道：“我得罪了一个人，有些麻烦，还请高大侠帮我解决他吧。”
　　“谁呀？”高鸿泰忙问道：“谁敢得罪美人你，我这就去把他绑来给你赔罪。”
　　贺兰明月一脸无辜的说道：“我也不太清楚哦，我就知道他叫顾青城，好像是剑神什么的，具体也不填清楚，高大侠你能解决吗？”
　　高鸿泰以及他的几个手下登时愣住了。
　　顾青城？
　　自己是活腻歪了吗，找他的麻烦？
　　站在不远处的叶菩提早已经猜到贺兰明月要作妖，本以为这丫头会指着自己然后来一招祸水东引，借着自己的手干掉这群人，却没想到她直接搬出顾青城。
　　高鸿泰所在的五竹会是江湖大派不假，但是也要看和谁比较不是吗？
　　和顾青城以及太白剑宗比较起来，五竹会这个所谓的江湖大派不过是一群江河湖海里的小虾米。
　　叶菩提尚能一脸冷漠不苟言笑，但是旁边的李濯雪却忍不住噗嗤笑出声。
　　笑声清脆，这才惊醒发呆的高鸿泰，看到李濯雪发笑，高鸿泰瞬间明白眼前这女子哪里是不知道顾青城，这是在故意耍自己。
　　他脸色阴沉下来，说道：“姑娘，高某诚心和你交朋友，你却当高某是跳梁小丑，我五竹会虽然不是太白剑宗那样的门派，但也不是任人欺辱的，不知道姑娘你出身何门何派，如此瞧不起五竹会？”
　　他身后跟着的几个人同样义愤填膺，大有一言不合就拔刀相向的架势。
　　贺兰明月却对他们的态度视若无睹，她轻轻转动伞柄，于是有一圈水珠从油纸伞面上旋转散射到四周，她伸出手接住几滴落下的雨水，看着雨水从指间流淌走，这才甩甩手看向高鸿泰，风轻云淡的说道：“你还挺有自知之明，都知道自己是跳梁小丑了，那就赶紧滚蛋，别等姑奶奶我叫人动手，至于我的门派……你还没资格知道！”
　　叶菩提站在她背后暗道这姑娘出身不夜城，师承苏步雪，苏步雪的丈夫又是邢渊，说起来那可是丝毫不比顾青城身份差的人物，这五竹会好像确实连知道不夜城的资格都没有。
　　高鸿泰在江湖上也有几分名气，也做不出被人辱骂还笑脸相迎的事情，话到此处，双方就已经是撕破脸皮，再无回转的余地了。
　　他看着贺兰明月说道：“你这妖女好不晓事，我以诚相待，你却一再欺辱，端的无礼至极，没有教养，今日就先拿了你，让你们的师门长辈前来赎人，也好让我问问他们是如何教你的。”
　　他这句话惹恼贺兰明月，她平生最恨别人提起她的教养问题，于是有些生气的说道：“就凭你一个水潭里的小蛤蟆也想教训我？好大的口气！”
　　说着转头对着身后站着的低矮老者吩咐道：“孙伯，打断他们一条腿。”
　　那老者是贺兰明月此行中最厉害的高手，天境三品的实力，放眼江湖中也是顶尖高手。
　　而高鸿泰一行人有二十多人，人数是不少，但是除过高鸿泰本人是天境九品的实力，其余人都是不入天境，甚至连地境一品都没几个。
　　江湖人都讲面子，他此番来就做足面子，同时想要借着五竹会的名头逼迫对方让出这块地方，却不想遇到贺兰明月这么个不和你讲理的人，他又能如何？
　　眼看着双方就要打开，李濯雪兴奋的往前挪几步，一副看戏的架势，却也不怕这些人动手会伤到自己。
　　她可记得贺兰明月说过叶菩提是非常高非常高的高手，自己也见过她出手，站在叶菩提身边她一点都不担心自己的安危。
　　叶菩提自己大概也没想到，变成女子的自己竟然还是时刻给人安全感。
　　李誉如此，李濯雪还是如此。
　　这是属于江湖中绝顶高手的魅力。

第五十七章 抢地盘（下）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　那孙伯得了贺兰明月的命令，阴笑一声说道：“好咧，小姐您就看好吧。÷san∫吧∫看∫书÷”
　　说着一脚跺在地上，地面瞬间出现一个下陷三寸的小坑，然后这孙伯整个人就如同鹰隼一般朝着高鸿泰一行人激射过去，瞬息即至。
　　以他天境三品的修为，想要跨越双方不足十丈的距离是非常快的。
　　快到他动手的一瞬间，高鸿泰立刻抽刀，但是刀刚在手中，这孙伯就已经杀到，匆忙中高鸿泰只来得及劈出一刀。
　　这一刀虽然是匆忙中使出来，但是仍旧狠辣迅猛，乃是高鸿泰苦练多年，专门为应对突发情况的招数。
　　寒光乍起，斜劈向孙伯的肩胛，然而在电光石火的瞬间，孙伯的身体硬生生拧出半圈，险之又险的避开高鸿泰势在必得的一刀。
　　容不得高鸿泰喘息，他伸出乌黑如鹰爪的右手，就朝着高鸿泰腹部抓去。
　　看到他乌黑的手爪，高鸿泰就知道这人练的是鹰爪功一类的手上功夫，这一招万万不能用身体去挡。
　　匆忙中连忙以刀杵地，借力往后一退，避开这一爪。
　　两人交手转瞬即逝，高鸿泰带来的其他人这才反应过来，纷纷抽出兵器，朝着孙伯喊打喊杀的冲过来。
　　孙伯看着冲过来的一群人嘿嘿冷笑，仿佛一个阴冷的老魔头，说道：“就你们这几个娃娃，怕是不够老夫一只手拆的啊。”
　　这群人仗着人数众多，并不害怕孙伯，只是往前冲，但是也有几个鸡贼的人。
　　今日因为叶菩提并没有外出，所以贺兰明月就把除过孙伯以外的护卫全部派出去了，此刻孙伯被这群人围着中间，于是几个站在外围的人就注意到一旁站着的三个女子了。
　　这三个女子样貌自然美若天仙，关键是周围没有一个护卫啊，只要抓到这主事的女子，还怕那老者不乖乖投降？还怕抢不了这块地方？
　　于是就有三个不长眼的提着刀狞笑着朝着贺兰明月冲过来。
　　贺兰明月虽然是苏步雪的弟子，但是因为一些不为人知的原因，至今也不过地境四品的实力，以武功而论，在江湖中那自然是不入流的，朝她冲过来的这三人，武功最差的也是地境三品，随便一个人都能绑了她。
　　但是她身边是叶菩提啊。
　　于是贺兰明月提着裙摆，举着伞三步并作两步，往叶菩提背后一钻，咯咯笑道：“女侠救命啊……唔，你身上好香啊。”
　　叶菩提自然不会坐视不理，只是原本准备出手的她听到贺兰明月最后一句话差点连内力都运行混乱了，她说道：“你闭嘴！”
　　我身上香不香和你有什么关系？
　　贺兰明月只是咯咯的笑，似乎一点也不担心叶菩提生气，她甚至还从叶菩提背后探出脑袋，对着那冲过来的三个人做鬼脸：“略略略，三只大蛤蟆来抓我啊。”
　　叶菩提难得见到她孩子气的一面，甚至都被她逗笑了，但是手下却没有任何含糊。
　　对付三个地境的人而已，要是都不能干净利落的干掉那也太对不起自己的一身修为了。
　　她伸出一根手指，轻轻在空中横着一划——
　　从贺兰明月和李濯雪的视角中只是看到叶菩提的伸出手指一划，然后一种奇怪的感觉降临。
　　两人一个不会武功一个武功太低，所以只能是有奇异的感觉，却不知道奇怪在那里，直到李濯雪拿开油纸伞抬头，才惊讶的张大嘴巴，她喉咙里哧哧半天，却说不出一句话。
　　天空之上，原本正细细密密落下的春雨被叶菩提一指停住了！
　　在她们三人周身十丈之内，一滴雨都没有了，所有未落下的雨滴全部悬浮在头顶！
　　而那三个拿刀的人还在朝着叶菩提冲过来，只是他们在进入这十丈范围后就犹如被施展定身咒，一动也不动了。
　　场中能感受真正感受到叶菩提这一指玄妙的只有天境三品的孙伯，他原本与这群人争斗，就如狼入羊群，砍瓜切菜似的就打翻十几个人，只剩下高鸿泰与他交手，也不过十多招就把高鸿泰逼到绝境。
　　但是就在他要废掉高鸿泰一条腿的时候，叶菩提出手了。
　　孙伯感受到玄妙，讶然转头，恰恰看到雨停在半空中的这一幕。
　　以孙伯半生江湖经验，看到这一幕依旧惊讶的睁大眼睛，心中掀起惊涛骇浪。
　　让雨水不沾身很简单，把气劲运行到周身一寸外即可，这种手段就算是天境九品的人，只要愿意消耗内力都可以。
　　以此类推，只要内力足够强大，大力出奇迹，也确实可以让四周天空的雨不落下来，也就是气劲外放的范围而已，以这孙伯的修为，若是他愿意，也可以做到方圆十丈内不落雨。
　　但是叶菩提这一指与一般人单纯的大力出奇迹不同。
　　江湖习武之辈，有幸修行高深心法，可以练就出内力，内力外放即为气劲。
　　此时飞
　　花摘叶皆可伤人，让一片雨停下来也不难。
　　但是气劲之外，武者尚有气机的说法。
　　气机，即内力在身体内奇经八脉，四肢百骸运行时产生的不同规律，而气机的运转快慢、磅礴可以决定一个人的气劲。
　　只有参透气机变化，才能让武道进步，这其中牵扯非常复杂，一般江湖人连气劲都弄不清楚，又何谈气机之说呢。
　　而以孙伯的修为明显感受到，刚才叶菩提让雨停的手段根本不是气劲牵引，而是气机运转后自身产生的规律硬生生让雨停住了。
　　这其中的差别乃是质变。
　　这才会有三个愣头青冲进她十丈范围，受到气机牵引，连眨眼的能力都没有了，此时叶菩提只要愿意，心意一动引动气机，就能让这三人丹田中的气劲直冲体外，不费吹灰之力就让他们三人爆体而亡！
　　这等手段，就算孙伯也只是有所耳闻，今日还是第一次见到，如何能不心惊。
　　气机虽不能外放，但是可以引动天地万象，这等手段已经是稳稳的一品之上的修为啊。
　　这等修为整座江湖中，就算加上那些藏在深水池子里万年老王八也不会超过半百之数，没想到这叶姑娘年纪轻轻就能有这等惊世骇俗的修为。
　　直到此刻，他才相信自家小姐说的，叶姑娘的确是当世顶尖高手。
　　趁着孙伯愣神之际，高鸿泰终于能喘一口气了。
　　此刻他才知道这个看起来低矮阴冷的老头竟然是这么厉害的高手，不过是十几招就打翻自己十几个手下，连带的也把自己逼到绝路。
　　至于更远处叶菩提所造成的异象，他已经完全没有心思去理会这些了。
　　此时他紧握刀柄，心中只有一个念头：趁着这老头愣神，一刀砍死他！
　　

第五十八章 闹剧落幕
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　高鸿泰咬咬牙，努力让自己集中注意力，调集出体内最后一丝的内力，全力朝着孙伯的后背劈下去。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　这一刀气势决绝，因为他知道这一刀不是你死就是我亡，所以竭尽全力，势必要一刀把孙伯劈成两半。
　　恶风袭来，孙伯终于回神，有些厌恶的回头，看到落下的长刀伸出手爪，在长刀落在他身上的前一刻稳稳抓住刀背，让高鸿泰寸进不得。
　　孙伯冷哼道：“与你逗耍一番，真当自己有和我交手的资格了？”
　　他原本奉命只是打断高鸿泰的一条腿，但是因为叶菩提的这一道气机牵引，让他有了瞬间的明悟，正欲细细体悟，却发现这高鸿泰竟然敢偷袭自己，登时大怒。
　　孙伯紧紧抓着刀背，看着高鸿泰冷笑道：“就算你五竹会的会长杨通海见我也要叫一声前辈，你个不长眼的小崽子，还敢打我们家小姐的主意，不知死活！”
　　说着手中气劲迸发，用力一拽就把高鸿泰拉的跌向自己。
　　那高鸿泰看到自己跌过去，骇然的想要松手，但是却发现自己连同这柄刀都被孙伯的气劲所牵引，根本挣脱不得。
　　电光石火之间高鸿泰就被孙伯连刀带人揽入怀中，然后下一瞬间整个人又猛然跌飞出去，落在几丈外的草地上，痛苦的哀嚎。
　　就在他被拉入怀中的那一刻，孙伯另一只手准确抓到他的小腿，他的鹰爪功施展开来，轻轻一捏，就直接捏碎高鸿泰的一条腿，果然如贺兰明月所说那样，废掉他的一条腿。
　　看着躺在地上半死不活的高鸿泰，孙伯说道：“看在杨通海算我乖孙的份上，今天就不杀你了，有多远滚多远，这里的事情不是你能插手的，滚！”
　　高鸿泰再无来时的高傲，狼狈如丧家之犬，忍着剧痛，在几个手下的搀扶之下，跌跌撞撞离开。
　　那三个已经出现在叶菩提气机之内的愣头青则在叶菩提收起气机的一瞬间就毙命了。
　　这三个人若不是想要半路绑了贺兰明月，而是与其他人一同上去对付孙伯，顶多是被揍一顿，也不至于如现在这般葬送性命了。
　　机关算尽，反误性命。
　　雨又从天上落下来，落到这三人身上时，他们才终于如烂泥一般瘫倒在地上。
　　冰凉的雨滴落在李濯雪的脸颊上，她才终于从呆愣中回神，连忙打起伞跑向叶菩提，惊讶的问道：“叶姐姐，你是神仙吗？你是不是神仙？是不是？是不是？”
　　一连几个是不是问的叶菩提头疼，她背后的贺兰明月一头雾水，看着李濯雪问道：“你个丫头片子发烧了？”
　　她一直躲在叶菩提背后，只看到叶菩提一指头杀死三个人的情形，并没有注意到天空的雨夜听了，所以对李濯雪的反应赶到莫名其妙。
　　李濯雪一通连说带比划的才把刚才的一幕说清楚。
　　听到李濯雪的叙述，贺兰明月看向叶菩提的眼神神采奕奕，她说道：“我一直以为你是一品境界，没想到你竟然已经超过这个境界了，这才是天才啊，我记得我师父在你这个年龄是也没有这等修为的，这个江湖一百年，能在十九岁时就有这等修为的我只知道三个人，一个是顾青城，一个是我另外一位师父邢渊，再一个就是你了。”
　　叶菩提摇摇头，说道：“还有一个人。”
　　“谁？”贺兰明月好奇问道。
　　“我师兄湘君子，十六岁即是这个境界了，而我是十七岁才达到这个境界。”
　　“啧啧。”贺兰明月咂咂嘴，说道：“你们碧落天的都是怪物。”
　　……
　　……
　　高鸿泰这件事闹出的动静不小，他怎么说也是五竹会的堂主，江湖上有头有脸的人。
　　眼下去和人换地盘，却被人打断腿赶回来，那真的是面子里子都没了，一回到自己的营地就立刻吩咐人收拾东西离开荣山了。
　　此番大鲵之争已经和他们没关系了，高鸿泰颜面尽失，也没脸留在荣山，不过五竹会和贺兰明月之间也是结下梁子，很难解开了。
　　当然，五竹会要是知道贺兰明月背后是武神邢渊和天后苏步雪，那是绝对不敢得罪她了。
　　这件事造成的结果就是瀑布附近的江湖人再没有前来骚扰贺兰明月，想要和她换地方的人了。
　　虽然说这些江湖人中不乏一些不怕孙伯的高手，但是却也没人愿意在大鲵出现之前先来一场无谓的争斗，那不是便宜其他人了吗？
　　甚至连带的一些见过贺兰明月和叶菩提的年轻人，也熄灭前来搭讪的心思。
　　小命更重要，这姑娘一言不合就放狗咬人，谁受得了？
　　傍晚时，贺兰明月派出去的护卫都回来了，各自叙述今天看到的情况。
　　现如今在荣山的江湖人少说也有三千上下，都沿着他们所在的这条小溪驻扎下来，其中他们眼下所在的这处瀑布是人最多的地方，已经有近五百人把这里
　　当成最有可能出现大鲵的地方。
　　叶菩提有些好奇的问贺兰明月：“你是从哪里得到的消息，竟然这么准确就找到这里了？”
　　贺兰明月神神秘秘的说道：“本姑娘自有高人指点，你想知道吗？”
　　她脸上一副你想知道就赶紧求我的表情，叶菩提却说道：“那算了，我没兴趣知道了。”
　　我对这条大鲵又不感兴趣，只是顺嘴一提，你爱说不说。
　　看到叶菩提不上钩，贺兰明月大感无趣，说道：“你这个人真没意思。”
　　“嗯。”叶菩提认同的点头，她也觉得自己挺无趣的。
　　“好吧。”贺兰明月说道：“告诉你啦，京城有一个精通谶纬的老家伙，我找他算的。”
　　叶菩提不知道她说的是谁，也没问，倒是一旁的李濯雪问道：“明月姐姐，你说的是林士衡吗？”
　　贺兰明月点点头：“除了他，谁有本事能算到这里？就连这条大鲵出世的消息也是他最先放出来的。”
　　叶菩提不了解长安城的情况，自然不知道林士衡是谁了。
　　贺兰明月看看李濯雪，这才向叶菩提解释道：“这林士衡有帝师之实，却无帝师之名，京城某些人称他为隐相。”
　　叶菩提这才明白原来竟然是这样一号猛人，不过这些貌似和她关系也不大，全当听故事了。
　　

第五十九章 江湖面子
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　雨一直下到晚上，越下越大。
　　不少江湖人夜不能寐，担心这雨再大一些会引发山洪，到时候天境以下的人都出不了这座山。
　　相对的贺兰明月这边担忧就小一些，毕竟她这边高手众多，只有她和李濯雪两个拖油瓶，如果真的爆发山洪，不说叶菩提，就光孙伯就能带着她们两人平安离开。
　　只是她仍加派了夜巡的人手，以防万一。
　　午夜时分，叶菩提从帐篷中走出来，她的帐篷就在贺兰明月的旁边，隔着帐篷她都能感受到贺兰明月均匀的呼吸声。
　　叶菩提走进她的帐篷，看到贺兰明月躺在羊毛毡上，身上盖着一件狐裘披风，睡得深沉。
　　叶菩提走过去拍拍她的脸颊，她的手温热，但是掀开帐篷时钻进来的湿冷水汽仍是让贺兰明月醒过来。
　　睁眼看到黑暗中的人影，贺兰明月就要尖叫出声，叶菩提适时的出声阻止。
　　贺兰明月一脸惊讶，说道：“你进我的帐篷干嘛？要和我一起睡啊？那进来吧。”
　　说着还掀开自己的狐裘披风。
　　叶菩提无语的看她一眼，这脸皮可真够厚的，半响才说道：“我只是进来告诉你，那条大鲵马上出来了，你要是没兴趣就算了。”
　　说着走出帐篷。
　　听到叶菩提说大鲵要出来了，贺兰明月睡意尽去，连忙穿好衣衫走出帐篷。
　　外面的雨还在下，而且越下越大，山中阴冷，贺兰明月刚从帐篷钻出来就被冷的打哆嗦，看着前方穿着一身白衣，连雨伞都不用打的叶菩提说不出的羡慕，武功高就是任性哈。
　　想着自己还是钻回帐篷取了狐裘披风披上出来。
　　她的十二个护卫也都已经醒来，全部整装完毕，站在她身前，紧紧注视着前方的瀑布，等待即将出现的大鲵。Ψ弎&捌&看&书Ψ
　　瀑布旁边那些江湖人也都纷纷醒来，更远处还有不少江湖人从其他地方赶过来。
　　各种呼喊声夹杂在一起，叶菩提侧耳细听，才能从一些人叫骂的声音中知道那条大鲵其实已经在上游出现过，但是没有被抓住，也就顺流来到这里了。
　　雨天没办法点火把，除过一些武功高强之人外，大多数江湖人并不能看清楚周围的环境，因此就出现不少意外情况——
　　“哎呦卧槽，谁特么拿石头丢老子？”
　　这是某个被人丢石头砸中的倒霉江湖好汉。
　　“日你仙人板板的，莫挨老子！”
　　扑通，这是某个倒霉的游侠被人挤掉下水潭前的叫骂。
　　“大鲵是老子的，都别抢……卧槽，谁踹老子？站出来，那龟儿子踹老子！哎呦卧槽……”
　　这是某个想要先声夺人的江湖莽夫，还都没说完就被一群人群殴了。
　　围绕着这座瀑布，还没有开始抢大鲵，这几百号江湖人就先乱作一团，场面一度非常热闹。
　　贺兰明月看不太清楚两边的情况，但是她身边林立着众多高手，也就没什么人能靠近过来，于是饶有兴趣的对叶菩提说道：“你猜今晚这里会不会爆发一场混战，然后大鲵就趁机逃走了，谁也没得到？”
　　叶菩提想也不想的说道：“不会。”
　　“这么肯定吗？”
　　“不是还有你的吗？”叶菩提一边注视着场中的江湖人，一边头也不回的说道：“你大费周章的来到这里，岂能愿意空手而归？”
　　她虽然和贺兰明月说话，但是更多的心思还是放在人群中，寻找何渔夫的踪迹。
　　这里江湖人太多，环境复杂，实在太容易隐藏人，她怕一不小心就被这何渔夫溜走了。
　　贺兰明月笑眯眯说道：“我肯定是要马到功成的。”
　　这些江湖人熙熙攘攘，热闹的如同在开武林大会，各个地方都有因为一些鸡毛蒜皮的小事而动手打架，雨夜中金铁交击出的火星飞溅，惹人注目。
　　蓦然，夜色中有人爆发出一声大喝：“都给老夫住手！”
　　这一声大喝饱含充沛的气劲，震得不少人耳膜生疼，登时盖过夜色中的雨声与那江湖人的叫骂声、打架声。
　　四下有一瞬间的安静，只余雨落下的沙沙声。
　　那声音继续高声道：“老夫蓝谷生，添为云麓仙居大长老，有一言还请诸位英雄好汉给个面子听一听。”
　　云麓仙居可是和太白剑宗一样高高在上的武林门派，掌门吴珩身为武榜顶尖高手，更是武林泰山北斗，地位超然，这蓝谷生此言一出，立刻得到不少江湖人的附和，云麓仙居的面子还是要给的。
　　听闻这蓝谷生气劲充沛，中气充足，叶菩提就知道真正的江湖高手露面了。
　　别看之前那些江湖人一个个把自己的名号师门吹得震天响，各种大话、骚话满天飞，但是这些人只不过是江湖中的二流、三流人物，真正的高人，就如眼下这蓝谷生，不到最后时刻都
　　不会出面的，他们沉得住气。
　　就叶菩提感受到的气机而言，这蓝谷生年龄大多她不清楚，但是实力至少是天境一品，这等修为在江湖中不说凤毛麟角，也是极为稀少，如果武榜愿意排个前二三百高手，这蓝谷生也是能上榜的人物。
　　前二三百很弱吗？
　　百万江湖人，已经是顶尖高手了。
　　待到再次安静下来，蓝谷生才说道：“此番众多英雄好汉齐聚此地，为的就是那一尾据说有妙用的大鲵，但是大鲵只有一条，不可能每个人都能拿到，势必会有一场争斗，有争斗就会有人受伤甚至丧命，大家都是同辈中人，老夫实在不愿意看到这番景象，故而斗胆在这里提出一个折中的办法。”
　　顿了顿，他看场中无人反对，于是继续说道：“老夫提议呢，一会那大鲵出现，大家公推出几个人，先把这大鲵抓住，之后呢，今夜雨大，咱们明日下山寻个地方，搭起擂台，以武会友，这大鲵就当成是最后的胜者的奖品，这样不伤和气，还能分配这条大鲵，大家以为如何？”
　　他这番话说得正义凛然，但是却没几个人接话，毕竟人人都有自己的小心思，你蓝谷生说的好听，什么先抓住大鲵，万一你老小子直接带着大鲵回云麓仙居，我们有几个人敢去你们云麓仙居讨要的？
　　没有搭话，场面一度很尴尬。
　　蓝谷生作为武林名宿，也觉得面子上有些挂不住，他使劲咳嗽一声，说道：“周山老友、浮屠老友、木良老友，老夫知道几位老友也在此处，不知道几位老友对老夫的提议有何看法？”
　　他喊的这几人都是江湖名宿，听到他点名，也没办法继续装缩头乌龟，只能捏着鼻子出声附和：“蓝大哥说的没错，我等附议，赞同蓝大哥的提议。”
　　其实他们一点都不赞同，但是大家都是江湖混的啊，人家云麓仙居大长老不要面子的吗？自己这群人不得给人家个面子啊，也不至于因为一尾大鲵而得罪云麓仙居啊。
　　面子是别人给的，里子是自己挣得。
　　里子越足，面子越大。
　　云麓仙居里子厚，那面子就大。
　　这就是江湖。
　　

第六十章 出现
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　蓝谷生的提议得到在场另外几个武林名宿的认可，其余的江湖人也就不好在装作沉默，也值得随声附和，同意他的提议，即便知道这老家伙的提议不要脸至极。【38看書小說網】
　　于是一群江湖人暂定下这蓝谷生的方法，却听蓝谷生继续说道：“既然诸位同道愿意给老夫一个面子，那么就请各位不要再动手了，都将是武林同道，不要伤了和气。”
　　站在更远处的贺兰明月小声对叶菩提说道：“老家伙真不要脸。”
　　叶菩提非常同意她的说法，补充道：“而且是冠冕堂皇的不要脸。”
　　“说得对。”贺兰明月说道：“要是你出手，这些人估计都没机会了，可惜你对这没兴趣。”
　　叶菩提不应她的话，若是在平日自己还有可能出手帮她，但是眼下自己有更重要的事情要处理，哪里还能有心情帮她抓什么大鲵了。
　　再说在场的江湖上高手也不少，天境二品、三品也有七八个之多，而且还有一个不知道藏在何处何渔夫，这人可是实打实的天境一品。
　　天境一品和她的闻道境界只是一线之隔，这一线之隔的差距很大，但是如果何渔夫是趁着自己和众多江湖人周旋的时候出手偷袭，以他天境一品的实力，自己也会着道的。
　　总的说就是大力出奇迹，眼下这边的江湖人至少有八百人，而且迫于蓝谷生的面子已经达成协议，自己要是出手就是和所有人为敌，面对这么多人，就算是现在的她也有些头疼的。
　　若是自己达到顾青城等人所在的谪仙人境界，自然无视这些江湖人，现在还不行。
　　雨越下越大，越来越多的人聚集在这瀑布前。
　　伴随着噼里啪啦的雨落声，有人高声道：“那大鲵马上就要跃出瀑布了。”
　　蓝谷生的声音接着响起：“准备张网。”
　　登时就有八九张大网密密麻麻洒向瀑布，还有人跑到下游，在水潭里开始下网，所有人都期待在这里将这条大鲵抓住，因为再往下水势越来越湍急，越来越深，更不好抓了。
　　贺兰明月也想孙伯等人吩咐道：“准备张网，我们在上边就把这条大鲵拦下来，然后马上撤！”
　　吩咐完之后又对李濯雪说道：“殿下，我一会让一位护卫背着你，我们抢了大鲵要赶紧离开。”
　　李濯雪听话的点头，然后贺兰明月吩咐一个天境五品的护卫，一会直接背着李濯雪离开。
　　以这个护卫天境五品的实力，如果不与人争斗，只是带着李濯雪离开，那么一个时辰就能飞奔出几十里，普通江湖人根本追不上，至于那几个天境二三品的高手，他们追李濯雪这么一个无足轻重的丫头干嘛？
　　最后，贺兰明月对叶菩提说道：“叶女侠，待会我们抢了大鲵直接撤退，我想你应该是要追何渔夫了吧？”
　　叶菩提点点头，说道：“你不用管我，自己行事即可。”
　　贺兰明月当然知道叶菩提不需要任何人照顾，于是说道：“那好，我们就此别过，他日你若有时间就来京城明月楼寻我，我们痛饮几杯，多保重。”
　　叶菩提拱拱手说道：“一言为定，多保重。”
　　说着提剑朝着瀑布下游掠取，那边人多，她要去那边看看何渔夫是否混在人群中了。
　　而在这边贺兰明月的六个手下扯着三张大网盖在水面上，这六人都是天境九品的实力，两两张网，横贯溪面，是必要保证这大鲵不能逃走。
　　蓝谷生等人自然也注意到在瀑布上游张网的贺兰明月一行人，但是他们只以为这群人也是如他们一般的江湖人，而且方才蓝谷生已经定下协议，在场的江湖人全部答应下来，想来上游那一伙人不至于如此冒天下之大不韪，要和七八百江湖人以及云麓仙居作对。
　　因此他们也就没有管贺兰明月，想着就算捕到大鲵，这群人也不可能在这么多江湖人眼皮子底下溜走，还是要乖乖交给蓝谷生的。
　　叶菩提顺着瀑布来到下游，在这些江湖人的外围停下来，认真在一群江湖人中搜寻。
　　漆黑一片的雨夜对她的视线也是有些影响，看东西不可能如白昼时那样纤毫毕现，因此她不得不仔仔细细搜查每一个江湖人，但是搜寻一圈也没见到和何渔夫体型相似的江湖人。
　　另一边，贺兰明月张开的三张大网，都是用玄冰蚕丝制成，异常坚韧，就算是网住一个天境九品的高手，他一时间也是挣脱不开的，更别说是一尾大鲵了。
　　为这次的行动，贺兰明月可谓是下足功夫了。
　　天空有闪电划过，一瞬间将天地照得通彻。
　　就在这青白的电光中，一尾全身赤红的大鲵从水中跃出，瞬间又跃回水中，在它的沿路各路江湖人布有不下十张大网，但是这大鲵力气极大，竟然都一一挣脱掉，最后朝着贺兰明月张开的大网撞过去。
　　轰隆！
　　漆黑的雨夜响起一声炸雷。
　　春雷动，
　　万物生。
　　这一声震耳欲聋的春雷好似要惊醒沉睡的大地，同时也掩盖住那大鲵宛若婴儿的啼叫声。
　　那大鲵一头撞在网中，竟撞得两个天境高手往后退出几步险些就要撒手被它逃脱了，但是终究是逃不脱这玄冰蚕丝的渔网。
　　大鲵的啼叫声更加响亮了，同时下游的江湖人也开始往贺兰明月这边聚拢。
　　贺兰明月看到自家的网网住大鲵，立刻对孙伯说道：“抓住大鲵，马上撤！”
　　孙伯手中拿着一个同样用玄冰蚕丝制成的鱼篓，兔起凫举，瞬间就来到小溪中间，手下气劲澎湃爆发，瞬间把整个渔网连同大鲵抓起来。
　　那大鲵在网中挣脱不得，只得大声啼叫，脱出水面才看的清楚它通红的背上还有一丝金线贯穿背部。
　　孙伯眼疾手快就要把大鲵装入鱼篓，然后下一刻他们这群人就会好停留直接离开荣山，以他们的武功，不顾一切代价赶路，两三个时辰就能到百里外的简阳城，那边自然还有人接应他们，而且凭借自家小姐以及九公主的身份，还可以调动官府的力量相助，根本不怕这群看起来气势汹汹的江湖人。
　　云麓仙居很厉害吗？八百江湖人很多吗？
　　和太白剑宗比起来呢？王朝百万铁甲比起来呢？
　　自家小姐都敢指着顾青城鼻子大骂，你们这些江湖人又算得了什么？

第六十一章 意外
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　孙伯的打算，或者说贺兰明月的打算非常好他们本就抢占了最佳的位置，如今自然抢先一步抓到大鲵，但是很多事情的结局往往都不会如自己所预料的那样顺利。
　　意外永远都是没有彩排就到来的。
　　就在孙伯刚刚抓到渔网时，从小溪另一边有尖锐的破空声传来，一道凛冽的气劲就直直袭向孙伯的去抓大鲵的手腕。
　　孙伯惊天怒吼，转头看去，发现偷袭他的竟然是一根细细的渔线，这根渔线虽然很细，但是从十多丈外袭击过来，速度气势丝毫不弱，可见出手的是一个高手。
　　孙伯练了半辈子鹰爪功，手上功夫极硬，面对这偷袭而来的渔线不闪不必，而是运转气劲在手中，直直抓向渔线。
　　他的手抓住渔线，大喝一声，猛然一拽，那渔线也不知道是什么材质制造成的，以他天境三品的实力硬拽之下竟然没有断裂。
　　黑暗中，有人影快若电光的朝着孙伯掠来，那人原本隐藏小溪对面，与贺兰明月等人的营地相距不过五十丈，如今施展开身法，几个呼吸就来到小溪近处，踩在其中一个拉网的天境高手背上，一掌拍出，小溪中汹涌澎湃，水浪携带凛冽刺骨的浪涛朝着水面上的孙伯砸过去。
　　孙伯也不毫不示弱，同样变爪为拳，一圈朝着浪头砸过去，两人磅礴的气劲在这小溪之上相撞。
　　波涛怒吼，方圆十多丈都被两人的气劲笼罩，掀起的水雾更是让周围几十丈内的降雨量增大一倍。
　　咔嚓！
　　哟是一道闪电划过，借着电光，贺兰明月才看清楚这敢从自己手下抢食的人是一个六十余岁的老叟，披着一身蓑衣，弓腰驼背，最显眼的是他眉心有一颗硕大的肉瘤，看来恐怖又狰狞。
　　贺兰明月心思一转，立刻朝着下游的叶菩提大喊：“女侠，何渔夫在这里！”
　　其实不用贺兰明月出声，在何渔夫出手的一瞬间，叶菩提已经感受到他的气息了。
　　只能说这何渔夫实在太过小心翼翼，来到荣山之后一直都在小心隐藏自己的行迹，一丝气息都不泄露，就算是叶菩提也没办法穷搜荣山把他找出来。
　　今晚他沿着上游下来，就隐藏在贺兰明月的营地不远处，屏息凝神，因为雨天的遮掩，并没有注意到与贺兰明月同行的叶菩提，不然的话他也不敢在此时出手抢夺大鲵了。
　　何渔夫和孙伯对轰一拳，水浪爆炸的瞬间，他又朝着小溪中央跃去、
　　这条小溪宽不足十丈，他这一跃自然就来到孙伯面前，面对面，两人毫不犹豫又是对轰一掌。
　　然而这一掌孙伯却是吃了大亏，他天境三品的实力，无论是内力雄浑程度，还是在武道上的理解都不及已经一品的何渔夫，一掌之下他经脉受损，被强烈的气劲逼退到河边，刚落下脚下连连退后几步，张口吐出一口血这才把何渔夫的气劲卸去。
　　孙伯心中骇然，不知道这人是什么来历，听到贺兰明月的喊话才知道这人竟然就只叶姑娘要寻找到人。
　　此人修为如此强悍，在场之人估计也只有叶女侠能对付他了。
　　何渔夫一掌逼退孙伯，二话不说抄起玄冰蚕丝渔网就要远遁而去，那两个扯着渔网的天境九品护卫想要阻止他，但是相互之间实力相差太大，何渔夫一手兜着渔网，一手随手甩出自己的鱼竿，两个人就被他抽飞出去。
　　大鲵到手，何渔夫长啸一声，就要朝着荣山外面逃走。
　　而这时那些下游的江湖人也反应过来，知道这是有人要半路截胡了。
　　这还了得？
　　于是一众江湖人，也不管自己实力如何，都是大呼小叫的朝着何渔夫离开的方向追过去。
　　与此同时，叶菩提的身影翩翩飞掠，自下游瞬间就跨越几百丈的距离来到贺兰明月面前，贺兰明月正惊讶叶菩提速度之快，还没有来得及开口，就看到叶菩提的身影又从她眼前消失，再出现已经是百丈外的对岸。
　　她张大嘴巴，匆忙中只来及喊了一句：“顺便帮我把大鲵抓回来啊……”
　　再遇何渔夫，叶菩提又怎么会让他从自己眼皮子底下逃走。
　　此时，她施展出属于闻道境界的实力，气势迸发，气机急速流转，雪白的衣衫猛然鼓动，猎猎作响。
　　这股强大的气息就连她身边那些想要去追何渔夫的江湖人也愣住了，震慑于她散发出来的强大实力，犹豫徘徊，不知道该不该追上去，愣了愣，有人高喊道：“愣着干嘛，追呀，有这等高手，还怕那人跑了不成？”
　　于是一众江湖人如梦初醒，是的，这样的高手出手可是不多见的，那抢走大鲵的也是个高手，这样两人交手的场面必然热闹至极，怎么能错过呢？
　　于是大堆的人又朝着叶菩提离开的方向追过去。
　　蓝谷生等几个高手则是面面相觑，惊疑不定，不知道这里何时来了一个一品之上的高手。
　　江湖闻道、知秋、谪仙人境界的高手极
　　为稀少，每一个都是有名气的高手，但眼下出手的叶菩提明显不在他们的认知之中。
　　这也是叶菩提自遇到侯莫陈泰之后第一次全力出手。
　　她整个人脚不沾地，宛如御风而行，几百丈的距离在她脚下也只是几个呼吸的功夫。
　　何渔夫轻功很好，只要半个时辰就能离开荣山。
　　但是叶菩提的轻功更厉害，只是一刻钟就拦在何渔夫面前。
　　看到突然拦在自己面前的叶菩提，何渔夫大吃一惊，整个人比看到鬼魅时的脸色更难看，他看着叶菩提惊声道：“叶小姐，你……”
　　叶菩提神色冰冷，毫不掩饰自己身上浓烈的杀气，冷声问道：“碧落印呢？”
　　何渔夫脸色更加难看，根本不回答她这个问题，立刻转身朝着另外一个方向逃走。
　　他知道自己不是叶菩提的对手，两人在碧落天时就交过手，不过那时候是以切磋的名义，眼下这姑娘可是要下杀手的。
　　而且自己抢了大鲵，后面还有一大群天境二三四五品的江湖人在追呢。
　　在这里和她动手实在不划算。
　　何渔夫朝着另外一个方向逃走，叶菩提御风踏步，白衣飘舞，朝着何渔夫掠去。
　　三步踩出，她出现在何渔夫背后一丈外，腰间的茱萸立刻出鞘，清越的凤鸣声响彻雨夜。
　　一剑飞出，如一泓秋水的剑身光芒暴涨，青色的剑气冲天飞舞，瞬间滑过这一丈的距离，就要把何渔夫斩杀城几段。
　　何渔夫挥出自己的鱼竿去抵挡茱萸剑，这鱼竿乃是他的兵器，又蕴含着他深厚的气劲，与叶菩提的剑气相撞，登时就让两人周围如风扫落叶，一片狼藉，摧倒无数树木。
　　

第六十二章 扑朔迷离
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　两人第一次交锋谁也没吃亏，谁也没占便宜。
　　叶菩提出剑的同时不退反进，身形前跃，顶着何渔夫的气劲，瞬间又拉近两人的距离。
　　气机流转同瀑布飞流，茱萸剑再次划过夜空，锋锐无匹的剑气让何渔夫整个人汗毛倒数，反身挥出自己的鱼竿。
　　却不想茱萸剑与他的鱼竿交锋的一瞬间，他的鱼竿就直接被茱萸剑削断！
　　茱萸剑乃是碧落天十大名剑之一，削铁如泥，吹毛断发，上边还有叶菩提灌输的强大剑气，岂能是何渔夫的玄铁鱼竿所能抵挡的。
　　鱼竿被削断，何渔夫反而不逃了，这姑娘已经下了决心要杀他，自己武功比她低一个境界，而且是一个难以跨域的境界，想要逃走是很难的。
　　他大声说道：“叶姑娘，老夫虽然与他们几人同路，但是确确实实没有偷碧落印，也不知道他们几人是谁偷走的碧落印……”
　　叶菩提又哪里会和他啰嗦这么多，偷没偷等我废掉你的武功再细细问，想来你是会老实说的。
　　剑气弥漫，光漪荡漾，伴随着雨夜的惊雷，叶菩提周身剑气环绕，盘旋飞舞，四周的一切草木、枝叶都在她的剑气下被搅碎成粉末。
　　何渔夫看她根本不理会自己，只是一味想要杀自己，心中也有些恼火。
　　自己也是一品境界，你真当我是这么好杀的？
　　一念至此，他握紧仅剩一半鱼竿，周身气机奔流不休，气劲澎湃。
　　白光乍现，耀眼的光芒自何渔夫手中的半截鱼竿之上出现，如长虹贯日，直直落向叶菩提。
　　茱萸剑之上凤鸣声愈发清脆，无匹的剑气自茱萸剑之上激射飞出，光芒绚丽。
　　剑气搅动风雨，周围所有的雨水雾气都被她的剑气挟裹，化作咆哮的水龙激射向何渔夫！
　　面对叶菩提毫不留手的杀招，何渔夫怒吼一声，脚下一跃就立刻飞出十丈，气劲爆发，宛如一头猛兽，朝着叶菩提横扫过去。
　　何渔夫的气劲与叶菩提的剑气相撞。☆叄*=捌*看*书☆
　　轰隆隆！
　　整个夜空都仿佛波荡起来，猛烈的碰撞声甚至盖过夜空的惊雷！
　　离此地三里外的地方，无数江湖人都感受到两人气劲碰撞时产生的强大气息，一团光芒在夜空中炸开，如涟漪般层层荡漾，倏然散开。
　　这些江湖人只觉得那气劲猛烈到让自己汗毛倒竖，不敢上前。
　　所有人面面相觑，原本是准备近前看热闹的，但是此情此景却让他们瞬间熄灭想要看热闹的心思。
　　这样两个人交手，自己这群人连看热闹的资格都没有，只要靠近两人太近，没有天境五品以上修为，就必然会被这强大的气劲牵引，后果不堪设想。
　　在两人的交手只是电光石火的瞬间，但以两人为中心，方圆数十丈土石迸飞，树木折断，仿佛是被狂风海啸光顾过一般。
　　相比于之前与侯莫陈泰交手，这次叶菩提与何渔夫交手动静要大出许多，但这并不是手何渔夫实力超过侯莫陈泰。
　　那一日叶菩提与侯莫陈泰交手，互换一招，更多的是武道境界的较量，以及对对方的谨慎试探，如果两人放开手打，造成的破坏可比眼下要大多了。
　　战场中，叶菩提站在原地，手中茱萸剑斜在她身侧，神色冷漠。
　　另一边，何渔夫在半躺在地上，他的蓑衣已经被剑气搅碎，胸前也有一道伤可见骨的伤口，那是茱萸割裂出来的，正在往外流血。
　　以他的修为本不应该败的如此快，毕竟是天境一品，和叶菩提一线之隔，怎么也能周旋片刻，奈何他心中焦虑，生怕这边和叶菩提纠缠，其余的江湖人赶到，那时候自己就插翅难逃了。
　　因此便选择了最不明智的硬碰硬，本想着一击之下暂时逼退叶菩提，自己拼着重伤远遁，没成想这姑娘的剑气太过凶狠，杀气澎湃，根本不给自己逃走的机会。
　　只能说是碧落天无愧于能在剑道上屹立千年不倒的圣地，这姑娘又是个心狠手辣的性子。
　　如此杀伐果断，又有着精妙无双的剑道修为，自己败得不亏啊。
　　他脸色惨白，一边吐血一般看着叶菩提苦笑，说道：“叶小姐，我真的不知道碧落印的下落，你又何必咄咄逼人呢？”
　　这姑娘实在太强悍了，剑气锋利，剑意磅礴，根本不是自己能抵挡的。
　　“不知道？”叶菩提看着他，声音冰冷：“你想好了再说话！不然就等着去阎王爷那边再说吧。”
　　“我是真的不知道啊。”何渔夫说道：“起先是单言辞邀请我等与他同往碧落天，他只说对碧落天的铸造技术极为向往，想要去往碧落天求取几柄名剑，邀我等同行，其余事情真的与我等无关。”
　　平江书生单言辞？
　　叶菩提想起那个在岛上对自己大献殷勤的年轻人，怎么也想不到他会是这次事情的主谋。
　　但是
　　她也不可能完全相信何渔夫的话，问道：“单言辞现在在何处？”
　　何渔夫使劲摇头说道：“我也不知道，回到中原之后，我们就各自分开了，大家交情泛泛，平日三年五载也难得一见，我实在不知道单言辞在哪里。”
　　“其他人呢？”
　　何渔夫摇摇头表示同样不知道。
　　“实话告诉你。”叶菩提说道：“在找你之前我已经去找过庄陇贤，可惜我刚到他就被人杀了，全家两百多口，没一个活口！”
　　听到叶菩提的话，何渔夫脸色狂变，一脸难以置信，说道：“这……这怎么可能？难道是单言辞？不对，不可能是他，他连天境实力都没有，这……”
　　对于何渔夫的话，叶菩提是半信半疑，从神色语气上来看，何渔夫并没有说谎，但是细思当日种种，她绝不相信何渔夫对什么都是一无所知。
　　堂堂天境一品高手，岂能是这么容易被人忽悠的？
　　茱萸剑划过，森寒的剑气将何渔夫额头的肉瘤割破，鲜血淋淋，让他整个人看起来既丑陋又狰狞。
　　叶菩提说道：“你还想骗我？你若真的什么都不知道，又怎么会去葬龙渊？那里是我们碧落天的禁地，你去做什么？”
　　“你……”何渔夫惊声说道：“你怎么知道我去过葬龙渊？”
　　叶菩提冷哼道：“碧落天是我家，那里的一切我都熟悉！”
　　何渔夫突然笑起来，他的笑容诡异又古怪，看着叶菩提说道：“叶小姐，你真的对碧落天熟悉吗？”
　　“你什么意思？”叶菩提手中的茱萸微微旋转，心中已经是杀意迸发。
　　何渔夫还要说什么，突然一道奇异的萧声从远方传来，萧声凄切诡异，带着极强的穿透力，就连这大雨不能阻挡分毫，叶菩提瞬间就感受到吹箫之人功力之强不再自己之下。
　　还不等她有动作，却见何渔夫双手紧紧抓着自己的喉咙，苍白的脸色涨的通红，似乎是呼吸困难一般。
　　叶菩提这才明白，萧声竟然能控制何渔夫！
　　何渔夫抓着自己喉咙，发出犹如野兽一般的嚇嚇声。
　　他双眼翻白，用艰难的声音对叶菩提说道：“洗剑山庄……藏剑池……”
　　话音停到这里，他的七窍之中有乌黑的血液流出来，已经是毙命！
　　很快有指甲大小的黑色虫子自他的口耳鼻中爬出来，一遇到空气又化为飞烟飘散在空气里。
　　蛊术！
　　叶菩提怎么也没想到，这何渔夫堂堂天境一品高手竟然也会被蛊术控制，又是什么样的蛊术竟然能控制一个天境一品的高手？
　　事情越来越复杂了。
　　洗剑山庄藏剑池？
　　看来自己要往江南去一趟了。
　　……
　　……
　　在离叶菩提至少十里远的山崖之上，一道黑影收起手中的玉笛，朝着山崖一跃而下，整个人宛如融入黑暗中一般，瞬间消失。

第六十三章 简阳城
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提在何渔夫的尸体等待片刻，很快孙伯就赶到，贺兰明月以及李濯雪等一众人也紧随其后。
　　更远处，那些江湖人也在赶过来，只不过碍于叶菩提强大的实力，他们不敢如贺兰明月这样直接大咧咧过来。
　　看着已经死透的何渔夫，贺兰明月对着叶菩提说道：“厉害厉害，这么强的人都能被你这么快干掉啊。”
　　叶菩提摇摇头没有多解释什么，这件事太复杂，何渔夫身死意味着她又一条线索断掉了，所以她心中完全没有杀死对手的开心，有的对疑云重重的局势的担忧，而且此事牵扯到碧落天诸多隐秘，解释起来太麻烦，她并不想细细说给贺兰明月听，因此也就沉默以对。
　　那尾大鲵还被玄冰蚕丝牢牢网住，挣脱不得，不住发出婴孩般的啼叫，贺兰明月指挥着护卫将大鲵抓起来。
　　失而复得，她的心情大好，对着叶菩提说道：“这次是承你的情了，这样吧，回头我帮你找柳鸣镝就不收你费用了，也算是还你人情，我不喜欢欠人情。”
　　虽然抓大鲵不是叶菩提的本意，但是顺手为之，贺兰明月也是承她的情。
　　“也好。”叶菩提说道：“我也不喜欢欠人情。”
　　看着那些即将赶到的江湖人，贺兰明月说道：“哎呀呀，这里马上就要热闹了，咱们得赶紧撤了。”
　　叶菩提点点头。
　　贺兰明月说道：“咱们去前边的简阳城再谈。”
　　等到这群江湖人到现场的时候就只剩下何渔夫的尸体了。《參捌看书》
　　几百号人面面相觑，各种议论声响起，都在猜测叶菩提的身份。
　　蓝谷生等几个江湖名宿脸色非常难看，对方不仅杀了何渔夫，还抢走大鲵，这明显就是没把自己这些人之前的约定放在眼里啊。
　　我可是江湖大佬啊，出门在外谁见我不是谈笑风生？你也太不给面子了，闻道境界了不……好像确实挺了不起的。
　　蓝谷生沉声说道：“等到老夫回到宗门，定要严查那白衣女子的身份，如此多的江湖同道在此，她不但杀人，还抢走大鲵，根本没有把我们这些江湖同道放在眼中，欺人太甚！”
　　一旁有人立刻说道：“那白衣女子身法太快，这雨夜中谁也没看清她的面容身段，怎么查？”
　　蓝谷生说道：“那白衣女子可不是孤身一人，她们一群十多个人呢，必然是一伙的，除过白衣女子还有十多个天境高手，以及一个蓝裙女子和一个红裙小女孩，我不信他们这么多人都是天上掉下来的？总能查出一些线索的。”
　　蓝谷生回到宗门之后也确实去调查线索了，他查不到叶菩提就只能去查贺兰明月了，但是调查出来的结果却是让他自己心惊后怕，再也不敢提起这件事情。
　　……
　　……
　　简阳城是简阳郡的治所，也是离荣山最近的大城，隶属于康州辖境内，而康州的最西边则与吐蕃接壤，是帝国西南方的边陲重镇。
　　叶菩提跟随贺兰明月一行人离开荣山，一路不停赶往简阳郡，在天亮前赶到简阳郡。
　　彼时，滂沱半夜的大雨已经变成牛毛细雨，落在身上，带着些许晨曦中的凉意，让人心旷神怡。
　　当然，这群人中也只有衣衫丝毫不湿的叶菩提会有这种感觉，而衣衫潮湿的贺兰明月和李濯雪就绝不会生出这种感觉，她们只想找一处地方洗个热水澡，然后换上一身干净衣服，再美美睡一觉。
　　对于两人来说，这一晚上奔波劳碌，已经是疲倦至极。
　　朦胧薄雾中，紧闭的城门一点点从里面打开，然后开门的士兵猛然看到站在城门下的贺兰明月一行人。
　　看到这群人都做江湖人打扮，士兵吓一大跳，以为是什么流窜过来的土匪强盗，差点就要抽刀示警，还好贺兰明月及时从怀里通关文牒递过去。
　　那士兵仔细检查贺兰明月的通关文牒，确认没有任何问题后才放行。
　　进城后，因为有李濯雪的原因，贺兰明月她们没有寻找下榻的客栈，而是直接去往简阳郡的太守府。
　　简阳郡的太守名叫罗文石，本是神策年间的三甲同进士出身，只是这人心高气傲，不屑于同进士出身，弃文习武，这种情况在刚刚立国的神策年间很常见，那时的天下都是武夫打下来的，武夫定国，一向瞧不起文绉绉的读书人，所以他这样做没人说什么。
　　要是放在现在，文人风气渐起，武夫多被贬低为粗鄙之辈，庙堂上的黄紫公卿多是读书人，要是有同进士出身的书生弃文习武必经是要被士子唾弃的。
　　罗文石弃文习武时正赶上先皇第二次北伐鲜卑，他是燕王李策麾下小兵。
　　当时先皇亲率中军出雁门关，大将张弘慎率左路军出嘉峪关，燕王李策率右路军出燕云，本欲毕万世之功于一役，彻底将鲜卑赶出漠北草原。
　　然而遇到鲜卑国师独孤伽蓝，此人不仅武功卓绝，谋略更是算无遗
　　策，先是设计伏击大败张弘慎的左路军，然后诱敌深入，将先皇中军围困在音达山三十日，三路大军仅有李策一路大破敌军。
　　得知先皇被围困，李策立刻带兵前来解围，而当时因为斩敌有功晋升火长的罗文石正是第一个冲破包围，到达先皇中军之人。
　　此役过后先皇心中郁结难消，不过一年就驾崩，才有了后来的鲜卑可汗拓拔徽带兵南下，顾青城一剑挡百万师的壮举。
　　而罗文石因为救驾有功，没有任何背景的他也做到了简阳太守。
　　罗文石虽然已经做多年文官，但是在军营中养成的习惯却没有改掉，天还未明就起身在庭院中练起拳法来。
　　他年过四旬，但是一套拳法施展开来仍是虎虎生风。
　　刚刚练完拳准备回屋，就看到他的幕僚走进院中，罗文石停下脚步问道：“大清早有什么事吗？”
　　幕僚走到他身边，小声说道：“九公主在门外。”
　　这一句话就说的罗文石眼皮子直跳，忙问道：“九公主是独身一人吗？”
　　幕僚摇头，说道：“同行的还有十多个护卫。”
　　罗文石加快往脚步往屋中走去，说道：“快吩咐人，摆开仪仗恭迎九公主，本官这就去换官服。”

第六十四章 再回锦官城
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　罗文石的太守府极为简朴，院中除过竹子和少许石雕外再无其他装饰品，远不如叶菩提曾经见过的平阳太守府。
　　这其中也能看得出罗文石与陈太守之间的不同。
　　出身世家大族的陈太守治家严格，但是吃穿用度无一不是极为讲究精细，而行伍出身的罗文石却不在乎这些。
　　李濯雪在罗文石的在带路下只是扫过几眼，就对着太守府失去兴趣。
　　若不是贺兰明月说这太守府足够安全，没有任何江湖人敢来这里撒野，李濯雪其实一点也不想来这里。
　　对她来说，能看到那些江湖上的趣闻趣事才是最重要的，至于什么太守，她根本没兴趣见，长安城中王侯公卿多如牛毛，一个太守有什么好稀罕的。
　　而且来到这太守府就意味着接下来她肯定不能跟着叶普提到处乱跑，而是要跟着贺兰明月乖乖回长安了。
　　罗文石引着李濯雪一行人来到专门为她安排的院中歇息下来，然后手下不停，立刻修一封奏折，命人快马加鞭送往京城，详述九公主眼下的情况。
　　这边李濯雪安顿下来，叶菩提也就向贺兰明月提出告辞。
　　此番前来寻找何渔夫，人倒是找到，但是却没想到这人也只是别人控制的一颗棋子，这背后所牵扯到的事情太过复杂，就连叶菩提想来也是头痛不已。
　　堂堂天境一品高手，气机运转直如江海咆哮，最后的结果竟是死在蛊虫手中，这样的事情传闻出去简直是江湖上几十年难遇的奇闻。
　　所幸这何渔夫在死前吐露出一些消息，虽然不清楚他说的洗剑山庄藏剑池中有什么重要东西，但在没有找到其他五人之前，这是自己唯一的线索了。
　　所以她必须去一趟江南，去一趟洗剑山庄。
　　叶菩提要离开，最不开心的是李濯雪，因为这样就没机会和神仙姐姐纵马江湖了，而且此番回京她都不知道自己什么时候能再出来，也许这辈子都难在有见面机会呢。
　　相比于闷闷不乐的李濯雪，贺兰明月的态度就热情多了。
　　她笑盈盈的说道：“上次分别前说下次见面要痛饮几杯，没想到这次见面竟然也没什么机会。”
　　叶菩提笑了笑，说道：“等我再去长安了，我们一醉方休。”
　　“一言为定。”贺兰明月笑道：“那我就在长安城恭候你的大驾了。”
　　旁边的李濯雪听到叶菩提说会再去长安，立刻把之前的郁闷抛到爪哇国，兴奋地问道：“叶姐姐，你什么时候来长安呢？”
　　“我也不知道。”叶菩提看看贺兰明月，说道：“要看你的明月姐姐了。”
　　李濯雪不明白叶菩提话中的意思，转头去看贺兰明月，贺兰明月却是知道她是说自己什么时候查到柳鸣镝的下落她什么时候来长安。
　　不过这件事是叶菩提的隐私，她不会告诉李濯雪，因此只是抿嘴一笑，没有多解释什么。
　　看到贺兰明月不愿意回答，李濯雪只好退而求其次，对叶菩提说道：“那叶姐姐，你要是来长安一定要找我玩啊。”
　　叶菩提点点头：“有时间会去的。”
　　两人把叶菩提送出太守府，目送她牵马远去，直到背影消失在街角才回转太守府。
　　她们要在太守府休养几日，待到聚集在荣山附近的江湖人都散去再启程回长安城。
　　此番叶菩提几乎是没有任何收获，但是贺兰明月却得到自己想要的大鲵，因此她的心情就要比叶菩提好多了，甚至看李濯雪这个小拖油瓶都是越看越顺眼。
　　……
　　……
　　叶菩提再次孤身上路。
　　此番来中原寻找碧落印的下落，事情比她在家中时所预设的更加复杂，庄陇贤、何渔夫两人的死亡让她陷入重重迷雾之中，更无奈的是在这重重迷雾中她找不到任何可以走出去的方向。
　　就能像是被人牵着鼻子一般往前，就算是前方是火海地狱，也只能硬着头皮闯一闯。
　　蜀中离江南数千里之遥，她就算马不停蹄的赶路，至少也需要大半个月。
　　两日后，叶菩提再次抵达锦官城，算来她离开这里才不过十日，如今又要从这里南下寻找渡口，乘船去往江南。
　　叶菩提来到城中时，天色已晚，因此也就寻一家客栈住一晚。
　　锦官城繁华依旧，熙熙攘攘的人群彰显着王朝这座西南重镇的活力与繁荣。
　　叶菩提寻客栈住下之后，又寻到一座酒楼准备填饱肚子。
　　刚在酒楼二楼坐下，叶菩提就看到一个不算熟的熟人，赵景仁赵公子了。
　　这位蜀中首富之子领着两个人登上酒楼，一个是叶菩提见过一面的刑部捕头铁尉山，另外一人则是年过四旬的中年男子，穿着一身墨色劲装，身形健壮，登上楼梯时从容不迫，锐利的眼睛一寸寸扫过四周的环境。
　　他虽然没有携带任何兵器，但是仅凭这气势，就能让
　　不少人自居远离他。
　　三人登楼，叶菩提最先注意的并不是熟识的赵景仁，而是这个中年男子。
　　毕竟天境二品的高手还是很少见的，尤其是还出现在赵景仁身边，就更是稀奇了。
　　她可是知道这赵景仁为习武结交过非常多的江湖人，但都是一群狐朋狗友，跟着他混吃混喝，一个刚刚天境九品的铁尉山就能成为他认识的最厉害的高手，这天境二品的高手又是什么来历？
　　叶菩提看到赵景仁，赵景仁自然也看到叶菩提，他先是一惊，然后立刻大喜，走上前来打招呼：“好巧，叶姑娘什么时候回城的？怎么不来我家呢？”
　　叶菩提心说如果有可能我宁愿今天都没见过你，更别说去你家了。
　　她站起身客气说道：“原来是赵公子，确实很巧，我今日才回城，明日要前往江南，就不去府上叨扰了，代我向令尊问好。”
　　听闻叶菩提只是路过，明日就要离开锦官城，赵景仁神色明显有些失落。
　　一个从小到大都痴迷江湖梦的小子，一朝情窦初开，但是襄王有梦，神女无心，一番心思终究只是单相思，不会有任何结果。
　　赵景仁收齐自己的失落，转而对叶菩提介绍道：“叶女侠，这两位是我的朋友，这个铁尉山铁捕头你是见过的。”
　　叶菩提与铁尉山互相点头致意，两人不是一路人，若非赵景仁，两人估计很难有什么交集。
　　然后赵景仁又指着那个天境二品的中年男子介绍道：“这位京城的神捕宗彦之大人，此番来蜀中公干。”
　　“宗大人。”赵景仁指着叶菩提对他介绍道：“这位是叶菩提叶姑娘，我们家的……故交。”
　　他知道叶菩提来自燕王府，而宗彦之又来自京城，为避免不必要的麻烦，他只说叶菩提是故交。
　　叶菩提与铁尉山这个捕头都没什么好说的，和宗彦之这个神捕就更没有任何话题了，纵然他是天境二品的高手也是一样。
　　“幸会。”
　　“幸会。”
　　如此两人也就没有什么话要说了。
　　气氛有些尴尬，赵景仁只好告罪一声，带着两人走进一旁的包房之内。
　　看着赵景仁的背影，叶菩提若有所思：难不成赵家的麻烦还没有解决完？不然的他为什么要请这两人吃饭？
　　想想又觉得自己的想法有些多余，赵家身为蜀中首富，自然有诸多应对麻烦的手段，这宗彦之又是神捕，据说是查案如神，自然能解决这些事情。
　　

第六十五章 东去
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　酒楼包厢。Ψ弎&捌&看&书Ψ
　　赵景仁和宗彦之、铁尉山坐下，酒过三巡，菜过五味。
　　宗彦之放下筷子，装作不经意的问道：“赵公子，不知方才那叶姑娘与你家是什么关系？”
　　赵景仁不解其意，含糊其辞：“我父亲与她那边是故交。”
　　赵家是燕王故旧这件事很多人都知道，但是赵景仁不想宗彦之知道现在赵家和燕王府还有联系。
　　宗彦之自然听得出他话中的敷衍之意，于是说道：“今次承蒙赵公子招待，不胜感激，有句话不知道当讲不当讲？”
　　赵景仁托铁尉山的关系，才搭上宗彦之这条线，希望他能彻底解决害自己家人的幕后黑手，听闻他的话当即说道：“宗大人有话但说无妨。”
　　宗彦之端起酒杯轻抿一口，然后说道：“这个叶姑娘可是个高手啊。”
　　赵景仁一愣，旋即了然，叶菩提是燕王府出来的人，又孤身南下，自然是高手，宗彦之这样说他不太意外，只是奇怪宗彦之为什么提起这个，问道：“宗大人此话何解？”
　　一旁的铁尉山是宗彦之的老部下，闻弦歌知雅意，立刻说道：“宗大人的意思是贵府的事情太过突兀，背后必定有一个神秘组织，而且其中必然也是高手无数，而这叶姑娘出现的时间太过巧合，又恰好是一个绝顶高手，所以……”
　　赵景仁这才明白两人原来是怀疑叶菩提，连忙摇头说道：“绝不可能，这件事绝对不可能和她有关系，这一点我还是能保证的。”
　　他可是知道叶菩提来自燕王府，怎么可能和害自家的凶手有关系。
　　但是宗彦之与铁尉山不知道叶菩提的来历，两人对视一眼，宗彦之轻笑道：“赵公子宅心仁厚，但是防人之心不可无啊。”
　　铁尉山也附和道：“正是如此，人心隔肚皮，我曾已不止一次经办过这种类型的案子，最后凶徒也往往都是意想不到的熟人呢。”
　　赵景仁仍是摇头，说道：“这不可能的，我相信她。”
　　他当然相信叶菩提了，虽然不了解叶菩提的具体身份，但是仅凭她来自燕王府这一点就足够了。
　　两人见他态度坚决，也就不再提这个问题，宗彦之用隐蔽的眼神望了铁尉山一眼，铁尉山就明白自家大人还是怀疑那女子，于是轻轻一颔首，表示赞同。
　　……
　　……
　　叶菩提与几人隔着包房，而且她也不可能运功偷听别人说话，自然也不知道包房里的三人正在谈论自己，而且那两个刑部的捕头竟然把怀疑的目标转到她的身上了。
　　她吃完饭，赵景仁三人还未从包房出来，她就直接离开，也免得一会再见面，相互尴尬。
　　一夜无话。
　　第二天叶菩提早早离开锦官城，南下而去。
　　南去一百二十里，有一渡口名为龙口渡，乃是益、渝、康、黔、梵西南五州最大的渡口，自龙口渡乘船东去，过荆、淮、明、颍、陵五州，直抵扬、越二州所在的江南，而洗剑山庄就在越州境内。
　　这龙口渡西南五州最大的水运渡口，其繁华程度在整个王朝内也是数一数二的，因此锦官城往南这一百二十里可要比她前往西边的康州荣山热闹十倍不止，黄泥官道宽阔笔直，车辚辚马萧萧，来往行人密集，贩夫走卒商队货物多如牛毛。
　　这些人都是贩货到龙口渡，然后走水路东去。
　　一百二十里，叶菩提早晨出发，下午就到。
　　渝州治所渝州城就在渡口旁边，原本渝州城在龙口渡往东南二百八十里方向，但四百年前大虞朝时期将蜀中一分为二，化为渝、益二州，而原本蜀中治所锦官成为益州治所，因此渝州就把治所迁到龙口渡附近。
　　借着龙口渡，渝州城如今已经成为不弱于锦官城的西南重镇。
　　叶菩提来到龙口渡时天色已晚，但是码头上仍旧是人潮如海，丝毫没有因为天色渐暗而受到影响。
　　无数民夫把货物搬到船上，即便是晚上，也不停歇，这些货物连夜搬上船，才能确保明日一大早就能出发。
　　叶菩提寻找到一个明早就出发前往越州的大船，因为她没有预约，算是临时加塞，因此多掏一倍的船资，不过叶菩提也不在乎这点银钱，只盼早日能到洗剑山庄。
　　这一晚她就在码头旁边的客栈歇息，清早天光初方，大船就出发了。
　　这艘大船隶属于渝州一个专门经营水运的船行，客货两用，货船下仓装货，上层则可以载客。
　　叶菩提虽然多掏一倍的船资，但是也只买到中间的客房，而上层的客房都被下仓货物的主人们包揽袭来，就算她有钱人家也不卖。
　　如果她愿意牺牲一下色相，温言软语找这些商人商议一下，还是能找到一个上层的豪华房间的。
　　不过这种事情……她宁愿当一回强盗，把这艘船抢了，也不可能对着别人抛媚
　　眼，这比杀了她都难受。
　　叶菩提来到自己的房间，除过一张床外几乎没有其他东西。
　　不过她本身也没带什么行李——一把茱萸剑，三身换洗衣物，这样大小的地方已经足够了，虽然逼仄一些，但也能够忍受，她对衣食住行实在没什么挑剔讲究的。
　　她刚落脚不久，这艘船就拔锚起航。
　　对与叶菩提来说，坐船已经不是什么新鲜事情了。
　　她出身的碧落天在东海之上，乘船对她来说简直是家常便饭，更不会出现晕船的状况，因此上船后就坐在床上开始打坐调息。
　　习武本就是日积月累，即便天赋出众，也不能免去这个水磨功夫的过程，因此叶菩提都是一有时间就会打坐修行《碧落赋》。
　　至于剑术、招数，她更多的是在实战中磨砺自己，就如她之前曾经挑战过无数扶桑、高丽、南洋的高手那样，只有从实战中才能更加透彻的领悟剑道真解。
　　船舱空间狭小，叶菩提打坐几个时辰后就醒过来，准备到船舱甲板上透透风。
　　此时春意正浓，沿江两岸风光秀丽，因此来到这甲板上赏风景的人就格外多，尤其以那些喜好附庸风雅的文人雅士，书生墨客为主。
　　叶菩提的到来，无疑是赚足眼球，让无数还做足派头的书生士子们蠢蠢欲动，都想在美人面前展露一下自己的才情。
　　

第六十六章 白衣横江
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　对于叶菩提来说，她明白只要自己还有这副容颜，总会吸引到无数人的目光，这是不可避免的，但她不会在乎任何一个异性的目光。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　她非常清楚这些人只是因为自己出众的外貌才会如此，这个世界上依靠外貌得来的吸引力是最廉价的。
　　因此她不会把这些放在心上，至于别人如何，那就不是她能左右的了。
　　再美的容颜也会有逝去的一天。
　　一个美人，在她风华正茂的时候，自然会有无数人为她倾倒，甚至不惜千金买一笑，但当她老去，容颜不再的时候，就只有踽踽独行了。
　　叶菩提站在甲板上，举目四望，一江春水向东流，两岸群山连绵，碧水悠悠，白帆点点，山水依托之下风光秀丽。
　　旁边的人更是把她当成点缀在这山水间最亮丽的明珠，吟诗作赋时总不免穿插几句巫山女神之类的赞美，希望能引起她一分半分的兴趣。
　　可惜都是抛媚眼给瞎子看，叶菩提根本对他们的诗词歌赋没兴趣。
　　江面上行船无数，即有叶菩提乘坐的这种接近二十丈的大船，也有只容纳几人乘坐的轻舟小船，在江面穿梭来往。
　　在叶菩提这艘船的左前方有一艘十丈大小的大船，上方一杆大旗上书一个“周”字。
　　听闻周围人谈话，叶菩提才知道这是江南大户周家的船。
　　这周家是江南望族，与她曾经路过的平阳郡太守所在的颍州陈家相仿，都是上品士族，但是又不是最顶尖那一撮，因此得以在大雍立国之后保存，而且借着顶尖大族覆灭的时机，百尺竿头更进一步，一跃成为顶尖的门第，在王朝内享有盛誉。
　　周家如今的家主周明儒官拜礼部尚书，乃是朝中重臣，周家的地位就更加的水涨船高，比之清贵的颍州陈家更加显赫。
　　这周家不仅是家世显赫，生意也是遍布王朝内外，他们家族的丝绸、瓷器生意甚至远达西域南洋等地。
　　这艘周家的大船显然也是货船，周家的生意遍布海内外，这样的货船并不稀奇，只不过不同于叶菩提所在的这艘船，周家的船是私人船只，不搭载客人，只供自家人以及客卿、护卫、仆人乘坐。
　　周家的船虽不如叶菩提所在的这艘船庞大，但精致华丽远胜这艘船，因此甲板上不少书生对着周家的船指指点点，语气中颇有几分羡慕。
　　他们多数也只是家境殷实，出行也都是搭乘别人家的船只，不可能如周家这般豪奢。
　　叶菩提目力极好，远远看到周家大船的甲板上也有一大群年轻人，在对着大江指指点点，大有几分指点江山的豪气。
　　这群人多数衣衫华贵，无论男女，从衣衫到手中的折扇、头上的发簪，无一不是金贵至极，时刻彰显着周家财大气粗的气势。
　　行过片刻，两岸风景再变，高山对峙，悬崖峭壁，水势湍急，最窄处不足百丈，叶菩提所乘大船已经是极致，若是再大就有触礁的危险了。
　　旁边周家穿上一群人指着山崖峭壁上的某处指指点点。
　　远远看去，竟然是那峭壁上生长着一簇野花，春意正浓，迎风绽放。
　　这群公子小姐们对着那一簇野花指点，显然有兴趣至极。
　　然后就在无数人的目光中，那甲板上有一个白衣青年一跃而起踩着护栏之上，然后下一瞬间扑到江面上，脚下水花四溅，踩着水面飞跃向那生长着野花的峭壁。
　　这青年天境九品的武功，以他的年龄和出身来看，如果不和叶菩提这样的武道天才相比较，修为也算得上差强人意了。
　　他显然是想要在万众瞩目之下秀一把自己的武功，因此踩着水面来到那悬崖峭壁之上，在峭壁上一借力，一跃有三丈高，接着再一借力，又是三丈，已经够得到那一簇野花了。
　　青年一脚落在野花簇下，伸手摘下一捧野花，然后放声大笑，令大江上无数人投来羡慕的目光。
　　传闻昔年魔道第一高手高白玉与正道第一高手桓剑通激战于有大江第一险的鬼门峡，高白玉曾双手托起一江波涛，宛如水龙舞空，而桓剑通则一剑如仙人下凡，斩落他的水龙，顿时大江中激起无边狂澜，浪涛拍岸，声震千里。
　　这等景象成为江湖百年中寥寥无几的大气象，时至今日，仍旧是无数江湖人脍炙人口的佳话。
　　因此时不时有江湖人喜欢在这大江上秀一把自己的武功，博得满堂喝彩的同时在遥想上一代武榜前两人的绝世风姿，顿时心驰神往，直抒胸中豪迈。
　　这年轻人显然也是有这种想法，想要在无数人的注视下展露自己的风姿，说不得等到以后自己武功大成之后还能传为江湖上的一段美谈。
　　他也确实做到了，两岸响起无数喝彩声。
　　青年志得意满，就要返回自家穿上。
　　只可惜这两岸峭壁光滑，他凭借着内力才勉强吸附在石壁上站立，然后摘下野花之后，胸中气息一顿，
　　顿时内力有些衔接断层，他身体就往下方坠落，引得无数人惊声叹息。
　　这青年也并非是遇事惊慌的花架子，面对这种情况沉着冷静，先是深吸一口气，让内力在经脉中运转，然后在下坠到江面的一瞬间猛然运功，踩在下方一艘小舟之上，他这一脚带着下坠的力量，又运转十成的功力，因此一踩之下这小舟前方猛然翘起，登时翻覆在江水中。
　　青年借着小舟的力再次一跃而起，在几艘大船之间借力，最终稳稳当当落在自家船的甲板上，手中还握着那一簇采摘来的野花。
　　登时又是满堂喝彩。
　　然后在无数人羡慕的目光中，青年把这簇野花递给一个穿着湖绿裙子的少女。
　　那少女一脸娇羞的接过野花，看向青年的目光已经是倾慕到无法自拔。
　　年轻英俊、家世显赫、武功又好，还深情，为博美人一笑亲自去采下峭壁上的野花，这等撩妹的手段，别说这姑娘，其他船上的无数女儿家也是对这年轻人倾慕的很啊。
　　至于那被青年人借力踩翻的小舟却没有多少人关心了。
　　这个江湖上，大侠们行事潇洒，不拘小节，踩翻别人小船这种事情何须放在心上？
　　大家也只会在乎那人踩水时潇不潇洒，轻功厉害不厉害，谁会关系一艘小船上的人在干什么？
　　但是并不是所有人都会这样。
　　那艘小船上是一对捕鱼的父子，父亲已经年过半百，儿子年轻壮硕，两人都是渔民，水性都好，然而这块是险滩，水流湍急，那父亲毕竟年纪大了一些，小舟翻覆后他拼命从水中冒出来，扑腾向小舟游过去，但是仍旧是不能抵挡江水激流，被冲的往下而去，另一边他的儿子努力朝着自己的父亲游过去，却根本靠进不了，着急的双眼通红。
　　就在这时，叶菩提自大船上凌空而起，如同一道白练划过天空，瞬息跨越几十丈的江面，在那老渔夫撞到一块礁石之前将他从江面上捞起来，然后脚尖一点江面，没有带起任何水花，却往高空飞升十多丈，在半空中叶菩提空闲的另一只手手腕反转，挥舞衣袖，强大气劲卷向那二十丈外翻在水中的小舟，连带着浪涛把整个小舟卷起在半空中！
　　远远看去就好似天河之水托起一叶扁舟，悬浮空中，震撼人心。
　　然后她又是狠狠一砸——
　　噗通！
　　一声巨响，那小舟落回江面上，溅起无边水浪，离得最近的是周家大船，那甲板上的一群男女就被她这一袖带起的波涛打湿，一个个直如落汤鸡。
　　整座大江之上，无数看客的喝彩声戛然而止。
　　

第六十七章 热闹
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　半空中，叶菩提一袭白衣，在风中猎猎作响。
　　她抓着这老渔夫落回小舟之上，然后将把正在游水的年轻儿子拽上来，这才一点脚尖，自小舟之上返回自己的大船。
　　同样是在小船上借力，叶菩提一脚就能如仙人般凌空跨越几十丈，那小舟连晃都不晃，方才那青年不但把小舟踩翻，还需要借力十多次才能回去，双方差距之大，难以形容。
　　江面上寂静无声，唯有江水滔滔，奔流向东不复回。
　　叶菩提落回甲板，旁边那些正在吟诗作赋的年轻书生们都不自觉后退一步，但是看向她的眼神更加热切。
　　他们害怕她的武艺，却又倾慕于她的风姿。
　　她翻转小舟时溅起无边波涛，将周家一众年轻人浇了个透心凉。
　　初春三月，乍暖还寒，江风一吹，会武功的还好，不会武功都已经冷的直打哆嗦，瑟瑟发抖。
　　尤其是那些女子，为了美丽早早都换上单薄裙装，但是叶菩提这一袖从天而降的江水就让她们全身湿透，甚至连某些地方也露出来了，一群姑娘尖叫着跑回船舱，引起周围人的哄笑。甲板上的周家人望向叶菩提这艘大船，眼神隐隐有些愤怒。
　　有人说道：“方才那女子好生无礼，绝对是故意这样做的。”
　　有人附和他的说法，也有人默不作声。
　　刚才叶菩提凌空飞度，又一袖卷起小舟的一幕给他们太多震撼，以至于让他们此刻只能在这里嚼舌根自，却没有谁有勇气跑到叶菩提面前套要个说法。
　　至于这件事谁对谁错——在他们心中自己会错吗？
　　那采摘野花的青年沉默一下，然后露出笑容，对着其余青年人拱手说道：“诸位兄弟对不住了，都是因为我一时鲁莽，才让诸位跟着我遭这无妄之灾。≒叁﹤八﹤看﹤书≒”
　　其他人纷纷说道：“二哥太客气了，咱们自家兄弟何须说这些？”
　　“就是，二哥只是踩翻一艘渔船而已，而且必然会给他们补偿，这女子好生不讲理。”“哪里是不讲理，我看她是想借助咱们周家的名头给自己扬名呢，真的是好算盘。”
　　一群周家的嫡系、旁系弟子语气一致，总的来说就是自家二哥绝对没有错，错的一定是叶菩提。
　　在这群年轻人中，有一个黑衣青年站在甲板最前方一言不发，对众人的话充耳不闻。
　　这黑衣青年面容冷峻，双目有神，顾盼之间鹰视狼顾，站在这群年轻人中颇有些格格不入。但是他站在那里，周身却没有一个人敢靠近，都下意识和他保持一定的距离。
　　那摘花的青年听着众人对他的恭维，心中颇为满意，转头又看到陈默的黑衣青年，立刻笑容和煦的对黑衣青年说道：“这件事大哥怎么看？”
　　黑衣青年转身往船舱内走去，冷声道：“衣服湿了就要换，面子丢了就要找回来，实力不行就认命。”
　　一众人面面相觑，说不出话来。
　　黑衣青年走进船舱后就有一个青布老者从船舱内走出来。
　　这老者弓腰驼背，腰间别着一根烟杆，走起路来不急不缓，看着一群被江水浇透的周家子弟笑道：“受教训了吧？”
　　这老者虽然其貌不扬，但是这些周家弟子却不敢对他不敬，纷纷上前和他打招呼。
　　就连那被称为二哥的青年也走过来恭敬说道：“杨老，抱歉，这种事情还要惊动您。”老者说道：“二少爷这件事做的不地道，人家渔民打鱼也不容易，这块又是险滩，一不小心那可是会出人命的。”
　　“您说得对。”青年说道：“等到船行到平稳的地方我会让人给那一对父子送些银钱作为补偿的。”
　　老者笑起来，说道：“是这个道理。”
　　话音一转他又说道：“不过咱们周家人错了，自然会有自家人来教训，还轮不到外人插手，大少爷说了，面子丢了就要找回来，所以啊，我这把老骨头就出来转转，看看是何方神圣，够不够资格在太岁头上动土。”
　　青年说道：“辛苦您了。”
　　说着后退一步，让出空间。
　　眼见着老者要出手，方才被叶菩提震慑到的周家弟子又纷纷鼓噪起来，这位老者是他们家族的老供奉了，实力强劲，在家族中也是地位非凡，若非被周家收服，也是能在江湖上闯出偌大名堂的人，他老人家出手对付一个与自己等人年纪相仿的女子还不是手到擒来。
　　也好教对方知道周家人绝不是浪得虚名。
　　青年退后一步，然后看向叶菩提所在的大船，眼神逐渐阴沉下来。
　　之前自己好不容易做足势头，一派翩翩佳公子的架势，就是为博取美人一笑，只要能让那个小丫头倾心，将来娶了她，借助她背后的家族势力，可就有和自家大哥一争长短的实力了，却不想自己苦心孤诣准备的一幕都被那白衣女子给搅和黄了。
　　这怎么能让他不生气呢。
　　如果眼下
　　他不是在万众瞩目的甲板上，而是在自己房间中怕是早都暴躁的开始摔东西了，那里还能如现在这样保持温文尔雅的风度。
　　自家大哥叫这老者出手，也不是存着帮自己报仇的心思，只是纯粹想着把事情闹大，事情一旦闹大，家族长辈必然过问，这样究其原因，自己可是有错在先，必然会受到重罚。
　　自家这大哥啊，可从来不懂得兄谦弟恭这一套，时刻考虑的都是把对自己有威胁的人扼杀在摇篮里。
　　偏偏他这样做自己还没办法反对，就算自己说可以大度的不在乎这件事，但是上升到家族面子上，这件事却不是自己能说的算了。
　　他们这些世家弟子看似富贵无边，但是也要受到诸多约束的。
　　家法族规一条条压下来可不是吃素的。
　　就算没有这些约束，这些事迹传出去对他们家族的名声也是没有好处的，一个百年大族还是非常看重家族声誉的。
　　青年脸上的阴冷只是一闪而逝，很快又恢复温文尔雅的气态，对着身后一众家族弟子说道：“很久没看到杨老出手了，此番咱们倒是可以好好观摩一番，对于武道精进也有益处。”世家子弟，都是要求允文允武，这个武不仅是包括兵法韬略，还包括个人武道，不要求他们成为多强大的高手，但是至少要有一定自保能力。
　　如今的大雍朝文风渐起，许多书生都是重文轻武，但是往前推个十几二十年，甚至是春秋时代，那时的书生士子可都是左手圣贤书，之乎者也，右手三尺剑，杀气弥漫。
　　那个时代书生的愿望可都是配三尺剑，立不世功，绝不是只会夸夸其谈，徒逞口舌之利的书生。
　　青年让出位置，老者看似闲庭信步的迈出一步，已经出现在栏杆上，然后隔着几十丈宽的江面隔空对叶菩提喊话：“小姑娘功夫很俊啊，可惜刚才无缘一见，现在特意来讨教一番，还望你别当老夫以大欺小。”
　　声音滚滚，如同惊雷。
　　沿江无数船只上的看客纷纷惊叹，今日倒是个新鲜日子，接连出现两位绝顶高手。
　　这下有热闹看了。
　　

第六十八章 江山代有才人出
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提本欲转身回船舱，但是听到周家船上的声音又停下脚步。【38看書小說網】
　　这个世道不讲理，叶菩提很早就明白这个道理。
　　她习武是为追求武道巅峰，亦是为眼下遇到这种不讲理的事情时能让对方心平气和的讲理。
　　这老者做足高人派头，叶菩提决定好好和他讲讲道理。
　　于是她樱唇轻起，冷冷回了一个字：“滚！”
　　同时一声凤鸣，腰间茱萸剑出鞘。
　　叶菩提一剑在手，身上气息立刻就如同出鞘的茱萸剑一般，锐不可挡。
　　茱萸剑在空中划过一个弧度，轻轻一剑——
　　那原本站在栏杆上摆足高人架势的老者还准备在以长辈的身份倚老卖老，教训叶菩提几句，也好让自己站在道德的制高点，不至于让四下人听去觉得周家人都是恃强凌弱，仗势欺人之辈。
　　却没想到这小姑娘张嘴就是让自己滚，老者勃然大怒。
　　好一个不知道天高地厚的刁蛮丫头，不教训你几句，真当自己无敌了？
　　他想要一步跨过这几十丈的距离，来到叶菩提的船上教训他——对于天境二品实力的他来说，这个距离不是什么问题。
　　然而当他看到茱萸剑出鞘时，心中猛然一突。
　　一线剑气如同激矢，瞬间跨越两艘船只见的距离，老者面色骇然，再也没有想要教训叶菩提的心思，转身扑通一声跳进江水里，这才躲过叶菩提的这一剑。
　　剑气去势不停，自空荡荡的甲板上穿过，一直撞到一块江岸突出的礁石才散开。
　　轰！
　　江水拍石，礁石在这一线剑气之下化作齑粉！
　　莫说周家一群人已经说不出话来，其他一直注视着这两艘船上的其他人也不知道是该惊叹还是喝彩。
　　噗
　　那老者自江水中钻出来，攀着大船的船锚两三下回到甲板上，他周身湿透，比之前被浇湿的一群年轻人更显狼狈，回到甲板之上后一言不发，直接转身回了船舱，他已经没有颜面站在这里和叶菩提说什么了。
　　其他周家人如梦初醒，纷纷返回船舱，再没有人叫嚣着要教训叶菩提了。
　　之后周家的船扬帆加速，超过叶菩提所在的大船前行。
　　船行出这处险滩，前方是一片平静的江面，两岸绿树成荫，兽嚎鸟鸣，风景宜人，本应是书生诗人吟诗作对的好地方，但是因为叶菩提的两次出手，甲板上的书生们已经没有人再去关心什么身外风景了。
　　这世间最美的风景就在身边，哪里还用去看别处的风景？
　　叶菩提准备返回船舱，旁边走过来一个中年男子，身材微胖，做富商打扮，他拦在叶菩提面前，说道：“在下越州苏西平见过姑娘，不知道姑娘可否借一步说话？”
　　叶菩提现在的心情不是很好，冷冷回绝道：“不借。”
　　苏西平愣住了，这姑娘怎么说话呢。
　　但是想起她的武功，再想想自己此行的目标，他无法发作，只是陪着笑脸说道：“那在下有一个不情之请……”
　　叶菩提摆摆手说道：“便是不情之请，就别废话了，我和你不熟。”
　　说着绕过苏西平返回自己的船舱。
　　苏西平有点蒙，刚才看到这姑娘渡江救人，在看她一剑当空，完全是一个侠肝义胆，不畏强权的新时代女侠形象，还想着能请她出手帮自己一帮，却没想到竟然被她连怼两次。
　　性格当真是古怪至极。
　　叶菩提并不喜欢怼人，只不过眼下她心情不好，又看得出这中年人是有事情相求自己，因此才会如此。
　　对方求自己的事情无外乎是因为自己这一身武功，所以她连听都没兴趣听对方的事情，就直接拒绝了。
　　……
　　……
　　周家船舱内，一大群人围着驼背老者，面有忧色。
　　之前一群趾高气昂的年轻人此刻也都如没了爪牙的老虎，沉默坐在老者身边一言不发。
　　船舱门被推开，黑衣年轻人走进来，一群人也都起身和他打招呼，只是笑容勉强，显然都是心绪不宁。
　　黑衣青年人看向老者，问道：“一品之上？”
　　老者点点头，语气唏嘘的说道：“江山代有才人出，这个江湖……老夫真的老了啊。”
　　黑衣青年说道：“杨老不必灰心丧气，天下武夫百万，光天境就数千人，一品之上怎么说也有半百之数，偶尔遇到一个并不稀奇。”
　　老者没有说话，黑衣青年继续问道：“能看出她的来历吗？”
　　“那女子的剑术已然大成，快如闪电，稳如五岳。”老者说道：“老夫实在不知道江湖上什么时候出了这样一个厉害的人物。”
　　黑衣青年斟酌一下，这才说道：“她有没有可能再次出手？”
　　周家是越州大族，但如今他们尚未走出渝州范围，在
　　这里可没什么能借势的地方，更何况对方还是一个近乎是传闻之中的一品之上的高手。
　　这趟只是来蜀中进货，原本想着凭借周家的旗号以及杨老的实力已经足够了，毕竟沿路也没多少强盗劫匪敢打周家人的注意，谁成想竟然能惹上这样一个高手。
　　梁子结下，自然要想办法解开，不然对于他们来说无异于埋下一颗定时炸弹，不知道什么时候就爆炸了。
　　老者摇摇头：“不知道。”
　　说完起身离开，他的身体愈发佝偻，多出几分萧索落寞。
　　这个江湖太大，高手太多，天才就像是雨后春笋，一茬又一茬的往出冒，这是年轻人的江湖，自己这样的老家伙还是少插手为妙。
　　老者离开，剩下的年轻人面面相觑，不约而同在心底生出几分忧虑感。
　　得罪这样一个高手，还不是在越州境内，想想就觉得睡觉都睡不安稳。
　　最先惹出事端的青年霍然起身，说道：“是我连累大家了，如果那人不肯放过我等，让她来找我便是，一人做事一人当。”
　　这一次没人附和他，黑衣青年更是一皱眉呵斥道：“够了！你的事情回家之后我自会告知族老会，由他们定夺，眼下我们商讨的是如何安稳到越州。”
　　青年眼中怒气一闪而逝，随即低眉顺眼的说道：“全凭大哥做主。”
　　这件事是小事，但是若是由老大告知族老会，就不是小事了。
　　自己这个大哥是抓着机会既就要整死自己啊。
　　黑衣青年环视四周，目光锐利，沉声说道：“此番来蜀，进货不少，临行前家中一再强调要低调安稳，你们这些人虽然没有如老二这般惹出乱子，但这一路上可曾真的有过片刻的低调？今晚回去后都好好反思反思，引以为戒，我们还未离开蜀中，这一路还长呢。”
　　所有人都恭敬说道：“谨遵大哥教诲。”
　　黑衣青年最后说道：“好了，都去休息吧。”
　　一大群人起身告辞，黑衣青年又叫住那二公子，说道：“晚上那艘船也必然会靠岸歇息，到时你和我一起去船上找那位女侠赔礼道歉。”
　　“是。”这青年不敢反驳，低头答应，但是被长发遮住的眼睛却是一片阴郁。
　　

第六十九章 世家大族
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　傍晚，大船靠岸，准备在一座小镇上过夜。
　　船上乘客可以选择去往小镇的客栈休息，也可以留在船上。
　　大部分人都留在船上，毕竟这样能省去一笔钱，但是叶菩提还是选择离开船上到客栈过夜。
　　无他，客栈可以洗澡，这能让她舒服不少。
　　她从船上走下来，注意到那周家的船就停在不远处，在岸边还有两个周家人站在那里，似乎在等什么人。
　　叶菩提下船，就看到这两个周家人向她走过来，于是她就知道这两人是为她而来。
　　这两人一个是天境九品的实力，一个尚不到天境，她揣测这两人绝不是为找麻烦而来，八成是来和解道歉的。
　　于是就停下脚步，等候两人走过来。
　　这两人走到她面前，同时躬身行礼，黑衣男子开口说道：“越州周义昌见过女侠，这位是舍弟周义盛，先前在猿啼峡多有得罪，还望女侠大人大量，不与我等计较。”
　　那周义昌的弟弟周义盛，也就是先前踩水摘花的白衣青年同样说道：“先前是在下鲁莽，伤及无辜，女侠侠肝义胆，出手的正是时机，在下在这里向女侠赔罪了。”
　　两人态度都很好。
　　叶菩提其实对于周家说不上厌恶或者喜欢，只是看不惯他们为了自己出风头，枉顾其他人死活的做法。
　　人，无论出身如何，都要有一些做人的善心，只要不被这善心影响智商就好了。
　　周家人家世优渥，普通渔民在他们中与蝼蚁无异，但是对于从另外一个世界而来的叶菩提接受不了他们这种观点。
　　叶菩提杀人时心狠手辣，眉头都不会皱一下，这是因为这个世界的法则就是这样，很多情况她不杀人，别人就要杀她。
　　她要活下去，就要杀人，所以该杀人时，她绝对是会雷厉风行的下杀手。
　　但是在这之外，她还是对生命抱有足够的尊重。
　　听到周家两人的话，叶菩提瞥了两人一眼，说道：“事情到此为止，只要你们不再来惹我，我也没有与你们为难的心思。”
　　听到叶菩提的话，周家兄弟两人暗暗松一口气。
　　这女子来历神秘，武功更是高深莫测，他们此行是为运送货物回家，遇到这样的人自然是能不为敌就不为敌免得节外生枝。
　　叶菩提朝着两人一点头，然后准备前往镇子上找客栈歇息。
　　周义盛自然是看出她的目的，因此想要小跑上去与叶菩提套个近乎，帮她在镇子上寻一家上等客栈之类的，也能攀上一些关系。
　　若是能和这个神秘女子结下善缘，那么之前的事情自然是一笔勾销，回到家中大哥也没办法以这件事发作，在族老会那边告自己的状。
　　而且这女子乃是传闻中的一品之上的超级高手，若能和周家结下几分缘分，怕是族老会不但不会惩罚自己，还要奖励自己呢。
　　但是周义盛刚刚抬脚，却被周义昌扯住衣袖。
　　周义盛转头看向自家大哥，周义昌摇摇头，小声说道：“事情就到此为止了，不要再去打扰人家，免得节外生枝。”
　　周义盛知晓自家大哥的心思，也明白大哥知晓自己的心思，因此才会阻止自己，想要以此为借口，在族老会那里向自己发难。
　　周义盛一把挣脱开周义昌的手，笑道：“事情因我而起，我自然要向女侠虔诚赔罪了，这件事大哥就不用管了，我自有分寸。”
　　“胡闹！”周义昌怒道：“你有分寸？你何时有过分寸？这件事还不是你闹出来的？”
　　听到周义昌教训自己，周义盛也有些愤怒了，给你面子叫你一声大哥，真的自己是我大哥了？不过是一个外室生的野种而已，若不是当年老爷子膝下无子，怎么会认你回来？
　　可惜啊，要是自己的娘亲早生自己两年，哪里还有你这个野种的事情？
　　于是他也冷笑道：“事情确实因我而起，然而是谁把它闹大的？若不是你让杨老出手，我们怎么会得罪人家？你现在倒是开始置身之外了？还去族老会告我？我告诉你，这件事咱俩谁都跑不了！”
　　一件小事而已，既然你这个野种想要把它闹大，那索性就闹得更大一些！
　　自己也受够这么多和你假惺惺称兄道弟的日子了，要撕破脸皮那就撕的彻底点。
　　想到这里，看到叶菩提已经远去的身影，周义盛也没再追上去，转身往自家穿上走去。
　　他们船上没有载客，住所宽敞豪华远胜客栈，因此也就不用去镇子上寻找落脚处了。
　　看着周义盛远去的背影，周义昌的眼神越发阴沉，用只有自己能听到的声音说道：“早晚有一天，我会拿走属于我的一切，到时候我要让你生不如死！”
　　说完又在岸边站了片刻，注视着周家船上的灯火辉煌。
　　他知道在哪里，他的那些名义上的兄弟姐们正在饮酒狂欢，但是这种欢乐没有他
　　的份。
　　这么多年，他们虽然碍于家规族训，表面上对自己恭敬有加，见面必称大哥，但是背地里却非常鄙夷自己，甚至有什么好玩的也从来不会找自己这个大哥，只有遇到背锅的时候才会想起自己。
　　一群贱人！
　　早晚也都会让你们跪下来求我！
　　……
　　……
　　世人言，家家有本难念的经。
　　其实很多经不难念，难念的是人心。
　　一个世家大族，再有如何完善严苛的家规族训，也都不可能真正意义上一条心，只有利益才能把心思各异的人结合在一切。
　　而家规族训，也只是让这些人在为共同利益努力的时候不至于背后捅刀子而已。
　　当双方没有利益，或者说相互之间有利益之争的时候，也就是图穷匕见的时刻了。
　　这点上，周家如此，碧落天也是如此。
　　传承千余年时光的碧落天，势力复杂更胜周家数倍。
　　其中以叶菩提所在的叶家势力最盛，七十四代天主之中有六十一代出自叶家，同时还掌握有碧落天半数的长老会和商业势力。
　　原本凭借着叶家庞大的势力，碧落天没有人能掀起风浪。
　　但是随着上一代天主叶寻意外逝世，这一切都走向不确定了。
　　原本有叶寻在，碧落天下一任天主十拿九稳就是叶菩提了，毕竟无论是武功还是资质亦或者心性，叶菩提都很好，她又是叶寻唯一的女儿，正是继承天主位置的不二人选。
　　但叶寻突然逝世，以至于连遗嘱都没有留下，这就让太多人有异样的心思了。
　　为了保证碧落天内部的安稳，同时也为能彻底查清父亲意外丧生的真相，叶菩提放弃天主之位，亲自前来中原追查真相。
　　天主之位则由她的师兄湘君子继承，湘君子武功、资质还在叶菩提之上，被誉为五百年不出的大才，在碧落天享有极高的声誉，远不是整日闭关修行的大小姐叶菩提能比拟的。
　　

第七十章 祸水东引
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　叶菩提一路来到小镇上。☆叄*=捌*看*书☆
　　这座小镇依着码头而建，因此即便到傍晚，依然是热闹非凡，丝毫不亚于一般的郡城。
　　四下里人来人往，各种叫卖声不绝于耳，叶菩提只是充耳不闻，寻找到一家干净的客栈，然后住下。
　　她放下行李，只带上茱萸剑，准备出门吃饭。
　　推开门之后，就看到店小二满脸堆笑的引着一个客栈来到她旁边的房间。
　　这人正是在船上曾拦下她说是有事相商的苏西平。
　　看到叶菩提，苏西平圆圆的脸上堆出一个和煦的笑容，拱拱手说道：“女侠，真巧啊。”
　　叶菩提没有搭理他，径直离开。
　　她可不信这是巧合，这人八成是把小镇上的客栈问过一遍，才找到自己落脚的地方。
　　虽然不知道他有什么事情求自己，但是就凭他这股执着的劲头，叶菩提就极为的……讨厌。
　　你当追女孩呢，发扬出锲而不舍的不要脸精神？
　　再说就你这种我一拳就能打死十个的中年油腻胖子，也不适合这一套啊。
　　当然，她知道这个中年男子接近自己并不是想要追求自己，他应该有自知之明，他只是看上自己的武功，想要寻求帮助而已。
　　吃完晚饭，又洗漱完毕，已经是华灯初上，小镇上更加热闹。
　　这里虽有宵禁，但是也形同虚设，毕竟一个小渡口，也不是重镇关隘，又在神州腹地，哪里会有人担心这里呢。
　　大红灯笼高高挂，街道上尽是出来寻欢的男子。
　　有人走进那人潮拥挤的赌坊，也有人走进偎红倚翠的青楼。
　　没有约束之后在，这个世界的夜生活也很丰富。
　　叶菩提对这些自然无感，她既不喜欢赌博，更不可能狎妓，这漫漫长夜唯一能做的只有修行和睡觉了。﹢三∪捌∪看∪书﹢
　　她这一番打坐就直接到午夜时分。
　　此时小镇一片漆黑，更远处的江面上也不见任何渔火，万籁俱寂。
　　叶菩提下床，准备洗漱休息，但是很快她就警觉起来，因为周围有动静。
　　那动静来自头顶，动作很轻，若不是叶菩提修为深厚，根本不可能发现。
　　“一……五……九……”
　　她在心里默数，一共十一人，脚轻如猫，都是高手。
　　叶菩提拿起手边的茱萸剑伫立在窗前，她不知道这些人是不是冲着自己来的，但是要早做准备。
　　沉静的夜色下，微不可查的脚步声就像是隐藏在黑夜的利剑，要在不经意间刺出夺命的光芒。
　　叶菩提的呼吸越来越轻，最终近乎屏息，轻不可闻。
　　夜色的压抑在某一刻爆发开来。
　　雪白的刀光撕裂夜幕，伴随着物品倒地的声音，激烈的打斗声传来。
　　灯光亮起，从梦中惊醒的人们纷纷披上衣裳，推窗开门一探究竟。
　　黑暗中有声音响起：“楼外楼办事，各位江湖朋友给个面子，莫要插手，我等感激不尽。”
　　楼外楼。
　　听到这三个字，许多开着的门窗又关起来，亮起的油灯也熄灭。
　　做大侠是要付出代价的，自己又不认识对方，犯不着为了陌生人得罪楼外楼这等神秘难缠的杀手组织。
　　偌大的客栈只有叶菩提推开门走出去。
　　楼外楼啊。
　　还真是冤家路窄，面前些日子自己才杀掉一伙楼外楼的人，从他们手下救出李濯雪，没想到这才几日功夫，又见面了。
　　难不成他们和自己八字犯冲？
　　叶菩提站在门前，抬眼望去，在院中有两伙人正在交手。
　　一伙十一人，都穿黑色紧身衣，脸上罩着黑色面巾，兵器也都是同意的柳叶刀。
　　另外一方则只有一人，就是那死皮赖脸跟着叶菩提的苏西平。
　　此刻这这个中年胖子已经收起之前一团和气的模样，神色冷肃的与楼外楼的杀手交锋。
　　他使得是江湖上少见的软剑，在内力的灌输下，原本缠在腰间的软笔直如一线，锋利的削金断玉。
　　这苏西平虽然是个油腻的中年胖子，但是与人交手却丝毫没有拖泥带水，身法灵活飘逸，剑招刁钻狠辣，竟是个少见的剑道高手。
　　叶菩提在船上已经看出对方的身手，正是看出对方身手不弱，她才猜测对方找自己相助的事情与江湖恩怨有关，而她并不想插手什么莫名其妙的江湖恩怨，因此才会果断拒绝。
　　如今他与楼外楼交手，叶菩提也没有相助的心思，她虽然不喜欢楼外楼，但同样不怎么待见这个苏西平。
　　苏西平的剑招虽然很辣阴险，但毕竟孤身一人，而对方有十一人，且都是高手。
　　他以一人战十一人，前期还能不分胜负，但是僵持片刻之后，他逐渐力有不逮，开始落在下风。
　　这楼外楼的人最是精通暗杀偷袭之术，因此面对困兽之斗的苏西平也并不着急给他致命一击，而是围着他不停游斗，消耗他的力量，只等他力量消耗差不多了，再来致命一击。
　　苏西平也知道自己眼下的处境非常不妙，但是眼下在这小镇上，碍于楼外楼恐怖的名声，并没有任何江湖人愿意对自己施以援手，唯一例外的就是那神秘的女子高手。
　　以自己白日所见，那女子若是愿意出手，怕是一剑都可以要了这群刺客的命。
　　只是她明显要作壁上观，不插手这件事，要怎么才能把她拖下水呢？
　　想到这里，苏西平一咬牙，心中有过决断。
　　他运足内力，一剑荡出，剑气四溢，逼迫的这群楼外楼的刺客往后退出几步，以他为中心的战圈出现一瞬间的空隙，苏西平毫不犹豫从这缝隙中一跃而出，飞跃离开。
　　他离开的目标方向正是叶菩提站的二楼位置。
　　看到这苏西平朝着自己飞奔过来，叶菩提知晓这家伙是想要祸水东引，因此决定在他距离自己三丈内的时候一剑杀了他。
　　杀了苏西平，也杀了楼外楼的杀手。
　　这两边的人她都不怎么喜欢，还想把战火引到自己身上，那只能说你们眼瞎了，下辈子投胎时一定要把眼睛放亮。
　　只可惜，叶菩提千算万算都没算到，苏西平并不准备靠近她，他只是想要叶菩提成为帮自己吸引火力的目标。
　　因此在距离叶菩提五丈远的地方，苏西平从怀中掏出一个布包朝着叶菩提扔过去，大喊道：“接着！”
　　叶菩提果然很听话的接过布包。
　　然后苏西平大为得意，朝着身后楼外楼的杀手们喊道：“东西在她手里，有本事你们就去抢吧。”
　　苏西平扔过来的东西似乎很重要，唰唰唰，一身衣衫舞动，这群杀手果然朝着她飞奔过来。
　　趁此机会，苏西平一跃到屋顶，准备逃走，大笑道：“孙子们，爷爷没工夫陪你们玩了，就让这美人儿陪你们好好玩玩吧。”
　　说完就要离开，但是他一抬脚脸上的笑容就僵住，有些难以置信的低头。
　　耳边有凤鸣声响起，他的胸口不知道什么时候已经被剑气洞穿。
　　茱萸剑瞬间出鞘，然后又回鞘，一瞬间苏西平就命丧剑下。
　　想要利用我？怕是打错你的如意算盘了。
　　然后叶菩提平静的看着这群追到自己面前的杀手，问道：“怎么，想要我手里的东西？”
　　

第七十一章 论剑大会
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　这群楼外楼的杀手根本没有任何和叶菩提废话的心思。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　甚至因为叶菩提的剑太快，他们都没有注意到她已经出手杀掉苏西平，只是想要抢夺她手中的包裹。
　　近身后都是亮起兵刃，毫不留情朝着她身上落下。
　　如此也就不能怪叶菩提心狠手辣了。
　　剑光划破黑夜，鲜血飞溅在窗纸上，十一个楼外楼的杀手也就翻身从二楼摔落下去。
　　与此同时，苏西平的身体也从房顶骨碌碌滚下来，重重砸在地上。
　　人为财死鸟为食亡。
　　江湖仇杀、利益争夺，每日里都会死人，为自己死也为别人死。
　　……
　　……
　　将这群人的尸体全部扔进江里，叶菩提这才返回自己的房间打开一个布包。
　　当然，这个布包并不是苏西平扔给自己的那个黄色包裹，那个包裹里面的盒子是一个歹毒机关，只要一开启，就会有毒箭射出来，由此可见此人的歹毒心思，真正的东西还在他自己身上。
　　只不过他想要利用叶菩提，一番算计，不但自己丧命，东西还是落在叶菩提手中了。
　　叶菩提打开这个包裹，里面是一个巴掌大小的檀木盒子，做工精巧，打开后盒中是一个令牌，只有一寸大小，小巧精致。
　　这令牌非金非玉，就连叶菩提一时间也判断不出它的具体材质，令牌正面雕刻着“朱雀”两个字，是用篆文写成，背面是大片云纹以及一只展翅翱翔的朱雀造型。
　　这朱雀令牌让叶菩提一头雾水，不明楼外楼为什么要抢夺这玩意。
　　难不成是江湖上某个神秘门派的信物或者掌门令之类的东西？
　　想想似乎也不可能，中原武林中也没有和朱雀有关的江湖门派。
　　如果要查明这东西的来历，最简单的办法自然是弄清楚这个名叫苏西平的剑客的来历。
　　只是这些并不是重点，若不是这苏西平想要祸水东引，她是不会插手这件事情的。
　　到得最后，她也只是先收起令牌。
　　至于这件事会带来什么后果，暂时不是她考虑的。
　　苏西平背后的势力她不清楚，暂不讨论，但楼外楼若是敢找她的麻烦，她真不介意让这个在江湖中使人闻风丧胆的杀手组织灰飞烟灭。
　　翌日清晨，叶菩提早早返回大船之上。
　　再往东去八百里，就没有太多可以提供住宿的码头了，只能在船上休息，直到离开荆州地界才会有热闹繁华的码头集镇供人休息消遣。
　　江水滔滔，叶菩提昨日丢下去的尸体早已经不知道被江水冲到何处，更有可能是化为江中鱼鳖的腹中食物。
　　大船扬帆起航，朝着下游驶去。
　　叶菩提站在甲板上，看着远方沉思，她的手中还攥着那枚朱雀令牌，手指摩挲着令牌，她越发觉得这令牌古怪了。
　　之前她将气劲渡入一丝到这令牌之内，但是令牌竟然没有炸裂开来，纹丝不动，连一道裂缝都没有。
　　一般金玉受到气劲影响都会碎裂，但是这不知什么材质的令牌竟然没有收到影响，这就让她觉得有些匪夷所思了，愈发觉得这件事背后不简单。
　　以她现在的处境来看，尽量还是少卷入一些江湖中的是非恩怨为妙，不要耽搁正事才对。
　　然而这件事并非她主动惹事，而是对方想要利用她，这样的话她只能被动接下这件事情，至于后续会不会有什么影响，那就要看这枚令牌有多大吸引力了。
　　想到这里，叶菩提另一只手扣住腰间的茱萸剑。
　　任凭你什么阴谋诡计，我自一剑破之即可。
　　她在甲板吹风，身后船舱中一个面色苍白的书生颤颤巍巍走出来透风。
　　这书生自上船就开始晕船，连着两日都待在船舱中，已经是被憋坏了，此刻不得不出来喘口气。
　　船只左摇右晃，他也跟着左摇右晃，晕晕乎乎、跌跌撞撞的就要撞到叶菩提身上，却被叶菩提恰好一只手按住肩头，在距离她三尺的地方停下来。
　　书生想要开口说话，但是脸色猛然一变，扑到栏杆边上开始呕吐起来。
　　这一通吐，差点让他把胆汁都吐出来，只觉得四肢无力，头晕眼花，看着身边的白衣美人都是重重叠影，好似有几个人在他眼前晃悠似的。
　　看着这书生宛如江河倾泻般的呕吐，叶菩提没有打扰他的“雅兴”，后退三步，给他腾出足够折腾的空间。
　　甲板上还有其他人，原本是在偷偷注视叶菩提，此刻也被这书生的狼狈模样所吸引，指指点点，把他当成嘲笑对象。
　　叶菩提转头朝着这群人看过，于是这些人纷纷收起嘲讽的嘴脸，又变成翩翩佳公子，眼神四处游离，不是抬头望天，就是打量两岸风景，似乎刚才嘲讽别人的不是他们一样。
　　叶菩提收回目光，只觉得这群人无聊
　　至极。
　　却见那书生终于吐了个干净，摇摇晃晃起身，对着叶菩提行礼说道：“方才唐突姑娘，还望……呕……”
　　一句话没说完，又趴在栏杆上开始吐起来。
　　如此反复几次，连叶菩提都看不下去了，往他体内渡入一丝平和的内力，这才缓解这个书生的晕船之苦。
　　书生终于是能站起来说话来，但是这一番呕吐，不仅是让他脸色苍白，就连腿肚子都在隐隐打颤，站在叶菩提面前说话都是有气无力。
　　他扶着栏杆说道：“陇州学子钱瑞章见过姑娘，方才多谢姑娘援手。”
　　听到他的介绍，叶菩提才知道他来自陇州，只是陇州离蜀中数千里之遥，这人明显不谙水性，怎么会从陇州千里迢迢来这里乘船遭罪呢？
　　她说道：“你是第一次乘船？”
　　“让姑娘见笑了。”钱瑞章脸色有些羞赧，说道：“小生确实第一次乘船，没想到会晕这么厉害。”
　　如果换坐旁边那群一会在叶菩提面前装作文雅公子，一会又会嘲讽别人的书生，此时此刻怕是都要对叶菩提大献殷勤了。
　　但是这以钱瑞章此刻晕船晕倒天昏地暗，即便看清叶菩提是个绝色美人，也没心思想其他的，只知道自己刚才差点吐到人家身上，极为不好意思，因此说话时就格外礼貌了。
　　而且这人眼神清澈，并其他人看向叶菩提时的那种不怀好意的目光，因此叶菩提倒是愿意和他多说几句话。
　　叶菩提奇怪的问道：“既然晕船这么厉害，为何不走陆路？”
　　大雍官道四通八达，如果沿江东去，虽不如水路快，但是至少不会晕船，这人晕船都晕到快死了，怎么还要乘船？
　　钱瑞章紧紧抓着栏杆，才不至于让自己摔倒，说道：“姑娘有所不知，过几日就是洗剑山庄的论剑大会了，各路江湖好汉云集，晚了可就错过了，所以小生才不得不乘船呢。”
　　洗剑山庄的论剑大会？
　　这个叶菩提不曾听说，不过也是情理之中，她的心思更多都是放在寻找碧落印以及那几个去过碧落天的人身上，没有太过关注江湖上发生的事情，何况蜀地离洗剑山庄有数千里之遥，自然也就不知道这些事情了。
　　叶菩提问道：“这论剑大会又是做什么的？”
　　她虽然知晓中原江湖很多的名门大派，也知晓武榜上的众多的高手，但毕竟不是常年行走江湖人的，也不可能事无巨细都一清二楚。
　　就如她知道洗剑山庄是江湖上的剑道第三宗门，有一个武榜上的顶尖高手于拙然，但是并不清楚这论剑大会是什么情况。
　　听到她的问话，钱瑞章看她的眼神就有几分古怪。
　　这姑娘腰悬长剑，一看就是走江湖的女侠，怎么会不知晓论剑大会？
　　难不成是刚出江湖的人？
　　看她年纪不大，应当是如此了。
　　想到这里，钱瑞章细心为她解惑：“这论剑大会五年召开一次，乃是江湖上少有的盛事呢……”
　　这洗剑山庄被称作天下第三剑道宗门，听起来颇有几分讽刺和滑稽的意味，远不如太白剑宗和墨岭剑斋清贵。
　　但事实上他们在江湖上的地位、名声可丝毫不弱于前两个宗门，也只有初出茅庐的江湖新人才会对人家这个第三剑道宗门嗤之以鼻，颇为不屑。
　　毕竟实打实的江湖十大宗门之一，庄主也是武榜顶尖高手，剑仙般的人物，又怎么敢看轻他们，只不过前两个宗门风头太盛，被遮去风采而已。
　　太白剑宗与墨岭剑斋高高在上，地位超然，收录的门人不是天纵之资，就是身份非凡，亦或者是林牧婵这等身份、天赋都上佳的人物，这太不接地气，导致一众江湖人对他们崇敬有佳，但是却亲近不起来。
　　洗剑山庄则不同，有教无类，愿意为天下诚心剑士大开方便之门。
　　于是这论剑大会就应运而生了。
　　这大会每五年举办一次，在山庄摆下擂台，任何人都可以上台切磋挑战，最终挑选出七十二位优胜者，前往藏剑池。
　　洗剑山庄的藏剑池分为三处，第一池藏剑八千柄，第二池藏剑三百六十柄，第三池藏剑十八柄。
　　珍贵程度以此类推，第三池的十八柄剑皆为当世名剑，其中有三柄更是位列江湖兵器谱十大名剑。
　　除过这近万柄名剑，围绕着三座藏建池还建立有无数石碑，上边雕刻许多剑道前辈的经验心得，以个人剑道修为由低到高以此分列三座藏建池。
　　因此这藏剑池就成为武林中的圣地之一了。
　　若不是洗剑山庄实在强大，早就有无数人争抢着把这里面的名剑哄抢一空了。
　　擂台上优胜的七十二位剑客可以选择在第一池选择一把佩剑，同时也才能观看第一池周围的剑碑，参悟剑道。
　　若是对这第一池没兴趣，则可以选择继续挑战藏剑山庄的长老们，优胜者可以进入第二剑池。
　　若是对第二剑池也没兴趣，同样可以选择继续挑战第三剑池。

第七十二章 剑荡山
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　书生负箧游学，这是自儒家圣人传下来的规矩。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　钱瑞章家境虽然一般，但仍遵循古制，在及冠之后开始游学。
　　只不过这游学也与家中环境有关，有钱人自然是骑着高头大马，有书童仆人伺候着全天下走，没钱的也要硬着头皮走几百里路，看一些风景，求一些学问，总好过闭门造车，埋头苦读。
　　读万卷书亦要行万里路，这样学问才能融会贯通，不会成为旁人口中讥笑的无用书生。
　　钱瑞章家境普通，此番游历本应到蜀中为止，然后就要返回陇州温习功课，准备后年的春闱。
　　但是他在蜀中停留的日子因为写的一手好字，帮助不少人代写家书信件，赚得几分银钱，因此在听闻洗剑山庄的时候之后，按捺不住心中的想法，就坐船东去，准备见识一下这闻名遐迩的江湖盛事。
　　却不想自己晕船晕的这么厉害，方才还差点吐到人家姑娘身上，当真是丢人丢到家了。
　　因此与叶菩提说完论剑大会的事情，他也没脸留在甲板上，拱拱手就告辞离去。
　　钱瑞章离开，叶菩提心中却有不同的心思。
　　她原以为这洗剑山庄只有一座藏剑池，自己去也方便查看，可是听闻这书生的话，原来这藏剑池竟然同时有三座？
　　那么何渔夫所说的到底是那一座藏剑池？
　　如此看来这论剑大会自己也必须要插一脚了，不然如何去三座剑池一一查看。
　　也幸亏自己没有在蜀中耽搁时间才能赶得上这论剑大会。☆叄*=捌*看*书☆
　　这样想着叶菩提也转身返回船舱，她却没注意到，在这艘船最上方的船舱中，有一扇窗缝合上了。
　　铁尉山收回往外张望的目光，然后坐在桌前端起茶杯轻啜一口，然后对坐在另一边的宗彦之说道：“大人，她回房间了。”
　　宗彦之点点头，说道：“先不要打草惊蛇，我们跟着她就是了，是狐狸总会露出尾巴的。”
　　他这一趟蜀中之行受到赵景仁的拜托来查赵家的案子，却没想到把怀疑都集中到叶菩提身上，这是他这么多年查案时的直觉。
　　主要是赵景仁顾及他神捕的身份，不愿对他透露叶菩提来自燕王府的消息，生怕因此而影响到自家皇商的身份，毕竟燕王府与长安城这些年关系每况愈下，这是明眼人都能看出来的，他不想让宗彦之觉得自家还和燕王府有千丝万缕的关系。
　　因此才让宗彦之一直对叶菩提怀有疑心，此番查案就把重点放在叶菩提身上，跟着叶菩提上了这艘船。
　　昨日两人在窗缝中见到叶菩提在江上出手的风姿，见识到她绝顶的武功，因此就更加怀疑她的来历了。
　　只不过两人知道她武功高强之后也谨慎起来，没敢离她太近，怕她发现，因此并不知道她昨晚杀人的事情，不然宗彦之要是看到那块朱雀令牌，怕是要惊得跳起来了。
　　……
　　……
　　船行三日，一路顺畅的走出渝州，没有发生任何意外。
　　之后在一处码头靠岸，有一些货物要卸下来，还要装上一些新的货物，因此需要停留一天，明日早晨再出发。
　　这码头附近有一座剑荡山极为有名，每年都会有许多江湖人士慕名前来瞻仰。
　　皆因剑荡山最高峰的绝壁上有昔年武榜第一高手桓剑通以气劲刻下的四行大字。
　　桓剑通是上一任墨岭剑斋斋主，天下第一高手，在他手中墨岭剑斋达到极盛，彻底盖过太白剑宗的风采。
　　但是任何事都是盛极必衰，桓剑通之后顾青城崛起，墨岭剑斋就衰落下来，被太白剑宗抢去天下第一宗门的名头。
　　而且桓剑通作为上一代武榜第一人，远没有如今的武榜第一人顾青城这样风光无限。
　　如今的江湖，顾青城是武榜第一人，或许有些人会觉得邢渊不弱于他，但这毕竟只是少数人的想法，大多数人还是心折他一剑挡百万师的壮举，认可他是当之无愧的天下第一人。
　　然而桓剑通那个时代，他虽然风头极盛，同时代仍有一个高白玉能与他一争长短。
　　高白玉虽是魔道教主，但是生的英俊潇洒，为人放荡不羁，端的是那个时代最风流的人物，令无数女子倾心仰慕，流传下无数江湖佳话。
　　相比于高白玉，桓剑通就是一个只知道苦苦练剑的呆子，完全没有他那种大风流的气概。
　　只不过两人鬼门关一战后双双消失在江湖，那场大战的结果也成为江湖百年来的几大悬案之一，时至今日还是无人得知谁胜谁负，只有一鳞半爪的传说流传在江湖中。
　　这剑荡山的几行字据说是桓剑通年轻时与江山问剑楼的楼主赵无眠切磋时刻下的。
　　江湖传闻，两人相约剑荡山山顶比剑，仅仅一百招，桓剑通就逼的赵无眠弃剑认输。
　　之后桓剑通意气风发，兴之所至，以剑气在山顶峭
　　壁上刻下四行大字：
　　“昂首攀南斗，翻身依北辰。”
　　“举头天外望，无我这般人。”
　　一时间风头无两，成为江湖上人人传颂的风流逸事。
　　高白玉、桓剑通、赵无眠这上一个江湖无数人可望不可及的神仙人物，时至今日，江湖上一代新人换旧人，已经有很多人不记得他们，但因为有这个码头的存在，每年还会有人来剑荡山瞻仰一下这位昔年天下第一高手的风采。
　　只是来人多数都是些上年纪的人，年轻人越来越少，也不知道过些年可还曾有人记得这位惊采绝艳的剑神。
　　今日无事，叶菩提也就登上剑荡山，年轻时的桓剑通剑气凌厉，如同日耀中天，耀眼却也灼人，对于现在的叶菩提来说并没有太多值得借鉴的。
　　但是四十岁以后，桓剑通的剑气则如月满大江，润物细无声，若有机会叶菩提还是希望能揣摩一下。
　　此番上来一则是闲来散心，毕竟船要在这里停留一日，二则也想瞻仰一下上一代武道第一人的风采。
　　剑荡山山势险峻，并不易攀登，但是叶菩提修为超凡，一路上如履平地，不过一个时辰就登到山顶。

第七十三章 名剑
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　山顶是一处宽阔的平台，上面已经有一些人了。
　　都是一些穿着奇异装束的江湖中人，看到登顶的叶菩提纷纷投来惊艳的目光，却没有人轻易上来搭讪。
　　如今的剑荡山自然没有几十年前人潮如涌的盛况，但依然还有些江湖人士来往，更远处的空旷地方还有些小摊贩在卖东西，已然成为一个小景点。
　　原本刻字的山壁边零零散散围着十几个人，有的打坐冥想，有些在认真临摹，还有的瞪大眼睛盯着几行字，也不知道能不能看出花来。
　　这边有卖武功秘籍的，也有卖刀枪剑戟的，还有卖阴阳法器的，五发八门应有尽有。
　　各个摊位前还都会挂着醒目的招牌：
　　“桓剑通生前佩剑，二两一把，量大从优。”
　　“墨岭剑斋秘传心法《墨韵心经》，三两不二价，先到先得。”
　　“桓剑通秘传剑术《六阳剑典》，只此一份，别无分号。”
　　叶菩提心生感叹，谁说古代人不会做生意的，这景区生意做的一点都不比现代人差。
　　虽然这些东西都是假的，但叶菩提还是挑出几样翻了翻。
　　武功秘籍之类的，摊主自然不乐意不买乱翻的，但是没奈何叶菩提实在太漂亮了。
　　一个两个的摊主都顾着盯着她瞧了，谁还有心思管她买不买东西呢，要是这美人愿意对自己笑一下，这些摊主觉得就算送她几本武功秘籍也是可以的。
　　多数人都希望这漂亮美人到自家摊位前转转，不买东西也能增加人气啊，没看到自打这美人站在这起，四周的年轻人都开始往这边靠了吗。÷san∫吧∫看∫书÷
　　叶菩提翻看这些秘籍，有几本上面是粗浅的车把式，好歹还能看看，但更多的都是一派胡言，若是照着这书上去练功，少不得练出个走火入魔的神经病。
　　翻过几本书，也就乏味了。
　　之后叶菩提走到石壁前去观摩那几行字。
　　这四行字本是桓剑通兴之所至刻下，那时他也不到而立之年，又刚胜过在江湖中崭露头角的赵无眠，心中气盛，随手刻下，如今已过六十年，又能残余多少剑意？这世间有资格揣摩剑意的剑客又有几人？
　　大多处来此的人不过都是凑个热闹。
　　都觉得说不好自己天赋绝顶，看一眼就能悟到高前辈的绝世剑气呢？
　　叶菩提正在看着石壁之上的刻字，旁边走过来两人，是一对爷孙。
　　爷爷已经是花甲之年，满头华发，孙子不过十一二岁，浓眉大眼。
　　两人走到峭壁前，爷爷松开被孙子搀扶的手臂，喘一口气说道：“没想到我这把老骨头还能爬上来啊。”
　　这十一二岁的少年正在探头探脑的偷看叶菩提。
　　叶菩提觉察到少年的目光，转头看他一眼，于是这少年立刻脸红，将目光转到别处，漫不经心的对自己爷爷说道：“爷爷，桓剑通是谁啊，你爬这么久的山就是为了看他的一副字？”
　　爷爷呵呵笑起来，半晌才摸着孙子的头说道：“是很久以前很厉害的人。”
　　“有顾剑神厉害吗？”孙子好奇问道。
　　爷爷摇摇头对孙儿说道：“我也不知道哦，毕竟他们俩也没比过，桓剑通成名时我还是个少年郎。”
　　“那肯定是顾剑神厉害！”孙子信誓旦旦的说道：“顾剑神出现在京城可是万人空巷啊。”
　　“是啊，是啊。”爷爷笑着点头：“顾剑神很厉害，一剑可挡百万师啊。”
　　“就是。”孙子满意的点头，顺手摸摸刚才从小摊上买来的铁剑。
　　有朝一日他也要做一个和顾剑神一样厉害的人物！
　　如果自己成为和顾剑神一样厉害的人物，旁边那个漂亮姐姐也会喜欢自己的吧？
　　想着少年又朝叶菩提两人的方向看去。
　　那个白衣姐姐也太漂亮了，冷冷清清站在那里，就像落入人间的仙女，不食人间烟火。
　　少年怀春，半是好奇半是心喜。
　　没有注意到孙儿的神色，老人继续絮絮叨叨说道：“不过我还是更喜欢桓剑通一些，顾剑神很厉害，可惜我没眼福见过他的英姿，倒是年轻时见过桓剑通，非常平易近人呢。”
　　说着老人微微抬头，注视着峭壁上的几行字感叹道：“举头天外望，无我这般人，大概也就只有桓剑通能说出这样的话了，不过……他有这个资本！”
　　“那后来呢？”孙儿随口问道：“后来怎么没听过他呢？”
　　“风流总被雨打风吹去。”老人叹息道：“江湖上每一代人都会有那令人瞩目的明星，一个或者几个，就像眼下的江湖，顾剑神毫无疑问是最耀眼的那颗，然后还有邢渊、姜琢玉、南宫武夫等等，在我们那个年月，桓剑通和高白玉毫无疑问就是最耀眼，然后还有赵无眠、束玉舟等等，江湖总是一代新人换旧人，而今和我同龄的还有几人在世？又有几人记
　　得桓剑通和高白玉？”
　　老人说一阵话，有些口干舌燥，意兴阑珊下不愿多说，拍拍孙儿的肩膀说道：“你自己去玩吧，莫要跑远，我再看看这里，兴许……以后就没机会看了。”
　　少年还年轻，很难体会爷爷话中的忧伤，只是兴奋点点头，抱着铁剑四下去转悠。
　　老人也不与围在峭壁前的年轻人争抢，远远在一旁坐下，看着峭壁发呆。
　　这个江湖很大，如桓剑通一般的终是凤毛麟角，更多的是如老人这般只能远远仰望别人风姿的普通江湖人。
　　待到两鬓斑白，回首蹉跎岁月，依然是忘不掉曾经见识过的风流人物。
　　或是某个惊鸿一瞥的仙子女侠，或是某个武功绝顶的大侠高手。
　　很多画面只是一刹那，但是却能记忆一生。
　　少年郎挎着铁剑四处转悠，有意无意的从叶菩提身边晃过好几次。
　　少年心性，毕竟这个江湖上可不是人人都有佩剑的，对于那些名门大派或者说膏粱子弟来说，一柄破铁剑不算什么。
　　可是对于普通江湖剑客来说，一柄最便宜也要几百纹钱的剑可不是个小数目。
　　偷偷瞧过几眼叶菩提挂在腰间的长剑，少年心下有些忧郁。
　　她的剑好像比自己的长一些啊，嗯……看看剑鞘，应该是鲨鱼皮的，还镶着宝石，应该比自己的贵啊。
　　少年当然不知道，叶菩提的茱萸剑，长三尺三，宽一寸一，重五斤五，薄如蝉翼，有如秋水般的剑气流淌其上。
　　乃是碧落天十大名剑中最锋利之剑。
　　

第七十四章 书生的江湖
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　在这剑荡山逗留半日，叶菩提就准备回转船上了。【38看書小說網】
　　桓剑通留下的字从书法角度来说，实在一般，但是就凭这是桓剑通少有的墨宝，也就足够许多人不辞辛苦的爬山来瞻仰了。
　　沿着崎岖的山道，叶菩提脚步轻盈，宛若惊鸿，翩然而下。
　　在山脚下遇到那同船书生钱瑞章。
　　原来是在一处高台上有两个游侠正在比剑，下方围着几十个看热闹的人，钱瑞章就在其中。
　　这书生此刻与在船上那种病恹恹的状态不同，神色颇为亢奋，看着台上两个比剑的年轻游侠极为羡慕，时不时在某个游侠用处华丽招数的时候还要大声喝彩。
　　以叶菩提的眼光来看，台上比剑的两个年轻游侠武功且无论，这剑术实在稀松平常。
　　两人也不知道从哪里学的剑术，非常华丽，各种花哨的招数施展开来，当真是撩人眼球，博得台下不懂剑术的看热闹人群一阵阵喝彩。
　　但是这样花里胡哨的剑术并不适合对敌。
　　剑术是杀人术，在此前提之下，真正的剑道精髓其实是摒弃那些华而不实的东西，用简单狠辣的招数杀死敌人。
　　除非在剑道的修为上已经超越这个阶层，例如叶菩提眼下的修为，以她的剑道修为，并不拘泥于剑术形势，华丽也罢，质朴也罢，杀人的招数不同而已。
　　术是杀人术，但道并非杀人道。
　　剑术之上尚有剑罡、剑意，此二者已经是道而非术，自然不可能只是杀戮一条路径。
　　这些东西叶菩提明白，但是台下围观的看热闹群众却不明白。
　　他们多数都是游学的书生或者来往的货商，路过此处歇脚，闲来无事观看别人比剑，只不过是图个乐子，自然不会深究这些剑道问题。
　　就如钱瑞章，他不懂任何武功，只是看到台上两位游侠身姿矫捷，剑招华丽，反正花里胡哨很好看，就觉得这两个人都是大大的高手，羡慕不已。
　　他正对着台上的两人喝彩，感觉有人拍自己的肩膀，转头看到叶菩提，于是心情大好。
　　美人自然是人人都喜欢，但是钱瑞章还是有自知之明，知晓以自己的家世背景和对方是极为不般配的，因此也就没有船上其他书生那么多的花花肠子，只把叶菩提当成一个初出江湖的女侠来看。
　　贫穷使他认清现实。
　　他极为向往成为一个青衫仗剑的侠客，但是他也知道自己这辈子都不可能成为这样的人。
　　得不到的永远在骚动，对于钱瑞章来说也是如此，越是无法成为游侠剑客，就越是羡慕对方，事实上许多游侠剑客还羡慕他这样的读书人呢。
　　而叶菩提却是自己认识的第一个女侠，虽然在他心中她只是一个初出茅庐的菜鸟，但他相信就凭对方这容貌，未来在江湖上那也必然是大大有名的，肯定能上下一次的胭脂榜。
　　以后提起江湖上的名人，自己也算是认识一号人物了，和同窗们提起来那也是倍有面子的。
　　钱瑞章极为崇拜江湖上的大侠高手，与锦官城的赵景仁有几分相似，只是两人环境不同，赵景仁家境优渥，便是整日不务正业也无妨，可以肆意沉浸在自己美好的幻想之中，但家境平平的钱瑞章却早已认清现实，心中纵然对纵马江湖有所向往，但也抵不过生活对他的鞭挞磨砺。
　　本次他上船后本是有机会见识到叶菩提在江上救人时的风姿，奈何他这个旱鸭子一上船就晕的七荤八素，一连在船舱躺了两日，也就错过叶菩提出手的机会了。
　　剩下几日，每日里也是昏昏沉沉，直到此刻上岸才恢复几分精力。
　　他一见到叶菩提就心情大好，喜欢和她说一些江湖上的趣事，传授一些自己道听途说或者自己感悟出的大道理，美其名曰你以后行走江湖用得到。
　　因为这人曾经帮自己解惑，而且也没有如船上其他人那样不停在她身上打量，叶菩提对他印象尚可，因此和自己聊天时也没有直接冷着脸把他打发了。
　　只是有时候这傻书生说出的一些话让她哭笑不得。
　　这书生虽然是经历过不少苦难，但是他没有行走过江湖，对于江湖事情知之甚少，因此他一本正经的对叶菩提传授的一些江湖经验就让叶菩提感到有趣了。
　　这书生啊，还是个好为人师的性子。
　　就如眼下，他看到叶菩提后，高兴地说道：“叶姑娘，赶紧来看，这可是两个高手交手呢，你刚出江湖，多看看这些高手交手，必然是大有裨益的，积累一些经验，对于你以后走江湖也有好处。”
　　叶菩提点点头没有说什么，瞩目往台上望去。
　　虽然她一眼就能看出台上两人出招时的无数破绽，但是她又不是钱瑞章这种好为人师的性子，没必要一一解释他听。
　　钱瑞章继续说道：“这两位高手身手矫健迅捷，剑法凌厉，每一招每一式都是上乘剑术，厉害啊。”
　　说完一脸赞扬，又与一旁一些看热闹的人群送上喝彩声。
　　叶菩提仔细看台上两人比剑，除过过多繁琐无用的招数外，确实没看出来两人剑术哪里上乘，哪里凌厉了。
　　她转头看看钱瑞章，说道：“钱公子也懂剑道？”
　　钱瑞章笑起来，说道：“我自然是不懂的，但是这世间很多道理都是相通的，这剑道我想也是如此吧？”
　　叶菩提心道我差点就相信你的胡说八道了。
　　她说道：“相通之处自然是有的，但是不同之处也不少，不然这世间不是人人都成剑道高手了？”
　　“是这个理。”钱瑞章说道：“叶姑娘你也是佩剑的，剑术应该不错吧？”
　　他没有询问叶菩提的师门，因为就算叶菩提告诉他，他也不会知道那是什么地方，但是想要询问一下对方的剑术高低，至少以后和人吹嘘心中也有底了。
　　叶菩提说道：“尚可。”
　　尚可是个模糊的说法，钱瑞章不会武功，摸不准到底是什么水平，但是听出来人家并不想说，因此不再追问，把目光转向高台上的两人。
　　这两个游侠一顿操作，当真是华丽至极，看得围观群众眼花缭乱，不住的鼓掌叫好。
　　只有叶菩提觉得这两人剑术实在没什么用处，当然，去戏台子唱戏还不错。
　　两人赚足喝彩，登时觉得面上有光，也就停手，双双抱拳，一个说你的那招蛟龙出海实在精彩至极，一个说你的那招青松迎客更是仙气十足，然后承让承让，客气客气之类的商业互吹。
　　最后再联袂来到高台前对着一种看官拱手道谢，感谢他们的捧场。
　　

上架感言
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com
　　如题，这一篇文采洋溢，声情并茂，可令闻者伤心，见者落泪的上架感言。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　首先要感谢网站和编辑橙子，能收留我这个难民。
　　其次关于这本书……嗯嗯，迅哥说过，书嘛，总要上架的。
　　我本想着多更新一些再上架，但是编辑大大既然说要上架，那就肯定有人家的安排，那就上架喽。
　　我能做的就只有努力更新。ζ參↑叭↑看↑书ζ
　　另外这本书会和原版有不少不同的地方，主要集中在青州篇之后，草原、雪域都会修改，另外加入之前设定但是没写出来的西域篇，然后才能到凉州篇。
　　之后的凉州篇、碧落天篇、扶桑篇虽然按照原来的脉络去走，但也要修改许多东西。
　　也就说是，大家会看到许多不同的地方，这些是盗版没有的，所以啊，还是请大家积极订阅啊，谢谢。
　　嗯，算算也快到青州了。
　　再说说角色，叶菩提算是我笔下最让我喜欢的角色，我也希望能尽量让她保持着这种性格和形象，但随着剧情推动，她总会有一丝丝改变。
　　我的原则是不忘初心跟党走……输入法的失误，应该是不忘初心，方得始终，所以我想让她带着这种性格特质走完这个江湖故事。
　　另外我也是才知道这边也有类似加更悬赏之类的。
　　那就说一下，刀片100加一更，月票100加一更，打赏10000加一个更，上限是五十更。
　　时间嘛，就到月底之前吧。
　　写一本书很不容易，挣点小钱钱更不容易，我这样的扑街想要写完挣点小钱钱就更是难上加难，只有你们的订阅支持是最大的动力。
　　所以不要客气，尽情用订阅来腐蚀我的灵魂吧。
　　以上，有没有被我这篇声泪俱下的感言感动到？
　　不管感动不感动请订阅吧。

第七十五章 收获颇丰
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 感谢的话说完，两人又各自报出师承家学，期待这些看客们有一个两个的能记住自己两人的名字。这样随着他们走南闻北，自己两人的事迹也就逐渐传播开来，名气也就逐渐有了。名气有了，也就会有生意上门了，这可都是银子。游侠剑客什么的，提起来是非常满洒，但是没钱照样寸步难行，他们也要吃饭穿衣，也要买宝马名驹，豪宅美婢不是吗?这些都需要银子.
　　这个江湖这么大，不学会自我宣传怎么出名?不出名怎么赚钱?除非你有顾青城这种硬实力，那不用多说，自然有无数人把你捧上神台.因此如两人这般比剑的事情在江湖上屡见不鲜。自然会有感兴趣凑热闹的人前来捧场，当然也会有多事的人前来砸场子， 这就看你遇到的是什么人了。内行看门道，外行看热圃，这围观的人大多数不懂剑道，只觉得两人的剑术华丽，自然就是大大的高手，因此也看的心满意足.等到两人一番宣传做到位，看客们也离开的七t八八，两人才心满意足的跳下高台，勾肩搭背的离开。一边走还一边讨论刚才比剑时对方的剑招问题，再来一番战术互吹。这两个年轻游侠比试完，人群也就散去，叶菩提往大船上走去，那钱瑞章跟着她一路回去.这书生原本因为晕船在床上躺了大半日，好不容易打起精神下船，准备去往雁荡山瞻1仰-下上一代剑神的风采，却不想在山脚下遇到两个游侠比剑，自然是兴奋的停下来凑热闹了。这一通比试，天色也暗下来，他就没有机会上山了。虽然还有些遗憾，但是能见到两个“高手”交手，也是一大幸事，因此颇为满足的跟在叶菩提身后回船去。边走边问叶菩提:“叶姑娘， 方才两位高手-战，你可曾有什么收获吗?叶菩提想了想认真的对他说道: "收获颇丰， 待我回家闭关十年，应该能胜过顾青城了。钱瑞章:没看出来这姑娘还喜欢说冷笑话啊。虽然他心中认定那两个游侠是高手，但是要说这两人能有堪比顾青城之流的实力，打死他都不信。叶菩提成功把话题聊死了，钱瑞章直到回到大船前都没有再说一句话。
　　就在叶菩提游荡在剑荡山时，远在陇西的某座城，一只信鸽扑棱棱飞进某座宅院中。有人抓住信鸽，解下它腿上的密信，然后一路小跑进某个小院的书房门前。敲敲门，里面有苍老的声音传来:”进来。这人推门进去，书房的椅子 上坐着一个老人， 一个身材魁梧高大的老人。这人头发花白，面容满布岁月风霜留下的皱纹，但是他的气势却强盛如一头出笼的猛虎，丝亳没有苍老的暮气。这老者正在擦拭一把长剑，看到来人问道:” 何事?来人立刻他密信递给他，说道:“启禀楼主， 渝州密信.老者一招手，一股气劲就把这人手上的密信卷到自己手种，然后打开查看.他原本是面无表情，但是看着密信脸色却逐渐阴沉下，这座并不宽大的书房的气压似乎都在降低，- -种好似火山即将喷发前的感觉笼罩着送信的手下。他额头有-滴滴汗水渗出来，他却不敢去擦，心中紧张至极，他不知道那密信上写的什么，但是他知道每当楼主露出这种气势的时候，就是已经在爆发的边缘了.拍。
　　他的一滴冷汗滴落在书房地板上。与此同时，那老者一把抓住密信，立刻就把这信捏成废碎， 接着他一-巴掌拍在书桌上，那张檀木书桌就此宣告报
　　书房里响起他歇斯底里的怒吼声:“一群废 物!渝州分部的都是废物吗?老子冒着被镇抚司磨犬发现的危险，给他们调动这么多人手，到最后还是失败了，失败了!一个天境九品的苏西平都搞不定，这群皮物，我....我真想把他们统统舌进万蛇窟!老者大声咆哮，宛如雄狮怒吼，发泄一 阵之后，他看向送信之人， 说道:” 去，把三位长老和四位护法都给我请
　　这人不敢耽搁，立刻退下去。不多时有七个形态相貌各异的男女走进书房。老者已经收起之前的愤怒，只是脸色阴沉的似乎能滴出水来。七人与他见礼，然后- -- 坐下，老者这才说道:“渝州的事情失败了。这个消息七人不意外，来之前已经听那报信之人谈过了。七人中离老者最近的是一个独眼黑雷的大汉， 声如洪钟，说道:“楼主， 此番渝州之事失败，渝州分舵的负责人难辞其咎，建议立刻召其回来问责。独眼黑雷大汉的话刚落下，坐在他对面的一个中年文士就立刻反对，说道:“不可! 眼下正是用人之际，若是招回渝州舵主问责，岂不是动摇军心? 何况眼下最重要的是找回东西，敢向楼主，那东西被谁得去了?也好让属下派人去追查。老者各自看了独眼大汉和中年文士-眼，他心中一清二楚，这两人独眼黑雷大汉是大护法，中年文士是大长老，在楼中一向不对付，明争暗斗。那渝州分舵舵主是大长老的人，这大护法自然要将他置之死地了，而大长老同样也要回护自己的人，这样才会让更多人投靠他。从老者的角度来说，自然是希望所有人都效忠于他，恨不得把眼前这两个心怀鬼胎的家伙-巴掌一个拍死， 但是他也知道这不太现实，至少现在不行。他们面对的困境很多，自己还需要利用这两个家伙。于是他平复一下情绪，

第七十六章 望归楼
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 船行三日，路逾/ \百里，安稳到达明州境内。ζ參↑叭↑看↑书ζ只要再两日功夫，就可以穿越准州到达此行的目的地越州。今日船又要在一-处码头靠岸， 这里是-座小镇，船要在这里卸货装货，还要补充一些食物和水。这就是乘坐商行船只的一些弊端， 这些商行的船只负责运输， 除过客人外还有大量货物，这些货物的目的地各不相同，常在各处停留，装货卸货，远不如自家私船可以毫不停留的航行，因此也就耽搁一些时间。就如那周家大船，早在他们第一次停下卸货的时候就已经超过他们，此番说不准已经快要到达越州境内了。不过洗剑山庄的论剑大会要在七日后召开，时间上对于叶菩提来说比较宽裕，但是她仍想早些到达目的地，若是能早日到达洗剑山庄，就能提前探查- 下那藏剑池的事情，或许就有意外的线索了。往东走两岸愈发平坦，城镇越来越多，繁华自然远胜之前几州。越往江南，雨水越多.今日一早天空就开始阴沉下来，等到货船靠岸时，已经蒙蒙细雨飘落下来。明州紧挨淮州，淮州已经算是江南范围，因此这明州无论是从节气还是景色，亦或者风土人情都沾染三分江南水乡的气象。就如大船靠岸的这处小镇，远远望去，- 条小溪环绕着白墙黑瓦的小镇，一座座青石桥跨过小溪，连通小镇内外
　　烟雨朦胧，这座小镇就好似时光长河中凝聚出来的古典水墨画。叶菩提一袭白衣， 撑着一柄油纸伞走进小镇， 宛如一朵白莲晕开在画中，登时让这 画面变得如同水中月镜中花一般朦胧美妙，远远望去让人的呼吸都能凝住，生怕一口气就吹皱这幅画面。当然， 如果没有跟在她背后的钱瑞章，那这一切就非常完美了。在这么一副完美的画面之中，钱瑞章撑着- 把破旧的黄色油纸伞跟在叶菩提身后，画面显得是那么滑稽又不和谐
　　钱瑞章极度晕船，因此但凡靠岸，无论岸边是码头还是小镇， 他都要上岸歇息一番， 恢复晕船带来的后遗症。ζ參↑叭↑看↑书ζ其实他是一个天性乐观又极为活泼好动的性子，只是在船上晕的七荤/ \素,怎么也动不起来了，只有脚踩在大地上才能咴复几分元气。今次船靠岸之后，他也是跟着叶菩提下船喘口气.
　　两人目的地都是岸边小镇上的一家酒楼，但是两人目的却又各不相同。叶菩提是听说这家名叫望归楼的酒楼梅子酒非常有名，在这里停留的客人大多都会来酒楼喝上一壶梅子酒。她自入上船之后就-滴酒没有沾过了，此番特来见识一下这被同船无数人推崇的梅子酒是何滋味.而钱瑞章则是要来这里听那说书人讲故事的。这望归楼有-一个老瞎子说书人，每日都会在酒楼说一些江湖故事，闻者不少。伴随着梅子酒的名气传开，望归楼老瞎子也在这行船商客中有些名气了，钱瑞章就是特意来听这老瞎子说书来的
　　时间尚早，酒楼上座不过六t七，叶菩提自在二楼寻-一个雅座坐下。钱游之曩中羞涩，但也没有厚着脸皮和叶菩提坐在一桌， 而是在楼下与一群同样囊篋萧条的江湖游侠拼桌，只要
　　.盘花生米与一 壶清茶。这望归楼名气大，每日里来往商客极多，因此三教九流都有，店小二见过形形色色的人，因此养成火眼金睛，9需瞄一眼就能猜出这人是贵客还是穷鬼。不过他虽然能猜出来客人的身家，却不会有狗眼看人低的举动，对待所有人，只要是来消费的都是笑脸相迎，这也是望归楼名声越来越好的原因。就如眼下，他对一看就是不缺钱的叶菩提自然是热情殷勤，但是对楼下那些人同样礼数周到，不会让人有任何怨
　　做生意自古都是以和为贵，- -两银子是钱，一文钱也是钱，只要能赚钱，店小二自然都是欢迎的。时间尚早，那说书的老先生还没来，店中客人都在闲聊，叶菩提要了-壶梅子酒，浅斟慢酌。这望归楼的梅子酒入口甜柔，回味浓烈就算以叶菩捉的眼光来看也是 极为上乘的佳酿，也难怪能有这么大的名
　　只可惜这酒价钱不菲，能喝得起的人不多.相对于楼下的热闹，二楼就要安静多了，包括叶菩提在内只有聊聊四桌客人，目占据着二楼的四个角落，相距甚
　　叶菩提略微打量过其他三桌客人，从他们的衣着和桌上的菜着来看，都是一些富裕人家， 但并没有人会武艺， 不是江湖中人，她也就不再过多关注。让她感到有趣的是楼下的钱瑞章。这小子一旦下船就立刻和换了-个人似的，摆脱晕船的症状，生龙活虎起来。他本是个活泼性子，又读书多年，脑中学识丰富因此口才也极好，各种道听途说的趣闻道都是信手拈来，经过他的加工，似是比那说书人的故事更精彩几分。不过片刻功夫，他就和同桌的几个游侠打的一片火热，对方也是豪爽的人，双方大有相见恨晚的感觉，直恨不得喝完酒就出门找个破庙磕头拜把子去。甚至到最后，几个都不富裕的人一 -合计，凑钱要了-壶最便宜的酒，然后就开始开怀畅饮起来，一点也不在乎旁人的目光。几人正在喝酒，酒楼又有一伙人到来。是一伙七) \个鲜衣怒马的年轻人，单从装束上来看应当是些

第七十七章 人烟旧事
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 这群人在叶菩提近处坐下，但也仅仅如此，并没有急切的过来搭训。【38看書小說網】那紫衣男子平生也不知道撩拨过多少女孩，深得其中三味， 因此在他看来如叶菩提这般绝色的女子必然是有一股傲气的，而且对方明显又是行走江湖的人，与-般女子不用，因此最适宜欲擒故纵，让她主动对自己有兴趣才行。这件事着急不得，需要缓缓图之.因此他自在叶菩提身边坐下后，就再也没有去看她一眼，反而是与同行伙伴取了梅子酒开始品尝。这梅子酒虽然滋味极佳，但还是不能与他们这些世家子平素弯靡至极的干金佳酿相比较。不过吃惯山珍海味，偶尔吃一 -次青菜豆腐， 也是清爽之际.因此这些人倒是没有如之前所说把这酒楼砸了，反而是赏了店小二一钱碎银子，喜的店小二急发殷勤。也就是在此时，那说书的老瞎子来到酒楼中。扶着老瞎子进门的是一一个七/ \岁的小女孩，应当是他的孙女。祖孙两人来到大堂，也不用别人安排，就在大堂专的说书台子前坐下来。老瞎子对着大堂拱拱手，喝一口茶润润嗓子，然后-拍醒木，然后酒楼内登时安静下来，众客纷纷侧目，听他今日要讲什么江湖趣事.醒木拍下，老瞎子环视四周一-虽然他什么 ,也看不到，但仍做出这个动作。之后并未开讲，而是先缓缓吟-首定场诗:“人烟随风去，功过当分清.“世间多少事，都付笑谈中。言罢，一抖折扇，说道: ”书接上回， 上回咱们说到顾青城雪夜下太白，尽屠北邙魔教，那魔教教主以及麾下左右使者、四大护法、六大长老、+/ \天魔都化作他剑下亡魂， 自此江湖上再无魔教一说，再无人敢称魔道，当年武榜这位新晋剑神就登顶魁首，那一年他才二十九岁.回顾完之前的剧情，这老瞎子这才说道:” 说完顾青城登顶剑道的事迹，咱们呐，再来说说他那一一剑可挡百万师!的故事“话说当年先皇驾角，鲜卑蛮子趁我朝大丧之际，秣马厉兵，南下寇边，端的是来势汹汹，大有越过长城劫掠中原之意， 彼时我朝刚才在音达山受挫，士气低落，先皇又不幸驾角，燕王去往京城戴孝，边境上正是人心惶惶之时.
　　”再看那鲜卑蛮子，在他们可汗拓拔徽的率领下向我朝边境扑过来，三十万大军， 控弦佩刀，自云中至幽燕，宛如狼群， - -瞬间干里边境风声鹤唳，人人紧张。【38看書小說網】“正逢举国大丧之际，京城虽已得到边境告急的消息，但派置将领，调集大军仍需要时间， 但军情紧急， 刻不容爱，又该如何?“正当举国无策的时候，边境上却又突然传来鲜卑蛮子撤军的消息，这鲜卑蛮子提兵三十万，各个凶残如狼，来到我朝边境，却是一 箭未发，一 刀未动，就这样撤回漠北草原了，诸位猜这是为何?酒楼听众轰然鼓唤，皆言自然是顾青城出手了。老瞎子今日所说乃是江湖中上至七旬老翁，下至黄口小儿都知道的故事， 自然有无数人能猜到结果。他也不觉得尴尬，1仍是说道:“不错， 正是那顾剑神出手了。"鲜卑蛮子趁我朝大丧出兵，实乃毫无礼数的蛮横行径，这般行径，顾剑神这样的神仙人物自然看不过眼，于是剑神御剑自太白山至云中塞外，不过片刻就跨越三干里，来到拓拔徽的中军大帐之前。”那拓拔徽身为蛮子头领，生的是五大三粗，眼如铜铃，血盆大口.仅凭相貌就能让人胆战心惊，然而当顾剑神沐浴着万道金光从天而降时， 这蛮子头领也是骇的心惊肉跳，直呼仙人降临，两股颤颤，就要跪下来0拜。”顾剑神面对这蛮子首领，四周还有他的三十万大军，怡然不惧，只是历数蛮子超我朝大丧进攻时的几大罪状，桩件件，呵斥的那蛮子首领满面羞愧，恨不能立刻自裁谢罪。“到的最后，剑神他老人家更是大发神威，一剑就在蛮子的中军前划出万丈沟壑，言日，我虽不能抵挡你这蛮子三十万大军，但是杀你易如反掌!、“此言即出，又有那万又沟壑为前车之鉴，那蛮子首领再难镇定， 立刻叩首请罪，顾剑神这才御剑离去， 直上九重云霄，宛如仙人化虹飞升.”
　　” 知道剑神老人家离开中军大帐，这蛮子首领才在手下搀扶之下战战兢兢起身， 不敢造次，带着他的几十万蛮子兵乖乖退回草原去。“此情此景，唯有两句诗可以形容顾剑神的绝世风姿啊。说到这里，老瞎子放慢语气，缓缓吟说道:顾青城的故事自然不必多说，这个天下没有人不知道他，没有人不佩服他，这一剑曾当百万师的故事更是家喻户t. 连垂昏椎子都能说上几句他的故事，老瞎子不过是把自己加工过的故事讲出来，虽然讲的不错，但是并没有得到少喝彩，甚至连赏钱也没多少。
　　有听客不满意的说道:‘老瞎子， 顾剑神自然是极为厉害的，但是 他老人家的故事我们都听过很多次了，你能不能换点新鲜的?有没有?这人一开0，很多人都跟着起哄，想要听他讲点新鲜的故事。叶菩提也是细心听他说完，不过这故事是老瞎子自己加工过的，说的和他亲眼所见似得， 但与事实相去甚远。顾青城确实以一人之力让鲜卑退兵，也确实对拓拔徽说过我虽不能抵挡你这三十万大军，但杀你易如反掌

第七十八章 戏说不是胡说
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 老瞎子经不住众人的鼓唤，一拍醒木说道: “既然如此， 那小老儿就再给列位说点新鲜的故事吧。楼下群侠鼓掌，大声0叫好.作为望归楼官方指定驻场说书人，老瞎子的人气自然不会因为一两次的冷场而降低。那楼上两桌音梁子弟虽说对老瞎子之前的故事不满意，1但听他说要 讲新的故事，也就安靜下来，倒也没有叶菩提负想中的那般跋扈.紫衣青年端着梅子酒-饮而尽，说道:“活着就已经是 人间最难，你们这些不知人间疾苦的家伙，人家一一个说书人讨生活不容易， 你们就不要跟着去捣乱了，安静喝酒，0听人家说书。这人说话倒是客气，但说完话却轻轻的瞥了叶菩提一眼他自以为自己的动作非常隐秘，但是在叶菩提眼中他的任何小动作都是一览无余， 于是叶若提立刻就明白这家伙是在自己面前摆人设了.只是没想到，他竟然会给自己摆出这种风度翩翩的人设，对于叶菩提来说，这种人设并不讨喜你要是真有风度还好，要是装出来的，只会让人更加厌恶。紫衣男子怎么都不会想到，自己这么,-招竟是弄巧成拙，让叶菩提对自己的印象直线下降。但是他的话仍日是得到两桌其他人的赞同，就连之前对于老瞎子不屑一顾的那人也是 立刻变色，笑容满面说紫衣青年教训的是，言罢甚至还往楼下说书人的盘中扔下一粒碎银子，那老瞎子的孙女立刻朝着这边深深一鞠躬.紫衣青年一句话就能让这些人前倨后恭，足以表明他在这群人中有着举足轻重的地位。老瞎子眼睛虽然看不见，但是耳朵很灵，听到盘子里响起的声音，立刻就能判断出是银粒还是铜板，因此说话前先拱拱手说道: “小老儿多谢这位爷的赏银。≒叁﹤八﹤看﹤书≒这才捋着胡须说道:“今日小老儿再给大家说点最近发生的新鲜事。“话说蜀中有一座山，名叫荣山，本是-座不起眼的小山，但是最近呢，也不知道从哪里来的传闻，据传这山中有一条百年大鯢出世，这大鲵可不一般，乃是通灵之物， -时间引得众多英雄好汉齐聚荣山- ..
　　老瞎子所说正是前几日荣山中关于那大鲵的争夺情况，那一日山中江湖人极多，不少人都是亲眼目睹抢夺的过程因此老瞎子说起来更是给声给色，宛如亲临-般.
　　只是他这个故事对叶菩提毫无吸引力，毕竟自己不仅是荣山大鲵的亲历者，更是老瞎子口中的主角。在这老瞎子口中，自己就是那隐姓埋名几+年不出江湖的高人，一出手就连败几十位高手，在万众瞩目之下抢走鯢飘然离开，端的是高人风范。叶菩提仔细想想，觉得自己好像也有几分高手风范。但是那老瞎子言之凿凿的说那一日抢走大鲵的白衣女子乃是-位鹤发童颜的老人家，这就让叶菩提有些无语了。在老瞎子口中，自己不仅是鹤发童颜，更是活过两甲子的老怪物，甚至比云麗1仙居的吴珩还要年长一辈，此番来抢夺这大鯢，正是因为自己大限已到，需要这百年大鲵来为自己续命..他这-番子虚乌有的说法，让叶菩提也是哭笑不得。目不说这大鲵并没有延长寿命的功效，单是这两甲子的年纪就让叶菩提无奈了，这样算起来，她可比自己已经仙去的爷爷年纪还大了。她能理解老瞎子需要吃饭的心情，但是改编不是乱 编，你这样可是要. .想到这里，叶菩提把头转向窗外，她还真不能把人家怎么样。
　　雨越下越大，沿着青石板汇成一 条条小溪，望归楼内气氛愈发热闹，众人纷纷侧耳倾听老瞎子说的白衣女前辈的
　　片刻功夫，老瞎子说完故事，然后上半场就此停歇了.下午他还会说一场，不过那时已经是另外-些听众了。这江岸边来来往往无数商客游侠，总有人没听过他的故事，总有人愿意停下来听他讲讲故事，说-些江湖上的儿女情长。叶菩提喝完酒，然后起身下楼，经过钱游瑞章身边时停顿一下，问道:“可是要一 起回去 ?'于是与钱瑞章同桌的几个游侠立刻变了脸色，看向钱瑞章的目光有些不一样了。原来方才这兄弟没吹牛啊，他确实认识一个非常漂亮的女侠，而且就在楼上。再看看这女侠，先不说其他的，单是她腰间佩剑已经是价值不菲，这样有钱有貌的女侠可不常见，难不成这兄弟还有吃软坂的命?问题’他相貌也不怎么样呐，所谓平平无奇四个字就是给他量身打造的.听到叶菩提的问话，钱瑞章看看桌上空空如也的酒壶，说道“故事听了， 酒也喝了，正好回船上睡一觉，卧雨眠，人生快事啊。说完又对同桌的几个游侠说道:” 哥几个抱歉啦，我要先回去了，0咱们洗剑山庄再见。几个游侠同时对他抱拳，极为豪迈的说道:“兄弟你先走一 步哥几个随后就来，0咱们洗剑山庄再会.叶菩提当先走出酒楼，撑开油纸伞踏入雨幕中.
　　钱瑞章跟在她身后，再之后楼上那两桌人也离开酒楼，尾随也普通而来，目的不言而喻.两人- -前一后往穿上走去，钱瑞章碎碎念说道:“刚才那几个都是 岭南来的游侠，不但武艺高强，为人也是豪爽我与他们相识不过半日，就已经是相见恨晚，此番若非已经付过船资，我都想与他们一道同行呢。
　　叶菩提没说话，只是安静

第七十九章 步步生莲
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 雨势渐大，落在油纸伞上，劈啪作响。这群杀手人数不下三十，脚踩在青石板上，溅起-朵朵水花，朝着叶菩提袭杀过来。钱瑞章先是一愣，然后才明白对方的目标是自己两人。他一个负医游学的书生，纵然向往青衣仗剑的江湖游侠，但是也未曾见过这等阵仗，瞬间脸色苍白，原本那一份醉意也烟消云散，他站在叶菩提身后， 牙关打颤的说道: “.-. .+叶姑娘， 他们-叶菩提冷声说道:” 离远点，等我杀光他们再走。听了叶菩提的话，钱瑞章内心咆哮:你疯了吧? 这可是三十个杀手，这种情况不应该是脚底抹油，风紧扯呼吗?当真是初生牛犊不怕虎啊。然而这只是他内心的想法，话到嘴边却变成吱吱呜呜，连他自己都不知道自己说的是什么。冷雨拍面，钱瑞安下意识往后退去。虽然他觉得此情此景，自己应该像个男人一样站出来，或者拉起叶菩提的手就朝酒楼里跑去- -- 那边还有几个和自己情投意合的游侠，想来这些杀手不会胆大包天的在酒楼里杀人。但是最终他还是选择-言不发的后退。这世间有多少人能真正的直面生死?那以紫衣青年为首的一群奢梁子弟同样停下脚步。紫衣青年有些悦惜的说道:“可惜了 这样- 个绝色美人。有人问道:“陈大哥不出手吗?紫衣青年笑道:“我剑都不会用， 怎么救?有心无力啊。说完摊开手，示意自己自己不通武功。那人说道:“只要陈大哥 报出家门，这些杀手还敢不收手?其他人也纷纷点头称是，以这紫衣青年的身份，只要他报出自己的家门，就算太白剑宗也要给一份薄面，这些杀手无论是什么身份，都不得不掂量-下了，救下这个白衣美人还不是易如反掌?却不想紫衣青年摇摇头，笑道:“你们可是 又想看我笑话?此番离京爷爷-再强调不允许我用家族的名声招摇，我二哥前些日子带人去大闹云麓仙居，热闹吧?威风吧?就连吴老前辈都出面了， 结果呢?回家之后差点被我爷爷打断腿，现在还关禁闭呢。☆叄*=捌*看*书☆想了想，他又说道:“此番 看情况应当是江湖仇杀，这些江湖人的事情咱们还是少掺和的为妙，不是害怕，而是不要惹得一-身腥， 美人虽好，但但与他在家中的前程相比较还是无法相提并论的。其余人纷纷时和.紫衣青年往后退几步，与叶菩提拉开-段距离。他的眼神望向那雨中的白衣，心中微微一 -叹:可惜未能一 亲芳泽，如斯美人，就要化为孤魂了.三十人枫踏而来，溅起大朵水花。面对这这三十人，叶菩提轻轻迈出一步。然后钱瑞章以及紫衣青年等人的眼睛蓦然睁大，眼中尽是震惊。大雨从天而降，青花油纸伞下，叶菩提-身白衣纤尘不染，干净的好似仙人临凡。她站在原地，然后将手中油纸伞轻轻往天空一抛， 油纸伞直直飞上天数十丈，奇异的是 油纸伞笼罩下的这一-方小小天地并没有因为平的飞升而濯进雨水，那干丝万线的雨水遇到油纸伞就好似遇到一堵无形的墙，纷纷滑向四方.伞下没有雨滴落在她身上。舌开油纸伞，叶菩提就一步踏出。与此同时清越的凤鸣声响起，银光划破雨幕，她腰间的佩剑"茱萸”出鞘。叶菩提- 脚踏出，身形快如毫車，腳步落在雨水中，溅起雨水宛如莲花绽放。两个最前方的杀手首当其冲，面对叶菩提的剑锋，瞬间被茱萸剑削去头颅!杀掉这人，叶菩提身形快如闪电，行云流水般踏出一连串的步伐。每一步踏出，地面的积水都有莲花瞄她脚步绽放。步步生莲!连续三十朵水莲绽放，叶菩提的身影重新出现在原地，长剑归鞘， 此时那抛入空中的油纸伞恰恰落下，叶菩提伸手接住伞， -圈水珠从平边荡开，如同玉珠落盘，叮咚作响。青石桥上再无活人! 血腥气弥漫在空气中，随即又被风雨稀释.钱瑞章与那紫衣青年一群人已经完全愣住，这番景象太过挑战他们的认知，脑海中一片空白，任何杂乱的念头都没有了。叶菩提撑着伞，头也不回的对钱瑞章说道:” 走吧。轻轻两个字终于让钱瑞章回神，心中掀起滔天巨浪，甚至无法相信眼前看到的一切，只觉得是自己醉酒后的一幕幕幻觉.他使劲扇自己- -巴掌，内心咆時:几个菜啊，就把自己喝成这样?但是眼下那流淌在青石桥上的鲜血却明明白白告诉他，这一切都不是幻觉，这是真真实实发生的事情，就在片刻之前，这个被自己认为是可以登上胭脂榜， 甚至夺魁的美人就这样轻松杀掉三十个杀手， 轻松的好似碾死- 堆蚂蚁。这就是江湖上传闻中的神仙高手吗?钱瑞章终于明白为什么美人对自己之前所有的江湖趣闻不感兴趣了。起先以为这美人是初出茅庐，对于江湖事情不甚了解，又有着这般祸水的容貌，自然心中有一股傲气，对自己的话不以为意。眼下才明白，哪里是这样啊。人家分明是已经登顶武道巅峰的绝世高人，哪里又用得到自己在这里哆嘹一堆，只能贻笑大方。钱瑞章小跑两步跟在叶菩提身后，想要说话，张张嘴却什么 也没说出来。叶菩提抬脚往码头走去，一言不发。这番景象虽然震撼人心，但是以叶菩提的心性自然不会以此来炫耀了.事实上能突破天境桎帖，达到一品之上的武者心性都不差。天境一品与闻道境界，看似

第八十章 各方异动
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 雨势越大，冲刷这青石桥上的血迹，有两人自小镇中走出来。铁尉山看着满地横尸，对宗彦之说道:“大人， 这...这女子好生强悍啊。宗彦之也是一脸凝重，两人先前在镇上另外一座酒楼上看到叶若提出手的一幕铁尉山修为太低， 还不能真正了解叶菩提的实力。但是宗彦之作为天境二品的武夫，眼光自然是毒辣的，叶菩提-出手他就知道对方绝对是天境之上的人物。这种江湖高手也是最i让他头疼的。天境之下，哪怕是天境一品的高手，面对人数众多的时候也会力不心，但是-旦超脱天境的桎結，那就是一次质的飞跃。如叶菩提这般身手，若真的放手杀戮，没有上干土卒是不可能拦得住她的。但是耗费上干土卒的性命去杀她?这世间有几人能干出这等疯狂的事情?而且以她的身手，若不是抱着必死的心，只要愿意走， 谁拦得住?都说普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣.可是武道修行到天境之上，这句话也不是那么准确了.就如那武榜第三的乾朝太子姜琢玉，名列镇抚司通缉悬赏榜单第一位，朝廷上多少人恨不得他立刻暴毙，因为他 不死，曾经占据中原半壁江山的乾朝就会有无数余孽心有不甘.可是姜琢玉时至今日还活得好好的。这些年内，朝廷上也有一种声音，建议请出顾青城或者邢渊、苏步雪等人，剿杀掉姜琢玉。但是也只是种设想而已， 想要请动这几位出手可不容易如顾青城、邢渊这些人，他们与大雍没有什么矛盾，所以名义上听命于朝廷，但是 实质上依然可以逍遥自在。朝廷还不得不安抚他们，就如封顾青城为太白剑神，封邢渊为武神，甚至默认苏步雪天后这个有些僭越的称呼。只是能有这般修为的人终究是凤毛麟角，叶菩提走过高丽、扶桑、中原三座江湖，再加上她从未去过的草原，四座江湖百万武夫，天境一品之上的人也不会超过百位。Ψ弎&捌&看&书Ψ宗彦之把叶菩提当成赵家事件背后的黑手之一.因此调查过来， 却发现这神秘女子比自己想象中还厉害许多.两人走过来，宗彦之先是与那紫衣男子见礼客气说首:“原来是陈三公子， 没想到能在此处见面。他虽然是神捕，但是身份与这紫衣男子还是有差距，因此也不敢装作没看见那紫衣男子看着宗彦之，笑道:“原来是宗神捕， 神捕此番南下可是又有什么大案子?宗彦之点点头说道:“确实有一件棘手的案子.他没有细说，因为两人身份差距很大，他也不愿与这紫衣男子有过多纠缠，毕竟能搭上线还好，搭不上平白还会得罪人，得不偿失，不若大家各走各的路来的干净利落。闲聊几句，紫衣青年- 群人也就离开，他们没兴趣对着 -堆尸体高谈阔论.等到这群人离开，宗彦之才与铁尉山一道走上青石桥，仔细查看现场。查看完这些杀手，铁尉山说道:“大人， 这些好像都是楼外楼的杀手。宗彦之点点头予以肯定，说道:"确实是楼外楼的杀手，没想到这白衣女子竟然牵扯出楼外楼，事情更复杂了啊
　　宗彦之不了解内情，显然是把楼外楼和赵家的案子联系到一起了。铁尉山问道“大人， 眼下怎么办?
　　宗彦之微微沉吟，说道:‘先跟着这女子， 看看她接下来的目标是什么。-那.--.这里呢?“铁尉山环视四周，说道:“这里怎么办?’宗彦之不屑的说道:“不用理会， 自有当地官府解决，- 群杀手，死有余辜，这种人死光了，这个天下才能安定
　　站在宗彦之和铁尉山的角度来说，自然希望这个世界上所有的杀手之类的死光才好，宗彦之神捕的名号也是用人命堆出来的，这其中杀得最多的就是侠以武犯禁的江湖人。两人又勘察片刻，其实没什么能多查看的，他们目睹了叶菩提行云流水的杀人过程，- -切都清清楚楚，此番查看只是为确定这些杀手的身份，既然确定，那就不用再浪费时间，也就返回码头.宗彦之离开半个时辰之后，又有几人从小镇外走来，为首的是-个独眼黑重的大汉。看着这满地尸体，大汉冷笑一声，说道:“这渝州分舵的舵主可真够蠢的，总部已经让他收手，这家伙竟 然还敢擅自出手，不了解对方的情况下就派出这么多人，如今全部折损在这里，连续两次犯错，我且看宋宏图如何再保他。
　　独眼大汉带来的都是自己的心腹，因此说话也不避讳什么。听到他的话，有下属问道:“大护法， 接下来怎么做?独眼大汉看看- -地尸首，说道: "且先跟 上那白衣女子，朱雀令应该就在她手中，寻找机会动手。“是。”一种手下哄然称是。顿了顿，他又补充道:“但是 要小心行事，我等虽然没见战斗 过程，但是单凭这些人的死相可以判断出那女子乃是绝顶高手，切莫打草惊蛇。
　　叶菩提自然不知道已经有两拨人盯上自2.她与钱瑞章一路返回船上， 这个向往江湖书生这一-改之 前的喋喋不休，沉默下来，回到船上之前在没有说过一句
　　大约是还未从之前的震撼中缓过神来，叶菩提所在的这个江湖和他心中所想的那个江湖相距太远。叶菩提的江湖太高，而他的江湖太接地气，让他一是转变不过来

第八十一章 一叶落而知天下秋
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叶菩提摩挲着手中的朱雀令牌，令牌通体白色，非金非玉，却不知道有什么用处。﹢三∪捌∪看∪书﹢她再次仔细查看，除过朱雀两个字意外没有任何多余信息。想想也是头疼，自己本只为碧落印而来，半路上却是各种节外生枝，一波未平- -波又起。第二日雨未停，船在雨中起航。叶菩提在船舱中打坐，并未在去甲板透气.这让不少想要欣赏雨中美人纸伞而立的绝美风景的书生们悦惜不已.及至中午，雨终于停了，一道彩虹横跨天空，大船来到一段山峡之中，两侧悬崖峭壁，有万尾鯉鱼争先恐后自水面跃出，引得无数人惊呼称奇。更有不止一位书生书生取来笔墨纸砚，把这幅难得-见的神奇场面绘之成丹青墨宝。叶菩提正在打坐，听到有人敲门，打开门看到外面站的是钱瑞章。这个书生自从见过她出手之后，就再也没敢来打扰她，估摸是觉得她这样的高手与自己有着太多的距离感了。不过这次开门，他倒是没有多少拘束，反而是兴奋的说道:‘ "女侠， 快去去甲板看看，难得-见的奇景呵。叶菩提不解，好奇的跟着他来到甲板上，正好看到无数鲤鱼跃出水面的盛景。
　　-段江面上， 无数鲤鱼奋力跃出水面，就好似在为跃龙]而进行着干百次的辛苦努力，甚至有鱼碰撞到行驶中的B只， 直接撞得晕死过去.叶菩提轻轻闭上眼睛。双自已经不能视物，但是在她脑海中，仍有无数鲤鱼在江面翻腾。这虽然只是她脑海中的想象，但是却与那江面上的画面一般无E,甚至每-尾鲤鱼翻腾的姿势都会清晰出现在她脑海中!这是一种非常玄妙的感觉。【38看書小說網】
　　曾经她在青城山后山观紫气东来，闭目中可见氤氲仙山，原要拾阶登山，奈何被一小道士打断，机缘不在，直到今日，这巧妙的机缘才再次出现。船行百丈，- 条通体金红的鲤鱼从水面一跃而出。
　　这一尾鲤鱼迥异于其他鲤鱼，跃出水面后，长达七尺的身躯在阳光下光华流转。有人惊呼:“这是 . ..这是要化龙了吗?自古就有鱼跃龙门化身为龙的传闻，但是世间却从未有人见过，>日之景象让所有人开眼了。这一尾金红鲤鱼在天空划过优美的弧线，吐出一个气泡，瞬间又落回水中。也就是在这时，叶菩提呼出一口浊气，睁开双眼。一步迈出，人已经来到半空。茱萸剑出现在手中，凌厉的剑气四溢。她与大船保持相同的速度往下游而去，手中长剑飞舞，身姿缥缈如仙人，一道道剑气纵横，猛烈的罡风迫的离她几+丈外的游侠看客们纷纷后退。武道境界，间道境界， 武者的气机运转已经可与外界遥相呼应， 这等感觉只可意会不可言传，故而已经能修行到天境一品的大才却有九成九无法窥见闻道。同样闻道与知秋，境界之差也可谓云泥之别。这等境界已经不拘泥于自身与外界的遥相呼应，而是隐合天地道理，融入自然万物。正如叶菩提眼下闭目仍可见锦鲤一- 般。她在闻道境界盘桓良久，始终难以融入自然万物，直到前些日子雨中杀敌， 步步生莲之后才终于感受到那一丝丝的契机。酝酿多日，已到瓶颈， 恰遇万鲤出水，这道瓶颈便也随着满江锦鲤豁然顿开!山僧不解数甲子，一叶落而知天下秋。这便是知秋之后的返璞归真.再行三十丈，茱萸归鞘，她落回甲板，一言不发往船舱走去，留下身后一众目瞪口呆的看客。闻道三年，她终于迈入知秋境界。而在她身后，有轰隆响声炸响在江面，那一侧的悬崖峭壁上无数石块滚落江中，留下四行大字。“我有一壶酒， 足以慰风尘。“倾尽江海里，赠饮天下人。以剑做笔，铁画银钩， 气势磅礴，令无数人叹为观止。
　　三月二十七.经过十多日行船，大船终于在此行的目的地安宁城靠岸.安宁城为越州治所，曾经乾朝第二繁华之城，仅次于当时的乾朝国度神凰城。当然，神凰城如今已经改名永定城涵义不言而喻。安宁城还是如当年-般繁华， 只是这城头的旗子已经从大乾变成大雍了。江南较之其他地方富庶，因此城中繁华景象远胜其他州牧治所，在整个王朝内也是既有名气，洗剑山庄就在城外十里。因着论剑大会的原因，安宁城比以往更热固， 城中到处可见到背剑的江湖人，既有十几二十岁初出江湖的愣头青也有把胡子， 重垂老矣的老者.城中四处的客栈都已经爆满，就连城外的客栈也差不多住满，每日里都能见到无数人在酒楼荣馆中高谈阔论，或者在郊外某些地方比武切磋。论剑大会被称为江湖盛事，确实名不虚传。人一多，各种事情也就多了起来，安宁城各大衙门早早都动员起来，派出人手在各处维护治安，甚至连洗剑山庄也派出人来帮助官府维持秩序。
　　毕竟他们办的是盛事不是丧失，谁也不向往这里出太多意外事故。叶菩提下船后与钱瑞章彻底告别，这书生准备前往城郊的一处鸡毛店落脚，价钱便宜，等到凑完论剑大会的热闹
　　在返程回陇州。而叶菩提则是在离洗剑山庄最近的地方寻找一家客栈落脚.如今这附近似然是人满为患但是她用大把银子砸下去，还是位自己寻找到一间天字客房。收拾妥当，她直接往洗剑山庄而去。

第八十二章 首日论剑
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 四月初一，洗剑山庄的论剑大会正式开启。江湖豪杰云集，洗剑山庄的大长老出面主持大会。仅是搭建的比武台就有七十二座，在山庄外的空地上排出很远。在接下来三天时间内，任何人都可以登 上这七十二座比武台进行切磋，最终还能站在擂台 上的人就有资格进入第-座藏剑池。这样看似不公平，但是因为参加论剑大会的江湖人太多，成干上万号江湖游侠，洗剑山庄不可能一一安排， 也只好出此下策。
　　如此在论剑大会的的第一天，许多人自持实力不错的人只是在台前张望，并不准备上场，准备保留实力在最后一搏一搏进入藏剑池的机会。而一些实力一般的游侠，因为知道自己没有进入藏剑池的机会，会在第一 天登上比武台.不图能撑到最后，只是寻找一个露脸出名的机会。名气什么的，听来俗气，但是绝大多数人都不会拒绝自己出名。每一次论剑大会总能出现几个崭露头角的游侠，他们未来行走江湖，不管是赚银子，还是江湖面子，自然比其他人方便太多了。叶菩提今日也来到此武台，却没有上场的打算.因为她本为进入藏剑池而来，是少有真正意义上不为出名而参加论剑大会的。各处播台前都围满人，有跃跃欲试准备参加比武的游快，也有许多赶来凑热顾的人群。甚至有-些小宗门更是举宗前来，只为让自己的宗门能增加点名气，好能多收几个弟子.就如0叶若提如今围观的这个三十三号比武台，第-一个跳上台子的是-一个中年男子.相貌平平，上台之后朗声道:‘在 下郑承，忝为交州万剑宗副掌门，今次来到这论剑大会，不为夺魁， 只为和诸多同道交流切磋，还请诸位不吝赐教。Ψ弎&捌&看&书Ψ交州乃属南疆范围，与安南都护府相邻， 在不少中原江湖 人眼中已经属于偏远地带，整个南疆能让江湖人放在眼中的只有一 个沉月宫，至于什么万剑宗，名头响亮，却是听也没0听过的三流宗门。如郑咏这样的江湖人不在少数.他都已经算是比较委婉的为自己的宗门打广告了.更有几个直白的人直接跳上比武台对着四下高声自:“鄙人是某某宗门某某职位， 此番特来为宗门招收新人弟子入宗费用十两一位，量大从优， 支持夫妻档、 父子档、母女档等一切形式组合报名，组团打折， 名额有限， 先到先
　　当然，这些人最后大多都被他们的对手揍到台下去了。毕竟有真本事的宗门也不缺弟子。郑咏话说完，应者寥寥无几， 之后有-人自比武台另一-边走上来，是-一个年轻剑客，叶菩提恰好还认识。这年轻人相貌且不提，-身穿着寒酸至极，腰间的铁剑连个像样的剑鞘都没有，他走到郑咏面前，抱拳说道点苍山王淮见过郑前辈，今次请教，还请前辈手下留情.在这里还能遇到点苍三侠这三个游侠，叶菩提也不是很意外，只要是江湖盛事，就绝不会缺少前来凑热闹的江湖
　　如点苍山三侠这样想尽一切办法出名的游侠，自然是不可能错过任何热闹了。荣山时是如此，如今这论剑大会也是如此。这王淮剑术稀松平常，但是凑热闹积极，任何江湖热圃都不愿错过，在荣山时连大鲵的面都没见到，还和人打了一架，他也不觉得浪费时间，听闻论剑大会的消息后又立刻带着自己的两个兄弟前来凑热闹，只为能在这论剑大会.上
　　点苍山也属南疆地界，对于万剑宗，外地人不清楚，王淮却知道这个宗门还是有几分实力的，至少自己这不过地境七品的实力是入不了人家法眼的，只不过万剑宗地处南疆，所以在中原名声不显，此番他们宗[派出十多人参加
　　听闻王淮自报家门，郑咏就知道这家伙是一个没什么跟脚的游侠散户，不过他也没露出鄙夷神色，反而是客气与淮抱拳。毕竟自己这番登台是为宗门扬名而来，要作出足够的礼节，鄙视人这种事自然做不出来。台上两人还在磨磨唧明的客套，叶菩提无心听他们战术互吹，转头环视四周，果然在人群中看到王淮的另外两个兄弟站在台下， -一脸兴奋的对着王淮鼓掌加油。
　　这点苍山兄弟三人，武功实在是不入眼，但是情义倒也深厚，走到哪里都是三人相随，不离不弃。这会功夫，关咏终于和王淮交手了。王淮的剑术叶菩提曾经见过，自然不如她的眼，不过让她意外的是这郑咏的剑术还有几分火候。他的剑术并不迅捷，但是一 招一 式施展开来都宛若有着干钧之力，如同层层海浪，重重叠叠扑面而来，给王淮
　　带来非常大的压力。看来郑咏这个万剑宗副掌门也是下过苦功夫的，就这一 手剑术， 虽然普通，但没有十多年的勤学苦练也是施展不出来的。王淮与郑咏交手三十多招，就被对方的剑招逼迫到擂台的角落处，这种压迫力王淮无法应对，到最后只好赶紧弃剑认输。郑咏也没有继续出手，长剑还鞘，对着郑咏一抱拳，沉声说道:“承让。态度不临不火，得到台下不少人的青眼与喝彩。就连王淮的两个兄弟也跟着鼓唤交好，丝毫没有因为自家大哥的落败而恼怒。
　　他们此行本就是为凑热闹而来，能在万众瞩目下报出自己的名字，这已经

第八十三章 再遇故人
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 王淮弃剑认输，这场比试也就结束了。﹢三∪捌∪看∪书﹢他倒也光棍，捡起剑对着四方抱拳，做足气势，然后才跳下插台，来到自家两个兄弟面前，三人相视哈哈大笑，
　　原来方才在擂台上时，王淮已经看到人群中的叶菩提，因此与自己两位兄弟一商量，才朝着叶菩提这边走过来。他们的目的很简单，只是想和这个高手女侠混个脸熟，毕竟此番已经是第三次见面了.这位女侠武功莫测，此番出现在这论剑大会，估摸着也是来参加论剑大会的，以她的武功自然能进入藏剑池.自己能和她混个脸熟，对于自己的名气也是有好处的。三人挤到叶菩提面前，一脸诌笑说道 “女侠， 真巧5. 又见面了。叶菩提点点头没说话，目光又转向播台上。已经又有人向成为擂主的郑发起挑战了，此人武功与郑咏在伯仲之间，一时间两人打得难解难分。叶菩提虽然没有与王淮三人说话，但是和他们打招呼已经是让三人喜出望外了， 这说明前辈还是记得自己三人的
　　这就很舒服了。顿了顿.王准看若叶菩提似乎没有不耐烦地神色，壮着胆子问道:” 女侠也来参加这论剑大会的?”
　　叶菩提转头对王淮说道:‘你的根基还算稳当， 剑招太过死板， 日后练剑当多思招数之间的衔接变化，灵活运用能让你的实力提升不少。叶菩提只是随意指点他一句， 但是这话落在王淮三人耳中不窗与九天仙音，让三人欣喜若狂。看来在女侠面前混个脸熟还有用的，第一-次第二次女侠都不怎么搭理自己，这-次却能开口指点了。﹢三∪捌∪看∪书﹢虽然只有一句话， 但是王淮仍日如奉纶音， 把叶菩提的话字不差的记在心底.
　　指点过王淮- 句话，叶菩提就转过头去，不再搭理他。这王淮的剑术实在不入她的眼，只不过为防止他在哆嗦，叶菩提才会多说一-句.只不过就算有叶菩提的指点，他的武功也不会提升太多，因为他修行的并不是什么上乘剑木，而且也没有顶尖心法与之配合.纵然得到叶若提的指点实力能提升-两个境界，但是也就到此为止了。得到叶菩提的指点，王淮三人觉得已经是莫大幸云，看到这位女侠又转过头去， 似乎不耐烦自己三人的打扰，于是不敢停留，抱拳与她告别离去.当然，他们也没有直接离开，反而是来到其他擂台观战。此番既然落败，剩下的就只是看哪位勇猛的游侠能撑到最后，崭露头角，得到进入藏剑池的机会.播台上经过一番龙争虎斗，郑咏险胜这个势均大敌的对手.连胜两场，而且是中间没有休息，郑咏已经得到围观众人的关注， 不少人都在打探这个万剑宗是个什么来历，若真的实力不错，大会过后自己也可以与这郑咏套套近平，看看是否能加入万剑宗.这郑咏连战两场，尤其第=场的对手与他势均力敌，他连压箱底的本事都拿出来，才堪堪战胜对手，下一场已经没有多少余力再战了。但是擂台不会因此停下来，郑咏休息不到片刻，就又有人上台挑战他。这是一个壮硕的汉子， 背着一 柄重剑，走起路来能让人清晰听到他沉重的脚步声，一步步走来似乎连那擂台都要被他踩看着这壮汉有趁人之危的嫌疑，下方的围观者嘘声四起，这壮汉不为所动，目不斜视的走到郑咏面前，卸下自2背后的重剑。
　　四固人听到-声闷响，重剑连鞘落在擂台上，让不少人暗暗咋舌，这壮汉不会一 剑把这播台砸出个窟窿吧?壮汉一抱拳，沉声说道:“兖州关廷， 请赐教。郑咏深吸-0气.说道:“万剑宗郑呀， 请这关廷只看他使用这么一柄重剑，就知道他的修为不会太差，以郑咏现在的状态，+有) \九不是对方的对手，只不过在他第一个登台时就考虑到眼下这种情况，心中也没有太过复杂情绪.此番宗门中高手来了十多人，若有一 一个两个人侥幸进入藏剑池自然是极好的，若是进不去也无妨， 只是为宣传名气也可以。无论从那个角度来看，在场所有人包括叶菩提在内，都不觉得郑咏还能赢下这场比试。
　　以叶菩提来看，这关廷武功本就在郑咏之上，关廷已经是地境二品的修为，但是郑咏不过地境三品，而且这郑咏轻功身法一 般，剑术也是君子之剑，缺少诡诈凌厉，与使用重剑的关廷硬碰硬，即使郑咏没有经过前两场争斗，以最佳状态与关廷交手，获胜的希望也是渺茫的很。两人起手都是正大光明的剑招，很快两剑相碰，刚一 接触，郑咏就能感受到关廷重剑上传来的巨力，这股力量远不是自己能硬抗的，他剑招一变，使了个巧劲后退出去，然后开始与关廷游斗。只是他不善身法，即便采用游斗的发放也奈何不得关廷，每一次的进攻都会被对方挡下，而且每一次的碰撞都会让他体内气劲翻涌震荡。两人连续交手四十多招，碰撞不下百次， 关廷突然收剑拄在身前，台下观众除过叶菩提这等寥寥几人，完全不知道发生什么。
　　然后两个呼吸之后才看到另一边准备再次进攻的郑咏猛然喷出一口鲜血，站在原地摇摇晃晃，再无力进攻对方。方才不下百次的碰撞让郑咏再难阻止体内气劲震荡，血气上涌就吐出血来，此番他已经尽力，若是

第八十四章 山雨欲来
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 安宁城外三十里。这里是安宁城往北去的官道，连通江南第一大城永定城。午时， 有一辆精致的马车自北方而来，看方向应当是安宁城。马车遮掩的非常严实，看不清车中所作何人，只能看到赶车的是-个其貌不扬的老者.在某个拐弯处，楼外楼的独眼大汉带着十多个手下一字排开，拦住马车的去路。那赶车老者不急不躁，缓缓停下马车， 看着独眼大汉， 说道:“原来是杨护法， 多年不见， 杨护法风采更胜往昔
　　他虽然说的客气但是目光有意无意瞟过独眼大汉的眼罩，揶揄制衣不言而喻。被称作杨护法的独眼大汉也明白对方的意思，但是丝亳没有生气的意思。前些年因为意外瞎掉-只眼睛，是他心中永远的痛，若是旁人敢拿这个嘲讽他，他早就暴怒的把对方大卸1 \块了
　　但是眼下这话从这老者口中说出来，他还真的有些无可奈何.目前来说双方还是对立关系，而且这老者身手不错，马车里坐的那位更加难缠，他今日来也不是为和对方动手而自然要沉得住气。于是洒然一笑，说道:“承卢翁吉言， 混口饭吃，远不如卢翁您修为精进， 已是神仙中人呐。被称作卢翁的老者说道:“神仙称不上， 这世间除过武榜上的几位人物，谁敢说自己是神仙呐，我这糟老头子已经是黄土埋到脖子根的人了，活一天算一天，不知道杨护法不在凉州享福，拦着我这老头子的去路是为何?独眼的杨护法下马拱手说道:‘"不敢欺瞒， 鄙人此番前来是为那朱雀令而来。÷san∫吧∫看∫书÷“哦?”听到杨护法的话，卢翁挑眉说道"那可真巧了， 我们这次也为朱雀令而来，可惜苏西平那不成器的小子没把东西带回来，不然我们也不至于来这安宁城，说来这件事还要多谢你们楼外楼呢，若没有你们横插一一脚，我这老头子现在应该是在神凰城睡大觉呢。杨护法当然知道对方口中的感谢并不是真感谢，说来此番自己主动与烟雨楼台的人按触，对方没有直接动手已经
　　于是也赶紧说道:“前些日子的事情都是误会， 在这里鄙人代表楼外楼向卢翁以及南大家赔个不是，还望两位大人不记小人过，楼外楼绝对没有和烟雨楼台作对的想法，相反，在这朱雀令的事情上， 我们双方利益-致，更应当守望相助才是， 此番鄙人来到此处贸然拦下南大家的马车，正是为化解干戈而来。听闻杨护法的话，卢翁还没说话， 就听到马车中传来-道女子温软柔媚的声音:“哦? 不知道杨护法想要如何化释误会呢?
　　她的声音不大，透过马车也能让人感受到一股嶁颐如猫的感觉，似乎刚刚睡醒一般.既然马车中的女子开口，卢翁自然不在说话。另一边的杨护法却是心中一喜: 只要这位愿意开0，那就说明事情还有得谈。他赶忙说道:“前番事情乃是我们楼外楼渝州分舵舵主私自行动， 绝非是我楼外楼有意要和烟雨楼台作对，还有大家明鉴， 事后鄙人定当让他给您亲自赔罪，贵方的苏西平身陨固然可惜，我们楼外楼也损失很多杀手，那东西却被第三方抢走，所以鄙人此番才敢斗胆冒犯南大家的马车，只为能告知南大家，我们双方可以合作，共同对付那抢走未雀令之人。”马车中的女子说道:杨护法此言有理， 只是.. ..你确定我们需要你帮助才能对付那女子吗?杨护法沉默一下，然后说道:“那人是 -品之上的修为。“一品上啊? ”马车中传来女子的轻笑声:“那可真厉害， 也难怪你们楼外楼都肯放下身段来找我这个弱女子呢
　　杨护法沉声说道:“南大家说笑 了，烟雨楼台高手如云，自然不把一 一个一品上放在眼中，我们楼外楼实力薄弱，却不能与你们相比的。其实烟雨楼台高手没多少，但是这杨护法却隐约知道-些其他秘密，这南大家背后可是有个让全天下都头疼的难
　　也是因此他此番才会放下身段来找对方。
　　马车中安静下来，片刻后那被称为卢翁的老者-甩马鞭，马车就继续前行，杨护法无奈，只能让手下人让开道路
　　马车在经过他身边时，传来那女子的声音:‘合作愉快。得到对方肯定的答夏，杨护法心中才终于松一口气，抱拳说道:“那就恭送南大家， 咱们到了安宁城再详谈。
　　不过叶菩提却没有去播台观赛，而是留在客栈打坐，明日就该她上场了。今日的比武终于有天境高手按捺不住登场了，等到今日比赛落下帷幕，成为擂主的七十二人就已经全部是天境以上的武者了。这些人有老有少，有男有女，就是不知道他们明日还能否守住播台，继而得到进入藏剑池的机会。连续熬两天的比赛，虽然最终站在擂台上的只有七十二人，但是一些落败的出彩 人物还是被不少人记住了。在论剑大会上失败并不可耻，因为这里云集天下英雄，一些人虽然失败，但很多并不是败在实力上，而是由于车战，守不住擂台败下来，这样的人物在旁人眼中自然是虽败犹荣了。例如0一个来自齐州二流厂派的弟子，那弟子只有十五岁，却已经是半只脚踏进天境门槛，连续战胜四位对手，最后惜败在一位天境)品的中年剑客手

第八十五章 登台
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 第三日清晨，叶菩提早早就来到播台前等候。《參捌看书》此时清晨的薄雾尚未散去，擂台前冷冷清清，除过她几乎没有人。对于叶菩提来说论剑大会只是个过程，重要的是能去藏剑池寻找线索，只是她如今也不知道何渔夫口中所说的线索到底是什么， 只能等进入之后再看.
　　等到薄雾散去，各大擂台前逐渐就开始有江湖人聚拢了。昨日的七十二位播主也都登上自己的播台.只要能今日守下来，就能得到进入藏剑池精进剑道的机会.目前七十二座擂台上，修为最强者是天境四品的实力，再往上的倒也没见过。天境共分九品境界，-般默认分为上中下三个层次，三品为一个层次。天境九品到四品的人数占据天境总人数的九成以上，之上的三品境界人数相对稀少，因此在这论剑大会确实很难到，
　　在这七十二座守擂的播主中，最引人瞩目的就是那个来自墨岭剑斋的南宫水袖.原本这一次的论剑大会还出现过几个风云人物，但是自昨日下午南宫水袖登台以来，整个论剑大会1 \成的目光都破她吸引过去，其他人在她面前悉数黯然失色。作为胭脂榜前十的美人，南宫水袖在江湖上年轻-辈中的名气几乎是没有人能比拟的。因为她不仅是一-等一 -的美人，武功修为也是极高，刚刚二+岁的年纪已经是天境五品的实力，是此番守播的七+
　　胭脂榜上有三十六位美人，个个都是天香国色，其中也不乏杜青漫这种有几分武功的美人，但是不会很高。﹢三∪捌∪看∪书﹢就如贺兰明月，身为胭脂榜第的美人，却只有地境六品的修为，就连叶菩提都替她臊得慌。你的两个师父一个武神邢渊，一个天后苏步雪，都是武榜前五的神仙人物，能拜两人为师是3少人几辈子都求不来的机缘，你却连个天境都不是。
　　更多的则是如洛锦辞等人一般，都是不通武功的美人，毕竟胭脂榜看颜值，不看武功。整个胭脂榜中只有这个排名第七的南宫水袖最特殊，漂亮不说，武道天赋也是一等一的。
　　当然，这两样在她的家世面前也不是那么耀眼的，因为她老爹名叫南宫武夫公认当世最强的刀法大家之一，身兼大勇王朝雍州刺史、 安北大都护职位，王朝中除过李策外权柄最重的武将。身为南宫武夫的掌上明珠，再有墨岭剑斋高徒的身份，可以说南宫水袖的地位比得上郡主甚至是公主了。有如此之多的光环加身，南宫水袖自然就成为江湖上最耀眼的明珠了，人气比胭脂榜排名第-的洛锦辞高多了。而且南宫水袖区人还极有性格.她是南宫武夫的女儿，按理说应当是修行家传的《二十四节刀》，也好让未来的江湖中多出一位女子刀法大家。但是南宫水袖自幼对刀法都没有任何兴趣，反而是对剑道情有独钟，即便知道自家刀法堪称是天下最厉害的刀法
　　爱女心切的南宫武夫也只好由着她的性子，准备将她送往太白剑宗门下修行.却不想南宫水袖对太白剑宗根本不感兴趣，反而是转身拜入墨岭剑斋门下，成为钟离图的关门弟子，- -时间在江湖上引起无数人的热论.
　　此番谁也没想到她竟然离开墨岭剑斋前来参加论剑大会.昨日她登台时已经引起轰动，今日她尚未登台，她参加论剑的那座擂台前都已经人满为患，几乎是拥挤的水泄不
　　甚至到最后，南宫水袖登台时都是用轻功飞上播台去的，这一 幕又引起无数人的欢呼，尤其是那些年轻游侠更是0此.
　　对他们来说若是能得到南宫家这位大小姐的青眼，自己的人生可就真的要平步青云了。叶菩提也注意到穿着鹅黄长衫来到擂台上的南宫水袖，无论容貌、身段、气度、武功，都是极为出挑，堪称人中凤，不过她并未多过关注对方，她只想去往藏剑池，随意挑-个播台挑战即可，没必要非要和南宫武夫的周女过不
　　所以她挑选了所有播主中最强的一位，那个天境四品的武者倒不是她有什么出风头的心思，而是这人的擂台下围观的人群是最少的。一则是因为南宫水袖抢走大部分风头，二则是这人目前武功最高，挑战者自然最少- -柿子要挑软的捏，不是吗
　　那位天境四品的武者怀中抱剑，站在擂台上闭目养神，似乎对周围的一 切都不以为意，一瞬间也没人 上台挑战他所有人都在观望，希望能让别人去趟水。然后就在这种情况下，叶菩提一步步登上擂台看着一步登台的叶普提，播台下响起无数声音惊艳于她的美貌， 也有质疑于她实力的，更多的人则是在打听她的来历，可惜四下问-圈也没有人知道她真正的来历。听到脚步声，这位擂主睁眼，看到一袭白衣的叶菩提站在自己面前，他眼中内过诧异。诧异于对方的美貌，更诧异于对方如此 年轻就敢来挑战自己，这世间可不是随便一个女子都是南宫水袖。既然有挑战对手，这人也不可能无动于衷， 朝着叶菩提一点头， 说道:“巴州剑气盟陈曾儒， 请!巴州剑气盟的名字叶菩提没听过，不知是何门何派，她对着陈僧儒拱手说道:“请!这陈曾儒已经年过四旬，又感受不到叶菩提身上的气机变化，碍于面子没有先向叶菩
　　提出手，反而是等着叶菩提手，
　　明白这陈僧儒的想法，叶菩提毫不犹豫出手.此番是比武，并非生死之争，叶菩提也没有下杀手，- 步来到陈僧儒面前，并未用剑，而是一掌轻轻拍向他的肩
　　陈僧儒眉头皱起来。
　　这小丫头好生托大，面对自己竟然连剑也不出鞘的，现在的江湖后背都已经傲气到这般地步了吗?想到这里，他同样毫不犹豫出掌，想要给这个目中无人的小Y头一个教训。两掌相对，-触即开.然后台下的围观者就看到这陈曾儒被叶菩提轻轻一掌击飞，落在下方的土地上。四周瞬间安静下来，围观者看向叶菩提的眼神就格外惊讶了。能一掌就把天境四品的陈曾儒拍到播台下去，这等实力有些可怕啊。

第八十六章 结盟
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叶菩提所在的比武台下一片安静。ζ參↑叭↑看↑书ζ直到擂台旁边传来巨大的欢呼声，台下众人才如梦惊醒，抬头望去，却是另一边南宫水袖再次击败挑战对手，她的那些拥趸者欢呼雀跃。然后围在叶菩提台下的人群这才爆发出声音并不大，但是经久不息的讨论声。这群人中最为震惊的当然是被叶菩提一掌拍下去的陈 僧儒，他怎么 也没想到这个看起来比自己女儿也大不了几岁的小姑娘如此厉害。两人互拼一掌，让他想起当年在梅州看到景江大浪时的情景，当铺天盖地的浪头拍过来时，他只有一 种随波逐流的无力感，那是-种人可以抗衡的伟力。面对叶菩提，他仍旧是这种感觉，明明只是很普通的一掌，但是那一掌所蕴含的气劲却把他整个 人推着扔到擂台K.无力反抗!
　　只能随着叶菩提的气劲落下擂台.这一掌也让他彻底明白这个台上这个漂亮的和小仙女似的姑娘武功之高远非他能揣测的。原本他觉得以自己天境四品的实力，怎么 也能混到一个进入藏剑池的名额，甚至可以挑战一下洗剑山庄的长老，搏一个进入第二藏剑池的机会。至于第三藏剑池，他倒是从来没想过.据他所知，守护第三藏剑池的位长老每个人都是天境一品实力，这绝非眼下自己能抗衡的，挑战失败还会失去观摩第二座藏剑池的机会。只是没想到这个江湖实在是臥虎藏龙，这样一一个不过双+ 年华的小姑娘就能轻松打败自己.他不敢随意揣测叶菩提的实力，但估摸着她怎么也能进入第三藏剑池了吧。四周人群的声音惊醒了他，陈僧儒有些茫然的看向站在台上的叶菩提，半响露出- 个苦笑，艰难的抱拳说道:我输了.听到陈曾儒的话，四周人群又想起-阵嗡嗡的声音，大多数都是替他惋惜的，若非叶菩提，他应该有很大可能性进入藏剑池的。÷san∫吧∫看∫书÷陈僧儒说完这句话，也没有在现场停留，转身离开，与他之前孤傲的身姿相比，眼下又多出三分落寞.叶菩提没有因为战胜-个天境四品的陈僧儒而沾沾自喜，神色淡然的站在擂台上，等待着其他挑战者，但是在很长-段时间内，由于她一掌击败陈僧儒的威慑力，并没有任何其他人再敢上来挑战她。....
　　安宁城，某座客栈内，宗彦之将手中的密信揉碎，微微用力将之化为齑粉，然后对一旁的铁尉山说道:” 青州有件大案子，任非笑那边人手不足，需要我们支援。任非笑，与宗彦之同列四大神捕之列，相比于做事沉稳的宗彦之，任非笑的性格就激进许多，手段也更为狠辣，在四大神捕中名声最差，但是他破案的效率却是最高的。听到宗彦之的话，铁尉山航心忡忡的说道:“那， 大人-..这叶菩提怎么办?是否继续跟着她?宗彦之摇摇头，说道:“先不用 了，她的事情已经有镇抚司接手了。“镇抚司?”听到这三个字，铁尉山没有下意识皱了一下，然后说道:‘看来这女子 身份不简单呐。说来他们作为刑部捕头，- 向与镇抚司有几分不合，双方在某些地方的权利是重合的，但是镇抚司拥有直接面圣的权利，权柄可比他们刑部强太多了，经常干预刑部的案件，他们却也无可奈何，所以铁尉山并不喜欢镇抚司，但是碍于对方的威名， 也只能腹诽。听到铁尉山的话，宗彦之冷笑道:” 燕王府出来的人，身份怎么会简单了?”铁尉山这才明白叶菩提的来历，他压低声音说道:” 燕王?那么这么来说她并不是赵家案子的幕后黑手了?“应当不是。 ”宗彦之手放在桌上，目视窗外，说道: ”应该更复杂，牵扯到燕王的事情都没有小事， 镇抚司调查她也不是为赵家的事情，而是另有隐情，当然这些就和我们没关系了，这件事既然交给镇抚司处理，0咱们也就不要再过问了，收拾一下，准备去青州吧，任非笑那边的事情也很紧急， 耽误不得。是!”铁尉山应诺退出去。虽然他心中还对一路追踪到这里浪费十多日心有不甘，但是既然这件事情交给镇抚司处理，宗彦之又要去往青州支援任非笑，自己也只能跟着老大去青州了。.....
　　就在宗彦之与铁尉山放弃调查叶菩提去往青州时，安宁城中另外一处民宅内，独眼的杨护法正坐在客座喝茶。而在他上手位置，坐着的是一个红衣女子，身穿红色宫装，淡峨眉，丹凤眼， 皮肤细腻，脸色晶莹。这女子无疑是-一个极为漂亮的美人，但却很难让人判断出她的具体年龄，说二十岁可以，说三十岁 亦可. 单从气质上来看，她既有二十岁少女的活泼靓丽，也有三十岁少妇的成熟风韵，实在是-个难得的尤物。两人对坐，女子捧起荣碗轻啜一-0，动作不急不缓，优雅而精致。她放下茶碗，这才看向下手的杨护法，说道:“杨护法， 先前既然已经说要结盟，那咱们就开门见山的谈一谈。
　　听闻这女子的话，杨护法放下手中的茶碗，说道:“南大家爽快，不愧是能独立执掌烟雨楼台的女中豪杰，既然南大家如此说了，那鄙人也就不拐弯抹角了。”顿了顿，他说道:“咱们双方此次目的一 致，都是为夺回朱雀令，但是这朱雀令只有一 枚，咱们夺回之后又该由咱们双方谁来掌握呢?被称作南
　　大家的女子没有说话，她知道这杨护法必然还有下文.
　　然此番她既然亲自来安宁城，必然是要夺回朱雀令的，这杨护法无论说什么，拿到朱雀令都是她的底线。那杨护法继续说道:” 这朱省令有什么作用，0咱1们双方都一清二楚， 朱雀令并非我等最终目的，最终还是为那秦帝宝库，既然如此，咱们双方为何不能有更进-步的合作呢?哦?”南大家似乎对他的话有些兴趣，说道: “不知道杨护法的这个进一 一步合作指的是什么?““自然是楼外楼与烟雨楼台联手合作，共同开启秦帝宝库，平分宝库中的宝物。杨护法能说出这句话，自然是来之前都已经得到他们楼主的授意，此番不仅是要和烟雨楼台化干戈为玉帛，更希望能进一 步合作，仅凭一个楼外楼可吞不下秦帝宝库。南大家似乎有些犹豫，过了很久才说道:”你们楼外楼的来历我还是知道一 些的，你们做的是造反的事情，我们烟雨楼台与你们不一样，我们不说是多门正派吧，也不会干这等谋逆造反的事情， 我们是生意人，只为银子。听到南大家的话，杨护法内心冷笑，对她的话不屑-顾。但他神色仍日恭敬，说:” 但是我们的目的是相同的，取出宝物后， 自然是互不相干. 我等也不会和烟雨楼台有任何联系，这就是一笔生意不是吗?南大家心中已经意动，但是仍旧没有松口，只是说道:” 这件事等我们拿到朱雀令之后再谈吧。杨护法心中虽然有些焦急，但对方不松口， 他只能说道:“既然如此， 那就等到拿到朱雀令再说吧.话到此处，今日已经没有太多能谈了，南大家盖上荣盖，说道: '茶凉了。杨护法告辞离去。

第八十七章 结束
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 播台上， 叶菩提已经击退三个来挑战她的游快了，三人都是天境品以上的修为，但都是被她- 招击败。双方差距太大，造成的效果就让人有些瞠目结舌。逐渐的，周围不少人的目光就被从南宫水袖那边吸引过来。所有人都没想到，就在这比武的第三天竟然会出现一个如此神秘强大的美人，这等实力已经完全盖过南宫水袖了
　　连败三位天境高手，再加上之前的陈僧儒，都是一 招败敌， 她强大的实力已经让周围再没有人敢上来挑战了。起先有人并未注意到她轻松击败陈僧儒的画面，因此还有些跃跃欲试，想要挑战她，然后拿到进入藏剑池的名额
　　但是此刻已经没人有这种想法了。第三日才登台的都是自持实力想要进入藏剑池的人，明知这神秘女子实力强悍，几乎是七十二座擂主中最强的一立， 自然不敢来挑战她，白白浪费机会。叶菩捉的这番动静不仅是惊动四周的围观群众，就连一些播主也频频把目光投向她的方向， 心中庆幸她并未来挑
　　南宫水神也注意到旁边的叶菩提，目光中有过诧异，但是也仅仅如此。这世间从不缺天才横溢之辈，普通人可能受限于眼界，见识不到这样的人物，但是南宫水袖的眼界自然非同一般叶菩提高绝的修为固然让她惊奇，但也不会如台下围观群众这样惊诧到喋喋不休的讨论.时间流转，红日西斜，第三日的论剑大会也马上结束.此时叶若提仍旧站在擂台上，没有人再敢上台挑战她。≒叁﹤八﹤看﹤书≒山庄中，有连续十二道钟声响起，宣告着此次论剑大会的结束.此时1B站在台上的七十二人就是可以进入藏剑池的人选。洗剑山庄的大长老走出来，站在牌楼下声如洪钟:恭喜擂台 上的各位同道，经过三日麈战， 各位脱颖而出， 不过今日天色已晚，不适宜入剑池， -会有人会给各位发放身份令牌，明日清晨各位可以持令牌前来藏剑池。很快就有洗剑山庄的弟子前来登记2播主的信息，然后分发身份令牌，凭借这枚令牌就有进入藏剑池的资格。叶菩提拿到令牌之后也就准备返回客栈。下了擂台，看到那陇地书生钱瑞章并着几个游侠就等在台下，这几个游侠她也不陌生，是钱瑞章在那望归楼酒楼结识的朋友。这几个人也都是来参见论剑大会，只可惜技不如人，第一天登台挑战， 竟然没有一 一个人成功当上擂主的，全部败下阵来.不过这群人与那点苍山三侠是一般的心思， 都知晓自己的斤两，只为出名而来，并不是一-定要进 入藏剑池因此便失败也没多少遗憾，这两日更是与钱瑞章游走在各处擂台之间，观摩别人的战斗，自以为收获很大，心中颇为满
　　原本第二日还曾寻找叶菩提的身影，想要看看她是如何大发神威，但是叶菩提昨日根本没有来观赛，几人自然是
　　而今日叶菩提不出所料的登台，也是让钱瑞章几人大喜过望，不同于其他人对她的费解，钱瑞章见过她拔剑杀人
　　也明白她的武功极高，因此丝毫不担心她会败下来。因此相对于别人的震惊，钱瑞章心中只有-种顺理成章的感觉.这才是正确的剧本嘛。几个人很早就注意到叶菩提，来到她的播台下观赛。在所有人都震惊的时刻，也是这几人率先带头为叶菩提喝彩，才带动的周围人鼓唤起来。
　　等到叶菩提下台，几个游侠就跟着钱瑞章朝着叶菩提 走过来。看到钱瑞章走过来，叶菩提停下脚步.钱瑞章走过来拱拱手，笑道:“叶女侠， 恭喜悯。叶菩提微微领首，没有说钱瑞章身后的几个游侠心情忐忑，- 副想要开口又不知道说什么的模样。如果对方只是一一个普通人还好，但是叶菩提强大的实力已经经过论剑大会的验证了，他们无论如何都做不到心平气和的面对一个这样的高手.钱瑞章继续说道:“叶女侠， 此番进入藏剑池相比是会武功大进吧.叶菩提说道:“还好， 要是参怕个十年/ \年，应该能胜过顾青城。
　　这已经是你第二次说这句话了。虽然我觉得你很厉害，但是你说你胜过顾青城，0哈- ...今天天气不错啊。叶菩提往客栈走去，钱瑞章几人跟她一路，几个游侠想要开口.却不知首该说什么，直到在客栈门前分别，钱瑞章等人离开， 这群游侠最后也只是对叶菩提拱拱手，算是和这位高手前辈打过招呼了。这个江湖是有高低之分的，而武道境界就是划分这个高低程度的最直观的一条线。叶菩提回到客栈，洗漱休息心中仔细思索何渔夫死前所说的话。虽然她自离开荣山之后就一直在思索这件事情，但是随着她对藏剑池了解越来越多，很多的想法也逐渐转变.藏剑池除过剑碑、名剑外，尚有一大群守护长老。
　　那么何渔夫所说的东西是藏在藏剑池中还是交给守护藏剑池的某个长老保管呢?三座藏剑池，说大不大，说小不小，若他藏一个巴掌大小的东西，自己想要找出来可就有些费劲了。何渔夫死的太过突然，除过藏剑池这-点外再没有说出任何有用的线索，想要查找太难了。而燕王府和贺兰明月那边最近也并没有传来新的消息，因此即便知道在这藏剑池找东西艰难，她眼下也只能抓住s
　　- 条线索搜寻下去。
　　只是这藏剑池有三座，每踏过一座就必须放弃前- -座，自己如果想要搜寻全部三座藏建池，只能先去寻找于拙然然后再看是否可以在三座藏剑池一--寻找。问题多也需要一-解决， 她是一-定 要找到碧落印才能返回碧落天的。为了寻找父亲意外逝世的真相，也为了稳定暗潮涌动的碧落天各方局势。

第八十八章 南宫水袖
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 第二日清晨，天空阴沉，偶有微风，闷热难耐，似有雨来。昨日胜出的七十二位擂主早早来到洗剑山庄的牌楼前，等待着山庄人引进藏剑池，叶菩提亦随人群等候。除过这七十二位擂主外，尚有-些未曾散去的游侠也跟着同来，虽然进不去藏剑池，但是也可以在藏剑池外围的竹林游览歇息。而且藏剑池与竹林之间隔着一处大湖， 没有栈桥连通两端，需要人以轻功渡过，不少游侠来到竹林也是为一睹这有资格进入藏剑池的人是如何渡过这处大湖的。比完武功，能再看-场轻功比试也是极好的。叶菩提跟在群人后方，慢慢走进洗剑山庄，在牌楼处后边有人走上前来与她并肩而行，叶菩提转头，看到是这几日出尽风头的南宫水袖，身后还跟着她的那些拥趸.看到叶菩提回头，南宫水袖报以微笑，说:” 我是南宫水袖，你叫叶菩提是吧?昨日洗剑山庄的人登记时我听见你这么说的。叶菩提领首，不知道这姑娘寻到自己搭仙是什么意思，无从哪个角度来说，两人应当都没有什么交集才对。南宫水袖对叶菩提不冷不淡的态度不以为意，反而是说道:‘我以前听过你的名字。她的这句话终于让叶菩提对她侧目。叶菩提自来到中原以后，基本都在为碧落印而奔波，未曾在江湖上露脸，就算不俗的出手，也基本没有留下身份名字等太多线索，是标准的姐不在江湖，江湖也没有姐的传说.那么这个南宫水袖是从哪里听到过自己的名字?大约是明白叶菩提的疑惑，南宫水袖解释自:“我认得李誉.叶菩提心下了然,墨岭剑斋是燕王势力范围的宗门，与燕王府有着诸多交际来往， 南宫水袖虽然是 南宫武夫的女但是常年在墨岭剑斋修行，与李誉熟识并不意外，那么从他口中听过自己的名字也就不足为奇了。她说道:“原来如此。南宫水袖说道:‘“去年的时候我就对你很好奇 了。迎着叶菩提不解的眼神，她解释道: "李誉去 年冬天去过剑斋好几趟，每趟都要跑到我面前挑衅一番， 然后彼我揍得哇哇乱0叫的时候也不求究， 只说让我等着， -定会找一一个040十若提的高手收拾我。叶菩提脑中幻想一下李誉被南宫水袖揍得满地乱 跑的情景，嘴角轻轻勾勾起-首弧度，这小子还 真是性子恶劣啊活该被揍。难怪在燕王府的时候他时不时就要撺掇自2去墨岭剑斋，原来是为教训这南宫水袖。想想也对。南宫水袖老爹是南宫武夫，仅次于李策的武将，掌握1 \万雍州铁骑，在燕王隐隐与朝廷离心的情况下，南宫武夫可以说是王朝武将第一人了。所以南宫水袖和李誉不合似乎也没什么意外。而且这南宫水袖的才气不说，单凭武功、 容貌、家世都是一等一 - ，只有她敢-次次的揍李誉还能活到今天。南宫水袖继续说道:“我俩不对付很多年 了，他以前被我揍的时候总说是找王府的高手干掉我，这次回来却不再提王府的高手，反而是每次说到教训我都要提你的名字，说得多，就让我记住的你名字了。”听完南宫水神的话，叶菩提点点头说道:” 他确实曾经撺掇我去墨岭剑斋。南宫水袖笑起来，眉眼弯弯，说道” 是吧，原先我对他的话还不以为意，毕竟我们俩认识十多年了，听他说找人揍我也不下百次，这次也只当他是在胡说，不过昨日见过你出手， 我才知道这小子少有的没有胡说/ \道啊。叶菩提没有多说什么，两人已经来到洗剑山庄的竹林中，有山庄的人查验来者的身份，持有令牌的才能进去，没有的就只能留在竹林边观望别人-一个个飞跃大湖前往那武林圣地般的藏剑池了。如此，南宫水袖那一班拥趸就只能留在竹林，眼睁睁看着自家女神与那神秘的白衣女子越过山庄护卫走进去. 这处大湖占地数十亩，也就比叶菩提 见过的燕王府大湖小一些，从这一端到对岸至少百丈的距离，轻功一 般的人还真不好过去.一池荷花在 微风中摇曳，为这阴沉问热的天气带来几分眼前一亮的清爽。叶菩提与南宫水袖一路不咸不淡的聊过几句，来到湖边南宫水袖说道:” 你可是要进第三藏剑池?叶菩提点点头。南宫水袖笑道:“也是， 以你的武功，前两座藏剑池对你也没太大用处了。叶菩提自不会向她解释什么，反问道: " 你呢?” 我的目标是第=藏剑池。“南宫水袖拍拍自己腰间的佩剑，说道: "这是我的佩剑藏雪， 而且那边高手太多，我过不去的，就不太太浪费机会了。叶菩提看看她腰间那柄鲨鱼鞘的佩剑，藏雪.江湖兵器谱十大名剑之一.她既已有藏雪，自然无需 再求第三藏剑池的名剑，又不是那些守护长老的对手，也就不准备挑战了。有洗剑山庄的长老走过来，向在场的播主们说明去往藏剑池的规矩。这些规矩其实天下人尽皆知，就连叶菩提也从钱瑞 章那里知道的一清二楚，但是这长老还是细细把三座藏剑池的挑战规矩以及卖励说清楚，然后伸手-指大湖，说道:、 "如此， 各位请吧。这长老的话刚落下，就有一 一个人一跃而起，踩着水面往对面而去。一脚落下，一丈多远，踩在水面上，溅起大朵水花，宛如一块大石砸入水中，然后继续往前窜去。在他背后响起无数人的嘘声，对他这宛如狗刨一般的轻功嗤之以鼻。叶菩提
　　脸色淡然，对这一幕视若不见， 这人明显 是精于剑术但疏于轻功的武者，轻功不精通也属正常。而且江湖中的上乘轻功同样需要搭配顶尖心法，这些顶尖心法可不比顶尖的剑法容易搞到.

第八十九章 藏剑池
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 一道道身影运起轻功，步履轻盈，以各式各样的姿势轻功飞跃过这座湖。☆叄*=捌*看*书☆轻功漠洒的自然引起一阵阵喝彩，轻功稀松平常的也会有引来一些好事者的嘘声。这处湖面就好似一幕舞台，表演者就是这七十二位擂主，可以增加他们的江湖名气， 也有可能会让他们出丑.但凡能成为擂主的人，就算不善轻功，浮水的姿势也没有什么风度，但是仅凭自己的武道修为也足够渡过这处大
　　等到大多数人都已经渡过大湖，南宫水袖对叶菩提说道:“叶姑娘 你不过去吗?叶菩提说道:“待会再去。南宫水袖点点头，说道:“那好， 我先走-一步。请便。南宫水袖说完-点脚尖，整个人轻飘飘宛如没有重量的鸿毛，在水面的荷叶上轻点几次脚尖就来到对岸。
　　她的这一套动作行云流水，显然是修行的上乘轻功，引得身后竹林中的年轻游侠们大声喝彩。等到人数过去t七八，叶菩提才终于动身，只是与那些需要在湖面借力的武者不同，她是直接从半空落到对面宛如一道彗星划过湖面，连一 次借力都没有。这一幕自然是引起竹林边上所有游快的侧目与欢呼，只是欢呼过后也就只剩下浓浓的羡慕了.剑术绝顶，轻功绝顶， 还这么年轻漂亮，这女子真的是南宫水袖更加强大。只不过南宫水袖的家世更加加分，打着灯笼都找不到的白富美呐.大湖对面仍是一处竹林， 穿过片幽静的林子就是第一藏剑池了.
　　先一步来到这里的人，已经有人引荐着他们前往藏剑池，叶菩提落地之后也立刻有洗剑山庄的人前来指引她前往第一藏剑池。这座竹林并不大，仅仅百步就走出去，但是接下来看到的一幕，让-向淡定的她心中也有几分激荡。竹林后是一座大湖， 就是第一座藏剑池。与其说藏剑池，不如说是藏剑湖更准确一些。这处大湖竟然比她在燕王府见到的那座大湖还要大出十多倍!水面波光粼粼(，湖水清激见底.-旁指引她的仆人介绍道:“这处是 -座天然湖，起先并不属于藏剑山庄，昔年先皇南巡时曾遇刺客，得庄主相又， 于山庄中下帽，回京之后就将此处大湖赐予山庄，建造了第-座藏剑池这池中藏有世间名剑) \干柄， 且每年还在增加，这些长剑都浸泡过油脂用来防锈，沿着湖岸边还有从各处搜集来的剑碑三百六十座。叶菩提跟着这人沿着藏剑池行走，看到几乎每座剑碑前边都围坐这武者，有人盯着剑碑， 眉头紧皱，似是在苦苦思索，也有人拿着剑在一 旁上下飞舞，演练各种剑招.那1人给她解释道:” 这些都是前些年来到此处的人，便一直留在这里参怊剑道.“嗯?”叶菩提好奇问道:” 参怊剑碑没有时间限制吗?“听到这个绝色美人终于说话了，那人开心极了，立刻说道:“没有， 除非主动离开，不然就可以一直参怊剑碑这座藏剑池中参怊最久的已经有十五年了，听闻其他剑池还有参怕更久的，不过这些小的就不甚清楚了。”叶菩提抬眼望去，这处湖虽然大，但是水不深，而且极为清澈，肉眼可见湖水中有无数柄长剑或是斜插，或是横躺在水中，这些长剑都被厚厚的油纸包表，里面浸入油脂进行防锈。其实叶若提对洗剑山庄的这种做法有些不解。既然怕剑生锈，干嘛不建这一座藏剑山，而是建藏剑池呢?难不成为了所谓的江湖风范?她问出这个问题，那人笑道:、”您说的也是一 个原因， 不过更重要的还是没有地方呐，这处地方还是先皇赏赐). 不然这/ \干多柄剑外加三百六十座剑碑，还有这几百号参怕剑碑的人可就没地方安排了。叶菩提了然，目视四周，看到先前与自己同来的这波人有几人已经进入湖中搜寻自2佩剑，也有人寻到一座剑碑也如旁边人一般开始细细参怊观看剑碑。搜寻-圈.叶菩提看到几乎每座剑碑前都有江湖人围坐，但她并没有注意到先前过来的南宫水袖，想来她应该已经去往第二藏剑池了。叶菩提问道:。何处能前往第二剑池?听到叶菩提要前往第二藏剑池，这仆人心中微微有些失望， 在这里这么多年了，迎来送往的九成九都是男人，好不容易见到一个大美人，还要去往第二藏剑池.不过受限于自己的身份和职责，他还是认真的说道:、那您跟我来吧，叶菩提跟着他一路来到一处大拱门前，指着这处拱门说道“您要 挑战第二藏剑池，从这里进入即可，那边会有人安排您过去.“多谢。 ”叶菩提对他点点头，然后走近拱门.那1人有些怅然若失的看看她远去的背影，然后思及自己的身份，又赶紧回到藏剑池中招待其他人。叶菩提走过拱门，一条小路蜿蜓到远方， 左右都是盛开的鲜花，却空无一人。直到她走出这片小花园，才看到有一一个1人站在路的尽头等她。看到走近的叶若提，那人对她行礼说道:”请您跟我来。来到此处的人自然都是为挑战第藏剑池 因此这仆人也没有什么多余的话， 直接带着她来到一处校场，校场上有十张擂台，每张播台前都搭着- 一个草台子，下边各坐着三位身穿洗剑山庄衣服的老者.那人解释道:“就是这里了， 这里一共有三十位长老， 您可以任意挑选-位挑战，胜过后就可以进入第二剑池或者继
　　续挑战第三剑池。多谢。“叶菩提颔首致谢，那仆人很快退去.她站在校场边，先是打量一圈， 七+二位播主中有一-半左右的人选择挑战第 藏剑池。因此眼下这是十座擂台上都已经有人在与洗剑山庄的长老交手，她只能等到其他人比完在上场。她还注意到南宫水袖，这姑娘如今正在擂台上与人比武，相比于她在论剑大会上近乎压制一般的比斗，眼下的战斗却有几分灼，甚至隐隐落在下风。第二藏剑池已经让她全力以赴，也难怪她不想着挑战第三剑池，实力不允许啊，

第九十章 挑战
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 阴沉的天空终于有雨落下，将之前空气中的沉闷-扫而空.叶菩提站在细雨中，内里稍稍外放，雨幕就在她周身-寸外滑落。四下与她这般运起能内力挡雨的人不在少数，不过仍有-些对挑战没有信心的人寻找到草台下避雨，对他们来说接下来是一场艰难的战斗，能节省-分内力就节省- -分内力。少顷，雨骤.场外除过叶菩提等寥寥三五人还能继续运用内力，其他人就不得不赶紧寻找避雨的地方了。也是在这时，南宫水袖终于结束自己的战斗。她的衣衫已经被这漫天大雨浇湿，曲线玲珑，原本一头云莫乌发也湿哒哒的贴在额头上。她站在播台边缘，以“藏雪” 拄地，摇摇晃晃，似乎随时有趺落下去的危险，然而终究还是站在播台上了，而与
　　这一场，她终于是艰难的战胜，得到进入第二藏剑池的机会.
　　待到南宫水袖被洗剑山庄的丫鬟搀扶下去，那一处擂台空置下来，四周其余擂台上的比试也逐渐进入尾声草台中的一些长老看着已经从如丝细雨转为瓢泼大雨的天空，似乎在考虑要不要暂停比试，等到雨停之后再继续
　　也就是在这时，那一抹白衣出现在擂台上。
　　大雨倾盆，这座擂台下的两位长老对视一眼其中- 个天境三品的老者说道:我去吧。另一人点点头没有反对.此番论e剑大会乃是洗剑山庄主办，自然对产生的七十二位播主有- 些了解。
　　仅从之前的论剑大会来看，这个白衣女子无疑是此次论剑大会的最强者，面对多位天境高手的挑战，她都是一-招敌甚至没有人能圆迫她出第二二招， 因此她既然上台挑战，两人中修为较强的老者也就起身登台.
　　叶菩提神色淡然，对着登台的老者揖手行礼，对方还礼，说道:“姑娘， 请!“请!”叶菩提看着对方，伸手示意他先出手.比武切磋自与她杀人时不同，杀人时寻得是一击毙命的机会， 点滴必争， 不会讲求什么江湖道义，只要寻到机会该出手就出手，只是此番却不同， 还是要尊老爱幼的。《參捌看书》两人见礼完，那长老也知道叶菩提身手不凡，也不再客气，- -声脆响，他手中就多出一柄青锋长剑.一点脚尖， 跨越过五丈的擂台，来到叶若提面前，递出刁钻的一一剑他这一剑速度快， 如弃雷，如流星， 但是落在叶菩提眼中，他所有动作的轨迹都好似被人施法一 般，清晰缓慢的呈现在她眼前。在没有晋升知秋境界之前，叶菩提尚不能有这等功力，若是对上对手，全凭实力碾压，但是此番进阶知秋境界，再与人动手，对方所有的招数、轨迹、破绽，甚至来接下来的变招都在她的目光中纤毫毕现.这就是属于知秋境界的实力，一叶落而天下知秋。对方抬手攻来的瞬间，她就已经有多种败敌的手段了。
　　这也是为什么之前她在擂台上从来都不用出第二招就可以击败那些天境高手的原因。那长老一剑迅疾，瞬间来到她身前，以一个极为刁钻的角度朝着叶菩提肋下刺过来.叶菩提-动不动，甚至连神色都不曾变化，平静到连那长老都感到有些诧异， 但是播台比武，剑招即出，又岂能招。
　　就在青锋长剑距离叶若提衣角不足一寸时，叶菩提的身体才轻轻晃动一下。这只是-一个极轻的动作，就好像风吹来，她那修长的身体随着风摇摆了一下而已，自然而随性。就是这样一下摇摆， 却让她险之又险的避开这老者势在必得的一剑。看起来是极为轻松，但倘若她还停留在闻首境界，敢让一个天境三品高手的剑锋离自己只有一寸，也会有些危险那种情况下就只能用用内力一力降十会,而不是如眼下这般泰然自拓了。
　　但如今已经进，入知秋境界的她，再面对这种情况， 就可以好整以暇，气定神闲的避过这一 一剑.这就是知秋和闻道的差距.避开这一一剑，下一 瞬间，她身形如高隼，-个扭曲后消失在老者的目光中.等到再出现时，她已经在老者另一侧的斜后方， 气机运转如江河倾泻。一把抓住老者的肩头，奇迹喷涌，瞬间将对方全身封锁， 轻轻-扔--老者反应过来时，自己已经出现在播台下了。雨幕太大，老者被叶若提扔下播台的一幕只有草台中的另- -位长老看得见，对方呆呆张大嘴，就连一些雨水在狂裹挟之下灌进自己的嘴里也没有反应过来，叶菩提站在播台上安静看着他，再一 揖手，淡然道“承让。大雨如注，老者站在雨中医渐回神，最后对着叶若提揖手，心悦诚服的说总:“姑娘之修为鬼神莫测， 老朽输得
　　服口服， 第三藏剑池就在校场往西，你过去自然会有人接待你. “弓谢。叶菩提一点脚尖， 离开擂台，身影急速朝着校场西方掠去.校场上泥泞一片但是她掠过的地方却没有任何痕迹留下来，-身白衣依旧干净如新。那老者回到草台中，与同僚对视- 眼老者苦笑着摇头，说首:“老了， 连一招都撑不下来了。另一位长老劝慰道:“不是 你修为不行，是对方太强大， 山庄之中，除过庄主我实在想不出还有谁能一-招就击败
　　“我估摸着这女子应当是与庄主一般的知秋境
　　界，只是...老者叹息一声，看着同僚说道:“只是这女子有二
　　于拙然已经年过五旬，这女子却不足二十岁，能和于拙然在同意境界，何等恐怖?那长老笑起来，说道:’莫 要心灰意冷，如这女子的天赋，不说百年难遇，也是数+年难遇了，你还记得上次能
　　老者想了想，说道:若是我没记错的话， 应当是二 十年前从草原来的贺楼佩?“是啊。”另一人说道:“我记得当日庄主说过， 贺楼佩若非草原人，未来武榜可列前三甲。老者沉默，这个世界上确实有一种人强大到可以让任何人难以望其项背。很可惜。他，还有他的同僚都不是这样的人。很幸运。他曾经和这样一个人交过手。

第九十一章 第三剑池
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叶菩提-路来到校场西边，- 条石板路通往远方，有一个执伞老者站在雨中等她。看到叶菩提，老者笑道:‘老朽洗剑山庄大管家梁三。“碧落天，叶菩提.” 叶菩提恭敬说道“劳烦梁管家带路了 .老者笑了笑，说道:“原来是碧落天的高手， 难怪能到这里，请说完带头往前走去，叶菩提跟在他的身后，除她以外，其余擂主竟无人再来挑战第三藏剑池。一路兜兜绕绕， 两人来到洗剑山庄的后山林中。然后第三藏剑池就出现在叶菩提眼前。一连+1 \座数丈方圆的剑池在她面前出现，每-座剑池对应的正北方都有一座高大的剑碑， 其中十七座剑池中都插着一 柄剑，唯独东南方向的剑池空无- -物。尚未踏入剑池，叶菩提就已经能感受到这些剑池中的森森剑气，+1 \道不同的剑气贴着她衣彩划过，引动的她腰间茉更剑额鸣不已. 隐隐有自动出鞘的趋势.叶菩提体内气机运转，茱萸剑才终于安静下来。她转头看着引自己前来的大管家梁三，问道:‘老先生， 请问在何处比试?那叫梁三的大管家看着她，笑道:“庄主吩时了， 您已经是知秋境界的高人，不用比试，可以直接进入剑池，请您在此稍等片刻，庄主马上就来。
　　叶菩提微微颂首，看来于拙然已经注意到自己了.这并不稀奇，两人同为知秋境界，自己此行为不引起误会， 也没有刻意隐瞒气息， 于拙然当然是能发现自2.这第三关三位守关者都是天境一-品实力， 她自然是稳稳胜出。只是自己能胜是一回事， 洗剑山庄的规矩又是一回事.没想到自己2 竟然能让洗剑山庄破去规矩，这于拙然是什么
　　那大管家把她带到这第三藏剑池之后就安静退下去，一时间这座藏 剑池就只剩下叶菩提一一个人。有风穿林，青翠欲滴的竹林轻轻摇晃，在雨中沙沙作响，- 股淡雅清香的气息蒙绕在她鼻翼。叶菩提抬脚走进藏剑池。这十1 \座藏剑池边都种有芭蕉，雨打芭蕉，声音叮咚， 她走进第一座剑池，看到在剑碑旁边尚有 -块小石碑，上方刻有池中名剑的信息:
　　剑名浩然。
　　介绍:我善养吾浩然之气，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间.神第二年，陆夫子以此剑于燕子江中斩通天恶蛟。寥寥四可，点名这柄浩然剑的一切。
　　叶菩提看向那池中长剑，三尺青锋直立池中，任凭风雨吹打，巍然不动。“这十八座剑池中每一柄剑都是世间名剑叶菩提正在观察浩然剑，背后有声音传来: " 你眼前这柄浩然乃是儒家名剑，君子之剑， 尼山书院陆夫子仗此剑负箧游学，至燕子江， 有恶蛟出世， 夫子以此剑斩恶蛟，浩然之气凝而不散。脚步沙沙，人声渐近。叶菩提转头，看到一位五旬老者缓步走来。
　　叶菩提知道他就是于拙然，武榜第九的绝顶高手，与自己-般的知秋境界。于拙然的脚步不急不缓，信步闲庭的边走边说:“夫子 1仙去之前，将此剑转赠藏剑池言明赠与有缘儒土，谁曾想这些年文风渐起， 书生士子竟纷纷弃剑， 二十年来只有五人能来到此处， 但是很可惜， 没有一 位儒生来此处。頓了顿.于拙然继续说自:“大雍之前， 上溯干年，自圣人教化天下，子书生负箧游行，皆是仗剑天涯，唯独大雍之后，子书生将剑道弃之如弊履， 许多人莫说仗义出手，就连自己的安危都不能保证，唉~”
　　说到最后已经深深叹息。不知是叹息当年天下的书生重文轻武，还是叹息陆夫子的浩然剑留在此处明珠蒙尘。叶菩提恭敬揖手，说道:“碧落天叶菩提， 见过于庄主。
　　于拙然笑笑说道:” 老朽于拙然，叶姑娘客气了，令尊乃是当今天下剑道扛鼎之人，可惜缘慳一一面，甚为遗憾，不过今日见到姑娘如此修为，亦可管中窥豹，对令尊的绝世修为了解一 二心中甚慰。碧落天在普通人中籍精无名，更多人知道也只是因为他们的商业繁荣，但对于江湖高手来说， 碧落天的名声则是雷贯耳， 绝对是想比太白剑宗的武道圣地。
　　“于庄主过誉了。”叶菩提礼貌说道:“您乃是江湖前辈， 武道高人，菩提来中原时即听闻您的大名，此番冒昧门叨扰，还望庄主见谅。叶菩提说话客气，她的性子虽然清冷一些， 但并非不通人情世故与人交往也能做到滴水不漏。于拙然说道:“叶姑娘无须客气， 武道亦如学问，学武前后达者为师，你我既然同境界，自可同辈相交，我辈中
　　于拙然虽然平易近人，但是叶菩提仍对他保持足够的尊敬，毕竟于拙然能大方举办论剑大会就已经足够她尊重了
　　于拙然说道:“即来此处， 老朽自当为叶姑娘介绍一下这藏剑池姑娘请.
　　两人并肩往更深处的藏剑池深处走去，每走过一座剑池于拙然都会为她介绍这座藏剑池名剑的来历，上代主人， 以及各自的辉煌事迹。
　　这些名剑无一不是有着光辉的过去，它们的每一位主人都是剑道之上的大才人物，即便今日的江湖上，也有着他们诸多的传说两人一直走到那唯一空出来的剑池，
　　于拙然说道:“此处原本有兵器谱之 上的十大名剑之一-的三长叹， 二十年前摘星楼的贺楼佩来到此处， 将之带走，这里也就空下来了。贺楼佩，听到这个名字，叶菩提沉默以对。这人她虽没见过，但是这个名字却已经听到不下数十次了。此人二十五年前挑战刑洲，以一招之差落败;二十年前挑战父亲叶寻，以一招之差落败; +五前挑战顾青城，同样也是以一招之差落败。
　　此后回转草原，长居北海，誓言再出北海，即要做天下第一!当今天下能让他出剑也只有顾青城、邢渊、 叶寻三人。曾放言，除此三人外，世间武者，自家师兄独孤伽蓝也罢，钟离图、姜琢玉也罢，都不足以让自己出剑.此人，是当之无愧的草原第一-高手!

第九十二章 于拙然
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 两人围着剑池行过-圈，于拙然指着最里面的两座剑池，说道: "这两把是 高弯和赤云，再加上被贺楼佩带走的长叹，都是兵器谱上的名剑.叶菩提顺着他手指的地方看过去，剑池中有一青一赤两柄剑斜插在水中。风乍起，吹皱一池春水。风雨中隐隐有嗡嗡剑鸡传来，于拙然停下脚步，转身面对着她说道:‘老朽有一 一个问题想问姑娘，还望姑娘不要觉得老朽唐突.“于庄主请说。于拙然捋了捋胡子，说曾"我想知道姑娘你的来意。
　　来意?叶芸提暂目沉默，言该0何回答他这个问题，却听于拙然继绩续说道:人你的武道修为修为，这里的剑碑对你用
　　不大，而且你们碧落天本就以锻造出名，也不缺名剑，老朽实在想不通姑娘的来意，所以才会冒昧询问，还望姑娘
　　见谅。叶菩提想着该如何才能让对方答应自己的条件，斟酌着说道:确实有 一件事想要麻烦于庄主注意到叶菩提略微犹豫的神色，于拙然笑道:” 姑娘有话但讲无妨，我辈江湖中人切莫学如今腐儒那一套.叶菩提最后还是委婉问首:“不知道于庄主可听说何渔夫这个人?”天境-品在江湖上绝对称得上一号人物，何渔夫的名号许多普通人不知晓，但似于拙然这种高手，对江湖上的高手还应该有些了解的，而且何渔夫特意提起过洗剑山庄，她觉得于拙然或许认得何渔夫。果然，于拙然笑起来，点点头说道:‘他是 我们山庄的客卿，自然是认得的，不过他这人闲云野鹤习惯了，很少山庄，不知道姑娘提起他作甚?于拙然的话让叶若提心中一定暗首果然0此，
　　她这一路都在思考猜测，猜测何渔夫与洗剑山庄的关系。她揣测双方应当是熟识，不然何渔夫也不会把一些重要的东西藏在洗剑山庄，直到临死之前才说出来。而且洗剑山庄实力强大，东西藏在这里绝地比他带在身上安全.于拙然继续说道:“这何渔夫二十年前参加过论剑大会， 那一年只有他和贺楼佩两人来到第三剑池，何渔夫曾与他动手比试，不过贺楼佩只用五十招就击败他，再后来贺楼佩取了三长叹离开， 何渔夫却留在这里 参怕剑碑，十年前
　　阶一品，反而弃剑不用，之后成为山庄吝卿才离开，之后每年都会来山庄一段时间， 但并不常住， 多数也是 来参怊
　　贺楼佩能在五十招内击败何渔夫，叶菩提一点都不惊讶， 毕竟他是这世间仅有的几个有资格和顾青城、邢渊一争长短的人物. 说到最后，于拙然有些好奇的问道“不知姑娘打问何渔夫做什么?”
　　叶菩提说道:” 何渔夫前些日子死了。”于拙然有些愕然，何渔夫是天境一品高手， 想要杀死他可不容易，更何况他还 是山庄客卿，于是问道: " 他. 么死的?“蛊术。” 叶菩提没有隐瞒，说道:” 他死后有一种黑色蛊虫从他七窍之中爬出来，但是. ..我不认识这种蛊虫
　　说道最后叶菩提也稍稍有些郁闷，好不容易寻找到对方，却眼睁睁看着他死在蛊术之下。一个天境一 品高手，近乎是百毒不侵之体，竟然死在蛊术之下说出去估计都没多少人相信的，这简直是天方夜谭。于拙然说道:” 蛊术盛行在南疆-代，莫不是南疆那边动的手脚?“我不知道。”叶菩提无奈说道:“我对中原了解并不多，此番寻找何渔夫也是为一件事而来，只是没想到.
　　于拙然喟然道:‘可惜啊. 不知姑娘此行是为? ”叶菩提说道:”何渔夫死前 曾说有东西藏在藏剑池，所以我才会来到此处，只是这东西是什么，我也不太清楚。
　　于拙然终于明白她的来历，这才说道“原来如此， 恕老朽冒昧，敢问姑娘和他是什么关系?“没什么关系。“叶菩提说道“只是我家中一件事情 与他有关系，所以我才追寻他来到中原，此番来到洗剑山庄也是想请于庄主帮忙，允许我在三座藏剑池搜寻一 番，看看能否找到一些线索。于拙然沉默下来，叶菩提站在他自边安靜等待他的回答.两人沐雨而立，一时间四周除过雨声再无其他动静。半晌之后，于拙然才说道:” 藏剑池周围有许多参怊剑道的人，还希望姑娘查询时莫要惊扰到他们.“这是自然。”叶菩提揖手说道: '如此就 多谢于庄主了.“姑娘客气了。”于拙然说道:毕竟 也是山庄的容卿，老朽也想知道是什么蛊术如此厉害，竟然能杀死- 一个天一品的高手说着他环视四周，说.... 就先从第三藏剑池开始吧?“好.”叶菩提点点头说道.
　　雨中第三藏剑池非常安静只有沙沙雨声不绝于耳.于拙然站在不远处，叶菩提仔细走过每-座剑池池水清澈，一眼见底， 水池中铺着大理石，池中剑都是没入大理石一尺深， 但是除此外并没有任何可疑的地方。菩提一-查看过剑池、剑碑、石碑，但是没有找到任何蛛丝马迹直到最后她来到于拙然面前，有些无奈的摇头说自:‘什么也没有找到。于拙然想了想，说道:‘老朽常年在这第三剑池， 何渔夫曾在此处观碑十年，未曾离开-步，与老朽也算熟识，
　　犹豫-下，他说道:
　　“后来 他成为山庄客卿，拥有来往三座藏剑池的权利，倒是没有怎么来过第三藏剑池， 反而是去第一、第二藏剑池多一 些，东西在那边的可能生比较大一些。“多谢。叶菩提说完就要离开这第三藏剑池此处名剑虽多，但是与她无关，还是趁早去寻找东西重要。不过于拙然很快又叫住她，说道:” 第一、第二两座藏剑池的剑碑较多， 何渔夫也不是每一座都会细细观看，老
　　这就让人带姑娘过去，把他经常停留的几座剑碑指引给你。叶菩提微微欠身，说道: "如此， 3谢于庄主。

第九十三章 江山风雨剑
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 第二藏剑池相较于第一藏剑池小很多，但是也有名剑三百六十柄，剑碑) \十一座，占地面积非常宽阔，远非第三藏剑泄能比拟的。天空大雨瓢泼，这藏剑池前1仍有许多观剑碑的武者，丝毫没有受到天气影响。这些人或是披着蓑衣，或是撑着纸伞，或是直接暴露在雨幕中，全神贯注的注视着身前的剑碑，不被周围环境所影响。叶菩提与山庄引路的仆人撑着伞一前一后走进第二藏剑池，观碑的那些人却连-个抬头的人都没有，所有人除过眼中的剑碑，几乎是再无他物。叶菩提远远看到南宫水袖撑着一柄碎花油纸伞蹲在-座剑碑前吴思苦想，地上的雨水把她的裙摆浸染湿透，她也丝毫未察觉。这姑娘倒也是个好强的性子，按照之前叶菩提的估计，她一番大战下来，内力损耗七t八八，怎么也要休息一 天才能继续观看这里的剑碑，却没想到这才几个时辰过去， 她又出现在这里。剑道修行，天赋很重要，执着同样重要。那仆人引着叶菩提围着第二藏剑池转- -圈， 把何渔夫常常围观的几座剑碑指点给她，然后就悄然退去。山庄中有自己的规矩，仆人无事的时候是不能在剑碑前停留的。待仆人离开后，叶菩提开始独自查看这边的剑碑，四周所有人都在注意剑碑，根本没人注意场中多出这样一一个绝色美人这大概是叶菩提来到中原之后，第一 -次在大庭广众之下如此被人无视了。以往的她走到哪里都是别人注意的焦点，今次这样没人关注的感觉，其--- ..挺很好的。
　　何渔夫常常关注的剑碑一共有十三座， 大多数剑碑前都有不止- - 人围观参怕，因此叶菩提先从人数最少的剑碑开始查看起来，这样不至于打扰到别人。前两座剑碑与她在第三剑池查看过的情况一样，一无所获。唯一收获大概就是收获那几个观碑者的白眼了。
　　虽然这女子漂亮的和个仙女似的，但是对于 他们这些爱剑成痴，在剑碑前-坐数年甚至数十年的人说来，叶菩提漂亮的皮囊只不过是红粉骷髅而已，甚至不如他们腰间或者背上的一柄铁剑来的好看。在第三座剑碑前，叶菩提停下脚步。这座剑碑围坐的人并不多，只有四人，其中一个山羊胡子老者尤为让她注意。并非是这老者修为多么高强，他只有天境四品的实力， 实力在江湖上尚算可以，但是在这藏剑池中只能算是中下水平，而且他年纪已经很大，此生除非有大机缘，否则剑道之上的修行最多止步天境二品。只是这老人坐在雨水中，举目观碑，周身剑气凝而不散，隐隐有剑啸声在自他怀中铁剑散发出来。叶菩提感觉到他即将进阶，因此才会止步，不想因为自己的意外举动打扰到他的修行。她抬眼看去，这座剑碑记载的是《江山风雨剑》的剑术，这一套剑术出自江山问剑楼。作为乾朝皇室剑楼，二+年前江山问剑楼就随着乾朝的覆灭-同化为飞灰，成为那被雨打风吹去的江湖风流，昔年江湖上的“北墨岭，南向剑”两大剑道圣地也就只剩下墨岭剑斋了，而且墨岭剑斋也很快就被太白剑宗夺走天下第-的名头。
　　不过江山问剑楼虽然已经彻底消失，但是他们的传承并未断绝一-当今 武榜第三的姜琢玉一身武学尽出江山问剑
　　昔年大雍灭乾的时候，也是江山问剑楼的高手把姜琢玉从皇宫带走，将江山问剑楼的所有绝学悉数传授给他，7能有他今日-身修为，从这一方面来看， 江山问剑楼也绝没有辱没昔年和墨岭剑斋并称为剑道圣地的名头。这山羊胡子老者凝视剑碑，怀中铁剑蜂鸣不止，他依然气定神闲。铁剑出鞘-寸，立刻就被他强行用内力逼回去，片刻后铁剑出鞘两寸，又被他用内力逼回去，直到第三次铁剑出鞘三寸一山羊胡子老者从地上一跃而起，身形就来到藏剑池的湖面之上。叶菩提心中一叹，实在可惜，他的实力只能压制长剑出鞘三次，若是能连续压制七次以上，不但此次晋级可以畅通无阻，甚至还可以借此机会让他突破自身框桔，未来有望摸到那一品境界的i ]槛.只是资质、机缘如此，谁也奈何不得。《江山风雨剑》在老者手中施展开来。起手式，山雨欲来风满楼。此剑招起手平平无奇，宛如稚童学步.老者在水面踩出三步，手腕一抖，使出第二招秋雨梧桐叶落时。此时， 他脚下的水面开始有一-圈圈波纹荡漾开来。第三招，夜雨闻铃肠断声。第四招，雨脚如嘛未断绝。第五招第六招老者一气呵成，施展出《江山风雨剑》的前十三招，此时湖水已经被他的剑气引动，波涛起伏，惊醒周围许多观碑者，纷纷朝他投去目光。+三招之后，老者略微停顿，然后接着第+四招夜阑卧听风吹雨.
　　《江山风雨剑》- 共三十六招，老者-0气施展到二十七招白雨跳珠乱入船.剑池中有一百二十柄长剑被他的剑气引动，颤动嗡鸣不止，整座湖面的水波-层层荡漾宛如燕子江大潮涌现。但二+七招之后，老者的身影越来越慢，再无之前的行云流水，好似体内气机被阻碍一-般。眼看着老者撑不下去，四周注视他的人纷纷叹息:此番进阶怕是要失败了。以他现在的心境，若是能把《江山风雨剑》全部施展出来，自然可以稳当进入到天境三
　　品.眼只能说时机未到，修行火候不足。叶菩提看了-眼剑碑之上的剑术，第二十) \招应当是风回云断雨初晴。她并不会这套剑术，但是井妨碍她在极短的时间内就能了解到这套剑法的精义，并给出独到的见解一--若是这一点她都做不到，又如何能在十九岁就进阶知秋境界?于是她朗声对老者说道:“气行督脉， 自悬枢过神道，至百汇， 然后转任脉， 自天突过腹中至神嗣，剑势逆转，雨已落地，则风回云断，天将初晴!这一句话宛如一盖明灯，为尚在黑夜中追寻出路的老者指引一条明路。他蓦然开窍，长啸一声，长剑不再停滞，剑意如风， 激荡而起，一招风回云断雨初晴自他手中自然而然的施展开
　　剑光纵横，这一 -次不仅仅是藏剑池的湖面上水波激荡，就连那半空中的落雨都受到影响，一片片雨幕受到剑意影间， 疯狂的朝着老者周身涌去， 形成一道粗壮的水龙卷.经过叶菩提指点，老者一气呵成，把后续剑招施展出来，剑意磅礴，- 招更胜一-招， 宛如干层叠浪，势不可挡。直到最后一招满满暮雨人归去，- 池春水轰然炸裂，泼天水幕中老者收剑归鞘，闭目养神，周身气息运转如意，再无半分阻碍。

第九十四章 燕翎客
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 雨还在下。Ψ弎&捌&看&书Ψ原本看热质的剑客们都纷纷回转自己的剑碑前，再继续参怊剑道.旁人进阶固然是好事，但那终究是别人的剑道，羡慕过后，也只有回去继续修行了。只不过相对于之前的白眼不屑，如今不少人再看叶菩提的眼神就有些变化，多出几分尊敬。
　　能用一句话就指点出那老者进阶中的关键问题，这女子在剑道上的肯定是有着不俗见解的。眼见这老者已经稳稳当当停在天境三品境界，叶菩提转身往剑碑走去，准备趁着 人少查看一下这座 剑碑的线索。她会出言帮助这老者，倒没有别的目的。天下习剑之人无算，能来到这座藏剑池的无-不是天下最诚心剑土，而她自己本就是天下最痴心剑道者之一，街愿意看到江湖上剑道高手多如过江之鲫的盛况。叶菩提转身走过两步，那老者踩水疾步而来，站在她面前揖手说道:“老朽燕翎客， 多谢姑娘指点请受老朽一
　　说着诚心鞠躬，叶菩提微微侧身躲过他这大礼，手下稍稍用力，用气劲托起他，说道:“不必客气， 若你有心，以后再见到诚心的剑曾后辈，能指点- 二就好了。”燕翎客破她用气劲托起，心中惊骇于她深厚的内力，脸上却认真说道:‘老朽必不忘姑娘今日所言。正如于拙然所说，武道亦如文章，学无先后，达者为师，叶菩提在剑道上的修行见解远非燕翎客能比拟，所I以纵然叶菩提看起来与也孙女差不多的年纪， 燕翎客依然对她保持足够的尊敬。《參捌看书》叶若提点点头，准备绕过他去往剑碑，但是迈出一步又停下脚步， 转头看向燕翎客，问道“你在这座藏 剑池观碑多久了?’“十年。”燕翎客老实回答道。十年?
　　思及于拙然的话，叶菩提问道:、那你可认识一个叫何渔夫的人?”燕翎客愣一下， 然后笑起来，说道:”何兄乃老朽好友，相识已逾十年，当年也是他建议老朽参怊江山风雨剑，说是与老朽剑道有颇多契合之处。叶菩提心中暗喜，这倒是一一个意外收获， 终于能逐渐了解到这何渔夫的过往了。她面不改色，继续说道:“不知你 上次见他是什么时间?“上次?”燕翎客 微微有些不解的说道: "大概半年之前吧， 不知道姑娘问这个做什么?”半年前?那就是他刚从碧落天回中原没多久的事情。叶菩提说道:“前几日何渔夫死了。她的语气轻描淡写，但是这个消息落在燕翎客耳中却有些震撼，何渔夫对他的剑道修行有颇多帮助，在他心中-直是亦师亦友的存在，乍听他竟然身死的消息， - 瞬间有些难以接受，讷讷问道“那-- .那，他是怎么死的?何渔夫天境一品的修为， 想要杀死他可不容易。叶菩提仔细观察他的神色，见他不似伪装，于是说道“死在 蛊术之下，但是我并不懂蛊术，很多地方我也不明
　　我，哦。“燕翎客神色有些哀伤，说道: "那姑娘询问老朽是?
　　'我为追查他的死因而来。” 叶菩提说道:‘ 他临死前告诉我在这藏剑池有一 些东西，我猜测可能与他的死因有，所i以才寻到此处， 只是与于庄主交流一番并没有什么有用信息，来到此处查看也没找到线索，所i以才想向问你。
　　听闻叶菩提的话，燕翎客沉默下来，片刻后才说道: " 何兄他可能想说的并不是让姑娘你找东西，有.能.可能是让你来找我的。燕翎客的话让叶菩提一愣，问道:“你知道些什么? ”她没想到自己辛苦搜寻半天什么都没找到，随意指点一 一个人却能换来线索，当真是天意难测。燕翎客说道:‘老朽并不知道什么， 只是半年前何兄来山庄与老朽饮酒，席间曾交于老朽- 一个木匣子，言明极为重要，希望老朽能代他保管-段时间，却没想到说到最后，他的语气唏嘘不已.“那匣中是什么东西?”叶菩提问道，她隐约觉得何渔夫交给对方的东西是极为重要的。燕翎客摇摇头，说道:“这个老朽就不知道了， 那匣子还在老朽的住处，但是老朽并未打开过，姑娘若是有需要老朽可以带你前去。叶菩提揖手，说道:“有劳了。
　　燕翎客带头往剑池外走去，说道:那姑娘请跟我来。洗剑山庄极大，围绕着三座藏建池，建造有许多客舍为这些观碑者提供住宿，当然在这里住宿也是要收取一定费用的。
　　叶菩提跟着何渔夫兜兜绕绕，走出第二藏剑池，来到一处幽静区域， 这里建造有成排的精舍， 全都是为观碑者提
　　洗剑山庄为观碑者提供两种住舍，一种就是眼前这种精舍，不但住着舒服，甚至还有专门同候的人，当然这里的价格也是极为不菲，能住起的人并不多.除这片贵宾区外，更外围还有大片普通房屋，价格便宜，不过环境就比这里差多了.两人来到莱翎客的精舍中，燕翎客自卧室取出一个木理交给叶苦提.叶菩提结果木匣在手中掂掂，突然问道:” 何渔夫给你这东西的时候，有没有嘱咐你万一他回不来，要交给什么吗?"
　　燕翎客摇摇头，说道:“这倒没有， 不过姑娘你既然能来到此处，老朽还是比较信任你的。顿了顿，他说道:
　　“就算不信任你， 也要信任于庄主啊，再说老朽也很希望能查清害死何兄的幕后黑手.叶菩提点点头，打开木匣子.柘木匣子上有铁锁，只不过也难不住她，轻轻-拧铁锁就断开了。打开木匣，映入她眼中的是厚厚一叠银票， 面值不小，没想到这何渔夫身家还挺丰厚的.叶菩提取出这些银票放在一盘然后又取出几张田、地契，最后躺在匣子最下边的是一封薄薄的书信.
　　这书信的纸张是用上等宣纸，字迹墨痕都很清晰，宣纸也没有泛 黄的迹象，一看便知是最近才书写留下的。而纸张上的内容也让叶菩提明白这就是何渔夫希望自己能拿到的东西。

第九十五章 书信
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 这是一封何渔夫写给雪域老叟杜老九的书信，应当是因为某些原因并未送出去，最后就留在这木匣中了。≒叁﹤八﹤看﹤书≒叶菩提的目光医字逐可从信上扫过:“杜兄吾友，见字如面。
　　"自回归中原后一直未曾与老友联络，颇为自责，老友托我所查之事，已有三五分眉目，奈何教主有事相招，不敢耽搁，此事又不便付诸笔端，故而未能向老友告知，万望见谅。“此番教主吩咐事情极为重要，短期内分身乏术，亦不能北去与老友相见，只得待到下一 -次闰五月十五，我等七人在齐州凤仪阁见面时再与老友细说，望老友海涵。“另有一事， 想询问老友一二，自我等七人回归中原，单言辞将碧落印交与教主，其后我再未见过他的人影亦不知他如今下落，我曾收到柳兄与庄兄书信， 询问我自单言辞回归教中之后可曾见过人影， 我不知晓，故而致信梅山1仙1旧8，他夫妇二人亦不清楚单言辞下落，我心有隐隐有些忧虑，却不知该如何诉说，我等跟随教主多年，知其所谋甚，此番为教主谋取碧落印，已是得罪碧落天，我忧其安危， 若是老友能有单言辞消息，还望告知，也让我等放心。
　　“书信至此，教主命我前往南疆处理事务，余下干言，凤仪阁见面时再与老友熹酒细谈。书信落款是何渔夫敬上。时间是去年冬日+月二+七，也就是她刚刚到长安城的时候。看完这封信，叶菩提面上依然是古井无波，但胸中已然心绪难平.这短短一封信，却能告知她许多线索，纵然线索有些模糊，但也不再是宛如无头苍蝇一般。首先这封信明明白白告诉她，碧落印就是他们偷走的，这七人也并非如何渔夫狡瓣所说关系平平， 而是关系非常密，还曾相相约在齐州凤仪阁聚会。再就是这何渔夫，或者说这七人都属于同一个人的手下，也就是信中那个并未指名道姓的教主。即为教主，那就说明这七人背后是有一个神秘组织存在的，而且就是这个神秘组织盯上碧落印，指派这七人前往碧落天盗走东西，而且信中已经明说碧落印被平江书生单言辞交给那位神秘教主了。而单言辞神秘失踪，就连他们其余六人也不清楚，从何渔夫信中揣测，他、柳鸣镝、庄胧贤三人都在怀疑这单言已经遇害，或者说是被杀人灭口，因而才会有些焦虑的询问其他人是否知晓单言辞的下落.他心中焦虑，从侧面也反映出他们所在的这个神秘组织规矩非常严苛，而且极为隐秘。只是.就算叶菩提知道这些线索，对这七人背后的神秘组织1仍旧是- -无所知， 甚至连他们组织的名字都不清楚，只能从教主这个称号猜测是某个教派。不过从她如今了解到的情况.可以知道庄陇贤、何渔夫之死绝对与他们背后那个神秘教派脱不了干系，甚至何渔夫都明白正是他们那个组织要杀他灭口，所r以才会在临死前让自己来藏剑池寻找线索。如此，既然东西已经交给他们那个神秘的教主，自己以后启查的方向就应当是放在这 个神秘的教派之上了。只是她现在仍不知道这个神秘教派偷取碧落印有什么用处。不过这个教派虽然神秘，但是总比她漫天搜寻几个人目标要大，而且她还有燕王府可以借助，搜寻起来团难应当比找这几个人简单一些。
　　看完书信，叶菩提把银票、地契都放回木匣交换给燕翎客，然后拿着书信对他说道:” 此事颇为复杂，我需要拿这封信给于庄主看，说一些事情。燕翎客说道:“这自然可以， 姑娘请便.叶菩提取了书信离开精舍，来到第三藏剑池见到于拙然。她把信拿给于拙然，待到对方看完书信，才问道:“不知于庄 主可曾知晓何渔夫是哪个教派的弟子吗?拿着这封信，于拙然的没有皱成川字，摇头说道: "老朽不知， 当日邀请何渔夫做山庄客卿时他曾言明自己无宗无派， 乃是跟一位神秘老者修行剑道。“这样啊。” 叶菩提点头说道:“不知道于庄主可知江湖中有什么 强大的教派吗?可以控制天境一品的何渔夫，而且还可以随时当做弃子，这个教派的实力必然不弱。于拙然仔细思索，然后说道:“不知道， 事实上自我朝一-统天下之后，除过儒释道三教，已经很久没有其他教派现了，这一方面朝廷查的非常严格.古往今来，许多次民间的造反谋逆都是由各种教派引起的，例如四百年前太平教造反， 一百年前红莲教造反，些教派造反多是乌合之众，到最后也并不能建立真正的政权，但是却能在根本上动摇统治者的根基，历代王朝都极为忌伟。中原统治者会把除过儒释道三教外的教派定义为邪教，加以清剿防范，大雍在这方面更是变本加厉，刑部、镇抚大内密谋司等满天下的搜查，寻找任何可疑的，或者能动摇王朝根基的祸患，然后亳不留情的剿灭。因而如于拙然所说，王朝内很多年内没有出现过任可敢称教的存在了，即便是某个江湖门派也不行。这样对于叶菩提反而是个好消息，因为这样就代表目标比较小，借助燕王府的势力，查询起来相对方便.当然，她也不会把所有希望都寄托在燕王府身上，京城的贺兰明月也是 她消息来源，更多东西也需 要她自己亲自查。就算什么查不到，对方几人相约闰五月在齐州凤仪阁聚会，
　　自己也可以去守株待兔。不过闰五月在明年，距离这个时间还有-年多，她还有足够时间去其他地方查看.此番洗剑山庄之行终究还是有一点收获， 虽然收获并没有想象中那么大。之后，叶菩提辞别于拙然离开洗剑山庄，于拙然也承诺洗剑山庄亦会派人查询这个神秘教派。对于拙然来说，若何渔夫只是-个普通客卿也罢，但是对方既然还有一层神秘身份，他就不得不怀疑对方来到洗剑山庄的目的了，因此才会决定派人查询这件事情，以防有什么针对洗剑山庄的阴谋。对于这个结果，叶若提自然是乐见其成。天空灰白一片，大雨不停，仿佛要下到天荒地老，叶菩提离开洗剑山庄，准备去往青州，在那边可以联系 上碧落

第九十六章 拦路虎
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 一辆马车行驶在黄泥官道上，车辙压过的地方，泥水飞溅。叶菩提坐在马车内闭目养神，她来中原已经半年有余，此番又在洗剑山庄得到些许线索，因此需要去往青州的联各点与碧落天的人联系，把消息传递回去， 同时也了解一下碧落天这半年来的情况如何。碧落天是一座有着数万人生活的小岛，组成势力错综复杂，说是一 一个独立的小王国都不为过，叶菩提离开半年指不定岛.上会发生什么大事，因此她需要去往青州那边了解一 下情况。这辆马车是她在安宁城租的，方便她休息也好过一直在马背上奔波。赶车的是个老者，操着- -口青州口音，他本就是青州人， 这一趟南下越州送人，返程时正巧被叶若提雇佣上，不然今日下这么大的雨， 不出高价很多马车夫是不愿意出运门的。老者赶车多年，走南闯北，见多识广 ，也是极为健谈之人，他一边坐在车辕上赶车，一边嘴里还 在喋喋不休与叶菩提闲聊，说一些自己走南闯北的趣闻。只不过叶菩提对他的闲谈没有兴趣，老者与她闲谈，全程几乎都是在自言自语.1但这老者毕竟是身经百战见得多，大雍他那里没去过?比叶菩提更加沉默寡言的人他都见过，还能和那人谈笑风。这又算得了什么?于是任凭叶菩提一路沉默，老者仍日是喋喋不体，也不觉得无聊。不理会老者的闲谈，叶菩提掀开车帘望去，入目处大雨房沱， 雨幕中万物如洗，无数寺庙隐藏在这朦胶烟雨中，吉隐若现.，成为与儒家道家并称的三家之一，波若多罗改名波若达摩，被奉为中原阳宗租师。春秋乱战时，乾朝崇佛贬道，在江南大兴土木，建造无数寺庙.到得如今大雍朝，却又崇道贬佛，若非+年前波若寺神照僧人进京为天子讲经，被封为圣僧，怕是今日大雍境内连寺庙都见不到几处了。
　　虽然因为神照圣僧的原因，佛教依然是大雍三 三教之-，但是江南无数寺庙的香火却开始江河日下了。南朝四百八十寺，弓少楼台烟雨中。如今落在叶菩提眼中的正是这幅景象，烟雨中那些只露 出帽角的寺庙宛如水墨画中的留白，引人假思。只是繁华已去，九国旧事随流水，这些寺庙也不复先前的繁华热闹了.某一刻，马车突然停下来，叶菩提放下车帘，问首:“何事?.-.小姐.”赶车的老者嘴皮子都在哆嗦，说道:有有 .. ..有人劫道.打劫?
　　你刚才不还在吹自己走南闯北，哪里都见过， 和谁都能谈笑风生吗，怎么 见到一伙劫匪就吓成这样呢。轻轻摇头，叶菩提把这些乱七/ \糟的想法丢出脑海，掀起帘子走出来.在路的另一端，有一个穿着蓑衣的独眼大汉骑在马上，他旁边还有一辆马车， 车辕 上坐着一位老者，却不知道马车内是什么人。
　　在这独眼大汉身后密密廊麻站着几十人，把道路堵得严严实实。独眼大汉看着走马车上走下来的叶菩提，叶菩提也看看他，虽然不知道对方的来历，但是她确定这群人并不是什么劫匪。因为这个世界上还没有那个天境一-品的高手会去 做劫匪的，有这等实力，做什么都比做劫匪来的安全赚钱。而且对方还有两个天境一-品的高手。一个是那独眼大汉，一个就是那坐在马车上其貌不扬的老者.
　　叶菩提走下马车，那独眼大汉立刻打马走近，然后停留在叶菩提的二十丈外，不敢再近前.从之前的消息来看，这女子实力非常强，自己不得不小心谨情起来。独眼大汉看着叶菩提，说道:“这位姑娘， 在下杨天虎有礼了，此次冒昧拦住姑娘，是有一件事想要询向姑娘。
　　也就是知道叶菩提武功高，这杨天虎才会如此客气， 换做旁人他早就指挥着手下蜂拥而上把对方砍成几段了。听到这杨天虎的话，叶菩提说道: "问什么? ”“前些日子听闻姑娘无意中捡到一块令牌。”杨天虎说道“非常不5， 那块令牌正是鄙宗之物，还望姑娘能归i. 鄙宗上下感激不尽。于是叶菩提也就知道对方来自楼外楼了。她对楼外楼的杀手没有任何好感，于是反问道: “你说是 你的就是你的?令牌上刻你的名字了?”杨天虎语气一滞，朱雀令水火不侵，刀斧不破，又怎么可能雕刻下自己的名字.他看这叶菩提，说道:姑娘你这可就有些不讲理了。“哦? 你待如何?
　　杨天虎脸色逐渐阴沉下来，说道:” 我知道姑娘你修为高强，但是俗话说双拳难敌四手，姑娘真的觉得凭你的武
　　功就能为所欲为?叶菩提摇摇头，说道:” 自然不能，不过对付你们还是可以的。"是吗?
　　-道柔媚的女声自马车中响起， 声音不高，但是以叶菩提的耳力依然听得一清二楚.一只纤百的素手掀开马车帘子，身穿鹅黄裙装的女子自马车中走出来。这女子看到叶十苦提，眼睛一亮，柔声笑道:“天下还有这等绝色美人儿， 当真是让妾身大开眼见呢.说完盈盈-福，说道: '妾 身南蝶，不知道这位漂亮妹妹闺名唤作什么?叶若提理也不理这个叫做南蝶的女子，只是看向那杨天虎，说道:“你要 是能告诉我这块令牌的作用，我倒是可以考虑考虑你的提议。”杨天虎没说话，朱雀
　　令的作用他自然是不会告诉叶菩捉的，秦帝宝库的事情越少人知道越好。反倒是旁边的南蝶插嘴说道:“小妹妹， 你的武功确实很高，但是也不是天下第一不是吗?我等今日既然来了.自然是有万全准备的，若是你不交出东西的话，可是要吃些苦头的，你这样我见犹怜的美人要是受些皮肉之苦，多叫人心疼呐。
　　叶菩提终于转头看向她，说道:打架是动手， 不是动嘴，有什么招数使出来就是，难不成你还想用你的话来感
　　这样的话你可真是太天真了。

第九十七章 闻道对知秋
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 南蝶似乎终于被她的话激怒，拍拍手说道:“既然如此， 那妄身只好不客气了。‘她拍拍手，然后两自强大的气息急速接近这里。臾之间，有两人出现在叶菩提的对面.-人是骷髅架子一 般的老人， 一人是个肥胖如球的老太婆，两人同样手持拐权，身上都罩着-层淡淡的粉色光泽
　　这两人都是闻道境界!难怪对方底气十足，两个闻道境界外加两个天境一品，以及几十个杀手，这等阵容也就比江湖上一-些 -流宗门弱
　　同一般。这也是叶菩提中原之行，除过侯莫陈泰以及于拙然之外唯一-次 见到天境一品之 上的高手了.南蝶指着这两人说道:“这是桃花公 和桃花婆婆，都是几+年前的江湖高手，小妹妹你实力不俗，想来更能直
　　叶菩提当然知晓对方的实力，若她还停留在闻道境界，面对对方这个强悍的阵容确实要有几分小心谨惧，说不好还要逃走， 但是她前几日刚刚进阶到知秋境界，如今已经是在境界上稳稳压制对方。
　　原本想着等到洗剑山庄，还能有机会挑战于拙然，但最后忙于查找何渔夫留下的线索，这件事也就耽搁下来。
　　如今这群人送上门来，叶菩提正巧可以用他们来检验一下属于知秋境界真正的实力。那名为桃花公和桃花婆婆的两人都在打量着叶菩提，不同于桃花婆婆-脸欣赏的表情， 桃花公公脸色阴沉，冷声说总: “劝你最好把朱雀令交出来， 不然待会动手之下，你可就在劫难逃。桃花婆婆也咯吱咯吱笑道:‘是啊， 是啊，多俊俏的小姑娘呢，怎么就这么想不开呢?你把东西交出来我们就不为难你了，你这么年轻就能修行到一品之上，这等天赋就连老身我也感到惊讶呢，死在这里多可惜。1你---.-- 叶菩提微微蹙眉看着他们， 说道: “废话真多!话音落下，人已经从雨幕中消失，再出现就来到这群人近前。她第一个选择的目标不是那桃花公公与桃花婆婆，也不是一 旁看起来手无缚鸡之力的南蝶，而是天境一品的杨天
　　对于叶菩提来说，除过桃花公么与桃花婆婆以外，威胁最大的就是杨天虎和那个南蝶的马车夫两人，所以说先杀
　　她一步来到杨天虎面前前，掌心气劲捧喷涌，宛如惊涛骇浪，朝着杨天虎拍过去.一掌拍在杨天虎的马头上， 气劲炸裂，杨天虎膀下宝马瞬间就化作- -团血雾气劲四散，连带着杨天虎周围十几个杀手也跟着倒霉，彼她这一 掌的气劲横扫到， 也是东倒西歪，离得近的甚至因为气劲入体而身亡。
　　只是可惜杨天虎毕竟是- -品高手，在叶菩提身形消失的一瞬间就已经彻底弃马而逃，身形瞬间道到几十丈外， 叶
　　既已出手，再无回旋余地，叶菩提腰间茱萸出鞘，剑光闪烁， 罡气横扫，登时那十多个被她气劲冲击到的杀手就化作荣萸剑下的亡魂。
　　这夫要二人都是闻道境界，实力之强，在江湖上也属于罕见，两人手中拐权同时出手，一个横扫，一个竖劈，封锁叶菩提所有的退路.
　　她猛然转身，手中茱萸剑唳唳作响，发出清脆的凤鸣声，绚光飞舞，磅礴的剑气如同冰川甬落，瀑布飞泻，撞在桃花公公与桃花婆婆的拐权之上。
　　一碰之下， 气劲四散，土石炸裂，泥水飞扬撞得周围数十丈内所有人都东倒西歪， 那不通武功的南蝶若不是被
　　手夫护住， 只此一下就会丢掉性命。叶菩提后退出几步停下脚步，桃花公L与桃花婆婆同样退出几步止住身形。然而，他们虽然叶芸提更快止住身形，但是叶菩提退出之后仍日气定神闲，两人却脸色潮红起伏，如同醉酒。甚至内力稍弱-些的桃花婆婆嘴角还有鲜血溢出。三人交手同电光石火，-气呵成。桃花公公和桃花婆婆看向叶菩捉的眼神开始变化，两人对视一眼，皆明白对方心中所想:这小姑娘的实力竟然还在他们的预估之上， 竟已是知秋境界!这下就有些棘手了。天境-品之上三重境界，闻道知秋商仙人，一重境界就是一番天翻地覆的变化.若叶菩提还是闻道境界，就算内力如何强悍，战斗经验如何丰富，同时对付两个同境界的高手也会有些棘手，再- 旁的两个天境一 品以及几十个杀手，她的胜算不足三成。但是如果面对的是一个知秋境界的高手，眼下局势就成四六胜算了。们只有四成胜算，叶菩提才是广成胜算.一次交手之后，叶菩提知晓再没有偷袭那杨天虎的机会，索性舍弃杨天虎专门对付这两个老家伙。白影一冈，叶菩提飞掠而来，素衣飞舞，乌发轻扬，茱英剑上剑气吞吐鼓动，青光大作宛如长虹贯空.
　　那桃花么)与桃花婆婆来不及喘息， 内力运转，衣衫鼓舞，-一层淡淡的粉色 气劲笼罩在两人的拐权之上。三人遥遥相对，气劲汹涌， 青光与粉光冲天交错，掀起阵阵狂风，影响的四周天空雨幕都为之一 滞.室!
　　这一次交手，桃花公公与桃花婆婆不敢再大意，都是施展出全部实力，两人气劲叠加，一碰之下， 叶菩提只觉得两股气劲钻进她的胸口，宛如万箭穿心，迫
　　的她连连后退，体内气机疯狂运转才终于将这两人的气劲压下去。对面两人的状态也并不好，茱萸剑的剑气富迫的两人把拐权猛然往地上一顿，将这些凛冽森然的剑气导入地下，于是以两人为中心，周围三十多丈的地面上龟裂纵横，密密麻麻宛如蜘蛛网。就在叶菩提后退出去的瞬间，原本远通的杨天虎猛然出手，他虽然相貌粗犷，但使用的兵器却是阴险至极的鸳鸯钺，眼看着叶菩提这一次在与桃花公和桃花婆婆的交手井未占到什么便宜，于是悄然欺身而至，力求- 击毙命。寒光乍起，他的驾鸯钺毫不留情朝着叶菩提脖颈划过，森冷的锋刃令叶菩提的皮肤额栗。干物-发之际， 叶菩提毫不停留，气劲运转干百次， 身体化作- 片残影， 险之又险的避开杨天虎的夺命一击。一缕青丝自她肩头飘落.
　　这杨天虎有着天境一-品的修为，也是顶尖高手，因此才能极为精巧的掐住叶菩提与两个老家伙交手之后气机停顿- 刹那出手偷袭。这一击他计算很久，若非叶菩提已经是知秋境界的绝强修为，很难躲过去。叶若提身形化作残影，一掠之 下出现在十丈外，顿住脚步，在桃花公公二人再次杀到前朝着杨天虎而去。这家伙真的很烦!她一步步踩在泥水中，原本纤尘不染的靴子沾染着泥浆污渍，脚印落下却又化作朵朵莲花。步步生莲!叶芸提原意先解决桃花公公二人大，但是此番杨天虎的偷袭让她彻底动了杀心，决意先杀掉这个家伙才回头收拾另外两人。
　　原本对方还有一位天境一-品的高手，但是那南蝶不知道是什么身份， 老者只是护住她，完全不参与这场战斗。七朵莲花之后，她已经出现在杨天虎面前。杨天虎身为楼外楼大护法，深得杀手精髓，一击不中， 于是立刻准备远遁.
　　但是叶苦提已然动杀心，又岂能让他轻易逃走。若论起杀人，叶菩提比之楼外楼的杀手七步来到杨天虎面前，茱萸剑快若冈电的划过，森森剑气凝而不散，一剑宛若天成， 自下而上掠向杨天虎的脑袋
　　杨天虎心中大骇，急急后退去，同时体内气机疯狂运转，凝聚在手臂上，举起驾鸯钺抵挡叶菩提充满杀意的一剑
　　叶菩提不闪不避，再一步上前与杨天虎擦肩而过.
　　杨天虎虽然勉强躲过这-剑，但是1仍日是被叶菩提的剑气削去一只耳朵。一缕青丝换一只耳朵!叶菩提可是不愿意吃亏的人。来不及感受耳边传来的剧痛，杨天虎心神震额，立刻朝着桃花公2 )两人的身边靠拢他明白只有借助这两人的实他才能抗住面对叶菩提的压力。两人错开一个身位，叶菩提的身影夏然在杨天虎身后三尺处停住。就好似被人施加定身术一般， 在空中诡异一一个停顿， 然后身形飘忽如鬼魅，竟然就这样硬生生折身，又出现在杨
　　虎面前。
　　这一剑反而没有之前的那种森然杀气，但是速度之快，却连让 杨天虎的视线连捕捉的机会都没有.这一剑快到杨天虎来不及反应，但是终究是有人能反应过来。桃花公公与桃花婆婆-直在紧盯着叶菩提，只不过先前叶菩提与杨天虎交手一气呵成电光石火间叶菩提就削去他的一只耳朵。
　　又在一刹那折身出剑， 等到两人欺身进来救杨天虎的时候，叶菩提已经递出茱更剑。两人一前一后，桃花公公出现在杨天虎身边，- 掌拍在杨天虎胸口，把他远远击飞，同时内力运转，气机奔流，横起拐权在自己身前。
　　另外一边，桃花婆婆后发而至，却也不管桃花公公，反而是出现在叶菩提侧面，拐权之上气劲奔涌，朝着叶菩提
　　拐权尚有-段距离，但是猛烈的气劲已经吹动叶菩提的白衣猎猎作响。两人一攻一守，想要富迫叶菩提回守.4扔出去，但是茱萸剑1仍旧是差之毫厘的从他肩胛划过.一声惨叫响彻天地， 杨天虎的一条胳搏就被她一剑削去!这些说来话长，但是对于交手的四人来说，不过是电光石火的瞬间.一旁的几十个人除过那天境-片的老者，其余人甚至都没有看清楚发生什么情况，楼外楼的大长老杨天虎就被叶菩提削去- 条胳膊!杨天虎被叶若提削去一条胳搏， 又被桃花公公猛然拍飞，纵然对方是在救他性命，但是这一掌之下也让他受伤不两相比较之下，以他现在的状态，已然不敢再有任何靠近叶菩提的心思一-只要 靠近那就是真的找死.战场只剩下叶菩提也桃花二老。
　　叶菩提这招为名一寸光阴意指速度极快，乃是她自创剑招，专为取人性命。只是这杨天虎修为不错，又有桃花二老施以援手，所以才能侥幸从她手下捡回一条性命。叶菩提一剑之后， 桃花婆婆的拐权也横扫过来，干钧-发之际，她猛然伸出手指，- 指点在桃花婆婆的拐权之上
　　气劲炸裂，叶菩提和桃花婆婆同时后退。叶菩提的手指缩在长袖中微微额抖。再看那桃花婆婆.叶菩提这招指法名为一指禅，同为自创，急如闪电，迅猛绝伦.她仓促间出手，以手指硬撼桃花婆婆的拐权，但仍B日可以角裂拐权，可见她的修为之强，亦可见闻道、知秋二境的差距。

第九十八章 九重剑阙
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 另一边的桃花公公看准机会，本着趁你病要 你命的心思，在叶菩提后退路上就已经出手。叶菩提手指缩在袖中微微额抖，但是身后有破空声响起，她立刻明白是那桃花公公袭来，另一只手紧握茱萸剑转剑气凝如实质，在身前三尺处抵挡对方的偷袭。气劲碰撞，叶菩提借助这一-次碰撞，斜掠出战圈，落在这群人十几丈外。”你们真的烦。”叶菩提冷声说道。深深呼吸一0气.叶菩提看这眼前的一群人，把茱萸剑竖在眼前，另一只手的食指与中指并拢，缓缓从剑柄滑落
　　随着她的动作，原本剑身细簿的茉萸剑上有淡淡的青色光芒流转，宛如一-泓秋水。气劲狂涌在她背后凝聚出十多柄茱萸剑，化作圆环旋转。看着眼前的敌人，叶菩提缓缓说道:“这是我们碧落天传承的 《九重剑阙》，请多指教!先前战斗，叶菩提所用无论是步步生莲也罢，一寸光阴、-指禅也罢，都只是她依照《碧落赋》开创的武学，井非出自碧落天传承。碧落天曾经依仗传承剑法位列四大秘境之首干年之久，即便到如今，实力已经不如不夜城与摘星楼，但是她父亲0叶寻依然是电比顾青城的剑仙人物，由此可见碧落天传承的剑法之强。这是自叶菩提来到中原之后，第-次施展家传剑法。《九重剑阙》，碧落天传承的最高剑法， 以丹田为根基，奇经) \脉为梁柱，在体内铸造一座剑气宫阙， 其气机运转与江湖上所有宗[ ]的传承都大为不同。剑同即成，剑气便如滔滔江水，绵延不绝，攻则万剑齐发，守则滴水不漏。叶菩提如今已经可以凝聚七座剑楼，前些时日她进阶知秋境界，第) \座剑楼也隐隐有些雅形，只是时间尚短，尚唯用出来。传闻修行到第九重的境界，剑气可令九天落云，四海起潮.叶菩提曾经见过父亲施展出第九重的实力，虽不如说传中那般神异，但是威力之大， 也足以和世间任何一人战斗
　　叶菩提话音落下，食指与中指也就离开剑尖，茉萸剑朝着对方轻轻划出一道半弧-一这道半弧就像是引子，随着它，叶菩提背后一圈剑气如医明水波般散开，在空中荡起层层涟漪，朝着前方激射出
　　原本-直守护在南蝶身边的老者二话不说抓起南蝶就往极远处躲开.桃花公公二人一直紧盯着叶菩提的动作，当剑气出现的一瞬间，两人毫不犹豫站在一起，两根拐权相互交叠气劲凝聚于身前。
　　两人同是闻道境界，面对叶菩提的第一剑，自然不会如保护南蝶的老者那般逃窜.剑气横扫，大树、马车、杀手，二十丈内一切都如切割豆腐，轻而易举就被撕开.只有在遇到桃花公公二人时，才终于爆发出轰然炸裂的声响.叶菩提这-剑抹去身前除过那眺花公公二人外的切存在!剑气与两人联手的气劲碰撞后仍日四散出几丈才慢慢消散.这一剑威力至此，也让桃花}& )与桃花婆婆暗暗心惊。当然这一剑能有如此威力，也与叶若提自身境界有关，若是换做其他-一个初入天境的武者施展这一-招，威力自然无法与叶菩提相提并论。这一剑也终于让姚花公二人知晓叶若提的来历了。
　　吐出因为抵挡叶菩提剑气时运转内力的浊气，桃花公)收起之前的阴狠，冷声说道:“原来是碧落天的高手， 难圣敢不把我们烟雨楼台放在眼中。烟雨楼台?听到这桃花公公自报家门，叶菩提好奇看向他:” 你们不是楼外楼的人?”桃花公公冷哼-声说道:“自然不是， 方才被你卸去-条胳博的那人才是楼外楼的人。.....叶菩提心中有过计较，说道，苏西平是你们的人喽?”
　　她的记忆很好，依稀记得那人曾说过自己名叫苏西平。桃花婆婆虽然被她的剑气區迫的气血翻涌，但仍咯咯笑道:“可不是嘛， 多孝顺的孩子呢， 可惜就是死了。叶菩提这才是弄清这二人的身份，那么那个叫南蝶的女子也应当是烟雨楼台的人了?她轻轻松开握住茱萸剑的手.随着她的松手，茱萸剑并未趺落，而是停在她手掌心三寸地方，然后剑气弥漫，更胜方才那半弧一剑.剑尖微抬，飞向前方的二人。长剑飞出的一刹那，叶菩提同样飞掠而去.人随剑走，以迅雷不及掩耳之势跃向桃花公公。待到近前，茉萸剑- 顿.剑气猛然暴张横溢十多丈，如同流星拽尾，气势凌人。-道清越凤鸣声响彻九天，剑气如挥毫泼墨， -气呵成，-泻干里。剑气之盛，桃花二老须发皆张，衣彩猎猎作响面对叶菩提这一剑，桃花二老不退反进，双脚离地一寸，前行三丈，手中拐权撩起，气劲汹涌，硬生生碰到叶菩提茱英剑上.
　　茉萸剑与铁拐权相碰，如同骤然而起的晨钟，悠扬洪亮，声震数里。叶菩提挡下这一招，然后不急不缓前行一一步，手臂挥舞，茱萸剑再次与铁拐杖相撞，炸出第二声，宛如夕阳余晖下的暮鼓，沉闷至极。这一剑之后，叶菩提身形暴起，陡然加速，一连递出数十剑剑，一剑快过一 一剑，到得最后，她好似一只急速旋转陀螺，整个人只剩下一片白色的残影.桃花二老互作犄角，同时举起拐权与她相抗，气劲碰撞，砰然炸裂的声音不绝于耳，宛如枯燥的晨钟暮鼓。
　　数十剑之后，三人所过
　　之处满目疮痍，叶菩提显出身影，横剑于胸前。桃花二老虽然抵挡下这数十剑，但是脸色潮红如醉酒，胸中气劲翻涌，如同江河咆哮，直震荡的二人有大口吐血
　　再看两人手中铁拐权，与叶若提的剑气 碰撞之后满布裂痕，轻轻-扫，就化为碎片趺落在地上.

第九十九章 朱雀令的来历
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 大战至此，两人已经完全落在下风。原因至此，不仅是叶菩提实力之 强远超两人预测，还有两人先前为救杨天虎，昌然欺身进叶菩提神身侧，被她的- 寸光阴与- 指禅所伤，导致之后再接她威力更大的《仇重剑阙》时就有些力不从心。此情况下，两人心中已有退意，就这样退去，两人也是毫无负担。早在叶菩提施展力重剑阙的时候，南蝶已经在那老者的保护下逃走，其余死的人都是楼外楼的杀手，与他们何干
　　一番交手， 两人在叶菩提手下吃了亏，但除此外烟雨楼台并没有其他损失，最多也就不和楼外楼合作而已，反正双方本也是利益之合，楼外楼死光他们二人都不会皱一 下眉头。一念至此，两人心有灵犀，不再耽搁，一左 -右朝着官道两边的密林中飞跃而去，准备撤离战场。两人虽是叶菩提手下败将，但也是实打实间道境界，若要逃跑，速度极快，眨眼功夫就各自飞跃出百丈距离，逃之天天，而且叶菩提就算追逐上两人，一次也只能有一一个目标，两人总有一个能逃走的。但是叶菩提并未选择追逐这两人，她另有目标。那南蝶的身份明显高于这桃花二老，身边又只有一个天境一品的护卫， 自己为什么,要去启这两个老家伙?去追南蝶不比追这两人价值大吗?南蝶在天境一品老者的保护下撤离出战场数里远，然后她开口道: "卢老， 放我下来吧，0咱1先等等再看。老者背着南蝶，脚下不停，说道:“不行啊， 小姐，那个姑娘已经是知秘境界，桃花2 }&他们必败无疑，以她知秋境界的修为，这点距离片刻就能追上来，0咱们还是离的远点吧。☆叄*=捌*看*书☆"知秋境界啊。“南蝶叹息一声:她才多大年纪啊? 碧落天的传承这么恐怖吗?卢老点点头:” 差不多吧，过去一千年时间， 差不多1 \成时间里四大秘境都是以碧落天实力最强，他们的传承可见一斑，没有实力，早成第二个归墟城了。“四大秘境啊。”南蝶好奇问道:‘据说四大秘境同宗同源， 都是上古人皇后裔，为躲避战乱才建立起这四个秘电， 不知这个传间是真是假?““不清楚。”卢老说道:“时间太久远， 谁也说不好。“我倒是觉得有可能，空穴来风，势必有因.. .看来咱们惹上一个棘手的痫烦了。两人虽然在说话，但卢老脚下可不敢有任何停顿，身形矫健，枫沓如流星。叶菩提是击退桃花二老才去追两人，卢老又是天境-品的实力，因此以叶菩提卓绝的轻功，一个时辰后才将拦住两人去路，看到叶菩提出现，南蝶心中一沉，以为桃花公公二人已经出了意外。桃花公公二人有多厉害她是知道的，若非限于他们烟雨楼台需要低调谨惧的原因，两人纵然还不足以登上武榜，但是也能闻出偌大名气。没想到这样两个高手都能折损在这美人手中，她该有多厉害呢?-瞬间南蝶心思百转，最后终于换上一个柔和的笑脸。她的容貌很美，柔媚中透着三分我见犹怜的气质，这一笑就更是能让天下间大多数男子酥软半边身子骨.但是可惜南蝶面对的是比她更漂亮的叶菩提，她的这点我见犹怜并不能勾动叶菩提的恻隐之心。她盈盈笑道:“小姑娘好身手啊。其实叶菩提不怎么喜欢别人称呼自己小姑娘，姑娘就姑娘吧，她已经死心，但为什么 ,要加一个小字呢。于是她面无表情的看着南蝶说道:“ 老姑姑客气了，你的两个手下也很厉害。百万武夫中能排前一百，很厉害了.老--.-老姑姑?叶菩提的称呼差点让南蝶暴走。她年龄确实不小，但是因为保养得当， 丝亳看不出年龄，平日也没有人会提起她的年龄，没想到叶菩提竟然敢叫她老姑姑。姑姑就姑姑吧，为什么,要加上个老字?这个姑娘一-定是故意的!还挺记仇啊。
　　南蝶的笑容开始僵硬，勉强笑道:“还 是跟你比不了。叶菩提不太想和她废话，直接问道:‘ 问你几个问题， 老实回答的话，我可以考虑不杀你。南蝶拍一拍卢老的肩头，示意他不要妄动，然后才笑道: "问吧， 妾身-定是知无不言言无不尽。叶菩提点点头，说道:” 我知道你是烟雨楼台的人，但我似乎没在江湖上听过这么一个门派，当然也有可能是我孤陋寡闻，你能告诉我你们是做什么的吗?南蝶原以为叶菩提第一个问题会问和朱雀令有关的东西，去没想到她竟然问的是烟雨楼台.从叶菩提的角度来说，她自然更关心烟雨楼台，原因很简单，朱雀令毕竟是死物，用处什么 的自己未来可以再查但是烟雨楼台如今却是要把自己置之死地，自然先要弄清楚它的来历。听闻叶菩提的问话，南蝶脸色古怪的看向她，问道:“你确定想知道?叶菩提点点头，说道:”难不成还要我问第:二遍?"好吧，你一个小姑娘不知道也正常，知道了妾身才会觉得奇怪呢。”南蝶笑道: “我们烟雨楼台某种意义上确!实不是江湖门派，我们是她看着叶菩提，笑眯眯说道:“风 月场所啊。叶菩提微微一愣，原来是青楼啊。于是她更好奇了，问道: "既然如此， 我就更好奇了，朱雀令到底有什么用，能引得你们一个烟花柳巷都来抢夺还有现在的烟花柳巷都这么厉害吗?随随便便都能找出两个闻道境界的高
　　人，所谓江湖十大门派，也不见得能随便就扔出两个闻道高手。一连两个问题，都是南蝶非常不想说的事情，但是又不得不回答，她微微低头掩盖自己犹豫的表情，踌躇着该如何才能既不暴露秘密，又能如何回答让叶菩提满意。两相比较，她还是决定暴露朱雀令的秘密来掩盖烟雨楼台的秘密，她说道:” 朱雀令. ...这件事说来话长，不知总姑娘有没有时间听呢?叶菩提看她一眼没说话，南蝶只好乖乖解释道:” 这件事要从七百年前说起随着南蝶的娓娓道来，一段绵延七百年的传说展现在叶菩提面前。七百年前，风起陇西，大秦帝国崛起，以虎狼之势横扫六合，威加海内。大秦立国后，秦帝未曾停下开疆拓士的雄心，1仍旧大肆用兵，开拓领土，北伐山戒，南取百越，欲将四海内所有土地纳入大秦的江山版图.如此穷兵黩武，虽攻伐下千万里江山，但也为大秦埋下三世而忘的祸根。这位建立大秦帝国的皇帝陛下晚年也意识到自己的所作所为恐令江山不稳，因而在修建陵授时秘密在陵接旁建造座宝库，内存自四海征伐得来的奇珍珍宝，又将数万坚甲利戈存入其中，以备不时之需。陵寝宝库即成，秦帝下令坑杀十万修筑工匠，甚至连主持修建工程的大臣- -井 诛杀，只把开启宝库的方法告知太子，以为世间再无人知晓这其中的秘密。

第一百章 秦帝宝库
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 秦帝驾角，帝国内外压抑许久的矛盾爆发，烽烟四起。短短三年时间，帝国连换两位天子，但是大势已去，无力回天，最终三十六路义军攻入长安城，大秦三世而亡。大秦虽然灭亡，但是秦帝宝库的消息却经秦三世的口中流传出去，于是各方路军纷纷行动， 寻找传闻中的秦帝宝
　　传闻开启秦帝宝库需要四圣令，这就是最早与未雀令有关的闻了。四圣令的消息甚嚣尘。上，但是各路义军穷搜天下也并没有找到任何一块四圣令，随着时间推移，越来越多的人觉得所谓秦帝宝库不过是以讹传讹，子虚乌有的东西。最初传出来的目的大概只是那位亡国的秦三世为让各路义军自相残杀而放出的消息，其心歹毒.随着大晋-统天下，关于秦帝宝库的消息也就逐渐沉寂下来，最终再无人提起。然而四百年前，大晋朝也走向末路，关于秦帝宝库和四圣令的消息竟然又传出来了，一时间闹得满城风雨。可是最终的结果依然是一-无所获， 随着大虞朝-统天下，这个消息也就逐渐消失。秦帝宝库的消息第三次出现则是- -百年前的大虞朝， 但不同于前两次近乎是捕风捉影的传闻，这一次四圣令真的出现了!四圣令第一-次出现则是在红莲教教主莫山桐手中。彼时莫山桐率领红莲义军造反，攻入长安城，- 把火烧毁太平宫，享国二百六+) \年的大虞朝覆灭，莫山桐在皇家宝库中搜寻出四圣令。【38看書小說網】然而不等他拿着四圣令开启秦帝宝库，红莲义军就被其他诸侯击败，莫山桐身死，四圣令也随着他的死亡而销声迹，中原进入春秋乱战的局面。秦帝宝库与四圣令每次出现都伴随着腥风血雨，但是同样很快也就会销声匿迹，故而在江湖上流传并不算太广泛
　　毕竟这个天下关于各种宝物的传闻实在数不胜数，秦帝宝库只是其中的一现昙花，引不起太多人注意也是正常。秦帝宝库三次现世都是王朝末期，在很多统治者眼中都被视为不祥之物，但是民间江湖上可不关心这么多，他们只知道宝库中珍宝无数， 这就足够了。
　　眼下大雍朝-统中原不过二十余年，王朝正是国力上升的阶段，却没想到四圣令中的朱雀令就会出现这对于那已经茫然的春秋九国遗民来说无疑是一 个意外的好消息。在他们心中，这四圣令出现那就代表着大雍其实江山不稳，他们还有夏国的希望，因此才会纷纷出动，竭尽一切所能抢夺末雀令。
　　即便知道这秦帝宝库与四圣令七百年来都只是一个传说， 他们依然紧抓不放，就好似溺水之人抓住最后-根稻草
　　却不想最后这东西会落到叶菩提手中.听闻南蝶讲述玩与朱雀令有关的传闻，叶菩提才明白自己怀中这东西的真正来历.叶菩提问道:“这么说你们烟雨楼 台应该也是某国的春秋遗民了?“叶菩提的话让南蝶心中一惊，她极力让自己面色上保持平静，说道:“姑娘想多 了，烟雨楼台虽然不同于一般的烟花柳巷，但也只是为银子，造反这种事情我们可是想也不敢想的。叶菩提自然不相信她的话，只是她思考自己之前看到过的一些江湖势力，并没有提及烟雨楼台，也就无从猜测对方是那个亡国后裔.这就说明对方比那楼外楼隐藏的还要深。不过她也就思考这么多，顶多未来再遇到燕王时对他提及-声就算最大的情分了，她又不是包打天下，九国后裔造反的事情与她没什么关系。事情至此，她已经了解到朱雀令的来历，问道:“再问你一 个问题，你在烟雨楼台是什么身份?这个问题南蝶没有隐瞒，说道:妾身不才， 正是烟雨楼台的大东家。她的回答与叶菩提的揣测相差不大，不然她这样一一个 普通女子如何能使唤的动两个闻道境界高手.看着南蝶，叶菩提突然说道:“你若是死了， 烟雨楼台会如何?她说这句话已然是对南蝶动了杀心。如今情况是只要自己不交出朱雀令，烟雨楼台必然会和疯狗-样追着自己不放，那么,不若直接杀掉南蝶，杀掉南蝶说不好会让烟雨楼台内乱，无暇估计自己.就算他们不会内乱，很快会调集人手对付自己.那么也与现在的情况差不多，反正最终大家都已经是对头了。烟雨楼台高手多，碧落天高手更多，只是先前碍于某些不便明说的原因，她并未调集任何碧落天的人手来中原帮助自己.叶菩捉的话不仅是让南蝶心惊，旁边那位老者更是直接挡在叶菩提身前，说道: "这位姑娘， 你虽然武功决定，但也不是天下无敌，我们家小姐若是有个闪夫，后果绝不是你所能承受起的。“你在威胁我?“叶菩提手安在茱英剑上，说道:“不知道你家小姐背后是顾青城还 是刑渊?老者还没说话，南蝶拨开他的手， 走到叶菩提面前说道:“姑娘， 妾身有一言，不知道姑娘是否愿意-听 ?了顿，她看到叶菩提并未回应， 于是说道: “既然朱雀令在你身上， 那就留在你身上好了，开启秦帝宝库需要四圣令，不若咱们联手， 寻找到其他三块令牌，共同开启宝库， 平分宝物如何?叶菩提摇摇头说道:‘我对宝库没什么兴趣。从先前烟雨楼台和楼外楼的合作情况来看，他们绝对不是- 一个理想的合作对象。如此，南蝶知道这件
　　事很难谈拢了.她面色终于阴沉下来，冷声说道“姑娘， 妾身已经最大程度表明自己的诚意，你若是还要咄咄富人-- .烟雨楼台可不仅仅只有两个间道境界。“是你们先来找我麻烦的。“叶菩提说道: "你们想要 杀我时可没想过什么咄咄逼人，眼下发现我并不好杀才会选择妥协，你觉得我和你们合作真的不是与虎谋皮吗?

第一百零一章 天下第三
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 南蝶说完自己知道的消息叶菩提就准备送她上路，这件事情叶菩提不会心软。南蝶也知道自己今日恐怕难逃一劫，脸色灰白，只卢老-动不动死死盯着叶若提， 只待她要动手的- -瞬间就拼死过去，以自己的功夫怎么也能抵挡她片刻， 为自家小姐争取片刻的逃生机会，至于小姐能不能真正逃生，那就只好天意了.
　　叶菩提体内气机开始流转，初始很慢， 但是越来越快。
　　茉萸剑似乎能感受到主人的心态，隐隐额抖。下一刻，叶菩提体内气机-瞬息奔行干里，已经是她现在的极限。她将自己的状态调整到最巅峰状态，并非是这南蝶的护卫能足够让她全力出手的实力，而是-她猛然抬头往路的尽头望去.大雨中有一中年儒生撑伞走过来。这是一个俊雅不凡的中年人，身形颀长， 穿一身蓝色 儒衫，温文尔雅。他神色淡然，闲庭信步走来，似慢实快， 只是几步就从远处的官道来到叶菩提面前。看到这中年儒生，南蝶和老者同时松一口气.悬着的心放在肚子里了。有也在就算顾青城也别想取走自家小姐的性命。叶菩提紧紧盯着这中年人，握住茱萸剑的手暗暗用力，压利住茱萸剑想要出鞘的冲动。面对他，即便是叶苦提，也不觉得自己能有超过两成胜算!除非她《九重剑闻》大成，在体内铸就出第九层剑楼，才有胜过对方的可能性。她盯着对方，几乎是一 字一顿的说道:“乾国太子姜琢玉?"中年儒生神色有些落寬，叹息一声说道:“亡国之人， 有何颜面被称作太子，姑娘唤我名字即可。﹢三∪捌∪看∪书﹢果然是姜琢玉!这个八岁就亡国的武榜第三人，他身上有过太多传奇色彩，太多让人津津乐道的话题。他是朝堂上下无数人恨到咬牙切齿的亡国太子，也是江湖中无数人羡慕的武榜第三人。看到姜琢玉出现叶菩提也就对烟雨楼台的来历一清二楚了，也明白他们为何要不惜调动两位闻曾境界的高手也要从自己手里抢走未雀令。为那传闻有坚甲利戈与奇珍异宝的秦帝宝库，只有得到秦帝宝库的珍宝，他才有资格谈 复国.也只有拥有江山问剑楼这等底蕴的姜琢玉才能随随便便派出两个闻道境界的高手.乾，曾经被无数人视为中原正统，视为无论是在大义还是实力上，都是最有希望一 统中原的王朝，但是最终这锦绣河山却彼崛起于雍州苦寒之地的大雍收入霞中。为此， 无数乾朝遗民都不解，不解如此强大的乾朝为何就会亡国呢。尤其是在姜琢玉现身之后，南乾遗民更是按捺不住多次造反，虽然最后都被平定下去，但只要姜琢玉这个太子-日不死， 南乾遗民就一日不会死心，大雍的江山就会一日不得安宁。大雍各部派出无数高手启杀姜琢玉，他仍旧是活到今天.正如先前朝堂上所说那样，除非是让顾青城与刑洲联手，才有可能真正留下姜琢玉。
　　但顾青城枯坐太白山，除非姜琢玉来到京畿，否则他是很少愿意离开秦川一代，至于刑渊就更难调动了，对方在域，天高皇帝远，能对朝廷表面恭顺已经是非常给面子了。也就是说，在这种情况下，姜琢玉几乎是无敌的存在.他是叶菩提能肯定的当世少有几个是商仙人境界的高手，以她刚刚踏入知秋境界的修为，远不是对方对手。姜琢玉来到她面前，叶菩提不得不严阵以待，此番事情愈发复杂了。
　　她原先猜测到烟雨楼台应当是某个九国后裔，但是没想到竟然南乾这个最棘手的廊烦。与有着亡国太子姜琢五的南乾后裔相比，西凉后裔建立的楼外楼不过是一个笑话。姜琢玉站在叶菩提面前，对她的敌视不以为意反而是说道:“你是 碧落天的人吧?叶菩提没有说话，姜琢玉笑笑，说道:‘我并不想与你动手.虽然姜琢玉说并不与自己动手，但是叶菩提却不敢有丝毫大意，她说道“既然如此， 你来这里总不是想要找我
　　“观雨品茶确实是人间一大雅事.”姜琢玉撑着伞， 平静说道:“不过此处简陋， 却不适合如此风雅的事情。颐了顿.他看着叶菩提说道: "若我没看错， 你应当才到知秋境界不久吧?以姜琢五的修为，能看出叶菩提的情况并不奇怪，但是叶菩提奇怪的对方为什么会问这个.姜琢玉犹豫-下，说道:“我并没有恶意， 先前他们派人抢夺朱雀令时我并不知情。这句话要是换个人说叶菩提很难相信，但是换做姜琢王她还是信几分的，毕竟对方没有说谎的必要。想了想，叶菩提决定做出一些妥协， 说道:“你们烟雨楼台 要做什么我没兴趣，对于秦帝宝库就更没兴趣，若是你需要，我可以把朱雀令送你。”
　　她确实对秦帝宝库没什么兴趣，她即不缺钱，又不想干造反的事情，秦帝宝库对她没有什么 吸引力，何况还要查碧落印的下落，也没有时间浪费在这件事情上， 因此面对姜琢玉她隐意把朱雀令这个有些鸡肋的东西送给他。但是出乎叶菩提的预料，姜琢玉反而是摇头拒绝，说道:“朱 雀令就留在你那里吧，此番我来只是希望能保南蝶
　　说着他笑起来，看-眼叶菩提腰间的茱萸剑，说道: "我可没兴趣和碧落天为敌， 更不想无缘无故和叶寻打一架这样不是太便宜某些人
　　了吗?”对于普通江湖人来说，不了解远离中原的碧落天也是正常，但是对于姜琢玉这等高手来说，不可能不知道碧落天不知道叶寻这个剑仙高手.叶菩提的神态逐渐放松下来，急速运转的气机也逐渐缓慢下来，因为她能感受到姜琢玉身上确实没有什么杀意一点以她知秋境界的修为还是能分辨出来的。
　　气机在体内运转干里，叶菩提就能发挥出以一当干的绝顶实力，但是长时间这样做的后果会对身体造成一定的负司， 若非临战状态，没有那个武者会一 直让自己的气机在体内疯狂运转的。叶菩提的一举-动都逃不过姜琢玉的双眼，感受到她的气机弱下来，姜琢玉就知道这姑娘总算收了和自己打一架
　　的心思了。

第一百零二章 来意
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 雨势渐小，房沱大雨逐渐淅沥成蒙蒙细雨，- 层雾气还是弥漫。﹢三∪捌∪看∪书﹢叶菩提与姜琢玉相对而立。不多时，桃花公公与桃花婆婆二人也赶到.见到雨中撑平的姜琢玉，二人立刻恭敬行礼，待到姜琢玉点头后，才悄然退到他背后。姜琢玉收起平，轻轻抖去伞面的雨水，说道:“.4-- 0菩提是吧?叶菩提点点头，问道:‘你知道我?“0听归墟城的风央提起过.”姜琢玉笑道 “我 曾与他谈论江湖中的后起之秀，他言说四大秘境之中如今虽然以不夜城实力最强， 但是碧落天却出你和湘君子两个天才，二十年内必然是能超越不夜城，再回四大秘境之首的位置，邢渊、苏步雪何等修为，他断言你们二十年内能超越对方， 我又怎么能不知道你呢?叶菩提这才知晓他为何知道自己.原来他与归墟城的城主风央是日识.归墟城原本在四大秘境中实力垫底，这些年城主风央与他弟弟风修更是反目成仇，斗的厉害，实力进一步下降，现在恐怕连江湖上一 流门派都不如了。四大秘境之间可称不上友好，相互下黑手的事情数不胜数，归墟城的衰落绝对是其余三家乐见其成的。
　　说到这里，姜琢玉的语气也多有感慨: ”你们四大秘境传承这么多年，底蕴确实深厚，每代都会出一 些天才人物可惜你们远离中原，不然每年的武榜怕是都要被你们占完了。
　　他的这可话当然是夸张之言，四大秘境再如何厉害也不能和地大物博、人杰地灵的中原相提并论。上一代四大秘境的那些顶尖高手，叶寻、邢渊、苏步雪贺楼佩等人，谁又敢说自2-一定能胜过顾青城?叶若提也说道:“四大秘境只是传承完整一些， 又没有太多外部压力，才能如此，若是真的在中原，怕是早已经
　　四大秘境说来只不过是江湖门派，纵然他们建立之初并不是这样，但是传承到今日，这已经成为事实了。-个江湖门派别说和大雍朝这样大一-统的王朝相比，就算是南乾这种王朝都能难以相比的。正如叶菩提所说，若是四大秘境都在中原，怕是早已经灭亡了。南乾覆灭前，由南乾朝廷扶植的江湖势力江山问剑楼是剑道两大圣地之一，最后一任楼主赵无眠更是武榜第三,仅次于恒剑通与高白王的谪仙人。如今南乾、江山问剑楼都已经是过往云烟，但是他们暗中留下的一些底蕴也足够姜琢玉拥有不弱于任何一一个江湖派的实力。随着姜琢玉的到来，双方原本剑拔弩张的气氛逐渐消失，只是叶菩提还不清楚这姜琢玉的来意。若是如他所说，只为救南蝶，又不想和碧落天为敌他早都带人该离去，为何又会在这里和自己度话半天?想了想，叶菩提问首“还有什么事情吗? 没有的话她的潜意思就是要告诉姜琢玉，我挺忙的，你就不要拐弯抹角， 有话直说吧。姜琢王自然明白叶菩提的意思，突然问道:” 你进阶知秋不足一月吧?叶菩提不知他话中意思，不过还是大方承认，说道:“刚刚半个月。这种事情瞒不过姜琢玉的眼睛，自己也无需隐瞒。姜琢玉点点头，说曾:“果然如此， 若是你进阶三年以上，桃花公公 两人此番可就很难从你手下逃脱了.他所说的叶菩提也明白一些，只是先前都是从父亲那些得来的一些经验， 而且那时因为距离知秋尚远，为防止自2好高警远， 叶寻并未给她细说过太多.
　　江湖人过招，除过修为境界，还要考虑临战时的状态、心态、环境、经验以及各自武功、兵器是否克制等因素。战斗力其实是-一个综合性的考量，除非境界差距过大，否则很难用具体数值来表示.叶菩提若是进阶知秋境界-段时间，自可以轻松对付桃花公公二人，但是现在能胜过两人，想要留下对方却不简
　　姜琢玉身后的桃花公公二人原本对叶菩提还有几分惊诧，没想到她小小年纪就能有如此修为，但清楚她来自碧落之后，心中的疑惑也就渐渐消去，四大秘境传承不但极为高明，而且非常完整，四大秘境出身的人修为都不会太差
　　叶菩提固然天赋过人，但同出四大秘境摘星楼的侯莫陈泰同样不差，不夜城和归墟城同样有极为优秀的年轻弟子
　　能有知秋修为，就算在四大秘境中也算得上最顶尖的天赋了，以你的出身原本不用我多废话， 不过今日遇上也算缘分....说着他没有握伞的另一只手伸出来，并拢两指，轻轻朝着路边一 块青石一划他这个动作看似轻松随意，就像只是下意识的一一个摆手一旁不通武功的南蝶自然是一头雾水， 就连那天境一品的老者以及桃花公公二人也是云遮雾绕， 只能隐约猜到自家太子刚刚是出手了。只有叶菩提在他出手的瞬间闭上眼睛。把武道修行比作登山，地境与天境的差距是一个还未找到山， 一个已经看到山，天境与闻道境界的差距就是一个只是看到山，-一个则是已经站在山脚，而闻道与知秋的差距则是一 个还站在山脚，另-个已经登上山顶。登上顶峰，本应是一览众山小的豪迈快感，但是登山之后她才发现，放眼四周，竟然是云海翻腾，虽然瑰丽，但是却难以窥见云海之外是何等风景。而姜琢五这一指则是一种玄妙的感觉， 似乎是勾
　　动一根细细的琴弦，有如水波似的涟漪在她眼前荡漾开，为她拨F一 层云雾，让她短暂-窥那云雾后面的场景，那是干山兗秀。以一山窥天下山，这才是真正的知秘!叶菩提-闭- -睁，就好似只是眨一下眼睛， 但是这一-瞬间的感怕却不是这么简单的。她同样如姜琢玉那般伸出两指，朝着旁边的一个粗壮的大树轻轻一划。
　　一声响动，那大树就被她这一一指拦腰截断， 切口平整光滑.
　　看着被自己-指切断的大树，再看看被姜琢玉一指划过后却完整如初的青石，叶菩提微微摇头，叹息道: "还是
　　姜琢玉把一-切都看在眼中，笑道:“你已经很厉害了， 武道-途，无论从哪个方面来说，你都在我此生所见人之中能排到前三了。
　　了顿，他又说道: “修行急不来，你已经是知秋境界，如今又明白我的意思，只需时日，能做我这一 点并不难
　　两人的对话也就只有‘他们两人能明白是什么意思，其余人几乎都是一-头雾水。叶菩提对着姜琢玉- -揖，说道: '多 谢指点。“无需客气。”姜琢五摇摇头，笑道:我说过的， 我对碧落天没有恶意。最后，他转身朝着南蝶几人的身旁走去，说道:“代我向碧落天的诸位高手向好。

第一百零三章 巧遇
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 姜琢玉等人离开后，叶菩提才走向那被姜琢玉隔空划过的青石。÷san∫吧∫看∫书÷她的手指轻轻在石头上一按
　　-声细微的响动，青石表面裂开无数细缝，接着青石由内到外，化作- -团齑 粉随风而散。叶菩提心头微叹:果然如此。这才是真正属于知秋境界的厉害。
　　她一指划过，凛冽的剑气能直接划断一颗大树; 然而姜琢玉-指划过，青石表明没有任何动静，但是内部已经粉
　　一个由外至内，一个由内至外，她一指划断大树，姜琢玉却是一指连 青石的根基都打碎了!就如她之前的数次战斗，所过之处，敌人纷纷成为茱萸剑下的亡魂，但是同样的战斗换做姜琢玉，那些对手可能连反映的时间都没有， 已经死透，他能直接打碎敌人的根基。类比于技巧，一个是大力出奇迹，一个是四两拨干斤，她确实已经进入知秋境界，但也只是 看到这-座山峰的风景，但是作为谪仙人的姜琢玉则是看到干峰兗秀。这才是真正的一叶落而知天下秋。当然，作为谪仙人修为的姜琢玉肯定不止知秋这一层感怊，只是他未曾提及，叶菩提也不会夺取询问，路要- -步步走，修为也要一 步步来，眼下她要做的就是如姜琢玉这般，先从大力出奇迹晋升到四两拨干斤。她已经登山，接下来就是慢慢拨开四周的云雾看看其他山，这件事毋须着急。至于山外的风景，现在想也没用。
　　南蝶与姜琢玉并肩而立，气氛有些沉闷. 良久之后，南蝶才说道:“殿下， 对不起，妾身此番搞自做主姜琢玉摆摆手打断她的话，笑道:” 无需自责，这也未必是一-件坏事.南蝶不解的看向他，不知道他为什么这样说。自家太子虽然温润，但绝非是像他表面上那样是一一个良 善书生，此番自己等人虽然并无什么损失，死的都是楼外楼的人，但是只凭暴露烟雨楼台这一点就已经是大罪，却不想殿下似乎没有责怪的意思。姜琢玉知她心中所想，出言说道:‘你觉得我们和碧落天合作划算还 是和楼外楼合作划算?南蝶想也不想的说道:” 自然是碧落天。楼外楼不过是一群西凉的丧家犬建 立的组织，西凉在春秋十国中实力也属于靠后的，灭后又被李策狠狠清洗过几遍，留下的底蕴已经很少了，远不能和还有姜琢玉坐镇的春秋第一 -强国南乾相比较。同是丧家犬，有人是藏獒，有人是泰迪，也是有差距的。而碧落天身为四大秘境之一，底蕴深厚， 高手如云，而且擅长锻造，可以打造最优秀的兵器，又坐落在海外航道商贸繁荣，怎么看都比楼外楼有前途。姜琢玉笑着点点头，说道:“所以结交碧落天怎么 也比结交楼外楼有前途，这个叶菩提可是叶寻的女儿，碧落天的大小姐，和她接个善缘，未来终究不是坏事.“可是。” 南蝶犹豫道: "那姑娘明显对我们没有什么兴趣， 她甚至对秦帝宝库都没有兴趣，又如何通过她拉拢碧落天呢姜琢玉说道: "谋事在 人成事在天，我们所做之事又不是必须碧落天相助才可以，只是这等事情自然是助力越多好，至少也不能成为敌人不是吗?此番与我等有何损失?最多是暴露烟雨楼台的存在，但烟雨楼台本就是咱们放出来的一个烟雾，朝廷也早有怀疑，并不影响。“那朱雀令秦帝宝库对他们所做之事极为重要，然而朱雀 令还在叶菩提手中，别的南蝶都能忍受，但是这东西太过重要，她却不想落在叶菩提身上。“这也无妨。“姜琢玉说道: “开启宝库需 要四圣令，朱雀令只是其一暂时留在她那里也无妨，以后我自会取o， 接下来还是要继续搜寻其他三块令牌。话到此处，南蝶明白自家太子殿下心中已经有计较，不敢再多言。
　　叶菩提顺着来路走回去，战斗过的地方除过一地楼外楼的杀手尸体什么也没有了。那彼她斩断一条胳博的杨天虎想来是已经逃走， 也许未来还会遇到，只是那时就算有桃花Y2这样的高手相助他他也别想着从自己手下生逃。除过杨天虎外，那被叶菩提雇佣来的老车夫也早已经不见人影。虽然能理解对方，但还是让叶菩提小小郁闷一下。自己可是已经掏过车资的，但是眼下还 未走出越州，他就不见人了。无奈叶菩提只好步行，等到在下一个城镇再租一辆马车。时间已经到傍晚，房沱两日的大雨也终于停下来，一道彩虹横跨半边天空，天空放晴。火红色的霞光，犹如一只神奇的巨手，徐徐拉下柔软的夜幕，开始宣告着大地进入暂时的宁静。叶菩提走在官道上，因为之前的大雨，官道上几乎见不到其它人影.她索性运转轻功，化作一片残影从官道上急掠，不过片刻就寻找到一处可以小镇，在镇子上随意寻找到一处可以落脚的客栈，叶菩提推门走进去。她敲敲柜台，那原本趴在柜台偷颐的店小二立刻惊醒，擦擦嘴角的口水，眼睛还未睁开，就顺溜的喊道:‘‘客观您是打尖还是住店呢?”“给我准备一件上房。店小二这才睁开眼，看到柜台对面竟然是一一个罕见的绝色美人，于是脸上的笑容更加诌媚，笑道“好咧， 客观您请上楼。这厢店小二准备带着叶菩提去往楼上看房，却又有一人走进客栈，来到柜台前说道:“店家， 给我准备
　　一件房间普通房间即可.说着便排除几权铜板。叶菩提隐约觉得这道声音有些耳熟，转头看去却是一个穿着破旧儒袍的年轻书生，他背着一 一个破书箱，箱子上还i -把破旧的油纸伞。他这幅形象就如叶菩提i2i忆中的宁采臣-般，她知道这是如今负箧游学书生的正常装扮。这个书生叶菩提有一点印象，依稀记得叫做陈牧川，是个孝顺儿子，曾深入荣山为病重的母亲采集灵艺，之后被-群见财起意的江湖恶人官杀，自己顺手救下他。叶菩提看到陈牧川，陈牧川自然也看到她，登时脸色大喜，高兴道:“女侠， 是你啊，这可是真是太巧了.他的神色惊喜，显然因为见到叶菩提而开心。叶菩提有着过目不忘的能力，所i以才能记住 他，但是对他唯一的印象大概只有孝顺了， 因此她就远不如陈牧川这样惊喜，只是点点头，说道:‘ 是挺巧的。陈牧川丝毫没有因为她的冷淡而尴尬，反而是兴致勃勃的说道:“ 上次 多亏女侠相助，小生才能把灵艺带回去救治母亲，如今她已经痊愈，小生也有幸得到引荐，去往青州的尼山书院就读，没想到能在路上碰到女侠，当真是有缘己。”叶菩提对他的事情完全没兴趣，点点头没说话。
　　反倒是一旁的店小二赶紧对叶菩提说道:‘客观， 你楼上请.说着就引着叶菩提.上楼，- 旁的陈牧川看到自己被凉在大厅，有些不满的说道:“喂喂， 店家，我的房间呢?说着还指指自己派出的几枚铜钱。这店小二只是一个笑脸， 却说道:” 这位姑娘先来的，我先带她去看房间，下楼就带您过去，您现在这大堂歇息欲息。叶菩提与店小二登楼，独留下陈牧川一个人在大堂唉声叹气，各种子日.

第一百零四章 李安贞
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 干年前有文圣降世，创立儒家，教化世人，文圣归天之后，其弟子及再传弟子与文圣庙一侧建立私学书院， 即如今的尼山书院。《參捌看书》尼山书院传承至今，已出七+二位名家圣贤、三百六十位治世贤臣，不仅是天下士子心中的圣地，更是为历朝历代统治者所看重， 但凡大一统王朝，尼山书院的山长无一例外都会加封三公，地位极为尊贵.大雍起于西北苦寒之地，立国之处被许多中原王朝视为不通教化的蛮夷，一统天下之后先帝先是登陆， 上泰岳山封然后又登尼山祭祀文圣，从而才被天下士子所接纳，成为中原正统。如此圣地，在天下士子心中地位可比太白剑宗在江湖人心中地位更加尊崇，可以说每一个能有幸进入尼山书院的学子未来都是前途无量。
　　陈牧川虽然出身贫寒，但是既然能得人举荐进 入尼山书院学习，那就预示着他未来的前途绝不会差。因而此番他一路去往青州，虽然路途艰辛，但心态却非常好，偶尔被人白眼嘲讽， 也都能乐呵呵接受，甚至时不寸还会自嘲解闷。他站在大堂等候店小二下来为自己安排住处，便在此时又由人走进客栈，却是一 一个美貌的年轻女子， 穿-身月白直据，腰间悬着- 柄长剑.置目如画，清冷淡然。那女子走进客栈，环视四周没有注意到店小二，于是走到柜台前敲敲桌子，说道:”店家何在 ?坐在一旁的陈牧川看她站在柜台前，于是一溜烟跑过去把几枚铜板划拉进自己的手心， 笑道:“我的， 我的。女子眼神扫过他，问首:“店家人呢?”陈牧川努努嘴，说道:带客人 上二楼看房去了。
　　陈牧川收起自己的铜板，然后看看这女子，说道:“姑娘也是 会武功的吧?”
　　那女子明显不想理会他，他也不觉得尷尬，继续自顾自说道:我一 看就知道你是个高手女好不动声色的问首:你哪只眼睛看出来的.陈牧川嘿嘿笑道:“刚店小二领着 上楼看穷间的就是一个非常厉害的女侠， 我见过她出手，你俩有点像。女子没说话，转过头看向窗外。
　　也是在此时，叶菩提跟着店小二走下楼。她一眼就看到坐在陈牧川身旁的蓝衣女子，女子也似有所感转过头看她。四目相对，两人同时领首致意，叶菩提轻声说道: "好巧她没想到会在这里遇到李安贞。李安贞笑起来，说道: "是 挺巧啊，叶姑娘这是?叶菩提说道:“去 青州处理- - 些事情。李安贞点头，转而看向那店小二，说道:“店家， 准备一间上房。“好咧。”店小二应一声，说道:“您请跟我来.李安贞对叶菩提说道“我先 上楼，待会下来再聊.
　　叶菩提让开上楼的位置，说道:“好.于是店小二带着李安贞上楼，却把陈牧川晾在一旁。陈牧川原本想强调一下自己先来的，但是看到店小二已经带着那李安贞上楼去，也就只好把话咽回肚子里，转而兴致勃勃的对叶菩提说道: ”女侠，这姑娘你认识啊?看到叶菩提点头，陈牧川大笑起来，说道:我看人的眼光就是准啊， 刚还给她说你们俩有点像呢，没想到你们的认识。叶菩提没有理会他，在一旁坐下， 陈牧川凑上来说道:“这姑娘武功如何?叶菩提把茱萸剑放在桌上，平淡说道:“还行。“陈牧川张张嘴，似乎是想问她还行是什么意思，然后叶苦提接着说道“不过..“不过什么?“
　　“没有啊。”陈牧川脸不解，问道“这是为何?叶菩提说自:“她是尼山书院的讲席先生。啊?”陈牧川低声惊叹道: 她就是长乐郡主?叶菩提点头说道:“没错于是陈牧川仔细开始回想刚才两人相处的点点滴滴，确信自己没有绝对没有得罪过对方，这才松一口气，有些好的说道:“ 传说燕王相貌凶恶的恨呢，没想到他女儿竟然是个美人叶菩提往他身后警了一眼， 看到李安贞正跟着店小二下楼， 以她的武功自然是把陈牧川的话全部收入耳中。注意到叶菩提的眼神，陈牧川突然反应过来，有些僵硬的转过头，看到李安贞面无表情的走过来，- 瞬间脸色苍
　　他想狠狠扇自己几巴掌，怎么这么嘴欠呢.李安贞不仅是燕王李策的长女，还是尼山书院唯一-的女先生，最年轻的讲席先生，名声在外的大才女。但是在这系列赞誉之外，李安贞同样有许3非议.
　　传闻这李安贞峙才傲物，对天下男子都不屑一顾，在书院求学时曾有许多倾慕者，但是无一例外都彼她 狠狠教训再也不敢有非分之想。
　　传闻这李安贞性格乖戾，依仗着武功家室优握，对不称她心意者动辄打骂折辱，不少人对她都是敬畏多过尊敬
　　这样-一个毁誉参半的人物，陈牧川是抱着敬而远之的态度，但是没想到此番会在这里偶遇，而且自己似乎还不小
　　虽然传闻中没有说过李安贞是一个小肚鸡肠的人， 但本着唯女子与小人难养也的圣人教诲，陈牧1已经毫不犹豫把对方划进这个范畴了。自己得罪她，以后在书院的日子可怎么过呢?李安贞走到叶若提身边，看若脸色苍白就差哭出来的陈权川谈淡说道“我与叶姑娘是日识，想要聊天叙叙日，不知首公子可
　　否行个方便?”“可以可以。”陈牧川忙不迭的点头说道“您请坐， 您请坐。”说着起身让开位置，待李安贞坐下， 他立刻走到店小二身边说道”店家， 劳烦你带我去看房间吧。店小二似乎不解这书生为何脸色苍白，难不成是因为自己没有先带他去看房间气的?想到这里，他觉得还是好生同候着，别再惹出不必要的廂烦， 于是堆起笑容说道“这就带您过去，客宫您这边
　　陈牧川二话不说，跟着店小二匆匆离去。

第一百零五章 客栈内
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 等到店家离开，李安贞才看向叶菩提，说道: " 我有这么,可怕吗?虽然她之前听到陈牧川的话，但是这些许不敬她根本不会放在心上，不知道这书生怎么会吓成这样。叶菩提说道:“只不过是 个没经历过风浪的书生，大概听过你一些传闻，听风便是雨，信以为真，还喜欢给自己强行加戏。李安贞点点头，叹息说道: "这天 下的书生越来越废了，那些乡野村夫愚昧无知，听到传闻就信以为真也罢，些读书人竟然也如此，当真是叶菩提看他一眼，却没有说话。李安贞敏锐的觉察到她似乎想说什么，- 般人注意不到这些，但是天资聪颖又观察入微的李安贞却能敏锐捕捉到叶菩提一闪而逝的犹豫。她轻笑道:“咱两家也算是世交， 有什么话直说无妨，莫不成我还能是方才这个愚昧的书生，连一点分辨能力都有?叶菩提这才说道:” 这天下可是你们李家的天下，这些读书人越-- .你们岂不是更加高枕无忧?眼下叶菩提投宿的只是一个普通小镇， 这家客栈的客 人更是稀少，因此大堂内只有两人对坐，李安贞和叶菩提又都是有武功在身，不虞旁人偷听，因此李安贞笑道: “这话不假， 但是说到这里她给自己和叶菩提的茶杯都添满水，放下茶壶似笑非笑的说道:” 京城那位是我大伯啊。【38看書小說網】李安贞的潜意思叶菩提自然一清二楚，这世道是家天下，京城那位是她大怕还是她父亲，这可是天壤之别。叶菩提接过茶杯，说道一声谢，然后看着她说道:‘ "郡主情言。她明白李安贞话中意思，但是却并不清楚李安贞为什么这样说。李策如今与长安城已有间隙，这句话也就是 她听了换做其实有心人或许就会掀起轩然大波。李安贞笑起来，说道:’我可什么都没说呢.叶菩提不想再这个问题。上继续纠结，谈论自由、人性、哲学什么的，她没兴趣把前世一 - 些在网络上被人说烂的话题再拿出和李安贞讨论。
　　回书院。” 李安贞说道: ”说来倒是与你目的地一致，不若结伴而行?’“甚好。”叶菩提说道: “能与郡主- 同看看这沿路的风景也是幸事.她此行去往青州城，而尼山书院就在青州城外三十里，也就是说无论她答不答应两人都是同路，那还不如大大方方答应下来。“哈哈。”李安贞大笑起来，说道:、我第 - -次听我弟弟谈起你，把你夸到天上地上都绝无仅有，我只当是他眼睛瞎了，其实你与江湖上那些徒有虚名的仙子女侠是-路的矫情人，但是现在看来却不是这样，我弟弟难得有一次看人准确的时候，你这样的人确实少见。叶菩提端起茶杯轻啜一O，说道: '我只当你在夸我了。"本身就在夸你。”李安贞笑道:“这辈子我骂 人的时候多，夸人的时候少，当今江湖女子连带你在内，能让我放在眼中觉得还不错的不过三人而已，-个是不夜城的天后苏步雪，-一个是南宫武夫的女儿南宫水袖，再一个就是你
　　叶菩提说道: "那我真的很荣幸 了.李安贞说道:‘要不要一 起喝两杯?叶菩提摇摇头说道:“明日还 要赶路，郡主总不想咱俩明天日上三竿再启程吧?李安贞点点头说道:” 说的也是，此番我也有事在身，需要尽早赶回书院，如此那就等什么时候回到王府再畅饮
　　两人闲聊几句，店小二带着已经安顿下来的陈牧川走出来，然后匆匆去往后厨，为三位客人安排晚饭.陈牧川实在不愿意和李安贞同桌，生怕自己哪里说的不对再得罪这位郡主，那自己在尼山书院还不是 要被对方穿小鞋?但是这大堂只有他们三人，自己与叶若提又是旧识，人家还是自己的恩人，要是故意坐在-边，岂不是冷落对方会让人家心中不满?-时间内心纠结，殊不知无论是叶菩提也罢， 李安贞也罢， 都没把他放在心中， 李安贞不会在书院找他而烦，叶菩提更不会把这点恩情放在心中。只能说叶菩提先前对他的评价非常准确，只是一 个喜欢给自己加戏的书生罢了。陈牧川在这边一顿纠结，店小二从后厨走出来，看到站在原地的陈牧川，奇怪问道:” 客官还有什么事吗?“没事， 没事。”陈牧川尴尬的说道。“那您请坐吧。”店小二说道:“晚坂马 上好，您稍等片刻。他这么一说，陈牧川也就顺势在叶菩提身旁另外-张桌子坐下。看看两人似乎都没有搭理自己的打算，内心松一口气的同时也隐隐有些失落感涌现。不知道是庆幸李安贞没有找自己麻烦，还是失落叶菩提根本不搭理自2.三人的晚饭很快端上餐桌。这小镇上食材自然是极少，眼下又是傍晚，因此三人的晚饭都是大同小异，两盘清爽小菜配上- 壶茶，连酒都没
　　天色渐晚，已经不会有客人登门，店小二也就关门打烊。

第一百零六章 同行
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 北去青州的官道上，陈牧川骑着一头驴子赶路。Ψ弎&捌&看&书Ψ他坐在驴背上，一手绑着一根胡萝卜吊在驴子眼前，一手举着一 本书在 诵读.叶菩提在镇上买了骏马，与李安贞并驾齐驱，因有事在身，两人并未等候陈牧川所r以这出发才不过一个时辰，两人就远远把陈牧川甩到身后.陈牧川也不着急，反而是大大松一口气，这样的话就不用-路和李安贞相处徒增自己的担忧尴尬。他一边赶路，一边读书，身体左摇右晃，脑袋也跟着左摇右晃，看起来极为滑稽，引得不少路人侧目，但是他却亳无察觉沉浸在圣人教诲之中。又走过大概半个时辰，官道从一片林中穿过，四下里凑巧没有什么,赶路的行人，陈牧川骑着驴走进官卷.时至中午，林中树木茂盛，大片树萌遮蔽的官 道略感阴凉，陈牧川这才后知后觉的清醒过来，发现自己已经走进这处密林中。这正是青天白日，他也不感觉害怕，收起书本，从不里掏出-张破烂地图查看，看到地图上标注这里已经是扬州
　　扬州往北就与青州接壤，他兴致勃勃的自言自语:” 《禹贡九州志》言明扬州乃是天下九州之一，古书日此处其宜鸟，其谷宜稻，自上古大夏时代， 已属中原王化之地，实乃音腴之地他摇头晃脑，洋洋酒洒，把扬州自古的来历自言自语一遍， 顿时觉得自己博闻强识，洋洋得意。便在此时，有一首声音响起:“公子这可就说错了。Ψ弎&捌&看&书Ψ”0到声音， 陈牧川勒住缰绳，寻找声音的来源。
　　在他斜后方的林中走出一人，全身笼罩在一身黑袍之中， 头上戴着斗登，看不出形貌，只能通过声音判断是一 个年男子.看着这突然出现的神秘人，陈牧川有些紧张的咽下口水，问道:“阁下 . ..何出此言?那人一步步朝着他走过来，说“扬州可不是从大夏时代才是中原王化之地，上古时代便有人 皇将这里纳入领了，只是那时不被称作扬州罢了。这人的脚步不急不缓，但是一步步走 来，却给陈牧川极大的压迫感，让他不由自主的紧张，甚至感觉到一阵阵寒
　　他看着走进的黑袍人，说道:阎下， 阎下是什么人?“
　　黑袍下的脚步顿一下，似乎想回答他这个问题，但是最终并未开口，而是走到他面前说道:“这个以后你就知道
　　随着他的到来，陈牧川遍体生寒，似乎面前站着的不是一 一个活人， 而是从九幽地狱爬出来的厉鬼。
　　青州同扬州一样，都是《禹贡九州志》中所记录的上古九州之一，同时也是大雍三十六州中的六大上州之一，极为丰饶富庶，更兼得境内有文圣庙与尼山书院，成为天下士子心中向往的圣地，在王朝内地位超然。叶菩提与李安贞同行，不过四日就从扬州来到青州境内。她对青州并不陌生，事实上青州是大雍距离碧落天最近的地方，大量货物要从这里的码头上进出，路途上都要经过碧落天所在的航道，这也是碧落天富庶的一个重要原因。因此碧落天在青州境内是设有分支的，主要是处理生意上的事情，同时也用来传递消息。此番碧落印丢失后，碧落天已经第- 时间令青州这边的人手查找，但是终究-无所获，之后才有叶菩提独身来到原。原本青州这边的负责人是要加派人手协助叶菩提寻找，但是都彼叶菩提拒绝了.自碧落印夫窃后，叶菩提唯-能确定的就是碧落天一定有内鬼!碧落印乃是宗门圣物，平日里有专人看守，任凭何渔夫七人想要悄无声息带着碧落印离开高手如云的碧落天几乎是妄想。但事实是他们做到了，这就说明碧落天一定有内鬼接应他们!而且身份不低.可惜的是碧落印失窃后，看守碧落印的护卫无-例外的全部暴毙，她很难判断内鬼到底是谁。事情查明白之前，所有人都有嫌疑!这就是她为什么要独身前来中原的原因.眼下何渔夫和庄咙贤身死，余人也没有消息她只知道这件事背后还有-股神秘力量在作祟但是其余消息不B. 因此就先来到青州城，与碧落天分部联络，提取-些岛上最近的消息。碧落天上也是波云诡谲，各方势力错从复杂， 她不得不关注。托生此世，她本只想着在武道上能有所精进，做- 一个逍遥世外的散人，奈何有人的地方就有江湖，发生这种事情牵动碧落天数万人的生死存亡，她又如何能置身之外?这一路来， 她也与李安贞交换不少信息，李安贞同样传书燕王府，让帮忙查找一个神秘教派的信息。对于统治者而言，一个神秘教派的出现还是让他们极为上心的，因为已经有太多的前车之鉴，这些神秘教派最擅扇动人心，最容易动摇统治者的根基。大晋、大虞二朝莫不是被教派动摇统治根基，最终被历史的车轮碾作尘埃。他们没有建立一一个王朝的能力，但却能毁掉一 一个王朝因此李安贞对这件事也不敢不上心，纵然她曾说过当今天子是她大伯这种潜意思里大不敬的话，但是她也绝不希望李家的江山落在别人手里。
　　大雍眼下看似是国力上升的阶段，但是外有强大的鲜卑、 吐番、反夏无常的南蛮、表里不一的高丽等威胁，内部还有九国余
　　孽蠢蠢欲动，并非已经是真的太平盛世，李安贞能有这番担心也是正常.只是叶菩提所知信息太少，即便燕王府出动，也不是一-时三刻就能查出什么有用的线索。两人来到青州城，叶菩提自然是要进城寻找分部查向消息，李安贞则区尼山书院，两人在城外分道扬镳。临别前李安贞笑道:“过些日子， 尼山书院有一场诗会，不仅是有尼山书院的学子们参与，还会邀请当地一些名、才子参加，甚至还有一些当红的花魁和清信人前来表演助兴，你若是没什么,事情的话，可以来玩玩.

第一百零七章 青州分部
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 什么诗会之类的，叶菩提自是没兴趣的。诗会上还会邀请一些花魁、 清倌人之类的风尘女子参加，她若是去，是去欣赏诗文还是成为被别人欣赏的对象?更何况她对吟诗作对一点兴趣也没有。但是因为是李安贞邀请，她也没有一口回绝，只是推脱道:” 若是不忙的话，倒是可以参加。如果不出意外，那时她应该已经离开青州，却是不能参加了.李安贞笑道: "那好， 过几日我去青州城寻你。
　　以她的身份，即便叶菩提不告诉她自己的落脚处，她也能在青州城寻找到叶菩提.“再会。”叶菩提领首总别，然后朝着青州城走去。目送叶菩提走进青州城，李安贞这才转身往另外方向的尼山书院行走去.
　　不过这里叶菩提先前来过一次，倒也熟门熟路，进城后往东南方向走去。城东南处有一条繁华的大街，自街头起临街有一-连五十多家铺子， 经营着酒楼、 铁器货运、绸缎海产、医馆武馆等等不同的营生，这里就是碧落天在中原的分部，整条街都是碧落天的铺子.叶菩提走向街头的一-家武馆，门前守着两个精壮的汉子，见到走过来的她似乎有些惊诧，连忙上来见礼:“大小且，您回来了
　　这两人是馆中的武师，也是碧落天的弟子，因此认得叶菩提。叶菩提微微点头，问道:“湾于 师叔呢?其中一个护卫说道:“馆主在内堂 大小姐您里边请。说着两人恭敬引着叶若提走进武馆.
　　入门是一刘校场. 有一个四十多岁的武师带领着上百新人弟子在练拳.这武师不过地境二品的实力，不过教导一些新入门的弟子也足够了。÷san∫吧∫看∫书÷这处武馆是碧落天的产业，但是这些拜入门下的弟子并非是碧落天的传人， 也不可能学到碧落天最高传承的剑道和心法等绝字.
　　他们都属于这个名叫天海武馆的弟子，相当于碧落天的附属，整个武馆三百多号人，只有馆主淳于白和两位副馆E以及三十个武师是碧落天的传人，虽然无法修行《碧落赋》和《九重剑闹》，但是所传功法也绝不是这些交钱拜入武馆的弟子能比拟的。碧落天常年生活着数万人，并不缺弟子，因此这几百个弟子中只会有极少部分优秀的人才会被真正纳入碧落天修行更高的武功。两人引着叶菩提穿过校场往内堂走去，那带着新弟子练拳的武师看到她，立刻对着新弟子大喊道: ” 全体，扎马
　　说完小跑到叶十菩提面前，-改在新人弟子面前的黑面神形象，换上一个近乎是谄媚的笑容，说道:“大小姐， 您回来了?辛苦，辛苦.叶菩提轻轻瞥他一眼，她不知道这个武师叫什么名字，但是对他的心思一清 楚.整个碧落天，如论身份，除过她让出位置然后才成为天主的湘君子， 就没有比她身份更尊贵的，这些靠着碧落天过活的武师自然想要好好巴结她。叶菩提三年五载也未必能来武馆一趟，这种机会可遇不可求，他自然不想错过.叶菩提知道对方的目的，点点头回应，甚至在对方跟着她一路来到后堂的路上两人还有过短暂的交流叶菩提的查度不冷不淡， 特意问过几个和武馆有关的事情，对方也是事无巨细一一解答.如此等到叶菩提走进后堂，这武师也是满脸笑容的返回校场继续操练那群新人弟子了。以他的身份，和叶菩提相隔甚远，此番能上去搭仙，而且大小姐还和自己说过几句话， 这已经让他感到极为兴奋碧落天几万人，能和叶菩提接触到的有几个?能在大小姐面前留下一个印象，对于自己以后的发展也是大有好处的。那群新人弟子虽然碍于这黑面神的要求，一个个扎着马步，但是毕竟都是些年轻人，叶菩提又是这样一个绝色美他们不可能如瞎子一般视而不见。
　　因而当叶菩提走过校场的时候，这群弟子都是伸长脖子观望，知道对方走进内堂才唉声叹气的收回脑袋。只是这样一来，扎的马步就有些不标准了，那黑面神远远看到，立刻大吼一声:“-个个干啥玩意? 甩着玩呢!
　　蛟场上顿时响起一片惨叫声，黑面神一瞪眼喊道:、 怎么? 不满意，不满意就多扎一个时辰!‘于是没人再敢反对。黑面神这才心满意足，在他看来这群新人弟子实在太没规矩，就要好好练，好好吃苦，才能练出一身本事来.
　　他今日被叶菩提询问几句，心中正是激动，于是决定好好练练这群新人弟子，也让大小姐看到自己的勤奋认真，只要大小姐随便一句话自己以后还不是飞黄腾达吗?
　　外人不了解碧落天也罢，他这个武师还是知道许多的，知道碧落天是不弱于太白剑宗的存在，自己要是能在这里腾起来，未来那就是荣华富贵睡手可得.于是就决定在校场上看着这群新人弟子扎马步.
　　那个被他指派到的弟子-溜烟向仓库跑去，其余人见状纷纷哀叹:今天这一个时辰的马步是跑不了了.被他指派到的弟子飞速从仓库搬来-把椅子放在他身边，临走前装着胆子问道:“师父啊， 刚刚那美人是谁啊?
　　黑面神反手一巴掌扇在他后脑勺上， 喝邕:“管那么多干嘛? 大小姐的身份也是你能知道的?“于是这弟
　　子就知道刚才那个过去的原来就是传闻中的大小姐，也不在乎被黑面神扇一巴掌， 小跑回去扎马步。黑面神这才后知后觉拍拍自己脑袋:‘我这脑袋咋突然就不灵光呢?
　　叶菩提走进后堂，没有看到馆主淳于白，但是却意外看到一个少年坐在大堂内。这少年十二三岁的年纪，生的唇红齿白，模样俊俏至极，他看到突然走进来的叶菩提，先是-愣，然后神色大喜就朝着叶若提扑过来，喜首堂姐， 你回来啊。不同于这少年心喜的神色，叶菩提看到他之后脸色却是瞬间阴沉如水。那少年扑到她面前三寸远的时候宛如遇到一面无形的墙 壁阻挡.再也难以寸进。少年有些委屈的看向叶普提，嗫嚅说道"堂姐， 我...叶菩提不理会他的委屈，冷声说道:“谁让你来的? 你娘亲是吧?少年不敢反驳，点头承认。

第一百零八章 叶铮
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 不理会少年的满脸委屈，叶若提继续问道:“淳于师叔呢?少年指指后院，说道"在后院喝茶。ζ參↑叭↑看↑书ζ叶菩提不再看他，转头往后堂走去，留下站在大堂内踌躇的少年。他既想跟着叶菩提到后堂去，毕竟很久没见过堂姐了，但是又害怕叶菩提训斥他，纵然来之前已经预料到这种结但是真到面对的时候他还是有些胆怯。主要是从小到大这个堂姐实在给他留下太多的心里阴影，对她即敬目怕。叶菩提独自来到后院，看到树下坐着一一个灰衣老者， 身材消瘦，面容清癯，正是这武馆的馆主淳于白，叶菩提一般敬称他为师叔，但实际上两人没有什么关系。
　　淳于白正在树下的藤椅上闭目养神，嘴里还哼着不知名的小曲，好不惬意。听到轻微的脚步声，他睁开眼，看到是叶菩提，立刻起身笑道: “大小姐什么时候回来的?“刚回来。”叶菩捉在他面前坐下，说道:“我有一 件事情想询问淳于师叔。淳于白呵呵笑道:“是问叶铮的事情吧?叶菩提点点头，说道:、 他什么时候来的?“五日前，跟着家里来中原的货船来的。“淳于白说道、叶菩提问道:“我二叔不再岛上? ”
　　淳于白点头说道:” 二爷去扶桑处理一 桩棘手的生意，不在岛上，所以二夫人才会让他搭乘货船来中原， 不然就
　　听闻淳于白的解释，叶菩提冷冷说道:“胡闹! ”顿了顿，叶菩提说道:、最近返 回岛上的货船在什么时间?“今天的刚走， 下-趟在三日后.
　　叶菩提用不容置疑的语气说道: "三日后让 他搭乘货船回去..“....淳于白苦笑-声，说道:” 他毕竟是少爷，我只是“淳于师叔不用为难，这件事我亲自处理。听到叶菩提的话，淳于白脸上露出笑容，无论如何对方都是叶家的少爷，自己一个外人是没办法对少爷要求什么但若是大小姐开口就不一样了。
　　别看大小姐年轻，整个碧落天不怕她的人可不多.
　　碧落天之上并非是一-团和气， 私下里也是暗潮涌动，为了几万人的生死存亡，叶菩提不得不和许多人达成一些协而叶铮就是众多协议中的重要一环他是-颗重要棋子，绝不能轻易离开碧落天!她猜测应当是自己二叔无意中西漏过某些信息给自己那个喜欢算计的二婶，因此对方才会超着 也离开岛上的时间让叶铮来中原以叶菩提对自己二叔的了解，他这个人虽然各方面才能一 般而且私心重但是还勉强能顾得大局.又和自己有协议在先， 不至于在眼下做出让叶铮来中原的失智之举，因此这消息很大可能性是无意中被二婶知道的。被她知道一些事情， 因此她的心思就开始活泛起来，她让叶铮来中原，目的不外乎两个，一则和自己套近乎，整个碧落天势力中，她绝对是其中最重要的一环因此二婶想要让叶铮亲近自己也是能理解的， -则是做给岛上某些人看的， 想要传递出一些信息。却不知她这种自作聪明的行为甚至会毁掉叶菩提之前的一些计划，也难怪叶菩提的态度不好.询问完叶铮的事情，叶菩提又问道: "$ 上最近情况如何?淳于白是叶寻的心腹，叶菩提虽然不能足够的信任他，但是从他这里获取一些信息还是可以的。淳于白取出一个茶杯为叶普提倒上荣水，才说道“$. 上有你师兄坐镇，倒是没有什么大事， 但是出外包括高5、 扶桑、南洋的生意却出了-些意外。
　　“什么意外?叶菩提心中隐隐有些猜测，只等淳于白说明事情来印证自己的猜测。淳于白说道:“先是高丽那边， - 批铁器出问题了，对方要退货，最后还是王掌柜的亲自去-趟高丽才解决。叶菩提没有表示什么，示意他继续说。淳于白继续说道:“之后是 南洋的生意出问题，同样是王掌柜出面解决的，这几日扶桑的生意又出问题，长老会隐隐有些不满，所以天主让你二叔去往扶桑处理。他所说的天主自然指的是湘君子.“这群 ..叶菩提本想说长老会这群老不死的家伙是在给自己下马威，但是考虑到淳于白还在一旁，她立刻改D说道:“ 是咱们东西真出问题，还是对方故意找茬?
　　“这我就不知道了。”淳于白说道:“这些事情还 是听闻从岛上来的兄弟说的。“这边的生意呢?”叶菩提问道.淳于白说道: "中原的生意倒是没出什么意外，不过这边的账务都是刘掌柜的在打理，大小姐要是想知道具体的
　　叶菩提说道:“那就先这样。说着起身说道:我去刘掌柜那边看看情况。淳于白连忙送她离开后院
　　两人能来到前厅，叶铮还在位置上坐着，只不过相比于之前的兴奋，眼下他满脸忐忑，不知道堂姐会不会对自己
　　实在他记忆中从来没见过叶菩提发脾气，喜怒不形于色，但是越是如此，他却越是害怕叶菩提.看到厅堂中坐立不安的叶铮，叶菩提脚步-顿， 说道:你跟我来.叶铮不敢反对，乖巧的起身跟在叶菩提身后.两人往武馆外面走去。
　　路过校场的时候，看到一群人被那黑面神惩罚扎马步，叶铮还特地好奇多看几眼。他的武学天赋尚可，虽然比不
　　过叶菩提和湘君子这种怪胎，但是也比他父亲好出许多，如今+二岁已经是地境一3的实力，放在其他派也是天之骄子。也是因此他才有成为叶菩提棋子的资格，不然叶家同辈弟子，嫡系、旁系加起来几百人，叶菩提凭什么,要法他。校场这些人，别说是新人弟子，就连那黑面武师的实力也赶不上叶争，不过叶净武功虽然不差，但没有任何战斗验，与只隔着- -层境界的黑面神动手，十有) \九是要输的。他看看校场上的众人，众人也看到他，来到这里五天，武馆中人人都认得他，眼神中是说不出的羡慕。
　　自己这群人穷极一生的拼搏可能连叶铮现在的境界都达不到，很多时候一 个出身，就把无数人向上的通道锁死了

第一百零九章 天海
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 淳于白一路把叶菩提与叶铮送到武馆外才返回去。叶菩提带着叶铮并没有直接去往刘掌柜那边，而是来到一处僻静的小巷子， 她问道:“你这些日子住在哪里?叶铮老实回答道: "天海楼.这个回答不出叶菩提的意料，天海楼一家酒楼， 兼营客栈，不过一般只招待碧落天的人住宿."S上有多少人知道你来中原?中原这边又有多少人知道你来了?这两个问题让叶铮有些为难，不是他不想回答，而是他自己也不清楚.看着自家堂姐冷漠的眼神，他只能老实说道:’我也不知道， 我来的时候.. ..我来的时候船上大多数都是咱们的来到这里也和很多人见过面了。“那就是都知道了。”叶菩提以肯定的语气说道，顿了顿,她看着叶铮说道“三日后有一 艘船回碧落天， 你坐
　　船回去叶铮张张嘴欲言又止“嗯?”叶菩提淡漠的看他一眼叶铮立刻把之前的话咽下去，点头说道:“我听堂姐的。叶菩提继续说道:‘回去时帮我捎一 封信给湘君子师兄。哦。”叶铮老实的点头答应下来。“这封.-.“叶菩提沉吟-下，然后说道:“这封信要秘密交给湘君子， 谁也不能说，记住是准也不能说，包括你娘亲， 能做到吗?，叶铮点头保证道:” 堂姐放心，我一定把信悄悄交给大师兄.叶菩提这才点头。其实她本没有什么,重要的事情要告诉湘君子，这样做只不过是想要用叶铮试探一下对方，无论试探的结果是什么对自己都没有太大影响。
　　实上，想要让这小子保密并不容易，所以她故意让这小子保密，就是为看看湘君子以及其他势力的反映。自叶寻故去之后，碧落天上的众多势力，大体就被她分成两种类型，- 种是可以结盟的，- 种是需要谨慎对待的
　　这两种人她都不是+分放心，所以即便是盟友，也需要她时刻小心，说不准备盗走碧落印的内鬼就是自己盟友.吩时完叶铮，叶菩提的态度缓和下来，这让叶铮松大气.
　　先前叶菩提给他的感觉太过压抑，让他心中紧张忐忑，眼下她既然已经决定让自己回去，态度倒是缓和下来。虽然他心中极为不愿意回碧落天，+二岁的年纪， 正是好奇的年纪，自然不愿意整日呆在岛上，但是既然这是堂姐的安排，他也不敢反对。何况他也知道，自己反对也没有什么用处。
　　之后她带若叶铮来到-家名为天海医馆的地方青州城内只要带天海字样的铺子都是碧落天的产业。医馆大门敞开，有长长的队伍从医馆内排出来，叶菩提就在这无数人的注目下走进去。坐堂的有两个上年纪的大夫，看到叶菩提之后就要起身行礼，叶菩提摆摆手示意他们继续诊断，然后就带着叶铮往医馆后院而去。沿路遇到-个小药童，叶菩提没见过，想来应当是最近才招的学徒。他看到陌生脸孔的叶菩提往后院走去，便要走上来拦截，不过很快又看到她背后的叶铮，于是拦路就变成向好.叶菩提问首: "刘掌柜呢? ”“在后边。”小药童说道:‘掌柜的在后边看账本呢。叶菩提带着叶铮走进去，小药童非常机灵的在前边给她带路，来到后院某个房间前，小药童立刻前去敲门， 喊道“掌柜的，掌柜的，少爷来了。”他不知道叶菩提的身份，但是却认识叶铮。
　　很快房间门被推开，走出一个五十多岁的中年人，这中年人身材微胖，一脸和气， 看起来是极为好相处之人。这就是负责碧落天在中原全部生意的刘大掌柜，论地位还在淳于白之上。他平日多住在天海楼，今日天海医馆要进-批药材，他才会来这里对账。刘大掌柜看到小药童背后的叶菩提与叶铮，立刻堆出一个更灿烂的笑容，说道:“原来是 大小姐驾到，有失远迎
　　有失远迎。说着让开身位，示意叶菩提进去说话。叶菩提看看叶铮，说道:我与刘掌柜说些事情， 你就先四处转转，待今-起回天海楼。叶铮使劲点头，表示明白.如今他可不敢再得罪堂姐了.叶菩提与刘大掌柜走进房间，面对面坐下，刘大掌柜才说道:“不知道大小姐来此所谓何事?
　　“这些事情我也有所耳闻。“刘大掌柜的说道:” 我猜或许是对方想要故意压价才联手捣乱的，至于中原这边
　　切都很正常。说着还递出一踏厚厚的账本， 说道:“这是 天海医馆-年来的流水， 请大小姐过目，若要看其余账目，我就让其他各店铺的掌柜给备好。叶菩提没有去碰那些账本，她的最终目的也并非是真的要查账，说:” 我只是担心这边会像其他地方那样出问题， 既然无事，也就不需要再看账本了，这里有刘掌柜你负责，我还是非常放心的。刘大掌柜也不再推让，将账本搁置在一旁，说道:“前些年中原战乱， 生意不好做，这些年终于太平了，生意也就-日好过一日，这样一 来咱们的重心越来越多也就放在中原这边，毕竟没谁和银子过不去， 这样的话势必会引起海外的不满，我想他们就是因此才会故意刁难咱1.
　　叶菩提点点头说道:‘你说的没错， 不过咱们碧落天干年声誉，离开这些蕞尔小国也无妨，他们前往中原的货船势必要在咱们的码头歇
　　息， 即便货物上吃些亏， 码头上也就补回来了，倒是中原，毕竟是地大物博，才是我们生意的重点目标，这些就都要辛苦文掌柜损劳了。”“大小姐言重了。” 刘大掌柜谦虚说道:“这是我的分内之事， 没有什么辛苦不辛苦的。叶菩提虽然嘴上是同意刘大掌柜的看法，但是内心清楚，这些蕞尔小国怎么,会因为中原而和碧落天过不去呢，这背后必然还是有长老会的老家伙们在捣乱.只是自己这些思虑就没有必要告诉任何人了。

第一百一十章 中毒
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叶菩提询问完碧落天最近的一些事情，然后就准备回天海楼休息。ζ參↑叭↑看↑书ζ她会在这里等待三日，三日后送叶铮上船离开.然后她会去燕王府，辽东庄拢贤的案子的具体进展，关于芸香姑娘的贴身Y襲的下落，这些消息都在燕王府，还有何渔夫提及的这个神秘教派，这些都需要借助燕王府的力量来调查.她怀冠碧落天有内鬼，便是连一 点家族力量都不敢用，在这辽阔的神州大地，只有燕王府能给她最大的帮助和便
　　除过这些以外，还有和楼外楼、烟雨楼台、朱雀令、秦帝宝库等一系列意外惹 上的麻烦也需要告诉燕王府，相信燕王府不会对这些，人视而不见， 毕竟无论是西凉余孽还是南乾余孽，他们的最终目的可都是造大雍的反。叶菩提与叶铮准备离开，刘大掌柜的一路把两人送出来。
　　经过大堂时，叶菩提惊讶发现竟然看到两个认识的人。铁尉山与宗彦之搀扶着一一个脸色煞白、 昏迷过去的中年男子坐在-位坐诊大夫面前。两人同样看到从后院走出来的叶菩提，都是微微一愣。
　　双方虽然交集不多，但是勉强算认识，之前两人还秘密跟踪过叶菩提一段时间， 直到镇抚司插手才作罢.因此此番见面，双方倒是没有装作没看见，叶菩提先开口说道:‘二位大人， 好久不见。宗彦之微微点头算是回应，他更多的心思都在放那昏述的中年人身上。另一边的铁尉山则是开口说首: °叶姑娘 好久不见，你这是?“
　　他的脸皮足够厚，丝亳没有因为之前秘密跟踪叶若提而有丝亳的难为情。☆叄*=捌*看*书☆反正这件事叶菩提也不知情。“这是我家开的。”叶菩提说自:“这位是两位的朋友吗? 看起来状态不是很好啊.被两人搀扶着昏迷过去的中年男子还算周正，但是嘴唇太薄， 眉骨太高，印堂狭官有细纹，叶菩提依稀记得自己在某本杂书上看到过关于这种面相的描述，这种面相的人性格比较极端，行事手段往往非常狠辣，不是易与之辈。听闻这医馆竟然是叶菩提自家所开设，宗彦之尚未有什么,表情，铁尉山则是惊喜说道:“那可真的是太好了， 拜托叶姑娘一 -定要让大夫治好任大人。叶菩提问道:“任大人? 这位是?铁尉山说道:“这位是神捕任非笑大人， 与宗大人同为刑部四大神捕之-，此番我等 来青州查案子，遭到好人所
　　任大人才会身受重伤。神捕任非笑?来到大雍一段时间，叶菩提也听闻过四大神捕的名声，是让不少江湖人头疼的角色。江湖人最害怕不择手段、无孔不入的镇抚司，除过恶名昭彰的镇抚司外最让他们害怕的就是这四大神捕了.这四人不但各个都是天境二品以上的修为，而且有朝廷官身，调查案子更是厉害，江湖人犯事之后，只要是被这人盯上，除非背景太大的， 几乎没有人能逃脱他们四人之手。江湖人甚至隐意被大内密谋司追查都不愿意碰上镇抚司和四大神捕.毕竟大内密谋司只负责皇宫安全与军国大事，只要确定他们这些江湖人不是要干什么造反谋逆的大不敬事情就颐得搭理他们.都是交给镇抚司和刑部处理。其实大雍朝廷内镇抚司、四大神捕所在刑部缉捕司以大内密谋司的权利职务是有重叠的，但是这些都是春秋时代遗留下的祸患，不可能一-时三刻就理顺， 根据叶菩提的i21i忆， 就算到后世权利重叠，各方争权夺利、推诿扯皮的事情都没有彻底完善下来，更何况眼下的封建王朝。这四大神捕中又以任非笑名声最差，盖因此人不但喜欢用酷刑审讯犯人，而且对于江湖人更是心狠手辣，几乎可以用管杀不管埋的来形容。最让江湖人无奈的是这家伙有天境一品的修为， 乃是四大神捕中最强者，- 般的江湖人见到他只有逃命的份，而能对付他的一品上的高手几乎都在朝廷里有报备，知根知底，谁也不会因为任非笑而得罪大雍朝廷-除非你有姜琢玉的实力此番任非笑重伤，若是让江湖人知晓，不知道有多少人放炮庆祝，拍手称快呢.听闻宗彦之的话，叶菩提又看了-眼任非笑，然后再看 看为他诊治的大夫。那大夫注意到叶菩提的目光，立刻说道: “这位大人是中毒了。”“知道是什么,毒吗?大夫说道:“根据这位大人的脸色和脉象来看应当是一种名为白曼陀罗的毒 药所致。“白曼陀罗?”叶菩提好奇问道“这是什么毒药?她虽然精通一些趺打损伤的治疗方法- 身为武者，难免会有磕碰受伤的时候，时间久这些也就明白了，但是她不精通医术，更不会解毒，也不知道这白曼陀罗是什么毒药。-旁的宗彦之与铁尉山同样是一脸好奇。站在叶菩提身后的叶铮看到堂姐站在原地与大夫说话，立刻殷勤的从远处搬来-把椅子给叶菩提坐下。这小子从小对叶菩提是崇拜加害怕，此番叶芸提让 他返回碧落天，他也不敢有丝毫怨言，只能乖乖答应，现在他
　　- 心讨好堂姐，就是希望叶菩提看在他乖巧的份上，让他在中原多玩几日- _其实他母亲送他来中原是希望他能跟在叶菩提身边， 借机与叶菩提亲近，如果能得到叶菩提青眼，未来对方在碧落天说一句话， 叶铮都是前途无量.但是
　　他觉得这个太难了，只能先定个小目标，比如先留在中原.叶菩提顺势在椅子上坐下，却连看也没看叶铮，全部心思都放在这什么白曼陀罗毒药上。注意到一群人的目光都在自己身上,而且还包括自家大小姐，这老大夫清清嗓子解释道:“白曼陀罗 花原产地在洋，近年来岭南梅州一代也有种植， 这种花本来是无毒的，但是南洋那边一些被称为巫师的人把包括白曼陀罗在内的几种材料混合在一 起，制造出这种剧毒，因为主要用料是白曼陀罗花，F所I以才会有这个名字，中此毒者初时只是昏长， 但是三日后身体机能被毒药破坏，再无复原可能，就算保住命，也是活死人了。叶菩提这才知晓这种毒药竟然是来自南洋。

第一百一十一章 长生教
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 相比于扶桑与高丽等地，南洋与中原的接触要少许多，但是南洋的富饶神秘却远胜扶桑、高丽。大雍立国之初也曾考虑过组织水师远征南洋，但终究是因为北方草原边患太过巨大而放弃，先北后南，这是立国之初定下的国策，鲜卑不除，大雍就没有精力组织人手南下。相比于叶菩提对白曼陀罗的兴趣，宗彦之和铁尉山更多的心思则是放在解毒上，不管什么毒药，眼下最重要的是为任非笑解毒。若是耽搁久任非笑成活死人可就出大事了。
　　宗彦之开口问道:“敢问老先生， 此毒何解?”因为有叶若提在一旁， 老大夫也不敢私藏，有一说一，捋捋胡须说道:说实话， 老朽并不会解这种毒药他的话尚未说完，宗彦之的脸色就变了，若非碍于叶若提在一旁他又知道对方是一一个自己 绝对招惹不得的超级手，怕是已经翻脸了。好家伙，我这都急得火烧眉毛了，你还四平1 \稳坐着说解不了?你这不是浪费时间吗?你逗我玩呢?老大夫警了-眼宗彦之，又看看自家大小姐。叶菩提也注意到宗彦之脸色开始难看起来，但是她和任非笑无亲无故对方的死活她可不怎么关心。只是此番两人毕竟在自家店里，她也就留下看看情况叶菩提脸色平静，说道:“宗大人稍安勿躁。”
　　注意到自己小姐淡然的表情，老大夫心中大定，继续说道:“但是老朽可以开- 方子，为这位大人延缓几日情况
　　叶菩提问首: "杜老不在青州? ”听闻叶菩提的问话，之前一直在旁听的刘大掌柜的离开说道:“杜老去常阳山拜会老朋友去了， 据说也是一位神天， 两人交流一下医道心得。叶菩提点点头。
　　他们口中的杜老全名杜以渐，在青州有神医的名号，医术极为高明，是天海医馆的负责人。天海医馆算得上青州城首屈一指的医馆，能有如此名声，可以说全拜杜老的妙手回神所赐。
　　杜以渐原本不是碧落天的人，但是受聘在天海医馆行医已有四十余年，他又是孤家寡一个，后来也就加入碧落算是有一个归宿. 他不仅是在青州有着神医的名声，在碧落天也非常受人尊敬。此番宗彦之和铁尉山也是听闻杜以渐的名声，才来天海医馆，没想到对方却不在这里，无奈之下只能请别的大夫治疗了.铁尉山有些焦急的问道:“那敢问杜神医 何时能回来?刘大掌柜摇摇头，说道:” 这个就说不准了，毕竟杜老是去拜会老友，归期不定。宗彦之和铁尉山的脸色越来越难看，宗彦之向道:“请问 青州境内可还有那些名医能医治这白曼陀罗毒呢?两人自京城而来，对青州知之甚少，也是因为杜以渐名气太大才寻找上门，其余可就一概不知了。老大夫摇摇头说道:“这老朽可就不清楚， 或许还有能医治的大夫，但是老朽并不清楚，知根知底的那些大夫应当都治不了， 毕竟这种香在中原太少见。宗彦之和铁尉山有些发愁了。长安城自然有能医治的大夫，但是青州离长安数干里之遥，等他们赶回去就可以直接为任非笑准备后事了.想到这里，铁尉山使劲一拍自己的椅子，骂道“这该死长生教， 等咱们回头上报朝廷，定要把这些人一网打尽
　　铁尉山无意中的一句话却让叶菩提心中-动:在大雍朝敢擅自称教派的可不多，对方又是和朝廷作对，是否和自
　　想到这里，她思量一 番， 然后问道:“可是这个什么长生 教对任大人下的毒?铁尉山看宗彦之一眼看到对方没有什么表示， 这才点头，说道: "正是这群家伙干的。“这个长生教是什么来历?“叶菩提问首:“或许 我们可以从这方面入手寻找解药，毕竟对方下毒，他们肯定是解药的，如今杜老不在，归期未定，咱们也不能坐以待毙。她暗暗腹诽道:任非笑是死是活我没兴趣，但你要谈长生教，那我可就有精神了。若是叶菩提直接间问长生教的来历，宗彦之和铁尉山必然是有所怀疑她的目的，未必肯告诉她实情。但是她借着任非笑的情况，所说合情合理，考虑到任非笑的情 况耽搁不得，再想想叶菩提超绝的身手，宗彦之说首: “这长生教是最近江湖上兴起的一个神秘组织，目的未知，但是行事非常隐秘，组织成员不少都是高手，但是奇怪的是这些高手在江湖上却都没有什么名气， 很多连官府都么有报备。顿了顿，宗彦之说道:” 他们最近做下不少案子，之前蜀中赵家的案子就和他们有很大的关系，只不过那次他们手段干脆，没有留下尾巴.这一次又是在青州做下大案， 但是被任非笑追查到蛛丝马迹，顺着线索查下去，发现一个他们在青州的分舵，因为人手不够所以让我来帮忙，只是不知道是怎么走漏的风声，等到我们赶到时对方竟然先下手为强， 毒害了任非笑。
　　听到宗彦之的解释，叶菩提隐隐怀疑这个教派或许和自家碧落印有些联系，但是她并不能肯定。若真有关系，那么何渔夫口中的教主大概就是指的这个长生教教主了。如真如此，那到过碧落天的七人必然都是长生教中人，目前已知的情况，长安、辽东、蜀中、南疆、江南、青州这些地方都出现过长生教的踪迹，加上自家碧落天，这个长生
　　教的触角可谓是延伸的极为深远。如此苦心孤诣，其所谋甚大啊。她心中念头急转，瞬间做出决断，现在她能得到的有用线索不多，无论自家的事情和这个长生教有没有关系，都
　　若这什么长生教和自家没关系最好，若是真的就是何渔夫信中的神秘组织，那也是追查下去的线索。
　　而且这件事有官府插手，自己只需要在一旁观望，必要时刻出手即可，远比自己直接对上这个教派来的稳妥。想到这里，她脸色平静的说道:如此说来， 这个长生教的分舵尚未被铲除?铁尉山点头说道:” 是的，我也是刚到青州，还没来得及出手，此番宗大人已经传书京城让加派人手，估计另外两位神捕白芷柔和高淮也会赶来相助， 届时四大神捕齐聚青州，再加上这边的官府， 定要彻底铲除这个毒瘤!

第一百一十二章 叶菩提的算盘
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 四大神捕齐聚青州，这是很少出现的情况， 也说明朝廷对这个长生教的重视。Ψ弎&捌&看&书Ψ叶菩提不知道何渔夫信中所说的教主是否就是长生教，但是如今的情况下不妨一试。于是她说道:‘“不知另外两位神捕 何时能到青州?能否来得及?宗彦之看她一眼，犹豫-下说查:“大概还需 要五日左右。叶菩提把目光转向为任非笑诊断的大夫，问“三日.”老大夫说道: '我的方子用的是猛药， 最多能为这位大人延缓三日，而且解毒自然是越早越好，拖得越久毒素深入肌理，留下后遗症的可能性就越大。叶菩提假装沉吟，然后看向宗彦之和铁尉山说道: '我有一言， 不知当讲不当讲?宗彦之严肃的脸上难得露出一丝笑容，说道:“咱们也算认识， 叶姑娘有话但说无妨。。如今长生教的事情比较棘手，他在青州能借助到的力量只有府衙的捕快刑部和兵部是两个部门，他可没有调兵的权限，青州的将领们拽的五/ \万似的，谁认他这个神捕呢?所以若是能得到叶菩提这个高手的相助，无疑对他按下来的行事是非常帮助的。而且他知道叶菩提出身燕王府，无论燕王与朝廷有什么间眼，但是在对付有可能顛覆社稷的教派问题上绝对是同
　　战线的。因此不得不把自己的态度放缓和一些，纵然他并不是-一个态度温和的人。叶菩提说道:“诚如老先生所言， 解毒自然是越早越好，拖得太久对任大人并没有好处，而且另外两位神捕五日后才能到来， 到时怕是任大人的情况不容乐观， 我觉得不如一方面眼下就行动捣毁那个分舵，寻找解药，另一方面我1们派人传书给杜老，双管齐下，也比在这里坐等要好，宗大人意下如何?”叶菩提的话也是宗彦之心中所担忧的，另外两人要五日后才会到来，而这天海医馆开的又是猛药，万一出什么岔子， 任非笑就危险了。☆叄*=捌*看*书☆而且除过天海医馆，青州现在谁还能治任非笑?最保险的办法自然是如0叶菩提所说，一方面直接捣毁长生教的分舵，- 方面派人寻找杜以渐。原本他也有这种打算，但是终究因为自己身边人手太少而放弃，如今遇到叶菩提，他见过叶菩提出手，知道对方吉是帮忙， 那绝对是一 个强有力的帮手.想了想，宗彦之说道:“原本我也有这种打算， 只是.说到这里，他露出一个苦笑，说道:“实不相瞒， 心有余力而不足啊。他说道“诚如我先前所言， 那长生教高手不少，仅仅一个青州分舵就有好几个天境高手，而且还不知道有没有天境之.上的高手，我初来青州，眼下能调动人手有限， 高手就更少， 只能动用-些捕快，想要剿灭这个青州分舵并不
　　叶菩提自然知道对方人手不足，不然也不会在这里求医，早都带着人去抄长生教老巢了。不过她还是说道:“原来如此，这样.她踌躇一下，说道:若是宗大人对我放心的话， 我愿意略进绵簿之力。宗彦之等的就是叶菩提这句话，同样叶菩提也想要借此介入长生教的事情，查询自己想要的线索。他笑道:” 姑娘乃是天境之上的绝顶高手，有姑娘相助，咱们剿灭这个分舵自然是易如反掌。原本他只是顺嘴称赞，但是叶菩提却因为他的一句话而起疑心，轻声问道:“宗大人如何知道我的修为的?”宗彦之天境二品的修为，叶若提若是故意收敛气息，他是很难知道叶芸提具体的境界，为什么就能这么肯定自己是天境之上的修为?话说出口，宗彦之才知道自己0误，让这姑娘起疑心了。总不好让这姑娘知道自己两人曾经把她当成长生教的一员而暗中跟踪调查她。他还在思考怎么才能想出一个完美的解释让这个姑娘不至于起疑心，对方并不傻，若是没有一个合理的解释，只会让对方更加疑惑。
　　如今他有求于叶菩提，不想和对方周僵.然而还不等他想出合理解释，- 旁的铁尉山说道:是 我告诉宗大人的.一个合格的属下，在必要时刻一定 要学会为自家上司解围，这一点铁尉山还是做得很好的。迎着叶菩提不解的目光，铁尉山解释道:姑娘还 记2得那一晚在赵家被你废去武功的那个高手吧?叶菩提点点头。铁尉山笑道:“我们后来审讯他， 是他告诉我们的。那一晚在赵家杀人灭口的神秘人是个天境高手，而且与自己交手，能知道自己的修为境界并不奇怪。铁尉山的解释听起来很合理，但是叶菩提仍旧是抱有几分怀疑。
　　她没想到对方会跟踪这件事情上，只是觉得对方也许私下里调查过自己.没有人喜欢被人调查，叶菩提也一样，但是此番还需要借助他们的手来调查长生教的线索，因此叶若提也是接受对方这个说辞。
　　双方很有默契的不再谈这件事，这个话题就此揭过.
　　宗彦之说道:‘此事宜早不宜迟， 既有叶姑娘相助，我如今就去青州衙门借调- -些捕快，今晚咱们就行动，如何
　　叶菩提自然没有异议，说首:“可以。宗彦之看看任非笑，又说道:“还有一件事 要拜托姑娘.青说。”宗彦之说道:”如今任非笑昏迷不醒， 希望能留在医馆， 也方便治疗，不知巅
　　姑娘意下如何?“自然可以。”叶菩提说道，然后又转头看看刘大掌柜， 说道:“廂烦帮任 大人安排一处僻静的小院住下。刘大掌柜的说道:“好的， 大小姐。在刘大掌柜的亲自安排下，任非笑很快就被安顿到医馆后院一处小院中疗养。最后宗彦之与铁尉山告辞离开是，说道:“既然如此， 我等现在就去调集人手，傍晚再来寻 找姑娘。叶菩提点点头，说自:那咱们傍晚见， 恕不远送。

第一百一十三章 行动
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 宗彦之和铁尉山走后，叶铮走过来问道:“堂姐， 你为什么 要帮这两个人呢?从刚才开始他心中都已经开始疑惑，以他对自家堂姐的认识，对方绝对不是什么路见不平一声吼的女侠，若是小事情顺手为之还好说，如眼下这般大麻烦，若不是牵扯到自身，她怎么这么好心?所以他不明白叶菩提为什么,会这么好说话的去帮这两人。叶菩提自然不会给他解释什么，主要是这小子若是知道一些事情，等到他回到碧落天，他娘亲肯定就知道，她娘亲知道了，半个碧落天也就知道了，这不是叶菩提希望看到的结果。于是直截了当的说道:“大人的事情， 小孩子少管，回天海楼休息，三日后老实回家去。“哦。”叶铮闷闷不乐的答应下来。叶菩提的回答完全在他意料之中，要是对方给他解释，他反倒会觉得太阳从西边出来了。叶菩提继续说道:“回家好好读书习武， 不要顽劣，不然等我回去叶铮狠狠一哆嗦，立刻保证似得说道:” 堂姐放心，我回家一定好好读书练武，不敢有一日懈后。“嗯。 ”叶菩提点点头，说道: “等我回去会检查的功课和武功，希望你不要只是说说而已.叶铮点头答应下来，虽然他不知道堂姐为什么这么重视自己的功课和武功，但是这么多年叶菩提在他心中积威甚重，他也不敢出言询问.叶铮离开医馆，独自返回天海楼休息，而叶菩提则留在医馆等候宗彦之回来，然后去长生教的青州分舵探探情况
　　春末的傍晚，天空蓝的发暗，夕阳渐渐隐在山后，大地如同笼罩着-片轻烟，如坠梦境。宗彦之到来时，叶菩提正坐在医馆大堂翻看-本医书打发时间。门外仅有的几缕余晖站在她身上，为她的白衣镀上一层柔和的橘色，原本一身清冷的她似乎也被这夕阳温暖，染上几分属于人世间的烟火气。茉萸剑就安静放在她手边不远处，黑色的剑鞘沐浴在光芒中，宛如一条细长的深渊，吞噬掉所有的光芒。宗彦之瞥一眼茱萸剑，然后迅速收回目光。他还记得不久前，就是这柄剑划破雨幕，以一种近乎神迹的方式收割下三十位杀手的性命那一幕他觉得在很多年内自己会让自己i21忆深刻。这就是江湖中的绝顶高手。虽然他从个人角度而言，非常不喜欢所谓的江湖中人，但是并不妨碍他同样渴望拥有这种超凡的武力。宗彦之是独身前来医馆，另一-边铁尉w已 经带着青州府衙的捕快们开始开始集结部署。看到宗彦之，叶菩提收起医书放在一旁.医馆已经闭门谢客，病人都已经离开，大堂中只有叶菩提一人，她随手从一旁取出一个茶杯，倒下一茶水说道:“宗大人请坐。迎上叶菩提清澈的双眸，宗彦之收敛心神，在她对面坐下，却没有喝茶，说道:“叶姑娘， 我这边已经准备妥当不知道你什么时候可以出发?”他心忧任非笑的安慰，恨不得现在立刻就去捣毁这个长生教分舵，哪里还有心情喝茶。”随时可以。“叶菩提合起医术说道: "不过宗大人好像还 没告诉我此行的具体计划吧宗彦之一愣，随即笑着拱手说道:“抱歉， 最近诸事缠身，都忙忘了，叶姑娘见谅。清了清嗓子，他说道:” 长生教的青州分舵隐藏在城外西南方向-一个村中，距青州城并不远，人数在五十人上下他们人数不多，但麻烦的是他们把这个村子的村民都发展成为教众了，我们要向剿灭他们，不仅要对付长生教的人
　　还要对付这些村民....说实话，我等实在不愿意伤及无辜，但眼下任非笑被害，也就无法顾及这么多了，此番行动我已经调集部中所有能调集的捕快，人数上我们是占优势的。说道这里，他看向叶菩提，说道:‘我们此番主要 是以抓人为主，一方面需要询问出白曼陀罗的解药，一方面也是希望能借助这个分舵挖掘出长生教更多的信息，而且村中很多都只是受到蛊 感的无辜村民，还请叶姑娘到时候能手下留情，多抓活O.他对叶菩提凌厉剑法印象深刻的同时，对她的很辣手段也是i2l忆犹新，不得不提前出言提醒.万一这姑娘杀心四起，- 股脑把所有人杀光，他找谁说理去?实不用宗彦之多废话，叶菩提此番也不会多造杀戮。因为她的目的与宗彦之是一致的， 都是希望通过这个青州分舵了解到长生教更多的内幕，自然不会把人全部杀光
　　她点点头说道:“这点宗大人可以放心。
　　宗彦之说道:“不知道任非笑的情 况如何?作为老搭档，宗彦之还是非常关心任非笑安危的。叶菩提说道:“宗大人放心， 有医馆的大夫，短时间内不会有什么问题，我们现在要做的是尽早寻找到解药才是
　　宗彦之说道:“那好， 我们现在就出发吧?叶菩提拿起茱萸剑，说道:“请两人并肩走出医馆，夕阳最后-缕余晖正好没入地平线，晚风吹来， 大地上烟消雾散圆月开始散发出银色的清军。
　　夜幕降临了。叶菩提跟着宗彦之的脚步来到城中一处僻静的小巷子，这巷子几十户人家中已经集结完两百多捕快，是宗彦之如今在青州能调动的所有力量。这些捕快没有在府衙集合，为的是防止走漏风声。铁尉山在巷子口，看到宗彦之与叶菩提走来， 他走近轻声道: "大人
　　， 人手都已经准备完毕，什么时候出发?宗彦之看看天色，说道:” 就现在。夜幕初临，大地还隐约可见，他带人出城时也不用 点着火把照路，不至于让对方提前有所警觉，正是最合适的时
　　于是铁尉山吩咐下去，这些已经乔装改扮过的捕快们立刻四散开来，从青州城西门与南门分散离开，然后悄然朝着长生教的青州分舵摸过去。叶并没有和宗彦之或者铁尉山一同行动，而是在得到那个小山村的具体位置之后独自离开.彦之拜托她去对付长生教的高手，她自己也需要查找一下长生教的线索，F所以她是 单独行动。而且遮掩也方便她寻找到一些特殊线索。这座小山村在城外二十里处的一个小山坳中。只有几十户人家，不足两百人，也只有这样人数较少的山村才利于长生教把他们全部发展成为信众。今日是四月十五，天空明月正圆，又无云雾遮蔽，因此月光清亮，照的大地雪白-片宛如白昼.叶菩提自然是第一个到达位置，她站在半山腰一 处凸出的岩石上， 注视着下方已经逐渐沉寂下来的小山村，但是并未着急进去。宗彦之邀请她来帮忙，是为让她对付长生教可能潜在的高手，因此她需要等到宗彦之带人去抓捕长生教时再出手不然自己现在出手很容易打草惊蛇。在她的目光中，下方的一切一览无余。她看到大批的捕快已经开始从四面) \方把这座小山村围的水泄不通，一场大战即将开始.

第一百一十四章 我去偷水晶啦
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 夜幕下小山村只有稀稀拉拉几户人家亮起灯火，更多的人道循着日落而息的作息进入睡眠。ζ參↑叭↑看↑书ζ整座小山村似乎连空气中都弥漫着安园的气息然后某一刻这静谧的气氛就被雪亮的刀光劈开，宛如块完整锦帛被人硬生生撕开。
　　嘈杂的战斗声音很快传遍整个小山村，无数- -脸茫然的村民推开门，看到的是一幕幕战斗 画面。那些生活在他们村中，被他们尊称为上师的人正在与另外-群人战斗着。这些上师人数不足五十，但是来犯的敌人却是上师们的数倍之多.因此战斗刚一开始.这些上师们都已经陷入苦战。然后有人拿着- -面破锣在村中奔走敲响，边敲边大喊道:“土匪来了，土匪来了， 大家赶紧抄家伙去打土匪啊。
　　于是乎-些胆大的村民开始抄起粪叉、锄头等工具，加入战斗.这就让宗彦之比较头疼，他并不想杀掉这些村民，但是很明显这些村民受到长生教蛊惑，已经不能明辨是非他有些后悔没能让这些捕快穿着官服行动。为防止这些长生教的人在城中有眼线，所有捕快都是乔装打扮，然后四散来来到这里， 也就导致被人鼓动之后，还真有不少受到长生教蛊惑的资深信众抄着工具出来和捕快动手.不得已.宗彦之只得运足内力，大吼-声“我等 乃是青州衙门捕快，奉命捉拿盅惑人心的妖人，我等代表的是大雍朝廷，所有人与我等动手，- -律视为谋反，这可是抄家灭族的大罪!也这一 句话中气十足，又是运转内力，因此-吼之下， 整座小山村都能听到他的声音。已经潜入小山村的叶菩提撇撇嘴这宗彦之或许有着破案手段，但是心肠远不如任非笑果斷狠辣。面对这些已经被长生教蛊惑的村民，最好的办法就是先控制住他们的村长族老，然后由这些人发号施令，远比他现在大吼-嗓子来的有用。或者直接杀一儆百，干掉几个带头的村民，其他人也就老实许多了。不过她终究不是宗彦之，这件事也用不到她来操心。宗彦之这-嗓子虽然没有让所有村民离开，但是还是让不少村民犹豫地停在原地，不知道要不要上去帮助上师们
　　对于他们来说，上师们自然是身份尊贵， 容不得有一 点意外， 但是同样朝廷也不是他们能得罪起的。因此一时间就有些犹豫。宗彦之趁机大喊道:“所有村民， 现在返回家中的一律既往不咎，若在我言明之后仍旧出手，那就是这些妖人的伙，待到以后都是要抄家灭族的， 你们可要想清楚。这一句话起到-些作用，一些村民开始返回家中，但是1仍有不少已经被长生教深深洗脑的人不隐意退去，这些都为宗彦之平添许多廂烦。关键是他才来青州不久，远不如任非笑对这里熟悉，此番行动更是因为任非笑中毒的仓促之举，很多事情都没有来得及处理好，因此眼下的场面混乱的让他头疼。相比于宗彦之的头疼，叶菩提就轻松许多，按照先前宗彦之的消息摸进村中-处大宅院，这里是长生教在青州的分舵总部。她要偷水晶了。
　　院子外战的战斗如火如策，这处小院却颇为安静。叶菩提站在院中最高房屋的幅角之上，如同一只安静的磨隼， 等待着目标的出现。随着她心态逐渐趋于古井无波，原本因感受到她的杀气而微微震颤的茱萸剑也逐渐安静下来.叶菩提刚落在幅角没多久，就看到几道黑影从屋中出来，准备四散逃走。这些人非常警觉，注意到官府的围剿，想要趁着官府尚未包围过来，借着夜色的掩护而突围逃走。但是叶菩提既然盯上他们，又岂能容他们这样轻易的逃走。当第一道人影刚准备翻越过院墙离开时，却听咚的一 声，他的身影就从墙上跌到下来，扑倒在墙角，再无声息，其余人大惊，有人高声道:“小心! 有人!就在这人出声的瞬间，叶菩提的身影自幅角飞掠下来，宛如一道鬼魅，衣角翻飞之间这几个长生教青州分舵的核心人员就被她全部制服。出乎她的意料，这分舵中的高手并不多，仅有的这几个高层中最厉害的也不过天境六品的实力，在她手下就如待宰的羔羊，毫无反抗的能力。
　　控制住这几个人，叶若提便要动手搜一搜就在此时，原本紧团的窗户猛然被破开，一线 气劲迅速向她射来。房间里竟然还有人!不仅有人，还是个高手!干钧一发之际，叶菩提身形扭曲，宛如一股青烟，瞬间从原地消失，下一瞬间人已经来到门前，身前气劲直接将两扇门板撞飞.
　　房间内是一个一身劲装的中年男子，眼神阴冷的盯着闯进来的叶菩提.四目相对。没错，是对的人。
　　没有废话，一个眼神交汇，两人便直接动手.贴近之后，中年人一掌拍向叶菩提，叶菩提不闪不必，同样一掌迎向中年人。双掌相碰，气劲炸裂，屋中宛如被飓风洗礼一般，所有家具全部报废，便是连两人身后的墙壁都破开大洞，摇摇欲坠。尘烟散开，叶菩提气定神闲地站在原地，那中年人却是脸色酡红，宛如醉酒一般摇摇晃晃，捂着胸0.看向叶菩提的目光尽是惊骇。“你到底是谁?”他问首。
　　叶菩提冷笑道:” 要你命的人!言罢又是欺身上前，一步便来到中年人面前，右手一指点向中年
　　人的丹田。她说是要杀这中年人，但实际上并不准备杀他，而是要抓活的，逼问些和长生 教有关的线索。叶菩提骤然而至，中年人心中一惊，顾不得体内还在翻腾的气血，强行提气后撤，想要避开叶菩捉的一指禅。却不想叶菩提脚下生莲，瞬息来到他的后背，他这一退正好撞向叶苦提的一 指禅，看起来就像是他主动给叶菩提送人头一般.一指禅点在中年人后背， 气劲炸裂，钻入他的身体肆虐， 原本就因为和叶菩提比拼内力而气血翻涌的中年人再也承受不住，哇的一声口吐鲜血， 脸色苍白，脚下站立不稳， 摔倒在地。“你不过天境四品的实力。” 叶菩提说道“若是不和我动手， 或许还有一-成逃 走的机会。.--.-中年人捂着胸口.艰难说道:“你是白芷柔? ”此番曾遇官府围剿，那对方必然是官府的人。官府之中修为深厚，又是女好的只有四大神捕中的白芷柔，故而中年人才会有此猜测。叶菩提既没有承认，也没有否认，说道:“问你些事情， 坦白从宽，抗拒从严，老实回答，还能少吃些苦头。中年人惨笑起来，自:” 你想问什么?’”你们长生教的教主是什么人?“叶菩提觉得自己只是问了-个普通问题，但没想到这人听完之后突然哈哈大笑，一-边笑一 -边咳嗽:‘ .... ..你想: 你想问教主的事情， 我告诉你叶菩提凝神细听，却听这人猛然大吼道:“你做梦吧! 我不会告诉你的!话音落下，叶菩提骤然变色，一个箭步来到他面前，伸手去封住他的穴位。“晚了! ”中年人大笑道:“太晚了!”说完他嘴角原本鲜红的血液逐渐转黑，竟然是服毒自尽了!叶菩提掰开他的嘴巴，果然发现他在牙中藏有毒药，但很可惜已经破吞下去。也不知道是什么毒药，毒性竟然如此猛烈几句话的时间就能让人毒发身亡.这中年人自杀的方式简直像是死土。从中也可见这长生教对人的洗脑程度是何等可怕.人死如灯灭，叶菩提纵然武功通天，也对一个死人没有 任何办法。之后她在这人身上搜寻一番， 除过他的随身物品不提，有用的仅仅是几封密信以及一 块代表身份的令牌。之后她又在这座小院查看- -遍， 出过他们聚敛到的财物之外，并没有任何其他有用的线索。小院外还有几个被她利服的分舵高层，如果还需要更多线索就需要询问这些人，不过宗彦之已经带人包围过来，叶菩提并没有太多时间来审讯这些人，只能等到宗彦之把对方带回衙门审讯，再从他那边打探消息了。片刻之后，宗彦之带着捕快们朝着这边围拢过来，大多数长生教的教众已经被揭下，剩余十多人目战目退，朝这处宅院靠拢过来.他们还不知道这边的人已经被叶菩提全部擒下，等到这些人站在大门前准备推门时，却猛然发现大门竟然被从里面锁死了.有人使劲拍门，大喊道:“开门啊， 开门啊。叶菩提站在门后，看着已经倒一地的分舵高层，轻声回应道:“不开.门外的人:家没了?
　　他们这才发现自己的老巢已经没有了，连依仗着院墙进行负隅顽抗的机会都没有了.很快宗彦之带着捕快们把这剩余的长生教教众绑起来，这场战斗落下帷幕。除过开始遇到-些被洗脑村民的捣乱，其余的战斗并不太困难，这些长生教的教众也不是什么江湖高人，都是一些被蛊惑的普通人，十个人里能有一个两三个会武功就不错了。再说此番是朝廷抓人，并非江湖械斗，战斗没有预想中的激烈，也属正常.最困难的便是这处老巢，有数位天境高手坐镇，但可惜被咱们的叶女侠锅端了。叶菩提打开院门，让宗彦之的人把已经倒地的几个人同样绑起来，也就宣告着长生教在青州分舵的彻底覆灭。之后还有许多事情需要处理，包括这些被盅惑的村民等等，不过这些都是官府需要关心的，与她无关。交代完这里的战斗情况，叶菩提怀揣着几封搜来的密信与宗彦之告别.这些密信应当是极为重要，不然对方不会不毁掉它们.而是随身携带。

第一百一十五章 新的线索
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 天海楼后院一处安静的小院子， 灯火摇曳，叶菩提取出自长生教青州分舵得来的密信。ζ參↑叭↑看↑书ζ与宗彦之返回青州之后，叶菩提并未告知对方自己得到密信的事情，虽然她知道对方很快就会从那些人口中知道这件事情，但是她并不在平。就算在宗彦之向她讨要密信，她也已经看过密信的内容了。如果她提前告诉宗彦之，宗彦之问她讨要，那她是 给还是不给呢?给他之后对方会分享这上边的东西吗?所r以叶菩提索性直接不告诉他，等到自己看过内容之后，再送还给他，就算他心中不舒服又能如何?密信一共四封。四封信中，第一封信是一封家书，没有什么值得提取的线索，叶菩提看过后就放在一旁.接下来两封信则是写给他们总部的信件，言明青州分舵最近发展的情况，包括发展出来多少信众， 聚集多少财富还有青州官府这边的反映，以及之前毒害任非笑的是事情等等。算是对最近事情的一个汇总报告。仅从这两封信叶菩提判断出长生教在青州城发展并不算顺利，也仅仅是只能在周围村中传教，但是在城中并没有十么信众， 之后更是因为一-些过激的手段， 做下一 些案子，引起任非笑的注意力，这些人也是心狠， - -不做二不体，准备干掉任非笑。从这两封信的字里行间中，叶若提能感受到这群人对于长生教狂热的信仰，为长生教的发展可以说是不择手段。这两封信对宗彦之的作用远多于对于她的作用。前三封信对她的帮助都不大，如果最后一封信没有能给她提供足够的信息，那么 这次行动对她来说就毫无意义。虽然这也在意料之中，而且这次的行动因为是借助官府的力量，可以说是不费吹灰之力，但是对叶菩提来说， 如真的不想在这件事情上浪费太多时间，尽早寻回碧落印，她还有更多的事情需要处理。她掏出第四封信，上面所述的文字让她感到惊喜， 因为这是一封青州分舵舵主专]写给长生教那个神秘教主的信
　　可惜信中只以教主尊称对方，叶菩提无法从信中得知这个神秘的长生教主姓甚名谁。这封信上除过一些例行的问安之外，只说一件事情，而这件事让叶菩提极为有兴趣!.. ...总部命我等搜寻古九州地图，月前我等开掘一 -座先秦古墓， 终于在墓中得到一份古九州残图，
　　府知晓，以派刑部神捕任非笑前来调查，为防意外，我等- -方面派人秘密携带残图前往总部，一方面着手除去任非笑断其线索，然人手有限望总部能派置高手支援一封信， 关键事情就一句话，但是这-句话所暴露出来的信息对于叶菩提来说，远胜其余三封信加起来洋洋洒洒几干字的废话。碧落天的传承历史可以追溯到上古的人皇时期，作为碧落天大小姐，叶菩提能了解到许多人不了解的上古秘闻，虽然很多也是一鳞半爪，但是也足够让她从这一段话中嗅出- 些不同寻常的东西。传闻上古人皇之一-的禹 皇治水时将神州大地划分九州，以九州鼎镇压山川故而神州大地亦被称作九州大地。不过时至今日已经没有多少人在用力州的称呼，盖印如今随着历朝历代的开疆拓土，中原王朝所辖地域已经远超上古时期，天下各州数远超九之列， 故而一般直接称呼为神州。上古九州与今日神州相比，最大不同不仅是在于领士的增加，还有城市的变迁。上古城市本就简陋，随着战火、自然灾害等等原因，上古时期的许 多城市不停迁移变动，很多已经消夫在历史中再也找不到痕迹，因此若没有上古时代的地图，实今人是很难找到上古时代人们活动的痕迹。毕竟这是封建古代，不是叶菩提前世所在的现代文明，没有许多的高科技手段可以借助，再加上人烟稀少，很多上古城市的痕迹都已经被大自然所掩盖住了。但若是有古九州地图，对照着地图还是能找到一些痕迹的。叶菩提知道四大种境似平都和.上古人皇有些渊源，因此她隐约觉得长生教盗走碧落日或许和他们在搜寻这个古九州地图之间有什么联系。但是她如今能能掌握到的线索有限，还不明白这之间的具体的关系。如果真的如她心中的某些猜测-样，那么长生教所密谋的就绝不会只有一个碧落印.四大秘境每一个秘境都有一-件传承圣物，碧落天的是碧落印，归墟城的是玄暝镜，不夜城的是山河鼎，摘星楼则是玉皇尺.如果长生教盗取碧落印真的和他们在搜寻的这个古九州地图之间有什么关系，那么他们绝不会只是用到碧落天余三样东西同样会是他们盗取的目标.如果这样的话，那么意味着接下来三大秘境也未必能安稳下来，尤其是已经内乱的归墟城，必然会成为对方重点的照顾对象。看来将来要去一趟归墟城了。只是四大秘境虽然号称同宗同源，但实际上关系并不和睦，归墟成那破地方，如非必要，她实在不愿意踏足。看过最后封信， 叶菩提将四封信再次收好， 她猜测明日早宗彦之 就会登门向自己讨要这几封信，不过这些东西她看过之后也就没有什么价值，给他也无妨。至于宗彦之心中会不会对她不满?叶菩提根本不在平。她推门走出去，想要吹吹风，让自己纷乱的思绪冷静下来.碧落印、古九州地图、长生教，这些事情串联在一 起，
　　编织出-张满布迷雾的大网，她要做的就是-点点拨开迷然后用茱萸剑把这张大网割的支高破碎!更深月色半人家，北斗阑干南斗斜。夜半时分，明亮的月空被蒙上一层薄薄的雾气，宛如一层面纱，小院-半沐浴在朦胧月色中，一半隐藏在静谧黑中，大地一片闯寂。微凉的夜风吹来，叶菩提轻轻吐出-0气.轻轻拔出茱萸剑，- 套剑法行云流水般在她手中施展开来。月影下她辗转腾挪，每-剑的舞动都能让她更加专注于剑道，继而暂时忘却这纷乱 复杂的事情。

第一百一十六章 宗彦之来访
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 迎着天穹第一抹红， 叶菩提推开房门走出来。【38看書小說網】微冷的空气让她精神为之一振，原本的-丝慵懒也就这样烟消云散.洗漱过后，天海楼的人为她准备丰盛的早餐，- 同进餐的还有叶铮。
　　叶菩提对食物真的没什么要求，- 顿丰盛的早板大半都进叶铮的肚子，不过那一壶 美酒却被她喝的点滴不剩。吃过早饭，叶菩提就在静候宗彦之的到来.对方比她预想中来的晚一- 些，直到日上三竿时才走进天海楼的大门。宗彦之是带着白曼陀罗的解药来的，这也就意味着任非笑有救了。两人在大堂见面，宗彦之并直接间问那几封密信的事情，而是先询问任非笑的安稳情况，之后在叶菩提的带领下来到天海医馆将从长生教那边得到的解药交给大夫检查， 确认无误之后才给任非笑服用下去。最后，宗彦之1仍日没有离开的意思，而是与叶菩提对坐在树下喝茶。一杯茶下肚，宗彦之开始说起昨日的审讯情况。
　　昨日的审讯虽然搜寻出白曼陀罗的解药，但是很可惜并未问出和长生教有关的太多信息，甚至都没有弄清楚他们的总部在那里。这一点让宗彦之比较泪丧，但是奈何青州分舵内竟然没有一个人去过总部，仍凭他审讯手段如何高超，也奈何对方不得.不过能救下来任非笑，已经是达到他此番行动的目的了，剩余更多就要等到其余两位神捕到来之后在继续追查了
　　说到最后，宗彦之看眼叶菩提， 看到她面色平静，并未因为自己提到昨晚的审讯而有所改变， 不得已只好说道些长生教的信中， 据他们交代， 青州这边许多机密事情都是他们舵主在亲自处理， 但是他们这位舵主昨天已经被你"他是自杀的，和我无关。”叶菩提打断他的话说道。宗彦之笑笑，说道:” 在下口误，抱歉，不知姑娘昨唤可曾从那舵主身上得到什么有用的线索?宗彦之会有此问，本就在叶菩提的意料之中，因此从袖中取出那四封密信推到他面前，说道:确实有些收获，都在这里，宗大人若是需要，那就给你吧。宗彦之有些无语，这些信件本就应该交给官府的好吧。
　　但是他又不能直接翻脸，平白得罪这样一一个高手对他来说实在不划算.只能压抑心中的怒火，好言说道:”如此就多 谢叶姑娘了，不知道这些信中说了什么?”叶菩提漫不经心看一眼被宗彦之收回去的几封信，说道:”信中有一 些长生教的线索， 但是言语不详，宗大人要是想要肇着这几封信就摸清楚长生教的底细，怕是不容易宗彦之点点头，将密信放进怀里，没有多说什么。叶菩提拿出这几封密信，宗彦之心中终于松一口气，他还真怕这姑娘矢口否认。她有燕王府的背景，武功又高，自己能怎么办?如今她痛快交出密信，宗彦之也就放心下来。
　　完茶，确认任非笑已经无碍，同时也取回自己想要的东西，宗彦之也就告辞离开。迫不及待回去研究这几封密信，想要从中寻找到一-些长生教总舵的线索，然后将之一网打尽。若是能把长生教-网打尽，凭这样的功绩，他就能在眼下的位置上再进-步。神捕的名号再好听，那也是官吏中的吏，于士大夫阶层的官有着天大区别，若是他能彻底铲除长生教这个祸患就有资格往前进一一步.
　　这样的机遇在他这一生可能就只有这一一次， 他如何能不看重呢? 不仅是他，其余三人也是同样的想法，不然任非笑也不会等到人手不足才想起来向他求援。不过几人虽然在暗中有几分难以言明的龌龊，但毕竟也是相处很多年的老搭档，还是有-定的感情的，不然他也不会火急火燎去救治任非笑了。宗彦之离开没多久，叶菩提也就离开医馆回到天海楼，然后就把自己这段时间在中原的经历挑出一部分写在信中交给叶铮带回碧落天，然后转交给湘君子.她在心中只说明自己这段时间在寻找到碧落天的七人下落，但是无奈寻找到的人都莫 名被害，但是关于长生教的事情却是只字未提.
　　叶菩提既然已经知道碧落天有内鬼，自然不可能把所有事情都告诉岛上的众人。即便是和她同盟的湘君子也是一样.半日后任非笑苏醒过来，服下解药的他已无大碍，只需要在静养调理一段时间即可，同时也宣告着此番青州的事青告一段落.接下来四大神捕会继续追查长生教的事情，叶菩提同样要深入了解长生教，只不过她要先去燕王府一趟。也许未来宗彦之几人会给她一个意外之喜.
　　两日后，青州城外的码头上， -艘满载货物的货船即将出海。叶菩提带着叶铮站在甲板上，正在对他分时一些事情.这艘隶属于天海商号的货船从青州出发，经过碧落天，然后到达扶桑， 卸下所有货物后还要继续去往南洋，然再装满-船的南洋珍奇沿着去时的路线返航.只这一-艘船，一来一往就可以为碧落天赚取大笔的银子， 贺兰明月说叶菩提家中富可敌国，也并非是信口开河.这些生意上的事情不用叶菩提损心，自有刘大掌柜损持一切。
　　她来这里只是为送叶铮返回碧落天.两人面对面站在甲板上，该吩咐的叶菩提也已经吩咐完毕， 她本也不是废话连篇
　　的人，只是叮崛叶铮回去认真习读书，然后再把自己的信转交给湘君子也就万事。叶铮内心是非常不希望离开中原，+二岁的年纪，他还没有养成喜怒不形于色的城府，因此- -张俊俏的小脸 上挂满不开心，但碍于叶菩提的威严，他又不敢反驳，只能唯唯诺诺应下堂姐的吩时，此番叶铮是独身返回碧落天，不过叶菩提也不担心他的安危。在大洋上进行海洋贸易，最大的危险除过风暴之外，就要数那些神出鬼没的海盗了，因此每一艘碧落天的商船上都配备足够多的护卫，而且以碧落天的名号.也没有那些不开眼的海盗敢打他们的注意。
　　因此叶铮这一路自然会畅通无阻的到达碧落天。货船起航，叶铮恋恋不舍的与堂姐告别，叶菩提只是挥挥手，就跃下货船，如同柳絮， 轻飘飘落在码头上。

第一百一十七章 谢夫子
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 送别叶铮，叶菩提准备返回青州城。【38看書小說網】离开码头前却又看到燕王府的郡主李安贞。她与几个中年儒生站在码头，显然是在等人。叶菩提看到她，李安贞同样看到叶菩提，远远对她挥挥手打招呼。叶菩提也不好当作看不见，走近与她寒暄几句，这才知道李安贞是在此迎接书院一位远游归来的祭酒。然后李安贞为她介绍身边的几位中年儒生，都是尼山书院的教习先生，不少人在土林中都有些清誉。这些中年儒生看到0十菩提的目光都是相同的惊艳，不过他们也都是有些涵养和城府的成年人，不会把太多情绪表露在脸上， 因此这种惊艳的表情只是-内而逝， 继而都是言笑晏晏的与她寒暄。碍于李安贞的身份，这些儒生对她都是极为客气。叶菩提不动声色的打量李安贞以及她周围的儒生们，都是尼山书院的教习先生，李安贞更是出名的清高孤傲，她这样的人能亲自来码头等候-位远游归来的祭酒，那就说明这位祭酒先生的身份不简单啊。寒暄几句，叶菩提准备离开，同时也告知李安贞自己即将去往燕王府无法参加她那个诗会的邀请了。诗会什么的，她一点兴趣都没有，更没有兴趣盗几首前世大家的诗文来一场技惊四座，震撼尼山书院。她刚要离开，李安贞旁边的儒生们开始鼓唤起来，对着海面上一艘驶过来的大船指指点点，叶菩提也就知道他们等的人到了.叶菩提对李安贞说道:“既然殿 下还有事在身，我就先告辞了。李安贞笑道:“不急， 若是不忙的话，也可以在这里等一等， 我们这位祭酒先生可不一般，见-见也没坏处。于是叶菩提也就在她身边停下脚步。☆叄*=捌*看*书☆尼山书院的祭酒，每一位都是当世大儒，她虽对这些不感兴趣，但是正如李安贞所言，见一见也无妨。何况能让李安贞屈尊纡贵的祭酒先生，又怎么会简单呢。大船渐行渐近，甲板上已经围拢不少人，于是李安贞和几位中年儒生也都往后站一站，为其他人让开位置。这些儒生都是孤身出行，即没有带护卫，也没有带仆从， 若非是认识的人根本瞧不出他们竟然是尼山书院的教习先生1们.李安贞看着身边的叶菩提，说道:“出海一 趟至少半年，而且与家人音信全无，码头上这些人盼望家人归来怕是已经望眼欲穿， 我们也就不与他们争抢位置了。叶菩提点点头说道:” 我能理解。李安贞大笑起来:” 也是，出海这种事情对你来说是家常便饭。大船很快靠岸，最先下船的自然是搭乘大船出海的商户和客人，这么 久没有见到自己的家人，许多人早已是思乡心切，下船之后就与家人直奔家中，叙一叙许久不见的离别之情。等到这些人全部下船，码头上的苦力准备登船卸货的时候，叶菩提才看到一个五十岁上下的中年男子缓缓从船舱中踱步出来， 不急不缓的走下大船.这男子身材颀长，穿着一身洗到发白的儒袍，他相貌普通，但行走间自有一股儒雅气度，颇有大家风范。看到这男子，李安贞几个人立刻迎上去，恭敬对男子揖手行礼，齐声说道:“"学生恭迎夫子 游历归来。叶菩提这才知道这位祭酒先生竟然是李安贞以及几位教习先生的授业思师，难怪她会亲自迎接。男子目光扫视过所有人，在叶菩提身上略微一停顿，然后转开， 笑道:“此处不是书院， 无需多礼。语气温和，态度和蔼.李安贞等人直起身，男子的目光又转向叶菩提，问道:” 这位小友是?叶菩提揖手，说追“晚辈碧落天叶菩提，见过先生。听到叶菩提的自我介绍，男子愣一愣， 然后才笑道:“原来是碧落天的小友，这可是凑巧，我此番回来恰好在碧落天盘桓数日，见识一番岛上的风土人情， 很有感触啊。叶菩提说道:‘此番晚辈因事来中原， 未能一尽地主之谊，他日先生若是再临碧落天，晚辈-一定扫榻恭候。男子笑着点点头:“一两人寒暄完，李安贞才对叶菩提说道:” 这位是我们书院的大祭酒谢夫子，亦是我等的授业恩师，前番出海游历已有三年之久，此番归来我等在此等候。叶菩提不清楚这谢夫子的具体姓名，也不清楚他在书院和土林中的地位，但仅凭他大祭酒的身份以及有资格做李安贞的授业老师，就足以说明他的才学是何等深厚.之后叶菩提本欲离去，却又被李安贞拉着手不松开，只能跟随这群人往青州城而去，在城中酒楼他们还有一场简单的洗尘宴.他们并没有雇佣马车，而是徒步行走，- 群人行走在人群熙擐的码头，衣着装扮都是普通至极，若非有叶菩提与李安贞两个美人吸引目光， 他们也就与这些普通人一般无二。任谁也想不到，走在人群最中央的那个中年男子会是儒家圣地尼山书院的大祭酒.尼山书院的大祭酒那就是未来的书院山长，而每一任书院山长不仅是天下儒门之首，更是位列三公，身份尊贵至及.-行人缓步走向青州城， 谈笑风生，宛如踏青的游人，就连谢夫子脸上也是一-脸笑意， 丝毫没有远游归来的疲倦
　　走在桃花盛开的官道之上，谢夫子说道:”此番南洋之行让我大开眼界， 天下之大，绝非只有中原一隅，有功夫你们也应该去看看。几人齐声道:“谨遵先生 教诲。酒楼内几人安坐。席间谢夫子每每谈起
　　南洋等海外之地的经历，都会感慨万干，直言世界之大，绝不应拘于神州一地。最后他又说道:“此番回来， 我准备去往塞外一趟，你们有谁想要同去吗?几个人相互对视，然后同声道: "学生愿往。看得出这几个人对谢夫子这个老师还是非常尊敬的。“那可不行。“谢夫子说道:” 你们都是书院的先生，还要教导学生，都跟着我去塞外，学生们怎么办?难道也要带去?先说好，最多两人。“在座有)人，他只带两人，几个人面面相觑，- 时间不知该该如何出声。说不去吧，不尊师道，说去吧， 同门相争，似乎怎么也不讨好。看到几人不出声，李安贞说道:要不咱们抓阄吧?几人异口同声:“这个办法好!谢夫子捋捋胡子笑道:” 抓阄也可以，不过公平起见，0咱们还需要一个帮忙的-.“一桌人齐齐转头， 目光聚焦在叶菩提身上。”好吧。“叶菩提点头道: "些许小事。找店家取来笔墨，叶菩提很快便制作好\个小纸条，八人一人从她手中接过-张.抓阄的结果是李安贞和另外一位姓高的先生陪同谢夫子出塞。看到结果，谢夫子笑道“既然有安贞， 那咱们就先去-趟王府，有些事情要和王爷探讨一下。李安贞点点头没有说话，却转头看向叶菩提，首:正好你也要返 回王府，不若同我们一起吧?叶菩提能说什么?只能点头答应。

第一百一十八章 李誉的八卦之魂
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 谢夫子等人在青州停留了三天，叶菩提也就跟着等了三天，然后一同踏上返回燕王府的路。青州紧邻着幽州，不过三日，一行四人已经来到幽州城。-路平安无事.幽州城还是一如既往的繁华热面， 唯一 -的变化是关于那纨绔世子李誉兴风作浪的传闻少了。有人说他是浪子回头，从此要改邪归正了，有人说他只是因为上次的绑架而吓破胆不敢出门了。种种传闻不一而足。
　　事实上李誉最近挺忙的，忙着熟悉幽燕的军务政务，这些不是一朝-夕就能学完的.
　　但是得知李安贞和叶菩提回来的消息，他还是 放下手中繁忙的事物，特意赶回王府等候。燕王府宏伟的大门钱李誉朝着叶菩提四人走来，先是和几月不见的姐姐来一一个亲密 拥抱，很可惜只抱到一半就破李安贞嫌弃的推开.
　　其实他们姐弟感情很好，但李安贞实在不喜欢这小子嬉皮笑脸的模样。从自家亲姐姐那里没有得到热情回应，李誉就更不敢在叶菩提身上尝试了。他先是礼貌客气的和谢夫子、高先生见礼，然后很快又换上一个嬉皮笑脸表情，对叶菩提说道“女侠， 多日不，风采依旧，这段时间过得不错。“那可不。”李誉洋洋得意道: ” 本世子这段时间那可是李安贞不满的咳嗽一声提醒道:“能让我们先进 去再说吗?李誉瞬间醒悟“对对!他拍拍脑门首“ 乍见你们实在太高兴了，咱们赶紧去吧。
　　几人跟着李誉的脚步往王府内走去，李誉对身边的管家吩咐道: “吩咐厨房备宴， 我要给我姐他们接风洗尘。管家小跑着推下去。
　　李安贞问道“父王在家吗? ”不在。” 李誉说道: "父王前些日子一直在鸿山关督战，鲜卑蛮子1今年是疯了，不停寇边，不过这几日消停
　　李安贞颂首，然后对一旁的谢夫子说道‘ 如此看 来咱们不需要再去鸿山关了。
　　原本他们的打算是先到王府休整-8.若是李策不在王府，便赶去鸿山关见他，然后从鸿山关出室.现在李策马上要回来，他们就不用去鸿山关，直接从并州进入云州，然后在进入鲜卑的地盘，这样离他们此行的
　　目的地更近。五人沿着王府曲折的走廊步行。那高先生是李安贞的师兄，但却是第一-次来王府， 因此李安贞便为他介绍王府的一些景致，说到关键处，谢夫子也会插嘴说几句，解释一 下王府的布局和风水。李誉则是跟在叶菩提身边，他小声说自:‘我听人说你进阶知秋了? ”叶菩提警他一眼” 你听谁说的?“墨岭剑斋。”李誉解释道: “南宫水袖把消息 传回剑斋，我又从剑斋打 探到的。“原来如此李誉有些兴奋的说道 “那你确实是知秋境界吧?
　　叶菩提点头承认。李誉对她竖起大拇指:“厉害!了想他又说道 “对了，前些日子江湖传闻，有一一个神秘的白衣女子在曾在万切石壁以剑气刻下四行大字，
　　不是你?”叶菩提同样大方承认:‘是我， 便是那时有所感悟， 才进阶知秋。李誉的眼睛越睁越大，就像是一在已经成- 处景点了，每日都有不少剑客游侠乘船观摩，据说是想感怕一下你留在上面的剑意，啧啧. .你看我资质怎么样?要不收我当个徒弟吧?你应该还没收过徒弟吧?我当你的开山大弟子不是正好吗?放心，就我这资质绝对不
　　“呐。”叶若提转头看着他，认真说道“是 我的碧落天，不是咱们的碧落天。
　　李誉理直气壮地说道:“你收我当徒弟， 那不就是咱们的碧落天了吗?
　　二则你身份特殊，不可能一心习武，便是你愿意，你父王肯定也不愿意而习武是一个需 要持之以恒坚持的事情，三天打鱼两天晒网是不成的;其三，你年纪已大，根骨定型，便是略行我们碧落天的功法，进境也是有眼;其四，我现在没时间教徒弟，你真想学武你不应该找我，应该去墨岭剑斋，墨岭剑斋在幽燕境内，5有谪仙人坐镇，比我更适合教你。李誉本是兴致所至的玩笑之话，他要做的是非常多，自然不可能跟着叶菩提习武.但听着叶菩提对他一本正经的皆是，笑道:“这样啊， 可是墨岭剑斋也未必看得上我啊，钟离图那样的商仙人便是我父王也很尊敬，我可没办法要求他什么，要不你跟着我去一 趟墨岭剑斋，把他们都打服气，然后让他们收我为徒
　　好气说道: ”没有谪仙人境界我都不会去墨岭剑斋的，你死心吧。李誉一头雾水“为什么? ”
　　叶菩提不再搭理他，李誉后知后觉说道:我记得你说和他们有点小梁子， 难道是这个原因?墨岭剑斋只有钟离]-个谪仙人，你要商仙人境界才肯去，难道和你结下梁子的是钟离图?不应该啊，钟离图多大年纪了，你们俩能有什么梁子?”叶菩提挑挑眉:‘你真不知道?李誉一脸茫然:“我应该知道吗?看他的表情，叶菩提便知道他是真不知道.说道:” 你很想知道?“当然。”李誉 -脸八卦地说道:“这么 有意思的事情，我当然想知道。
　　说着叶菩提紧走几步甩开李誉，和李安贞肩并肩
　　前行。“----.- ”李誉在原地呆愣片刻，喃喃自语道:” 这怎么还牵扯到老爹了?不行，等他回来我要问问他.此刻他的/ \卦之魂在熊熊燃烧。

第一百一十九章 技术指导叶菩提
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 傍晚李誉安排了丰盛的宴席招待叶菩提几人。ζ參↑叭↑看↑书ζ只有五个人的宴席，几人也都不是拘泥于繁文缛节之人，因此宴席上的几分还算融治，便是叶菩提也被李安贞拉多喝几杯。
　　觥筹交错，正是宾主尽欢之时，下人们跑进来禀报:“世子， 郡主，王爷回来了.李策回来了?本以为还要过几日，却没想到速度这么快。于是宴席上的几人放下杯盖，联缺去迎接李策。走出半直就迎面遇上走来的李策。他是一身戎装， 玄甲金盔，腰佩长剑，好不威风。虽然风尘仆，但精气神都很不错，走起路来虎虎生威，丝毫没有英雄迟喜的模样。这副模样的李策，叶菩提也是第一-次见， 和她之前见到的那个对自己和蔼如家族长辈的形象天差地别。这才是战功彪炳的燕王。远远看到李誉几人，李策开怀大笑，说道:”谢老头， 稀客啊，算算有五六年没见了，听说你出海游历，我还当你留在南洋当个上门女婿乐不思蜀了呢。
　　两人是多年故交，交情匪浅， 也是因此， 当年李安贞在青州求学时，许多人碍于李策的名声不敢守她为弟子，唯
　　听闻李策的话，谢夫子没好气说道: "你当我愿意来你这破地方， 要不是有事，你请我，我都不来呢。在场都是熟人，面对李策倒也没觉得有什么 异常.唯有第一次来到王府的高先生有几分紧张，毕竟他是第-次见到这位威震王朝内外的王爷一群人簇拥着李策往 王府内走去，李策先是和谢夫子打趣几句，两人多年老友都是这种相处模式，倒也没有什么值得大惊小怪的。《參捌看书》然后又和高先生简单打过招呼，之后便把目光转向身后的三个年轻人。自己的一双儿女几月不见，自有许多问题要询问，得知一切安好，也就放下心来，看得出他对李誉最近半年的表现还算满意.
　　最后则是问起叶菩提，详细何了她最近的事情，态度竟和对待李安贞、李誉无二。叶菩提虽然心中有些奇怪，但也一 -道来。其实自她第一-次来到燕王府，心中就一 直有着一 一个疑惑-- 李策对她实在太好了， 她在王府的待遇甚至比李策的个运亲都要高， 直富郡主李安贞。虽然说是父亲和他是昔年老友，但毕竟多年不见，而且她也不觉得李策会是一一个感情大于理智的人。那么他为什么对自己这么好?
　　不仅是叶菩提，- -旁的高先生也是一头雾水， 似乎不明白来自碧落天的叶菩提为什么会和燕王府有这么深的交集
　　至于李誉和李安贞，他们已经习惯李策对叶菩提的态度，而且两人都对叶菩提的印象极好，尤其是李誉，几乎是化身她的小迷弟， 因此倒没有大惊小怪。人群中唯有谢夫子笑容神秘，一切了然于胸的模样，似乎对此并不意外。李策披甲戴盔赶回来，路途上是极为辛苦的，与几人来到宴席上，匆匆吃了些板菜，便回自己的小院休息了。之后得到消息的王府其他人一-- --些侧妃以及几个住在王府的晚辈才匆匆赶来请安，可惜李策已经休息，这些人也敢再去打扰他，只能唉声叹息的退下。其实这些侧妃听惨的，李策并非好色之人，一生也就只娶了一位正妃，也就是李誉和李安贞的亲生母亲，在正妃过世之后便不在续弦，这几个侧妃都是京城那边赏赐下来的，难以推辞，李策才让她们留在府中，然后在王妃去世之
　　更难过的是李策常年在外奔波，她们这些侧妃可能一年也见不到他一 面， 虽为侧王妃，但实则和守活真没区别.李策离开，宴席没有持续多久便散去，叶菩提又回到自己之前居住的小院下帽。-夜无话.第二天清晨， 叶菩提起床没有多久，李誉便差人送来王府最近搜集到的资料一-他非常清楚叶菩提这次赶回王府为的是什么。所以很上道的就把叶菩提想看的东西送过来了。叶菩提顾不得吃早饭，便拿起这些资料查看起来。首先看到的便是关于辽东金银庄的调查进境，凶手还未找到，但已经有了一 些眉目.关键就是那个芸香姑娘的贴身丫鬟蓝儿.先前得到的情报，芸香给蓝儿赎了身，据说她是要入关投靠亲戚，但是燕王府查了所有的入关人员的资料，根本没有发现蓝儿的踪影!
　　无论是那种情况，这个蓝儿都有很大的嫌疑，所i以查案的几个人已经把重心转向寻找这个蓝儿的下落，但最近一段时间并没有进展。她就好似凭空蒸发了。另一个消息则是关于长生教的。
　　这个长生教非常神秘，似乎是才出现不久的一个组织，眼下以燕王府的情报能力，竟然也没能挖出这个长生教太多信息燕王府唯一得到的消息是这个长生教已经在好几处地方开掘古墓，似乎在寻找什么东西.寻找东西?叶芸提瞬间就想到自己之前的到的线索，很明显这个长生教是在找古九州地图了.看完前两个消息，第三个消息则引起叶苦提极大地兴趣。有消息显示， 长生教最近又有新的动作- 一他们似乎看中塞外某处古墓，据说是先秦时代的大墓， 正在组织人手准备开掘这座基.
　　现在长生教感兴趣的就是叶菩提感兴趣的，既然对方要盗墓， 她怎么能不去看看?于是
　　在很短时间内，叶菩提便做出先去草原趟的决定。盗墓嘛她虽然从未接触过， 但前世看过不少相关的影视作品.
　　关门若有干重锁，定有王侯居此间。呐，口诀自己都记得，也不算外行吧?所i以就让自己好好观摩一下长生 教这些人专业不专业吧，说不定还给她们一些技术指导。至少你们要带上洛阳铲和黑驴蹄子吧?

第一百二十章 往事（一）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 李策每次从边境回来，都会到亡妻的坟前看看，告诉她自己平安归来了。﹢三∪捌∪看∪书﹢今次也不例外。王妃的陵接就建在青唐山的山巅，站在这里便能俯瞰整座幽州城。这里是王府的禁地，除过李策和一双儿女，谁也不能踏足。一般陵集周围都会种一 些松柏槐柳， 但是王妃的陵接却是被-片桃花林包围。王妃喜欢桃花，做事向来肆无忌惮的李策便在陵接周围种下桃花林。这些桃树全部都是他自2 -颗颗亲手栽种，如今皆已经长成粗壮茂盛的大树。正值桃花盛开的季节，花蕊吐馨满园芬芳。李策一-路走来，肩上、 头上沾染着花瓣，他却浑然不在意。王妃的陵接是汉白玉堆砌，墓碑前除过新落下的桃花，没有任何杂草树叶，李策便知道这应该是李誉常来打扫的结果。
　　李策温柔的说出这句话.这时他便不在是那个威震天下的燕王，只是一个疲倦的归乡游子，终于是找到心灵栖息的港湾。李策絮絮叨叨说了很多话。从他离开王府到鸿山关，再到军营中的琐事，大大小小， 事无巨细都说了一遍。很多年前，他刚就藩幽燕，那时大雍和草原的战事比现在还要激烈许多，他一年中大半年要带兵在外征战，王-边要帮他处理府中大小事务， 一边还要担忧他的安危，只要听闻他归来的消息， 便会倚门待君归，直到看到他策马而来的身影才合露出笑颜。每趟回来，王妃总要事无巨细询问一边，得知他平安无恙，才能松一0气.后来她不在了，李策每每归来仍会来这里和她说说离家之后发生的事情.一如很多年前那样。ζ參↑叭↑看↑书ζ说了很多话，李策停顿了一下，然后笑道:“对了， 叶家那个小姑娘也回来了，这一 趟据说有些收获，上次她来祭拜你，你该是见过了，她的武学资质倒是和她爹娘一脉相传， 但就是脾气不像她父母，倒是和你年轻时有几分相似
　　“叶菩提，这个名字还是你给她起的呢。叹息一声，李策说道:“可惜啊，叶寻也不在了，当年咱1们四个行走江湖，恍如昨日，转眼间就剩我一个人了。
　　天暗下来，很快有如酥春雨落下来。
　　细雨落在他的震角，便洗去那用莲子草根茎染黑的白发。他的年纪已经很大了，但李誉还没有扛起扛起幽燕的大旗，F以他还不能老。“再等几年吧。”李策喃喃自语:” 再等几年，等到咱儿子接手幽燕，我也就能放心去找你们了.君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。这才是真实的李策，耐外界传闻如神魔般的燕王。踩着被细雨润湿的土地，李策一步步下山。半道上遇到正上山的李誉。“我猜你就是，上山了。”李誉笑道:“所以正 要去找你呢.李策问道:“什么事? “
　　"向你个事啊。“李誉- 双眼睛冈烁着) \卦之火， 说道: “叶菩提为什么不愿意去墨岭剑斋?她说你知道原因?
　　父子并肩往山下走去。李策想了想，说“你想听简单的，还是想听详细的?李誉道:” 当然是详细的啊。“那这事说来话长-...李誉一拍大腿:“话长才有意思啊。昨晚他会去想了许久，脑补出无数剧情，但就是不明白叶菩提为什么对墨岭剑斋是这么一一个奇怪的态度，按说她这种性格的人，那是天不怕地不怕的，又有-身修为傍身，便是太白剑宗、大内皇宫也敢闯，怎么就对墨岭剑斋态度寺殊呢?他实在有些好奇，今日便向找老爹打问一下。看出李誉似乎对这件事很有兴趣，李策笑道:“都是些陈年旧事 了，我想想从哪开始说起呢. ..”.“三十多年前吧，那时候春秋九国只剩下五国了，局势也逐渐明朗， 0咱1们大雍和南乾国力最强， 隔江对峙。“那时谁也不知道未来到底是南乾北伐成功，还是咱们大雍一统中原，两边都在积富力量，互相派探子试探， 派刺客刺杀大臣将领。那时父皇登基没多久，雄心壮志想要迅速-统中原， 但南乾依仗长江天堑阻挡，咱们两次南下都是损兵折将无功而返，不得不休战，后来我便乔装打扮混入南乾，想要亲自了解一下南乾的情况，以便制定出完善的作战方针。“那时我也就和你年纪差不多大，南乾文风重，我本想乔装成书生，奈何战场拼杀几年，怎么 装也装不出书生的文邹邹气质，横竖看都是一 身煞气，干脆就做一游侠打扮，打着游历的名号独身南下。。“"也是在这一趟南下的游历中，我认识了你娘亲，还有叶菩提的父母。”第一个认识的是叶寻，那时我乘着商船沿江南下说到这里李策自嘲一笑，道:“咱老李家起家于雍州， 你老爹我是马背上长大，便是现在也自信骑射不熟任何一个年轻人，但我很少乘船，F所r以南下时不出意外晕船了，那0叫一个生不如死。“上船三天，我几乎都是留在船舱没敢出门，第四天实在气间，便到甲板 上透气，谁曾想-吹风晕得更厉害，趴在船边就是一通狂吐， 差点把心肝肺都吐出来，好在呢，船上还是有热心人的。李誉插嘴说道:“叶菩提她老爹 ?”李策点头说道:“没错， 叶寻这家伙比我小两岁，是按照碧落天的规矩出]挑战高手磨砺自己的，他看我实在难t. 便拍着我的后背用真气帮
　　我调息。"我们便是这样认识的，我的目的地是江陵城，巧的是叶寻也是。江陵是南乾重镇，中部的战略要冲，所以我必须亲自去看一看，而叶寻是要去挑战江陵城的一位剑道高手， 于是我们便结伴同行， 越发觉得意气相投，成为朋友，这也是你爹我这些年交到为数不多的朋友了.“叶寻这个人吧，看起来自由散漫，什么,事情感觉都不上心，像是和不会生气的老好人，但实际上心思很敏锐，而且他家学渊源，非常博学，许多杂文轶事都能说的头头是道， 各种典故更是信手拈来，还会作诗作赋，弹梦下棋都下错， 口才也好，与人辩论旁征博引，经常把人说的哑口无言。”他这样更像是个满腹经纶的书生， 我以前常说他若是参加科举，定然能连中三元，但谁能想到他其实是剑客,而且还是厉害到让人咋舌的剑客.“叶菩提也差不多。”李誉补充道:”明明那么 漂亮，武功还那么厉害，心眼也不少，这一家还真是一脉相传呢

第一百二十一章 往事（二）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 李策对李誉的话表示赞同，道:‘ 他们家族的传承确实深厚， 远超春秋时那些门阀大族。“到了江陵城，我便和叶寻分开，他去挑战剑道大师，我去查看江陵的地形和布防，我们约定三日后再见，一同南下神凰城。“分开之后，我便是悄悄打听江陵的布防，想着最好能找到布防图.“谁曾想，布防图没找到，却来了一出英雄救美。“这江陵城有个帮会叫黑龙会一-也不知道是谁起的名字，水平是真不咋地，不光名字不好，平日也不干人事，干的是拐卖妇女儿童的阴损勾当。“我查看江陵地形的时候闯入了他们的一个据点，发现里面关着七1 \个女孩和十几个孩子，这都是黑龙会最近-段时间掳掠来准备卖掉的。顿了顿，李策说道“这里 面就包括你娘亲。“咳...李誉吃了-惊: “啥玩意?你和我娘第-次见面就是她被人贩子绑了?我娘那么聪明的人，会被人畈子绑了?你逗我呢吧?”
　　这话若非是自家老爹亲口所说，打死李誉都不信被人称作算无遗策、女中诸葛的娘亲会被人贩子绑架。“事实就是如此。” 李策耸耸肩说道:‘你娘亲那时也是第一 -次闯江湖啊， 经验不足，再说她便是如何聪明，终究是不会武功，随便-一个壮年男子都能抓住她。
　　“你老爹我虽然杀人无数，但那都是战争，为的是万世太平。大丈夫立于天地之间，堂堂正正，这等龌龊事情
　　我也是不齿的，于是二话不说便挑了那个据点，将这些被掳来的人都救出去.
　　李策嘿嘿一笑似乎有些尷尬，说道:“你先别拍马屁， 你爹我没那么厉害，论起排兵布阵，行军打仗，你老爹不敢说天下第一 ，那也是能排到前几的， 但是要说起个人武力厮杀，那就差远喽，我的一身本事都是在战场练就的，虽然幼时跟着大内高手练过一些内家心法， 但终究资质有限，成就也有限“那时我不过地境三品实力，对付据点的几个看门狗确实容易，但对 上黑龙会的高手却不够看了.“我救出你娘亲她们，便准备带着她们去江陵的府衙报案，毕竟我还有事情要做，不能一直带着她们， 谁承想走到一半我们就被黑龙会的高手堵在巷子里了.
　　“然后呢?”李誉问道。﹢三∪捌∪看∪书﹢“然后?”李策幽幽说道:” 黑龙会就多了-个能卖的货物了。李誉:看他感得脸色通红，李策说道:想笑就笑吧。“0哈0哈0哈.李誉再也忍不住，放声大笑。他怎么也想不到威震天下，让无数春秋余孽又恨又怕的老营年轻时竟然被人贩子绑过.嗯，应该说是爹娘都被绑了。
　　还真是应了那句古话，不是一家人不进-家门啊。反子是真的狠， 抓到我之后那是-- 顿毒打，要不是他们其中一人说可以把我卖到伏卢尼帝国当奴隶，我怕是直接就杀了。“我自己都没想到，在战场上运筹唯幄，杀人无算都没事，最后竟然阴沟里翻船了。”“我是被打的遍体鳞伤，然后再扔回去，更有意思的是那些我曾经救过的人，一个个对我是避如蛇蝎，所有人中只有你娘亲敢接近我。”我们被关了三天，你娘亲就照顾了我三天。“我慢慢就发现她和别人不太一样，不光是救我这件事，主要是她很冷静，也很聪明，破这些人贩子抓住，她哭面，也没有哀求，做的最多的事情便是不漏痕迹的把自己隐藏在人群中，很好的保护着自2."就这样过了三天，我们得救了。”李誉问道: “叶寻来救你了?“他记得老爹之前说和叶寻约定三日后见面，然后他是三日后被救，那肯定就是叶寻了。说来也是缘分，老爹被叶寻救过，自己又被叶菩提救过。难怪老爹对叶菩提的态度不一般。李策说道:‘来的不光是叶寻， 还有另外一个人。“谁? ”“叶菩捉的娘亲钟离歆。
　　李策摇摇头:“没有， 那时他们两人还不认识呢，纯料是凑巧. 叶寻是来救我的，钟离欲是来救你娘亲的。“我越来越糊涂了。”李誉说自: “钟离欲和我娘亲， 这之间有什么联系吗?
　　李誉震惊了:“不是吧? 这么说来叶菩提不就成我表妹了吗?这事我怎么不知道?李誉没想到自己的/ \卦之心一时兴起，竟然能引出这么多故事， 自家和叶家竟然是亲戚，老爹和叶寻是连襟?可是既然是亲戚，为什么从来没听说过呢?这些年两家也没怎么联系过啊。很快李誉又反应过来:“不对物， 我娘也不姓钟离啊，她们怎么,可能是姐妹。“她们确实是姐妹，不过却没有血缘关系，你娘亲是钟离欲的老爹收养的女儿，两人自幼一起长大，感情极好。
　　”你娘亲博学聪明，涉猎极广，且性格冷静，然而却不通武功;钟离欲性格大大咧咧像个男孩子，但武学资质及， 武功非常好，于是两人一合计，便来了-出离家闯荡江湖的故事. .嗯你娘主要是受到钟离歆的蛊惑，不然以她的性格是F不出这件事的.“0叶寻、钟离歆的武功非常厉害，不但救出我们，还顺带连黑龙会都给端了，我们四人便是如此相识的。“后来便结伴南下，- 路游历.”再后来发生了许多事情，这些便不一 一细说了，要真说完， 大概要几
　　天时间呢，反正最后的结果你是知道的，我娶了你娘亲，叶寻娶了钟离歆.”
　　“原来咱们两家还有这么一 段渊源?”李誉- -脸惊奇的问道: 那为什么,这些年0咱们两家鲜有往来呢，还有这和我最开始问你的关于叶菩提的事情有什么关系?

第一百二十二章 往事（三）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com "大有关系。Ψ弎&捌&看&书Ψ李策说道:“叶菩提 她娘亲叫什么?”"钟离歆啊， 你刚才不是说了吗?李策点头，意味深长的说道:” 钟离可不是个常见的姓。李誉摸摸头，说道:“难道是和钟离图有关系? ““正是。”李誉说道: “钟离图正是钟离歆的亲爹， 也就是你娘亲的养父，她们姐妹正是出身墨岭剑斋，不然你以为是个人都能像钟离歆那样年纪轻轻就一身修为吗?”.....李誉目瞪口呆，一个卧槽就差点脱口而出。他万万没想到啊，九曲+) \绕之后，墨岭剑斋的谪仙人钟离图竟然是自己和叶菩提的外公?这样算起来叶菩提还真是自己的表妹?这也太有戏剧性了吧?“至于叶菩提为什么 ,不隐意去墨岭剑斋李策解释道:“她不是不愿意， 只是现在不愿意。“怎么说呢，钟离图一生仅有钟离歆一个亲女儿，再加上你娘亲这一个养女，你娘亲学识渊博，聪慧冷静， 钟离歆资质绝顶，武功高超，本来钟离图的心愿是在他百年之后由钟离歆接任墨岭剑斋斋主位置，你娘亲从中辅佐， 便能保证剑斋长盛不衰，谁曾想李誉接口道:“谁曾想你拐走- 个， 叶寻拐走-个?李策得意一笑:“正是如此， 钟离图原本计划为两人招婿，但也因为我们两人而告吹。"这件事当时闹得很僵，尤其是钟离歆，那是钟离图培养的接班人，但是结果已经注定，他也没办法，- 怒之下便将你娘亲和钟离歆同时逐出墨岭剑斋，甚至还断绝了父女关系。"本来事情也就是到此为止，你娘亲随我去往长安，钟离歆跟着叶寻回了碧落天，直到后来咱们大雍一统天下，我被封王.”当时封王，我有两处就藩的地方，- 处是凉州，- 处是幽州，原本我更看重凉州，因为凉州不仅能威肋草原，还能辐射西域，但你娘亲还是有些割舍不下墨岭剑斋，毕竟那是她从小长大的地方，钟离图待她如亲生女儿，我知道她的心意，便选择来了幽州，顺道也把辽东收入囊中。﹢三∪捌∪看∪书﹢”你出生之前，你娘亲曾多次去墨岭剑斋，但都被钟离图拒之门外。“后来你娘亲怀了你，再未曾去过墨岭剑斋”“那时我们虽和叶寻夫妇不常见面，但我们四人毕竟关系很好，常有书信往来，你出生时钟离歆便来王府看望你娘亲。说到这里，李策皱起眉头:、也是因为这次的原因， 才让碧落天和墨岭剑斋彻底闹翻.“那时钟离歆也才刚怀上叶菩提，坐船来到幽州看 望你娘亲和刚出生时的你，嗯.. ..你的名字其实是钟离歆起的叶菩提的名字则是你娘亲起的。李誉张张嘴:”你别说其实我们俩还定有娃娃亲吧? 其实我们是青梅竹马?李策摇摇头:“那倒没有， 许多事情你娘亲可都是看得一清二楚，我是燕王，你是未来的燕王， 叶菩提则是碧落天的继承人，一个庙堂，一个江湖，你们两人要是结亲，两边的矛盾太多，不合适。李誉松一口气:“那就好那就好.
　　倒不是他讨厌叶菩提，事实上叶菩提是他这些年见过最为惊艳的女子，这么漂亮的姑娘谁不喜欢?但是一想到她的性格，再想想茱萸剑，李誉就觉得脊背发凉。这姑娘就适合当个剑荡1 \荒的高手，而不是洗手做汤羹的人妻。喝酒如喝水，拔剑就杀人。这才是咱们叶姑娘的风格。李策继续说道:“你出生之后发生 了一件事情，在我看来根本不是什么大事，但这件事却让碧落天和墨岭剑斋彻底成为死敌， 若非有你娘亲从中朝旋，两家早打起来了。“什么,事情?“墨岭剑斋的名剑观沧海丢了，观沧海是兵器谱上的十大名剑之一，也是墨岭剑斋初代祖师佩剑， 常年收藏在祖间，知晓其具体位置的人寥寥无几，然后就这么丢了。"偏偏这个时间，钟离歆来到幽州看望你娘亲，她是少有几个知晓观沧海位置的人，于是钟离图便怀疑是她盗走了观沧海，于是下山找钟离歆。“这是他们父女反目之后第-次见面，钟离图认定是钟离歆盗走观沧海，钟离歆又是个火爆的性格，极为倔强，两人几句话说不对，便直接动手。说到这里，李策眉头逐渐紧皱，道:“钟离图并不知道钟离歆那时是怀着叶菩提的， 因此出手有些重，打伤了钟离歆，此事过后，钟离歆落下难以愈合的伤势，返回碧落天，生下叶菩提不过一年便撒手人衰.“后来叶寻独身一人来到中原，欲找钟离图决斗， 但是最终却被我和你娘亲拦下来，也是因为这件事，原本非常和睦的四人便出现了间隙，我们与碧落天的联系也就越来越少，这就是为什么你不知道咱们两家关系的原因。“你娘亲去世时还对这件事念念不忘，- 直觉得自己对不起叶寻和钟离歆，唉. ..你娘亲这一辈 子对外人从来都是聪明冷静，唯独牵扯到自家人难以割舍，她割舍不下钟离图，也割舍不下钟离歆。其实这次叶菩提能来燕王府，我是非常开心的，只可惜叶寻已经不在 了，如果你娘还在.她见到叶菩提肯定也很开心，可惜当年一起纵马江湖的四人，如今却只剩下李策一一人。话到此处，李策的神情难得露出意思落寬。不过很快他便遮掩的天衣无缝，说道:”当年叶 寻虽然被我和你娘亲劝回去，1但心中对墨岭剑斋的怨恨可丝
　　毫不). 叶菩提也是知道这件事情，所r以从她才不愿意现在就去墨岭剑斋， 要的就是等将来进阶谪仙人，再去为钟离歆讨个公道.听完李策的解释，李誉长长舒-0气.他现在才知道原来这里还牵扯到这么多事情，墨岭剑斋、碧落天、燕王府，原来他们三家之间竟然还有这么多的恩怨纠葛。春雨停歇，两人已至王府.
　　李誉说道:“我就说嘛， 怎么每次我去墨岭剑斋，钟离图都对我这么好，感情我还要叫他一声外>呢?李策冷笑道:“叫不叫都无所谓， 你娘亲生前很想再回剑斋，可惜钟离图这个老顽固如论如何都不同意，你娘亲直到去世都抱有遗憾，若非你娘亲不让我动手，便是不用叶寻，我也要好好收拾他们:李誉狠狠啐一口:“嘿! 这样说来，这个外公不认也罢!走在王府的长廊中，李誉说道:夷，你刚才说是要收拾墨岭剑斋， 钟离图可是谪仙人呢， 你收拾得了?”李策说道:” 有些事情你以后慢慢会知道，万事万物自有定数，谪仙人并非真无敌。顿了顿，他又补充道:至少他们不敢无缘无故的大肆屠戮。李誉反驳道:“叶菩提杀的人可不少。“那是因为她还不是谪仙.

第一百二十三章 鸿山关
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叶菩提在燕王府又留了三日才踏上去往草原的路。【38看書小說網】同行的还有李安贞和谢夫子高先生三人。他们和叶菩提的目的地不同，但可以结伴走到南庭王的王帐，然后李安贞三人要继续向北，叶菩提则要折向西北方的西乌山。据说长生教要开掘的那处古墓就在西乌山脚下。他们从王府出发，然后从幽州最北方的虎啸关进入哈萨尔草原从虎啸关出塞更是哈萨尔草原，但南部这一-百里 草原是在大雍控制下的，因此虎嘱关属于请多关瞄中较为和平的，平日里有不少商贾从这里出关入关。最近鸿山关的战事结束，鲜卑人退去.因此商贸又重新繁华起来，来往虎啸关的商队络绎不绝。叶菩提四人来到虎啸关。四人都是乔装打扮，谢夫子和高先生板做-对主仆一-高先生不仅是尼山书院的讲习先生， 自身的剑术亦是不弱再加之生的高大威猛，因而换身衣服乔装打扮，那妥妥就是一一个威武的保镖形象。事实上他们这些春秋时期出生的书生不会武功的很少，毕竟那样一一个乱世， 没几分自保能力很容易被干掉的。叶菩提和李安贞则是戴上唯帽，扮作家眷.
　　四人来到虎喁关，刚过正午，便直接 来到城门处准备出关。排队的人不少，四人也不着急站在队伍的最后段等待。不多时又有人过来.
　　男子四十岁上下，肤色黝黑，神态从容，不怒自威。女子则是骑着-匹胭脂红的高头大马，二+多护卫都是她的人，众星拱月般围着她。【38看書小說網】这女子二+七/岁的年纪，相貌自是出众， 身材亦是曼妙， 但神色极是傲慢。边境之地，民风剽悍，鱼龙混杂， 因此一般女子来到此处， 多要乔装打扮，相貌出众的更是要带着面纱或者帷帽以免出现意外.
　　然而这女子却毫不遮掩，就这样大大咧咧出现在众人眼前， 显然是对自己极为有信心。她畅通无阻的通过.倒不是害怕这女子，他们害怕的是这女子身边的那个中年男子，此人是虎啸关的副都尉，名叫周干芳，乃是虎啸关的实权将领，两边的人认得周干芳，可不是要赶快让路.这群人显然是也是要出关，但他们并没有排队。有周干芳在这里，他们可以直接出关。那些排队排了许久的人也只能敢怒不敢言。这女子与周干芳相谈甚欢，-路越过排队的众人往城门下走去，只在路过叶菩提四人身边时往四人身上略一-大量然后便视若无睹的转开目光。在周干芳带领下，这群人直接放行，众目睽睽之下出关。周干芳并没有跟着一同离开，在女子离开后便带着两个卫兵拨转马头回来.等到周干芳离开，李安贞突然说道:“夫子， 叶姑娘，0咱们可否在这里留宿一晚?对于她的提议，三人都不意外，纷纷点头同意。于是四人转身离开.去寻找能落脚的客栈。走在路上，谢夫子说道: “刚才那个女子是鲜卑人李安贞点点头，说道:“这正是 我担心的地方，那女子显然身份不低，但却和周干芳相谈甚欢，显然关系匪浅，眼前大战才结束，有些事情还是弄清楚更好，以防万-.一个身份不低的鲜卑女子和虎啸关的实权将领有联系，身为郡主的李安贞自不可能坐视不理.这便是她为什么要在这里留宿一晚的原因。
　　她是要寻王府的密谋，将这个消息传回燕王府，之后自然会有人暗中来调查周干芳.走过几部，叶菩提小声说自:“刚才那个女子是 间道境界的高手.?"李安贞惊讶说道: “闻首境界?难怪敢这样招摇过市.之前那女子从叶菩提身旁经过，丝毫没有遮掩自己的气息，虽然神色傲慢， 但气态沉稳， 呼吸绵长，叶菩提立刻就能觉察出她的修为。
　　叶菩提说道:‘看她不到三十岁的年纪， 却能有闻道境界的修为，这样的人我想你们王府应该有资料吧?三十岁之前能到闻道境界的有几人?哪一个不是天赋卓绝，这样的人或许在江湖 上名声不显，但燕王府绝对有他
　　们的资料。李安贞点点头，说道:“ 你这一说我就知道她是谁了?是谁?”-旁的谢夫子出声问道，显然他对这个话题也很感兴趣。李安贞轻声说道:“琳琅郡主石抹如意。顿了顿.她解释道: "整 个鲜卑，目前已知的在三十岁前能到间道境界的只有两人，一个是被誉为鲜卑第一勇士的候莫陈泰，他是贺楼佩的徒弟， -个便是这珊琅郡主石抹如意了，她是休兰王石抹夹谷的女儿，也是鲜卑国师，右贤王独孤珈蓝的弟子。弄清楚石抹如意的身份，李安贞心中的担忧更深了。大雍对鲜卑，主要战场有三处，一处是东部的鸿山关，-处是中部的雁云关，- 处是西部的武威关。
　　其中雁云关直面的便是鲜卑七王之一的体兰王石抹夹谷。此人与南宫武夫交手多年，但仍不失寸地，不似东部的南庭王段日陆警誉，被李策打的抱头鼠窜，连王帐都后撤三
　　由此可见石抹夹谷的厉害。现在他的女儿却和虎啸关的副都尉有联系，李安贞怎么能不担忧?虎啸关夹在鸿山关和雁云关之间，- 旦被破，便可直接威胁到两大关隘。虽然李安贞觉得周干芳不敢大胆到里通外敌，但这种事情不是她觉得怎么,就能怎么样的。军国大
　　事，半点都不能马虎所以她才决定留在虎啸关一-晚.
　　四人找到住宿的客栈，然后李安贞就匆匆出门。叶菩提留在房间打坐，不多时房门敲响，她起身开门，看到的是谢夫子和高先生.谢夫子捋捋胡子，笑道:‘我们俩准备 在这附近闲逛一下， 不知道叶姑娘可有兴趣?李安贞有事情要处理，但他们三人却不用跟着忙活，于是叶菩提一思索，说道:左右无事， 逛逛也好.

第一百二十四章 斗殴
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 虎啸关依山筑城，又夹在雁云、鸿山两大关隘之间，是为东西要冲，因此较之-般关隘热履许多.两侧集市热闹非凡，来往商客络绎不绝。【38看書小說網】
　　叶菩提跟着谢夫子两人一路从集市来到城墙不远处。城门处挂着牌匾，字迹出自尼山书院一-位大儒之手。凑巧的是谢夫子与这位大儒相识，且交情不错，于是便在这里驻足，对着高先生点评这位大儒的字迹，言语中央杂着几分调侃.叶菩提对书法没甚兴趣，目光游移，看向其他地方。叶菩提目光所及，看到两伙泼皮在斗殴。距离他们不远处便是戍边土卒，但对这些却视而不见。反倒是围观看热闹的群众不少，不时还爆发出喝彩声。此处地处边境，民风彪悍，面对这些事情，老百姓不但不害怕，许多甚至还拿起瓜子，搬着板凳，喊上三五好友来看热闹。混战越来越激烈，直到有人高喊一 声.“杀人啦!随着这一声高喊，原本混战的两拨泼皮轰然撒开，朝着集市的四面\方逃窜去。很快便有-队全副武装的士卒赶到，一边驱赶看热匝的群众，-边抓捕那些斗殴的泼皮。在这里斗殴是家常便饭，士卒根本不会理会，但当街杀人却又是另外一回事了。人群散开，便露出那躺在地上的人。一个年轻人，鲜血浸透衣彩，开始蔓延在地面上.叶菩提细细一看，便知道这人已经没救了。人群中的骚乱也引起谢夫子两人的注意， 弄清楚发生什么事情，谢夫子皱皱眉头，说道"这些年轻人啊，还真不惜命。高先生说道:“夫子， 这里可能要乱-阵子，咱们1先离开吧。君子不立于危墙之下，高先生虽然剑术不俗，但也不敢 保证能在人群混乱中保证谢夫子平安无事。﹢三∪捌∪看∪书﹢虽然旁边有一个据李安贞说武功很高的叶菩提，但他毕竟没有亲眼所见。三人便也迅速离开.不过没有回客栈，而是往南走去。
　　往南离开集市便是-片住宅区，叶菩提他们下榻的客栈也是在里。穿过住宅区则是成片的田地，远程还有些人家。正是青苗成长的季节，谢夫子显然对这些很有兴趣一-事实 上没有这老头不感兴趣的东西和事情，从文雅的琴棋画，再到世俗的衣食住行， 他都喜欢钻研。老头站在田埂上，弯腰看着这些麦苗，说道:“ 今年的长势不太好啊。
　　叶菩提和高先生宛如两尊门神，一左一 右站在他背后。叶菩提说道:“这只是一 处地方， 其余地方未必如此。高先生也点头说道:“去年大雪， 保暖土壤， 积水利田，按说今年的收成应该是不错的。谢夫子在外游历三年，尚不知去年大雪，闻言笑道” 是这样才好啊，今年和鲜卑的大战消耗粮草无数，要是再欠收，百姓的日子可不好过了。三个几乎从未下地劳作过的人在这里讨论麦苗长势，很快又有人从田埂的一头走来。是个年轻的庄家汉子，肤色黝黑，牵着头牛走过来，看到蹲在地头的三人，立刻一脸紧张，用浓厚的方言 说道“弄啥嗍?三人一愣，谢夫子起身笑道:“没什么， 看看麦苗长势，这麦地是小哥你的吗?那人点点头:” 你看看行，但是别踩了。“我们就是看看.谢夫子笑道:” 要是踩了，我们赔偿给你。庄家汉子摇摇头:“不用不用，我就是提醒你们-下，现在麦苗正是长势好的时候，踩了就死了.便是在这时，有人从集市方向跑过来。那人气喘吁吁的跑到庄家汉子面前，抓着他说道“郑大哥， 不好了，不好了，你弟弟在集市上和人打架，让官府抓起来啦!“啊! “庄家汉子吃了一-惊，连忙问道:我弟弟怎么样 了?他有没有事?那人摇摇头说道:“ 你弟弟没事庄家汉子松一口气，却听那人又说道:” 但是他们一伙打死了另外一个人，现在不知道是谁打死的，所以官府就把他们全抓起来了， 说是找不出凶手就要全部充军!"啊!“庄家汉子刚放下的心瞬间又悬起来。
　　充军可不是什么好事，边境常年战事，- -旦充军那就成炮灰，和判死刑也没差了。“这这这...庄家汉子急得满头大汗，道:。 这可如何是好啊。那人说道:” 你也别急，0咱们可以去找赵军头啊，他们一起打架的二十几号人呢，多你弟弟一个不多， 少他一一个有不少，咱们找赵军头使点银子， 你弟弟放了便也释放了，不打紧的。“对对对.庄家汉子连连点头，说道: "那我现在回家去取银子.“来不及了。“那人说道:“可不是 你一个准备找赵军头，彼抓进去的人，但凡家里有路的现在都开始忙活起天， 你要是去晚了，放的人多了，赵军头也没办法了，这是总要找个凶手的吧?----庄家汉子焦急万分。然后他看向一旁的叶菩提三人，看三人衣着不凡，突然对谢夫子说道:‘老先生， 你要牛不要?我把这头牛卖你
　　谢夫子哭笑不得:“我要一 头牛干吗?大雍律法规定不能宰杀耕牛，而且他还要出关，怎么 能带着头牛呢。知晓他急迫的心思，谢夫子说道:” 我这身上还有些许银子，你若需要，可以先借给你，牛就算了，你自己留着
　　说着从怀里取出两锭十两的与银子递过去。看着白花花的银子，庄家汉子心动了，但并没有接
　　过去，而是说道:那我以后怎么 还你呢?谢夫子问道:” 你家中可有二十两银子?庄家汉子点点头:“二十两还 是有的。“那简单了。”谢夫子说道:” 你把这头牛给我，然后告诉我你家的位置，我牵着牛去你家取银子， 这也算-个凭证，如何?好.“庄家汉子点头:‘ 我家只有我婆娘在家，老先生便去向她要银子吧。谢夫子点点头，庄家汉子这才接过他的银子，告知他自家的位置，然后把缰绳递给他和报信的人匆匆往集市赶去
　　这两人离开，谢夫子顺手就把缰绳递给高先生，说道:‘走吧， 0咱们去村里看看。高先生也有些哭笑不得的接过缰绳，谁叫他是学生，人家是老师呢。他出生书香世家，琴棋书画，剑术骑术无- 不精通，但从未放过牛，这还是人生第一遭。好在这老黄牛没有犯脾气，老老实实跟在三人背后。走在路上，高先生说道:” 夫子，那人是为他弟弟去贿赂军头的，这事您怎么愿意出手呢?谢夫子背手走在前边，闻言道:” 搁我年轻时，对于这种事情自然是深恶痛绝，但是现在人世间哪里来的那么多黑白分明?目不说他弟弟到底是不是凶手，至少这事和他是没什么关系的， 只是- 一个心急去救自己弟弟的人，我帮他一把也无妨。

第一百二十五章 俏娘子
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 走过田埂，便是一座祥和的村庄。≒叁﹤八﹤看﹤书≒很难想象在这边境之地还能有这样的地方。+几户人家，房屋错落有致。许是嗅到陌生的气味，三人还未进村，各家的狗便狂吠起来， 引得不少人出门张望，眼见是一个老头领着俩人，便也失去兴趣。
　　这里每日南来北往的商客不少，村民1们已经见习惯，也不会如那些封闭的小山村一般，对任何一个来客都抱有极大的兴趣。三人按照庄家汉子的说法绕过半个村庄，来到一处篱笆小院门前。小院不大，三间泥胚瓦房，坐北朝南。院中一边靠墙辟出菜垄，-边靠 墙放着用树藤编制的鸡笼，门前的枣树下拴着大黄狗，看到三人走进，大黄狗汪汪狂吠. 瓦房的门帘掀开，走出一个小妇人。这小妇人模样极为标致，纤腰翘臀，肌肤好似锦缎般细腻虽是粗布荆钗，难掩风华之色。这哪里是农家主妇，明明是个活色生香的小美人儿。看到三人，小妇人有些惊讶，细声细气的问道:” 你们有事吗?”高先生连忙把老黄牛牵过来，递出缰绳说道: "你家的牛。看到自家的牛，小妇人紧走两步，接过缰绳问道:‘是我丈夫让你们送来的吗? 他人呢?小妇人接过缰绳时与高先生的手请轻轻一碰，随即连忙松开.可怜咱们的高先生半辈子都在做学问，娶要也是父母之命媒妁之言，和妻子相敬如宾，便是房中取乐， 也都是遵古法，今日和这小娘子一碰手，登时有些羡慕那个庄家汉子了。老黄牛啊老黄牛，那庄家汉子才是真正的老黃牛啊。谢夫子简单把事情说一遍， 小妇人脸上立刻焦急起来，但还是把三人请 进屋里坐下，然后走进 里屋开始翻箱倒柜
　　不多时她从里屋取出些散碎银子， 不多不少刚好二十两， 然后递给谢夫子。《參捌看书》老头数也没数便揣进怀里。小妇人又是道谢一声，然后给三人倒茶。她本是个极规矩之人，嫁人之后更是如此， 便是和陌生男子同桌吃饭都不肯，今次要不是三人中还有叶菩提这个女子，她未必有勇气留三人在这里喝茶。三人喝了一杯粗茶，便要起身告辞。小妇人把三人送到门外，又是-番感谢。三人正欲离去，却见之前报信的那人又是气喘吁吁的跑过来。老远看到小妇人便高声道:“郑家娘子， 郑家娘子，大事不好了叶菩提一直在旁边冷眼旁观，真的想封住这人的嘴。每次出现都要大喊大事不好了，你是乌鸦嘴吗?看到之前报信的人匆忙赶回来，谢夫子也停下脚步， 心中有些疑惑。那人来到小妇人面前，看到叶十若提三人也在，先是拱拱手，然后又对小妇人说道:“郑大哥 . .郑大哥被抓起来
　　...小妇人掩口惊呼: ”怎么会这样?‘这人解释道:“先前我们去找赵军头使银子， 想要救你那小叔子，谁曾想银子刚掏出来，周副都尉的儿子 便带人闯进来抓了个现行，不仅把赵军头抓起来了，连郑大哥也一起抓了，说是行贿。“这可如何是好. ..这可如何是好小妇人急得眼泪都要下来了。-旁的三人闻言面面相觑，这叫什么事?葫芦娃救爷爷吗?那人又说道:“不过你也别担心， 这周公子今天是踩了点的，专门去抓人， 不光是赵军头，其他好几个受贿的军头也被抓了，像郑大哥这样被抓的好几个呢， 他们的财产都被周公子笑纳了，这周)子还放出话来，只要-百两银子就能放人。听完他的解释，谢夫子摇头叹息，道:“还 当是要处理这些害群之马呢，没想到是黑吃黑啊.-百两?”小妇人傻眼了，他们家哪里来的一百两银子?她转身回屋，然后翻箱倒柜把家中所有积富拿出来，便是一个铜版不少， -共也才不到二十两银子.想了想，她又把陪嫁中的金钗和玉镯拿出来。走出房间，她对那报信的人说道:“王大哥， 要去哪里赎人?
　　“你跟我来吧。” 那报信人说道:“周大公子在集市东边的一处宅子里等着收钱，郑大哥也被关在里面，说是天黑之前送不到，便把人充军。小妇人不敢耽搁，锁了门便要跟着报信的人离开.谢夫子是个对什么事情都有兴趣的人，喜欢看尽人间百态，说道: '要不咱们也去看看吧， 我也见见这周大公子是什么模样，别的不说， 这黑吃黑玩的顺溜。叶菩提叹道:” 这人倒是会敛财，就是不知道会不会钓鱼执法，不然:谢夫子对她的话很有兴趣，忙问首:“什么是钓鱼执法? ”叶菩提大概解释一番， 谢夫子和高先生都愣住，齐声说道:“还能这样? 这不是诬陷吗?叶菩提点头说道:“只要 有利益驱使，诬陷不是很正常吗?谢夫子忧心忡忡的说道:” 希望大雍的官员们可不要学会这些。””事情的发展不是以个人意志来转移的。”叶菩提轻声道:” 就说这位周子，你觉得他会不知道这些军头的事情?一直等到现在才动手，不过是等养肥再杀罢了.小妇人已经走远，三人连忙跟上去。看到三人跟上来，小妇人犹豫一下， 说道:“ 谢谢你们刚才帮助我丈夫，不过现在这事情牵扯到周家公子，你们还是不要牵扯进来的好。她倒是心善，谢夫子笑着说道:“无妨， 我们去看看，也当是给你壮胆了。“说实话这小妇人还真有几分胆怯
　　，身边多跟这几人也踏实几分，便不在阻拦，点头道谢。天色已经近黄昏，五个人匆匆来到集市东边一处不怎么显眼的民宅处。宅子门前有两个魁梧的护卫看守，报信的那人上前言语几句，两个魁梧大汉斜眼看了几人一眼，点头说道: "进去吧，左边账房交钱。几个人踏进这宅院。
　　高先生小声道:‘抢钱还能这么 理直气壮，也是少见。谢夫子回道:“谁叫他们有错在先呢 ?被人家抓住把柄，可不就只能任人拿捏了.几个人沿着道路来到-处厢房。厢房门大开，一个留着两撇老鼠胡子的账房搬了桌椅坐在门前，两边站立着十多个大汉。桌前还有几人在排队交钱，每个人交钱时账房都会先仔细询问给谁交的钱，然后收了钱才会让人领着这人去赎人
　　很快就轮到小妇人。她把铜板、银子都取出来，然后又把金钗和玉镯拿出来，说道:“我赎郑玉虎.那账房看到小妇人，眼睛一亮在她上上细细打量几眼，看的小妇人脸色涨红，忍不住后退。然后他才拿起小妇人摆到桌上的东西细细看起来，数完铜板和银子，然后又拿起金钗和玉镯细细察看，最后咂咂嘴说道: “你这一共二十两银子，这金钗和玉镯最多能折五十两，钱不够啊。

第一百二十六章 周大公子
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 听闻银子不够，小妇人慌了神。ζ參↑叭↑看↑书ζ连忙哀求道:” 老先生，我只有这么多了，你行行好，放了我丈夫吧。-旁的叶菩提小声对谢夫子和高先生说道: 那对镯子能值五十两，再加上金钗，少说也能值/ \十两， 这人是故意刁难呢.这件事如果出面的不是这个小妇人，叶菩提未必愿意管闲事，但现在这小妇人被那猥琐的账房刀难， 很明显是别
　　有所图. 同为女子，叶若提对这类事情有些不喜.
　　不过旁边还有谢夫子两人呢。谢夫子虽然看起来就是一个和善的老头， 但真细究起来， 身份可不一 般。目不说他在土林中有过多高的声誉，门下有多少现在位居人臣的弟子，仅是他身为尼山书院大祭酒的身份就够唬人了。历代尼山书院山长都会被加封三公，虽然只是清誉，并无实权，但也不是一般人能得罪的。而大祭酒则是未来山长的接班人。
　　这位谢夫子不出意外，那就未来的三公之一，这件事他若愿意出手， 那就是小事一桩。何况他和李策还有几分交情，又是李安贞的弟子，有他在这里，无论是他亲自帮忙，还是自己扯着他的虎皮出手都能减少很多麻烦。这老头到现在对这件事的态度都让叶菩提有些疑惑。
　　一方面 他愿意出钱帮那郑玉虎行贿，一方面眼见小妇人被刁难又不出声，叶菩提有些看不透这老头了。所以她才要出声。听到叶菩提的话，谢夫子没有说话，反倒是高先生义愤填鹰道: "这也太黑 了吧。《參捌看书》谢夫子说道:‘确实有些不讲规矩了。那账房看着神色焦急的小妇人，心中如猫抓一般痒痒:这小娘子实在秀色可餐啊。没想到这边关风沙粗粝之地，竟然还能有如此水灵的小娘子.那04什么郑玉虎的，可真实好艳福啊。这样想着他便说道:“小娘子， 不是我不帮你，我也是帮周子做事的，这一百两的价格是周公子定下的，我若是收不够银子，不但要挨骂，还要补上差价，我便是想要帮你，也是心有余而力不足啊。“.--.-小妇人急得眼泪都要下来了，想了想一-咬牙， 说道: “那能不能宽限一-8， 我回去买了牛，凑出来钱给你。“恐怕是不行。“账房摇摇头，眼睛不着痕迹的从小妇人胸口扫过，暗暗吞下口水，说道:周 子定的规矩，落日之前要么交钱放人，要么发配充军。小妇人这下真的急哭了，哽咽道:” 这该怎么办啊。
　　-旁的谢夫子摇摇头，从怀里摸出先前小妇人还给他的二十两银子，然后又向高先生问道: ”子毅，你身上还有没有银子，先拿十两， 我的现银用完了，只剩下银票了。叶菩提这才知道高先生名高子毅，当然子毅是他的表字，并非真名，一般是长辈用来称呼的。高先生闻言连忙从怀里掏出一张三十两的银票，说道: "夫子， 我这里有钱， 够了，你把银子收 起来吧。说着走上前把银票拍在桌上，怒气冲冲说道:“这下够 了吧?赶快放人!爱美之心人皆有之，先前两人碰手，让高先生对小妇人很有好感， 面对这刁难她的账房， 心中早已经是不满，听闻谢夫子的话，便直接掏出银票扔过去。看到有人打搅自己的好事，账房非常不满的瞥-眼高先生，说道:” 你谁呀你?“你管我是谁?”高先生哼道: “银票不会作假， 钱够了，你赶紧放人便是，这不是你们那个什么周么)子定下的见矩吗?账房不情不愿的收下银票，便要叫人带着小妇人去赎人。
　　便是这时有人从旁说道:“且慢"”话音未落，一锦服子便从旁边院中走过来.见到这公子，账房和十几个护卫连忙躬身行礼:、见过公子.原来这人便是那副都尉周干芳的儿子.这周大公子走过来，和那小妇人擦肩而过，有意无意停顿-下脚步，说道:‘这是赎 谁呢?“回公子的话。” 账房说道:” 赎的是郑玉虎。周大公子摆摆手:“没印象， 不过不重要，这郑玉虎贿赂军头，实乃大罪，罪无可赦，将他带去军牢严加看管，明日充军，发配辽东修城墙.“不要啊.他一句话便让小妇人惊呼起来，脚步踉跄，眼前一黑，摔倒下去。叶菩提眼疾手快，- 把搀住她才不至于让她摔倒。渡入一丝真气，帮这小妇人调理顺气血，她才醒过来。一醒来便是满眼泪珠，哀求道:周公子， 求求你了，放了我丈夫吧。“是你丈夫啊。”周大公子轻啧一声，说道: "那就更不能放了， 不但不能放，他这是重罪，需要带着枷锁押解...不多就给上个五十斤的枷锁吧。辽东距此干里之遥，那郑玉虎不过是一个普通的庄家汉子，带着五十斤枷锁押解，怕是半道就要殒命了，就算侥幸不死，去到辽东修城墙也必然是+死无生.周公子，我求你了。小妇人泪流满面，就要给这周大子下跪。但是这周大公子置之不理，说道:” 当然，事情是有商量的余地的。看着哭得梨花带雨的小妇人，他笑道:“你丈夫是回家还是发配辽东， 全部取决于你。“我?“小妇人愣住了，讷讷说道: ”我能做什么?“周公子笑道:“这几日夜寒， 本公子夜里-个人躺床上总是辗转难眠，思来想去啊， 我这还缺个暖被窝的人呢
　　小妇人顺便明白他的意思，脸色涨红，羞愤不已， 憋了半天说道:‘你无耻!-旁的账房心中暗叹:要怪就怪你这小娘子生的太水灵，哪个男人见了都心痒痒。一想到自己看中的小娘子 就要吧上周大子的床，他心中就隐隐作痛，但是借他一-百个胆子也不敢和周大公子抢女人啊。周大公子被骂，不但不生气，反而是笑道:“小娘子声音可真好听， 尤其是这句无耻，今晚在床上你要是能多说几句无耻，那我便是能心满意足放了你丈夫。周大公)子的话把高先生气到七窍生烟，站出来怒道:“我这辈子 见人不少，但像你这样的无耻之徒还真不多见!
　　周大公子好似才发现他一般，斜了他一眼，不屑问道:“这人 谁呀?”账房连忙说道:‘是 和这小娘子一起来的人。”周大公子立刻打量高先生几眼，看他年纪不小，便笑道:‘你是这小娘子的父亲吧?说着还对着高先生作揖行礼:‘岳丈在上， 请受小婿一-拜.

第一百二十七章 诛恶
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 高先生差点被他气到心肌梗塞，怒道: '我是你爷爷! 你个不孝的孙子，看我今天不好好收拾你!这大概是高先生半辈子第一次骂人， 着实是被这周大公子气的不轻。周大公子似乎被他惹恼，说道:“不消说，这人定然也去贿赂军头了，来人啊，把他拿下，明日发配辽东!周大公子话音落下，那十几个护卫便朝着高先生围过来。高先生也不是手无缚鸡之力之人，更不可能坐以待毙，反手拔出腰间佩剑，对叶菩提说道:“叶姑娘， 劳烦你照顾一下夫子，让我去收拾他们.
　　叶菩提点点头，然后转头看向谢夫子说道:“老先生对这件事怎么看?谢夫子叹道:” 欺男霸女，指鹿为马，贪财好色，最主要还不讲规矩，这小子在一众纨绔子弟中也算是个有脑子的， 但也坏的出水啊。高先生的剑术不错，对付这十几个护卫不算困难，一出手 便能占据上风.然而这周大子却不是个好招惹的，眼见情况不对立刻吹哨预警。很快又从外面冲进来十几个全副武装的土卒，人人手持军弩，张弓搭箭对准高先生。高先生剑术虽好，但内力平平， 不能久战，与这十几人纠缠，再有绵延不断的援军，他最终必然是要败的。周大公子说道:“我劝你最好束手就擒， 不然立刻就要被射成筛子.不远处，叶菩提转头对谢夫子说道:‘需 要我出手吗?‘谢夫子点点头:“这些人罪不至死， 还请手下留情，最好别杀人。
　　叶菩提冷声道:”- 般来说， 我出手都是为杀人的。叶菩提当然不至于每次出手都必须杀人，她又不是杀手，只是这个周大么)子实在惹她讨厌，因此才会如此说。ζ參↑叭↑看↑书ζ若是谢夫子答应，她再出手杀人，后续的麻烦就会少一些了。谢夫子苦笑起来，说道:” 我听安贞说过你的一些事情，咱们-路走来也没见你出手，我还当她说的夸张，现看来一点也不假啊。"这种混账，不杀留着过年吗?不杀还等着他下次继续作恶?还是说老先生忌惮周干芳?谢夫子笑起来:“你这丫头别激我， - 个周干芳我还不放在眼里，别说是他，就算是幽燕的步军都督来了也奈何我不得。以他的身份地位，却是也有足够底气说出这些话。谢夫子说完拉着小妇人的衣袖后退几步，说道:“只诛首恶， 余者都是受命于他，这些都是我大雍的儿郎，还皇姑娘手下留情。叶菩提点头答应下来。小妇人满脸担忧，对谢夫子说道:”老先生， 这.
　　“你放心。”谢夫子宽慰道: " 这件事既然我们插手了，肯定会彻底解决，今晚你也肯定能带着你丈夫回家.小妇人这才略略安心，但心中仍是有极大的不安。谢夫子继续说道:“只是 你那小叔子毕竟是参与到斗殴，还死了人，这件事情总要查清，他是不能跟着你们回家
　　小妇人眼神一暗，默默点头。事到如今，自然是丈夫平安归来排在第一-位。以叶菩提的修为出手对付几十个土卒，那就和一 一个壮汉踩死几十只蚂蚁-样简单。但谢夫子不让她杀人，叶菩提便也没下死手，身形化作幻影，先是从十几个弩手中飘过，只听劈里啪啦-阵响动这十几个弩手便被她揍得满地找牙.然后是那十几个和高先生额抖的护卫，同样是几个呼吸的功夫，-个个便抱着腿捂着胳膊哀嚎惨叫。原本准备已经有几分疲态的高先生愣在原地。这些自己半天都没解决的护卫们就这样被这姑娘搞定了?李安贞说她武功很高，没想到能高到这种地步。而且到现在她好像都没有出剑啊。解决完这些土卒，叶菩提的目光转向那周大公子.虽然她带着帷帽，看不清相貌，但犹如实质的杀气却仍透过帷帽落在周大公子身上。那周大公子见机不妙，立刻就要脚底抹油，开溜大吉。但叶菩提肯定是不会让他走掉的。他前脚才迈出去，叶菩提后脚已经来到他面前。没有用剑，只是单手抓住周大子的脖子，然后轻轻就把他提起来。周大公子被她掐住脖子，呼吸困难，焦急的双腿乱蹬，叶菩提猛然一用力，他便双膝跪地。巨大的力量直接折断他的双腿，让他惨呼一 声， 双眼翻白晕过去。叶菩提没准备折磨他，手下用力，直接扭断他的脖子，让他归西。院中几十人看到叶菩提竟然就这样出手杀了周大公子，一个个吓得惊骇 欲绝，拔腿便往外面跑去。那账房躲在桌子下面，但还是被高先生揪出来，问道“关人的地方在哪里? ”
　　账房被吓坏了，尤其是叶菩提听到高先生的声音，往他这边看了一眼，更是吓得他全身颤抖，魂不时体，生怕这小姑奶奶顺手也把他宰了.他伸出手哆哆嗦嗦说道:‘"在 ..在东边。“带我们过去。” 高先生挤出一个凶神恶煞的表情说道.这还是他这辈子第一次扮作这种恶人与人说话。账房哭丧着脸:“我带你们去很快他便跟着这账房从东边带出来几个人，其中就包括他们之前见过的那个庄稼汉郑玉虎.看到丈夫，小妇人立刻迎上前，还未走到跟前眼泪已经是止不住的落下来。这些人虽然被关起来，但并未受到虐待，一切如常。看到妻子落泪，郑玉虎连忙上前询问发生什么事情。待到弄清楚事情的前因后果，登时大怒， 便要找那周大公子拼命.然后
　　顺着小妇人的手指看过去，才发现周大子竟然已经死了。高先生返回叶菩提和谢夫子身边，说道:“此地不宜久留，0咱们还 是先离开吧。“先回客栈吧。“谢夫子说道:” 事情还没完呢.说着他对那些被救出的人说道:“你们先不能回家，跟着老夫去集市的客栈，等到老夫把这件事彻底解决在离开
　　不然会有后顾之忧，你们便是回家也不会安生。这些人已经注意到被杀死的周大公子，许多人都不愿意再掺和进来一一杀 了周大公子，他老爹周干芳定然不会善罢甘体。自己这群人可没杀人，为什么要受到牵连?
　　-时间并没有人响应谢夫子，不少人甚至已经打算离开后边拖家带口离开虎啸关，去别处讨生活。人群中唯有郑玉虎站出来，说道:“老先生， 我跟着你们走，这件事因我而起，若是官府抓人，便让他们把我抓
　　谢夫子笑着摇头:” 你们确实有错，错在贿赂，但不是死罪， 这人被杀也和你们没有关系，我们自会处理。高先生也说道:“你且放心， 一个周干芳我们还不放在眼里。看到这群人磨磨唧哪，叶菩提冷声说道:“已经有人靠近过来， 再不走你们都走不了。于是这群人才不情不愿跟着谢夫子三人往外走去。

第一百二十八章 登门
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 夜幕降临，集市已经收摊，但还未到宵禁时刻， 旁边的住宅区挂满灯笼。÷san∫吧∫看∫书÷谢夫子本意是带着这些被救出来的人去客栈避祸，但这些人在知晓事情的前因后果，尤其是叶菩提杀了周大公子后，便纷纷离开，不愿惹锅上身。最后之后郑玉虎夫妇跟着他们三人。几人回到客栈不久，李安贞也从外面赶回来。
　　看到陌生的郑玉虎夫妇，她好奇的询问发生了什么事情.在得知事情的始末之后，她苦笑-声看向谢夫子说道:“叶姑娘便是这样的性子， 我到不奇怪，但是夫子你和高师兄怎么也跟着胡质呢?不应该啊.頓了頓，她说道:“这周干芳是虎啸关副都尉， 儿子被杀，岂能善罢甘体?我今日才传信王府让谍子来调查他，有没有问题还不清楚，现在高先生不满说道:“今日之事， 师妹你是没有亲眼所见，那小子连军弩都拿 出来，他是真想杀我们，若非叶姑娘以雷霆之势杀了他，今日你师兄我未必能活着走出来呢， 我们总不能坐以待毙.李安贞看看理直气壮的高师兄，再看看一旁气定神闲的叶菩提，暗叹-声有叶菩提在，你们想走可是易如反掌就凭那十几张军弩怎么可能留下叶菩提?
　　但想想叶芸提的性子，当时那种情况逃走肯定不是这姑娘的风格，会动手杀人才正常.她果断说道:“接 下来周干芳定然会找上门来，到时候你们别出面，让我去解决， 他一个副都尉还不敢把我怎么
　　她是李策的掌上明珠，有她出面自是什么都能解决，周干芳心中便是有干万怨恨，也只能打落牙齿往肚子里咽。÷san∫吧∫看∫书÷但叶菩提三人都知道让李安贞出面并不是-个很好的选择。他们此行出塞是秘密行动，叶菩提三人的身份还没有那么惹眼，但李安贞是不能暴靄的，不然让鲜卑人得到消息她就会非常的危险。谢夫子出生于春秋国战正酣的年代，见识过太多太多人的死亡，对于死人早已经麻木.也不觉得杀人是什么惊天动地的大事情.
　　今次这周大公子在他看来应该是惩戒一番， 但应该惩戒道何种程度，却是没有个清晰界限的。杀可以，再说叶若提便是要杀人，他又能阻拦下来?这姑娘出身碧落天，又不是中原的人，确实不怎么把一一个小关隘的副都尉放在眼中，不过这件事终究是他开口说的只诛首恶，也不可能置身事外，便笑道: "安贞你的身份特殊， 不宜暴露，今晚如果有什么事情，你不要出面，我来解决，在我这老头子怎么说也还有几分面子，他周干芳想来也不敢动我。“说着他指指叶菩提，说道:你也不用担心周干芳狗急跳墙会伤害我， 我相信有叶姑娘在这里，周干芳是做不到
　　叶菩提点点头赞同道”谢夫子说的没错， 这件事你不适合出面，不要节5外生枝，有我和谢夫子出面足以，我也能保证谢夫子的安全。李安贞看看叶菩提，又看看谢夫子，妥协说道: "那好吧， 我听你们的，不过明日我要给王府再去-封书信。顿了顿，她眼中闪过一丝狠辣，说道:‘事已至此， 便是夫子 你出面，以身份压制着周干芳不敢轻举妄动，但他心中必然愤懑难消，再加上他又和石抹如意眉来眼去，这件事很大可能性会把他推向鲜卑那一边，所以. ..无论最后查出来他和鲜卑人有多深的联系，此人都不能再留了。一个副都尉重要吗?不重要吗?在此之前李安贞或许还会犹豫一-下，会等到谋子调查清楚，再决定是重重惩戒，还是罚酒三杯，但当她做出这个决定的时候，这个副都尉已经不重要了.幽燕铁甲最不缺的便是骁勇猛将。
　　她没办法去责怪叶菩提下杀手，也没办法责怪谢夫子和高先生跟着当帮凶，那就只能如此了。何况这个周干芳本就有问题。
　　站在第三方角度，她做出这个决定或许有些对不起周干芳，因为现在还没查清他和石抹如意到底是什么关系，或许罪该万死， 也或许罪不至死.但站在李安贞的角度，必然是亲疏有别的， 叶菩提算是她的表妹，虽然两家很多年没太联系，但父王对她的态度足以说明一切，谢夫子和高先生，- 一个是自己的授业恩师，- 个是自己的同i师兄.这三人都是和自己或者自家关系甚深的人，她要怎么选择自然不言而喻。三人片刻间便做出这样的决定，一-旁的高先生不满的说道:‘ 你们这是把我忘了? 说起来这件事还是因为我先动手引起来的， 怎么能只让夫子和叶姑娘出面呢
　　谢夫子说道:“这件事我能解决， 你便无需出面.高先生还待说话，但叶菩提-句话就堵住他的嘴:刀剑无眼， 皆是只有我们二人，我便能更好的保护谢夫子.
　　高先生
　　这嫌弃自己武功低啊.想想这姑娘出手时的手段，高先生默默流泪:和她比起来，自己的武功好像真的摆不上台面，连十几个护卫都应付的团难
　　李安贞也劝道:” 师兄你还是早点休息吧，这件事交给夫子和叶姑娘处理就可以了，后续我会让王府收尾，我们幽燕光是都尉都有三十人，副都尉就更多了，周干芳翻不起大浪的。事情便这样定下来.四人
　　一致断定周干芳今晚便会前来，于是高先生和李安贞领着郑玉虎夫妇上楼休息，叶菩提则是和谢夫子留在客栈大堂。客栈已经打烊，老板和店伙计都去休息，只留下一盖油灯给两人，两人也不能干坐着.谢夫子不知道从哪里寻来一副围棋，对着叶菩提笑道:” 手谈一局叶苦提在他对面坐下，说道“甚好.她前世便会下围棋，这-世开始习剑时叶寻也教导她下棋，为的是磨练她内心的焦躁，修炼静功， 因此棋力不俗
　　这个不俗指的是和普通棋手相比。而这位谢夫子的棋力却地前国手.
　　叶菩提的棋力在他面前简直不值一提。叶菩提执黑先行，至一百手便是尽显预象，-百三十手时已经是兵败如山倒.
　　也是在这是，她将棋子 掷于棋盘上认输，同时抓起放在-旁的茱萸剑.谢夫子亦是丢下棋子，笑道:有客登门， 咱们去会会他们.

第一百二十九章 辩论
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 客栈内外已经被士卒围得水泄不通。☆叄*=捌*看*书☆- -群手执火把的士兵冲上来要砸门，不等他们下手，客栈的门便从里面打开。叶菩提和谢夫子施施然走出来。火光照亮两人，所有士兵下意识抽刀出鞘，齐刷刷的指向两人。有人高声道“凶手有五人， 先把这两人拿下，然后进客栈搜捕另外三人。是!“土卒们齐声喝道，便要动手拿人。客栈门不大，叶菩提拦在谢夫子身前，看着冲过来的士兵们抬手.一股气劲自她手中飞涌而出，首当其冲的十几个士兵被这气劲冲撞，登时如喝醉酒-般，不由自主的东倒西歪这还不算完。抬手之后，叶菩提又是狠狠一握拳，最前方十几个土兵手中的长刀便脱手而出，飞落到她面前。土卒中又传来声音:“凶徒顽抗， 格杀勿论，放箭!于是埋伏在客栈四周民宅房顶的弓手和弩手便齐齐瞄准叶菩提，破空声响起， 至少上百的箭簇朝着叶菩提激射而
　　然而等到这些激矢射到她身前三寸时，却都如遇到一堵无形的墙壁，叮叮当当趺落-地。叶菩提全力施展属于知秋的实力，凝聚气劲在自己的身前，便是间总境界的高手亦难正面破去，更何况区区激矢
　　她便站在这里，一夫当关，万夫莫开!眼见弓弩都不奏效，这些围着她的土卒们有些发愁了，想要冲上来却不敢。虽然叶菩提到现在都没有伤人，但他们都知道对方可是杀了周大》子的狠人，谁也不敢赌自己上来时她会不会痛下杀手，这就成炮灰了吗?眼看着这群人暂时安静下来，躲在叶菩提背后的谢夫子高声道:老夫尼山书院谢云安， 还请周干芳副都尉出面
　　他的声音不是很洪亮，但此刻周围比较寂静， 声音也能传出很远。﹢三∪捌∪看∪书﹢士卒门面面相觑，不知道这名叫谢云安的老头是什么来历，竟然大言不惭的让副都尉出来见面。这些大字都不识几个的士兵当然不知道谢云安的大名，但身为虎啸关副都尉的周干芳却不可能不知道.周干芳躲在:士卒的后方，听到这个谢云安的名字骤然变色。他现在有些后悔了:自己应该悄悄派出杀手干掉这群人，而不是带着士兵来抓人。他要为爱子报仇，要将那几个凶手碎尸万段。所r以在查明这五人在这家客栈下榻之后他没有第一时间过来拿人，而是调集五百土卒，等到夜深人静的是才把这客栈团团围住。为的就是在不惊动太多人的情况下将这五人拿下，这样五人便只能任他处置了。然而现在谢云安亮明了身份，如果真的是他，借给周干芳-干个胆子也不敢动他一-一这老头在朝廷和土林中的影响力实在太大了。他是尼山书院的大祭酒，桃李满天下，不说在士林中有多深厚的影响力，仅是门下弟子就不是他能够招惹的。这老头的弟子中如今在朝为官的，已经有两人官至侍郎，两人官至一州刺史。另外长乐郡主李安贞还是他的关门弟子。不出意外，三五年之后他又会加封三公。这等身份，周干芳如何敢得罪?感动吗?敢动吗?现在这里有五百土卒，都听到老头自报姓名，若是在这里杀了他，自己差不多也该玩完了。想到这里，周干芳脸色极为难看，但又不得不站出来。分开众多士卒，一身戎装的周干芳从人群中走出来。借着火把，他看到站在「 ]前的叶菩提和谢云安两人。他听过谢云安的大名，但从未见过，也不清楚这老头到底是不是谢云安。但他不敢赌啊。至于谢云安身边那个带着帷帽的女子，他一看便知道时杀害自己儿子的凶手，登时怒火中烧。然而面对谢云安，周干芳不得不压下心底怒火，抱拳说道: "虎啸关副都尉周干芳 见过谢老先生。谢夫子笑呵呵从叶菩提背后走出来，说道:周副都尉无需多礼。“在下今晚为何而来，老先生应该清楚。”周干芳沉声说道:“我那不孝儿子为人所害，我便是要开捉拿凶手，此乃大雍律法所定，还请老先生不要阻挠。他明白无论这老头是不是谢云安，他今晚都没办法将他拿下了，但他还是想先拿下叶菩提.至于谢云安--.以后再慢慢算帐。谢夫子笑着摇头，说道: "这可不行。“怎么?老先生要包庇凶犯吗?“周干芳说道:、"您是 德高望重之人，想来不至于如此不智吧?说着他一指叶菩提，说道:您身边这女子 便是杀害我儿的凶手，证据确凿，我现在 是按照大雍律法要将她捉拿8案，老先生若是要阻拦，我是没办法，但大雍还是有规矩的，我相信朝廷也不会容忍任何人公然践踏律法， 便是老先生桃李满天下，我奈何不得，但咱们大雍还有天子呢，陛下圣明，也定然会给我主持公道，届时老先生一世英名可就要毁于一旦了，望老先生三思。这周干芳非常鸡贼，- 开口便将自己置于受害人的角色，占领法律道德的高地， 然后又搬出大雍律法和天子， 任凭你谢云安如何厉害，你还能大的过大雍的律法和当今天子?我是动不了你，但你身边的那个凶手总归是能带走的，你要是包庇她，我把这件事闹大，到底是谁吃亏呢?然而谢云安根本不吃他这一套，笑道“周副都尉， 我承认你儿子是我身边这位姑娘所杀，但我不认为她便是凶
　　周干芳被他气笑了，怒道:”老先生， 念及你的身份， 我已
　　经是好言相劝，你现在竟然还敢这么说话，明知道她是凶手还敢包庇，你这是从犯，不知道陛下得知老先生的所作所为会有什么,反应?尼山书院未来的山长还能交到这么一个黑白不分之人的手中吗?”你说大雍的律法。”谢云安笑道: “那我 便也说说大雍律法，大雍律法规定，受到威胁时可以反击自救，若有人要害你性命，那你便能先下手为强，是为自卫。“这位叶姑娘便是在生命受到威胁时自卫，因此才会杀你的儿子，按照大雍律法，她可没有任何罪责，这件事不仅是我可以作证，还有在场的诸多人都可以作证，你说咱们两人去陛下面前对薄，陛下是信你还是信我?天下人知晓此事，是信你还是信我?还有，你儿子做过什么事情，你自己心里没数吗?周干芳气的颤抖，这糟老头子坏得很啊。若是他为叶菩提作证，无论是陛下还是天下人，毫无疑问当然是相信他这个德高望重的大祭酒，而不是自己这个精籍无名的副都尉。至于所谓自卫。关键这事情没个判断标准，自己便是知道叶菩提武功绝顶，但谢云安硬说他们几人生命受到威胁，天下人会信谁
　　自己找谁说理去?而且他对自己儿子所作的那些破事一清二楚，这事情要细细查起来，自己儿子可是有罪在先。这些读书人是真的难缠啊。

第一百三十章 出塞
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 老而不死是为贼也!这是周干芳对谢云安最深刻的印象了。经他这么一说，自己今晚无论如何也是拿那个白衣女子没辙了。事情闹大，吃亏的必然是自己.就算是一向护短出名的燕王李策也不可能帮自己- - -这老头可是李安贞的老师。然而就这么让他放弃，心中不甘啊。最终他看着门前风轻云淡的两人，- 咬牙说道:“我们走!说着便头也不回的离开。很快围着客栈的土卒门也如潮水般退去.叶菩提和谢夫子关好门回到客栈。“这人大概率不会善罟甘休。”叶菩提说道:‘我今晚守夜， 以防不测，老先生去休息吧，明日我们还要出关。
　　谢云安知道叶菩提武功高绝，不能以常理对待，便没有拒绝，说道: "辛苦 了.周干芳当然不甘心就这样放走杀害自己儿子的凶手。他回到府中没多久，便唤来心腹，吩咐道:"你今晚--.算了， 明早，明早带人去盯紧那个客栈，这一 群人有任何风吹草动都及时向我报告。是.“
　　叶菩提值守- -夜， 没有遇到任何意外。第二天他们便要出关离开之前谢夫子取出-袋银子递给郑玉虎夫妇说道:我怕我们离开后， 那周干芳会迁怒你I. 所r以你们先去外地躲避一-阵， 过一阵几个月再回来就没事了。“不用不用。郑玉虎连忙摇头:” 这事是由我而起，把你们卷进来已经是万分愧疚，怎么还能要你们的钱呢，再说我们昨天也把钱拿回来了，一段时间内是不缺银子的。拿着吧。“谢夫子把钱袋塞进他手中， 说道: ”出门在外银子很重要，能解决很多麻烦。郑玉虎夫妻接过银子，干恩万谢后才转身向自家走去，准备收拾细软南 下去亲戚家暂避祸端。叶菩提四人退了房间，然后去往城门处排队。排队的人不是很多，很快便轮到四人，出示通关文牒一- -四 人的身份都是伪造的，但不会有任何问题， 因为除过身份资料，其余都是真的。很意外，四人很顺利通过查验，大摇大摆的出城。似乎周干芳已经放弃找他们报仇了。
　　当然，四人都不觉得事情会这么简单结束。就在四人出城不久，便有眼线来到周干芳的住处，向他详细报告了四人的动向。周干芳坐在书房中，安静听着眼线报告四人的去向，眼神越发的冰冷。等到说完，他便挥手让人退下去.书房中只剩下他一人，坐在书桌后思忖良久，然后眼神越发决断，像是下定某种决心。他取出信纸，然后开始提笔书写，他写的不是别的，正是叶芸提和谢夫子、高先生的外形特征。写完之后他吹干墨迹，然后轻轻敲了敲书桌，然后书房的i ]就悄无声息的打开了。一个穿着黑斗篷的人如一缕青烟，从门外钻进来，重手站在周干芳面前。看着他，周干芳说道:。 把这封信带给带给石抹如意，告诉她，这三人现在已经出关，只要她能杀掉这三人，我
　　便给她多加三千斤铁器和三干副军械!黑斗篷小心翼翼收起书信，说道:“是!“周干芳没敢在信上说明要石抹如意帮忙杀人之事，只是说了三人的特征，这样将来便是有意外，也没有证据。等到黑斗筐离去，周干芳敲着桌面，声音阴冷的说道: "老东西， 在中原我不敢动你，但是草原上就不同了，你死在草原上，谁又能怪罪到我头上?我要让你们给我儿陪葬!"石抹如意可是闻总境的高手，不知道你们在举目无援的情况下，该如何从一位闻 道境界的高手手下活命呢?
　　敕勒川，阴山下，天似穹庐，笼盖四野.天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。这首传自鲜卑的民歌即便是在大雍也是家喻户晓，连三岁稚童也能唱出几句。简单几句话就描给出水草丰茂、牛羊肥壮的草原风貌。四人策马出关，映入眼帘的便是这样一副雄壮风景。四人中，李安贞和谢夫子都不是第- -次来草原， 对这副景色尚不至于大惊小怪。叶菩提前世也去过草原，还算淡定。唯有半辈子都在做学间的高先生大为感叹，时不时还要吟诗几句，抒发情感。出关之后，四人的路线是沿着饶河北上，- 路直达饶河中部的段部王帐，然后谢夫子三人继续北上，最终要到达鲜卑最北方的边境，叶菩提则会转道西乌山，去“观摩”长生教盗墓.。谢夫子三人此行除过游历，还要堪舆鲜卑东部的地形，且行且停， 速度不快。第一日他们走出八十里，已经接近大雍能控制的极限地区，再往北就彻底进入鲜卑人的地盘了。四人都包裹的比较严实，在这大草原上不算显眼，-路走来也没遇到什么廂烦。第-晚他们找到一处小丘，在背风的地方安营扎寨。
　　吃过晚饭，年老力衰，又赶一天路的谢夫子便有些倦乏，早早休息。余下叶菩提和李安贞、高先生三人坐在火堆前闲聊。李安贞说道:“昨日我从谍 子那边收到的最新消息，前些日子鲜卑之所以突然从鸿山关撤兵，是因为他们的可汗拓跋微要亲征北方的柔然， 抽调各部族兵力， 所r以破六韩拔凌才会不得已撤兵。高先生一愣，然后说道:” 这是个好消息啊，拓跋徽北征，各部族都要抽人，鲜卑东部三王必然也要调集兵力前s，此时他们的王帐必然兵力空虚， 正是我们反击的大好时刻。李安
　　贞摇摇头，说道:‘哪有这么简单， 拓跋微此番北征共调集二十万大军，另外鲜卑t王中抽调了右贤王独孤0蓝、 左谷鑫王赫连成器、南庭王段日陆誉随他北征，如今东部尚有右谷蠡王破六韩拔凌这个老狐狸坐镇，中部还有休屠王石抹夹谷和他守望相助，西边则是图兰王贺兰镇海，这三人都是鲜卑名将，岂是容易对付的?另外还有左贤王慕容长河，据说已经带兵驻防到烧河上游，为的就是防止我父王出兵塞外。鲜卑族这些年-直在汉化，但政体还是以部族制为主，其中最强盛的有1 \个部族，每个部族最少也有十万部众，构成鲜卑的主体。1 \大部族中拓跋氏是皇族，其余七族则是王族，也就是所谓的鲜卑七王。拓跋徽北征，鲜卑七王便都跟着他动起来。听完李安贞的解释，高先生说道:” 可惜了，拓跋徽带走的是段日陆誉，而不是破六韩拔凌，不然咱们这- -次必然能出兵了.
　　” 拓跋徽也不是傻子。“李安贞笑道: ”鲜卑东部三王，独孤珈蓝不仅是右贤王，还是国师，常年要在拓跋徽身边出谋划策，很难顾及到本族之事，段日陆誉又是个脑满肠肥的废物，他们能保住现在的地盘，全靠破六韩拔凌，这人实在是鲜卑难得的悍将，便是我父王对他也是赞赏有加，若是把破韩拔凌带走，换成段日陆誉这个废物，岂不是要把整个东部草原拱手让给我1们吗?”

第一百三十一章 草原的夜
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 夜色中，高先生与李安贞越谈越投入，两人仔仔细细讨论着鲜卑1 \大部族的利益牵扯.通过这些谈话，叶菩提才知道鲜卑族是数百年前从更北方游牧而来的民族，先是臣服于匈奴，壮大之后便取而代成为现在的草原霸主。叶菩提对这些不是很有兴趣，主要原因是她觉得如果这个世界不发生大的拐点，那么鲜卑和中原的融合是势不可
　　历史车轮滚滚向前，鲜卑最终会融入到中原，然后彻底消夫一-唯一 的区别是和平演变还是战争推进。现在所谓的战争，千百年后不过是史书上薄薄的几页文字。当然，这是她站在第三者的角度看问题，身在这个时代的李安贞、李策这些人永远不可能这样。叶菩提拨弄着火堆，往里面添柴， 李安贞突然转头对她说道:“叶姑娘， 有些事情我必须提醒你。请说。。
　　李安贞说道:‘虽然你是知秋境界，但在草原上还是尽量少出手为妙。迎着叶若提略微不解的目光，李安贞解释道:‘草原 上的高手在中原没什么名气，但这不代表草原没有高手，事实上他们的高手未必就比中原少。叶菩提点点头表示明白，，一个地缘辽阔， 子民数百万的草原帝国，又是剽悍尚武的民风，怎么 ,可能没有高手。她说道:“我会注意的。说到这里她露出一个略显凉意的微笑“毕竟摘星楼就在这里，我不清楚独孤家蓝 是什么修为，但他师弟贺楼佩是我能确定的世间仅有的几位谪仙人之-。
　　摘星楼这个名字和中原风格相似，但它却是草原上的第-大宗门，这是因为摘星楼的历史已经可以上溯到一干多年前，远比鲜卑的历史久远。﹢三∪捌∪看∪书﹢只不过摘星楼和其他三个地方关系极差，对于中原更是不屑一顾，因而在鲜卑南下之后才会全力支持先鲜卑，到如今宗门内的弟子大多数都已经是鲜卑的贵族子弟了。“不仅是摘星楼的贺楼佩和独孤珈蓝。”李安贞说道: ’草原上- -品之 上的高手，仅是我掌握的资料都有好几人之前那个闻道境的石抹如意算- 个.再加上我提过的侯莫陈泰，这两人分别师从独孤珈蓝和贺楼佩，陂誉为武曾双
　　叶菩提点点头，石抹如意和侯莫陈泰她见过，其中侯莫陈泰还和她交过手。这两人一个刚三十岁，- 个不到三十岁，却都已经是闻首境界，称之为武首双壁绝非浪得虚名.
　　“除过摘星楼这两对师徒，目前已知的还有破六韩孔雀，他是破韩拔凌的弟弟，五年前进阶知秋，曾和钟离图交过手，虽未胜出， 但全身而退，还有鲜卑左贤王慕容长河，此人亦是知秋，而且较之破六韩孔雀早进阶两年，再加上随拓跋徽北征的左谷蠡王赫连成器，鲜卑皇族拓跋徽的叔父拓跋重元，此四人就是我所知道的的鲜卑知秋境高手.李安贞细细为她解释道。一个谪仙人的贺楼佩，一个即便不是商仙人也相去不远的独孤珈蓝，再加上四个知秋，以及若干闻道.鲜卑族的高手虽不如中原众多，但也绝不能小觑。“我们大雍和鲜卑几乎年年都有摩擦时不时还会像前些日子那样爆发一场大战。 ”李安贞说道” 但民间的往来却从未断绝，尤其是商贸往来， 我们需要鲜卑的牛羊皮毛、矿石马匹，同样草原也需要我们的盐茶布匹，瓷器铁锅F所i以汉人出室，并非是绝对危险，只要打出商贩的旗号，鲜卑牧民还是非常欢迎我们的，便是遇到巡游骑兵， 一般也不会为难你， 蛮横一 些的也是给些过路费就能打法。草原上对商队威肋最大的其实来去如风的马贼，鲜卑人还讲规5， 知道涸泽而渔的道理， 但马贼可不管这么多.说完她又补充一句:“这一切只针对商贩， 绝不包括像你这样的武道高手，若是让鲜卑高手发现有你这样一个高
　　手来到草原，肯定不会放过你，对他们来说，中原的高手自然是死越少越好，如今在哈萨尔尔草原上，段部王帐往东不远便是破六韩部.还有慕容长河，他现在正驻兵在饶河上游，这两人对你都是有威肋的。“我明白了。”叶菩提说道:“此番 我能不出手便尽量不出手.此行她若是没有事情在身，肯定是要和草原上这些高手讨教一番的， 用他们来磨砺武曾.但她这次来主要是为调查长生教，和这些人战斗实在没有意义。长夜漫漫，星河璀璨，三人往火堆里添了柴火，便也准备休息。如今已经是四月底，草长莺飞，天气渐暖，但草原的晚上还是有几分凉意。好在四人是骑马出关，能带不少物资，休息时从各自取出小帐篷休息。夜半时分，大草原万籟俱寂。大地上隐隐传来震颤，正在熟睡的叶芸提睁开眼，悄然起身走出帐篷.头顶横亘着银河，大草原的夜静谧到让人心慌。没多久，马蹄声渐匠，熟睡的李安贞也被惊醒，走出帐產道:有什么人过来了。 "大约三十骑。”叶菩提修为远超李安贞，因此不仅比她醒来更早，更是能准备 感受到来者的人数。除过她们两人，高先生和谢夫子一直没有醒过来。谢夫子不消多说，高先生剑术不错，但内力平平，感受不到远处的动静也是正常.李安贞说道:“三十骑， 这种规模不可能是商队或者巡 游的骑兵，有可能是马贼。叶菩提看看还在熟睡的两人，
　　对李安贞说道:“我过去看看， 你留在这里。李安贞点头:“好. ”1似叶菩提这样的高手，几乎没人会担忧她的安危， 也就不会出现诸如还是你留下，我去看看之类的争辩。这世间除过那已经站在顶端的寥寥数人，不敢是谁遇到叶十菩提，危险的肯定不是叶菩提。话音落下，叶菩提的身影便从面前-闪而逝，飞掠向来人的方向。李安贞本想提醒她一句要么不要动手， 要么 ,不要留手，但猛然想到这姑娘哪里是个善茬，这些事情何须自己提醒
　　她不由得自嘲晒笑道:“我还 真是爱操心的命啊。娘亲去世的早，又有一一个极为不省心的弟弟，李安贞便养成这种操心的性格，她又知道两家之间的关系，便不由自主按照对待李誉的态度来对待叶菩提。

第一百三十二章 游骑哨兵
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 夜风拂面，吹动叶菩提的发梢，她脚不沾地，如幽灵一般翻过小丘，前掠三里地，便看到有两伙人正在月下追逐
　　酸启的有二十多人，清- 色男子，全部皮肤粗枥， 肤色黝黑， 应当是常年在草原游荡风吹日晒的原因。再看他们的穿着，基本是破破烂烂，有穿皮缺的，也有穿长衫的，还有裹着廊布的，简直像是一群难民.与之形成鲜明对比的则是后面追逐他们的人，后方只有1 \个人，但是这/ \个人却是追逐着二十多人在大草原上流
　　前边二十人骑马亡命奔逃，便是连回头都不敢。叶菩提一眼看去，发现这八人皆是穿皮甲，配弯刀、弓箭.膀下也都是难得的骏马.李安贞给她说起过草原上的一些事情，这1人的打扮是标准的鲜卑游骑哨兵。这一类的游骑哨兵在不仅要做探子，负责探查情报，还会狙击进入草原的马贼、探子、哨兵等等。这些游骑哨兵常年游走在死亡边缘，因此能入法的人无- -不是弓马娴熟， 搏杀悍勇的精锐，草原上也将能入选游骑哨兵视作无上的光荣。在他们看来，真正的勇士可不是喝着马奶酒，围着萬火跳舞。真男人就应该当游骑哨!
　　去猎杀马贼，猎杀进入草原的大雍哨兵。用伤痕和死亡洗礼自2.毫无疑问，眼下便是这/ \个游骑哨兵追逐的应当是马贼无疑了。
　　草原游骑哨兵以\人为一个猎杀小队，有人负责 制定猎杀战术，有人负责弓箭袭扰，有人负责近战搏杀，还有
　　别说这马贼只有二十人，便是再多一倍也不可能干得过一个游骑哨兵的猎杀小队。而且这二十多人一看便知在马贼中也属于废柴，更不可能是精锐的游骑哨兵的对手.李策麾下最精锐的燕云游弩手对上游骑哨兵，战损也在五五之数，何况一群马贼。弄清楚事情的原委，叶菩提便在-处高坡上驻足，目视着两边搏杀。只要这些人不向他们这个方向过来，她便不会出手.这/ \个游骑哨兵的坐骑远比马贼的坐骑精良，因此马贼们已经连吃奶劲都使出来，但仍摆脱不掉游骑哨兵。这几个游骑哨兵甚至不急于猎杀马贼，好似猫戏老鼠， 不紧不慢的跟在马贼背后，时不时喊几句叶菩提听不懂的鲜卑语，然后00大笑起来。
　　偶尔有哪个马贼实在太慢，被他们追逐上，便会手起刀落，毫不留情砍下这个马贼的头颅。眼见鲜血喷涌，游骑哨兵们越发兴奋.这些人从高坡下经过，然后注意到站在高坡上的叶菩提.
　　那些马贼已经没心情再关注旁边还有什么人，逃命最要紧，因此如旋风般从高坡下掠过，看也不看叶菩提一眼。后方的几个游骑哨兵也注意到这个站在高坡，头戴帷帽的白衣女子， 于是其中一个游骑哨兵高声用鲜卑语朝着叶菩提喊了一句什么。叶菩提听不懂鲜卑语，便没有搭理他。这鲜卑游骑哨兵是在询问叶菩提的身份，但是叶菩提听不懂自然没办法回答他。看到叶菩提如雕塑-般站在高坡-动不动，也不回答他们的问题，这几个鲜卑游骑哨兵似乎有些生气，又高声用鲜卑语问了几句什么，奈何叶菩提还是-个字都听不懂。突然中一个鲜卑掰骑哨兵被她激怒，从马背上取下弓箭.张弓搭箭，- 气呵成，一道箭矢便脱弦激射而来.这还不算完，- 箭之后，这人又从箭袋中取出两支箭连续射出。连珠箭!这一手引得其他游骑哨兵大声喝彩。破空声袭来，三箭激射而来，分别射向叶菩提的头上、胸口和小腹.这个游骑哨兵想要直接杀死她。间不容发的瞬间，叶菩提左手抬起，快如内电，瞬间将三支箭抓在手中。原本喝彩的游骑哨兵们瞬间静音，有些不可置信的看向叶菩提。很快其他的游骑哨兵也取出弓箭对准叶菩提。还未等他们射箭叶菩提已经反于把手中三支箭扔回去.濯输着叶菩提气劲的箭矢速度比那人射出来时更快，宛如流星划过，瞬间跨越两方不足三十丈的距离.那射箭的游骑哨兵还未反应过来，他的小腹、胸口、额头就被这三支箭穿透，扑通-声从马背上摔落到地面。
　　既已经出手，0叶菩提便不会留手.
　　脚尖点地，自高坡上一掠而下，鬼魅般跨越二十多丈的距离，来到还活着的七个游骑哨兵面前。她随手一点离她最近的一个游骑哨兵身上那层皮甲宛如纸糊一般彼她的一-指禅气劲洞穿，心口破出一个大洞
　　随手掠过这人手中的弯刀，叶菩提又朝另外几个游骑哨兵杀去。手起刀落，濯输着气劲的弯刀便轻松划开这些人的皮甲，收割掉他们的生命。片刻功夫，一小队精锐的游骑哨兵就被叶菩提斩杀殆尽。究其原因，竟然只是因为她听不懂鲜卑语.由此可见，会-门外语是多么的重要.叶菩提杀掉这一队游骑哨兵，最开心的莫过于被他们追的上天无门，入地无路的马贼们了。透过余光，他们看到叶菩提宛如死神降临一般杀死一 队游骑哨兵，心中既是狂喜又是震惊。狂喜终于不用被这些游骑哨兵启杀，震惊叶菩提的武功竟然如此高绝.他们没敢停下来，生怕叶菩提连带着把他们也一同解决掉，1仍旧是策马狂奔，一直跑到坐骑筋疲力尽，再也看不到叶十菩提的身影， 这群人才终于
　　长舒一口气.
　　继而相视大笑，- -种劫后余生的幸福感油然而生。大胡子的马贼首领哈哈大笑道:“奶奶的， 天不亡我杨老虎啊，这都能捡回一条命。有人道:“也不知道那女子是什么身份， 也忒可怕了。杨老虎啐一0，说道:”管她什么人呢， 反正别去招惹就好了， 以后要是再见面就绕着走。余者深以为然，心中又回忆-番叶菩提的外形，确保牢牢刻在心底，也好下次遇到躲远点

第一百三十三章 右谷蠡王
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 干掉这群游骑哨兵，叶菩提没有去追那些已经跑远的马贼，而是返回营地。ζ參↑叭↑看↑书ζ营地中高先生和谢夫子还在熟睡，李安贞则是拨弄着火堆，让快熄灭的火堆烧得更旺一些。看到叶菩提回来，李安贞闻道: "什么 情况?’叶菩提简略把事情说一遍，李安贞眉头紧皱起来，说道:、”看 来咱们要尽快离开了。思忖一下，叶菩提问道:“附近 有鲜卑的大军?“应该是这样的。“ 李安贞说道:"这段时间拓跋徽北征， 正是敏感时期，破广韩拔凌肯定会加强戒备，会往南边增派大军也是正常， 既然你遇到游骑哨兵，就说明距离咱们不远，这些游骑哨兵隔一段时间就要传消息回大营，若2一段时间没有收到消息， 大营就会默认他们遇到敌人，肯定会派出更多高手侦察。她继续说道:“一 些普通士兵我倒是不怕，便是不用你出手，我也自信能解决百人以内的人马，但破六韩部还有个知秋境界的破六韩孔雀，要是把他招惹来就很麻烦了.”要连夜出发吗?”叶菩提问到。李安贞抬头看看天，说:“算了， 还有一个时辰天就亮了，等天亮再走吧。叶菩提点点头。她是无所畏惧的，就算是破六韩孔雀亲临，她即便打不过，也有把握全身而退，但这里还有李安贞，还有谢夫子和高先生。谢夫子和李安贞的身份都极为敏感，她不想因为自己让他们陷入危险境地。还有一个时辰天亮，两人也无睡意，便坐在火堆旁闲聊。李安贞说道:“你见过南宫水 袖吧?”点点头，叶菩提说道:” -面之缘，她现在应该还在洗剑山庄参怊剑碑。犹豫-下，李安贞问道:“ 你没和她打一架?叶菩提摇摇头。
　　“她可是钟离图的关门弟子叶菩提难得露出一个笑容，说道:” 我未来是会去墨岭剑斋，但只是为了结当年的恩怨，我甚至都没有准备杀钟图，这是我们家和钟离图之间的恩怨，这事和南宫水袖又没有关系，我欺负她做什么?”“再说她可是南宫武夫的掌上明珠，我没必要无缘无故得罪南宫武夫。她来到中原结识了不少的人，同时也得罪的人不少，尚书右仆射黄书璞、越州周家、楼外楼、烟雨楼台、周干芳等，但这些人除过有姜琢玉坐镇的烟雨楼台，其他也拿她没办法， 而姜琢玉并不知道叶寻已经去世，碍于碧落天的势力， 也不愿得罪她。然而南宫武夫不同，极是疼爱这个女儿，他的刀法可 是和岳神秀并列天下第一的，然而南宫水袖不愿意学，觉得佩刀没有佩剑满洒，他便真的拉下脸面去找钟离图，让他收南宫水袖做关门弟子。所以叶菩提宁隐得罪姜琢玉也不愿得罪南宫武夫这么个女儿奴。她可不想被这位雍州刺史大人追杀到碧落天去.李安贞闻言悄然松一口气。不是为叶菩提没有去欺负南宫水袖而放心，为的是叶菩提那句不准备找钟离图拼命而放心。当年钟离图将她们两人的娘亲逐出家门，事后心中也是后悔， 毕竟是养了 二十年的孩子，怎么,可能不心疼。只是他这人脾气倔强，说出的话从不改口，自然也不会让两人回来。再后来钟离歆被他打伤，他那时并不知情，后来心中也是悔恨一- 一世人都以为钟离图高坐墨岭剑斋 极少出山是为修行剑道，不愿理会世间俗事，但其实他只是心中懊悔，唯一 -的亲女儿因他而死，心灰意冷，不愿关心其他事情。钟离歆去世后，钟离图终于不再这么倔强，燕王妃和墨岭剑斋的关系也缓和一些，虽然没有重归山门，但两边也终究有些往来。李策也答应不去找墨岭剑斋的廂烦，甚至还在后来朝廷的一些政策中庇护过墨岭剑斋。这么多年姜琢玉之所以没有去幽燕杀李策，也是因为这里有钟离图坐镇。李安贞的武功也是在墨岭剑斋修行的，因此她不像李誉那样讨厌墨岭剑斋.她知道叶菩捉和墨岭剑斋之间的恩怨，站在她的角度，两边都和她沾亲带故，一边是小姨， - 边是外公，她自然不希望两边兵戎相见，只是这些不是她能改变的。因此她旁敲侧击，得到叶菩提的答复， 心中才放心来。无用论如何，只要两边不是生死相向就可以，到时候自己再居中调解，尽最大可能性化解两边的仇怨。在她看来，她们三家本是一家，若能握手言和，无论从哪个方面来看都是极为有利的事情，何苦内斗呢?篝火逐渐熄灭，天空开始泛起鱼肚白.不多时高先生醒来，然后谢夫子也醒来。李安贞把之前叶菩提干掉鲜卑游骑哨兵的事情说一- 遍，四人便立刻开始收拾东西， 准备离开。当红色的太阳出现在天际线时，四人也已经收拾妥当，骑马朝着北方而去.从四人夜宿的地方往东北方向五十里。这里是一片平原， 水草茂盛，原本应该是牛羊成群的画面，但此刻这里 却看不到任何牛羊和牧民.有的只是绵延数里的白色营帐。战马嘶鸣，无数草原士兵在营帐中穿梭，红色的狼头大旗插满营地，在风中猎猎作响。鲜卑族以狼为荣，) \部各以一头狼为标志，其中红狼是属于右谷蠡王破韩部的标志!也就是说这个营地驻扎的是破韩部的将土。从此处南下，三百里外就是鸿山关，本已经撤军的破六韩部为何又出现在这里?中军大帐，-个英武的年轻将领匆忙走来，站在门前对卫兵说道: "廊烦通告-
　　声，莫折元融有事求见。”帐前亲卫走进去，很快又走出来说道:“莫 折将军请进。莫折元融走进大帐。大帐只有一一人，身穿常服， 正低头翻看一副摊开在面前的地图.听闻脚步声，这人抬头，他的年纪应该在五十岁上下， 相貌普通，唯有一 -双眼睛与众不同。没有任何浑浊，反而是明亮到怕人，看人的时候宛如一头猎膏看向猎物。看到莫折元融，这人点点头:” 元融找我有什么事?““王爷。”莫折元融说道:“昨日我们派出去的一队游骑哨兵至今未归， 也没有消息传来。这里是破六韩部的大营，莫折元融又称呼眼前这人为王爷， 他的身份也就呼之欲出了一- 右谷蠡王破六韩拔凌!他和体兰王石抹夹谷、图兰王贺兰镇海井称鲜卑三大名将，是拓跋徽倚为臂膀的肱骨重臣.“嗯?“破六韩拔凌收回看向地图的目光，说道:“可 曾再派人手去找?“派了， 我还把三年龙放出去了，但是现在都还没有消息传回来。沉思片刻，破六韩拔凌又把目光转向地图。地图上某个地方被他用红笔标记出来，那里是辽东北部的大如者室韦部.
　　一个摇摆在大雍和鲜卑之间的部族，也是他此番用兵的目的地。拿下大如者室韦，他们便能直接威胁到辽东，继而给与李策极大压力，这样李策就无法再可汗北征的时候出兵塞
　　被动等待从来都不是破六韩拔凌的风格，只要主动出击，把主动权握在自己手里，他才能安心。这样一个人，也难怪身为敌人的李策都很欣赏。此番他想在李策眼皮子低下出兵，不可谓不大胆，所以行军注定是要极为保密的。听闻有游骑哨兵夫踪，他说道:‘ 继续派人寻找， 一定要找到他们的下落。”是!”莫折元融退下去。
　　破六韩拔凌又唤来亲兵，吩咐道:“召集诸部将领来我这里议事。大帐里只剩下他一人，他看着地图无声道:。 是被发现还是意外?原本还想再等一日， 如今看来要提前出兵了.

第一百三十四章 来袭
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 云州是大雍一年前才设 立的州，在此之前它属于大雍的羁糜地带，正式的名字是安北都护府，由雍州刺史南宫武夫遥领大都护之位.如今安北都护府改为云州，宣告着大雍对它拥有 了绝对的控制.改都护府为州，身为雍州刺史的南宫武夫便无法再遥领大都护之位，然而云州北边的石抹夹谷又不是-一个省油的.时刻准备着夺回云州。因此朝廷在免去南宫武夫大都护之位的第二天便加封他为大将军，全权负责雍州、云州战事，云州虽然改名，但际上还是受到南宫武夫节利.出云州向北三百里，便是体兰王石抹夹谷的王帐.鲜卑七王中，石抹夹谷的王帐距离大雍最近。这一方面是因为他的领地比较靠南方，- -方面也是他对自己极有信心.早些年鲜卑人逐草而居，根本没有建城造房的概念，后来成为草原霸主，和大雍对峙多年，不仅有战争，同时也有文化、风俗上的融合，因此也医渐开始兴起建城之风。只可惜草原人以放牧为生，便是开始建城， 许多人也不重视。石抹夹谷的王帐虽然有城墙和不少建筑，但更多的还是帐篷、毡房王帐内最豪华的建筑无疑是石抹夹谷的王府了。但仔细看来，他的王府除过占地宽以外，其余还无法与中原的达官贵人门的豪宅相提并论.石抹如意自虎啸关返回王帐才不过一日，便有来自大雍的人找上门。来人是周干芳的使者，几乎是在叶菩提等人出发的同时，他便也已经出发。石抹如意在王府内见到了这个一身黑袍的使者，1仔 细听他说完话，然后这才接过他递过来的信封。看完信上的内容，石抹如意笑起来，将这封信放在桌上， 用手指点着信说道:“你回去转告周副都时， 本郡主可以帮他杀掉这三个人，但是条件要改改，精铁我要五干斤，军械五干套，另外还要白银一万两，若是他答应，我保证这三个人不可能活着走出草原.使者犹豫一下，说道:“好的。从石抹央谷的王帐到达虎啸关，- 来一回，便是日以继夜，快马加鞭也需要两日时间，但石抹如意坐地起价，这使者没有决断权，只能返回去询问周干芳的意思。为爱子报仇心切的周干芳想也不想的便答应下来。
　　于是当使者第二次来到王府，带来周干芳的决断时，石抹如意-口答应下对方的请求。≒叁﹤八﹤看﹤书≒当天下午，石抹如意便离开王帐，往东北方而去。也是在石抹如意离开王帐的时间，叶菩提四人终于到达步艮山。大草原一碧干里， 步良山宛如一个巨人，聶立在天际尽头。这里是饶河改道的地方，步良山将原本自北向南流淌的饶河改道向东注入大海。阳光下，饶河如一条银丝带环绕着步艮山，水面波光粼粼，无数动物在河边饮水，遥远的地方隐隐还有牧民的歌
　　饶河是哈萨尔草原最大的河流，是生活在这片土地上生灵的生命之源。到达饶河，她们只要沿河往北，很快便能达到段部王帐。越往北方，她们遇到逐草而居的牧民便越来越多.牧民们对于出现的陌生人并不意外，生活在这里的他们经常能见到过往的商客， 许多商客还会来到他们的部族做主意， 购买他们的牛羊毛皮，然后卖给他们盐巴铁锅等。叶菩提四人虽不是商客，1但用的也是来草原收货的借口，凭着这个借口， 她们甚至得到好几处部族热情地款待，不至于每晚都靄宿野外。行到中途，她们甚至混进-一个去往段部王帐行商的中原商队。商队来自藻州，是几家皮货商联合起来的，因此规模不大，全商队商人加护卫也才不到五十人。领队是一-个 年过五旬的人，看起来极为严肃古板，但实际上面冷心善。看到叶十若提她们四人又是女子又是老人的，便答应她们同行的要求。跟着商队前行，速度要慢下一些，但比她们四人单独行动要安全许多.之前一-路，虽然没遇到大的廊烦，但也遭遇到几次马贼。她们这次本不愿意暴露自己.但遭遇马贼，也只就只能痛下杀手了。好在都是一些无根的亡命之徒， 死了便是死了，没人关心他们.加入商队后，再行四日，要已经能遥遥望见段部王帐了。原本的段部王帐实在资河下游，但这二十年因为李策给与的巨大压力，段日陆誉已经把王帐后迁三次，如今位置已经到他们段部能控制的最北方了，再往北就要进入右贤王独孤珈蓝的地盘了.李安贞说鲜卑七王以这段日陆誉最废物，倒也不是贬低他。若非租.上有功，他又对拓跋徽思心耿耿，在这个弱肉强食的草原，他的领地和子女早就成他人的了。
　　眼见到达段部王帐，叶菩提也就要和李安贞三人分开了。她要去西北方的西乌山，从这里出发，还有两日半的路程。因为已经看到段部王帐，今日肯定能到达， 所i以商队便放缓形成， 中午寻了-处干净水源休整.有人埋锅做饭，有人取水饮马.叶菩提则准备和李安贞三人辞行。她不准备进段部王帐，准备直接离开.
　　也是在这时，孤身一人的石抹如意来到商队前。她从远方走来，商队外面的护卫看到她连忙迎上来。“姑娘，有什么事情吗?”护卫用熟练的鲜卑语问道.石抹如意看他一眼，似笑非笑，然后伸手一抓， 她的手仿佛有吸引力-般，直接把这人从从一又丈外吸过来，
　　一把抓住他的脖子，用力一扭。咔擦.
　　这个护卫的脖子就很她扭断，软绵绵倒地。目睹这一幕的其他护卫瞬间抽出兵器，高声道: “敌袭! 敌袭!。原本热质的营地瞬间慌乱起来，护卫们慌忙抽出兵器围过去，商人们忙着收拾货物马匹.看着围拢过来的护卫们，石抹如意笑道:‘'要怪只能怪你们收留不该收留的人， 多管闲事会死人的。原本在营地和李安贞说话的叶菩提语气一顿。李安贞连忙问道” 怎么了?“来的人是个高手。“叶菩提说道:“或许 我们还认识。”要不要过去看看?”叶菩提点点头，两人并肩朝着营地外面走去。这几步路的距离，石抹如意已经轻而易举的杀死七1个护卫，简单的像是捏死-群蚂蚁。目睹这一幕其余的护卫已经不敢再冲上去，握着兵器的手都开始发抖。这女人是个神经病吗?见面二话不说便开始杀人。石抹如意-步步走来，护卫们-步步后退.叶菩提和李安贞就是这时出现在她面前。在虎啸关时，叶菩提和李安贞已经认出石抹如意的身份，但她并未注意到两人。当然这不妨碍她通过周干芳的信来确认叶菩提的身份。从王帐出发，她一路北上，这才终于在段部王帐前戴住叶菩提。看到石抹如意，叶菩提和李安贞瞬间便能想明白她时为何而来。看来周干芳的和她的牵连比自己预测中更深啊.看到正主出现.石抹如意便也没兴趣去杀那些护卫了，目光再李安贞身上转一一圈， 然后就挪开--周干芳的书信上并没有提起李安贞，她便也不会多放精力在对方身上，反正一会顺手杀了便是。她的目光放在叶菩提身上，笑道:“虽然咱们素昧平生， 但你的人头对我有用，所以我要带走它。她说的是字正腔圆的汉话，叶菩提一听就明白，事实上鲜卑的上层贵族大多数都懂汉化，反倒是中原人，除过专[来往草原的商人，精通鲜卑语的人并不多.叶菩提知道她肯定是受周干芳委托来杀自己几人的，说道:”看 来那周副都尉给了你不少好处，不然你也不会干里迢迢来到这里。石抹如意一愣，笑道:“你知道的事情不少啊， 竟然能猜到是谁要杀你，但是你知道的越多，我便越是要杀你了
　　叶菩提说首:“我明白.两人都是心平气和的说话，丝毫没有生死相向时的紧张，更没有剑拔弩张的火药味，这让旁边一 群观看的护卫们心中泛起怪异感觉.石抹如意说自:‘另外两人呢， 也一同叫出来吧，我赶时间。叶菩提没有理会她，转头对李安贞说道:” 她交给我了，籌我解决完所有事情会直接返回王府。好。”李安贞点头: “你自己小心.“你们也小心。
　　叶菩提转身，然后朝着石抹如意走去，轻声道:” 要是鲜卑的高手都如你-样蠢就好了。听到她嘲讽自己，石抹如意笑得更开心了- - 熟悉的人都知道，这位琳琅郡主越是笑得开心，就越是杀心越深的时刻。她看着走近的叶若提，笑道:” 你这是在嘲讽我?“很明显是的。“叶菩提点头承认， 说自: "接 下来你可以用尽一切办法逃跑了.当她说完最后一个字的时候，凤鸣声嘹亮，茱萸剑自从出鞘，一线刚猛霸道的剑气从茱萸剑上激射而出，直冲石抹如意的胸前。与此同时，叶菩提身上的气机瞬间攀升。几乎是一一个呼吸， 便从一个看不出修为的普通人拿升到令石抹如意感到胆战心惊的地步!石抹如意瞬息就做出判断:知秋境界!

第一百三十五章 放弃
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 剑气近，死亡气息笼罩着她，石抹如意终于收起笑容，拼尽一切力量朝着后方飞撤。【38看書小說網】一瞬间，她在心中已经把周干芳骂了个狗血淋头。这一次自己要是能活着回去，一定先去宰 了他!合作伙伴多的是，不缺这么一 个小小的副都尉.石抹如意一连退出十丈，才终于躲开叶菩提的一线剑气。再看去，两人相距的这十又草地已经被剑气摧残成沟堅.石抹如意不敢再有任何侥幸心理，退出之后立刻飞掠逃走。她逃跑的方向不是离得很近的段部王帐，而是往更东北方向。因为她知道段部王帐并没有可以匹敌叶菩提的高手，自己逃到那边没有任何用处。但东北方是破广韩部的王帐，那里有同为知秋境界的破六韩孔雀坐镇。叶菩提出剑的同时，身体也飞掠过去， 几乎是和石抹如意同时行动，两人一前一后朝着东北方飞掠而去。只是几把眨眼功夫，两人已经远离商队。原本紧张的商队这才如梦初醒，看不到叶菩捉的身影， 便把目光投向李安贞身上。李安贞没有多过解释什么，而是回到营地找到谢夫子和高先生，然后向商队的领队辞行，三人直接往段部王帐的方向走去。石抹如意经把修为提升到极致，体内气机急速运转。
　　叶菩提跟在她身后，起初两人保持着接近一百丈的距离，但是在半个时辰内叶菩提已经逐渐将距离拉近到五十丈
　　而且她还保有余力，石抹如意已经是全力逃命了。此地距离破广韩部的王帐至少还有1 \百里，石抹如意有些绝望了。现在的情况，别说/ \百里，1 \十里以内对方肯定就能追上自己.看来和周干芳这一单生意是亏大了， 什么都没有赚到，还搭上自己的性命。体内经脉隐隐传来痛感，这时她气机急速流转带来的后遗症。某一刻，石抹如意索性不在逃。
　　既然结果都差不多，那还不如堂堂正正和知秋高手交手，战死总比被动被杀要好。她是闻道境界的武者，是鲜卑琳琅郡主，是独孤珈蓝的弟子，任何一个身份都带着无上的荣耀.这些荣耀最终让她选择战斗，而不是继续逃避。看着停下开开始酝酿气机的石抹如意，叶菩提也放缓脚步， 体内的气机逐渐攀升.她每-步迈出，周身的气劲就会强大一分，带动她的衣衫猎猎鼓舞。两人相距三十丈的时候，石抹如意突然开口说自” 你就是传闻中碧落天那个天才大小姐吧?四大秘境不说知根知底，相互之间也都会有所了解。
　　叶若提在中原没有任何名气，但是草原却有不少高手知道她。这是因为这里有一个摘星楼， 身为摘星楼弟子， 石抹如意不可能不知道叶菩提。天下间知秋境界的高手是有数的，很难凭空冒出一个，年纪轻轻就能达到这个境界，又是女子，石抹如意能想到为人就只有传闻中的碧落天大小姐了。事实上在很久之前她就听闻过碧落天这-代有一-对师兄妹武道天赋高到恐怖，未来很有可能再度把碧落天带回四大秘境石抹如意曾在心中给自己列下一个同辈竞争对手的排名，叶菩提排名第二，仅次于她师兄湘君子，其后才是侯莫t、太白剑宗首席、邢渊之子邢山、南宫水袖等人。原本在刚听说叶菩提的时候，石抹如意是动过将其扼杀在摇蓝的想法的一- -叶菩提十三岁开始挑战高手时，才刚刚天境二品，那时二十一岁的石抹如意已经摸到间道的i ]槛。但叶菩提磨砺武道，只在高丽、扶桑等地，从未去过草原， 石抹如意又不敢去碧落天，因此这也只能是她心中的个想法。谁曾想这才五年多的时间，她竟然已经有着超越自己的修为了，而自己竟然还没摸到知秋的i ]槛。石抹如意问出这句话，心中已经过判断，也没指全叶菩提能回答，而是已经做好死战的准备。谁曾想叶菩提突然停住脚步。透过轻纱，叶菩提认真打量石抹如意几眼，开口首:“不得不说， 你运气真好，希望你的运气能一直这么好，下
　　次可以顺利从我手中逃命。说完也不再理会一头雾 水的石抹如意，反身朝着来时的方向飞掠而去.看着叶菩提离开，劫后余生的石抹如意长舒一0气. 然后疑惑涌上心头:她为什么会放过自己?摘星楼和其他三个秘境的关系都很差，有机会杀掉对方，没有理由放弃啊?不过很快她就知道叶菩提为何为放弃了。在她的东北方向有-道充沛的气机传来，他落脚的草地甚至因为巨大的冲击力而被砸出一个大坑。一个披散头发的黑衣男子出现在她面前，相貌普通，面无表情，好似是-尊没有生机的雕像。但他身上散发着连石抹如意都感到心惊的气息，和她之前面对叶菩提时一模一样。“琳琅郡主。来人开口说话，声音艰涩沙哑，似乎很久没有开口说话一般.石抹如意微微欠身，以示对眼前这人的尊敬:”如意 见过孔雀前辈。毫无疑问，眼前这人便是传闻中的破六韩孔雀，知秋境界的高手。就算自负高傲如石抹如意，也对他保持着足够的尊敬。在中原几乎没有几个江湖人听闻过破六韩孔雀的大名，但是在草原上，在鲜卑) \部中，破六韩孔雀是-个让所有人尊敬的名字.他是破广韩拔凌的胞弟，身份尊贵，同时他还是被认为可以成为第:个贺楼 佩的武痴。这人的一生
　　经历也非常传奇。他五岁时便开始习武，然而到二十五岁还只是地境-品.一般人习武二十年， 若是连天境九品修为都没有，基本可以宣布这人未来在武道上不会有什么大成就了。但是破六韩孔雀却打破这一常理。他二十五岁是地境一-品，三十岁才进阶天境一品，用了二十五年才进入天境，同是知秋，叶菩提七岁时便已经破境到天境九品，十三岁二品，+四岁- -品， 十六岁闻道，+八岁知秋。当然能叶菩提这般破境如喝水的上溯-千年，也只能找出寥寥两三人。破六韩孔雀虽然不如叶菩提这样恐怖，但在进入天境之后整个人却如脱胎换骨-般， 修为进境开始一-日干里。天境九品到) \品用了一年，八品到七品半年，七品到六品用三个月，六品到五品用-个月最后他天境二品进阶一品时只用了七个时辰!天境一品之后， 三年间道，五年知秋。他能在天境有如此恐怖的进阶速度，完全是他在地境二十五年的层层锤炼。他不是那种没有天赋的武者，他是在故意压 制自己的进境。以二十五年的厚积，换取十年进阶知秋的薄发。知晓他经历的人都坚定地认为，再给他十年， 鲜卑必然会多出一位谪仙人!看到破六韩孔雀，石抹如意也终于明白叶菩提为什么会突然退走。她定然是早就发现破六韩孔雀的踪迹，不想与之缠斗，所以才会主动撤去。只是让石抹如意不解的是破六韩孔雀为什么会出现在这里。这里距离破六韩部的王帐还有八百里，难道破六韩孔雀已经能感受到\百里外的气机了吗?这个想法在她脑海只停留一瞬间， 便被她抛出脑外。开玩笑， 就算是商仙人也不可能感受到/ \百里外的气机啊。她看着破六韩孔雀，问道:“孔 雀前辈怎么会来这里?“我要去西乌山。”破六韩孔雀说道: “恰好路过这里。“原来如此，多谢前辈了，若没有你惊走那女子，此番我恐怕是在劫难逃了。“那人是谁?”破六韩孔雀虽然能感受到叶菩提的气息，但离得太远也分辨不出她的身份。同样叶菩提也只能感受到他的气息，分辨不出他的身份，不过这不妨碍叶菩提揣测出他的身份。石抹如意说道:‘"应该是 碧落天叶家那位大小姐。破六韩孔雀原本如死人一般僵硬的脸上终于有一丝表情变化，轻声说道:”若没记错， 她应该不到二十岁吧?
　　“十九岁的知秋。”便是如破韩孔雀这样心境的人，得知这个事实， 脸上也是表情复杂:“上溯- -千年，除过干年前的风满庭，我从未听闻有人能在十九岁就进阶知秋的。+九岁，强如顾青城、邢渊、贺楼佩等人，也都没有知秋境界的修为!想了想破六韩孔雀说道:‘有机会要杀了她。 石抹如意深以为然的点头:“前辈所言 极是。其实她更想破六韩孔雀现在就去追杀叶菩提，到时候合自己和破六韩孔雀两人之力，很大可能生能把叶菩提留在原。但想到一向不理会俗事的破韩孔雀出门去西乌山，那必然是 有重要的事情要处理，根本不可能如自己所想的那样去追叶菩提。
　　想了想，石抹如意问道: "不知孔 雀前辈去西乌山有什么事情?破六韩孔雀说道:“是慕容长河传信， 邀请我过去。“左贤王? ”石抹如意心中好奇心更甚了。按理说慕容长河如今带兵驻守在饶河上游，邀请破六韩孔雀同去西乌山做什么?
　　相比痴于武道的破六韩孔雀，慕容长河更加耀眼，左贤王、知秋境界高手，整个鲜卑能排到前五的大人物，这些身份足够让他成为整个鲜卑族年轻- -代的偶像。作为一个善战的民族，鲜卑是不缺英雄的。慕容长河、贺楼佩、独孤珈蓝、破六韩孔雀、侯莫陈泰这些都是鲜卑族内家喻户晓的名字，无数年轻人视他们为崇拜的偶像，渴望变成他们这样的强者.这也是鲜卑族统治者有意引导的结果，这样才会让鲜卑族保持着尚武的民风。

第一百三十六章 非技术性盗墓
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 因为追杀石抹如意，叶菩提连马都弃之不顾。﹢三∪捌∪看∪书﹢眼下返回，便只能用双腿代步了。好在她早已经习惯随遇而安，出行也不会带太多东西，丢弃的干粮、水、衣物都可以在牧民哪里用银子买到。一路往西， 叶菩提在遇到的第一个部落那里买了马和衣服、干粮、7她本是应该住西北吉西乌山，但是官逐石抹如意一 路. 她都快跑到东乌山了。她也没想到破六韩孔雀会这么,巧5合的出现在那里。若是和破六韩孔雀纠缠起来，错过长生教开挖的时间，那可就得不偿失了，所以也只能放弃启杀石抹如意了。
　　与李安贞三人分别，只能叶菩提孤身上路，这赶路速度要快多了。马奔驰，三日时间就赶到西乌山。西乌山山势平缓，延绵数十里，附近栖息着数个游牧部族。然而月前左贤王慕容长河突然命令这些部族迁徙到其他地方，两个月内不准接近西乌山。这个消息，燕王府的探子没有及时反馈回去，因此叶菩提也是到草原之后才得知.慕容长河突然让牧民任徙，叶菩提怀疑很可能和长生教要开挖的墓有关一--也许双方已经有着某种联盟。
　　西乌山附近不仅已经没有牧民，还有不少骑兵在巡游。这些骑兵身上都绣着银狼图案，打出的也是银狼旗帜。李安贞给她普及过鲜卑) \大部族皆是以狼为图腾，其中银狼旗帜属于左贤王慕容长河，尊贵程度仅次于拓跋氏的金狼和独孤部的黑狼。
　　小队的巡逻土兵不停游弋在西乌山附近，驱赶一 切要靠近这里的人。
　　但是他们肯定是防不住叶菩提的。轻轻松松，叶菩提就来到西乌山内.
　　她猜测慕容长河很可能也在这里，于是行事便小心翼翼起来。在山中搜寻一天，她终于在山顶发现一些人的踪迹。大多数都是鲜卑人，只有几个全身包裹严实的人看不出来历叶菩提觉得这群人应该是来盗墓的。如果她猜测的没错，那这几个神秘人物应该就是长生教的人，也说明长生教和鲜卑人勾结在一起了.
　　如此把这个消息传回燕王府，燕王府肯定也坐不住了，必然会大力调查这个长生教。他们也是才来到这里，正在安营扎寨，人群中并没有感受到有知秋境的高手存在，若不是刻意隐藏气息，那便是容长河并没有来这里。叶菩提在这群人起初他们只是安营扎察，什么都没做， 叶菩提也不着急，如同狩猎般，安靜潜月上中天，安静的营地终于有动静.原本叶若提以为自己会见到一些神奇的工具，洛阳铲、金钢伞、摸金符之类的。但是这群人拿出的东西却让她大跌眼镜一- -除过罗盘、 铁锹绳索之外，他们并没有带任何其他工具.其中一个黑衣人拿着罗盘在这里转了一阵很快便确定要动手的位置.这是一处凸起的地方，已经被莒藓和绿值覆盖，不仔细看石很容易被破认为是山石，但细看去会发这根本不是什么山更像是一座坟包。
　　她看到这些人从营地搬出-些东西，开始齐齐安放在坟包四周.看到他们安放的东西，叶菩提眼睛蓦然睁力她以为自己会看到在盗墓小说、电影中常出现的一幕但是万万没想到.这些人在坟包四周埋得是火药!这是要炸坟啊。她先入为主，以为盗墓都是技术型的，却忘记还有孙殿英这种暴力型的。
　　眼下长生教和鲜卑人显然也是选择了这种简单暴力的方法。没有什么事是火药不能解决的。如果有，那就是当量不够!难怪慕容长河要提前把时近的牧民赶走，炸坟动静太大，不敢走牧民，想不被发现都不可能。但他们既然是取东西，难道不怕把坟炸开会毁掉东西吗?这些人把火药安放完毕，然后所有人都开始后撤长长的引线扯到远方。
　　等到这些人撤退到安全位置，便有人点燃引线。叶菩提悄然后退出百丈.
　　爆炸声如同九天响雷， 声震数十里，山石飞溅，火光四射，浓烈的尘烟飘升到半空，站在山下数+里外都能清昕
　　也幸亏这里是山顶，不然这样的爆炸甚至有可能引起崩塌，把这群人埋进去。
　　看着这里的动静，叶菩提不得不为这坟墓的主人默哀片刻-- -这人生前到底是造了什么蒙，才会在死后落个连坟都被炸的凄惨境地.不过看这里的情况，这墓少说也应该有几百年历史，它的主人说不定已经投胎转世几次了呢.炸开墓穴，这群人也没有直接过去开挖， 而是等尘烟散去， 这才扛着跳铁锹、 镐头走向已经化成废墟的墓地。这处古墓不算大，仅从规模大小来看，应该不是什么王侯卿的墓六。几十个人同时开工，等到天际泛白时已经将废墟清理出来。
　　叶苕提悄然跃上一棵大树的树悄，将自己隐藏在枝师中，偷偷看想墓穴。从她的位置居高临下，墓穴中的情况便能清晰可见。主墓室已经被挖开，露出里面的棺材。纯黑的棺材，体积巨大，雕工精致.但叶菩提无法从棺木的雕工和形制中判断出具体的年代。这棺木也不知道是什么材质打造，主墓室已经被炸塌的情况下，棺木竟然还能保存下来，只是有些变形。看到此处叶菩提才明白:这群人定然是知道墓六里的情况，知道墓六便是坍
　　塌也难以毁灭棺木，所I以才会大胆的
　　用火药爆破.他们的目标肯定就是这个棺材，和其他东西无关。看到棺材，- 群人欢呼-声，然后用带来的粗大绳索绕着棺材，想要将棺材拉出来。这棺材极重，四十多个鲜卑士兵同时动手才将它拉出来。
　　一声沉闷的巨响，棺木沉沉砸在地面， 又是-阵尘土飞扬.几个鲜卑士兵取出工具开始拔棺钉.棺钉钉的很紧，几个鲜卑士兵用了许久才拔出来，此时太阳都已经升到山顶。
　　然后是开棺官盖非常重， 几个鲜卑使出吃奶劲也只是让它多动几寸，然后更多人的去推， 二十多人才终于掀翻棺盖。
　　里面并没有什么骇人的景象，有的只是一具白骨以及若干件陪葬品。接下来这些鲜卑士兵粗暴的把白骨扔出来，然后又把陪葬品扫荡-空.
　　看着弃之荒野的白骨，叶菩提暗道这群鲜卑人实在野蛮，对待逝去的死者没有任何尊敬之心啊。等到收拾完棺材，之前那个拿着罗盘的黑衣人便跳进棺中，他似乎对这些极为了解，在棺中两侧摸索片刻，然后在某个地方轻轻一抠一-随着他的动作，一阵机括声响起， 原本的棺底竟然凹陷下去，露出下层的空间.原来这棺材竟然是两层!下方空间还是一具尸体， 已经是干P，但1仍能看出应该是 个女子.那人也不避讳什么，直接下手在FP身下开始翻动摸索。很快他就从干尸的身体下面翻出一一个小的里子。举着匣子，这人高声对上方的人说道: 找到了!叶普提知自这就是长生教此行的目的了.于是她也动手了。拿着匣子的人刚从棺材里吧出来，叶菩提便从远方的树悄掠过来。
　　她的速度快如鹰車，参与盗墓的一群人还未看清发生什么情况，那人手中的匣子便不冀而飞.匣子到手，0叶菩提再度回身。
　　茱萸剑在手，离她最近的几个鲜卑土兵瞬间被剑气斩杀。直到这几个士兵倒地，余人才反应过来。他们从没有想过有人还能闯入已经破封锁的西乌山。直到此刻，他们才想起拿起兵器迎向这个敢胆大包天出来截胡的人。
　　眼下盗墓的五十人都是普通人，没有武道高手， 他们中向叶苦提， 不窗于以卵击石。茱萸剑每一次的横扫、 突刺都能带走一一个人的性命， 原本如水的剑身越发清凉，似乎是饮血之后的效果。刻功夫，现场的鲜卑士卒都被叶菩提斩杀殆尽，血腥气弥漫，宛如修罗地狱。只剩下那几个长生教的人，叶菩提没有杀他们，便是要从他们口中问一些长生教的事情.几个长生教的人眼见来人武功绝顶，便也不敢再上前，顾不得被叶菩提抢走的匣子，开始四顾分头逃跑。叶菩提没有一一个个去追，而是只盯着那拿出罗 盘又亲自入棺取出匣子的黑衣人。
　　很明显这家伙要比其他人知道更多的东西。这人的武功不高，便是拼命的逃跑，但也不过几步路便被叶菩提撂住。- 把扯下这人的黑袍，里面露出一张熟悉的英俊脸庞，正满脸惊骇的看向叶菩提。看到这张脸，叶菩提眉头紧蹙:“单言辞!
　　当日去往碧落天的七人之-.而且还是七人之首。
　　他是七人中武功最低的人，也是年龄最小的人，但却能成为七人之首，这里面实在有太多值得深究的信息。当日他们七人是以生意人的名义登上碧落天，然后又以武道人的身份来和碧落天的高手切磋。在岛上他们一直表现的很规矩，若非后来发生的事情， 在当时可没人看得出来这几个人包藏祸心。何渔夫曾写信给雪域老叟杜老九，询问过单言辞的下落，根据他的信中所说，他们六人都在猜测单言辞已经遭遇
　　但是叶菩提更根据他心中的推测，也认为这个单言辞已经被他们那个长生教教主杀人灭口了。谁曾想竟然在这里见到他了。看来他消夫这一段时间应该就是在调查这个墓穴。这件事做得非常隐蔽，因此就连同行的何渔夫等人都不知情。从侧面也能说明这个匣子中的东西极为重要，不然也不至于如此行事。看来自己这一次终于是能抢在长生教之前一 步了， 而不是如之前那般被动，被他们牵着鼻子走。
　　看到叶菩提，单言辞失声道:‘ 你怎么在这里 ?容不得他不惊讶，此次行事他们已经极为小心，甚至和鲜卑人合作，保证这个消息不会传到中原，叶菩提是怎么得到消息的他已经从教主那里得知叶若提前来中原的消息，也知道叶菩提再找他们七个人，更清楚何渔夫都是被教主亲手解
　　所以他行事很小心，谁想到叶若提竟然还是一 路追过来了.
　　其实就连叶菩提自己都不知道，为了查到这个消息， 燕王府是费了多大的力气。光是密谍都牺牲+几位，而且动用了各地的情报网络，才终于查到这消息。
　　单言辞心脏怦怦直跳，那是紧张的一-他的长处是长袖善舞， 是风水地舆，是博古通今，并不是武功。七人中他武功倒数第-. 但教主的器重程度却是第一也正是因为器重他，才会派他来主持这次的事情，谁曾想半路杀出个叶菩提。这深山密林他一个天境都不到的人， 如何能从叶菩提这样的高手手下逃脱?看着单言辞，叶菩提冷声道“你让我找的很辛苦啊。“误会
　　，误会.”单言辞举起双手，笑道:“叶姑娘， 这里面有很多误会，你听我一 -解释.
　　声轻响，茱萸剑架在他脖子上， 叶菩提说道:‘ 我没兴趣听你狡瓣，现在我问你答，若是回答让我不满意，我送你去见庄拢贤和何渔夫，你们是好朋友，朋友一生- 起走，黄泉路上不寂寞，不是吗单言辞苦笑道:“我可不想英年早逝， 我都没娶妻呢， 还是个几+年再去见他们0.
　　“少废话。 ”叶菩提问道: 我一直神好奇你们长生教，先说说你们的教主吧?到底是何方神圣，为什么要偷我们家的碧落印?教主...感受到脖子上传来的森森剑气， 单言辞不敢犹豫， 说道: “实话实说，我也没见过我们教主的真面目. 每次见面他都包裹在黑袍之中，作为属下我也不敢掀开黑袍去看啊，至于为什么,要偷盗碧落印， 这个我也只是奉命行事，具体也不知道。叶菩提仔细看着单言辞，注意着他的一 举一 动， 他看起来不像是说谎。“装神弄鬼!”叶芸提冷哼道: "碧落印现在在哪里 ?“教主手里。
　　“你们的教主在哪里?你们的总部又在那里?言辞说道:‘ ’我们没有总部， 教主在哪里，哪里便是总部，只是教主行踪不定，我们也不知道他会在哪里。"怎么才能找得到他?你们平日是怎么和他联络的她相信单言辞应当是能联络到长生教的教主，只要知道联络的方法，自己就能去会会这个神秘的教主了。单言辞非常不想回答这个问题，抿着嘴唇没有说话。叶菩提说道: “看来你和何渔夫庄拢贤关系很好啊， 这么快就想去找他们了。单言辞吓一跳，连忙摆手:“我说我说。
　　顿了顿，他说道:“ 教中虽然没有总部， 但在大雍有很多联络点，通过这些联络点我们便能联络上教主。幽藻有吗?单言辞肯定的说道:“有!
　　"在哪里
　　单言辞话未说完，叶菩提突然提剑后撤。
　　雪白的衣彩在原地带起团团幻影，瞬息便后撤出数十丈.几乎是在她后撤的同时，一道强大的气劲便从她侧面袈来.原本她站立的地方被股气劲硬生生砸出一个深坑。单言辞亦是被这股气劲横扫抛飞出去。猛烈的气劲将单言辞高高抛出去，- 连串的尖叫声从他口中传出来。
　　下方都是岩石，他要是撞在上面，怕是立刻就会血内模糊了。长键时刻，-首人影从远方飞掠过来， -把抓住单言辞，让他平安落地。惊魂未定的单言辞耳边响起一道声音:‘ "这个公子- 表人才， 要是摔的头破血流可不好看了。单言辞转头，发现救下自己的是一个二十多岁的鲜卑美人。同时叶菩提原先站立的地方则是多出一个面容古板的中年男人，强大的气劲从他身上弥漫开来。来人正是破六韩孔雀和石抹如意!

第一百三十七章 知秋之战（一）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com “又见面了啊。≒叁﹤八﹤看﹤书≒石抹如意笑眯眯说道:” 你们中原有向话叫做风水轮流转，不知道这句话用到你我身上台不合固?”她现在很开心，几天前被叶菩提差点干掉的一幕1仍历历在目，但是再次面对叶菩提，她心中却没有多少畏惧。因为她身边有破六韩孔雀这个在鲜卑能排到前五的高手.天才是应该被扼杀的，尤其是像叶菩提这样注定成为对手的天才，更应该扼杀，虽然她已经是知0秋境界，但只要没有进入谪仙人境界，一切都有可能先前破六韩孔雀因为要来西乌山，并没有去追叶菩提，谁曾想会在这里遇到她。这大概就是命中注定吧。所以石抹如意心情很好。相比于石抹如意，破韩孔雀却没有任何轻松的表情一-要 和叶菩提动手的是他，又不是石抹如意。不过他也没有非常紧张，环视四周，然后才看向单言辞，问道:“慕 容长河呢?是慕容长河邀请他来这里，但来到之后却并未见到慕容长河的身影。“慕容王爷半道返回军营了。”单言辞说道:‘ 他要处理一 些棘手的事情， 然后才能赶来和我们汇台.单言辞也很郁闷，本以为这一趟盗墓有慕容长河坐镇，可以万无一 失，但谁曾想慕容长河半路离开，自己还就这么倒雷的遇到追逐而来的叶菩提.要不是这两人来得及时，自己小命休关.单言辞的解释让破广韩孔雀略有些不满.慕容长河邀请他来这里，自己却不现身，如此呼来喝去，只是没把他放在眼里啊。等到解决完碧落天这位大小姐，定要和慕容长河好好打一架。鲜卑已知的四位知秋境界高手，拓跋重元守护拓跋皇族，基本属于避世潜修的状态，赫连成器领地在鲜卑最西端基本也是超然世外，如此知秋境界只剩下自己和慕容长河两人。两人之间一直是竞争对手，也曾多次交手。只不过碍于可汗的面子，一直不曾翻脸，再加上如今慕容长河又驻兵饶河来襄助破六韩拔凌，因此他才会答应下对方的邀请.
　　谁曾想堂堂左贤王会放他鸽子.如今在这里遇到叶菩提，若是慕容长河也在这里，自己两人联手完全可以把她留在这 里的。虽然碧落天不是中原门派，但和中原的联系远比和草原的联系紧密，能让碧落天折损-位顶级的天才，对草原高手来说绝对是一件幸事。相比于石抹如意的得意，叶菩提的心情则愈加趋于古井无波。既然已经得到自己想要的东西，接下来只需要摆脱破六韩孔雀就好了.面对这样一-位和自己同境界的高手，叶菩提能做的就是逐渐冷静下来.然后医步的调整自己的气机。两人是第-次见面， 也没有个人思怨，但身处两座江湖的他们这一-战无可避免.破六韩孔雀看向叶菩提，说道:“你这样的天才是很少 见的，按照你们中原三教的说法，- 般你这样的人都会沾-些气运之类玄之又玄的东西， 当然我自己是不信这个的，所以我希望用这一战来印证我的想法。鲜卑上层贵族几乎都懂汉话，破六汉孔雀自然也不例外，只是他的幻汉话远不如石抹如意精通，声调听起来有几分怪异.“我也不信。” 叶菩提似乎笑了一下，仔细看去又是面无表情，说道:“我只信我手中的剑。两人都没有着急动手，而是先一 步步把自己的气机运转到极致。似乎是感受到主人澎湃的气机和逐渐升高的战意，茱萸剑从剑鞘中飞出三寸，凤鸣声连绵不断，凛冽的杀气从茱萸剑身上四散激射.站在她对面的三人，破六韩孔雀不动如山便是连表情都不曾有过变化，石抹如意则是微微皱眉，最惨的是单言他修为太弱，被这凛冽杀气冲击，只感觉浑身颤栗，心神不宁，往后退出十几步才脱离茱萸剑杀气笼罩的范围。他很想就此转身离去，把战场交给破六韩孔雀，但那件东西还 在叶菩提身上，若是没有取回东西，计算他离开.教主也不会放过他的，因此只能小心翼翼躲到一旁，旁观这-场他并不想旁观的战斗。瞥一眼后退的单言辞，石抹如意也没有继续和他开玩笑的心思，默默开始调整自己的气机。这一场战斗的主角是叶若提和破六韩孔雀，但身为闻道境界的她只要等到机会，绝对可以在两人酣战时给予叶菩提知名的偷袭。叶菩提和破六韩孔雀两人相距十又，都是一动不动， 但是随着两人气机的掌升，这十丈的空间内已经是剑拔弩张空气似乎都开始凝固起来。修为不济的人靠近这里，立刻就会被两人的气机牵引，要么气血上涌，爆体而亡，要么 气机挤压，室息而亡.某一刻，两人的气机攀升到极点，几乎是同时出手。叶菩提以肉眼难辨的速度出现在破六韩孔雀面前。破六韩孔雀的衣衫无风自动，右手一拳砸出去. 有雄浑无匹的罡气，好似一道白虹，撕裂空气.朝着瞬间而至的叶菩提砸去.破六韩孔雀生平习武，都是赤手空拳，未有使用兵器的习惯，但是这并不意味着 他在对战使用兵器的对手时就会亏。他走的是纯粹的体魄武夫的路子，与武神邢渊同属- 路，虽不及邢渊，但是也不容小觑。他一拳轰出去，叶菩提的身形也来到面前，就好似他能掐会算，已经料定叶菩提会有这般出手一样。在其他人看来，叶菩提身形虽然快到无法捕捉，但是停下的一-瞬间却正好迎上破六韩孔雀的拳头，就像是自己赶上往上送死
　　一般。
　　迅猛无匹的罡气迎面而来，叶菩提心如止水，茱萸剑自腰间出鞘，这道罡气直接被她拦腰斩断，瞬间烟消云散。这一剑换做其他武道高手，就算能斩断罡气，但是接下来逸敬的气劲余威仍旧会激荡不绝，然而叶菩提这一剑却干净利落，一 剑就让破六韩孔雀的一拳荡然无存.
　　战场瞬息万变，一-交手之下， 破六韩孔雀无法再无动于衷，与叶菩提同时斜掠出去，叶菩提速度很快，破六韩孔雀竟然也不慢，时刻都与她在+丈外保持着平行。两人一边飞掠一-边交手.叶菩提抬手出剑数十次，破六韩孔雀同样挥拳数十次。随着两人的动作，接着便是一-大串不绝于耳的轰隆声， 两人所过之处，地面如同地牛翻身， 石屑纷飞，泥土激扬树木横倒，狼藉一片。这也仅仅是两人交手后的气劲余波，更多的气劲已经消夫在两人碰撞之中。片刻功夫，两人一口气从山巅掠到山脚，从山巅到山脚，宛如被两人开辟出-条道路.山下草原上，两人有一瞬间的停顿。破六韩孔雀十指如铁钩，气机运转，一缕缕的气机气机渗入 他脚下的地面，他的身形陡然拔高。他并不是凌空而起，而是脚下草地随着他的升高而升高。就好似在这无边无际的大草原上突然出现一座细长的山峰.脚下的泥士与他身体内的气机牵连，破六韩孔雀双手一扭，脚下凸出的山峰登时分甬离析，泥土漫天，有无数细微的气劲在泥士之间疯狂流转.仿隅一道黑色洪流，又好似一把铺开的折扇，虽然只是泥土，但是夹杂着气劲，已经比锻造的铁器杀伤力更大了
　　面对对方这一击，茱萸剑在空中划过一道弧线，带起丝丝涟漪，似乎想用这细细的茱萸剑来遮挡漫天的泥土。泥土飞来，排山倒海，带起大股的猛烈罡风，叶菩提的茱萸剑轻轻划过，没有气冲斗牛的剑气，也没有风起云涌的异常。这一剑比之以往她出招时的华丽，要显得平凡太多.但是这一-剑过后，很快有- 道细白的丝线在叶菩提前蔓延开来。这条细线极长，仿佛是没有边际一般，以叶菩提为中心，朝着铺面而来的泥土逸散。-线白线，漫天泥土.一个若隐若现， -一个遮天蔽日.对比起来，叶菩提的这一剑就好似是蚍蜉撼大树， 颇有些自不量力。但是当这一-线白线触碰到漫天泥士时，她轻轻吐出一个字:“裂!“原本只是天地之间的一丝白线，随着她的话，就好似有人在白线之中撑开天地-般，这一线白线猛然开始扩散瞬间就暴涨成为一片白色的帷幕，有丝丝剑气流转其上。再然后让人惊骇的一幕出现了。白色的帷幕宛如倒扣的水碗，以叶菩提为中心，百丈内，那排山倒海般的泥土都被帷幕阻挡，静静悬停在半空中
　　就好1叶苦所在的地方出现一处缩小的天地!这一幕极为震撼人心，远比江湖上-些津津乐首的比武场面更加震人心魄，但是可惜除过不远处赶来的石抹如意再没有人有幸看到。
　　原本准备趋着破广韩孔雀出手的瞬间，偷袭叶菩提的石抹如意1争下动作，喃不自觉后退几步。这才是属于知秋境界的给交手，先前两人从山巅到山脚，最多是热身而已.若是换做遇到姜琢玉之前的叶菩提，那时她初入知秋，境界尚浅，对战已经稳稳知秋境界的破六韩孔雀，怕是要吃大亏的， 而且还有一个闻首境界的石抹如意，就算是强如叶菩提，大概也只有逃命的份。但经过谪仙人姜琢玉的指点，叶菩提虽不能说已经知秋大成，但是也与之前大为不同，只是还欠缺一点时间来打磨剑道而已.因此直面破六韩孔雀，她已经有一-战之力。

第一百三十八章 知秋之战（二）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 白色的帷幕在天空停留极短的时间，然后分甬离析。一同角溃的还有破六 韩孔雀的漫天泥土，大片泥土扑簌簌落下，如同下-场泥雨，但是其中弥漫的气劲却消散的无影无踪。一剑过后，叶若提再次出手.她的身影朝着破六韩孔雀飞掠而去，四周大地上陡然出现青色剑气剑意凌然，摧枯拉朽。远处，破六韩孔雀失去泥土山峰， 当时并未落在地上，仍是双脚悬空， 凌空而立。直到叶若提出剑，他的双手上下交要放在胸前，然后狠狠一 按沃野干里的大草原上突兀响起-阵闷雷似的轰响，以他为中心，周围所有的青草连根拔起，朝着四周扩散。
　　叶菩提的周围有无数青色剑气环绕，不停的拉近与破广韩孔雀的距离。随着她每-次的前行，两人相隔干百丈的空间内，无数泥士被两人碰撞的气劲激荡的翻涌出来，这一片草原宛如被铁犁翻过一般，不断有地丘炸裂，狼藉一片。气劲碰撞爆炸，声如雷霆。游荡在西乌山附近的慕容部骑兵纷纷勒紧缰绳，一脸震惊看向声音传来的方向，不知道那里发生了什么事情。两人的交手，波及数里外的草原，这还仅仅是知秋境界的战斗，若是更高层次的谪仙人出手，不知又该是何等境也难怪世人调之武道最后一重境界为商仙人。叶菩提-路掠向破六韩孔雀，剑招不变， 但是气象恢宏的剑意却没有丝毫衰减。随着两人距离的不断接近，破六韩孔省须发皆张，怒目圆睁，宛如金刚动怒。他猛然大喝一声，- 抬手臂重重砸向地面，脚大地下宛如活物一般，从他脚下飞速奔向叶菩提。÷san∫吧∫看∫书÷此时两人之间的距离已经不足五十丈，一道粗壮的黄色龙卷破土而出，席卷向叶菩提.
　　叶菩提手中长剑并无变化，但是她另-只手却抬起手腕，轻轻-指戳向迎面而来的黄色龙卷.黄色龙卷已经近在咫尺，罡风吹动她一头青丝随风飞舞， 然后叶菩提一-指落在这士黄色龙卷之 上。
　　宛如有人用针尖戳破一个水球一般，这黄色龙卷在叶若提一指之 下迅速开始消散.
　　一指禅!叶菩提一指破去破六韩孔雀的黄色龙卷，整个人陡然加速，五十丈的距离瞬息即至， 然后毫不犹豫递出凛冽-剑
　　破六韩孔雀脸色阴沉，向前踏出-步，身前竖起-道急速流动的土墙，叶菩提的一剑就撞在他的土墙之上。剑气灿烂炸开，土墙狠狠震颤，然后出现密密廂廊的裂痕，很快就在轰然声中又重新化为粉尘。此时， 两人已经是面对面而立，叶菩提一 剑无功而返，但是她的左手却快若内电的印在破广韩孔雀的胸口.-掌之下，以破六韩孔雀的强横体魄，并未受到重伤，但是身体1仍旧不由自主滑行出+几丈才卸去叶菩提掌中的气劲. 稳住身形.
　　就在叶菩提准备再一次出剑的瞬间， 有-缕诡异至极的气劲出现在她的背后，宛如个隐身在她身后很久，等待
　　杀一击的刺客一 般，递出自己富谋已久的致命招数。叶菩提手腕一抖，横剑在胸前，同时脚下急转，在间不容发的瞬间让自己转过身来。J]!- -声脆响，有兵器撞在茱萸剑上，叶菩提看到哪石抹如意的笑脸自眼前一闪而过，耳边还留下她妩媚的笑声:知秋确实厉害啊。- -句话落下，她的身影已经远遁不下百丈。她知道自己不是叶菩提对手，但是有破六韩孔雀在正面对抗叶若提，她要做的只是在暗中寻找偷袭机会就可以。一次不行就两次，两次不行就三次四次，只要破六韩孔雀没有战败，她就有无限的可能性。而与叶若提同为知秋境界，而且已经在这个境界有几年时间的破六韩孔雀又岂能会轻易夫败?
　　叶菩提没有去追她，因此破六韩孔雀已经向她奔跑过来，一拳轻描淡写的砸过来，但是叶苦提丝毫不敢大意，茉
　　更剑横在身前挡下破\韩孔雀的拳头。有网雷一般的声音在两人周围响起， 这是两人气劲对撞时的声音。破六韩孔雀-拳砸在茱萸剑上，叶菩提立刻后退出一步，然后对方又毫不停留的砸下第二拳，叶菩提同样再次后
　　破六韩孔雀一口气连着轰出九拳，每一拳叶菩提都会后退一步， 但是九步之后，她的身影站在草原之上，脚力不动，任凭破六韩孔雀砸出几拳，都没有再后良，方才叶菩提-掌让对方退出十几又，来而不往非礼也，破六韩孔雀就同样对她砸出十几拳，但是叶菩提却只退出步、
　　只是不同与破广韩孔雀的毫发无损，叶菩提彼他的拳罡激荡，体内气机震荡，经脉隐隐都有些喷张。九步之后叶菩提体内气机运转到极致，一呼吸就可以在 体内经脉中奔行\百里，这才卸去对方霸道的拳罡。草原上，两人四目相对，叶菩提的长剑抵住破六韩孔雀的拳头，若非两人的衣衫都是飘荡鼓动如同狂风吹拂，说不得还会让人误合两人实在眉目传情一般.只是对于两人而言，就算眼神相交，传递出来的也有杀意。两人相持半刻，叶菩提感受到那石抹如意又在蠢蠢欲动，于是不再犹豫，轻喝一声身体后仰成倒着飞掠出去，同时有十多道青色的捡起萦绕全身， 如同在保驾护航一般。她这-退就退出
　　三十丈，破六韩孔雀得势不饶人，亦步亦趋的跟在她身前，一拳拳的轰出，叶菩提周围的剑气医渐开始破碎。三十丈外叶菩提再次止住身形，抬起手臂迅速横出一剑。这一剑看似风轻云淡，但是却是叶菩提自九步之前开始后退时就已经在富势的一剑。被动挨打可不是她的性格，她也不是佛的和尚有着连利剑都刺不破的金刚体魄.这一剑横出，却没有青色剑气环绕，但是空气中却突兀出现一 股风雨欲来的压迫感。看着接近身前的破六韩孔雀，叶菩提嘴角上扬，少见露出一丝轻笑，恍若仙人，她朱唇轻启，轻声道:“ 第五!

第一百三十九章 知秋之战（三）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 这一剑递出，她轻轻闭上眼睛，与此同时， 原本山雨欲来的压抑气氛中，有一道道剑气开始充斥这片天地。《參捌看书》- - 道道剑气纵横交错，蜿蜒曲折，干百丈的空间都被这些剑气充斥.这就是《仇重剑网》中的第五剑网!剑气笼罩之内，自成天地方圆.她曾以《九重剑网》的前两重对战桃花公公与桃花婆婆两位闻道，如今面对破六韩孔雀，她富势已久，一出手便是第五剑阙，威力自然比那一日击败桃花公公两人的第一 剑网更加巨大。只是她眼下面对的破六韩孔雀同样要比那二人厉害太多。面对叶菩提的第五剑网，破六韩孔雀没有任何惊异，只是轻声说道:“碧落天压 箱底的东西啊.碧落天的《仇重剑阙》绝对是世间最顶尖的剑法，从第一重剑阙开始就逐渐摒弃剑招，主修剑意。剑意纵横，直如九重天宫镇压人间。破六韩孔雀自是知道这碧落天压箱底的绝活，但他心中没有任 何动摇，直接蛮横的撞向叶菩捉的剑楼。碧落天传承再强，那也要看使用者是谁不是吗?世间武夫，论体魄之强悍，首推武神刑渊，一双手就可折天下所有神兵，其次还有佛门一些修行金刚体魄的高僧号称谪仙之下无人可破。除此外，这个在中原几乎没有太大名气的破六韩孔雀同样有着不弱与佛]金刚不动的体魄，就连叶菩提-连数次的进攻，也不能破除他的体魄， 相反自己还被激荡的经脉喷张。如此才富迫的叶菩提不得不连退几十丈，然后才能畜力递出这第五剑网.剑气高升，干百丈范围内剑气如滔滔江河，此起彼伏，就连一旁同机偷袭的石抹如意都不得不避开叶菩提的锋芒远道出几里路，丝毫不敢靠近已经自成剑气天地的第五剑阙.破六韩孔雀蛮横撞在叶菩捉的剑气之上，但是这- -次并未击退叶菩提。≒叁﹤八﹤看﹤书≒他有着近乎金刚不动的体魄，但是面对叶菩提的第五剑阙，也有-种老虎吃天，无处下口的无力感。而且这天地间还有无数剑气不停攻击他。一次次的撞击，- -次次被叶菩提磅礴的剑气冲击的后退，宛如风雨飘摇中的一页小舟。最让破六韩孔雀头疼的是，这姑娘的剑楼没有-鼓作气再而衰的架势，反而是越发的凌厉。她的剑意竟然逐渐渐入佳境。
　　就连叶菩提自己也没想到，她原本只是用第五剑阙来对付破广韩孔雀，但是随着破韩孔雀用他强横体魄撞击剑- -次次的冲击，竟然让她把剑意打磨的愈发纯熟， 甚至连之前没有影子的第) \剑阙也出现-一个雏形。当然这也仅仅是一个雏形，离她能使用出来还有很远的距离.破六韩孔雀也没想到，自己-不小心竟然成为叶菩提在剑道上的磨刀石.唐刀石越是坚不可摧，磨砺出的剑锋就越是锋锐!叶菩提相信，若是再能有这样两三个 金刚不动的知秋高手为自己磨砺剑道，定然可以在体内铸造出第1 \重剑网，那时任凭破六韩孔雀是H么体魄， 她都能一 剑破之。只是这世间有多少知秋境界?又有几个能拥有破韩孔雀这样强横的体魄?这等磨刀石，怕是除过武神刑渊之外再难寻到了。巍巍剑剑阙，叶菩提就好似占据楼顶的仙人，一道道手臂粗细的剑气在周身四溢纵横，宛如蛛网，织就一张让破六韩孔雀难以逃窜的大网。当然叶菩提若想以第五剑网连斩杀对方还是有些不切实际的。毕竟是同境界高手，而且还有着强悍的体魄，她的剑楼虽然能阻挡破韩孔雀，但是对方同样也能用强大的体魄硬抗她的剑气。破六韩孔雀已经用身体硬抗叶菩提干百道剑气，但是仍没有丝毫的疲倦，金刚不动确实非常恐怖，几乎可以让他立于不败之地。干百道剑气过后，叶菩提反而是让茱萸剑归鞘，双掌并拢交叠胸前，然后轻轻分开-寸.分开一寸，她这座剑楼的剑气就浓郁一分，同时剑意之中的杀气愈发凝结。她的手中连续分开三寸，所有的剑气已经是锋芒毕露，凛冽的让知秋境界 -下的武夫都不敢靠近。于是破六韩孔雀攻击的身形终于有- -丝丝的凝滞。这一丝丝凝滞对于一品之下的武夫来手，根本就不会觉察到什么，但是对于叶菩提来说已经是天大的破绽。于是她轻轻-扫手腕，无数剑气破土而出，如同守株待免一般， 斜飞出来，却同时撞在-处地方.那里正是破六韩孔出现的地方。一道道剑气凌厉如同蛟龙，硬生生将破六韩孔雀撞击的半个身体陷入大地之上。他周身大地不停出现裂缝，好似龟裂的旱地.破六韩孔雀肩头一一坠双手往下一 一拍，整个人带着大片泥土草屑破土而出。一声咆哮，破六韩孔雀如同-头愤怒的雄狮，以肉眼难见的速度朝着叶菩提撞去.这一次他金刚不动的体魄运转到极致，体内气机奔腾如江河。他的皮肤甚至都开始出现一层淡淡的金光色.
　　破六韩孔雀看似已经是愤怒到没有理智，但实际他心中并不如表现出来的这般狂暴，反而是越发的心如止水。武道能到这一境界的高手，心性修为都不差，又怎么会如此轻易动怒。他如此不管不顾冲向叶菩提，只是因为知道她这座剑楼其实已经到极眼。虽然叶菩提的剑阙运转如意，看似越来越强，但破六韩孔 雀知道她绝对也快到极限。武夫气机运转干里，有着让普 通人震撼的恐怖实力，但是体
　　内气机疯狂云转，这种情况对身体来说也有极大的负
　　除非是传闻中的商仙人才有可能跳出这个窠臼.叶菩提畜力施展第五剑阙，确实威力极大，但是对于她的身体也有极大的负荷，这也是为什么她不敢轻易施展第、第七两重剑网的原因。不过即便她已经到极限，但是这剑阙尚未甬溃。看着疯魔-般冲过来的破六韩孔雀， 叶菩提猛然-抬双手，-单粗壮如同峰峦的恐怖剑气就从天空坠落而下!

第一百四十章 知秋之战（四）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 粗拉如峰峦的剑气从天而降，浓郁到宛如江流的剑气疯狂四溢，大地被剑气洞穿出一个深坑，破六韩孔雀被砸入这深坑之中。﹢三∪捌∪看∪书﹢虽然她最后一剑把破六韩孔 雀砸入坑中，但是心中却没有任何轻松心思，仍日是紧紧盯着那处剑气洞穿的大坑。因此她能感受到，在深坑中仍有浓烈的生机存在。尘烟散去，破六韩孔雀衣彩疆楼的身影从深坑中渐渐走出来。
　　他的衣衫已经破损到不成形，甚至连嘴角也是溢血，但是身上的气势却比之前更凛冽。原本茏罩在他身上的金光色竟然渐渐转为紫金色!叶菩捉暗叹-声想要以第五剑阙杀死破六韩孔雀确实有些不切实际，同为知秋境界，这人又有金刚不破的体魄实在棘手至极。
　　除过波若寺的圣僧及武神邢渊之外，这破广韩孔雀的金刚体魄已经可称得上天下第-.真正的是任凭你万干攻击我自可不动如山。以叶若提的剑道修为，第五剑同最后一剑足以直接杀死任何一个闻道境界高手，甚至没有强大体魄支撑的知秋境界被她这一剑正面洞穿也要重伤.然而她碰到破六韩孔雀这么个乌龟壳，还真有些无力了。全身笼罩在紫金色中的破六韩孔雀看着叶芸提咧嘴一笑，狰狞恐怖，说道:” 你让我想到贺楼佩，他的剑也很锋l. 原以为自己的金刚体魄已经能挑战贺楼佩，不过今日与你一战我才知道还需要些时间，看来杀了你之后我又要回去团关了。
　　说着一抬手，- 道罡气就从他手中朝着半空的叶菩提轰去，迅猛如雷霆。一团璀璨的剑气在叶菩提胸前绽放，与对方的罡气碰撞，同时她整个人倒掠而飞出去，双脚在空中如蜻蜓点水一般踩几下，踩出一连串水面波纹似的涟物， 每一道涟漪逐渐扩大， 然后成朵朵莲花。步步生莲。
　　一朵朵莲花虚空绽放，然后就有剑气从这些莲花中摇曳而起，剑气冲天，气冲斗牛!叶菩提体内气机更加疯狂运转，-息之内已经是有两千四百里。有模糊的楼阁从这些绽放的莲花之中出现，似乎又在准备搭建一座剑网.第六剑网!
　　此时她的身体高负荷运转，就连就洁白如玉的脸颊上也爬上一丝红晕， 宛如醉酒后的微醺。但是第六剑网只是出现一瞬间，然后就轰然坍塌，消失的无影无踪。同时叶菩提整个人突然转身，往西方飞掠逃走，速度之快，眨眼消失。就在她消失的下一瞬间，东北方向又有一道不弱于破韩孔雀的强大气息出现，须臾即至.一个衣着华贵的中年男子出现在破六韩孔雀的身边，看着外形凄惨的破六韩孔雀，笑道:‘"这还 是真的让人难以置信，竟然能有同境界的高手破开你的金刚体魄。笑声中颇有几分幸灾乐祸的意味.擦去嘴角的鲜血，破六韩孔雀说自:“这是碧落天那位天才大小姐， 天生剑胎，虽然年轻，但剑道修为已经是趋于炉火纯青，觉得我惨?你也可以试试用自己的体魄去接她的九重剑网.中年男子摇头笑道:” 我可没有金刚体魄。石抹如意从远处而来，见到锦衣男子，行礼说道:“如意 见过王爷。锦衣男子看看石抹如意，似乎有些意外，说道: '琳琅郡主怎么 也在这里?石抹如意大略说一下事情的前因后果。听闻叶菩提竟然抢走西乌山出土的东西，中年男子勃然变色，再无之前的淡定，怒道‘"这辈子从来都是 我慕容长河抢别人的东西， 被人虎口夺食，这还是平生第一次， 很好!很好"原来这人便是鲜卑左贤王慕容长河，与破六韩孔雀起名的知秋境界高手。正因为感受到对方也是知秋境界，叶菩提才会毫不犹豫转身通走。以她现在的修为，面对金刚体魄的破六韩孔雀，借助《九重剑阙》强大的攻击力，也不过勉强压制.如果再加。上-个未知的知秋境界以及一旁虎视眈眈的石抹如意， 自己只剩下逃窜这条路了。
　　没有在体内搭建出第1 \座剑楼之前，她根本不考虑同时对战两个同境界高手。所以她当机立断，立刻道走，让这场罕见的知秋之战颇有几分虎头蛇尾的架势。破六韩孔雀拦在她的东方，那人又从东北方而来，石抹如意潜伏在南方，她只有往西一条路可以走。看到暴怒的慕容长河，破六韩孔雀不咸不淡的说道:你若是是能早来交给时辰， 我们便能联手将她留在这里了.
　　他这是表达对于慕容长河的不满，慕容长河忽然你不在意，只是说道:她现在也别想着能逃出草原， 拿了不该
　　石抹如意问道:” 我们现在怎么做?“当然是追了慕容长河毫不犹豫说道:”两个知秋， 一个闻道，三人联手若还是让她逃走，岂不是让天下人笑话我族无人叶菩提的通速自然是极快，片刻功夫就掠出十几里地，但是同样后方三人也是紧追不舍。石抹如意还罢，另外两人都是实打实知秋境界，追逐而来， 速度也丝毫不慢，只是叶菩提先走，这两人想要真正启上叶菩提还需要些时间。一场追逐战就在这无边无际的大草原上开始了。叶菩提直直往西，一0气掠出两百里地，然后停下来歇息。武道高手的气机在体内运转如江河咆哮，极为壮观，抬手间可以让他们催山断江，但没有几人可以长时间保持着文种状态，
　　不说其他， 单是经脉都无法承受这种瞬息干里的气机运转。只有在战斗时才可以这样，- 旦气机运转到极致，若不能在身体负荷达到极限之前解决对手，那便是非常危险的情，
　　这种临战的强大状态能持续多久，主要取决于两方面，-则是你的气机运转速度，一则是你的实力高低。如叶菩提和破六韩孔雀，两人若真想分出个胜负，不打个一天一夜是很难有结果的。叶菩提之前与破六韩孔雀对战，体内气机- 息运转干百里，如今又飞掠出两百里， 体内经脉已经开始分喷张， 隐隐作痛，必须要停下来休息!

第一百四十一章 打扰了……
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 中原与草原之间原本紧密相连，从西北黄沙到辽东密林， 数干里皆是双方的战场。但是大雍立国之后，经过三次北伐，虽然没能彻底消灭强大的鲜卑，但也让对方元气大伤，势力范围不得不往被龟缩。然而大雍虽然击退鲜卑，却难以有效控制长城以北的干里土地。这里地域太过宽广，环境又复杂，想要完全控制太难。因此眼下长城以外，除过云州以外，只有靠近长城的一百里在大雍有效控制之内，之外-直到大漠，这些区域各方势力鱼龙混杂，既有大雍的势力也有草原的势力，更多的还是些马贼、或者占山为王的势力所控制。在这里强盗、逃犯、流民、杀手等t比t皆是。这些年来往草原与中原的商队往往都会组建实力极为强大的护卫或者交给马贼们足够的保护费，如此才敢上路，不至于被马贼们袭击。这片区域是律法之外的乐土，是人世间堕落者的乐园，在这里所有人认同的只有实力。杨老虎是一个马贼头领， 手下有一百来号兄弟，原本混迹在西北，他这一百来号人在马贼林 立的西北只能算一股小势力，而且他自己也不是什么高手，因此这些年只能在夹缝中求生存。原本日子还能得过且过，不过前段日子他们胆大劫持一小商队，却不想捅出篓子.那小商队此行负责人是他们家中的大少爷，杨老虎劫财也罢，之后更是手贱，- 刀就把那位大少爷剁了.这可就惹扁烦了，那大少爷的父亲老年得子，就这么一个宝贝儿子，还等着继承家业，这一下被杨老老虎一刀剁他可是伤心欲绝，干脆 拿出自己全部身家来悬赏杨老老虎的人头。财帛动人心，在人命贱如草芬的边关， 二两银子都能买一条命，更何况是这商人的全部身家。于是-些大马贼势力蠢蠢欲动了，一些好事的游侠杀手也从各处赶来了，本地一些大的地头蛇也对自己有想法了
　　杨老虎瞬间陷入四面楚歌的境地，最终他只能趁着夜半仓皇出逃。逃走时也只带走二十个心腹，其余上百号曾和他出生入死的兄弟最终都成为他的弃子，被那些闻讯赶来的各方势力剁成肉泥。他这- -路逃啊。西北是待不下去，入关更不可能，他落草为寇之前就在中原犯下案子， 如今刑部的通缉都没有撤去，往草原去也行不通，他是汉家人，去草原鲜卑的势力内可不好生存。【38看書小說網】无奈之下他只能往乐，虽然云州以及云州以东因为有李策与南宫武夫两人，边关没有西北那么混乱，但同样是法外之地， 他在这边还是能苟活下去的，只不过一切从头开始而已.于是杨老三星夜兼程逃离西北辗转往东去，他的目标是饶河附近，这里水草丰茂，有不少牧民，还有大量东部的商队经过，这都是他潜在的客F要是能在扎根生存下去，实比在西北舒服多了.唯一问题就是饶水河比不得西北混乱，在这边时不时就有巡逻的士兵，无论大雍还是草原的土兵，遇到他们这样的马贼都是直按射杀了事这些都是军功。他们想要在这里重操旧业，比在西北把脑袋别裤腰带上还危险，简直是在棺材里10D卧N起坐。但是想想西北那么多想要自己脑袋的人，他最终还是决定来这边碰碰运气了。但他的运气是真的差，刚进入哈萨尔草原没多久，就被鲜卑一队游骑哨兵盯上。对方虽然只有)人，但是面对他们二十多人宛如狼入羊群，瞬间就让他们失去战斗意志，只剩下亡命逃窜。他们被游骑哨兵像是牲畜一样赶着亡命奔逃，凄惨的境遇简直难以言表。好在天无绝人之路.路过某个地方的时候遇到一个看戏的白衣女子，那些鲜卑蛮子大概是脑袋不好使，无缘无故去招惹那女子，然后安人家砍瓜切菜一般杀掉.杨老虎用余光看到这一幕吓得是魂不附体一-游骑哨兵都够可怕了， 这还来了一个比他们更恐怖的存在，这女子是从地狱来的杀神吗?还好那女子似乎对他们不感兴趣，杀光游骑哨兵之后并没有追过来把他们赶尽杀绝.他们就这样侥幸逃得一命。
　　算上今天，杨老虎带着心腹流窜到哈萨尔已经-月时间，他们身 上带的干粮还有一些，也还能打一些野味充切但是平日过贯醉生梦死生活的他们，在这么一个没有酒没有娘们的大草原上，实在有些憋闷的厉害.一群人围坐在 -条小溪前烤- -只猎来的野羊， 不断有油脂滴入下方的火堆，冒出滋滋的声音，脂香四溢。有人咂咂嘴，说首:“老大， 这光有肉，没酒没娘们的，也没啥滋味啊.杨老虎凶狠瞪他一眼，说道:“这茫茫大草原， 老子去哪里给你找酒找娘们?有的吃就不错了，前些日差点把命了，要不是运气好，你现在酒杯狼吃，哪里还能坐在这里吃肉?那人一缩脖子，欲言又止。
　　杨老虎注意到他的表情，想想自己身边就这二十个人，想要东山再起还要笼络好这些人，于是放缓语气，说道“咱1们现在是落难，艰苦-些，只要熬过这段日子，东山再起，那时还不是要什么有什么?这饶河这么富庶，什么酒和娘们没有?被他这么一说，其他人也鼓唤起来，觉得自家老大说的太对了。就在这时，有放哨的人赶回来，走进样杨老虎身边，高声说道:‘老大， 北边一里外有个落单的娘们。听闻有女人，这些快要憋死的马贼们立刻兴
　　奋起来，纷纷转头望向那人。”真的就一个人啊?“那娘们漂亮不?”
　　杨老虎同样开怀大笑，说道:我说什么 来着，酒和娘们都会有的，这不就有来了吗?”说着站起身，说道” 走啦，兄弟们.在这大草原上都能淡出个鸟来，今天咱们兄弟们也开开荤.众马贼轰然，跟着他翻身上马，往北方而去。对于这些穷凶极恶的马贼来说，杀人抢劫糟蹋良家之类的事情简直就是家常便饭，在正常不过的操作，不会有任何心理负担。
　　叶菩提本意只是在溪边停下来调息一番，然后在转道往南方而去， 绕过步良山入关。东西已经取到，再和对方纠缠没有意义，还是直接入关的好。但当她正在调息的时候却感觉到不远处有十二十多人靠近，于是睁开眼。然后就看到一群凄惨如乞丐- 样的马贼凶神恶煞的朝着自己策马而来。说实在，她现在不隐意搭理这些马贼，因为若是动手，泄漏气机，很容易就被破六韩孔雀等人追踪到，她不怕再次纠缠交手，但是这样的话对方就会了解到自己的意图，想要往南去就不容易。马贼们在杨老虎的带领下朝着叶菩提狂奔而去。离的近了。离的越来越近了。离得越近看的越清。杨老虎终于能看清这头肥羊的形貌.白衣、帷帽、长剑-然后杨老虎觉得瞬间有-股凉气从脚底蹿升到头顶.五月初的天，他浑身冷的发抖。猛然勒住缰绳，他的坐骑立刻人立而起，将杨老虎甩出去.好在他还有几分功夫，在草地上翻滚几圈.卸去力道起身。此时他们距离叶菩提不过几十丈的距离，已经有马贼冲过去将叶菩提团团包围，骑马不停地围着她转圈，嘴里放大笑，恐吓着对方。这一幕差点吓得杨老虎当场去世。他几乎是连滚带爬的跑到叶菩提面前，然后对着自己的手下们喝道: "都给我滚远点 滚!有人不明所以，问道:老大， 怎么了?”叶菩提看向这个举止反常的匪首，轻声道:” 有事?杨老虎凶恶的脸上露出一个近乎谄媚的笑容，使劲摇头:“没事没事， 都是误会，误会. ...说着还摆手示意自己的手下撤退，说道:“抱歉 打执了，打扰了。看到对方似乎没有动手的想法，叶菩提便也不多追究，直接起身离开，身形-掠而逝。看到叶菩提离开，杨老虎终于松一口气，提到嗓子的心也终于落回肚子里。好悬啊，自己差点就要一命吗呼了.只没等杨老虎擦去头。上冷汗，又有两男一 女联袂而来， 速度之快，干丈范围转瞬即到。杨老虎被惊得直冒冷汗，今天什么日子?这种神仙一般的高手怎么一下冒出这么多?这三人自然是破六韩孔雀三人。三人看到这二十个马贼，立刻停下脚步。看着马贼们，石抹如意露出一个妩媚的笑容，用熟练的汉话说道:‘各位可曾见过一 个白衣女子?“杨老虎使劲点头，这些神仙-样的高手，想要杀他那可就太简单了。然后他指着一一个方向， 说道:“刚走， 就往那个方向去了，会飞的。破六韩孔雀与慕容长河一言不发，直接朝着叶若提离开的方向追去。石抹如意反倒是停下脚步，看着杨老虎等人说道: "那么， 我该怎么报答你们呢?”“不用，不用. ”杨老虎- -脸谄笑的说道:‘"这是小的应该 做的，应该的。对他来说，眼前这几个高人赶紧离开才是最重要的，这样的人物自己高攀不起，更得罪不起。却不想石抹如意摇摇头，说道:” 这可不好，本郡主这辈子最不喜欢欠人情了说若横-眼杨老虎，其中风情晃的杨老虎心中宛如猫抓般痒痒。正欲说话，然而却发现自己竟然怎么发不出声音来。-股剧痛传来，他眼前发黑。石抹如意收回扭断杨老虎脖子的手，看着其余惊骇的马贼说道: "把你们都杀了， 我就不用欠人情了，多好.

第一百四十二章 逃
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 晚霞如火烧，青色的大草原被染成橘红。【38看書小說網】饶水河畔，牧民驱赶着牛羊返回家中，悠长的歌声在空旷的大草原上回荡，古朴苍凉。叶菩提从远处而来速度极快，与牧民们擦肩而过， 毫不停留穿过牛羊群往远处掠去。此时她的状态并不是很好，就在几个时辰前她终于是被破六韩孔雀追上，追上来的只有破六韩孔雀与慕容长河，那石抹如意因为速度太慢， 并未赶得上三人之间的交手。三人只是短暂交手，叶菩提施展出第六剑同才暂时困住两人逃脱。只是就算暂时逃脱，她也是付出一些代价的， 包括硬抗破六韩孔雀的一记重拳，以及那新来的慕容长河的一击长
　　无论在中原还是草原，枪都比过刀剑热门，用枪高手就更是少之又少，如今的中原武榜更是没有一位用枪之人。破六韩孔雀与慕容长河两位知秋联手，除过谪仙人，谁也挡不住，叶菩提能做的也只剩下逃跑一条路， 只有被两
　　她硬受两人一拳一枪，尤其是慕容长河的枪法，已经到达炉火纯青的地步，她在危急中硬硬转身，才让原本穿胸而过的长枪从她肩胛划过， 虽然避开要害，但是那长枪上蕴含的凛列气劲1仍日是钻进她的身体，肆意破坏她的经脉。她只能暂时运转《碧落赋》压制住这股气劲，然后飞速离开，寻找到安静的地方在打坐调息彻底消除这股气劲
　　此时她肩头衣衫已经被鲜血染红，虽然伤口已经被她运行内力强行闭合，但这只是权宜之计， 还需要再次处理。雪上加霜的是她一直保持着气息高速运转的状态，体内经脉已经快到极眼，若是强行运功下去，必然会对经脉造成严重损伤， 甚至影响到她以后的武道修行。如此层层叠加，叶菩提现在的状态非常不好。江湖上一品之上的武夫百人上下，能到知秘
　　，同等境界，就算是叶菩提也没有碾压别人的实力-- 她太年轻了，要是再给她五到十年， 便能真正拥有傲视天下高手的实力了。
　　以前她砥砺剑道时也常常受伤，甚至受过比这次还要严重多的伤势，但是哪些情 况都不如今日凶险。因为对方已经对她抱有必杀的决心了。两个知秋高手全力启杀她，而且还在对方的地盘上，叶菩提也不是神通广大的神仙，没有限尺天涯的神通，想要彻底摆脱两人还是有些困难的。
　　而且她现在最需要的是找一-处安静处打坐调息，不然耽揭下去，伤势只会越来越严重.叶菩提还不知道的是，为了围堵她返回的道路，石抹如意在没有启上破六韩孔雀和慕容长河之后已经独自返回石部。
　　她返回可不是要休息，而是调集人手在南边布防，防止叶若提南下绕路回归中原.一个如此年轻的武道高手，又是石抹如意非常渴望杀死的人，因此她丝毫不觉得摆出这样的阵仗有什么不妥。只要能杀掉叶菩提，- 切都是值得的。
　　一个如此年轻就快能进 入武榜的高手，假以时日必然又是一个顾青城， 对于草原势力来说是绝不希望中原再出一
　　叶菩提虽然不清楚石抹如意的动向，但也明白南方是石抹夹谷的势力范围，自己是断然不能过去的，因此她能做的只有- 路往西.因为有南宫武夫坐镇，破六韩孔雀和慕容长河是断然不敢进入云州去挑衅一 下这个手握) \万铁骑的天下第-刀法大家的。就算他们能阻拦自己无法进入云州，自己也可以绕道去往西北那边边境极为混乱，各方势力鱼龙混杂，自己也
　　经脉中时刻都充斥这宛如刀割- -般的疼痛，那是慕容长河的气劲与自己身体到达极眼双重原因造成的。不过虽然身体极为痛苦，但是叶菩提的脸色却没有任何变化，几乎是面无表情。她并不害怕疼痛也不是一个懦弱的人，在这种痛苦之下仍旧可以面不改色，但是i让她心烦的是后方摆脱不掉的
　　就像是两条闻到血腥味的鲨鱼，紧追着自己不放。到目前为止，她甚至都没有时间打开那个抢夺来的匣子，看看里面到底是什么东西，值得两人如此不顾一切的追
　　当然，两人追的越凶，就越说明这匣子 里面东西的重要性，叶菩提就更不可能交给他们。
　　-炷香不到的时间，破六韩孔雀于慕容长河同样来到饶水河畔。相比与叶菩提的伤势，两人的状态就好出不少，只是破韩孔雀先前和叶菩提打过-场，还被她的第五剑网伤到次交手，因此眼下状态就远不如慕容长河，原本身上的紫金色退去， 脸色微微有些苍白. 两人向牧民打听，很快又得到叶菩提的去向，于是同样追过去。天色暗下来，月明星稀。两人自逐一个时辰之后猛然停下脚步，慕容长河环顾四周说道:“她应该没有继续往西去了。两人对视一眼同时说邕“往
　　每一个境界的高手运转体内气机，同境界的高手都会有所感应，尤其是天境之上的高手，相互之间除非是完全敛
　　也是因此，两人才能紧紧追着叶菩提不放。
　　不过也只有同境界才能如此，换做石抹如意她就算能追踪到叶菩捉的气息，也不可能追上她。正如两人所料，叶菩提在虽然
　　越往北鲜卑的势力越庞大，但她现在情况很不好，急需调息否则被两人B上连还手的力气也没有了。
　　因此才会往北而去，寻找调息的地方， 她知道两人肯定能发现她并没有继续往西，但是她需要的只是时间差。给她两个时辰调息，以《碧落赋》的玄妙，应该是能够消化慕容长河的气劲，而且还能让高速云转的经豚得到体
　　于是她转而往北，深入一百五十余里之后，她在一处安静的小丘下停下来。夜色正浓，小丘四周极为安静，别说是人，连个活物都没有，倒是适合她打坐调息。

第一百四十三章 巍巍剑楼
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 小丘下是大片月色照不到的阴影，叶菩提就坐在阴影中打坐。只是与一般人将双手搁在膝上打坐不同，她虽然盘腿，但是左手却是掌心朝上，放在脐下三寸，食指与拇指对捏右手横在胸前，掌心向下，同样是食指与拇指对捏。这是《碧落赋》中-种名为天人重坐的打坐方法，属于碧落天不传之种。这种情况下，她体内气机流转较之平时缓慢三分，但是每-次流尚都能消除大片慕容长河留在体内的气劲，效果常显著.
　　大约打坐一个时辰，叶菩提缓缓睁开眼，吐出一口浊气，眼神愈发清亮动人。她已经消去慕容长河留在体内的凛冽气劲，同时也让一直高速 云转的经脉得到休息，如今虽然没有恢复全部实力但是再遇到那两人，也能施展几次仇重剑网》了.消除体内的隐患，叶菩提又从怀中摸出一瓶金疮药，这是青州天海医馆的神医杜以渐配置的独门秘药，比一般金疮药效果要好出许多.
　　她面无表情撕开自己肩头因为血液已经站到皮肉上的衣衫，露出一道深可见骨的伤口.她有着线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，原本是极具美感，不过如今只有狰狞的伤口，破坏掉那种完美感觉.当然即便她没有受伤，这些地方也只有她自己能看到，但是她对欣赏自己的兴趣并不大，有这自恋的时间还不如多练剑呢。
　　原本伤口被她用内力强行团合，虽然没有再次出血，但是却红肿起来，与她其他地方光洁如玉的皮肤有着强烈反
　　这种金疮药的效果比普通药效果好-些，但有一个缺点就是敷上时会很疼，就像是有无数毒虫在蜇伤口一般.叶菩提从撕开伤口到涂抹上金疮药连眉头都没有皱一下，但是她心中暗暗咬牙，有机会还是要宰了破六韩孔雀和
　　两条疯狗，大有它着自己到天荒地老的架势。÷san∫吧∫看∫书÷整理好衣彩，叶菩提起身站在小丘山，看到不远处有两道身影靠近。说曹损到曹损就到。破六韩孔雀与慕容长河联快启踪到这里。三人之间已经没有什么好说的。叶菩提体内的气机如同江河倾泻，身形- 掠如长虹，朝着两人杀过去。茱萸剑出鞘，宛如一 道流光，直接飞向破)韩孔雀.叶菩提整个人也与逐渐平行飞掠，在她所过之处，茉萸剑与她自己都留下一片残影.接近破六韩孔雀之前，她右手- -转， 茱萸剑与她各自划过一个弧度，朝着破韩孔雀绞杀过去. 破六韩孔雀的肤色逐渐转为金黄色，气机鼓荡，紧握双拳，罡气流转，- 只手砸向飞来的茱萸剑，一只手砸向叶菩提的额头，拳罡带动劲风，吹的叶菩提满头青丝在空气中飘舞，在叶菩提朝着破六韩孔雀动手的瞬间，另一边的慕容长河也毫不客气朝着她出手.江湖上有十1 \般兵器，实际使用中还会更多，但这+) \般兵器大多为冷门兵器.使用者寥寥，只有刀剑两种兵器使用者最多.因此江湖上几乎每- -代都会有剑神、刀圣之类的存在，反而是其他兵器能大出风头的不多.这其中枪虽然要比其余兵器好处一些，使用者不少，甚至江湖中还有不少相术世家，但是也远比不得刀剑。如今的江湖中，中原几乎没有什么枪法大家，因此这知秋境界的慕容长河可以说就是真正的天下第- 枪法宗师。只是他身为王爷，很少会有直按上阵捕杀的机会，因此名声不显.此番与破六韩孔雀联手启杀叶芸提，他才终于有机会一展所长.这人寻找的机会极为准确，正是叶菩提与破六韩孔雀动手时，-0气即将用尽的时刻，这样的情况下他如鬼魅一样出现在叶菩提身边。一枪宛如蛟龙出水，朝着叶菩提后心扎去.
　　他手中这柄名为霜染枫林的枪乃是前朝枪法大宗师的遗物，历经百年仍旧锋利收0初，可见其不凡之处，就连中原天机阁排出的兵器谱， 也将之列为神兵之一。
　　这一枪不但毒速度快若内电，上边蕴含的气劲更 是猛烈到让叶菩提都感到心惊。叶菩提强行提一-0气. 然后莱更剑回归在的手中，在干物-发之际斜在身后.霜染枫林刺在茉更剑的剑身之上，叶菩提借着对方这一枪之力反震出去， 然后飘然落在两人前方。这两人联手，她若是近战施展剑术与两人捕斗，必然会腹背受敌，同等境界，她也有些难以招架。于是她轻轻呼出一口气，体内气机疯狂运转，一 息之内奔腾两干里!比之她和破六韩孔雀交手时速度快出一倍，当然后遗症也要大出太多太多.她开始迈步，脚下有一 圈圈如水涟漪荡潆开来，形成一朵朵的莲花。一直首剑气自莲花中摇曳而起。第六剑网!
　　剑气炸裂，首先出现的是一-座九层台阶， 继而有一层楼阁出现于台阶之上。第一层楼阁出现.叶菩提身上的气势就强势一分一层楼阁出现，很快就有第二层、第三层叠加而上。破六韩孔雀与慕容长河先前已经见识过她的第六剑阙，破韩孔雀甚至还因此吃亏，因此两人丝毫不敢轻视她接下来的动作。
　　在莲花绽放的一瞬间朝着叶菩提掠去。只是两人同时动身，破六韩孔雀的速度却要比慕容长河快出-分，这是因为破六韩孔雀乃是金刚体魄，堪称防御双.因而由他抢先出手，之后待叶菩
　　提出招，更擅长杀人的慕容长河再出后手压利.只是两人速度虽快，第六剑网出现的速度同样非常快，一层楼阁叠加一层楼阁，很快层阁楼就出现在半空中.楼图即成，玉色的琉璃瓦片就出现在楼顶，完成封顶。同时叶菩提的气势也攀升到极点，周身气机凝聚如虹。月光下，这六层剑楼熠熠生辉，光华流转，宛如海市蜃楼中的梦幻世界。叶菩提站在巍峨剑楼之顶，白衣猎猎作响，双眸冷漠，注视着下方二人，手腕-扫， 凤鸣声响彻天地。六层剑楼干万道剑气冲天而起。有长虹剑气从天而降，割裂天空!

第一百四十四章 月照剑阙
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 这一剑从天而降，气劲将无数草木连根拔起，继而绞碎成粉末，远远望去，小丘平地刮起一股直冲天际的龙卷风
　　迎着叶菩提的剑气，有-人逆风而上，周身茏罩紫金色的光芒，正是破六韩孔雀.
　　他以自己的金刚体魄硬抗叶若提的第六剑网!
　　他硬抗叶菩提的第六剑网，终于是被破开紫金色的金刚体魄， 此时他全身上下都是被剑气割裂的伤口，鲜血汨汨尚看起来受伤很重.
　　是同样，叶菩提的状态也不好。武道宗师交手，差之亳厘谬以干里，破六韩孔 雀近乎是用自己的性命去换叶菩提的一剑， 换来的是慕容长河对她致命一枪。
　　说来还是她以一敌二，先天劣势，若单独一对一，两人很难在她手下讨到什么好处。破六韩孔雀以金刚体魄挡下叶菩提第六剑阙的瞬间，慕容长河宛如一道鬼魅在她身侧浮现，然后撞过来，体内
　　叶菩提被他全力-枪横扫飞出去，重重砸在百丈外的大地上，陷入大地中，砸出一个深坑。她能感觉到自己体内骨头都似乎断裂，五脏六腑宛如移位，眼前阵阵发黑。慕容长河这一枪葛谋已久， 趁着破韩孔雀正面扛下叶菩提剑气的瞬间出手，正好是叶菩提气机运转到极致0气将换未换的关键时间，因此才能一 击必杀。只这一-枪之下，叶菩提就受到极重的伤势，连体内气机云转都开始出现阻塞，这是被慕容长河全力出手的这一枪
　　此刻叶菩提的状态非常不好，慕容长河也知道她的状态不好，因此他甚至都来不及去查看破六韩孔雀的情况，提相又朝着百丈外的叶菩提掠来。落井自然要下石!
　　慕容长河不想在给叶菩提任何喘息的机会。随着他的脚步，原本已经是赤红色的枪尖愈发鲜艳，宛如涂抹一一层胭脂。
　　慕容长河距离深坑还有十丈，深坑中的叶菩提一跃而起， 此刻她的凄惨模样丝毫不亚于-旁的破六韩孔雀。但是破六韩孔还有慕容长河的援手，她却只能继续战斗。
　　有一轮圆月自她背后冉冉升起，与天空中的明月交相辉映，看起来就好似这天地间出现两轮月亮一般.叶菩提周围有青色的剑气环绕，然后这些剑气很快就被那一轮园月吸引逐渐融入圆月之中.圆月瞬间升到空中，然后有-座精美绝1的剑阁自圆月中出现，下- -瞬间， 月中的剑阁就出现在草原之上。第七剑网!
　　不同与施展第五剑阙时的山雨欲来和第剑阙时的步步生莲，第七剑阙根本不需要用剑气搭建， 而是从月中直接
　　七层巍峨剑楼，每-层都绽放出无数剑气，笼罩着叶菩提整个人，让她的气势迅速攀升到巅峰，似乎根本没有受
　　到之前的影响似得。
　　一打二， 三人都是大宗师，叶菩提能做到如此地步，已经是非常强悍了.这七层剑楼出现，有一道道虚幻的剑影出现在空中，环绕着剑楼运转。叶菩提抬起手臂，做出一个仙人指路的动作， 这只是一个简单的动作， 但是她做出来却极为艰难和滞涩.迎着已经转为鲜红色的霜染枫林，这无数剑影开始重雯， 层层叠雪，化作-道巨大的紫青色长剑，斩落向慕容长
　　这一剑范围极为宽广，气势之凛洌宛如九天落雷， 慕容长河避无可避。避无可避那就不再躲避。
　　鲜红的霜染枫林以一股- -往无前的气势迎上叶若提的紫青色剑气。他手中的枪并没有气劲逸散看起来远不如叶菩提的剑阙来的震人心魄，但是就是这样，他的相尖撞在叶菩提的紫青剑气之上时竟然将剑气一分为二，朝着两边划去。叶菩提以最后的气劲施展出这第七剑网，威力自然是不如全盛时期，不过也不是慕容长河能一枪轻易破开的。慕容长河的长枪划到一半， 然后就好似遇到一-团坚韧蒲草， 竟然再难存进分毫， 与此同时， 那些被他划到两边的
　　剑气竟然炸裂成无数剑气，密密廊廊将他包裹起来。从外看去，慕容长河被上百炳炳虚幻的剑影紧紧缠绕，无时无刻都有剑气试图去割裂他的身体.
　　紫青色的剑气从原地炸开，露出慕容长河的身影。他身上衣彩完整，看起来并没受伤，但是脸色却苍白如纸，就连握住霜染枫林的手也在微微颤抖.挡下这一一剑，他实在付出极大的代价，若非此时叶菩提受伤颇重，这一 -招他根本不敢硬抗。硬抗第六剑网的破六韩孔雀已经是凄惨至极，他不觉得自己会比破六韩孔雀强大多少。不过叶菩提现在也是强弩之末，那就另当别ie.
　　她用最后的力量施展出第七剑网挡住慕容长河，若是还不逃走，就只剩下束手待毙了。这一场战斗的结果就是叶菩提和破广韩孔雀同时重伤，慕容长河同样也受伤，但是并不致命，相交之下，两人以
　　看着逃走的叶菩提，慕容长河井没有急着去追，而是先去查看破六韩孔雀的伤势.
　　破六韩孔雀仿势颇重，1但还是艰难开口， 说道:‘她也不行了， 不能让她活着离开。”两人打的这么凄惨，自然不愿放叶菩提活着回去。慕容长河
　　扶着他坐好，沉声说道:“她走不了的， 我这就调集附近各部的力量搜集她的下落，以她现在的状态，被咱们找到后必死无疑!破六韩孔雀点点头不再说话，闭目开始调息。

第一百四十五章 锦绣郡主
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com -场雨落在大草原上，雨雾笼罩天地，遮蔽行人的视线，让几十丈外的风景变的一片朦胧。÷san∫吧∫看∫书÷一支不不百人的队伍行走在大草原 上。这队伍中几乎清一色都是矫健的男子，每个人都配弯刀弓弩，显然是精锐的战土.更不敢让人小觑的是在除过这些精锐战土外，同行的还有二十位以上的武道高手.
　　这些武道高手行走在雨中，既不撑伞也不披蓑衣，但是周身没有任何雨滴沾身，显然最弱也有天境以上的修为。这样的队伍别说在草原，就算在中原也是极为罕见。而被这上百精锐战土和二十位天境高手围在中央的是一辆宽大的马车， 也不知道车中人是何等身份，竟然能有如此多的高手护卫。这一行人从南往北而去，因为马车的原因，速度并不快，走走停停，宛如踏春.翻过一座士丘，有探路的骑土来到马车前，恭敬的说道:” 小姐，前边发现一个人，昏倒在雨中，不知道是生是
　　马车厢传来略显情顾的声音:“让孙伯去看看， 死了就挖个坑埋了，没死-- .没死就让在雨中等死吧，真是. .这鬼天气，睡觉都睡不安生。听得出自家小姐心情似乎不好，于是这骑土悄然退下，与那气质阴沉的老者- -同往先去查看情况。很快两人同时返回，那阴沉老者的马背上还多出一一道人影。这老者来到马车前，敲敲车窗说道:“小姐， 您还是下来看看吧。一只洁白如玉的手掀开马车帘，露出- -张绝美的容颜贺兰明月颇有几分生气的走出来，问道“什么事还要我自来看?这种鬼天气，还有比睡觉更要的事情吗?对于贺兰明月的不满，孙伯只是笑笑，然后指着马背上的人说道:“您马背上是一个女子，原本的白衣混染着血迹与泥浆，几乎看不出本来的颜色.贺兰明月轻咦一声，说值:“嘿呀， 这身影还有点眼熟啊。再然后她看到那女子昏迷中仍旧是紧紧握住的长剑，怪0叫- 声，惊叹道:“这不是咱们的叶大高手吗? 一段日子见怎么落到这幅凄惨境地?”顾不得地上的泥泞，贺明月跳下马车，说道:“快把她抬进马车里。然后队伍继续前行，马车中只利下叶菩提与贺兰明月两人。马车内铺着厚厚的被褥，在这个略微清冷的雨天，车内非常温暖。看着已经昏迷不醒的叶菩提，贺兰明月啧啧称奇，自言自语道:“以你的武功， 谁能把你伤到这种地步?”叶菩提自然无法回答她的问题，贺兰明月让人取来一条湿毛巾，擦去她脸上的泥水，然后又为她换上一身干净衣
　　换衣服时贺兰明月才知道叶菩提不仅是昏迷过去，而且还发起高烧，这就让贺兰明月比较担心了。她掀开马车帘子，对孙怕说道:“孙伯， 她这情况怎么样了?贺兰明月武功有和没有差不多，也不懂医术，因此根本不清楚叶菩提的身体情况，更多还是要询问孙伯这个武道
　　孙伯说道:“叶姑娘的伤势很严重， 尤其是经脉和丹田受伤颇重，而且又在雨中淋这么久，发起高烧，若非她武力实在高深，身体底子厚，怕是根本等不到咱们发现她了。“真的是.. ...贺兰明月回头看-眼躺在马车脸色苍白到可怕的叶菩提，叹道:” -个姑娘家家，怎么感觉比男人还要喜欢逞强?’孙怕没有说话.
　　贺兰明月继续说道:“现在怎么 救她?'
　　小伯说道: “外伤好办，都是些皮外伤，即便咱们不动手， 就凭叶姑娘自己的身体底子也能很快愈台，廂烦的是她所受的内伤， 这个也只能慢慢调养了。。她不....犹豫-下，贺兰明月说道:她不会死吧?孙伯皱眉说道道:、"若是叶姑娘没有发烧也好， 0咱们喂她服下 -些滋副的药物，她很快就能清醒过来，只要她清过来，凭借她深厚的修为，自2慢慢调养，肯定是能恢复过来的，但是如今她发烧，要是这样下去，一直醒不过来麻烦可就大了. 贺兰明月无奈说道:“孙怕， 这都什么时候了，你还绕弯子呢，直接说要退烧不就行了?、孙伯笑起来，说道:” 习惯了。贺兰明月眉头又皱起来，说道:“可是这里是 大草原，咱们去哪里寻找退烧药?'“那就只能往前边看看了。”孙伯说道: “不过， 小姐您服用的驱寒药也可以给叶姑娘试试。贺兰明月将信将疑:‘'我吃的药也可以? ”孙伯点点头说道:” 应当是可以的，您服用的药比较温和，叶姑娘吃应当是没什么问题。贺兰明月点点头说道“那我试试。
　　说着放下车帘钻回马车中，自马车后面的暗格中取出一个白色瓷瓶，倒出一 枚圆滚滚的白色药丸，然后又取出一杯子，把药丸化进水里，喂给叶菩提服下去。喂完药丸，贺兰明月说道:“咱这也是尽人事听天命了， 这茫茫大草原，想找个大夫可不容易，不过你武功那么这一次应当是能扛过去吧?又走过一段路程，雨越下越大。天地之间一片雨幕，有探路骑士骑马而来，说道:“小姐， 前边发现上百骑兵。马车中传来贺兰明月的声音:“那个部落的?”那骑土说道:” 看旗帜应当是慕容部的。
　　贺兰明月的语气有些疑惑:‘慕 容部的人马在这里干什么?”说着她看向
　　仍日昏迷的叶菩提，瞪大眼睛说道:“不会是为你而来吧? 奇怪呐，慕容长河不好色啊，总不至于是抓你当王妃吧?她对外面吩咐道:“- 会与对方接触，你们所有人都不要说话，不要回答他们的问题，让他们直接来找我，听至
　　骑土立刻说道:”是! “
　　行过二里路，有一队百人骑兵迎面而来，打着银色的狼旗。看到贺兰明月-行人，这些骑兵立刻谨惧起来，百夫长拦在贺兰明月马车之前，用鲜卑语沉声问道:“ 你们是什
　　孙伯一瞪眼， 中气十+ 足的用鲜卑语回应道:瞎 了你们的狗眼，锦绣郡主的车驾也敢拦?

第一百四十六章 拒绝
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 那百夫长被孙伯呛一- 句，倒没有暴怒， 而是沉声说道:‘我等奉命搜寻 人， 还请给与方便.他的态度不卑不亢，但言下之意，并没有放车队离开的意思。孙伯有些生气生气，皱眉就要再开口.这时贺兰明月从马车上走下来，制止孙伯想要骂人的冲动。她撑着一柄油纸伞走下马车，来到那百夫长面前，说道:我是 贺兰明月，不知各位是那位王爷麾下?看到贺兰明月，那百夫长立刻翻身下马，单膝跪在草地上， 一只手重重扣在胸前，对她行-一个草原上的大礼，说首: “属下左贤王亲卫百夫长乞伏虎翼见过锦绣郡主。“原来是慕容王爷的亲卫啊。” 贺兰明月笑道:“难怪认得我。乞伏虎冀解释道:” 上次在王庭，大汗召集诸部，我等随身保护王爷，曾远远看到过郡主天颜，不敢认错。贺兰明月点点头，说道:“原来如此， 今日如此大雨，你们这是?乞伏虎冀仍是跪在地上，说道:” 奉王爷命令，搜寻一个汉家女子.”“这样啊。” 贺兰明月煞有介事的点点头，道: “不知道是什么样的女子，竟然能让慕容王爷调动亲卫启捕?
　　乞伏虎翼说道:一个白衣女子， 武功极高，不过她已经重伤，应当逃不远，所以王爷才会命我等前来搜捕。“大雨天，又是重伤，确实应该逃不远。 ”贺明月说道: "既然如此， 那就不要耽误时间了，赶紧四下找找吧时间久了说不好就被她逃回中原了.贺兰明月说话时是-脸关切，但是这话落在乞伏虎翼耳中却让他有些无语。
　　我在这里跪这么久，不为就是为能搜捕那女子吗?您到好，装作没事人把我打发了?贺兰明月人精似得，怎么会不明白他的心思，但她此 刻拿出自己做生意时的脸厚心黑，应付乞伏虎翼那可真是轻而易举。想到慕容长河的吩时，乞伏虎翼沉声说道:“那女子武功极高， 而且就在这一带失去踪迹，为防止她对郡主您不I. 还请郡主允许，让属下等人在您车队中搜寻一 番，排除隐患，保证您的安全。兑完这一句， 他又赶紧补充道: ”当然， 我等此举绝非对郡主不敬，是为您的安全着想， 还请郡主体谅。贺兰明月内心冷笑，你说的倒是冠冕堂皇，不就还是要搜姑奶奶的车队吗?她面色上语气不变，说道:‘我这里有不下二十位天境高手， 既然那女子已经重伤，你觉得她能瞒得过这么多天境高手潜入我的车队?而且此番我是返回王庭，那女子既然是汉家人，自然是要南逃去，藏在我这里不是离王庭越来&近?她怕不是疯了.乞伏虎翼-时语塞.确实，贺兰明月车队中全是高手，那重伤的女子自然不可能瞒着车队潜伏进来.实他内心深处是猜测贺兰明月会救下那女子，所以才要搜查贺兰明月的车队。因为这位锦绣郡主虽然是鲜卑郡主，但是常年却居住在大雍的长安城，这就让他对对方极为不放心了。若是平常的鲜卑人居住在大雍还没有什么，双方虽然互为仇敌，但是私下也是互通有无，商贸来往从未因为战争而断绝，因此会有鲜卑人居住在号称万国来朝的长安城并不奇怪， 但是贺兰明月身份不同，她是鲜卑郡主，乞伏虎翼自然有更多考虑。但是他先前也说过是为贺兰明月安全着想才要搜查车队，但是如今贺兰明月告诉他车队中有二十位天境高手，自
　　而且他也不敢真的和这个锦绣郡主翻脸。所以乞伏虎翼沉默片刻，任凭雨水湿透他的盔甲，最终站起身来说道:、是我等唐突了， 还望郡主恕罪。“无妨。“贺兰明月大度的摆摆手说道: “你们也是职责所在， 我能理解，若是我见到那女子，自然会通知你们
　　最终，艺伏虎翼只能心有不甘的带着一众骑兵离开。当然他已经决定此番回去-定要在王爷面前狠狠告这个锦绣郡主-状.纵然他们慕容部没资格插手贺=部的事情，但锦绣郡主做的事情太过出格，告到可汗那里，他们贺部也讨不了子处至少会让这个锦绣郡主收败一些。
　　乞伏虎翼离开，贺兰明月的车队继续冒雨往被而去.她看着仍B旧是在昏迷的叶菩提，自言自语说道:“还 真是为你而来，你这是杀慕 容长河全家了?人家连亲卫都调
　　昏迷中的叶菩提自然没办法回答她的问题。贺兰明月还待说话，突然蹙起眉头，连忙打开马车中的暗格，取出几权先前喂给叶菩提的那种丹药，然后仰头服去。肉眼可见她脸颊. cre上-丝丝红晕， 然后很快眼去。
　　服过丹药，贺兰明月长长舒一-口气. 说道“药量越来越大了， 很快怕是这种药也没效果了吧?说着她又叹息一声，说首:希望这次 一切顺利吧，不然.. ...也不知道能不能活到明年这时候呢。车马声和雨声交杂，她这轻声的叹息就消散在这一片嘈杂之中，除过她再无人听到.这场初夏的雨一直下到傍晚才逐渐停歇，而贺兰明月他们也找到今晚的宿营地。这是草原上的一个小部落，在给部落一些银钱之后， 贺兰明月他们一 -百多人可以留在这里过夜当然，她也可以不给钱，毕竟她是鲜卑) \部之- 贺部的郡主，但是贺兰明月还是给他们一些银子.这只是一一个小部落，他们
　　一百多人在这里连吃带住，一 -晚 上消耗不少，草原去年遇到重灾，大家都不富裕。与贺兰明月同在这个小部落借宿的还有一支中原的商队， 贩卖-些草原的毛皮 和特产去往中原。让贺兰明月比较惊喜的是这支商队中竟然有-位跟随商队行走的大夫。她正在发愁怎么救治叶菩捉，先前给她喂下的药物也不见作用，还是高烧不退，如今遇到一个大夫，自然是要让对方来替叶菩提诊治一番。
　　不过她也没有冒然暴露叶菩提，只说自己身体不舒服，让那大夫来她营帐为她把脉，等到那老大夫走进来，才让他为叶若提医治。

第一百四十七章 苏醒
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 老大夫的医术并不是如何的妙手回春，不然早就在家乡开起医馆，而不是跟着商队走南闻北。他为叶菩提诊脉之后，有些为难的皱眉， 说道:这姑娘的伤势实在严重， 又是高烧，这里缺少药材，老朽老朽实在无能为力啊。
　　贺兰明月说道: "那你能让 她退烧吗?退烧的汤药你总有吧?商队常年行走在草原与中原，肯定会有人遇到一些头疼脑热的毛病，不可能不准备这方面的汤药。“这个倒是有。”老大夫说道:“不过 . ..这姑娘伤势这么重，就算能退烧也要不是碍于面子，他都想直接说就算能退烧也还是准备副好点的棺材吧，
　　“那你就开几幅退烧的汤药。” 贺兰明月说道:‘‘再开个调养补身的方子， 我回头自会却寻找药材，这些就不劳你担心了。那老大夫看着贺兰明月态度坚决，也只好点点头答应下来。之后贺兰明月差人随老大夫取回退烧药，然后又让人煎药给叶菩提服下去。她自己则是拿着老大夫开的滋补方子在研究，老大夫开的是-个比较常见的滋补方子，不过就是其中几味药材比较珍贵， 价格不菲，-般人可吃不起。老大夫看贺兰明月不像是没钱，也就亳不犹豫写下来了。事实.上贺兰明月确实不缺钱，而且这些药材是救叶菩提性命的，事后大可以找叶菩提报销。草原人热情好客，每当有客人下榻，总会载歌载舞的欢迎，不过今晚下雨，没办法举办什么酱火晚会欢迎客人。但是这个小部族的族长还是在自家帐篷摆满酒肉款待这两拨来客，贺兰明月有些担心叶菩提的伤势， 而且她坐一天马车也非常疲倦，因此就推脱没有去，让孙伯等人代替自己出席。【38看書小說網】为安全着想，贺兰明月把叶菩提安排在自己的帐篷内同住，这样既能方便自己照顾她，也不至于泄露叶菩提的踪
　　老族长的酒宴一直持续到后半夜， 喝的有些醉醺醺的众人才各自返回帐篷休息。初夏多雨，酒宴结束时，刚晴不久的夜空又开始有雨滴落下。一阵风吹动帐篷的一角，有冷气吹进来，冻得贺兰明月-个哆嗦，然后起身去把帐篷的一角盖好。帐篷中一片黑暗，贺兰明月摸索着想要爬回榻上，却不小心踩到一片柔软的地方，然后--...她吓一跳，连忙把脚拿开，她猜自己是踩到叶菩提了。“罪过罪过.”贺兰明月小声嘀咕几句:“可别一 脚把你踩死了。”“你想多了。黑暗中有虚弱沙哑但音色清冷的声音传来。这一次贺兰明月才真是吓一跳，继而惊喜说道:“哇， 你终于醒了，看来老大夫的汤药还是管用的啊。黑暗中她赶紧摸索着去找油灯，然后从一旁拿起火折子点燃油灯.一灯如豆，微弱的火光照亮帐篷，贺兰明月捧着油灯来到榻前，看到叶菩提也已经睁开眼，正在看向她。叶菩提清醒过来，但是还是很虚弱， 甚至连起身的力气都没有，丹田内更是空荡荡一 片经脉如同火烧般疼痛.先前连番大战，她不但受伤，还有不顾后果使用九重剑阙留下的一系列后遗症，这些叠加在一起， 让她现在虚弱到连个孩童都不如。贺兰明月把油灯放在榻前，然后伸手去摸叶菩提的额头，说道:“还有点发烧， 不过没有之前厉害，再服几次汤药应当就能退烧了."真没想到竟然是你救了我。”叶菩提说道:“大恩不言谢， 以后有用得到的地方，你尽管开口.“客气了不是?”贺兰明月笑眯眯说道: “咱俩也不是第一 天认识了，我能见死不救?叶菩提舔舔发干的嘴唇没有说话，贺兰明月立刻为她倒一碗水， 然后半扶着她坐起来喝水。叶菩提靠在帐篷一边喝下一口水， - 股清凉水润的感觉在她喉咙和肺腑蔓延，缓解那种火热沙哑的感觉。冷不丁贺兰明月问道:‘我刚才踩到你哪里 了?"叶菩提拿着水碗的手-扫，没有说话。气氛有些尴尬，贺兰明月哈哈笑道:”说来你怎么会来草原， 又怎么，得罪慕容长河了?”顺着她的话题，叶菩提把之前的事情简述一遍.听完叶菩提的话，贺兰明月啧啧称奇，说道:“厉害啊， 一个人单挑破六韩孔雀和慕容长河、石抹如意，还能活
　　着逃走， 佩服， 佩服。”动手的只有破韩孔雀和慕容长河。“那也很厉害好吗?”贺兰明月说道: ”这两个家伙都是草原上稳稳前五的高手， 石抹如意也就是个凑人头的，有她没她一一个样。
　　叶菩提将水碗递还给她，说“你们俩不和?”
　　"说不上。”贺兰明月随手把水碗放在一-旁， 说道: ”互相看不顺眼而已， 不过也没有正面发生过矛盾。听到贺兰明月的话，叶菩提意味深长的说道:“那说明你的身 份也不简单啊。贺兰明月笑笑，没有隐瞒，说道:“我爹 是贺兰镇海。叶菩提挑眉说道:“图兰王贺兰镇海 ?贺兰明月点点头承认。叶菩提说道:” 没看出来你还是个郡主。图兰王贺兰镇海是鲜卑三大名将之一，手握重兵，位高权重，没想到贺兰明月竟然是他的女儿。
　　哼哼.贺兰明月略微得意的说道:” 你看不出来的事情多着呢，真当自己洞若观火了?"“没有。”叶菩提摇摇头说道: ”真有这本事， 这次也不会这么惨了.
　　贺兰明月看向她，说道: "说来， 你现在的情况怎么样?”“能醒过来至少就死不了了，我现在能运转心法调养，不过这次的伤太重，估计需要-段时间的调养。"还真是....贺兰明月想了想，说道: "够彪悍， 你一个姑娘家家，和破六韩孔雀、慕容长河这种莽夫拼什么命呢。叶菩提没有回答她的问题，很多时候，事情的发展其实不会在预期之中，交手之前她也没想过要和这两人拼命，但是打到最后，事情已经逐渐不在的掌控之中了。她从破六韩孔雀和慕容长河两人手下逃窜，一路往西深入草原，期间也和几股追击她的骑兵交手，最终伤势到无法控制的地步，昏倒在草原上。还好最后遇到贺兰明月，才不至于让她命丧草原，说来也是缘分。两人又聊过几句，叶菩提有些好奇的问道:” 你这趟是要回草原?“是的， 回王庭。“那我们现在位置在哪里?'“克伦木查河上游，刚刚绕过音达山。音达山?叶菩提回忆自己曾经看过的地图，这才发现自2-番逃窜， 竟然已经绕过云州，来到草原偏西的方向，虽然还没有到达西北方向，但是也相距不远了。

第一百四十八章 贺兰明月的身世
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 贺兰明月听她打问位置，猜测她应当是想要返回中原，于是劝慰道:“你现在的状态， 一个人可回不到中原，慕容长河调集很多人手搜查你的下落，就你现在这状态，怎么,可能逃走，不若跟我去草原王庭，等我处理完事情，然后再和我一 同返回中原，这样既能调理身体，恢复实力， 也安全许多.叶菩提问总:“不会给你带来麻烦吗?她也知道自己眼下的情况想要安全返回中原是非常困难的，因此贺兰明月的建议其实是最好的选择。☆叄*=捌*看*书☆但是考虑到那边毕竟是鲜卑的老巢，还是有- -些担忧。“不会。”贺兰明月说道:“实王庭是有很多汉家人的， 都是一些生意人， 你去王庭，只要不遇到慕容长河与六韩孔雀，又有谁能认出你?按你说的情况，破六韩孔雀现在应该是在忙着养伤，至于慕容长河. .可汗北征柔然他奉命驻守饶河，要防备李策，怎么敢轻易回王庭?”若真如贺兰明月所说，那叶菩提前往草原王庭确实是-个很好的选择。她本是果断之人，如今疑虑尽去，也不在犹豫，点头说道:“那好， 这一路就打扰你了。最后贺兰明月熄灭油灯，帐篷重归黑暗，两人肩井肩躺在榻上。黑暗中传来叶菩提的声音: "说来 . ...你既然是鲜卑郡主，怎么 还能在长安城混的风生水起?贺兰明月笑道:“原来你也有好奇心呐? “
　　黑暗中叶菩提看不到贺兰明月的表情，但是她猜对方-定笑的很狭促.。“好奇心人皆有之。”叶菩提淡然说道:“我也不是神仙， 不知道的事情也很多.“那你猜清是为什么?“
　　....叶菩提说道 你有背景吧。贺兰明月说道“这不叶菩提不说话了，过了片刻贺兰明月幽幽说道"咦， 你怎么不继续问了?“既然你不想说，那我追根问底也没什么意思。”叶菩提说道: 先前你不曾打听过我为什么 ，要来中原找人，我也不会多问你的事情。
　　说过几句话，叶菩提倦意上涌闭眼休息。她现在的状态连常人都不如，更不可能如之前那样， 几日不眠不体，1仍旧能精神抖擞。雨滴落在帐毫外，声音沉闷，枕着雨声，贺兰明月也逐渐进入梦乡。
　　翌日清晨，雨还未停，贺兰明月等人已经出发。叶菩提躺在马车中，她的神色看起来还不错，至少不是昨日那种近乎死人一般的苍白，脸颊上也多出一丝红晕.最重要的是她的的高烧退去了，这样就让她不至于再陷入浑浑器噩的地步，也能缓缓调集内力来杭理自己一团糟
　　这一路往北，叶菩提才想起询问贺明月为什么要回鲜卑王庭了.贺兰明月说道:“因为下月初是我们草原 上的月亮节，这个节日对我们来说比较重要，有一 些祭祀典礼需要我参
　　，所i以才要回去， 不然就连新年我都不会回去的。“听你这话中意思，似乎和家人关系不是很好?“岂止不是很好。”贺兰明月笑道 “没动手打起来已经很不错了。“这么差的吗?”叶菩提说道:“不过也能理解， 豪门大族总少不了是非。她所在的碧落天只是一个小岛， 就能分化出三股势力，这三股势力内部同样也是勾心斗角，更何况图兰部这么-个有着几十万人口的大部族。原本她猜测贺兰明月是因为家族内部的斗争所以才会选择远走长安城避祸，才会和家族中人不合，不过听到她的贺兰明月却说道“和这个没多大关系。
　　不是家族内部斗争?那你怎么和家人关系这么差?
　　看得出叶菩捉的疑惑，贺兰明月指指自己的脸颊， 说道:“看出有什么不一样的吗?”叶菩提很认真打量她几眼说道:“很漂亮.
　　“不是说这个。”贺兰明月说道:“我是 说你看不出来我有哪里不-样吗?说着戳戳自己的眼睛和鼻子。叶菩提看着她与中原人几乎没有差异的眉眼恍然大怊，说道:“你是混血 ?这时代鲜卑人与汉家人在体貌上还是有些许不同的。贺兰明月从外貌看与中原女子并无不同，但仔细观察，还是能发现她五官更为立体一些。“对。”贺兰明月点头说道: "我娘亲是汉家人， 这下你懂了吧?叶菩提这才明白她与家人不合的原因。
　　在这个时代，混血一向是被本族人看不起的，在看重血统的草原尤为重要，而贺兰明月是鲜卑人与中原人混血，
　　叶菩提开始缓慢调息，马车重归安静。以他们现在的位置，若无大雨阻路， 五六日之后就能达到王庭，不过如今天降大雨， 他们的行程也就逐渐放慢。这对叶菩提来说其实是个好消息，越晚到达王庭，她就能越多的恢复实力。她虽然信任贺兰明月，但也不可能把自己的安危全部交到对方手中，总要留一些自保之力。这个世界上能让她全身心信任的只有父亲叶寻，但是造化弄人， 一代剑仙意外服落.从音达山往北逐渐深入草原腹地，遇到的部族也就越来越多，大一-些上万人，小一些的只有几百人。他们在草原行走半日，途经-座峡谷.峡谷并不算高大，但是因为连续两日大雨， 导致两侧山体有些松动，因此在贺兰明月一行人通过峡谷时发生极为京险的一幕-处山体滑坡
　　了，泥石流从山边冲击下来。草原上很少发生山体滑坡，因而贺兰明月等人先前并没有太过仔细查看地形，却不想走到一半山体滑坡。泥浆裹挟着无数巨石滚落下来.
　　他们队伍中有二十位天境高手，并不害怕这山体滑坡，但是除过这二十位天境高手，还有一百个普通骑土，以及
　　在注意到山体滑坡的一瞬间，孙伯已经一跃冲进马车， 一左一右抓起叶菩提和贺兰明月飞跃出去，兔起凫举，瞬
　　间就来到几十丈外，以他天境三品的实力，想要救走贺兰明月和叶苦提很简单.但是除过她们两人外，剩余- -百多骑士可就没有这么幸运了。

第一百四十九章 起手撼昆仑
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 天境的高手可以自己逃命，但是那些普通骑土又如何逃脱?二十位天境高手，大多数修为都不及孙怕， 又如何能救下这一-百人?
　　在这干钧一发时刻，有一身影从山崖上一跃而下.雨幕遮眼，已经远离滑坡的贺兰明月只能看出那从百丈山崖跃下的是一个男子， 最醒目的就是他那一头灰白色长
　　这人以一个匪夷所思的速度在泥石流将众骑土淹没前落在峡谷底部.他落地一瞬间，腰间的长刀出鞘，迎着那好似山甬地裂的泥石流，劈出霸道绝1伦的一刀!
　　有罡气流转，好似大鹏扶摇直上九霄将那即将落下的泥浆和巨石卷裹着飞上天空!天空上，罡气凝而不散就好似头顶出现出现一片泥石组成的乌云，这片天空下再无雨滴落下!
　　最后还是叶若提开口提醒，道“还不赶紧让那些人逃?”
　　站在她身旁的孙伯这才反应过来，收回看向那白发人近乎狂热的目光，大喊道:“你们这些小兔 崽子愣着干嘛，
　　那些被白发人一刀惊魂的骑士们才终于回魂，策动膀下骏马，-0气狂奔到峡谷尽头。☆叄*=捌*看*书☆直到此刻，这人才收刀回鞘，无边泥水、巨石从天而降，瞬间让这峡谷化作泥泞沼泽。孙伯长长舒一0气叹道:”传闻世间谪仙见山开山， 遇水破水，今日所白发人这一刀太过惊艳，就连见过大场面的贺明月都有些愣神，半晌才转头看向叶菩提说道“你能不能做到
　　点?我是说假如你没有受伤。÷san∫吧∫看∫书÷“可以。 ”叶菩提点点头承认，语气平淡， 即没有炫耀，也没有过分谦虚。贺兰明月咋舌:‘都是怪 物啊。那白发人一刀劈开泥石流，待到他们安全后才收刀，但并未过来与众人见面，而是身形拔高，冲天而起，身影好
　　看着这人消失，孙伯有些怅然若夫的说道:“也不知道这位 商仙姓甚名谁，未能与他交流一二， 实在有些遗憾呐
　　孙怕瞬间醒悟，拍拍额头，说道:“是了， 老糊涂了，这天底下除过南宫武夫和岳神秀以外，恐怕再没有人能劈这一刀了.
　　F所以啊， 除过岳神秀，我实在想不出这个江湖上还有谁能有此等刀法。孙伯点头说道:” 岳神秀啊，武评点评他是起手撼昆2，今日所见，当真所言不虚。其实叶菩提要比两人更早认出这白发人的身份，她虽然没见过岳神秀，但是身为武道大宗师，想要猜出对方的身
　　份并不难，就好似她第- 次见到姜琢玉就能认出对方一样。江湖中-品之上的高手就这么多.知秋之上就更是稀少，每一个都有名有姓，想要对号入座真的不难。只是相比与武榜上的其他人，岳神秀要低调太多，而且甚少在中原现身，存在感极低。但是他能为列武榜第七，实力之强是毋庸置疑的。
　　也只有和南宫武夫并称天下两大刀法大家的岳神秀才能劈出这-刀了。“没想到这位刀法大家竟然是一头白发。 ”缓过神来，贺兰明月又有些雀跃的说道:“还真是挺有 ..高手风范
　　想了半天，她也只能用高手风范来形容岳神秀。对方的一头白发，还是出手救人的侠义举动，以及那惊为天人的一刀，可以说完美诠释什么是江湖高人。经过这么一个插曲，众人再出发，队伍的气氛就比之前更为热闹。不少人都在回味方才岳神秀的那一-刀，期望自己说不准突然开窍，能从那位高人的一刀之中琢磨出一点东西来，
　　可惜这也只是白日梦，是连大雨都浇不醒的江湖白8梦.贺兰明月让人把浸泡在泥泞中的马车赶出来。似乎是有意为之，岳神秀这一刀恰好让那些巨石滚落一旁，并未砸到马车，马车外面除过盖满泥浆之外，并没有员坏，清洗干净之后还是能继续使用.坐回马车，队伍继续往北。
　　叶菩提虽然没有睁开眼，但似乎也能看到贺兰明月的表情一般， 1仍日是闭眼， 但是却说道:“你想说什么? “贺兰明月犹豫一下，说首:“这个岳神秀是 商仙人吗?“不是.”” 叶菩提说道: “不过也差不多了， 半只脚已经踏进门槛了，大概能称为半步谪仙了，当然武曾上并没有半步这个境界划分。
　　先前岳神秀的一刀，换做是全盛时期的叶菩提，同样能做到，但若是两人交手， 叶菩提大概率不是人家的对手。贺兰明月虽然拜师刑渊和苏步雪两位谪仙人，但一来她自己武道境界很低，二来并不常回不夜城，因此对于这方面的了解并不多.听闻叶菩提的解释，贺兰明月说道: "既然如此， 他应当是能胜过南宫武夫了吧?
　　是同境界战斗，不仅是考虑修为，还要考虑一个人的战斗经验、心态、环境等因素，单说修为其实不准确。“这也是你能一挑二，对战破六韩孔雀和慕容长河的原因吗?“不是。“叶菩提语气写定的说自:‘单挑我比他们两人都厉害。兰明月:
　　先前还觉得你挺谦虚，怎么这一下就这么 高调呢?不用刻意谦虚，太过谦虚会让自己丧失强者之心，一旦丧失这种强者之心，她的武道不仅不会再有存进，还
　　可能趺境。强者之心，- 往无前的勇气，攀登巅峰的志向，这些都是激烈0菩提不断前进的动力。当然叶菩提所说单挑比他们厉害，也仅仅指的是能压利，而非完胜，不然她现在也不会这么惨了。

第一百五十章 七皇子
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 离开峡谷，在往北二百余里，已经来到鲜卑王庭的势力范围之内。远远的就能看到一座巍峨高山耸立在大草原上，山尖还有亘古不化的皑皑白雪.那是伊吾山，鲜卑人心中的神山， 王庭就在山脚下.走进王庭范围，雨也终于停了，太阳很快从乌云后面露面，扫去众人连日来的潮湿沉闷感觉。经过这段时间的休整，叶菩提也恢复几分力气，至少能独自行走，不用事事都要假于贺兰明月之手。再行过不远，迎面出现在叶菩提眼前的是一座大湖， 尚未靠近湖面， 便有-股淡淡的水雾扑面而来，夹杂着水草的清香。湖水清澈见底，碧波荡漾， 远远望去，便好似一块硕大而光亮的镜子镶嵌在-碧干里的大草原上.
　　这便是乌苏诺尔湖，在鲜卑族中乌苏诺尔是天堂的意思，这里的湖水是从伊吾山流淌下来，是鲜卑王庭的生命之
　　她们来到乌苏诺尔湖时天色已暗，离王庭还有小半日路程，因此也就决定在这湖边停留一晚，明日-早再去往王
　　很快湖边就搭起帐篷，有骑土在喂马，也有人在准备窝火和晚餐。贺兰明月拉若叶若提来到乌苏诺尔湖边，寻到一块干净的石头坐下来，然后脱掉靴子，露出-双晶莹如玉的小脚在清澈的湖水里欢乐踢搭着。”泡泡脚的感觉还不错。”贺兰明月笑靥如花，对叶菩提说道: ”要不你也试试?”叶菩提抱剑站在一旁，摇摇头拒绝.正在这时有骑士来禀报，前方不远处发现一队百人骑兵，正往这边而来.听到有人前来，贺兰明月穿回靴子，问道: "来的是什么人? ”
　　“那就不用去管。☆叄*=捌*看*书☆”贺兰明月说道:“这里 经常有外出打猎的队伍休息，遇见王庭的人也正常.很快有嘀嗒嘀嗒的马蹄声响起，上百个奔腾的黑 点迅疾如风，直直往乌苏诺尔湖而来， 看他们矫健的身姿和速度应当都是-些骑术精湛的健儿。暮色四台，在湖边升起火堆的贺兰明月-行人就太过显眼，那一百骑自然也看到她们，然后逐 渐放慢速度靠近过
　　双方接近，这百骑之中有一一个人先走出来，这是一-张年轻的面孔。年约二十岁，生的浓眉大眼，高鼻阔口，身材高大，四肢精壮，似有一股随时可以爆发的力量，整个人孔武有力气宇轩2.这年轻人原本谨慎的想要间问贺兰明月一行人的来历，但是当他看到人群中的孙伯时，脸色大喜，用鲜卑语高声世“孙伯， 锦绣呢?锦绣回来了0吗?
　　原本与叶芸提站在湖边的贺明月也听到这个年轻人的声音，顿时皱起眉头，有些头疼的说道:” 怎么是他呢。
　　叶菩提不懂鲜卑语，不知道那年轻人说的是什么， 说道:” 你仇家?”贺兰明月摇摇头，无奈说道说道: " 你能盼我点好吗?我就那么招人烦啊，到处都是仇家?于是叶菩提语气笃定的说道:“那就是爱慕者了。贺兰明月耸耸肩，既没承认也没否认，叶菩提也就知道自己说的没错，不过看这姑娘的架势，不仅对来者没有感觉甚至还有点讨厌。这年轻人身份不一般，就算是孙伯，也恭敬说道” 见过七皇子，小姐在湖边休息。年轻人匆匆对手下骑土吩时道:“今晚就在此安营扎寨.然后翻身下马朝着湖边走去，走到一半正好遇到与叶菩提-曾走过来的贺兰明月.看到贺兰明月，年轻人更是喜上眉梢，用鲜卑语说道:“锦绣， 你回来怎 2不提前告诉我呢，我正好去接你。贺兰明月微微欠身，礼貌说道:“锦绣见过七皇子， 回草原的路我已经很熟悉了，不敢劳烦皇子殿下。”贺兰明月的话让这七皇子脸上的笑意减淡几分，有些无奈的说道:“锦绣， 咱们认识十几年了，小时候还那么亲怎么你去中原后，倒是和我越来越生疏呢?贺兰明月笑笑没说话。
　　两人的对话落在叶菩提耳中如听天书，完全不知道两人在说什么，不过还是安静站在贺兰明月身边。贺兰明月扯过叶菩提对七皇子介绍道:“这位是 我在中原的朋友叶菩提.然后又对叶菩提说道:“这位是 我们的七皇子拓拔寒鹰.她这两句话是用正宗汉话，叶菩提自然明白，听闻眼前这年轻男子竟然鲜卑七皇子叶菩提略微诧异，多打量他
　　她记得之前在青城山见到过鲜卑四皇子拓拔槁石，那人跋扈的做事风格给她留下一些印象，如今见到这拓拔寒麾也就不自觉那他与他哥哥拓拔信石相比较了。
　　两人在外形上有几分相似，不过这拓拔寒鹰却没有拓拔棺石身上那种器张跋扈的气质，更多的是青涩和豪爽.精神小便!0听闻贺兰明月的介绍，拓拔寒鹰才注意到贺兰明月身边竟然还有一个人。 他自看到孙怕的第-眼，所有心思都放在贺兰明月身上，因此见到贺兰明月时心中惊喜，就自动过遍掉她身边的
　　经过贺兰明月提醒，拓拔寒鹰注意到站在贺兰明月斜后方的叶菩提， 微微一愣，没想到跟着贺兰明月来草原的竟然也是一个绝美的汉家女子.
　　但是这愣神只是很短暂的时间，然后他就回神，右手抱拳在胸前，行一个鲜卑常见的见面礼，改用汉话说道:原来有客人在这里， 寒麾失礼了，姑
　　娘既然是锦绣的朋友，那自然也是我拓拔寒麾的朋友，欢迎你来到草原。叶菩提还-揖手礼不卑不亢说道:“七皇子客气了。这七皇子说话客气，又是贺兰明月的朋友，叶菩提也不至于冷言冷语，态度适中。两人见私过后，拓拔寒鹰又把精力放在贺兰明月身上 他是一一个很专一 的人。
　　询问起贺兰明月此番回草原的目的，准备住多久等等， 很多事情他其实是知道的，但为能和贺明月多说几句话也就寻找制造一些话题了。贺兰明月明显对他兴趣缺缺，只是礼貌应付，之后更是推脱赶路太累，带着叶菩提离开，独留下拓拔寒魔一个人怅然若失。
　　贺兰明月并肩走在草地上，回Z起拓拔寒鹰的称呼，叶菩提问首‘你的封号是锦绣?‘她知道贺兰明月是郡主，但是并不知道她的封号.贺兰明月点点夫，说自: "是啊， 不仅是封号，我的鲜卑名字也叫锦绣，明月是我娘亲给我起的名字。

第一百五十一章 伊吾龙城
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 这一晚拓拔寒鹰带着他的一众骑士如同亲卫一般拱卫在贺兰明月的营地四周，为她站岗放哨。☆叄*=捌*看*书☆原本拓拔寒鹰还想要在晚上举办一个富火晚会，多和贺兰明月多聊几句，不过贺兰明月推说自己赶路幸苦，要早早休息， 这件事也就作罢.注视着拓拔寒鹰有些失落的背影，叶菩提若有所思。晚一些时间，叶菩提问道“这个t 皇子看起来对你是痴心不已，你还真的是无动于衷啊?贺兰明月撇撇嘴，说"相比较其他皇子，拓拔寒磨算的上温和敦厚了，不过我也不可能喜欢他。贺兰明月的感情事情叶菩提自然不便多说什么，于是调转话题问道:‘怎么你这次回王庭还带这么 多高手?这也是她一路来的一个疑惑，从中原到草原一路当然不安全，但是贺兰明月不但带着一 -百精壮的骑土， 还带着二+位天境高手，这就有些不同寻常了。要知道之前她去蜀中抢夺大鲵也不过带十二个天境高手，一个正常的江湖]派才有几个天境高手?她这阵仗根本不像回王庭参加什么月亮节，反而是像想想要找人拼命的架势。听到叶十菩提的疑惑，贺兰明月笑笑，说道:“我有钱， 然后我还怕死啊。她的理由让叶菩提一-时语塞， 说得太有道理， 不知道该怎么 反驳，纵然她知道对方是在胡说/ \道.这一晚就在拓拔寒鹰的守护中迎来黎明。拓拔寒鹰等人是出猎返回，遇到贺明月之后自然是要她一同返回王庭了.其实贺兰部的王帐在伊吾山往西，离王帐还 有些距离，不过为参加月亮节，贺明月此番只在王庭停留，不准备返回贺兰部的王帐。ζ參↑叭↑看↑书ζ前后几百人浩浩荡荡往伊吾山而去。中午，他们翻过一座丘陵，然后-座巍峨的草原之城出现是视线中。这城堡四四方方，占地极为广阔，乍- 望去，仿佛就是生长在绿色草原上的石头堡垒.四周的城墙足有四五丈来，全部由不规则的大石堆积而成，突兀嶙峋，粗糙中带着豪气.城楼上每隔数+又就有一个垛台，金色狼旗随风招守城骑兵明亮的马刀，在阳光下熠熠生辉。这便是鲜卑王庭伊吾龙城!大草原真正意义上的第-座城。伊吾龙城远比想像中的豪迈壮观。不仅城楼高大完整，城中竟也隐隐闪现丝丝金色，那是王宫的棱角。城中四处飘摇的炊烟，隐隐传来的沸腾人声，都见证着鲜卑王庭的繁华。鲜卑经历数百年的风雨，从北边游牧南下，- 统草原，又在这碧绿的原野上，生生的垒起-座坚固的城堡，而这构建王庭的每一块大石，都是他们手抬肩扛搬上去的，草原之城工艺虽粗糙， 却是鲜卑人百年勤耕的见证。蓝的天空如同水洗般的晴朗透彻，朵朵白云仿佛飘浮意散落在苍宇.金色的阳光，利箭般射破万里云空，照射在碧绿的草原。青草，白云，蓝天，伊吾龙城仿佛-一个清纯的女子，对所有人敞开她美丽的胸怀。城中人声沸腾，白色的毡房，仿佛盛开的小花，-展现眼前.数不清的旗帜，在初夏的清风中猎猎飞扬.回到伊吾龙城，拓拔寒鹰的队伍终于不再围绕着贺兰明月的队伍，而是聚集在一起， 宛如得胜的将军一般，雄赳气晶昂踏进伊吾龙城。还有几日就到草原上盛大的月亮节了，因此王庭就格外热闹，云集草原各个部族的人群。无数体格魁梧健壮的年轻人在王庭各处转头凑热而对于很多出身小部族的鲜卑人来说，王庭是一 个神秘华丽的地方，能让他们大开眼界，自然要好好转转。而最吸引这些年轻人目光的自然是那些穿着盛装准备参加月亮节的鲜卑美少女。其实不仅有鲜卑人，也有一些汉人、西域人、高丽人等等。伊吾龙城虽然不如长安城一般是天下第一等繁华地， 但是也能看到无数不同种族的面孔。贺兰明月进城时为避免不必要的麻烦，她和叶菩提都是直接躲在马车里没有露面，但是因为骑士人数众多，又是和七皇子一 同回来，还是引起很多人的注意力， 不少人都在/ \卦这队伍是什么人，怎么能和七皇子同行。这个并不难猜，很多就有人从七皇 子的护卫中打探出贺兰明月的身份.听到是锦绣郡主到来，王庭内好奇的人就更多了。
　　贺兰明月是中原胭脂榜第二的美人，但是她在草原可比中原的名气还大。被誉为伊吾山上圣洁的明珠。
　　可惜这颗明珠这几年去中原了，很多年轻人都没有见过她，因此听闻是贺兰明月回来，无数想要-睹芳容的年轻人就凑过来，逐渐的就连队伍通行的路线都被阻塞，所有人都想看看这颗明珠最近又有什么变化。最后还是拓拔寒鹰出面，这才驱散所有挡路的人群叶菩提武功并未恢复，但是听力还 在，也能听到外面的谈话和议论，她看向一一脸淡然的贺兰明月，笑道:“伊吾山最圣洁的明珠?贺兰明月一脸理所当然，说道:“怎么? 难道不是吗?“明珠倒是真的。”叶菩提说道: “但是圣洁... -嗯嗯， 我第一 次听有人称赞商人圣洁的。贺兰明月说道:” 说起来你不也- 样，你们碧落天的生意也是风生水起，比我这小本买卖大多了，你这不过是五十步笑百步而已.两人斗嘴几可，叶菩提虽然没有贺兰明月的伶牙俐齿，但往往简单一 句能切中重点与贺兰明月斗嘴也不落下风
　　然后队伍穿过王庭几条街道，来到靠近王宫的一处大宅院前，这里就是贺兰家在伊吾龙城的王府了.已经得到消息的王府下人等候在门前，迎接贺兰明月的归来。而另一边的拓拔寒鹰不得不返回王宫鲜卑可汗北征，如今王庭有太子监国，拓拔寒麾也要辅佐自家大哥，此番出城游猎已经是大哥开恩，又怎么有时间继续骚扰贺兰明月呢。

第一百五十二章 图兰王府
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 精牧民族逐草而栖，房屋对他们来说不是必需品，因此除过伊吾龙尹吾龙城，其他地方是很难见到真正的建筑。﹢三∪捌∪看∪书﹢伊吾龙城的图兰经算是壮观华丽了.生王册并不是时好着华。 至少因比不上中原同根格的王丽，但是相比城中的毛右账置，区建报2
　　月在内都陆续来到王府，才让这里热闻些四国每解9王西在西地中西龙明内的王确平用几乎不性人不几日8月间节瑞一低员包括架间
　　拓拔做北征鲜卑七王中有三位都随军出征不过图兰王贺兰镇海不在此列。他要负责鲜里在西线的安线的所有事务，因而需要等到处理完手中事物才能来龙喊，贺兰镇海还没来，贺兰部的其他王族自然要跟脑他的脚步，也没有出现在龙城因而如今王府身份最尊贵的就只有贺兰明月这个郡主了.贺兰明月为叶苦提安排下住处就在她購壁，境清幽，不影响她修行调养。回到王城的第一-天更快的恢复实力。贺兰明月就整人按照那老大夫的药方子去派药，为外普提准备一些滋污调理的汤药， 能期她
　　在这里住下，叶若提才终于弄清楚草原上这个月度节具体是做什么的。月亮节是草原祭祀月亮女神的个节日，草原上信如天地w认为E重要，每年都要举办盛大的活动来祭祀庆视，认为万物有灵，这其中又以太阳、月亮二星最为皮话 。，动来精杞庆积. 希望太阳、月有二种能保佑草原 上风调雨顺n,朗过箱天要举行员拜奥最以外际几天也都有不同的活动非常热展，其中重要的包括0年大赛、 最火舞会、 取明翰等活动说来一点不比中原的春节活动来这些活动叶答提大多数都明白是做什么的，唯独对那0羊大赛不想清贺兰明月咯咯笑道: "最早这个活动是比宝那0羊年大赛不甚清楚，因此询问贺兰明月。
　　型的相亲。费骗木的，不过到现在已经不单纯是比赛了，你可以理解为一-.大
　　叶菩提没有说话， 贺兰明月继续解释曾:“0羊大赛会有许多未出嫁的女子观赛，挑选自己的如意郎君，同样这些建儿也可以对心仪的女子的末爱因此这个活动是非常受年轻人欢四的，
　　原来如此。”叶普提了然的点头.草原人风恰较中原开放，并不完全是父母之命，媒购之言、当然0年大种相亲大会还不能冀完全的自由婚姻， 依然有许多限利。叶菩提在图兰王府住下，每日里足不出户施行，而贺兰明月这几日白天却/一连几日， 叶普提在药物和功法的双重调养下，86日天却几乎都不在王府，也不知道在做什么。
　　还需要一段日子。已经恢复一小部分实力，不过她这次受伤太重，想要完全恢复，
　　五日后6有节 资贺兰明月的父亲， 鲜卑的图兰王贺兰镇海携带着-众家着来到王庭，包括他的王呢以及两个儿子，也就是贺兰明月两个同父异母的震马，但是叶普提并未见到贺兰明月的汉人母亲，她心中虽然有些好奇，包这是别人家事，她也不好多问，资兰镇海回来的这一天，贺兰明月倒是再没有外出，，乖乖在王府等着贺兰镇海回来。《參捌看书》贺兰镇海年过五旬，有着鲜卑人的有智鲜卑人持有的高大身材，相貌英俊气质需雅。中相貌最出众的人，而且身份特费，年轻时也不知国迷得倾心他的女子，
　　恹一副快死的模样，三与的园的英按外观的两介儿子教费通色多了，户眼翼工人之强面租一个58一个间魏快
　　让叶普提比较奇怪的是贺兰明月对待家人的客气而疏离，看起来相2来根本不像是有血缘关系的亲人。贺兰镇海对她的态度也是如此，星不至于有什么厌恶的表情流罐但是也没有流靠出任何父亲应该对得女儿的关亲密。
　　或许真的贺兰明月所说是和她身，上的血所有关系吧。在叶菩提看来，这家人的关中建看来这一家人的关系，比自己碧落天家中的关系更要复杂。第三明同机安的业接 义亲家人体又则普提介绍他的认识,只说最自己在年原认旧的朋友，
　　过慕容长河，自然不清楚东边的事情。的长馆 也不更有地也毕黄湖兰明月区丝年长居长安城 认R一些汉人朋友也是正常地又从西0而来 的来见
　　贺兰镇海并不讨厌汉家人，但只同M人 虽然他也如拓拔傲样，心心忠念有朝一 日能饮马江南.常认同中原的制度和技术，鲜里能成为车原 上的百年霸主，很大一个原因就在于他们与之前的块出者不同，他们会去学习中原， 学习中原的先进文化和技术，包括眼有这座伊吞龙城，就是鲜早在学习中原之后建造起来的，伊吾龙城比起长安城还很粗糙，但是它是草原人走出建城的第一步。
　　一个兵强马壮而且还会不会不停学习的草原民族是非常可怕的。鲜里不是中惊王的面对的第一 个草原对手， 也不是最强大的对手， 但是毫无疑间，他们是最有潜力的对手。不同于之前完全无法与中原融合的草原族牧，鲜卑是有极大可能在成为第二个中原的有识之士自然是看到这一点的， 因此大雅自国之后文家人的，的战略，在北方边境昧以重压，西发器自立国之
　　后，才会不惜以华国之力发动三次北战，定下先北后南正现味人重兵， 更有李策、南宫武夫这样的绝代名将镇守.北方草原上的这匹狼威胁实在太大。
　　他们一家人有许久不见十分想念的意思。叶谷回到自2己的小貌，打生一个明展，然后就着到贺兰明月同同不乐的准开德的门，她好奇问首:“你这乐
　　“很明显吗? ”贺兰明月戴載自己的脸颊问邕。叶普提点点头，你这表情只要不是瞎子就能看出是在生气机，两人在院中的石桌前坐下，贺兰明月说道:“明日就是月亮节， 早晨是系犯大肉， 下午就是0羊大赛， 父王安排我下午的时候上台跳舞.
　　贺=明月点头，说曲0年大赛用合有草京 上的未放女子0跳，为参期的
　　“那就跳啊。 ”叶菩提说道:“你的剑舞不是很有名四> 你无e种ou地记得自己在中原时铁人民，不是有包明前不会就是为这个生气吧?”
　　剑要，叶若说的国的期的实动无大下，无数人一掷干金，就为能在明月楼看到她的一-场3她为什么生气。限”贺兰明月说曾 “你是不是傻? .“嗯?"
　　这世间弯她聪慧的人很多，说她度的倒是第一 -次她也没有生气，反而是好奇问道“怎么讲?贺兰明月说首:“未嫁的
　　她这样一说，叶若提才反应过来了。
　　要实是自己这些年没有怎么关注情要爱的事情， 对这方面都有些迟钝竟然没听出贺兰明月话中的意思。前些日子贺兰明月说过0羊大赛就是一场相亲大台那么这些献舞的女子自然就是参赛勇土们最佳的挑选对象了
　　看来贺兰镇海是开始损心女儿的婚姻大事了，也难怪贺兰明月不高兴。
　　叶菩提是因为情况特殊才可以如此。许害的2一的女抵十五力步颤已经家为人归 贺兰的月和叶普提区种十八几岁区未家人的还再不多见
　　她在武省上天纵之姿，叶寻又只有她这么因此婚事对于碧慧天王刘敏宝迎 个文需要她来吉承武道衣钵， 还需要她来处理碧落天大局，
　　，万-把她慧急翻脸，那可就得不偿失了。西自8区姑物还园一个性子果决，最有主见的人排-个H2 都不懂好保好编的干全小怕。因此叶菩提才能直到今日还能保持
　　1的情况还有南宫武夫的女儿南宫水的与叶普提面临的情况大同小异， 因此至少未院，但是资兰明月比叶苦提还大一 岁，至今未嫁，却也是有些奇怪，不是和李安贞一样有一个弟弟需要照顾，那她理什么能国不不是对计合提、南宫水神这般家世持殊，也
　　对于贺兰镇海安排贺兰明月选亲这件事去亲这件事，叶若提可就不知道说什么了。因此舞后也只说赠"这是早顿的事情， 前不开心也没办法，
　　啊。;贺二明月双手抱在胸前，解眼看着叶普提说验“说来咱两年足相名，“不可能 ”叶莒捉摇头，说验“我这辈子都不可能嫁人贺兰明月启问曾”为什么? "
　　实在不觉这个时代能会有和自2 -个想法的人。看到普理损失。 贺兰明月设验 “你看 你自己都不愿每服人怎么还能动我服人民7”“我可没有劝你嫁人。”叶若提认真看着她，说道“海然你父王提出这件事，那么你的话馆安园“决定权在你自己种， 要怎么选择全看你自己的心思 既
　　贺兰明月陷鹤入用那么你的选择就只剩下两个，去或者不去，不是吗?叶菩提静坐在一旁不去打抗她。片刻后贺兰明月说着“我决定了 .不就是续界阳，我肯定合古，
　　她这个决定有些出平叶普提的意料， 以她对贺兰明月不真太多的了解，利益，绝对不会做对自己不利的事情，怎么今天改性777的了解，这姑娘可不是一个会吃亏的人，没有足够却听贺兰明月自然自“反正， 大概也是最后一-次了两人相聘张桌子，她的话叶各提听的清二楚，不解问道:你这什么意思?”最后一次是什么思?找个人把自己嫁了这可不符合你之前一的作风.贺兰明月没有为她解释，而是说自“你最近恢复的怎么叶芭建设验通行， 人基都的汤药效果电好，用顺重三版实力爬想要依更到新少做也要月有来。
　　一个月... 贺兰明月皱冒说道:“你三成实力能打的过孙伯吗?叶若提不知曾她为什么区么间， 不过还是玛定单”没同题.
　　天境三品和知秋之间几乎是云泥之别，叶菩2=0若提三成实力足以对付天境三品的高手了，
　　“嗯?“叶菩提问总“什么唱了?
　　她觉得贺兰明月今天说话完全是前言不把后语就算是自己也不能理不过结合她最近几日的表现，叶普提精测爱兰明月此文生老达什么。
　　不知道对方的目的是什么。”已是看测贺兰明月此次必定有目的才来到伊吾龙城参加这个月亮节的， 虽然共
　　她这么说八成是想要让自己帮忙了。果然贺兰明月突然关首”想让你培你帮个化， 怎么解7 .叶普提心中已有准备，正色说首力所能及范围内，任凭差置.对方于她有救命之恩，寻求她的帮“这个明天再告诉你。寻末她的帮助。叶宫提自

第一百五十三章 祭祀大典
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com "你说人为什么要有心呢?‘在这个薄雾未消的清晨，贺兰明月站在叶菩提面前，轻轻何出这句话。她神色平淡，脸带微笑，眸子里幽邃如水，波澜不惊， 仿佛静谧的乌苏诺尔湖，与她平日的狡黠模样大为不同.叶菩提微微出神，心道这姑娘怎么突然文艺起来了，这可不是她的风格啊。想了想说道:“大概是 上天要我们感受到人世间的七情欲吧。贺兰明月叹息道:” 多希望我能没心啊，这样就不用她没说就不用什么，但是叶菩提推测或许是和她今天所做的事情有关，这件事情让她有些犹豫不决，所以才会问出这个问题。叶菩提说道:“谁也不是 仙人，又怎么可能没有心呢.贺兰明月笑道:” 说的也是，你这样的人都还有情绪呢，更别说我这个俗人了。”“你想让我帮你做什么?”叶菩提岔开话题问道。贺兰明月笑笑，时耳她的一侧，小声对着她耳语几句.
　　听完贺兰明月的话，叶菩提脸色微微诧异，说道: "原来 你回伊吾龙城是为这件事?”“那是当然了。“贺兰明月恢复她狡黠的笑容，说道:“不然我放着白花花的银子不赚， 回来看人勾心斗角吗?
　　“我还.为..
　　”你为什么?”“我还以为你想让我帮你参加那个什么叼羊大赛。“那像什么样子?”贺兰明月娇嗔道:“叨羊大赛少则几十人， 多则上百人组成团队参加，你能找到几百个优秀的骑土?我带来的一百多人可还有重要的事情要做，不可能参加这个大赛的，还是说你想一一个人上去把对方几百人全部打趴\下?
　　“都不能。”叶菩提说道，她要真-一个人把几百个草原健儿打趴下那也太过招摇，很快就会引起鲜卑高层的注意到时候万一让慕容长河等人知晓，自己可就难走了.“那不得了?”贺兰明月说道:” 就你这雪肤玉颜，想要男扮女装都难呐。
　　往年的月亮节都是由鲜卑可汗住持，不过今年拓拔徽北征，就有太子拓拔炽磐代为住持。拓拔炽磐年过四旬，彼立为太子已经近三十年，然而拓拔徽老而弥坚，三五 年内应当都不会有驾角的可能性，他这个太子还要继续当下去。世间安有三十年之太子?这三十年时光，原本英武的拓跋太子也变成一个磨去棱角的中年大叔。因为月亮节的缘故，伊吾龙城周围数里都已经被从草原各处赶来的部族占据，白色的帐篷连成片，一望之下无边无际。按照贺兰明月的说法，参加月亮节的草原部族少说也有两三百，这些部族大的如鲜卑1 \部，可以控弦十万，小的举族也只有几百人。这几百个部族就组成与大雍对峙的草原帝国。伊吾龙城外往北五里的伊吾山脚下有一座高大的祭坛， 这里就是鲜卑族祭祀天地的地方.因为祭坛地方有限，能参加祭祀大典的都是各个部族的重要人物，但即便如此， 几百个部族加起来，也有数万人参加祭祀.高高的祭坛下甫富满朝拜月亮神的草原人，身穿盛装的拓拔炽磐在草原巫师的带领下一步步走上祭坛，为月亮神祭献牲畜，同时还要念出赞美月亮神和祈求丰收的祝词。贺兰明月身为郡主，自然不可能不参加这次的祭祀大典，此时她也如周围的族人一 般趴在草地上，虔诚的向月亮神叩首。叩首的瞬间，她偷偷抬起头四处打量。
　　最先看到的自然是拓拔炽磐那张肃穆的脸，之后则是鲜卑的皇后以及一众皇族，皇族之后则是他们剩余七部的贵族，伊吾龙城所有重要的人物都来参加祭祀大典了。在拓拔炽磐念完祝词之后，会有少部分身份尊贵的贵族上台为月亮神祭献祭品，而贺兰明月也在上台供奉祭品的人员之中。这是一个极为庄严肃穆的场合，但是贺兰明月心中却没有任何神圣的朝拜感觉，有的只是隐隐约约的紧张，紧张自己接下来要进行的事情。自己答应父王去献舞，为的就是换取如今这能上台供奉祭品的机会。她摸摸袖子中藏着的东西，心中的念头逐渐安稳下来。
　　除过参加祭祀典礼的人外，更多的人则是在伊吾龙城外的草原上驻扎。草原上万马齐暗、人声沸腾，数不清的各色旗帜在初夏的清风中猎猎飞扬。成干上万的骏马在草原上纵情驰骋，迎风招展的案毛， 黑色、黄色、白色，就仿佛是草原上连绵起伏的活动山峦马上的骑士们身穿崭新的胡袍，在骏马上随心所欲，蹬立侧跳，各种高难的动作层出不穷，引来周围围观族人热烈
　　的掌声。在草原的空地上还有几十座高台，每个高台下都用绳子绑着一只去头去蹄的死羊，这就是叼羊大赛需要叼的羊，等待比赛时割断绳索，参加大赛的队伍一哄而上的抢羊，中途经过激烈争夺，最终把羊送到指定地点的队伍获胜。获胜除过可以得到一些物质奖励外，更多还是能吸引少女们的目光。草原人崇尚武力，草原女子欣堂的也不是中原那种温文尔雅的书生，而是骁勇的健儿。就在鲜卑贵族们参加盛大的祭祀典礼时，叶菩提也已经换上一身草原人的胡袍， 村托她的身材更加曲线玲珑。叶菩提的身材极好，但是平素喜欢穿-身男女皆可的白袍，这样就遮掩下她的身材，如今换上紧身的胡袍，反而露出她婀娜的身材了。她手边还有-张贺兰
　　明月特意为她准备的狼头面具。下午的时候她需要带上这张面具，然后带着贺兰明月离开伊吾龙城一 一她太漂亮， 带上这张面具，才不至于引人注意，反正参加0羊大赛的人都要带面具或者蒙面，她这样的装束也不会引人注意。贺兰明月让她帮的忙不是参加叼羊大赛，而是带着她离开伊吾龙城。叼羊大赛上她要上场献舞，到时候必然会有序多爱慕者对她表白，而她需要尽快离开伊吾龙城，因此她需要借助叶菩提保护着她安全离开王庭。按照原本的计划，应该是孙伯来保护她离开王庭，但是因为半路偶遇叶菩提， 她就改变计划， 由叶菩提代替孙伯带着她离开王庭。而孙伯则带人去做另外一件事，之后双方再汇合.叶菩提猜到贺兰明月此番回到伊吾龙城目的不纯，绝不单单只是参加月亮节，却没想到她的胆子会这么大，竟然想去偷祭祀的圣器.虽然目前叶菩提不知道这个圣器是什么东西，她要这东西做什么，但是也知道这东西极为重要，岂能是随随便便偷走的?不过按照贺兰明的说法，祭祀的圣器很多，她需要的只是其中一件，而且已经准备一个一模-样的赝品，到时候只要李代桃僵，还是有极大可能性偷走这个圣器的。而自己要做的就是在她得手之后，保护着她离开伊吾龙城。

第一百五十四章 那一场舞
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叶菩提来到叨羊大赛的参赛场，为的是熟悉场地，方便带贺兰明月以最快的速度离开。﹢三∪捌∪看∪书﹢按照贺兰明月的计划，应当是不会发生激烈的冲突，但也要以防万一，所以叶菩提就先一步来到这里查看情况。因为她带着狼头面具，因而并未引起赛场周围众多人的关注。默默在场地转一-圈， 将四周情况了 解清楚，叶菩提也就返回图兰王府，等待着下午时间叨羊大赛的开始。...
　　一位位的贵族走.上宽大的祭祀台，在巫师们神秘的唱词下像祭台上那月亮神的神像祭献供品，然后在行叩拜的大
　　贺兰明月跟在贺兰镇海面前，她的旁边是两位兄长。
　　他们围着神像摆放供品，贺兰明月提着-益子水果放在祭台上，然后准备后退，却在后退的过程中踩到大哥贺兰拔岳的衣角。贺兰拔岳整日-副病恹恹似乎马上断气的架势，被贺兰明月踩到衣角，登时脚下打滑，一下就撞到她二哥贺兰平山的身上。贺兰平山虽然整日一副阴鸷的表情，但身体却颇为强壮。贺兰拔岳撞在他身上，他身形 -动不动，但是贺兰拔岳却被撞的摔倒在地上。
　　这一幕变故一下就吸引所有人的目光，所有人的目光都放在倒地的贺兰拔岳的身上。超着这个机会，贺兰明月迅速拿起桌上的一串珠子塞进袖中，然后另一只手却迅速滑出一串-模-样的珠子放回原地。贺兰拔岳倒地，引起所有人的关注，就连皇后和太子都投来目光。贺兰明月立刻上前去搀扶大哥贺兰拔岳，嘴里说道:“大哥， 你没事吧?“贺兰拔岳一言不发的起身，却没有去看搀扶他的贺兰明月，反而是先看一眼自己的弟弟贺兰平山。刚才贺兰明月虽然踩到自己的衣角，但是他摔倒却是因为贺兰平山在自己碰到他时故意的一撞导致的。虽说兄弟不合，但是他竟然连最基本的脸面都不顾了。所以贺兰拔岳根本不去理会贺兰明月，反而是把心思全部放在这个连一点脸面都不隐意 维护的弟弟身上。这边的动静自然也惊动贺兰镇海，这位在鲜卑族内以隐忍阴沉出名的图兰王并没有发怒去喝斥什么，只是脸色平淡的说道:‘ 都小心一点不要冲撞到神灵.-切都要等到祭祀完回到王府再说。这三个孩子，没有一个让自己省心的! 两个儿子没有一点兄友弟恭的架势，就差撕破脸皮了，女儿更是不把自己这个父亲放在眼中，自己还没死呢，一个个都是翅膀硬了啊。听到贺兰镇海的话三人安静下来，各自按照礼节向月亮神0拜行礼。只是心中怎么想就只有他们自己知道了。等到贺兰明月回到台下，心脏仍旧是在砰砰乱跳。她成功了!虽然她知道这只是暂时的，不出- 天，巫师们就会发现圣器被人掉包，但是那又如何?下午自己就会离开伊吾龙城，甚至以后都不会再回来了，他们就算知道又如何?难不成还想南下长安城去抓她?谁敢来?一般的草原人敢到长安城找她的麻烦?怕是活够了。至于破六韩孔雀、慕容长河之流，他们真敢踏足大雍土地，顾青城和自己的两位师父就真敢把他们永远留下。也就叶菩提这种没有名气的高手才能这样肆无忌惮的行走在草原上，换做其他武榜上的高手，- -进入草原，立亥就会有同等级数的草原高手出手了。而且即便是叶菩提，也还是遭到破六韩孔雀和慕容长河的联手狙杀。原本按照她的计划，是用另外一个办法偷走圣器，只是那样的话，成功率会小一些。不过半路偶遇叶菩提，在伊吾龙城时贺兰镇海又提出让自己上台献舞，这两件事加在-起，才让贺兰明月改变计刘，才有之前那一幕.这样一来，计划的成功性就大大提升了。不过缺点就是她不能立刻离开草原，需要等到叼羊大赛之后才能离开。拿到自己想要的东西，贺兰明月紧绷的心弦一点点放松 下来，心跳也逐渐恢复正常，然后这个祭祀大典就对她没有任何吸引力了。全程都如一个牵线木偶，僵硬的完成各种仪式，然后随着王府众人返回.当然，她知道返回王府之后贺兰镇海必然会雷霆震怒，自己只当是聒唤了.
　　.
　　午时阳光正好，草原上最热质的叼羊大赛即将开始。
　　相比早晨的祭祀典礼，叼羊大赛可就要热闹干百倍了。以伊吾龙城为中心，方圆数里内云集不下二十万草原人。男人们都穿着紧身猎装，女儿家则全都是一身盛装， 欲将自己最美丽的一面展现在心爱之人的眼前。在一处空地上有一座巨大的木质台架，上面铺着鲜艳的地毯， 这就是舞台了。无数人围在木质台架四周，等候领略草原少女们的美妙舞姿。“0吗”随着一声长长的号角响起，木质台架四周有薄纱帷幕落下来，将整个台架遮住， 只留下朦胧的神秘感，带给围观众人更多的心理期待。
　　羊皮鼓的震动如春雷般敲击在每个人心头，随着鼓点四周的帷幕缓缓落下来。首先出现在众人视线中的是-只高高举起晶莹如玉的手臂，纤纤玉指或井或立，不断变换，便像一只仰天起舞的骄傲孔雀，金色的指甲在阳光下熠熠生辉。鼓声骤疾，帷幕落下来，鲜艳的地毯上一个女子疾跃而起，动人的躯体在空中划出一个美妙的弧度，就仿佛是飞天的嫦

第一百五十五章 叼羊大赛
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 一支舞落下， 贺兰明月俨然已经成为整个叨羊大赛最受欢迎的明星，无数人呼唤着她的名字，就连拓拔徽的皇后也频频朝她注目.她是七皇子拓拔寒麾的生母，对于儿子喜欢贺兰明月的心思一清二楚.她对贺兰明月也算满意，出身名门，而且各方面都很优秀，唯一 不好的大概只有她身 上流尚有一半汉人的血脉了
　　不过鲜卑族内本就有很多混血，鲜卑除过本族人外，另外还有许多高车、 铁勒、突厥等附庸族群，各族血脉混杂
　　拓拔寒鹰是七皇子，几乎没有继承汗位的可能生，他娶一个混血 女好也无不可.最关键的，太子拓拔炽兽同样是她的亲儿子，但是在族内，随着各方面都很出众的三皇子拓跋骊威逐渐成长起来越来越受到可汗的注意，已经有威胁到拓拔炽磐太子位置的可能性。此次可汗北征柔然虽然命太子监国，但同时却让三皇子拓跋骊威随军北征， 在可汗的七个儿子中， 只有拓拔骊威能有此殊荣。这一切都让皇后感受到拓拔骊威对太子的威胁。因此她需要联络一切可以联络的力量.鲜卑七王中，只有右贤王独孤珈蓝旗帜鲜明的支持太子，其余六王的态度都极为中立。
　　这七位王爷每一位都手握重兵，在族中有若举足轻重的影响力，他们的态度非常重要。但是如果七皇子能娶回贺兰明月，那就能有很大可能性把图兰王贺兰镇海拉拢到己方阵营中。因此无论是从七皇子自己的幸福考虑，还是从稳固太子位置方面考虑，娶贺兰明月对她们来说都是一一个非常好的
　　这次的叼羊大赛拓拔寒席同样会参加，而贺兰明月恰好登台献舞，对她来说简直是天赐良机，正好让拓拔寒鹰对贺兰明月表白，将她娶回来，-举两得因此在贺兰明月献舞之后，她特意让人把贺兰明月招在身边，为的就是一会拓拔寒鹰表白时，有自己这个皇后在
　　贺兰明月原本打算献舞之后就去寻找叶菩提，然后在叶菩提的保驾护航之下离开伊吾龙城，但是刚刚退下来，还
　　未来得及换衣服，皇后的侍女就来到身边召唤她过去.皇后召唤， 贺兰明月无法拒绝，只好换衣服之后，跟着那侍女前往皇后所在的车撵。鲜卑皇后的车撵由十六匹纯种汗血宝马为座驾，金色撵帐， 金色狼头，在一 望无际的大草原上格外显眼。撵帐极为宽大，除过皇后外，只有几个侍女，她能召贺兰明月与她同撵而坐，在无数人心U中已经是极为恩定了。鲜卑皇后年近六旬，虽然保养得当，但是脸上还是沾染了岁月的风霜，只是她看着贺兰明月笑的温柔，亲昵的招手，用鲜卑语说道: "锦绣， 快进来让我看看，许久没见你，都长成大姑娘了呢。贺兰明月一路都在搜寻叶菩提的身影，但是四下人太多，叶菩提今日又换上一身鲜卑人的装束，她实在不好找。听到皇后的话，贺兰明月收回目光，换上一个乖巧的表情对着皇后行礼，说道: "锦绣见过皇后娘娘。皇后笑道:“无须多礼 快进来坐吧.贺兰明月依言走进车撵，在皇后的下手位置坐下.
　　然而皇后似乎还不满足，竟然起身拉起贺兰明月的手，将她拉到自己身边，说道:“你这孩子， 也不是第一次见面了， 怎么去中原之后还生分起来了呢。
　　贺兰明月虽然不是第一-次 见到皇后，但是面对她这种热情却是如坐针毡一一无事献殷勤， 非好即盗。这皇后，对本姑娘图谋不轨啊，良心大大滴坏。
　　她一边维持十足的礼貌应付皇后，一边极力在私下寻 找叶菩提的身影。叶菩提其实一直都在 贺兰明月不远处，她从木架台上下来之后，叶菩提就准备去寻找她，但是刚刚走进就看到她着一个侍女匆匆离开。
　　在草原-段日子，叶菩提对于鲜卑已经有一- 些了解，知道那车撵代表的是鲜卑皇后。原来贺兰明月是被鲜卑皇后召去了.
　　只是鲜卑皇后身边守卫森严，叶菩提无法靠近，只能在外围转悠， 等待着贺兰明月从车撵中出来。她没等到贺兰明月从车撵出来，倒是叨羊大赛已经开始。“0吗呜0吗“随着几声短促的号角声，太子拓拔炽粤站在- -座高台上， 手拿弯刀斩断绳索，然后- 一头沾水的羊落地，比赛开始
　　鲜卑人的叨羊大赛每-次都会有三个部族参与想抢夺，先到目的地的为胜者，每个参与者都要带面具或者蒙面，这样是为防止在叨羊大赛的过程中相互结怨。羊身落地的一瞬间，草原上爆发出惊天的呼喊声，比之前高呼锦绣的名字时更为热情，然后三个部族的蒙面勇士们疯狂催动坐骑，齐齐朝着羊身奔去， 草原上顿时升起一 阵烟尘。百丈距离，在这些勇士的骏马之下瞬间即至，那冲在最前方的鲜卑勇士自快马身上一俯身就弯腰捞起地上的羊身然后朝天一举，立刻朝着他后方的族人扔过去。
　　这叼羊大赛是团队合作，有人负责运送，有人负责抢羊，有人负责掩护阻击，绝不仅仅是靠着一个人就可以完成
　　叶芸提若是参加这大赛，她除非大开杀戒，不然一个人是不可能把羊送到目的地的，这人把羊扔给自己的族人，
　　那族人还未来得及高兴，当头就挨一刀，鲜血淋漓，然后翻滚下马，那羊身已经易主
　　叼羊大赛是允许用任何手段抢羊的，只要不杀人即可，因此上场的勇士们都是携带兵器的，不过都是未开刃罢了每年也都会有很多人因为叼羊大赛而受伤.
　　"吼”见到血光，这些草原人更加兴奋，他们嗷嗷怒吼，双眼闪过疯狂的目光，挥舞着手臂喊起奇怪的口号.抢到羊身的部落四五人一-马当先朝着目的地冲去，余下几十人则挥舞弯刀阻挡另外两个抢夺的部族。
　　夫去羊身，落后的两个部族瞬间红眼，一众人疯狂的追上去，挥舞着弯刀朝对方身上砍去.鲜血顺着青草撒路， 却无人顾及，就连围观的少女们也是声嘶力竭的为勇土们加油双呼。
　　对于少女们来说，今天可就要睁大眼睛 看的仔细，才能挑选出最勇武的如意郎君。叶菩提久等之下，也不见贺兰明月的身影，只好把目光转向叼羊大赛的场地上。从她的角度来说，这些鲜卑人的武功自然没什么好说的，不入流的程度，但是他们骑术之娴熟，却远非自己能比的，毕竟是马背上长大的人。自己的骑术也算不错，但是和人家一比差的很远。武功上她是知秋，这些人不入流，但是骑术上，她最多地境，人家这些人少说天境-品，完全比不过.

第一百五十六章 柔然来袭
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叼羊大赛举办的如火如荼，已经有九个部族的勇士参加过比赛，无论是获胜还是没有获胜的队伍，都有英勇的勇土受到少女们的欢迎， 为他们献上代表自己倾心的花环。÷san∫吧∫看∫书÷叶菩提跟在人群中凑热闹，又带着狼头面具，根本没有人注意到他们.她在等着贺明月出现，然后带她离开伊吾龙城，只是贺兰明月被皇后拉住，- -时半刻根本走不开，叶菩提也只好耐着性子等下去。时间来到午后，又有三支参赛的队伍上场了。随着三支队伍的出现，草原上响起山呼海啸般的呼喊声，音浪-声比声高.叶菩提仔细看去，原来是拓拔寒鹰上场了.虽然_上场的每个人都蒙面，但是从身形还是能甄别出具体个人的。叶菩提见过拓拔寒鹰她本就有着近乎过目不忘的本领，见过拓拔寒鹰之后就能记住 他的身形。这一次与拓拔寒鹰同组争夺的另外两个部族，一个用雄鹰故部族旗帜，一个用少见的狐狸做旗帜。赛场上，代表鲜卑皇族的金色狼旗迎风招展，威武远胜旁边的鹰旗和狐狸旗。弯刀划过，一头羊落下， 急速的号角和沉闷的鼓声同时响起，拓拔寒腐的身体如同利剑-般朝着 落下的羊身冲过
　　他身边跟随着最精锐的鲜卑勇土。这些勇士们奋力提拓拔寒鹰抵挡下一切将要靠近他的人。拓拔寒鹰弯腰俯身捡起羊身，- 气呵成，草原上爆发出一阵阵热烈的欢呼声。拓拔寒麾带着羊身，策马扬鞭朝着目的地飞驰而去，他的勇土们挡下对手， 他几乎是一骑绝尘。在所有人看来，拓拔寒鹰必然能轻而易举成为这场比赛的胜者.但是事情总有意外。那个以雄鹰为旗帜的部族与拓拔寒麾的勇士们纠缠片刻，突然有人高喊一声什么，然后这些原本只用刀鞘打击对手的骑土仍瞬间抽出弯刀。《參捌看书》阳光下他们的弯刀熠熠生辉，竟然都是已经开锋的利刃!抽出弯刀后，这些人毫不犹豫的砍向自己2 身边的对手，无论是拓拔寒鹰的勇土还是那狐狸部族的勇士。鲜血飙飞，人头落地。原本热闹的草原上有过一瞬间的安静，接着更加喧嚣的声音响起。无数震惊的声音充斥在叶若提耳边。叶菩提虽然不懂鲜卑语，但是在草原这么长时间，-些简单的词汇还是能听明白的。她从这些人的喊话中听到最多的一个词汇就是“柔然”。柔然!这是一个来自更北方的游牧民族，凶悍野蛮， 已经与鲜卑对峙不下百年，对鲜卑造成极大的困扰。春秋国战时，鲜卑没有趁机南下中原，就是因为有北方柔然的牵制，这让他们丧失最容易征服中原的机会。中原春秋国战，最终以大雍一统天下而结束。但是草原上鲜卑与柔然的战争却没有结束，虽然鲜卑因为国力雄厚超过柔然，因而占据上风，但是柔然实在太过凶悍，鲜卑至今都无法彻底消灭对方。大雍与鲜卑是时战时和的状态，而且就算战争也绝不会影响到双方的边贸以及文化交流。但是鲜卑和柔然可就是赤裸裸的仇敌了。此番拓拔徽率领二十万大军北征柔然，就是准备必功于-役，彻底消灭柔然，然后才能安心谋划南下的事情。他已经六十岁，就算身体再硬朗，也没有多少时间了。却没想到，拓拔徽北征柔然，柔然人竟然偷偷摸摸已经来到伊吾龙城了。他们要偷袭伊吾龙城!随着各种声音，鲜卑人才终于反应过来，太子拓拔炽磐站在高台上朗声喊道:、各部莫慌， 对方只有几百人，立刻组织人手将他们包围起来!有拓拔炽磐发号施令，这些鲜卑人终于有主心骨， 于是无数部族的勇士开始集结起来，朝着中央的那几百个柔然人包围过去。
　　与此同时，叶菩提的目光却转向更北方。远远的，草原上出现一一个小小的黑点，然后两个、三个..无数黑点出现在北方的草原，上，最终连成一条黑色的线朝着伊吾龙城而来.1”
　　草原上响起三声沉闷的长号角，那是鲜卑人在示警.大地渐渐震颤，尘烟滚滚， 如雷的蹄声汹涌而来。当尘烟逐渐散开时，数万柔然精锐呈一字排开， 急速而来!这些柔然骑兵举着黑色的旗帜，神情彪得， 尚未靠近就有- -股凛冽的杀气扑面而至.这些宛如天将之兵的柔然铁骑让草原上的鲜卑人彻底愣住了，就连太子拓拔炽粤也愣住了。他这些年并没有受到拓拔徽太多的重视，尤其是在三皇子拓拔骊威和四皇子拓跋棺石这对双胞胎兄弟出生后更是0此， 草原本就是强者为尊，并不是如中原这样完全遵守长幼顺序， 若非身为右贤王的国师独孤珈蓝力挺他，拓拔徽根本不会立他为太子。所以这些年他也并没有机会随着拓拔傲出征，也就没有多少面对这等大场面的定力。不过拓拔炽磐虽然不济事，但是在场还有另外一人足以撑起大局，图兰王贺兰镇海.他是鲜卑三大名将之一，也是七王中唯一 -出现在月亮节上的王爷。贺兰镇海所在的贺兰部直面大雍凉州，他这些年带领着贺部与凉州铁骑对峙，打的也是有来有回，就连李策在谈论草原上的对手时，也将贺兰镇海列为敌手之一。面对突然出现的柔然铁骑，贺兰镇海心中虽然惊讶，但是很快就镇定下来.草原上的部族向来彪悍，上马为兵， 下马为民，如今伊吾龙城聚集数百个部族，可用之兵不下十万。他不

第一百五十七章 复得返自然
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 伊吾龙城，鲜卑人的王庭，亦是他们的发源地。鲜卑立国百年来，这是第-次有铁骑可以踏足伊吾龙城，在此之前，哪怕是以举国之力北伐的大雍也没有做到兵
　　没想到一向被鲜卑人视之智力底下宛如牲畜的柔然人竟然会偷袭王庭，而且对方时机拿捏的极为准确，超着月亮节时进攻，伊吾龙城不仅城门大开，四周还全部都是鲜卑人。
　　这些鲜卑人不仅有精锐的战土，更多还 是王贵族和老弱妇孺，这些人散落在大草原上，对于柔然铁骑来说那就
　　这些柔然人欢呼着朝伊吾龙城奔杀过来，离得匠都能看到他们脸上因为兴奋而狰狞的表情.贺兰镇海临时组织起一-万骑兵， 同样迎着柔然人冲过去，双方就在这伊吾龙城外展开-场骑兵会战。贺兰镇海面无表情的注视着远方的战场，眼见这一万人暂时挡下对方的冲锋，心中暗松一口气。转头再看那些仓惶奔向城内的民众，有些人在危险中还要顾及自己的东西，贺兰镇海眉头皱起来，0叫来- 个亲兵吩咐道: “让人所有人都加快速度， 不要带东西，不要带任何东西，立刻进城!
　　那亲兵飞奔而去，传达他的命令。马朝他而来， 拓拔寒鹰孤身一人，手中弯刀尽是鲜血， 就在刚才他已经带
　　人把混迹在人群中捣乱的几百柔然人杀掉，但是他的亲卫同样损失惨重.他的衣服、脸上也沾满鲜血，与平日的勇猛魁梧相比跟多出几分彪悍的杀气.拓拔寒鹰来到贺兰镇海面前，问道“王爷， 明月呢?“不知道。”贺兰镇海说道:“应当是随着女眷们撤回城里了， 殿下，眼下不是说这些的时候，您还是赶快回城巴， 这些柔然人来势汹汹，大家就算进城也会人心惶惶，你要赶快进城， 协助太子和皇后安定人心， 组织防御。其实贺兰镇海是担心拓拔炽驾是个扶不起的阿斗，被这阵仗吓蒙，所i以才让拓拔寒鹰回城，相比太子殿下， 拓拔寒鹰终究是强出些的。
　　却不想拓拔寒鹰不理会他的话，反而是说道:“安抚人心自然有皇兄去做， 王爷， 请给我一支骑兵， 我要带兵击败这些柔然人。“胡闹! ”贺兰镇海脸色阴沉下来，先前他还颐及拓拔寒鹰的面子，未曾出言训斥，但是他身为手握十万重兵的兰王，身份比之拓拔寒麾这样一 个普通皇子不知道强出多少，如今听到对方如此冲动，也是有些生气，他说道:你是皇子，万金之躯，岂能随随便便就上战场，为今之计.你能安稳回到龙城就是最好的选择了。..... 拓拔寒鹰丝毫不惧贺兰镇海，梗着脖子说道:“我们草原儿郎向来以勇武著称， 我身为t皇子岂能阵逃脱，那不是堕我拓拔族的威名吗?如此我以后还有何颜面面对同胞们?”
　　贺兰镇海简直要被他气笑了。还真是个愣头青，眼下与一 般战场能相同吗?
　　如今伊吾龙城外除过精锐战土外，更多的还是老弱妇孺，这些人都需要安稳的撤回龙城，撤回去还需要组织人手抚， 你拓拔寒麾身为七皇子，太子又是-个懦弱无能之辈， 由你出面稳定军心再合适不过。你不过二十岁的年纪，连战场都没上过几次，不过纸上谈兵的雅儿，带兵又能有什么效果?杀一百个柔然骑兵也不如在城中说一句话稳定军心来的重要.匹夫之勇!
　　贺兰镇海默默在心中给拓拔寒鹰留下一句评价。他现在倒有些羡慕中原的文化了，君子不立危墙之下. 贺兰镇海怒道:“殿下， 眼下情况紧急，本王不想与你争辩，方才太子殿下已经全权命本王接管这里的战事，本
　　迎着贺兰镇海严厉的目光，拓拔寒鹰终于妥协，将手抱在胸前行礼: "是!“然后怒气冲冲朝着龙城方向而去，贺兰镇海生怕这愣头青再自己偷摸返回战场，在他临行前说道:“殿下， 今日到现在本王也没见过锦绣，也不知道她是否安稳撤回去， 你且帮本王去照看一 下锦绣， 如何贺兰镇海这样的老狐狸看人自然是极准，一眼就能看出拓拔 寒鹰对贺兰明月的心思，此番再用贺兰明月作为借口转移拓拔寒麾的注意力，这个愣头青应当就不会给自2添乱了。
　　果然，听到贺兰镇海担心贺兰明月的安慰，拓拔寒鹰愣，担忧浮上心头，他知道贺兰明月武功低微，而且身患在这兵荒马乱的环境下确实容易出事，因此听到贺兰镇海的话，立刻说道:“好的， 王爷放心，我一定会保护好锦绣的。这次不等贺兰镇海再说什么，他就匆匆离去，想来心中对贺兰明月的安慰已经担忧到极点。实际上贺兰明月现在很安全，非常安全她原本跟在皇后的车撵中，是最先一批撤进 龙城的人员，不过在撤回龙城后她就与皇后告辞，假言回家。如今城外出现这样惊天的变故，皇后也没有心思再考虑七皇子的事情，因此贺兰明月告辞，她也没有换留.贺兰明月一脱离皇后的车驾，立刻就朝城外而去，她还要寻找叶菩提.城中乱糟糟-片各处都是涌进来避难的人群，贺兰明月与拥挤的人群背道而驰，几次都差点被人流挤倒。不得已只好站在-座钻房的帽下，想等着人少时再去寻找叶菩提.这时背后一只手拽住她

第一百五十八章 寒疾与解药
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 暮色中开始淅淅沥沥下起小雨。《參捌看书》小山坳的营地中撑起一片的帐篷以及几座草棚，草棚中架着篝火， 贺兰明月的手下们正在烤羊肉。叶菩提与贺兰明月、孙伯等人坐在一个棚子下， 贺兰明月把烤好的羊 肉切成小块放在盘中，然后递到叶菩提面前“尝尝我们明月楼大厨的手艺。羊肉自然不是贺兰明月烤的，而是她从明月楼带来的一个大厨的手艺。这位大厨不仅烤肉一绝，武功也很不错，所i以贺兰明月才会带他一同来这里。
　　叶菩提拿起一小块塞进嘴里，果然极为美味，这时孙伯递过来一一个水霞， 笑道“烤肉和马奶酒才是绝配， 叶姑
　　叶菩提接过水囊喝一0.味道确实非常独特。贺兰明月笑道: "这四周环境清幽， 又是细雨天气，若是换在中原，不知道有多少书生士子要来吟诗作赋呢。“那你也可以作待啊，没人拦着你。”叶菩提说道.贺兰明月摇摇头，说道“不行， 我这水平作出来的诗文只会贻笑大方，还是算了。吃完烤肉，叶菩提用手帕擦擦手，正色看向贺兰明月说道:“如今我们已经出伊吾 龙城了，你总该告诉我你这次真正的目的了吧?”若非贺兰明月对自己有救命之思，叶菩提最多也就是把她送出伊吾龙城，然后就返回中原，但是眼下她还是要询向一下贺兰明月接下来的目的，若是自己能帮忙是最好的。这个世界上最难还的就是恩情。"那是当然。”贺兰明月放下手中的小刀，说道: "不是这事 说来话长，你可要做好心理准备。"无妨。“叶菩提说道:‘ 夜色漫长，我有足够时间听你的故事。“嗯--.酝酿- -下， 贺兰明月说道:” 你听过雪域迷国的传闻吗?雪域迷国?叶菩提果断摇头，说道:“没有，“是的。” 贺兰明月说道“既然你不知道雪域迷国， 那我们就先从这里开始说吧。“这是一一个在草原上流传很久的传闻，传闻在北海更往北的方向，有一个神奇的雪域迷国，那里终年都是大雪.气候极为寒冷，而且有屏障阻挡，- 般人难以到达，但是在雪域迷国中生活着-一个奇特的种族， 我们称之为雪族，那些人的肤色都是苍白色，身材也较之一般人高大许多，他们生活在雪域迷国， 基本不和外界交流。”传闻雪族人如此耐寒，是因为在他们的王国内生长着一种名为火麟草的植物，用着火麟草制成药丸，便能抵御寒.叶菩提说道:“这只是传闻， 你确定能找到这个地方吗?“确定。” 贺兰明月点头说道: “对于很多人来说雪域迷国是传说，但是对于我们鲜卑人来说， 雪域迷国并不是专说而是实实在在存在的一个小国，我们鲜卑的先祖从北方游牧南下的， 他们曾接触过雪族人，而且双方还结下盟的， 盟约的物品之一 就是我带走的圣器，有这件圣器，我就能进入他们的王国得到火麟草。叶菩提说道:“原来这圣器是 信物。“对。“贺兰明月说道: ”雪族是- 个隐世的族群，几乎不和外界接触，没有这信物，我即便是寻找到地方，也得不到火麟草。犹豫一下，叶菩提问道:你要这火麟草是 ...自己用?贺兰明月点点头，踌躇一下， 她说道:‘你我相识也有 段时间， 性情相投，这次还要拜托你和我一 同去往雪域国，这件事也不应该瞒着你了。頓了顿.她说道“咱们来时的路上， 你也见过我服用一 种丹药， 那是一种能驱寒的丹药， 我身患寒疾，需要时常服用这种驱寒丹药，不然寒疾发作，整个人就如坠冰窟，生不如死，但是就算有这种丹药，药效也在逐渐减小，如果一直这样下去，最终这些丹药也会失去效果的。“所以你才要去雪域迷国寻找火麟草?这东西能治疗你的寒疾?“嗯”贺兰明月嗯一声，说道: “如果找不到火麟草，最多...说到这里，她眼神空洞的看向外面的雨夜，声音有些飘忽:“我最 多剩下一年时间了。叶菩提第-次见到贺兰明月这种表情，平日的她总是言笑晏晏，说话俏皮， 做事精明， 似乎是-一个极为乐观开朗人。
　　“没那么简单。“贺明月说道:我这寒疾非常难治， 旁人若是得了我这病，根本活不了几年，这些年我为续命， 也不知道花了多少银子，才能勉强续命到现在.以贺兰明月的身份，若是她这病有得治， 早就已经能治好了， 但拖到现在， 也能看出这寒疾是何等的麻烦。叶菩提劝道:”雪族人既然能靠着火麟草繁衍到如今，想来效果是很好的， 肯定能治你的寒疾。’贺兰明月摇摇头:”单靠 火麟草是不行的，我两位师父花费大力气为我寻来- -味药方，火麟草只是药房中的一味.还需要其他东西呢。叶菩提问道:“还差几味药?“两味。”贺兰明月说着从怀中掏出一 个小瓷瓶说道:” 最重要的是大鲵血、火麟草和鲛珠，现在我已经有大鯢l. 若是这次能得到火麟草， 那就只差鲛珠了。看着她手中的小瓶子，叶菩提恍然大悟:“这是 上次我们在荣山抢走的那条大鲵的血?贺兰明月点头:‘没错啦， 上次还 要多谢你呢，不然就被那何渔夫抢走 了。“举手之劳。”叶菩提笑笑说道:” 上次抢大鲵我在场，我们成功了， 这次去取火

第一百五十九章 插标卖首尔
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 如此她应当是在很久之前就开始准备这些事情了。﹢三∪捌∪看∪书﹢了解到这些事情，叶菩提说道:“既然你都准备妥当了，应该就没问题了，只是现在北边正在大战，我们还是绕为妙。
　　“这是自然。”贺兰明月说道:“ 要是让可汗知道我带着-百多人往北去，怕是要心中疑惑，说不得就要坏事，而这件事对我来说极为重要， 绝不能出差错.
　　说着她自己笑起来，说道:‘其实这些 年族中对我-直留在长安是非常不满的，虽说我只有- -半鲜卑血脉，但毕竟也是有封号的郡主，只不过碍于一 些约定， 他们不能干涉我，所r以只能暗搓搓的说一 些风凉话，要是让他们知道我俞走圣器，某些人怕是要尽- 切的可能性来找我赢烦了。叶菩提说道:。那你还 敢偷?“有什么不敢的。”贺兰明月一脸理所当然的说道:” 我小命都快没了，还管这么多呢，而且拿到火麟草后咱们尧道西北方向，直接回转不夜城，他们就算知道，敢去不夜城找我吗?叶若提轻笑道:“有武神、 天后给你撑腰，便是顾青城也不敢轻易踏足不夜城。明月楼老板、不夜城高徒、鲜卑锦绣郡主.在叶菩提看来，贺兰明月的身份实在不少，背后隐藏的秘密更多.雨夜渐深，众人吃饱喝足，贺兰明月打着哈欠说道:“好 了好了，酒足饭饱，大家早点休息吧，明早还要继续赶3呢。 "
　　叶菩提看看四周的帐富，问道“我住哪?”“和我一一个帐篷啊。”贺兰明月说道:“咱们- 百多人，带的帐篷有限，只能挤挤了。叶菩提点点头没有反对，来伊吾龙城的路上两人也是在同一个帐篷休息。小雨下一夜，清晨才停。大草原上升起大雾，睇滕胧胧好似幻境.
　　碾着草地上的雨露，贺兰明月一行人开始往北而去.从伊吾龙城往北最远到达北海，都是鲜卑人的势力范围。不过在广周土地上栖息着不不百个部族，大多并不是鲜卑族，只不过鲜卑强盛，他们因此而臣服。贺兰明月带着这么多高手上路，也是为防止路上会有什么意外。
　　不过遇到叶十菩提之后，她的安全又能多出一份保障。披着薄雾，这一百多人的马蹄声踏破大草原的安静。再往北，山地丘陵就越来越多，不似之前都是一望无际的大草原。好在这次出行贺兰明月并未用马车，而是与其他人一样骑马而行。身为鲜卑郡主，她的骑术还是非常合格的，到少比骑术平平的叶菩提强些.一直到中午， 太阳才终于舍得从云后露面，照在身上暖洋洋的。贺兰明月在马背上伸一个懒腰说道:“太阳终于出来了， 不然我都觉得自己要发雷了.
　　说着四下打量，说道:“已经到中午了， 就在这里休息吧.于是孙伯时下去，队伍原地停下来休息，自有大厨为贺兰明月准备午餐.午坂还没准备好，远远有一群牛羊朝着他们的方向而来。叶菩提极目远眺，还能看到在牛阳群后面的牧民，应当是时近的小部族在放牧，因此叶菩提也就没有过多放在心
　　但是很快她就发现不同的地方了。这些牧民们驱赶牛羊的速度越来越快，牛羊群发狂的朝着叶菩提所在的营地奔袭而来.
　　叶菩提这才注意到，这群牧民身后竟然还跟着几人。以叶菩提的目力，勉强能看出这是几人都是穿着鲜卑传统服饰的男子，一个个身材高大魁梧。
　　他们驱赶着牧民和牛羊群往叶菩提他们的营地而来，稍有慢下来的牧民就会被他们毫不留情的杀掉!-阵细碎的脚步声响起，贺兰明月站在她身后， 问道“你在看什么?
　　叶菩提指指迎面而来的牛羊群说道:“咱们有麻烦了。贺兰明月一愣，说自:“什么?”叶菩提说道:‘有身份不明的人指挥着牛 羊群要冲击咱们的营地。贺兰明月嘴巴微张，说道:“这是遇到马贼了 ?还是这些人疯了?孙伯出现在两人身边，以他的修为同样能看清楚那在牛羊群后的人。他的脸色沉下来，说自:“小姐， 是独孤回风!听到这个名字，贺兰明月的脸色也阴沉下来，说道:“原来是这个小混账， 还真是冤家路窄。“仇人?”叶菩提问道.“差不多.”贺兰明月说道:他老爹就是独孤珈蓝， 这小子性格极为乖戾，喜怒无常，动辄以杀人取乐，曾经打我注意，让我教训一頓，然后就结仇了，这小子心胸狭窄，睢眦必报，此番定然是提前发现我的踪迹，发现我人多才会驱赶牛羊来冲击我们的营地，这小子. .他老爹的武功智谋没学到，他大哥的隐忍城府也没学到， 就学会心狠手辣了。看着即将冲过来的牛羊群，贺兰明月立刻命令众人散开，不要被这发狂的牛 羊群冲击到.她手下这一百多人除过二十个天境高手外，其余骑土也都是弓马娴熟，想要四散避开这牛羊群不难.不过孤独回风的目的也就是用这牛羊群冲散贺兰明月的队伍，然后他就能带人干掉落单的贺兰明月了.叶菩提-直留在贺兰明月身边，如今队伍中最需 要照顾的就是有武功也和没武功差不多的贺兰明月.
　　逐渐接近，叶菩提甚至能看清那群驱使牧民的人的模样，其中一个一身锦袍的年轻人格外引人注

第一百六十章 一石二鸟之计
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 草原上，干万牛羊狂奔，所过之处草地瞬间就彼踏平。这等骇人的景象能让任何骑术娴熟的骑士望而却步，除非是叶菩提这样顶尖的武道高手，否则没有人敢直冲这些牛羊群的锋芒.
　　在最后方，独孤回风看着已经要与贺兰明月队伍碰撞到一起的牛羊群，冷笑道: "你说咱们锦绣郡主手 下这些高手能有几个在这-波冲击中活下来?”
　　跟在独孤回风身边的只有五六人，但是每一个都是神色饱满，气息深厚的高手。听闻孤独回风的话，中一个老者阴阴一笑，说道:“殿下放心， 就算有漏网之鱼， 老奴也会帮你清理干净的。
　　却不想听到这老者的话，独孤回风反而脸色一变，冷哼道“我不会自己动手吗?那老者立刻堆起谄媚的笑容，说道:” 是是是，殿下您神功盖世，假以时日那就是第二个王爷，对付几个漏网之还不是手到擒来，是老奴多嘴了，该打!该打说着还真的咖啪扇自己几个耳光，声音清脆， 却不是在装腔作势。
　　另一边几人跟在独孤回风身后，看向老者的眼神隐隐有些不屑，他们身为天境高手，自有-份骄傲，虽然侍奉独孤回风这位天潢贵胄，但是也做不到想老者这样恬不知耻的拍马屁。但是独孤回风却很吃这一套，说道:“好了， 我知道你擒查儿是最忠心，不像王府的一些人，表面上对我恭恭敬暗地里还不知单还不知道想怎么害我呢。”
　　孤独回风的话让名为擒查儿的老者喜笑颜开，- -张老脸都笑成菊花。但是其余几人脸色就没他这么开心了。≒叁﹤八﹤看﹤书≒有一个中年汉子走近说道:“殿下， 锦绣郡主毕竟是可汗亲封的郡主，您在这里.“我怎么了?”独孤回风看着他说道:“锦绣郡主是被 -些见色起心的刁民害死的，我等来到此处时郡主已经遇
　　L只好斩杀这些刁民为郡主报仇，你说对不对?说着脸色阴沉的看着前方被驱赶的牧民，这些人为活命才驱赶牛羊群冲击贺兰明月的队伍，但是他们不知道，就算如此他们也不可能活命的。独孤回风已经准备好一口大黑锅要扣在他们头上了。“_----中年汉子的眉头皱成川字，犹豫道:”可汗会信吗? 就算可汗相信，图兰王呢?还有倾心锦绣郡主的七皇子等人?殿下，锦绣郡主背后牵扯太多，
　　“我做都做了，你现在害怕什么?”独孤回风看着中年汉子，脸色阴沉，说道“你若是胆怯， 自可以回转王府
　　不过-不过什么他没说，但是这中年大汉也知道自家小王爷是-个心胸狭窄之人，若是自己真的返回王府事实只要32敢转头，小王爷就会亳不犹豫的让擒查儿杀掉自2.他是不会让自己活着回王府通风报信的。虽然中年汉子觉得独孤回风前来劫杀贺兰明月简直是蠢透了:王爷是支持太子殿下的，但是可汗并不看重太子，反而更喜欢三皇子，FiU以太子-系必须要争取更多王爷的支持， 若是贺兰明月和七皇子联姻，那图兰王贺兰镇海就会
　　被绑上太子的战车。反之，若是独孤回风杀掉贺兰明月，无论贺兰镇海心中如何去想都会把他推向三皇子的阵营这不是凭空给自制造一个劲敌吗?
　　他只能在心中感叹:王爷精明一辈子，无论是在王庭内部斗争，还是与大雍、鲜卑的较量，几乎都没落在下风，就连李策这样不世出的名将也奈何他不得，怎么就生这样一 一个儿胸狭脑，鼠目寸光的儿子呢?好在他不是长子，不会继承王位，不然孤独珈蓝的一世英名都要被他败坏干净了。中年汉子觉得孤独回风愚蠢透顶，却不想在孤独回风内心他们这些人同样愚不可及.
　　独孤回风觉得自己的计划啡常完美，既能杀掉贺兰明月这个自己的仇家，还能让离间图兰王和太子，简直太棒了
　　自己那个事事只会隐忍的大哥就是一个废 物，那里能比得过自己? 一个只会读中原人四书五经的废物，凭什么他就能继承王位?但是父王偏心，事事都袒护他，独孤回风早就对此心中不满了，前几年就已经开始暗中接触三皇子，得到三皇子的一些许因此此番才会定下这个袭杀贺兰明月的计划，不但能除去眼中钉，还能把贺兰镇海富迫到三皇子的阵营，-石二
　　世人都说自己是心U胸狭瞄，鼠目时光之人，那就让他们好好这样认为吧，看看到底是谁蠢.总有一-天自己会像摊鹰一样震动翅膀，飞入高高的九天之上!独孤回风以为一些都在自己的计划之中，但是很快他就发现并不是这样。
　　首先他的眼中钉贺兰明月被一老者带着远离牛羊群， 很快就撤离到安全位置.这老者他知道，是贺兰明月的贴身护卫，一个天境三品的汉人不过就算有这人保护，他这次带这么多人，自己本身也有天境五品的实力，根本不害怕她能离开。让她意外的是贺兰明月的阵营中竟然有-一个神秘女子不闪不避，迎着牛羊群朝自己这边而来了。那女子身形飘忍，从一头头疾驰的牛羊背上点过，朝着他们而来.看着这女子，拥查儿诌笑的对独孤回风说道:“殿下， 这女子简直蠢透了，以为自己有几分实力就

第一百六十一章 雏鹰折翼
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 孤独回风从马背上一跃而下，同时拔刀朝着叶若提砍杀过来。独孤回风的刀法简洁纯朴，刀势直来直往， 显然是走的杀伐之路.他的刀法虽然简洁，但是出手却极为奸诈，左右手变幻，没有固定刀式。若是换做一个和他同水平的高手，确实会极为忌惮他的刀。但是他面对的是叶菩提!这些花里胡哨的东西，对叶菩提来说都是笑话。
　　叶菩提虽然因为伤势，实力不在巅峰时期，但是知秋的境界仍在，从独孤回风的第一一个动作开始， 她就能判断出
　　因此当独孤回风从马背上跃起时，叶菩提叶菩提已经抢先一步出手。茱萸剑在鞘中轻颤，尚未出鞘.四溢的剑气就让包括独孤回风在内所有高手感到震惊。揭查儿大喊道:“殿下快退!他虽然谄媚，但是对独孤回风确实思心取耿，在喊出声的瞬间整个人已经扑向独孤回风，用自己的身体挡在独孤回风身前.
　　他同样是天境五品的修为，就算是全力出手，又怎么可能挡得下叶菩提的茱英剑?
　　绚烂的剑光乍起，无匹的剑气从揭查儿身上划过，不但将他拦腰新断，凌厉的剑气还将他的身体撕扯的支离破碎
　　这一幕让叶菩提也微微愣住了一她还没有见过敢这么,近距离用身体硬抗自己茱萸剑的猛人。热血喷洒到独孤回风的身上、脸上， 让正在左右手交换出刀的他愣住了。按他的想法，以这女子的年纪，能有与自己相若的修为已经很厉害了，同境界之下他可不怕任何对手。但是他没想到这女子只是一剑就杀掉挪查儿这样的年纪能有这分修为的，草原上的年轻-辈之中他只知道有一个侯莫陈泰，被誉为鲜卑族第一勇土。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　这女子竟然是和侯莫陈泰同-境界的高手?容不得他发呆，已经有其他护卫朝着叶菩提出手，喊道:“殿下小心!叶菩提微微愣神之后再次出手，面对这群人， 她的实力完全是碾压， 往往对方全力以赴的一招，她只需要一 剑就七解， 而且对方若是不提前避开，轻则断手断脚，重则就是命丧当场了。+几个呼吸之后，在场的除过独孤回风之后就再也没有活人了。独孤回风心中已经惊骇到极点万万没想到，贺兰明月的队伍中竟然有这等高手。
　　他虽然狂傲，但是也知道自己的斤两，万万不可能是这个女子的对手，于是在手下护卫送死的时候，他已经骑上自己的汗血宝马准备开溜了。
　　但是叶菩提解决这些人的速度太快，他骑在马背上还未离开多远，叶菩提就已经追上来.叶菩提如同一道鬼魅出现在独孤回风的身侧，- 脚轻蹦在他的身上，巨大的力量袭来，独孤回风就被这股力量人马背上蹦飞.他拼命的运转内力，想要抵消掉叶菩提这一脚的气劲.但是很快他就发现这么做只是徒劳而已，自己的内力根本无法与叶菩提的相提并论.他整个人落在草地上，然后又往后划出十几又，在草地上留下一自泥土翻飞的划痕。独孤回风感觉整个人都要散架，骨头似平都碎掉了。他捂着胸口，吐出几口鲜血，看着渐行渐近的叶菩提，独孤回风艰难开Q:”你-- .你到底是谁?叶菩提不答，继续往前，独孤回风大声自:“别杀我， 我乃是右贤王之子，你若能饶我一命，我愿献上牛羊万匹奴仆五干，金银十万，只要你不杀我，任何条件我都可以答应你。叶菩提站在他面前，歪歪头看着这个满嘴叽里咕噜鲜卑语的右贤王之子，她根本听不懂对方在说什么，而且她的性格又是果断干脆。于是手起剑落，一线鲜血从他胸腔喷出，染红草地，独孤回风脑袋咕噜噜滚到-旁睁大眼睛死不瞑目。到死他都不知到，自己已经表明身份，而且还提出这么优厚的条件，对方为什么就不肯放自2-马吗?人头落地，再多的谋划，再多的算计，再多的荣华富贵，也都俱往矣。杀掉独孤回风，对于叶菩提来说完全没有心里负担.她连独孤珈蓝都不怕，又怎么会在平独孤回风，而且是对方先驱赶牛羊群冲击营地，目的就是要他们一群人的性， 叶菩提又怎可能留独孤回风一-命?
　　收起茱萸剑，叶菩提往营地走去。那边众人散开后，队伍并未受到太多损伤，而且叶菩提杀掉独孤回风一伙人，牧民的威胁解除，也不再拼命驱赶羊，这些牛羊群终于开始缓缓慢下来。贺兰明月在孙伯的保护下毫发未伤，此刻正在收拢队伍和安抚牧民。这群牧民有老有少，十五六人，他们被独孤回风威胁，驱赶着牛羊群冲击贺兰明月的营地，原本以为自己死定了就算不被两边的人杀死，也会被发狂的牛羊群踩踏.
　　谁也没想到情况会瞬息万变，眨眼功夫驱赶自己的恶人竟然被对方杀死了。失古威胁，这些惊魂未定的牧民才终于停下来。他们齐齐跪在贺兰明月面前，说着什么。叶菩提听不懂他们的语言，但是看他们涕泗横流的模样，猜测不是在求饶就是在感激。贺兰明月温言安慰他们几句，然后扶起几个牧民，让他们去收拢自己的牛羊，这才走向叶菩提， 笑道:‘ 最近还真是幸运，还有自己送上门的， 要是你的武功再厉害点就好了。叶菩提神色古怪的看向她，说道“怎么， 你还想

第一百六十二章 大宗师
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 贺兰明月指派手下人帮着牧民们收拢牛羊群，直到午后才终于让牛羊 群再次聚集起来。Ψ弎&捌&看&书Ψ这些死里逃生的牧民对她是感恩戴德，邀请她到部落里做客.眼见天色已晚，就算赶路也走不出多远，于是贺兰明月欣然同意，带着队伍往这些牧民所在的部落赶去.牧民的部落离这里并不远，往西北方向，行出不足百里就到.这个部族有一-万多人，这等规模在伊吾龙喊附近，或者水草丰茂的南草原只能算小部族，不过在这人烟稀少的北方草原已经算是中型部族了.
　　族长是一个年过花甲的老者，不过身体健朗，眼不花耳不聋，走路也是虎虎生风，他听闻部族牧民讲述之前的事情后， 连连曾谢，热情的把贺兰明月等人引进部族，又吩咐人备下宴席招待贺兰明月等人。对于他们这样实力不算强的部族来说，这群牛羊可是部族重要的财产.若是损失掉，对于部族来说不亚于灭顶之
　　而贺兰明月等人不仅救下他们的族人，还帮他们收拢起受惊的牛羊群，避免损夫，那就是他们部族的大恩人。草原人爱恨分明，既然贺兰明月等人有恩于他们，他们自会热情的招待对方。于是在喜色降临前，部族中已经点燃窑火，无数人走出帐篷欢迎贺兰明月等人的到来。无数烤牛、烤羊被摆放在火堆上炙烤，马奶酒更是堆积如山。部族中年轻的姑娘、小伙子们都围着贺明月等人，不少人还从幸存牧民口中听到之前的故事，于是看向叶菩提的眼神就越发崇拜了。原本惊艳与两人美貌的年轻人也收起异样的心思，对于他们来说，对方这种神仙一般的高手，距离感实在太强了
　　强大到他们心中只能剩下对强者的懂憬与崇拜。老族长举起酒碗，用鲜卑语大声说道:“让我们举起酒碗， 欢迎来自王庭尊贵的客人，他们不仅是我们的客人还是我们苏伦部的大恩人，今晚让我1们用最热情的歌舞以及马奶酒迎接他们吧!"好
　　人群中响起一阵高过一阵的喧闹声，无数人举起手中的酒碗一饮而尽。叶菩提的酒量自然是很好，喝酒如喝水，贺兰明月的酒量竟然也不差，她曾说自己也喜欢喝酒，如今看 来是事实
　　一碗酒喝完， 就有无数年轻人围在 萬火堆前翩翩起舞。草原上的人能歌善舞，这也是他们欢迎尊贵客人的方式之一。他们不仅自己跳，还拉着贺兰明月队伍中的-起跳。☆叄*=捌*看*书☆有年轻女子过来邀请叶菩提和贺明月上场，原本叶菩提是要拒绝的，舞剑她还行，跳舞可就真的不会了。不过贺兰兰明月告诉她，在草原上别人邀请跳舞是不能拒绝的，不然会让主人家觉得你不尊重他们.这些规矩叶若提也有所耳间，不过直到今日才能真切感受到这里的热情氛围。于是推辞不过的叶菩提只好与贺兰明月- -同上场。她左手牵着那个邀请她跳舞的女孩子，右手则是贺兰明月.在跳舞上，如果说贺兰明月是商仙人级别的高手，那叶菩提可就连地境都算不上了。相比与贺兰明月的娴熟舞姿，叶菩提全程僵硬，像是僵尸跳舞，引得贺兰明月一阵哈哈大笑。第一支舞蹈跳完，叶菩提也就离开队伍，坐在不远处看着别人跳舞，再不愿意上场了。看到叶菩提下场，贺兰明月也不再跳了。她来到叶菩提身边，双手抱住膝盖坐下，歪歪头看向叶菩捉，笑道:“原来这个世界 上也有你不会的事情啊。叶菩提放下酒碗说道:“没有十全十美的人， 我也一样。
　　月亮升.上天空，洒下大片银辉。贺兰明月坐在火堆旁，她的身上披满月光，脸颊却被蓄火映红，温声说道:要 是天天能这样开心就好了。叶菩提以为她是想起自己身上的寒疾，于是宽慰道:‘等到从 雪域迷国拿到火麟草，再找到鲛珠， 你的病就能治子， 以后自然可以天天开开心心了。“但愿吧。”贺兰明月看着她，笑笑没有多说什么。
　　青晨，薄雾未散叶菩提已经洗漱完走出帐富，余人还都在熟睡。昨晚的离火晚会一直到半夜才结束， 众人消灭完所有的酒肉，因此今早起不来也在叶菩提的意料之中.或许中午之前能出发就不错了.微凉的空气极为清新，让叶菩提整个人精神-振，消去最后一丝的慵懒。她洗漱过后就在苏伦部族闲逛，- 些女子们早早起来为即将出去放牧的家人准备早饭，见到叶菩提也都热情打招
　　这些人多是赞叹她的美貌，不过叶菩提听不懂她们说什么， 只能报以微笑。然后叶菩提站在部族营地的门前，看着-道身影从薄雾中走出来.这人一身灰白，不仅衣服灰白，就连头发也是灰白，他走近苏伦部族的营地，于是就和叶菩提打个照面。他的头上还有未曾消去的露水，似乎是在草原上行走- -夜.看到他，叶菩提下意识胡着他的腰间看去，那里悬着一柄质朴无华的长刀。来人也注意到叶菩提，同样停下脚步，与叶菩提的动作如出一辙. 他同时也望向叶菩提腰间的茱更.沉默一瞬间，叶菩提拱手说道:‘碧落天叶菩提， 见过岳先生。那人似乎有些意外，古朴的面容上露出一抹笑容， 说道:“原来是碧落天的高人， 姑娘见过我?”叶菩提说道

第一百六十三章 磨刀石
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 向北的队伍中，叶菩提与岳神秀井驾齐驱。÷san∫吧∫看∫书÷两人交谈不多，每每谈话也多是与武道有关，让旁的贺兰明月听的云遮雾绕，不明F所f以。越往北，入夏的时间就越晚，因此中原已经是初夏的时节，但是北方草原上的温度依然不高，尤其昼夜温差很大一般人需要多备衣物。因此太阳刚落山，贺兰明月已经披上厚披风御寒.她紧紧身上的披风，看着一旁的叶菩提与岳神秀， 问道” 岳先生既然是要去挑战贺楼佩，相比已经是商仙人的
　　前些日子叶菩提说岳神秀是半步滴仙人，现在听闻他去挑战贺楼佩，贺兰明月就想当然认为他如今已经进阶谪仙
　　人的境界了。却不想岳神秀摇摇头，说道:“不是。贺兰明月睁大眼睛，似有不解，但是她没有直接问岳神秀，反而是把目光转向叶菩提.如今每当有疑惑的时候，她更喜欢让叶菩提为自己解惑。迎着贺兰明月不解的目光，叶菩提说道:“岳先生离谪仙人只是临门一脚了，所以才要去挑战贺楼佩。“懂了。“贺兰明月笑道:” 磨刀石对不对?她心中叹息，但凡一品之上的高手都是不走寻常路的人啊.贺楼佩那可是实打实的商仙人，以他做磨刀石，大概也只有岳神秀这等人物才能做出来.想着她又望向身边的叶菩提，也不知道她未来进阶的时候会选择谁做自己的磨刀石，以她骄傲的性子，应该也是某位商仙人吧?而且很大可能性是应剑W.贺楼佩?钟离图?或者顾青城?“对，也不对。说话的是岳神秀，他说道:’我确实需 要一场酣畅淋漓的大战助我进阶， 但是我挑战贺楼佩也不仅仅是如此，也为解决一桩陈年日事。他没说是什么陈年日事，贺兰明月也不会多嘴追问，她说道:“或许等我们回来的时候就能听到这江湖 上又多出位谪仙人的传说。到时候我还要让我们酒楼的说书人宣传岳先生的神勇事迹，希望先生可不要嫌弃。岳神秀笑笑，然后说道:‘谪仙人也是人， 你身边的叶姑娘天纵之资，假以时日必定也是-位剑仙，她的故事不是更有趣味性吗?百年江湖，第一位女子剑仙啊。贺兰明月大笑道:“当然少不了 她的，客人们最喜欢听这些江湖故事，有这些故事，我的酒楼何愁招揽不到生意
　　叶菩提闻声说道:‘’我看 你是掉钱眼里了，什么事情都想着赚钱。“天大地大，赚钱最大。”贺兰明月一脸理所当然的说道: 那句老话怎么 ,说的?有钱走遍天下嘛.叶菩提被她逗笑，轻声说道:‘我怎么记得是 老话说的是有理走偏天下呢?”“有吗? ”贺兰明月一脸诧异， 说道:“那肯定 是你记错了，你武功虽然厉害，但是学何可就比我差远了，小时候读书肯定不认真.“是是是。”叶菩提不愿与她争辩，说道:‘你说得对， 你说的都对。”你这语气”贺兰明月说道:” 怎么让我感觉是在和智障说话呢?难不成你当我是傻子?叶菩提一一脸无 辜的说道:’我没说。“啧， 那让岳先生说说，看咱俩谁说的对?原本看戏的岳神秀听到贺兰明月的话有些发蒙，然后才笑着说道:我读书少， 可不懂这些，你俩说的都对。"先生。”贺兰明月笑道: "和稀泥可不是高人风范啊。岳神秀语气温和的说道:、"我也不高啊。三人都笑起来。过了片刻，岳神秀叹息道:‘我年轻的时候正是春秋乱 战.那时候的乱世真的人命比狗贱，大家都不知道自己能不能活着见到明天的太阳， 也就没人有心思读书了，我初练刀其实没想过自己能练出个什么高手，只想着多练出几分力气，好去投军伍混口活命的饭，现在回头想，也会觉得有些后悔.“后悔练刀?”贺兰明月问道。岳神秀摇摇头，说道:“后悔没有多读几日的书， 不说科举高中，哪怕是能多明白几分道理也是好的，江湖再大终究大不过读书人的一张嘴啊。”读书多未必就明白的曾理多.”叶菩提插嘴说道:“也有可能读出执迷不怕。“赞同。”贺兰明月举手说道: ” 你这句话我很赞同，读书和练武一 样都分人呢，有人能读书江山社稷，有人能读出锦绣乾坤，也有人能读的满肚子男盗女娼，先生乃是武道天才，何须学那庸人自扰呢。岳神秀笑邕:“可是这世间大多数人都是 庸人啊。贺兰明月说道:” 你是高手，你说的都对。
　　岳神秀没有说话，叶菩提问道:” 不知道先生仙乡何处?岳神秀是中原人，却常年在草原和西域活动， 这也是他在武榜上名声不如其他人响亮的原因之一，因此叶菩提有些好奇他为什么很少在中原行走。岳神秀说道“我家乡 是在南越那边，离这里可以说是万里之遥了.
　　南越是春秋十国之-，不过只是小国，很早就被灭掉， 改为如今的梅州。一旁的贺兰明月同样好奇问道:‘那先生这些年怎么一 直在草原呢?”岳神秀性格温和，几乎是有问必答，说道: "已经快三十 年没回去了，家中也早已没有亲朋，回去只是徒留伤感
　　贺兰明月只当他是因为南越被灭国才离开故土，不愿再回中原.这样的九国后裔如今还有许多.并不稀奇，因此贺明月没有继续问下去，而是改口说自:那贺楼 佩是

第一百六十四章 罗刹的传说
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 武道如逆水行舟，不进则退，无论是那个境界的武者，想要进步就需要不停的磨炼自己，岳神秀如此， 叶菩提也
　　因为是中午时才出发，因此这一-日没有走出多远天色就暗下来，贺兰明月也就吩咐众人寻找地方安营扎寨。这一次他们选择在一处高坡上， 这样就能避免再有独孤回风这样的疯子驱赶牛羊群冲击营地了。越往北人烟越少，一方面是因为环境原因，一方面也是因为鲜 卑和柔然的战争波及，许多部族都被拓拔徽征调青壮北征。于是接下来的几日他们的行程就格外顺利.顺利到贺兰明月每天都无聊的掐着手指计算还有多久能到北海.因为要避开鲜卑和柔然的战场，所i以他们选择绕路，但是 再远的路也有到达的一天。五日后一望无际的北海出现在队伍的视线中。北海狭长弯曲，好似一轮弯月镶嵌在群山之中，湖水清澈见底，蓝的透底，宛如面镜子，无数水乌在湖面盘旋
　　此时中原已经是炎炎夏日，但是北海的气温依然宜人，湖风阵阵，清凉舒爽连续骑几天马的贺兰明月立刻翻身下马，张开怀抱，狠狠呼吸几口湖边空气，笑道: "这种感觉真好， 让我觉得自己还活着.其余人也下马走向湖边，-些人去喂马，一些人搭建营地， 他们今晚要在这里过夜，然后明日绕过北海继续往北寻找雪域迷国的踪迹。至于雪域迷国到底在那里，就要用到贺明月怀中的追踪药剂了。来到北海，岳神秀也就要离开了。北海极大，贺楼佩的修行之地在东北方，与贺明月她们即将去往的西北方向相反，因此岳神秀也就告辞了.这几日相处下来，岳神秀留给他们的印象实在很好，没有任何前辈高手架子。但是天下无不散之筵席，分別也是在所难免，只是岳神秀是去挑战贺楼佩，此番一别，大家也不知道还有没有再见的机会了，不过无论是岳神秀还是叶菩提、贺兰明月，都不是特别多愁善感的人，离别时也没有什么感伤，只是互道保重，然后岳神秀就头也不回的满洒离开。看着他远去的背影，贺兰明月说道:“还真是羡慕呢， 天大地大，想去哪里就去哪里。“每个人都有自己的事情要做。”叶菩提说道:“你又怎么知道人家的内心想法呢，说不准别人还羡慕你呢。贺兰明月说道:。谁羡慕啊， 羡慕和我换换呗。顿了顿，她没有听到叶菩提的声音，转头看去，发现叶菩提已经在一块干净的大石头上开始闭目调息了。
　　她的伤势还有痊愈这几日-有时间就会打坐调息，而且中途几次岳神秀还出手帮她疏通关键的经脉，因此她的伤势恢复的很不错，如今到少也能发挥出-半实力了。再给她一时间，叶菩提相信自己就能恢复如初了。北海不仅景色宜人，就连物产也非常丰富，贺兰明月的手下捞上来一些鱼虾, 于是晚餐就变成由明月楼大厨亲手烹任的美味海鲜了。不过叶菩提不喜欢吃海鲜。她生在碧落天，见到最多的就是海鲜了，纵然是她这样对食物没什么,要求的人，也不可能多喜欢了。这一顿她只是浅尝即止，然后就早早休息。第二天清早大家继续往北，再往北就是山地和丘陵，骑马都很困难，众人也只好牵马步行。别人都好说，贺兰明月身体相对虚弱， 走出不远就要停下来歇息一 阵，这一天的进程并不快。
　　天时间，他们也不会才翻过一座小山，并未见到传说中的雪域森林一-按照贺兰明月的说法， 雪域迷国外围的乐林应当是一片雪松和雪杉树林，很好辨认。夜间露宿林中，听闻着远处的兽嚎声，贺兰明月有些恫怅的对叶菩提说道:‘你说这 雪域迷国会不会不存在了?
　　叶菩提知道她这是心中开始担忧忐忑了。于是靠近目标，贺兰明月心中就越是担忧。干辛万苦来到这里，万一最后的结果是镜花水月空欢喜一场， 对她的打击可就太大了，毕竟这事关她的生死.叶菩提说道:放心吧， 这么一个国度， 怎么,可能说消失就消夫呢?”“万- 呢?“贺兰明月不放心的说道:“万一被其他人灭掉呢 ?听说更多边是生活着吃人的罗刹鬼，要是雪域迷国被罗刹鬼吃掉呢?罗刹鬼?听到贺兰明月的话，叶菩提笑道:‘放心吧， 罗刹人虽然野蛮， 但是并不吃-嗯大多数不吃人。她对于所谓罗刹鬼的了解仅限与前世的一些记1忆.她也不确定贺兰明月口中的罗刹鬼和自己知道的罗刹鬼是不是样，毕竟这个世界不是前世的世间，而且时间久远，很多记忆也都模糊了，因此只能用大概的语气.她对罗刹了解最多的大概就是伏特加、波波沙和那一声乌拉了。贺兰明月忧心的说堂:。要是 真被罗刹鬼吃掉那就糟了。”“放心吧。”叶菩提说道:“不是 说雪域迷国极为隐秘0吗，那些罗刹鬼都是野蛮人，智商和动物差不多，怎么可能找得到雪域迷国?为安慰贺兰明月，叶菩提只好把罗刹人说成是智商底下的动物一-虽然他们的智商并低.贺兰明月还是不放心，说道:” 就算没有被罗刹鬼吃掉，万一-. ..万一被野兽吃光呢?这件事对于贺兰明月来说事关生死，太过重要，因此她的心情患得患夫，叶菩提也很能理解。但是你说雪域迷国的人会被野兽吃掉?你确定不是自己听到鲁像
　　之后才有的联想?她笑道: "想什么呢， -个国家怎么可能被野兽吃掉，你当是饕餐呢?贺兰明月还是不放心，叶菩提只好说道:“天无绝人之路， 就算找不到雪域迷国， 你这寒疾也总有办法医治的，我们家中有一神医，医术十分精泪，回头让他给你瞧瞧， 说不准就有办法了呢。贺兰明月这才微微放心，说道:“那我就 信你说的了。

第一百六十五章 西伯利亚之夜
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 北海北，是连绵不断的山林，- 直绵延到天际的尽头。☆叄*=捌*看*书☆自从绕过北海之后，贺兰明月的情绪一直不太高， 没有之前的活泼。
　　这一日已经是她们绕过北海的第三天，队伍在一片林中休息叶菩提看到贺兰明月心情不好，之前孙伯递给她水真她也没接，于是拿着自己的水震递过去，说道: 你一天都没有喝水贺兰明月抬头看看她，接过水囊说道:“西伯利亚太大了， 想要在这里寻找一个真的太难，不亚于大海捞针，我之前太想当然了。
　　“西伯利亚?“叶菩提捕捉到她话中的一个词，说道:‘你怎么 知道这里叫西伯利亚的?虽然这个世界与她前世的世界累死，但西伯利亚这个词还是第-次出现在这 个世界，按理说他们应当不知道这个名字才对.
　　贺兰明月一脸迷茫，似乎对叶菩提好奇这一点有些不解， 说道:“我们鲜卑 语中就称呼这里为西伯利亚啊，有问
　　叶菩提没有说话，心中却是暗道，难道西伯利亚这个词竟然是来自鲜卑吗?实际上正如她猜测这样，西伯利亚一词的来源有两种说法，一说来源自蒙古，一说来源自鲜卑，因此能从贺兰明
　　不过这个念头在她心中转瞬即逝，很快就被她丢到角落里。入夜前，队伍在林中搭建好帐篷歇息，
　　今虽然已经是五月底，但是这里的气温依然不高，夜晚很冷。Ψ弎&捌&看&书Ψ这段日子叶若提-直是与贺兰明月在-一个帐篷中休息，一方面是因为他们带的帐篷有限，一方面也是可以保护贺
　　黑暗中，两人肩并肩躺在羊皮毡上，贺兰明月却迟迟不能入睡。半响，她出生说道“你睡着 了吗?”
　　叶菩提已经习惯她每晚的辗转反侧，之前还能假寐，全当没听见她的声音。但是自北海之后，贺兰明月的心情越来越低落， 叶菩提不忍见她整日愁眉苦脸，于是偶尔还是会与她聊虽然她不是个知心姐姐，也不擅长开导人，但是每每她能多于贺兰明月说几句话，贺兰明月的心情 就能好出许多
　　于是黑暗中叶菩提睁开贺兰明月问道:‘在 调息吗?
　　“嗯。”叶菩提轻轻淡淡回一个字，她也确实在调息，随着时间推移，她身上的伤势逐渐开始恢复，这对叶菩提
　　当她拥有力量的时候，内心深处才会有一层不足为外人道的安全感。贺兰明月说道:“希望你快点好起来吧， 生病受伤的感觉太难受了.想起自己从小到大的寒疾，贺兰明月补充道:” 真的是生不如死.叶若提安慰道:“一切都会好起来的。
　　黑暗中她的生意听起来有些飘渺，似乎远在天边，又似平近在耳旁.贺兰明月说道:‘我睡不着， 你能给我讲个故事吗?贺兰明月的要求让叶菩提心中一囧，她实在不是- 个会说故事的人，于是轻声说道:“故事都是骗人的， 早点睡
　　顿了顿，贺兰明月说道:‘我当然知道故事是骗 人的，我就听个 新鲜不行吗?“我没故事啊。
　　“我小时候很无聊呢。“叶菩提拗不过她， 只好说道“我算是比较早慧， 很早就开始习武，记1iZ中小时候我不
　　是在练武场就是在去往练武场的路上，再大-些的时候，应该是十三岁吧，就开始一一个人去高丽和扶桑，挑战那边的
　　听着叶菩捉的话，贺兰明月的脑海中不自觉就脑补出一幅画面: 宽广的练武场，一个粉雕玉琢的小女孩正拿着一把长剑不停挥舞，她的额头都是汗水，但是却没有丝毫放弃的打算，小小年纪就坚韧到让人吃惊.夕阳下，小女孩抱着自己的剑往回走，脚步已经累到虚浮，但脸上仍是面无表情，既可爱又冷酷.脑补完后，她有些心疼的说道:那你的童年可真惨， 不过有失就有得，正是因为你之前的辛苦，才能换来现在-身修为啊
　　黑暗中响起贺兰明月银铃般的笑容，说道“我要是有你这天赋， 我也这么努力。叶菩提还要说些什么，但是话到嘴边却停下来，对贺兰明月说道: "有动静， 别出声。
　　于是帐篷中陷入死寂，黑暗中叶菩提似乎已经屏住呼吸，贺兰明月只能感受到自己缓慢深长的呼吸。叶菩提竖起耳朵聆听，远处的山林中传来狼嚎，声音逐渐接近.文森林中有野兽出没还是非常正常的。她注意的是夹杂在狼嚎声中的脚步声。那是一片杂乱无章的脚步声，预示着朝这边的来人极为慌乱.
　　叶菩提判断对方距离营地应当还有五六里路，不过对方是朝这个方向而来，很快就会来到营地。她问道:“这西伯利亚生活的还 有其他部族吗?“有。“贺足兰明月给出肯定的答案，说"这里广阔的地域中生活着几百个小部族呢，起先我们鲜卑先祖也生活在这里，不过这里环境恶劣， 我们被迫南下， 才能逐渐发展壮大，不过更多的部族没有勇气南下，只能留在这里继求生了，怎么，有人过来?”
　　“那就让咱们的人都先集合起来吧。”贺兰明月皱眉说道: “无论是狼群， 还是这些
　　土著，都不太好惹。
　　其实不用贺兰明月吩咐，不仅是叶菩提觉察到动静营地中其余天境高手也敏锐觉察到有人靠近，于是在贺兰明月钻出帐篷之后，营地的人也都已经准备完毕，严阵以待的迎接即将到来的危险。

第一百六十六章 柔然狼骑
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 营地并没有点起火把，但是所有人都已经严阵以待。星光从林间树叶的缝隙漏下来，而营地的众人就隐藏在斑驳的树影之下。声音越来越近，有人忍不住说道:“听说这 里有吃人的部族，也不知道是是真是假.来的可别是这些家伙。他这么一说，一部分人也紧张起来。西伯利亚是否有食人族，这个谁也不清楚，更多只当成故事传闻，不过是以讹传讹.但是如今身临其境，面对未知的危险，这些骑土们心中也不免忐忑。站在营地最前方的孙伯回头看一眼那个说话的骑土，训斥道: "- -派胡言，莫说那食人族只是子虚乌有的传闻，就算真的有食人族，一群茹毛饮血的野蛮人罢了，咱们队伍中光天境高手就有不下二十人，还有叶姑娘这样可以登上武榜的绝顶高手， 真要拼命，-支几千人的军队都不够咱们杀的，害怕什么食人族?’
　　孙伯的话无疑是得到大多数人的认同。他们此行的实力实在强悍，贺兰明月几乎动用自己所能动用的所有高手，二十位天境高手，- -百位弓马娴熟的骑，就算遇到食人族，也定能和他们讲道理，让他们改吃素了。声音越来越近，营地中的氛围却轻松下来.强大的实力能给与他们足够的胆气的信心。树枝一阵阵晃动，一个满脸血迹的人影滚落在营地前， 然后后方断断续续又出现十多个模样狼狈凄惨的人。这些人看到突然出现在他们面前的营地，也是一 脸震惊， 继而用一种谁也听不懂的语言哇哇乱叫着什么。
　　黑暗中叶菩提能看清这些人满是血迹的脸上全是恐惧和哀求。她转头看看身边的贺兰明月，问道: "你能听懂 他在说什么吗?”她想贺兰明月既然会鲜卑语，说不好也会一些其他语言.贺兰明月摇摇头，说道:“听不懂啊， 西伯利亚有几百个部族，少说也使用着几十种方言，他们说的话我听不懂
　　双方无法交流，这就有些扁烦了。这十几个人哇哇一通乱0叫，却发现对面根本不搭理他们，于是就都朝着营地里面飞奔进来.孙伯神色犹豫，对贺兰明月问道:“小姐， 要不要放他们进来?“让他们进来吧。”贺兰明月说道: “就这十几个人， 就算别有居心，也翻不起大浪来。
　　她会如此说也是因为方才询问过叶菩提，这群人中并没有什么武道高手，他们真要捣乱，别说叶菩提，就算孙伯但能一只手轻松收拾他们.于是营地中的骑士们收起自己的弯引，但是所有人神色 都没有放松下来，1仍旧是警惕的注意着这群人。也就是在这片刻的时间，前方的林中陆续跳出无数影子，密密痫麻不下上百.这是一个不下百只的狼群，更奇特的是每头狼的狼背上还坐着一一个人。狼骑士!叶菩提-直以为这种只会存在故事中的东西竟然出现在她面前了。这上百狼骑士每个人都穿着兽皮，脸上深抹的花花绿绿宛如鬼魅。他们的兵器大多都是长矛或者弓前，而且是铁质的兵器，这就说明对方并不是一个与世隔绝的部族， 与外界是有
　　贺兰明月凑近到叶菩提身边，小声说道” 是柔然人!”柔然人?叶菩提仔细看过去，可惜对方身上涂抹的东西太多，她一时也不能辨认出这些人的相貌特征。她对柔然人了解不多，只知道对方是鲜卑西北方的霸主，也是鲜卑除过大雍外最大的劲敌，双方已经是争斗很多
　　传闻柔然人智力低下，宛如牲畜，但是叶菩提之前在伊吾龙城见到过柔然铁骑，衣甲明亮，阵容整齐，士气高昂战斗极为英勇，且他们能干里奔袭偷袭伊吾龙城，这就说明对方绝不是如传闻中般的野蛮未开化。不过今晚又见到这些狼骑土这样的打扮，她开始怀疑自己的判断了。于是她问向身旁对草原更加了解的贺兰明月，说道“前些日子 我们见过的柔然铁骑看起来也不像是野蛮人的样，怎么今晚不一样?贺兰明月解释道:‘柔然和鲜卑一 样， 都是部族制度，但是鲜卑这些 年学习大雍的文化，已经开始逐渐摆脱这种部族制度，就像我们现在统一了语言文字和货币，王庭已经逐渐出现和大雍-向的朝廷机构，而且漠南已经开始仿照大雍施行行省制度，只是时间尚短，还需要完善， 但是柔然较之我们野蛮许多，而且拒绝学习任何外来文化，所i以他们现在依然是部族制度，这狼骑兵就是柔然人中一个名为木塞克的部族，狼一般是不能被驯化的，但是这个部族不知道有什么租传的方法，成年男子几乎人人一头狼这种情况就算在未开化的西伯利亚也是别无分号了。”
　　不解释清楚，她还以为这是史塔克家族在这个世界的分族呢。
　　她说道:‘狼很难驯化， 不过若是幼崽的话，还是有-一定可能性的。我会一些柔然语， 去和这些人交涉一下，看他们要做什么。说着走向最前方，叶菩提也跟着她一同走出去- 这姑娘手无缚鸡之力，要是对方发狂，一个狼扑她可就交代了
　　这些狼骑士明显是在追杀那十几个模样凄惨的人，但是遇到贺明月的营地后也不得不停下脚步。毕竟也有不下百人，而且同样一一个个都是张弓搭箭，他们也不敢贸然行动。于是双方就这样对峙下来。孙伯在最前方，
　　连续用鲜卑语和汉家话试探对方，但是对方都是沉默应对一-显然他们根本听不懂 孙伯的话。
　　而且有几个骑土再听到孙伯的鲜卑语之后神色更加小心翼翼。贺兰明月走出来，用一种叶菩提从未听过的古怪语言朝对方的队伍说些什么。很快对面的狼骑队伍分开，有一个身材魁梧的大汉从狼群中走出来.那大汉看看贺兰明月，又看看躲藏在营地的十几个人，用与贺兰明月一样的语言说几句话。却看贺兰明月听到大汉的话之后，眼睛蓦然睁大，朝着躲藏在他们营地的十几个人看过去，眼中神色莫名.-直关注着贺兰明月的叶菩提问道” 怎么了?”贺兰明月非常激动，抓着叶菩提的手说道:”他说 . ..他说这十几个人来自雪域迷国

第一百六十七章 团灭
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 柔然狼骑的话让贺兰明月喜出望外。ζ參↑叭↑看↑书ζ之前心中一直有着各种担忧，担忧雪域迷国是否还存在， 自己是否能找到.他们在森林中搜寻这么久，却不想得来全不费工夫。“你准备怎么办?”叶菩提问道:“要不要干掉这些柔然狼骑 ?既然遇到雪域迷国的人，那这件事他们必然要插手了，区别只是要不要杀光这些柔然狼骑。“先让我和他们交涉一-下.” 贺兰明月说道:“能不动手最好。然后她又换上柔然的语言和对方交流。两个人叽里咕噜交流一-阵， 叶菩提就看到贺兰明月的脸色越来越阴沉，她下意识握住剑柄。等到最后，贺兰明月转头说道:“这些柔然人顽固得很， 死活也不愿意放过这些雪域迷国的人，他们还威胁我说他们背后还有上万人的军队，如今正在攻打雪域迷国。“攻打雪域迷国? “叶菩提说首:“也就是说这些 雪域迷国的人是因为战乱才逃出来的?贺兰明月点点头，说曾” 他说他们此番由他们的北王郁久阎尔棉率领，就是为征服雪域迷国而来，而这十几个人是雪域迷国的王族， 他们是不可能放过对方的。”
　　叶菩提说道: “这个柔然这么好战吗?一边和你们鲜卑开战， 一边还要出兵来这边。“草原上的部族哪有不好战的?”贺兰明月解释总 “鲜卑不也是一 -边和大雍作战， -边还北征吗，只不过鲜卑这些年开始汉化，可汗一心南下，北征只是为解决后顾之忧，P所I以你感觉才不如柔然这么明显，而柔然人不事生产，奉行以战养战， 他们征服其他部落，不仅可以得到战争需要的物资，还能增加拉丁，如今他们和鲜卑大战正紧，物和兵员肯定需要补充， 会北征也就不出意外了。≒叁﹤八﹤看﹤书≒叶菩提在这方面她的知识量远不如出身鲜卑贵族的贺兰明月丰富，听闻她的解释，也就对柔然人的北征不意外了
　　只是没想到他们会挑选雪域迷国这么-一个传闻中的小国。这厢贺兰明月只顾和叶菩提说话，不再理会那柔然铁骑，这群人自觉被无视，于是那首领大声对着贺兰明月吼了
　　叶菩提蹙眉，问道、他在说什么? ””他说我们要再不交出这些雪域迷国的人，他们就要进攻了。叶菩提看- 眼那个身材魁梧的首领， 说道: “那.. .咱1们动手?贺兰明月说道: "首领别杀。”为什么?”叶菩提不解的问道。”他懂雪域迷国的语言。“贺兰明月说道: "留下当个翻译。叶菩提了然外交谈判之类，她不擅长，但是杀人却是她的拿手强项，能动手就别动嘴.剑光划破寂静的森林。凌厉的剑气在狼群中散开，医传无数人的身体。叶菩提动手之后，余天境高手也如得到信号- -般， 齐齐动手.营地的骑土们也开始张弓搭箭，准备射箭，不过被贺兰明月制止一一二十多位高手可以轻松消灭这些柔然狼骑，根本不需要这些骑土动手.二十位天境高手进入狼狼骑群众，这-刻这些狼骑是绵羊，他们才是狼。所有人砍瓜切菜，如入无人之境一般就杀光这群柔然狼骑.
　　他们是最英勇的骑士，但是他们的弓箭和弯刀却连这些天境高手的护体罡气都破不开，又能如何?片刻功夫， 一地鲜血，只剩下已经完全呆滞的狼骑首领。
　　他根本无法接受这个现实，自己一百多最英勇的族人宛如鸡仔一般被对方二十多人屠杀干净。这些人是魔鬼吗?不仅是柔然狼骑的首领愣住了，就连营地中那些被他们救下的雪域迷国的人也惊呆了。他们从来没见过这世间还有如此强大的人，于是一群人瞬间就跪拜下来， 对着贺兰明月等人顶礼膜拜。贺兰明月看着那呆愣的狼骑首领，用柔然语说道:”想要活命的话， 就乖乖给我们当翻译，翻译这些雪域迷国人
　　贺兰明月的话惊醒这个呆滞的首领，他抬起无神的双目看了贺兰明月-眼，然后再看看自己已经全部死绝的同族木讷道: ”你可以杀了我，北王会替我们报仇的， 但是你休想让一个英勇的战士向你低头!“真的是...贺兰明月笑起来，说道:“不知道说你蠢呢， 还是说你勇气可嘉?顺了顿，她说道: “你这一-死， 那确实就是一 了百了，还成就英勇的美名，厉害!说着说起大拇指，但是 很快她话锋-转，说道:。但是 不知道你家中是否还有妻儿老小呢?这首领没说话，但是贺兰明月察言观色，已经知道自己说中了她说道:“家中可是 上有年近老母，下有待哺的幼儿? 嗯嗯，说不准还有几房如花美眷?....首领说道: "你怎么知道?贺兰明月没有解释这个在她看来极为愚靠的问题，而是说道: "你家中可还有兄弟?“你问这个做什么? ”首领一脸警惕的说道。贺兰明月心中吸息都说柔然人智商低下，虽然她不太认同这个观点，但是单看这个首领的表现，实在不得不让人往这方面想啊。你现在才警惕是不是有些晚了?“没什么?”贺兰明月说道: 我是在想啊， 你要是没兄弟，我可以放你一 条生路， 毕竟你可以说是家中顶梁柱
　　哼!”首领不屑的说道: “我不需要你的可怜， 虽然我家中已经没有兄弟， 但是那又
　　如何，柔然人从来都是站死，没有跪着活!“
　　贺兰明月无奈说道:“我知道你很有勇气， 你不用一遍遍的强调， 人啊， 越是缺什么就越爱表现什么。”....”贺兰明月的话让这首领的脸色涨红，瞬间勃然大怒，吼道: "你这是在侮辱我， 你在侮辱最英勇的柔然战土， 我要和你决斗!“说着作势起身发难，但是此时叶菩提已经回到贺兰明月身边，一直注意着这首领的动作，他尚未起身， 叶菩提就轻一弹指将他打翻在地。
　　贺兰明月只是笑，却没有把叶菩提的话转述给对方一- -对方一心求死呢， 自己才不要便宜他。她笑着说道:“我一个弱女子， 决斗怎么,可能打的过英勇..-.啊，对了，你叫什么名字?”首领哼- 声冷冷说首: “无卢真木骨!“无卢真木骨?”贺兰明月咂咂嘴说道: “ 你们柔然的名字啊，不但难听还绕口.

第一百六十八章 忽悠
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com “你-... 无卢真木骨再次暴怒: " 你这是第二次侮辱我了!贺兰明月笑道:“你一 个阶下囚，要求怎么这么多呢，也就是我心肠好，换做我身边这个小仙女，早就一剑把你杀了了事.
　　无卢真木骨看向贺兰明月身边的叶菩提，却说道:“击败我们是她不是你， 她是真正的高人，败给这种高人，我话可说。刚才虽然是二十多天境高手同时动手，但是相较起来还是叶菩提给他留下的印象最为深刻，屠杀他们这些柔然狼骑就好似碾死一只蚂蚁-般轻松。柔然崇拜敬畏强者，叶菩提的强大已经超乎无卢真木骨的想象极限，因此他对叶菩提更多的敬畏，但是面对从始至终都没有出手的贺兰明月，他心中可是没有任何尊敬。“好了好了。”贺兰明月说道:“不要 纠结这个小问题了，我和她什么关系，她打败你和我打败你也没什么区别i. 咱们不纠结这个了，言归正传。“那个刚才说到哪里了?哦--.她拍拍额头，说道:想起来， 说到你家中已经没有兄弟了，草原规矩，父死子娶母，兄死弟娶嫂，可惜你连兄弟都没有了，你要是死了，你觉得你的妻儿老母会落得什么下场?无卢真木骨愣住了。
　　这世间大多数人心中都会有所牵挂，亲情、爱情、友情、责任、荣誉、信念总有一样或者几样让你放不下的东西，就如叶菩提这般的人也不可能做到子然一身， 了无牵挂， 更何况无卢真木
　　贺兰明月看他神色，立刻趁热打铁说道: "我告诉你她们会落得什么下场， 会有另外的男人走进你家，睡你的妻
　　打你的儿子，虐待你的老母，这就是你死后他们的下场，怎么 样?你确定为只为自己这无意义的牺牲而让她们落到这幅境地吗?
　　“.... 无卢真木骨张张嘴说不出话来。
　　贺兰明月说道:‘你现在还 觉得去死很有意义吗?”无卢真木骨不说话，贺兰明月说道:我也没让你做什么伤天害理的事情， 就是让你给我们当翻译，翻译一下这些雪域迷国人的话， 这件事很简单吧?也不违背你身为柔然勇士的荣耀吧?完事你就可以安安心心回家，家里有着如花美眷， 有着慈祥老母，还有嗷嗷待哺的幼儿， 多么美好的生活，岂不是比你把命丢在这大森林中要好干百倍?说到最后，贺兰明月也是心有感叹，说道:“不要动不动就求死， 人来这世间走- 遭不容易，要学会珍惜.我. ..” 无卢真木骨再次张嘴， 却不知道说什么，他心中已经意动，但是身为柔然勇士的骄傲却让他说不出向贺兰明月低头的话。
　　贺兰明月说道“再者， 你不为自己考虑， 还不为死在这里的上百袍泽考虑，你就愿意 这样让他们死在这冰冷的森林中?连个收尸的人都没有?你们脱离北王大军来到此处，死后连个报信的人都没有，我记得按照柔然的规矩，这样只能算作失踪，无法按战死对待吧?
　　这些战死的同族终于成为压垮无卢真木骨心理防线的最后-根稻草.他猛然抬头看向贺兰明月，说道: "我可以为你们当翻译， 但是你要答应我几件事情。”说我考虑考虑，
　　“首先在完成任务之后，你要放我离开.“没问题。”贺兰明月说道: “"只要你不捣乱， 好好给我翻译，之后我自会放你离开。“再就 是让你的人帮忙安葬我的族人们贺兰明月说道:” 这个也没问题，入士为安。无卢真木骨说道:“我就这两个条件。于是贺兰明月拍拍手，吩咐自己手下的骑士们去挖坑埋葬这些死掉的柔然狼骑。等到一切忙完已经是接近黎明，天际开始泛起鱼肚白。
　　贺兰明月这才有功夫询问这些逃难而来的雪域迷国的王族。一共十三人， 在营地中梳洗干净，然后又补充食物和水，这十几个人多神情逐渐安稳下来，不再是如之前那样仓
　　他们的肤色果如贺兰明月曾说过的那样，极为苍白，与柔然、 鲜卑人都大为不同.贺兰明月找来无卢真木骨为她翻译，与这些雪域迷国的人交谈。从交谈中贺明月才知道柔然人尚未攻破雪域迷国一-这让她暗暗松一 -0气. 要是雪域迷国已经被柔然征服那自己的寻药之路可就坎坷了。雪域迷国虽然是最尔小国，但是依仗着天然的地理优势，还在和柔然人进行游斗.不过他们人数太少，而且远不如柔然人英勇善战，已经是在节节败退。这十几个王族就是昨日被派置出来，准备前往其他部落求援的人。不过还未走出多远就彼柔然人发现，然后追杀到这里。
　　而他们求援的对向自然是曾经和他们结盟过的鲜卑人。贺兰明月心中暗道，这还真是无巧不成书，自己要找雪域迷国，他们却也要寻找鲜卑。这十几个王族领头的是雪域迷国的小王子，名叫泊尔，是一 个二十多岁的年轻人。通过无卢真木骨的翻译，双方都明白对方的来意了。泊尔非常感激贺兰明月的救命之恩，但是他现在身负向鲜卑人求援的使命，因此无法带贺兰明月去往雪域迷国，只能委派两个熟知路线的族人带着贺兰明月前去，他自己要继续南下去往鲜卑求援。对于泊尔的想法，贺明月
　　内心深处是不以为然的:鲜卑未必会愿意发兵。雪域迷国距离鲜卑人的草原太远了，如今拓拔徽北面和柔然打的激烈，南面还有布下重兵抵挡大雍的进攻，他哪里肯再分兵干里驰援雪域迷国.现在不是百年前，如今鲜卑是-一个跨越万里疆域的草原帝国，只待消灭柔然，就能真正的统草原，让整个大草原处处飘荡着拓跋氏的金色狼旗，而雪域迷国是最尔小国，怎么能相提并论呢?拓拔徽这样的枭雄人物怎么会在平-一个百年前的盟约，在平一个举族不过万人的小国?不过她心中虽然如此想，但是却没有把这些告诉泊尔，就让年轻人心中留点念想吧.而且她还需要泊尔的人带她去往雪域迷国。于是她一-方面告诉泊尔南下鲜卑的路，- -方面则让人收拾营地，准备前往雪域迷国。谋划这么久，终于是寻找到雪域迷国的踪迹，她是一刻都不愿意耽搁。

第一百六十九章 抵达
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 雪域迷国听来异常神秘，其实只不过是西伯利亚的一个小国。说国度都有些和过分，最多也就是一个部族， 举族不过万人，放在草原上，连中等部族都算不上。只不过他们生活在人迹罕至的地方，让他们身上多出几分神秘感而已.贺兰明月和叶若提一-行人在雪域迷国两人的带领下，翻越山岭一日多的功夫就到雪域迷国的外围。只是如今柔然的北王正常率军猛攻雪域迷国，已经封锁进入雪域迷国的首路，因此贺兰明月他们就选择绕过柔然沿着一条柔然人不知道的山岭小道进入雪域迷国.这其中为防止无卢真木骨知晓这条进入雪域迷国的小道，在出发之前叶菩提特意打晕他，让人抬着他走进去。对于这一点，取真的无卢真木骨没有任何异议。
　　要是贺兰明月等人大大咧咧让他跟着进入他才不放心呢，那说明对方有杀人灭口的打算。其实贺兰明月的意思是蒙上他的双眼的，但是在她说出自己的想法之前，无卢真木骨自己说的可以打晕他，于是在贺兰明月阻止之前，叶菩提已经眼疾手快，完成无卢真木骨的愿望了.想要沿着小道进入雪域迷国，就必须翻越一座终年积雪的大山，这对于叶菩提等武 道高手来说不是什么大问题。但是对于那一百多普通骑土来说，这座山并不好翻，上山下山，他们都要贴着悬崖而走。一侧是干仞石壁，一侧是万丈深渊， 容人通过的只有夹在两者之间的几尺山路.只要不小心夫足，那就是粉身碎骨的下场。叶菩提牵着贺兰明月的手，两人跟在两个向导后面，走在队伍的前段。这种山路，要是没有人带着她，她翻不过去的。两人一前一后行走在悬崖峭壁之间，贺兰明月几次脚下打滑，都是叶菩提及时救下她，才不至于让她摔落下去。有叶菩提在，贺兰明月这一路走的非常安心。随着逐渐登上山顶，四周气温逐渐降低,很快由凉爽夏日变成数九寒冬。好在由于雪域迷国的人提前告知，他们已经有所准备，因此并没有因为骤然而至的寒冷而出意外。贺兰明月穿着厚厚的棉衣，外面还罩着白狐披风，站在堆满积雪的山顶，她就好像是一只成精的小狐狸，狡黠灵
　　他们站在山顶.望着山的另一边，那边是-片被四合大山包围的盆地，这里面就舾息着雪域迷国的人。上山容易下山难。上山时他们已经非常辛苦，下山就更加艰难，而且这山顶终年积雪，狭窄的山路就更加危险。也不知道这些雪域迷国的先祖是如何在这山上开凿出这样的羊肠小道.上山时尚未有人员伤亡，但是下山时，仅仅是一半路程， 就有七/ \个人掉下山崖，摔得粉身碎骨尸骨无存。对此叶菩提也是无能为力，她只能照顾到贺兰明月一人，除人就没有办法照顾了。等到众人从山顶走下来，贺兰明月的队伍中已经减员二十多人。这是自她出发以来，队伍第- -次减员，而且还不是因为战斗原因。脚踩在坚实的大地上，整个队伍才深深松一口气， 有种劫后余生的庆幸感。贺兰明月搓搓手，呼出一口热气，对叶菩提说道:” 传闻西伯利亚这边有很多野蛮部族，因此我这一次才会带这么多人前来，以防万一，但是没想到我与遇到你，而且咱们还能以这样的方式进来，早知如此， 当日就不带这么多人
　　“干金难买早知道。”叶菩提说道:“事情发生后， 后临就没有任何意义，眼下咱们更应该关注正事.
　　“还真是一-见血.”贺兰明月说道:” 你心中是不是从没有任何纠结和犹豫，做什么 事情都是这样干脆?叶若提摇摇头没有多解释，很多事情她也会犹豫和纠结，但是与-般人不同，她总能很快从犹豫中做出决断，即便她做出的并不是最好的决断叶菩提是一个信奉 行动大于语言的人，别人所谓干回百转的纠结心思，她向来是有些嗤之以鼻的。看到叶十菩提不说话，贺兰明月只好把目光转向旁边刚刚苏醒过来的无卢真木骨。无卢真木骨正操着有些僵硬的脖子，看到贺兰明月望过来，立刻就从原地站起身，说道:‘我们已经到雪 域迷国了吗?'“自己看吧。”贺兰明月指着前方说道。无卢真木骨抬眼望去，入眼是白茫茫一片的冰原，稀稀拉拉生长着一片雪松，雪松后面则是一座高耸的城墙，那城墙后面便是雪域迷国。无卢真木骨的心中有些异样的感觉:北王率领族中上万精锐进攻雪域迷国，数日时间尚未拿下， 但是自己却在阴差阳错之下进入雪域迷国。
　　若非他被打晕过去，而是记下进入这里的小路，说不准返回之后定然会将这件事告之北王，从而轻而易举的拿下雪域迷国。相比于无卢真木骨心中的心思，队伍中的其他人就单纯多了，只是觉得这里的天气实在奇特，就像是一片被造物
　　因为战争的原因，如今雪域迷国举国戒备，就算是在雪凇林内部，也有哨兵在不停巡游。.
　　队伍刚刚下山没有多久，就遇到一 对巡逻的土兵，好在队伍中还有两个雪域迷国的向导，不至于让对方误会。之后贺兰明月等，人就被邀请进他们的城市。城墙是用青石垒成，高约三丈，上面浇水， 因为这里的特殊气候，城墙已经结冰，光滑难登.在两个向导带领下，-行人穿
　　过城冰原，来到城内。城内错落着无数房屋，多是二层楼，引起叶菩提注意的则是位于城中心的一座建筑。这是-座高大的教堂拥有战盔式穹顶。叶菩提隐约记得自己前世看过的某本书里介绍过，这种建筑风格属于标准的基辅罗斯风格。也就是说这个雪域迷国很大可能生是罗刹人的后裔.再看他们的相貌，虽然因为极寒的原因， 肤色白到极致，但仍能看出蓝眼睛和高鼻梁。可惜的是叶菩提不懂俄语，更不清楚基辅罗斯时期，是否使用的是后世的俄语， 因此无法从语言来佐证这群人的来历.

第一百七十章 扶摇散仙
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 雪域迷国的王宫和大教堂隔着一一个大场。﹢三∪捌∪看∪书﹢叶菩提和贺兰明月带着一群人走向王宫，一 路 上引起无数居民的好奇心，纷纷驻足注视，议论纷纷。她们这一行人只有无卢真木骨听得懂他们的语言，叶菩提和贺兰明月都只能一头雾水看着对方窃窃私语，对着她们品头论足.
　　他们一百多人，没办法全进王宫，只有叶菩提、贺兰明月和孙伯、无卢真木骨四人去见这个国王.雪域迷国的国王年过半百，体型肥硕，肤色苍白，远远看去就是一团肥腻的肉团，但是神色极为憔悴， 想来是因为柔然人的侵略而头疼。
　　但是听完自家两个向导的讲述之后，这个国王还对她们一行人展露出最大的善意。得知他们的来意，国王笑道“诸位是我们的贵客， 既然需要火麟草，自然可以， 那种草生长在城市东边的高坡我让人带你们过去。火麟草对雪域迷国的人同样非常重要，是他们能在这里生存的先决条件，但贺兰明月救过他们的王族，而且还来自鲜卑，持有誓言约定的信物，他根本无法拒绝一一 他现在有求于鲜卑， 依靠的便是那百年前的誓言约定，若是自己先誓言，还怎么取信鲜卑，让他们出兵相助?无卢真木骨头把这段话翻译给贺兰明月，原本-一脸忐忑， 患得惠失的贺兰明月终于松一-0气. 展露笑颜.贺兰明月不愿再等待，一行人辞别国王，直接往城市的东方的高坡走去。《參捌看书》雪域迷国本是个四合的盆地，盆地中央又砌起一座城墙， 于是将盆地一 -分为二，一部分是冰原， - 部分是城市。
　　这里并不好攀登，于是只有叶菩提、贺兰明月、孙伯三人飞跃上半坡，余人在下方等候。
　　贺兰明月抱着叶菩提，两人同时落在半坡上，俯视着下方的雪域迷城，贺兰明月大笑道:“突然发现其实我根本不用成什么武功高手，有你这位女侠在，似乎和我自己会武功也没差了。叶菩提抿抿嘴没有说话。
　　这处半坡是雪域迷国阳光照射最充足的地方，站在这里，沐浴光芒，盆地中的极寒俨然已经消失的无影无踪。三人把目光转向高坡，青青草地上有一片赤红色格外显眼。这是一片赤红色的草地，比普通青草高出几寸，迎着阳光， 草叶上仿佛有一团团火焰在升腾。贺兰明月大步走过去，摘下一片草叶放在嘴里咀嚼，说道:”味苦而辛辣， 和古籍中记载的一样，应该是火麟草无疑了。在贺兰明月尝火麟草的时候，叶菩提却把目光转向半坡旁边矗立的一座石碑上。这座石碑也不知道在这里靠立多少岁月，久经风霜，但是上边的刻字依然清晰可见。让叶菩提惊讶的是这石碑上的刻字竟然是汉字，大致内容是刻字的主人从海外带回一种异草，命名为火麟草，味苦辛辣服之可以抵御严寒，治疗寒疾，但药性太过猛烈，常人服之会引起中毒，后来他游历来到这里， 偶遇从北方逃难而来的雪族人， 便帮他们在这里安家落户，又将这火麟草种植在这盆地阳光最充足的地方，之后他在这里停留数年，几经实验，终于研制出可以抑制火麟草猛烈药性的方剂，交给雪族人，用来抵御严寒。再后来他离开这里，南下中原之前将此方剂携刻在石碑上，知火麟草来历，希望后来人不要被它伤到。石碑的最后雕刻的是一味方剂， 也就是雪族人能抵御严寒的那种药方。落款则是一一个自称扶摇散仙的人。扶摇散仙?听这名字，应当是中原人无疑。
　　但叶菩提思前想后，自己记忆中并没有这么一号人物。当然，自己来自碧落天，对中原的了解也是有眼，远比不得贺兰明月.于是她就想间问贺兰明月可曾听过这扶摇散仙的名号.恰在这时，贺明月已经采摘下几株火醭草，正好来到叶菩提身边，好奇问道:‘在看什么? ”叶菩提指指石碑，说道:‘你知道这个人吗?贺兰明月朝着石碑看去，原本满不在乎的表情却是越来越惊讶.-旁的孙伯原本在看风景，如今也被两人吸引，围观过来， 同样越看越惊讶.看完石碑，贺兰明月长舒-0气，说道:“这方药剂虽然不能治疗 我的寒疾，但也应该能缓解， 有这个药方，我就能有更多时间去找鲛珠了。“有帮助就好。” 叶菩提问道:， 你知道这个扶摇散仙是谁吗?贺兰明月点点头，说道:“知道， 实你应该也知道，或许你没听过扶摇敞仙这个名字，但是他另外一个名字你
　　定听过。
　　“芈冉!“叶菩提说道:“七百年前的大秦左庶长羋冉?叶菩提不太了解中原江湖上年代久远的传闻，但她读过史书，中原各王朝的历史人物还是清楚的。她曾读过秦史，在大秦-统天下的历程中，出现无数辉煌史册的名字，而羋冉就是其中一个怎么也绕不过去的人
　　他一生历经百战，几乎是战必胜攻必取，为大秦统一天下立下汗马功劳， 即便是几百年后的今天，依然是演义中大书特书的人物。
　　最让后人津津乐道的不仅是他彪悍的战功，还有他能在功成名就之后成功退隐。太平本是将军定，不许将军见太平.这是自古颠不破的道理。即便是大秦的那位干古-帝开国之后也大
　　肆屠戮过功臣.唯独这芈冉逃得一劫。羋冉之所以能逃脱一劫， 功成身退，一则因为他是 大秦那位干古-帝的亲舅舅，二则在于大秦立国之后便直接挂离去，自此闲云野鹤， 泛舟江海， 秦帝也寻不到他的踪迹。
　　芈冉不仅是大秦的名将，也是千年来江湖中)认的商仙人之一，一身修为登峰造极，子然一身的离开，就算是那位于古一帝，也奈何他不得。既然这里是芈冉曾经踏足过的地方，这方剂十有八九不会错了。

第一百七十一章 围城
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 此行得到了火麟草，还看到羋冉留下的石碑。已经是功成圆满。贺兰明月便不准备继续在雪域迷国停留下去，准备直接离开.然而三人还没有离开高坡，孙伯突然指着南方说道:“快看那边!叶菩提与贺兰明月同时转头.两人视线所及的南方原本是一片松林， 此时无数人影从那松林中飞奔而出，黑色的旗帜迎风招展，冲向雪域迷国的城墙。柔然人终于是来到雪域迷国了。这是雪域迷国最后一道防线， - 旦被突破，雪域迷国便不复存在了.贺兰明月脸色沉下来，说道:‘柔然人来到这里了， 0咱们不好走了。”来时她们是从雪山的小路直接进入进入冰原，如今柔然人围城，却是难以离开了一一叶菩提可以带着贺兰明月离F. 但是其余人课就没办法了。贺兰明月也不可能舌弃自己这-百多属下。叶菩提抱起贺兰明月，说道:“先下去再说。三人下了高坡，很快城中响起号角声，雪域迷国的民众， 但凡还能动的都被动员起来， 去抵抗柔然人。贺兰明月三人先要去和自己的队伍会合，走在路上， 叶菩提说道:” 就如今所见，这雪域迷国可谓是一-贫如洗，也不知道柔然人看上他们什么，竟然如此劳师动众。“人口啊。”贺兰明月说道: “人口是草原 上非常重要的资源，柔然和鲜卑大战，人口的消耗肯定也是巨大的，若是能征服雪域迷国， 这些人就都成为他们的奴隶， 到时候青壮可以上战场， 妇孺也可以支援粮草辎重.边走边说，三人很快就和其余人汇合.原本她们此时就应该要打道回府，但柔然人围城， 想走也走不掉了。整个雪域迷国的人都被动员起来，很快叶菩提她们又见到那个肥胖的国王，此刻他已经换上一身盔甲。这身盔甲多处都已经有锈蚀的痕迹，显然经历无数的岁月，说不好是雪域迷国祖先从西方迁健而来时的古董
　　毕竟他们几乎是与世隔绝，没有任何战火的生活几百年了。【38看書小說網】说实话，叶菩提有些心疼那副盔甲一-硬塞进这么一个胖子， 这副本已经不堪重负的盔甲看起来就有些摇摇欲坠
　　但是誓言要和王国共存亡的国王还是穿上它，准备用这件来自祖先的战甲与敌人同归于尽。见到贺兰明月，国王无奈地说道:” 你们是尊贵的客人，这里的事情本不应该把你们牵扯进来，但是现在柔然人围城， 我就算是想让你离开也是无能为力，非常抱歉。贺兰明月大度的说道:‘我们本就是有誓言 约定的盟友，柔然人又是我们鲜卑的敌人，事到如今，我们也愿意尽-些绵薄之力，守护雪域迷国。事实上她当然是不愿意插手这件事情，但如今不是情况赶到这里了吗?既然走不了，还不如帮助雪域迷国一起对付柔然人，好歹要给自己带来的一-百多人杀出一条逃生的道路。而且有叶芸提和孙伯在身边，还有二十位天境高手，她不怎么,担心自己的安危，万一城破，万不得以之下她还是可以从容离开的。跟随着国王，贺兰明月一行人登上城墙。叶菩提站在城头俯视，那些柔然土兵已经全部冲出森林，如今正在冰原上集结，整顿阵型，准备进攻。整个雪域迷国才不过万人，除去老弱妇孺，能作战的人不过五干左右， 而且在松林之前的战斗已经损失半数，如今便是加上贺兰明月的一百人，守城的人手也不足三干。三千人，其中大部分都是没有经过训练的普通人，想要防御一万凶残的柔然人，这几乎是不可能的。而且这座城墙只有三丈高，即便已经浇水结冰，也不足以抵挡对方的进攻。集结完毕的柔然人很明显的分为左中右三个方阵，沉闷的号角声响起，柔然人抬着临时用雪松制造的攻城器械朝着城墙发起冲锋.
　　雪域迷国的国王同样召集着弓箭手、士兵进行防守.叶菩提站在贺兰明月身边，看着下方的的柔然人说道:你说如果 把这个柔然北王抓住了，以此为威胁，他们会不会撤兵?
　　贺兰明月一愣，然后说道:肯定会撤兵， 柔然人是部族制和奴隶利并存，北王是柔然皇族，身份极为尊贵，按照柔然内部的规矩，他一个人的性命可都比眼前这一-万人重要， 他在这群人中有着无与1化比的地位，他要是被劫持，这群人可不敢反抗。頓了顿，贺兰明月问道:“ 你想擒贼先擒王?然后富迫柔然人退兵?“若是换个人有这种想法，贺兰明月都会觉得那人是失心疯了，但换做叶菩提，她却不会这么认为，心中想的竟然是可以看到她力敌干军的风采了。叶菩提没有隐瞒，直言道:“是有这个打算。以叶菩提浅显的军事常识，也知道这座城是很难守住的，而如今她们留在这里，无论愿不愿意， 已经是和这里-损俱损一一柔然人绝对不可能因为她们不是 雪域迷国的人而放过她们.她倒是可以带贺兰明月离开，但这里还有1 \十多个骑土，这些都是贺兰明月的手下，贺兰明月应该是不会愿意放弃他们的，贺兰明月不能离开，自己就只能留在她身边。如此，还不如直接去擒下那什么柔然北王，- 劳永逸解决这个问题。一般来说，战场上很少会出现天境之上的高手.大雍和鲜卑对战，很少会有天境之上的武道高手参与，这是因为双方都有武道高手，若是参加
　　战争，最后只能有个结果一- 两边的高手单挑，远离战场。但是这样的结果就是他们这些顶尖高手对战局几乎没有影响力了一-知秋、 谪仙人之间的战斗很可能几天几夜都分不出胜负，更甚者是两败俱伤，等他们打完，战争估计也差不多要结束了。大雍和鲜卑打了二十多年，真正有武道高人出手的就只有顾青城一剑挡下百万师的壮举，但其实那次顾倾城只是區迫拓跋徽撤兵，也没有动手杀人。两国交战，不用间曾以上的高手在，这基本是双方默认的规矩但这仅限于大雍和鲜卑，因为双方都有谪仙人，都有数位知秋高手， 如今叶菩提面对这个柔然北王，根本就不会有这种顾及。当然， 在动手前，她还是需要了解一下这个柔然北王，免得自己阴沟里翻船。于是叶菩提问道:“你了 解这个柔然北王吗?”“不太清楚。”贺兰明月说道:” 我只知道这柔然北王名叫郁久闾尔棉，据说才弱冠之龄，继承王位不过两年时
　　“郁久间尔棉?”叶菩提说道:“这柔然人的名字真的绕口. 比鲜卑人更加难记.“习俗而已. ”贺兰明月说道: "相比起来， 鲜卑人更多的姓氏已经开始逐渐汉化，柔然人则还保留着自己的传统，郁久间是柔然皇族的姓氏.这个郁久间尔棉出身柔然皇族，不过据说并不是嫡长子，但是最后却能继承王位，也是一个奇迹。叶菩提对郁久间尔棉没兴趣，对柔然皇室的秘闻也没兴趣，问道:” 他的武功如何?柔然人有什么武道高手吗?
　　贺兰明月说道:“传闻这个郁久间尔棉极为霸道不讲理， 但并未听过他还 是什么武道高手，柔然人也没有大雍和鲜卑这样的武道传承，应该没有什么高手。其实鲜卑人也没有什么高深的武道传承，但是幸运的是他们南下时遇到了有着干年传承的摘星楼。摘星楼向来和其他三大秘境不对付，对于鲜卑的到来可是非常欢迎的，以它深厚的底蕴，历经百余年， 才终于为鲜卑培养出如今这许多的武道高手。柔然人可没办法再去寻找一座摘星楼。顿了顿贺兰明月又补充道:“即便有， 也不可能出现在这里，而是应该在和鲜卑作战的战场上，毕竟拓跋徽这次北征还带着知秋境的赫连成器.拓跋重元以及闻道境界的侯莫陈泰。

第一百七十二章 擒王
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 惨烈的攻城战开始。Ψ弎&捌&看&书Ψ雪域迷国不仅在人数上不及柔然，战斗同样无法和常年战斗的柔然相提并论。他们唯一一的依仗便是那结冰的城墙，因为柔然人只有-些非常简单的攻城器械。大战开始，叶菩提便和贺兰明月等人下了城头，直奔之前去过的高坡。叶菩提想要寻找一下柔然北王的中军大帐。
　　极目远眺，可以看到柔然人跨过冰原而来的身影，左中右三 路大军齐头井进，从三个方向对雪域迷国发起进攻。然而叶菩提寻找良久，并没有找到这个柔然北王的中军大帐一- 按照贺兰明月的说法， 柔然北方的中军大帐应该有明显的黑色旗帜。叶菩提收回目光，说道:“没看到中军大帐， 应该是在松林中，或者松林后面。贺兰明月笑道:“这个北王很怕死? 还是对自己的士兵特别有信心?“这个等我见到他替你问问。贺兰明月问道:“你准备 怎么做?叶菩提指着松林方向，说道:‘当然是去那边。贺兰明月眉头皱起:“可是 你的伤势还没有痊愈，光是穿越过柔然人的大军就很困难，再去他们的中军大帐，实在太危险了.
　　无妨，我现在至少恢复七成实力，想要越过柔然人的军队不难。这段时间，叶菩提这段时间并没有和高手交锋，之前又有岳神秀帮她疏通淤塞的经脉， 实力已经恢复到知秋境界虽然还不能发挥出全部实力，但只要不是死战， 她是可以在柔然人的军队中来去自如的。这时一旁的孙伯插嘴说道:“小姐不用担心， 我去给叶姑娘开路，这样叶姑娘就能保留实力去中军大帐了。“可以。”贺兰明月点头同意。不等叶菩提拒绝，她又说道:‘"有孙怕帮你， 你也能省些力气，你要不同意，那我也不同意你过去。”看着一脸认真的贺兰明月，叶菩提说道:“好吧。三人议定，叶芸提和孙伯便直奔城外，贺兰明月则爬到城头观战。
　　她带来的二十个天境高手大多都没有参战，而是围在贺兰明月身边，保证她的安全.因为贺兰明月手下人的参战，攻城战有片刻的灼，叶菩提和孙伯就是在这种环境下从城头-跃而下。落地的瞬间，孙伯抢先出手，手爪如钩，直接抓扭断身旁两个柔然人的脖子.孙伯这一出手，立刻就吸引了附近的柔然人， 瞬间无数柔然土兵呼啸着朝孙伯涌来，战场上有过- -瞬间的空白，叶菩提身形如鹰車， 掠向战场后方的松林。这边的人都被孙伯吸引朝着他围攻过去，叶菩提的速度又是极快，一时间几乎没有多少柔然人注意到她，只有寥寥几箭射过去，被她轻而易举躲过.片刻功夫，叶菩提以极快的速度飞掠过战场，中间除过杀掉几个拦路的柔然士兵，再没有出手。来到战场后方，她在回头看去，发现孙伯已经返回城头。大概是他之前杀掉太多柔然人，攻城的土兵开始疯狂攀吧孙怕所站的城头。收回目光，叶菩提开始迈步进入松林。林中脚步杂乱，很难根据这些脚印来辨认出一些什么，叶菩提只能依靠这过人的五感在林中慢慢搜寻.以她自己为中心，走过一半的松林，叶菩提终于发现柔然人的营帐。果然如叶菩提之前猜测那般，这个柔然北王并没有把中军大帐设在冰原上，而是继续留在松林之中。这些柔然人根本也想不到会有人能突破战场封锁来到松林，因此这处营地的守护力量并不多，前后只有不到两百其中一部分还要战场上的传讯。叶菩提没有直接冲进去，而是先在外围观望，她想要寻找一个防御最为松散的地方潜入进去。但是让她欣喜的是还未等她潜入进去，那个柔然北王竟然自己出现了。叶菩提并未见过柔然北王，贺兰明月也只是听闻过-些传闻，未曾见过对方，但是叶菩提还是确定出现在自己眼前的人就是柔然北王。这人从中央的帐篷走出来，穿着-身精致的盔甲，身边围着一 群人， 对待他的神色都极为恭敬。他看起来非常年轻，也就刚刚弱冠之龄。贺兰明月说过这位柔然北王继承王位没多久，还非常的年轻，F所r以叶菩提 很确定眼前这人便是那个传闻中的柔然北王。他带着几个将领走出营地，神色冷峻，招来-一个传令兵，吩咐几声，然后那个传令兵立刻朝着战场飞奔而去。叶菩提听不懂这人在说什么，但从他的神色来看，大概是对前线的战斗不怎么满意。这人吩咐完传令兵，又对身边的将领说了几句什么，然后就准备返回营帐，叶菩提便是在这时动手.她的位置距离这个柔然北王约有六十丈，若是她将身法施展到极致，只需几个呼吸的时间就能跨越。于是在这个柔然北王迈出第一步的时候， 叶菩提已经如毫隼-般来到他面前， 电光石火的瞬间抓住这个柔然北王然后一掠向营外，瞬间又跨越出几十丈的距离。原本站在他身边的将领1们愣住了。王爷呢?我们这么大一个王爷呢?直到叶菩提挟裹着柔然北王掠出营地，- -些士兵才终于发现异常，连忙大喊大叫，同时张弓搭箭。稀稀拉拉十几箭射过来，却连叶菩提的护体罡气都无法突破，同时叶菩提又将这个柔然北王挡在自己身侧，那些原本准备再次射箭的柔然人看到她这么做，生怕误伤北王，再也不敢射前.整座营地沸腾起来，所有人都翻身上马
　　，朝着叶菩提追过来。那柔然北王也是楞住，不明白为什么 ,自己好端端站在营地中，就这么被人劫持了?叶菩提抓住他，同时用气劲封锁住他的各处穴道，让他丧失反抗的能力，只能乖乖成为阶下囚， 连出手反抗的能力都没有.很快两人穿越松林来到冰原之上，前方是焦灼的战场，后方则是穷追不舍的卫兵.叶菩提没有丝毫的紧张，抓着柔然北王便冲进战场，茉更剑出鞘，长剑所过之处，许多柔然士兵都来不及反应，就被剑气斩杀。当她穿行一半的时候，后方的卫兵们终于也感到.很快北王被劼持的消息在战场上传开，不仅是影响士气，送有的土兵都放弃攻城，转而朝着叶菩提的方向集结。柔然是半奴隶制度，战场上的土兵部分是北王的部族，部分则是他的奴隶，若是北王身死， 按照柔然人的规矩，他们这些人一个也活不了，因此这些人才会放弃攻城，疯魔朝着叶菩提涌来。叶菩提也不再留手，剑气纵横四溢，所过之处宛如砍瓜切菜- 般收割着柔然人的性命。然而她这等恐怖的杀伤力并没能让柔然人后退半步，往往她刚清出一片空地，很快就会有其他士兵补上， 一时间叶菩提的行进速度也被耽搁下来。战场的变故也引起城头众人的注意力。看着陷入重围的叶菩提，贺兰明月非常焦急，说道:“孙伯， 你带着所有的天境高手下去支援，- 定要让她安全回来.孙伯点头领命，很快就集合起二十位天境高手，所有人一跃而下，朝着叶菩提的方向杀过去。
　　同时城头的雪域迷国士兵也开始放箭掩护。二十一个天境高手进入战场，便如狼入羊群， 放手杀戮宛如一根锋锐无匹的长矛，很快就将战场凿出一条通道和叶菩提汇合。然后他们边战边撤，很快就撤到城墙下，叶菩提抓着柔然北王-一跃而起，整个人就回到城墙之 上。贺兰明月如今和雪域迷国的国王在-起，旁边还跟着翻译官无卢真木骨头。叶菩提带着北王去见众人。
　　柔然北王虽然被叶菩提抓住，但身为皇族的骄傲却让他没有任何屈服的意图，昂首挺胸，阔步前行。虽然是阶下囚，但他的表情极为高傲，直到城墙之上，柔然北王郁久闾尔棉和柔然狼骑士无卢真木骨头对视.两人用眼神进行无声的交流。“王爷，您来了啊。“好巧，你也在啊。

第一百七十三章 谪仙人现身
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 事情总是会充满戏剧性。ζ參↑叭↑看↑书ζ郁久间尔棉从未想过自己还能有这种神奇经历。他刚下命令让前线加强进攻，争取在天黑之前攻下雪域迷城，然后突然就被人劫了?谁能想到堂堂柔然北王，莫名其妙就被人劫持了。更让他无语的是在敌人的阵营竟然见到本以为已经战死的狼骑士无卢真木骨.而且他看起里在敌方阵营过的还不错?万万没想到啊，曾经骄傲的发誓只会战死不会屈服的无卢真木骨竟然成了反骨仔?这一幕有些顛覆郁久间尔棉的想法，也让无卢真木骨有些无地自容，感觉无颜再见自己的主人。郁久间尔棉被叶菩提成功抓回来，接下来的事情就很好处理了。城外的柔然人根本不敢不顾郁久间尔棉的生死强行攻城一-即便他们已经 要攻破这座城。按照柔然规矩，若是北王身死，他们这些 人即便破城，也无法将功赎罪，唯一的路就是为北王暗葬。所i以即使胜利近在眼前，他们也不得不放弃，在对方以郁久间尔棉的性命为威胁的时候，做出撤出松林的决定。郁久间尔棉虽然很骄傲，也并不是一个硬气到无畏生死的柔然战土， 他历经干辛万苦在夺得北王的王位，可不想就这样放弃，所以只能下令让军队后撤。在把郁久间尔棉交给雪域迷国当成人质之后，贺兰明月行人整顿发出，准备离开这里。至于之后雪域迷国要如何处理郁久间尔棉，已经不是她们关心的范围了。雪域迷国能否用郁久间尔棉解决自己王国的危机，这也都是未知数，好在柔然和鲜卑大战，北王的这万人士卒必然不可能在这里久留，最后大概率还是要撤退。贺兰明月一行人在雪域迷国众人的热情欢送下离开，穿过冰原和松林，然后在柔然大军的怒视下扬长而去。一日时间后她们顺利寻找到自己之前留下的马匹。相比于北上时的满心期待与忐忑，南下时贺兰明月的心情简直是要好到飞起。再次看到北海是在三日后的中午。这一天晴空万里，北海的水面清澈有些梦幻，连日来在林中奔波，再次见到空旷的天地，所有人心中都有一-种豁然开朗的舒爽感觉.队伍就在湖边安营扎寨，贺兰明月拉着叶菩提坐在湖边，说道“回到中原你有什么打算?“我要去一趟归墟城。﹢三∪捌∪看∪书﹢“叶菩提说道:、那边或许能查到我想要的线索。.---..犹豫下，贺兰明月还是问道:‘ 你为什么要找这几个人?当然， 要是不方便的话，就不要说了。贺兰明月话中指的自然是何渔夫等几个去过碧落天的人。叶菩提说道:“我丢 了一样很重要的东西，线索就在这几个人身上，所r以才要找他们。贺兰明月点头说道:“这样啊.. .这些人和归墟城有牵连?难不成是风央那老家伙指使的?叶菩提摇摇头，说道: "这倒不是， 风央、风修兄弟两人忙着争权夺利，又怎么有时间插手我们碧落天的事情。
　　贺兰明月正待说话，孙伯匆匆忙忙跑过来，说道:‘ "大小姐， 西南方发现一队三干人的骑兵正在向我们靠拢。贺兰明月收敛心思，问道:“对方什么来历?孙伯说道:‘是 独孤部.贺兰明月的脸色逐渐阴沉，叶菩提说道:‘看 来是冲我们来的。孙伯点点头，说道:“这三千人中至少有十位天境以 上的高手。一支三千人，且还有十位以上的天境高手朝她们靠拢，那目标很明显就是她们了。贺兰明月说道:“看来独孤珈蓝还 是非常重视孤独回风这个儿子的啊。“那可是亲儿子。”叶菩提说道:‘有几个人能在死 了亲儿子之后还无动于衷的?孙伯看向贺兰明月问道:‘我们怎么办? ”贺兰明月把目光转向叶若提，问道:‘“你恢复的怎么样?叶若提说道:“基本痊愈了。贺兰明月问道:‘那咱们能冲出去吗?她的意思是依仗着叶菩提的武力开道，然后自己这群人以最快的速度从对方的阵容中穿插出去。
　　却不想叶菩提摇摇头，说道:“不行。贺兰明月微微一愣，以她对武道方面的了解，叶菩提这样的知秋境界，若是想走，即便对方有十位以上的天境高手也是留不住她的。叶菩提的目光转向平静的北海，说道:、"若是没有他， 我自然可以带你们离开，但是现在不可能了.贺兰明月和孙伯顺着叶菩提的目光看过去。阳光照在北海湖面上，有一人御水而来.这人仅从外貌看来不过三十多岁，身材高大，相貌平凡，最让人奇怪的是他的头发并未束起，而是随意的披散在上，如传闻中的狂士一般。这人双手背在身后，脚踩在水面上， 脚下不动，但是水波却向两边分开，急速朝着叶菩提等人掠来。看到他，贺兰明月脸色剧变:“贺楼佩!叶菩提说道:“看来对方是铁心把要我们留在这里 了。此番若没有贺楼佩插手，叶菩提一人足够带着贺兰明月他们离开，但贺楼佩出手，仅凭他一人就足够把包括叶菩提在内的所有人留下。贺楼佩在中原江湖中没有名气，但是对于那些一 品之上的高手来说，这个人的可怕程度 丝毫不亚于姜琢玉。贺兰明月说道:”贺楼 佩是独孤加蓝的师弟，看来独孤珈蓝那老家伙是一-定 要咱们死了.叶菩提说道:“现在你最好让 你的人赶紧离开。贺兰明月说道:“对方调集重 乒，还有贺楼佩出手，我们走得掉吗?
　　"我去拦住贺楼佩。“叶菩提说道:” 你赶紧让你的人分散逃走，再耽搁时间，对方一旦围上来，我们就一个也走不掉了。贺兰明月毫不犹豫的转头对孙伯吩咐道: "所有人分成十队， 由天境高手带队南下，南下后不要停留，直接回中
　　再往南都是鲜卑的势力范围，贺兰明月担心就算能逃走，独孤伽蓝还是会不停派人出手阻拦。而她此番盗走圣器,又擅自离开伊吾龙城，怕是贺兰镇海已经震怒到极点，也不会给她提供庇护，因此她直接让手下众人返回中原， 这样才是最安全的。鲜卑已无她的容身之地!孙伯不敢耽搁，立刻吩咐众护卫离开.做完这些之后，他来到贺兰明月身边， 说道:“小姐， 所有人都已经整顿完毕，0咱们出发吧.面对贺楼佩和三干骑兵，就算是孙伯这样的天境高手，也没有出手的勇气。贺兰明月看看一旁严阵以待的叶菩提，说道:” 你们先走，我和她一 起离开.孙伯立刻反对，说道:“不行! 这样太危险了，您还是我们一离开的安全.叶菩提也说道:‘现在可不是 任性的时候，你最好是和他们一起离开，不然我和贺楼佩交手，可就没有办法护住了，这样太危险。贺兰明月态度坚决的摇头，说道:“跟着他们撤离也未必安全，对方来势汹汹，最大的目标就是我，我留在这里还能帮他们吸引目标，要是离开，对方立刻就会把目光转向我那边， 到时候你也不在， 我才是真的最危险呢。“可是..孙伯急道:“叶姑娘要对付的是 贺楼佩啊.. ...虽然孙怕对叶菩提的修为很有信心，但是他也不认为叶菩提是贺楼佩的对手.对方可是实打实的谪仙人，而且在这个境界多年，叶菩提进入知秋境界都没多久，怎么,可能是贺楼佩的对手?跟着队伍撤退，贺兰明月还有-线生机，但若是留在叶菩提身边，那就是+死无生。但是贺兰明月态度坚决，说道:我意已决， 你就不要多劝我了，赶紧带人离开才是。孙伯留在原地没有离开，把求助的目光转向叶菩提。叶菩提说道:”你留在这 里也帮不上我什么忙，还是尽早离开吧.她一.直觉得贺兰兰明月是一个挺理智的人， 却没想到也会有犯糊涂的时候，眼下是什么时候，又怎么能容得她任性
　　贺兰明月说道:” 你们俩都别劝我了，生死有命，该我死我跟着谁都会死，同样不该我死，跟着谁也都不会死，何况我的时间本就不多了，也想见识见识这位草原第一高手是何等实力。她看着两人，说道:” 就让我任性一次，好吗?

第一百七十四章 差距
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叶菩提认真看着她，贺兰明月的眼神明亮，神态坚决。她叹息声，说道:“好吧， 既然你执意如此，我不反对。叶菩提松口，孙伯也是无奈，他说道:“既然如此， 那我也留下.“你不能留下。”贺兰明月说道: “孙伯你是天境高手， 如果全力赶路，速度非常人可比，你现在立刻南下，去往不夜城寻我的两位师父，这才能让我们有一线生机.若是邢渊和苏步雪出手，就算是强如贺楼佩也要退避三舍。于是孙伯只好应下贺兰明月的话，转身飞速离开.
　　很快，湖边就只剩下叶菩提与贺兰明月两人。叶菩提说道:“这可不像你会做出的选择.“那我应该做出什么选择?“贺兰明月笑道:“跟着他们离开? "叶菩提嗯了一声，贺兰明月静静看着她，说道:“或许跟着 他们离开是-个好的选择，但是这并不是我想要的选
　　叶菩提问道:” 留下来又有什么用刘呢?“陪你去死啊。”贺兰明月大笑道: '就算要死， 也要死在贺楼佩这样的高手手中，不然也太丢人了。”先前她寻找火麟草，还是心情忐忑不安，叶菩提看得出她很有求生欲望，但是如今为什么又能坦然面对生死呢?
　　贺楼佩跨越漫长的湖面来到两人面前。他脚踩在草地上，并没有第一时间出手， 反而是打量两人一遍，最后把目光落在叶若提身上，说道:“你和你父亲的剑道一 脉相承，但是你不是我的对手。叶菩提冷笑道:“我若是有我父亲的修为， 不知道你今日还敢不敢出手。“出手自然要出手的。“ 贺楼佩淡然说道“二十年前我败给他， 二十年后我未必会输给他，可惜你没有二十年时间，不然今日或许会有-场酣畅淋漓的大战。
　　贺兰明月插嘴说道: °啧啧， 你怎么说也是仙人一般的高手，说这话还真够不要脸呢，你这种人，哪里需要二+
　　贺楼佩瞥她一眼说道:“ 传闻锦绣郡主-向牙尖嘴利，得理不饶人，今日算是领教了，你也无需说风凉话，此事本就由你引起，若非你和独孤回风之间的恩怨，我今日也不会出现在这里了.叶若提打断他的话，说道:“独孤回风要杀我们，的命数， 如今你找来，若我不是的对手，自然也会殒命， 这是我们的命数.不过如此，说这么多度话做什么?””倒是干脆。 ”贺楼佩说道: “这一点你比你父亲讨喜多了，前几日岳神秀寻我比斗，他那个人话不多，我也很
　　听到贺楼佩提起岳神秀，叶菩提心中- 动:” 岳先生进阶了?"贺楼佩没有隐瞒，点头说道:” 从此后这世间就少- -位知秋，多一位谪仙人，南宫武夫不如他。岳神秀进阶商仙人7
　　这一点并未出乎叶芸提的预料，以他的刀法境界，进阶商仙也是意料之中.贺兰明月笑道:“岳先生那样的人物才配得 上谪仙二字，你可就差远了。”她极力讽刺贺楼佩，想的就是待会他和叶菩提交手时能扰乱-下心境也好，对于武者来说，心境还是非常重要的
　　但是很显然，贺楼佩这样的人物不会因为她的几句话而有所动摇。
　　但因为独孤回风，你我必须生死相见，还望你全力出手，让我再次领略一下碧落天的《九重剑网》.与贺楼佩交手，叶菩提又怎敢不全力出手?那三干骑兵没有继续朝着她们的方向奔袭过来，而是四散去官逐贺兰明月的手下，在他们看来，这边有贺楼佩出，这两人已经是死人了。
　　于是叶菩提与贺楼佩同时抬脚，两人同时点脚，一步之后两人就来到宽阔无边的北海之上， 独留下贺兰明月- 人
　　今日的叶菩提未曾穿她的白衣，1仍是一 生胡袍大， 但在贺兰明月眼中，她还是与在中原时的一袭白袍-般风华绝
　　同时落回之前的位置.-触之下，平靜的湖面掀起万丈狂澜，久久不能平静。
　　叶菩提面无表情，茱萸剑划破水幕，她再次出现在贺楼佩面前。贺楼佩腰间同样有一柄长剑，正是曾经从洗剑山庄得去的三长叹，面对叶菩提的出剑，他竟然巍然不动，三长叹安静停在剑鞘之中，丝毫没有出鞘的意思。叶菩提一剑近在眼前， 他才终于举起双手，大袖招摇，仅凭一-双肉掌竟牢牢挡下叶菩提的茱更剑!两人身后的空气中出现一层层肉眼可见的气劲涟施，叶菩提一剑无功而返， 身形倒滑出十又，落在湖面上。两次交手，叶若提都是毫无保留的全力出手，但是贺楼佩却好似闲庭信步，轻松就挡下叶若捉的进攻.谪仙人与知秋之间，差距实在巨大。这不是叶菩提第一次和谪仙人交手，但是之前与父亲叶寻交手，只是武道切磋，更多的是叶寻在指点她，而这次却是生死之争，大为不同.
　　叶菩提低头看-眼自己的茱萸剑，剑身依然清亮如水，丝毫没有破损的痕迹， 但是自己握住茱萸剑的手已经是鲜血如注。“...-.她有些自嘲的一笑，说道:“隔境如隔山。”
　　先前她并为用出剑阙，却不想连让对方出 剑的资格都没有。
　　剑气在她身后蒙绕大片湖心的水流被她的剑气接引，围绕着她的周身出现
　　- 座水楼.湖水流转，每一滴水珠上都有凌厉的剑气。I人， 这就是真仙人啊。叶菩提一抬手， 整座水楼就汹涌笼罩向远处的贺楼佩。万干水剑倾泻而下，翻江倒海，湖面上波涛汹涌.面对叶菩提的剑网，贺楼佩洒然一笑然后腰间的三长叹就此出鞘!

第一百七十五章 有人牵马而来
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 贺楼佩一抬手臂，三长叹就悄然出现在他身前-丈外。《參捌看书》银白色剑身上弥漫-一层薄薄的剑气。叶菩提的剑网凶猛撞击在三长叹之上，便如以卵击石，轰然碎裂， 绽放出漫天水花。叶菩提一剑之后， 另-只手朝着湖面一抓， 湖水便硬生生被她从中提出一柄水剑，朝着贺楼佩当头斩下。贺楼佩不闪不避，再次硬抗她这一剑，身形旋转，砸入水中，万干水珠飞溅，如同万箭齐发，但是水中的贺楼佩却毫发无损，1仍旧是不动如山。这些大雨似的飞溅水珠每一滴都蕴藏 着贺楼佩浓重的杀机，伤不到叶菩提， 但是更远处的贺兰明月若是很这些水珠射中，就要香消玉殒了.于是在这大雨落下之前，叶菩提单手画圆，所有水珠便都汇聚在她手中的大圆之中，变成-一个巨大的水球，叶菩提轻轻一推，这水球便砸向水中的贺楼佩。面对叶菩提把自己酝酿出来的杀气又还给自己.贺楼佩仍旧是无动于衷，只是在那巨大水球砸到身前的一瞬间，他轻轻- -挥袖， 就好似拂去衣袖上沾染的一缕尘埃一般.然后那蕴含杀机的水球就滚滚落入湖中，复为一湖清水。脚下的水面逐渐恢复平静，贺楼佩站在湖面上，看着叶菩提的眼神有些奇特，有几分欣赏赞叹，也有几分惋惜可
　　他说道:“虽说你尚不足二十， 能有这等修为已经是惊世骇俗，但是.. ..差距就是差距，你终究不是你父亲，施展不出第九重剑阙，任凭你出多少剑，都不可能有胜过我的机会，刚才让你连出五招，也算是我对后辈的谦让， 现在该我出手了。说完他随手-招，三长叹横在胸前，屈指轻弹， 有黄钟大吕声自剑身传出，贺楼佩笑道:“世人谓之剑仙， 何为剑W?我有一剑，天下无物，此为剑仙.小姑娘，你接的下我这一剑，我便不会在出手了。我有一剑，这天下间便没有什么东西能阻挡我了。这就是贺楼佩作为剑仙的气魄和心境。在这样的心境之下，他施展出剑W一剑，莫说只有知秋境界的叶菩提，就算是顾青城亦不敢小觑，贺楼佩- -弹指之后，以两人为中心，数十里的北海湖面之上逐渐玄妙。有风从天上来，吹皱一湖清水， 黄钟大吕的声音愈发洪亮，湖水开始剧烈震荡，无数鱼儿争相跃出水面，似乎那湖水竟被煮沸，在空中挣扎，久久不愿回到湖中。贺楼佩轻轻松开三长叹，往前一推一一
　　一切动静回归寂寥，湖水不在沸腾，鱼儿也纷纷跃落回湖中，就连风也停了.下一瞬间，半池湖水便彼他硬生生带到空中，在空中凝聚出一道与真实山峰无异的粗壮水剑!相比于贺楼佩这一剑， 先前叶菩提的剑网就宛如孩童过家家般稚嫩。这一一剑落下，湖面便被他一一剑分成两半，霎时间地动山摇，就连远在干百丈外的贺兰明月也被这动静震荡的东倒西歪站立不稳。她扶着一块巨石，眼中尽是骇然。对于叶菩提来说，贺楼佩这一剑搅动风雨， 只是因为他本身的剑意太过磅确而带出的动静，这些都是外人所能看到的动静。真正厉害的却不是旁人能看到的，只有直面他这一剑的叶菩提才能真切感受到其中的厉害。一推之后，贺楼佩挺直身躯，另一只手从三长叹之上轻轻抹过，眼神淡漠。贺楼佩轻轻-一抹. 叶菩提的周身立刻出现一座接-座的剑楼。对她来说，面对贺楼佩的这- 剑，比之以往面对任何人的时候都危险，哪怕是面对同境界的破六韩孔雀和慕容长J. 她也从来没有感觉到死亡离自己如此之近!第一剑阙第二剑阙.第三剑网甚至连她尚未成型的第1 \剑阙也浮现在她的周身，叶菩提仍旧没有信心挡下贺楼佩的这一剑。剑仙，仙剑，已经沾染一个仙字，凡人又如何抵挡?贺楼佩一剑在手，周身气浪翻涌，剑意滔滔不绝，如江河决堤。叶菩提身前的剑楼遇到他的剑气便如同艳阳六月天的雪花，瞬间消融与无形。一重剑网消失，叶菩提就后退一步，- 步-生莲。七步莲花之后，她身前就只剩下一座摇摇欲坠的第) \剑阙了。贺楼佩叹息一声，说道:若 你能凝聚出第1 \座剑阙，倒也有活命的机会，可惜，可惜-. .这个江湖终究不会再一个女子剑仙了。声音落下，第八座剑楼同时消失。
　　叶菩提的身体从天际趺落，有鲜血飞酒在半空划过凄美的弧度.她跃落到湖面，然后扑通一 声落水，很快又从水中浮出来，- 动不动，宛如死人。远处的贺兰明月看到这一幕， 瞬间眼眶通红，眼泪止不住地落下来，她想要游去湖心，但是贺楼佩已经来到她面
　　“她还没死。”贺楼佩淡然说道:” 但也差不多了。其实他心中有些惊讶的，叶菩提最后竟然能凭借着第/ \剑阙挡下他那一剑，虽然结果是她已经濒死，但终究挡下
　　如果现在有人去救她，她还是可以活命，但有吗?他不会再对叶菩提出手，以他的修为，也不屑于再去杀一个几乎是必死的人。贺兰明月听到他的话，心中一 喜，立刻就要冲过去救叶菩提， 但却又被贺楼佩拦下来.“你偷盗圣器， 杀死独孤回风，这都是死罪， 但我不会杀你，因为你是可汗封的郡主， 我会把你带回伊吾龙城，只有可汗能决定如何处置你。
　　眼见着自己无法去救叶菩提，贺兰明月心中万分焦急，听闻贺楼佩的话，她冷笑道:“那你可要小心了， 万一我要是没死，你就死定了!贺楼佩根本不惧她的威胁，淡然说道:“或许 你可以让邢渊和苏步雪来杀我，但那也要等你能活着走出伊吾龙城
　　贺兰明月看着在互信浮浮沉沉的叶菩提，扭头说道: '要 是我不跟你走呢?要让她眼睁睁看着叶菩提死在湖中，她做不到.贺楼佩干脆利落的说道:“你做不到。这是事实，贺兰明月有武功和没武功差不多，如何能反抗一位谪仙人。说完这句话，贺楼佩突然皱起眉头看向远方，神色逐渐严肃起来。贺兰明月察言观色，也顺着他的目光看过去。在那边有人牵马而来。一身布衣， 头发灰白，腰坠长刀，质朴无华。岳神秀!

第一百七十六章 转道西南
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 岳神秀-步步走来，闲庭信步，宛如在逛自家后花园。﹢三∪捌∪看∪书﹢若非认识，任谁也想不到眼前这人竟然会是一位真 正的谪仙人。看到岳神秀，贺兰明月神色大喜，几乎是要喜极而泣。但贺楼佩的神色却越发严肃，说道:“你管这件事?岳神秀笑得温和，说道:“这两位都是 我的朋友，朋友有难，坐视不理不是 我的风格。说完他飞袖一卷，- 句强大到令人胆战心惊的气劲就从他袖中飞出，席卷向湖心。原本在水中浮沉的叶菩提被他的气劲表挟着飞过来。把已经昏迷过去的叶若提放在马背上，岳神秀从怀中掏出一 一个小瓷瓶递给贺兰明月， 说道:“这是一 瓶蕴阳固元
　　A. 每日给她服下一粒，一月时间就能痊愈。这里交给我，你带着她先离开.贺兰明月没有拒绝，接过小瓷瓶揣进怀里，然后翻身上马， 说道:“先生此番仗义出手， 明月没齿难忘，以后有用得到的地方，尽管来长安城的明月楼寻我。岳神秀笑着点头，然后转头把目光放在贺楼佩身上。先前一战，他虽然败在贺楼佩手中，但却顺利进阶谪仙人，此番再交手便是谪仙人对谪仙人，胜负已经是未知数
　　贺兰明月抱着叶菩提，两人没有在原地停留，直接骑马离开.岳神秀已经是商仙人，自己无需担忧他，能做的只有尽快离开。贺兰明月骑马飞奔出十多里，然后才感受到身后的异样.她转头看去，原本北海的方向升腾起-片湖水，就好似有人用大神通将北海之水 搬移到半空之上!两位谪仙人终于交手了!这等景象难得一见， 但贺兰明月此时没有任何想要观战的想法。﹢三∪捌∪看∪书﹢她能做的只有带着叶菩提尽快离开这里。马不停蹄，贺兰明月带着叶若提奔行半天，直到夜幕降临， 才终于找了-处有水源的地方停下来歇息。小心翼翼把叶菩提从马上扶下来躺好，然后贺兰明月摸摸身上，想要找找有没有吃的， 发现自2只带了些许银票和两瓶丹药--- 瓶给自己驱寒用，-瓶是岳神秀给叶菩提治疗用。
　　好在岳神秀赠送的马匹上备有干粮和清水.她先是取出岳神秀赠送的丹药，用清水化开， 然后给叶菩提服下去， 最后自己才拿出干粮充t切.解决完肚中机饿，夜色已经完全降临，大草原陷入昏暗。贺兰明月本想去寻找一些木柴生火，但眼下这里只有两人，她又担心自己离开之后叶菩提会被狼叼走，只能留下照顾她。她满是担忧的看着叶菩提，自言自语道:‘也不知道你什么 时候能醒过来，岳先生能不能胜过和贺楼佩呢? 要是岳先生也胜不过贺楼佩，彼他追上来该怎么办呢?便是在她的自言自语中，叶菩提悠悠转醒.看到叶菩提醒来，贺兰明月瞬间喜极而泣，说道:“菩提， 你终于醒了，你感觉怎么样?”
　　刚刚清醒的叶菩提眼中尽是迷茫，似乎连自己身在何处都不清楚，直到贺兰明月出现记忆才- - -回归脑海，才2i忆起今日发生的一切事情。她声音虚弱，说道:“还行， 除过有些虚弱.. .贺楼佩呢?"岳神秀给的丹药非常有效果，叶菩提现在虽然很虚荣，但因为丹药的效果，终极是捡回- 条命.贺兰明月筒单把后来的事情解释一遍.叶菩提才明白自己两人能得救的原因，说道:原来如此， 没想到岳先生竟然还没有离开草原。“嗯嗯。”贺兰明月擦擦眼泪，笑道:” 多亏岳先生即使出现，不然咱俩可都要去见阎王了。叶菩提笑笑，说道:黄泉路很冷， 也很孤独，我走过一-次，不过这次有你陪着，我想应该不至于太独孤.呸呸!“ 贺兰明月说道:‘ 我看你是糊涂了，活人哪有去过黄泉呢?再说咱俩福大命大，都是要长命百岁的人怎么,可能死在这里?叶菩提抿抿嘴唇没有说话。无论是谁听到她说自己去过黄泉，怕是都会当成胡言乱语。叶菩提挣扎着从大石上坐起，贺兰明月见状连忙去搀扶她，然后被叶菩提推开:“没关系， 我现在的状态还不错
　　虽然她说自己状态还不错，但闭目打坐发现自己这次的受伤比之前和破六韩孔雀、慕容长河两人交手受的伤更严
　　打坐片刻，叶菩提睁开眼，然后看到贺兰明月还在一旁看着她，问道:‘我们现在在什么位置 ?“北海西南方向八十多里。“贺兰明月解释道:“从这里 直接南下，穿越过伊吾龙城，然后再穿过贺兰部的王帐就能直达大雍的凉州，
　　凉州啊。”叶菩提轻声道:“以我现在的状态 咱们估计是很难穿过龙城和王帐到达凉州了。贺兰明月点头，说:“确实, 我现在都已经是鲜卑的罪人，你的状态又不好，要是直接南下.不知道多少人等着要咱们俩的命呢。叶菩提问道:” 你有什么打算?贺兰明月在草地上简单标出几个位置，解释道:“从我们现在的位 置出发继续往西南走，可以绕过伊吾龙城，然后经过赫连部的王帐， 再进入卓尔草原、穿越西北沙漠，只要走出西北沙漠，往南是河西走廊， 往西是北庭都护府，无论是去哪里， 咱们的安全都有保障
　　顿了顿.她又说道:“这样路途虽然会长很多很多， 但绝对比咱们直接南 下要安
　　全许多，只是你现在身体有恙我们这一路颠簸叶菩提轻轻摇头:” 没关系，安全最重要。若是她没有受伤，自然可以带着贺兰明月直接南下，但现在她们两人一个重伤，一个病号，想要安全南下可不是牛简单的事情。绕道西南是最稳妥的方法。虽然说西北沙漠-带游荡着无数马贼悍匪，但有岳神秀的丹药相助，叶菩提自信等两人到西北沙漠时，自己肯定也会经回复一 些实力， 至少是自保无虞，

第一百七十七章 夏日的商队
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 夏日的大草原上，骆驼队在草原上蔓延开来，驼铃声清脆悠扬，传出很远。☆叄*=捌*看*书☆这是一支中原的小商队，他们从中原出发去草原贩卖-些物品， 然后从草原贩卖-些货物去往西域，再从西域购置一些珍品返回中原，- 来一回赚的盆满体满。不过这么做也是有风险，不说货物在途中的折损，仅是这一路上会遇到的马贼、强盗、地头蛇就够他们头疼了。-般商队行商都会雇佣足够的镖师武夫作为护卫，但是雇佣这么多护卫需要花费不少银子，因此行商的商队一般都是几家人合伙，既能分摊各种费用， 也能减少危险。草原上这支商队打的是准州杨家的旗号，淮州杨家不算是什么高门大户，在春秋时期评选族品，不过是下上品，在许多人眼中都是上不得台面的家族。大雍皮除九品利之后，杨家借着这个机会大力发展自家生意，不但自己往来草原走商，更是组织起商队，拉拢许多商户加入，一飞冲天，成为淮州小有名气的后起之秀。这支行走在草原上的商队只是杨家其中一只小商队，不过商队虽小，护卫却不弱，有着不下百人的护卫力量，护卫统领更是一-位江湖名宿，在淮州武林有着开山铜的美誉。一支小商队能有如此护卫力量，不仅是因为此行护送的货物极为重要，更重要的是这支商队的领队乃是杨家的小公子杨清， 杨清乃是杨家家主的小儿子，备受宠爱，此行是他第- -次独自领队出塞， 家中格外看重， 因此才会有这么多护卫力量.队伍行走在大草原上，不似中原还有可以住宿的城镇，在这无边无际的大草原上，风餐露宿才是常态。≒叁﹤八﹤看﹤书≒这一日他们又没有寻到可以借宿的部族，因此只好在一处缓坡下安营扎寨.杨清是-一个二十出头的年轻人，队伍停下之后他将自己的马匹交给下人，看着远方无边无际的大草原，对身边一位络腮胡大汉说道:‘吴伯伯， 0咱们离西域还有多远?此番他们从中原出发前往草原，然后才会前往西域，因此第-次出塞的杨清并不清楚接下来的路途。他身边的络腮胡名叫吴戎，外号开山铜，有天境五品的实力，在淮州武林中小有名气，他与杨家乃是世交, 此番才被杨家家主请出山护送杨清。
　　吴戎走南闯北，见多识广 ，草原、西域等地都去过，见识远非杨清能比。听闻他的问话，笑道:“还 早呢，咱们昨日才绕过克1伦木查河的上游，大概明天中午才能到卓尔草原，从卓尔草原往西，穿过西北沙漠才能到西域呢， 我估摸着，少说还要-月时间.“折腾这一趟不容易啊。 “杨清叹息道:“咱们开春离家， 等回去怕是就要秋收了，-年也就能走这一一趟，以前不知道这做生意的危险和辛苦，还总觉得父亲赚钱容易，现在自己走一 趟，才知道这银子是多难赚，我父亲要损持这么大一个家族，其中艰辛远非我能想象的。“辛苦是辛苦点，但好歹能赚钱，谁不辛苦?”吴戎笑道:” 就连皇帝老儿也有头疼的时候，0咱们这 虽然辛苦，但这-趟下来，也能赚无数白花花的银子， 多少人辛苦-年连果腹都团难呢，比较起来已经是不错了。杨清也笑起来，说道:“吴伯伯说得对， 我以前不知人间疾苦，现在自己出来走一营，才知道这个江湖远比我想象的复杂残酷， 当然也比我想象中精彩。吴戎说道:“说到底还是银子在作怪，江湖上这么多人，什么游侠仙子什么大侠名宿之类的，拼命给自己折腾响亮的名声， 最后不还都是为银子吗?你爹就聪明，从不搞这些虚头巴脑的东西，踏踏实实赚钱，多实在?只要有钱什么样的江湖高手找不到?"顾青城就找不到。”杨清嘿嘿笑道: ” 有钱估计也请不来这些武榜上的高人吧?吴戎也笑起来，说道:‘你小子给我抬杠啊? 武榜前十都是些神仙人物，缺钱吗?要是那些人也天天发愁吃了上颐没下顿，你猜你掏钱请他们出手， 他们干不干?”杨清摸摸自己尚未有胡须的下巴点点头: "或许吧。话锋-转他有说道:“也不知道最近江湖 上又发什么大事情呢，咱们出发的时候荣山那条出世的大鯢可是而到
　　芮城风雨，听说连云麓仙居的大长老蓝谷生都出手了，大鲵还是被别人抢走了呢。“听说是一伙神秘人干的。”吴戎说道:‘ 但只知道出手的是其中- 一个白衣女子，修为极高。杨清似是记起什么，呼出一口气，一脸神往的说道:“听说那白衣女子就是之前在青城山击退鲜卑高手的人，那-场大战就连万古长春的牌楼都被震塌了，那可是阴神仙立下的牌楼啊，七百年都是纹丝不动， 却被那两人震塌了。
　　吴戎说道:“据说当日两人是互换一 -招，再没出手，才一招啊。杨清好奇问道:“那谁赢了? ““那就不知道了。”吴戎摇摇头说道:“这等高手之间交锋， 我就算在当面， 估计也是- -头雾水，更别提只是道
　　途说了。杨清又问道:“据说那女子后来乘船南下， 在峭壁之上以剑气刻下几行大字，不知道是真是假?“是真的。 ”吴戎脸色也是越发崇敬，说道: “我一朋友那一日恰好与这位高人同船，有幸得见这一幕据说是-位风华绝代的美
　　人，那高人隔空几十丈，就在江边峭壁上以剑气刻下四行大字，据说自此后那边就成为不少江湖游侠参观游览的地方了，一方面是瞻1仰一下高人风采，一方面也想着能不能参怊一星半点高人的剑道，也就足够自己用
　　“啧啧。”杨清啧啧称奇，说道:“还是位美人啊， 这可真少见呢，再后来呢?吴戎说道:“那高人去参加论剑大会， 之后据说是被于庄主请到第三剑池，再之后江湖上就没有听过她的传闻了
　　江湖传闻，半真半假，许多也都是道听途说00相传，早就与事实相去甚远。
　　杨清说道“怕是也只有这等高人才能引起于庄主的兴趣，说不准那高人就 留在第三剑池参怊剑道呢.“有可能。“ 吴戎说着话， 眼角警到营地一侧走出来的两个女子，他下意识皱一 皱眉头。这两个女子是他们8日夜宿一个部族时遇到的， 这两人也在那个部族借宿。临行时听闻她们两人也是要去往西域，因此杨清邀请她们一路同行，两人这才跟在商队中了。

第一百七十八章 南下之路
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 吴戎皱眉是因为他对这两个女子有些戒心。两个美貌惊人的年轻女子独自行走在危险的大草原上，不带任何护卫保镖，这对于行走江湖多年的吴戎来说实在太过突兀和怪异。他们此行又护送着贵重的货物，他不得不小心谨惧。但也正是因为这两个女子太过美貌，可以说是平生仅见的绝色，因此年轻气盛的杨清才会极力邀请两人同行，一前往西域。少年爱慕美人这很正常，但他们此行有事情在身，吴戎对杨清的做法隐隐就有几分不满。但是人家身为商队的少主，又是此行名义上的负责人，作出决断，自己也不可能一味反对， 因此这两个女子也就与他们一同上路了。
　　只是吴戎一 路上对两人都保持着足够的警惕心。他觉得杨清年轻，会被美色冲昏头，自己作为他的长辈，一定要警惕，不管这两人是什么身份， 为商队着想小心无大错。
　　吴戎看到这两人，杨清自然也注意到，立刻收起话题，说道:“这一 路还长， 商队许多事情就要麻烦吴怕伯指点
　　“没关系。”吴戎说道 “我与你父亲的多年的老交情， 这些都是我应该做的，只不过你小子虽然年轻，但是很
　　多事情也应该有-一定的判断能力了，这样将来才能帮你爹分担更多啊。说着还看向另一-边的那两人。
　　杨清听得出来他话中另有所指，但仍是笑道:那就麻烦吴伯伯了， 我去四下看看，看看大伙都收拾好没有。
　　吴戎看着他离开的背影，微微叹气， 他知道这小子哪里是去关心营地， 这些事情自然会有管事的人安排妥当，他是要去美人跟前献殷勤去了.只是这种事情他实在也不好多少说什么。年少思美人，这是每一个年轻人都会有的心态，更何况对方是连自己都没有见过的绝色美人，杨清的表现也就在他的意料之中.
　　不说杨清，自这两位美人来到商队之后，整个商队的人谁不是心思都放在两个美人身上了?有事没事就在人家眼前转悠。
　　叶菩提与贺兰明月站在营地外，贺明月笑道:“独孤伽蓝还 在北方布下重兵想要抓0咱们，却不想咱们已经都绕寸伊吾龙城了， 老家伙去抓鬼吧， 哼哼，本姑娘可是最记仇的， 这家伙还有贺楼佩害的咱俩这么惨， 将来我肯定要好好坑回来。自那一日两人离开北海南下，一路 上遇到不少巡游的独孤部士兵不用想也知道是在搜寻两人的下落。两人没敢去联络已经南下的手下，而是直接往西绕道，绕过独孤部的搜寻范围，又得益于柔然人偷袭伊吾龙城，然最终在贺兰镇海的带领下击退对方的进攻， 但是伊吾龙喊附近也是混乱-阵子，超此机会， 两人正好绕过伊吾山最后在一个小部族中遇到刚从伊吾龙城出来的杨家商队。这商队少主邀请两人同行，两人商议一番觉得跟着商队确实能掩盖踪迹，比两人独身在草原行走目标小的多.
　　安全许多.最重要的， 叶菩提眼下需要一一个安稳的环境来恢复修为，跟着商B 绝对比她们两人单独行动安稳许多，因此也就答应下来。
　　唯-一比较麻烦的就是这商队的少主时不时就跑到两人面前大献殷勤，叶菩提还能做到心如止水，贺兰明月可就不其烦了，不过考虑到还要借助他们的掩护去西域也就忍耐下来。不然换在其他环境，她早就发挥自己情灵古怪的性格，狠狠忍对方几句了。看着被夕阳染红的大草原，叶菩提说道、现在咱们还在大草原 上，距离西域尚有非常远的距离，还没有摆脱独孤伽蓝的势力范围，而且我的修为也没有恢复，还是小心一些比较好。”说道修为方面，贺兰明月立刻问道:‘你现在的情况如何?这些日子两人行动都是小心翼翼，昼伏夜出，叶菩提也没有多少时间来静心调养，修为恢复的很慢，不过好在不影响她的行动。她说道:‘虽然慢- 些，不过在稳步恢复，运气好的话，到西域之前应该就能全部恢复了。贺兰明月叹道:‘岳先生给的药还 真有用的，也不知道他与贺楼佩这一战的结果如何了。叶菩提说道:“不用担心， 岳先生已经进阶谪仙人，即便不是贺楼佩的对手，也可以从容离去，以他现在的修为只要不想死，天下基本没有能留下他的人。两人闲聊几句，叶菩提眼角的余光就警到杨清一脸笑容的跑过来，她推推贺兰明月，说道:“又来了， 你来应付
　　“这傻小子啊。”贺兰明月看着跑过来的杨清也是有些头疼，说道:“其能耐没见到， 惹人烦的本事倒是不小。
　　叶菩提说道:“等我修为再恢复一 些， 咱们就可以单独上路了。等她恢复几分修为，只带着贺兰明月一个人，只要再没有贺楼佩之流的谪仙人阻拦，她确实可以带着贺兰明月潇洒离开.
　　贺兰明月说自:“那你就好好休养， 对付这种牛皮糖的事情还是交给我吧。
　　叶菩提点头，转身返回帐篷看到叶菩提转身离开，远处的杨清眼神中有些失望，这样两位美人放在眼前，就像一锭五两的银子和一锭十两的银子丢在地上，你捡那个?肯定是两个都捡。
　　但是他明显也能感受
　　到叶菩提的拒人干里之外，每次见他最多两三句话就会转身离开，也只有面对她的同伴是，她才会表现出几分温柔。相比于叶菩提，贺兰明月就要圆滑许多了，至少面上还是非常客套有礼数的。就如眼下也邀请贺兰明月一同看看草原的风景，贺兰明月虽然明显不感兴趣，但是还是极为和貌的和他聊几司，
　　然后才推脱拒绝掉。打发走杨清，贺兰明月返回帐篷吐槽道:“这人是不是 个傻子啊，我从小在草原长大，什么景色没见过，他竟然叫我去看风景，有病!叶菩提抿嘴轻笑，说道:“不要 搭理他就好了。“说是这样说。“贺兰明月说道:“ 但怎么 说咱们也是人家同路，他们商队那个络腮胡子整天看咱俩就和看强盗的，生怕咱俩是什么，马贼的内应，对他们心怀不轨， 要是再得罪这个少东家.. .可以得罪他，但没必要。

第一百七十九章 卓尔草原
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 从伊吾龙城南下，越往南越接近中原，越接近中原就越繁华，哪怕是前往西域的商道上，也能时不时遇到-些行的商队，称不上络绎不绝，1但是走过一段路程也总能遇到几个.这些商队多是中原人和西域人，草原人本地的商队反而不多，他们逐 草而居对于行商实在没有多大兴趣.这些商队都会打出自己的旗号，-方面是为自家增加名气，- 方面也是借着自家的名号让-些别有用心的人别去打他们的主意。《參捌看书》
　　遇到相熟的商队，双方还会打个招呼，各自交换下路上的情报等等.杨家的商队虽然有， 上百的护卫，但是云送的货物其实不多，只是杨家一般做的都是香料、瓷器、丝绸这一 -类生意东西都不叫贵重，所以才要加强护卫力量。因为护卫力量充足，- 路往南倒也没遇到不开眼的马贼打他们的主意，也就顺顺顺当当走过大半个卓尔草原。卓尔草原与东边的哈萨尔草原井称是鲜卑南部的两大膏腴之地，沃野干里，水草丰茂，不过由于地理位置原因，0哈萨尔草原大部分都在鲜卑东部三王的控制中，就连李策是想要染指都困难，双方主战场一直都是饶水河南部的七百里地域。
　　但是卓尔草原不同，它北方在赫连部控制下，东部在慕容部控制下，南方在贺兰部的控制之下，而西部却处于混地带。
　　卓尔草原的西部与西北沙漠接壤，绕过西北沙漠才能到达西域， 包括卓尔草原的西部，以及整个西北沙漠，还有与西北沙漠接壤的凉州关外等在内都是极为混乱的.
　　在这里鱼龙混杂，各方地头蛇势力错综复杂，城头变幻大王旗的事情屡见不鲜，就连大雍和鲜卑也都是鞭长莫及只能算作双方的战略缓冲地区。商队在草原上的一路走得轻松，1但是越往南却越来越小心翼翼，甚至连一 直去向贺兰明月献殷勤的杨清也跑的没有之前那么勤快了， 更多的时候也是在关心商队的前行路程.贺兰明月与叶若提骑马跟在商队最后方，两人身边还跟着一个年轻人。杨清对两人献股勤，整个商队都看在眼中，因此整个商队的人有眼力见的都不敢去骚抗两人。尽管两人一再解释不需要人照顾，但是杨清仍日是寻来人帮两人做一些跑腿打杂的活计.贺兰明月拗不过他，只得应下来。原本他派来的几个人都是极为油滑之人，叶菩提不喜，贺兰明月也就把他们赶走， 最后反而是这个老实巴交的年轻人留下了。这个名叫李三才的年轻人是杨家的护卫，他自己的武功稀疏， 但是有两个哥哥是杨家商队的护卫镖师，因此便在杨家为他寻找了一份活计.义上他是杨家护卫，实就是一个打杂的伙计.这小子性格软弱，也没什么进取心，在杨家过着混吃等死的日子.之前他有两个镖师哥哥照顾着，倒没有人敢欺负他，但是此行出室， 他的两个哥哥另有其他任务，并未同行， 只有他一 个人，因此队伍中一 些欺软怕硬的人护卫就常常来欺负他。
　　让他帮着洗袜子，或者去干-些原本应该是自2干的的粗活重活。好在杨清不是一一个性格乖张恶劣的人，待人还算厚道， 对这李三才颇有照顾，那些人也只敢在暗中欺负他。伺候贺兰明月和叶若提这两个仙女在护卫们看来那可是最美的差事，不仅能近距离接触仙女，还能躲清闲。但是他们这些人的性格太过油滑市侩，叶菩提不喜欢，就都被贺兰明月赶走，反倒是这个性格老实的李三才留下
　　这就让无数人对这小子嫉妒红了眼每晚回到帐富少不得被挤兑欺负一番。李三才这小子虽然老实，但也不是傻子，他知首这群人欺负自己的原因，他知道这些人是嫉妒自己可以跟着两个美人，而且还不用做一些辛苦的体力活。正是因为知道，所以这群人越是欺负他，他越是不会反抗一-他怕事情闲大， 少东家会把他调走，到时候自己又法干一些粗活重活，哪有现在这样自在?
　　不得不说这小子还是有几分不足为外人的鸡贼的。他跟在叶菩提两人身边，两人骑着高头大马， 他却是跟在马后步行.这小子这些年跟着商队走过不少地方，倒是也能吃苦，何況商队行走速度不快，叶菩提两人也没有策马狂奔，因比他还能紧紧跟在两人身后，也没觉得劳苦相比于其他还要护送货物的人，他的工作确实轻松太多.而且贺兰明月和叶若提几乎也不会吩咐他做什么,事情，他每天白天做的最多的事情也就是沉默跟在两人背后，偶不能看到两人的侧颜都能开心半天。也正是因为他的这种闷葫芦性子，贺兰明月才会把他留在身后。叶菩提和贺=明月都不是以貌取人的势力之人，但是面对这个只想着混吃等死的小子，也没有什么多余的话。两人都知道这小子被商队其他人欺负的事情，但两人根本不会理会这些。
　　双方各自安静前行，叶菩提偶尔会和贺兰明月轻声细语说几句话交流，她们身后的李三才虽然插不上话，但是心中却也羡慕的很一- -这个仙女姐姐什么时候能这么温柔的和自己说一 句话， 哪怕是立刻死了都愿意。可惜他从来没见过这仙u女姐姐面对外人时还有这么温柔的一面，除过面对贺明月，永远都是清清冷冷拒人
　　干里外的模样，这一日商队已经离开赫连部的势力范围，进入鱼龙混杂的卓尔草原西部，整个商队的气氛也严肃起来，再不似之
　　前的嬉闹轻松。
　　一路上沙州、 肃州、凉州、瓜州等地再怎么民风彪悍，那也是正儿\经的大雍土地，是王化之地， 做事总要有章法
　　规矩的。只是这千里的路上可不好走.不说马贼、强盗、流兵这些外患单是各处的地头蛇都极为不好打交道，还有些强大的势力超着鲜卑、大雍都没有功夫插手这里的事情，直接圈地称王，坐地收钱，来往的商旅也都是敢怒不敢言.贺兰明月侧脸问道:” 你身体恢复的怎么样了“还不错。“ 叶菩提轻声说道“约莫有五成实力， 足够让咱俩安稳穿越这里，你呢?"因为有杨家商队做掩护，这段路程两人走的比较安稳，叶菩提也能有一个安稳的环境调息，再加上岳神秀的药，因此修为恢复的不错。
　　但是贺兰明月却没有她这么,幸运了。她身患寒疾，但是身上却只带一瓶药，两人离开北海没多久就服用完了，

第一百八十章 半日闲
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 这一路上贺兰明月寒疾发作几次，每一次都是浑身冰冷如坠冰窟，就连叶菩提摸着她的时候也能感受到从她身上散发出来的森森寒气。这几次寒疾发作折磨的贺兰明月痛苦不堪，都是叶菩提不顾自己的状态，运功帮她压制寒气才让她渡过难关。也是因此两人并未选择脱离商队，而是继续跟着商队南下，毕竟这商队的物资比较充足，也方便两人疗养。这种状态一直要持续到不夜城，在那边贺兰明月拿到药之后才可以缓解.听到叶十菩提的话，贺兰明月说道:‘ 你能恢复就好， 五成功力也足够吊打江湖上九成九的高手了吧?若是换做别人问话，叶菩提还会谦虚一下， 但是换做贺兰明月， 两人一路走来，关系亲近，她也就老实说道:差不多.贺兰明月眯眼笑起来，得意说道:“就知道你是 最厉害的，至于我你就别担心了，我这都是老毛病，已经习惯了没事的。叶菩提想了想，说道:‘今晚再帮你调息- 次， 也好防范未然。贺兰明月是一一个聪慧的女孩，在武道上天赋悟性都不差，但是奈何资质根骨有问题，而且是连武神和天后都没办法解决的绝症，因此武道才只能停留在地境六品这个不入流的境界，叶菩提帮她疏离体内寒气，她自己也能跟着叶菩提的气劲运行，可以大大减缓寒疾发作的几率。两人并驾齐驱.两匹马甚至都能耳雲厮唐，声音也不高，因此说的话仅限于两人知道，身后的李三才却是一一个字没0听到。
　　这一路上叶菩提未曾展示过武功，整个商队除过吴戎以外，都把两人当成不通武功的普通人，就连叶菩提腰间的茱萸剑也被他们当成装饰品。吴戎虽然不知道两人武功高低，但是-直对两人不放心，担心她们是H么马贼强盗派来的内应。行走江湖小心为妙。而且他们此行护送的货物贵重，若是消息走漏，确实足够吸引许多势力的注意力。因此走过大半个草原，吴戎始终对两人保持戒备，尤其是越接近西北沙漠，他的戒备越重.进入卓卓尔草原西部的第一 天商队就开始谨惧起来，不过这第-天并没有任何意外发生，唯一-的意外大概只有他们遇到一个在大草原上的集会。草原人虽然居无定所，但是还是需要集会来交换自2所需要的生活用品的。在以前都是以物易物，现在鲜卑学习中原，南方草原也开始尝试筑城，因此更多的货物都开始使用货币交换。
　　这个集会格外热闹，周周十几个部族的人，包括-些商贩都来到附近摆摊卖货，各种吆喝声喧嚣不散，长长的集会覆盖方圆几里范围，摆满珊琅满目的货物。遇到这集会，杨家商队也就停下来略作休息，-方面他们可以买进一 些货物带到中原和西域出手，又是一 笔进账一方面也可以补充自己的食物和水等物资。一部分人去集会. 上购买物资，- 部分人留在商队看守货物，还有-些闲人，杨清索性给他们放假，让他们自己到集市上转悠，只要按时回来即可。贺兰明月和叶菩提为防止节外生枝，并没有去集市，而是留在商队中休息反倒是把那李三才赶出去逛街，难的能留下一个两人独处的空间.那李三才去集市转一-圈，傍晚回来只带回来几样小吃。他一个人把吃的用油纸包好藏在怀里，偷偷摸摸带回来，原本准备独自享用，但是考虑到自己若是在帐篷中偷吃要是被其他护卫发现，少不得嫌弃他没有上贡，然后就会不由分说的摸他一顿。考虑到这种情况，他觉得自己要找一个安全点的地方。
　　这两位都是女-样的人，平日里少主叮崛过不准去打抗，两人也都不怎么和别人亲近，因此帐鼉周围非常安静自己要是去那边应该就没有人发现了?于是他就溜到两人帐富后面去偷吃自2从集市上带回来的烤羊腿。当吃的满嘴流油的时候觉得气氛有些不对劲，- 抬头就看到叶菩提和贺兰明月就站在他面前，两人都是面无表情的盯着他， 看的李三才心里-阵阵发虚。然后这小子伸出油腻的手，递出自己那条啃到一半的羊腿，呆呆说道:” 你们0吃吗?“噗嗤!。贺兰明月被这傻小子逗笑了，乐的停不下来，抓着叶菩提的手说道“这小子啊-. .能活这么大也不是没道理呢
　　贺兰明月-笑把李三才看呆了，他从来没想过自己这辈子还能看到这么好看的笑容，宛如鲜花绽放美艳不可方
　　叶菩提看着这小子举着羊腿，对着自己两人发呆，无奈的说自: '要 想不被人发现，吃东西声音小点。对于这小子的情况，叶菩提最近也是看的一清二楚。若是他自己提出，就算不给杨清告状，告诉叶菩提，叶菩提看在他最近鞍前马后，没有功劳也有苦劳的份上，也会出手一次，但是他自己都没有这个觉怊，一个自己都没有 上进心的人，叶菩提都顾得多看他一眼。当然，叶菩提也只能看到这些表面的东西，并不了解这小子内心真正的想法。不过从这次的事情来看，这小子还是有几分小聪明的，知道自己两人帐篷附近没有人，P所i以才跑过来偷吃 奈何他吃东西的声音太大，不仅叶菩提听到，就连贺兰明月也听到了.两人起初还以为有草原上的野狼溜进来，出来一 看竟然是这小子，而且他竟然还把沾着自20水的羊腿递过来
　　.不过的不说，他的操作让叶菩提都感到惊讶。她无奈拉起贺兰明月，转身回帐篷， 独留下一 脸傻笑的李三才。李三才简直要高兴疯了。两个漂亮的仙女，- 个对自己笑了，一个还和自己说话了.再此之前叶菩提和他一句话也没有说话。想起贺兰明月的笑容，再想起叶菩提清冷如冰珠落玉盘的噪音，李三才从未觉得自己的人生能有如此满足过.

第一百八十一章 千年第一人
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 晚一些时候，出去逛集市的人也都陆续回归，而这时李三才已经吃完羊腿，连嘴角的油渍都已经擦干抹净，装作事人一样躺在自己的帐篷休息。太阳落山之前，杨清带着采购的人回来，他们此行从集市上购买一些皮毛和药材，可以带到西域贩卖，若是行情不好，还能继续带回中原， 价格更高.晚饭时杨清跑来与两人攀谈几句，说一说今天在集市上看到的新鲜事，看到两人兴趣缺缺，最后才离开.入夜后，叶菩提与贺兰明月挤在一个帐篷中， 这些日子以来两人都是同榻而眠，一路上来两人日夜相处，相互之间也比之前更为了解。
　　叶菩提告诉她自己来寻找寻找碧落印的原因，贺兰明月也告诉她一些自己小时候的事情。今晚贺兰明月迟迟没有入睡，躺在叶菩提身侧说道:‘'再往西南 就越来越乱了，也不知道这商队会不会遇上麻烦
　　“你这担心可就多余了。”黑暗中叶菩提说道:“这些自 然有杨清和吴戎去损心，他们常年走商，不可能没有对点， 如若必要， 我再出手帮他们一-次， 也算是还他们带咱们一-路的情分。贺兰明月有些担忧的说自:“能不出手还是不出手的好，整个西北沙漠都是鱼龙混杂，说不准有些乌龟老王/ \.你伤势还未痊愈，最好不要暴露。叶菩提说道:“没关系， 这个我有分寸，时间拖得越久我的伤恢复的越多，到时候只要不是贺楼佩或者慕容长河之类的高手，0咱们都能从容离开.贺兰明月这才放心，说道:’我真好怕你再遇 到危险啊。“人在江湖飘，谁能不挨刀? “叶菩提说道:“江湖人受 伤都是家常便饭，多少游侠为出名都不惜命的，相比之下，我可比他们幸运太多了。“主要是你比他们厉害太多了。”贺兰明月笑道:“你这么年轻都已经是知秋高手 了，我算算，你上次说过你师兄湘君子也是二 十岁才到知秋，那么江湖- -百年来应该没有比你更年轻的知秋境界了吧?”两人初见面是就有几分意气相投，如今走一趟雪域迷国，更是生死相随，相互之间已经是亲密无间，甚至还有几分说不清道不明的感情，因此面对贺兰明月的时候，叶菩提也没有如面对其他人时的清冷，而是有一-说一。她说道:“不是江湖一百年， 是一干年， 如果我没记错的话，上一 个能在十1 \岁就达到知秋境界的是一千年前的归墟城城主风满庭，那也是归墟城最辉煌的时代，力压其他三大秘境，风头无两。“唔。”贺兰明月说道:”你这么一说我就想起来，风满庭啊，被誉为干年以来最厉害的武道天才，现在- -品之上闻道、知秋、谪仙人三重境界就是由他划分出来的吧?叶菩提接口说道:” 是的，据说当年风满庭一指就可令江海倒悬， 直如神仙， 后来大秦- -统天下， 大秦那位皇帝听闻'他的事迹之后以为海外有仙，令方士出海访仙，寻找长生不老的丹药，传闻那些方士前往归墟城见到风满庭，那时他已经三百多岁，却1仍旧活在人世。他说人间帝王，已是无上命数，岂可再贪长生，大秦始皇帝如此贪得无厌，大秦本有十二世江山，如今却因他的贪心而折损国运，不过是三世而亡的下场。“这个传闻真假难辨，大秦三世而亡是真的，但我不信风满庭能活三百多岁。贺兰明月翻过身，侧身看着- -旁的叶菩提，说道:” 可能是真的，也可能是假的，0咱们四大秘境不都是从上古传承下来的吗，都有一 些不足为外人道的秘密，这些事情啊，说不准哦。传闻四大秘境乃是上古人皇后奋，但是上古人皇不止一位，叶菩提也不清楚这传闻的人皇到底指的那哪一位，甚至她对这个传闻本身都保持着相当程度的怀疑。黑暗中两人并排躺下，轻声细语的交流，本是极为温馨的场面，但是很快有尖锐的声音打破温馨。马蹄声、呼啸声从四面/ \方传来，商队中同样传来报警声音.有土匪要袭击商队!两人都以最快的速度穿戴整齐，然后叶菩提抓起茱萸剑，两人- 起走出帐篷.遇到危险，贺兰明月自然是跟在叶菩提身边才是最安全的。两人站在帐篷前能看到整个商队营地。营地四周有火把将黑夜照的如同白昼，约莫百人规模的马贼从西北方向而来，很快就把营地半包围起来。这些马贼人人都包裹着黑面巾，只露出一双嗜血残忍的双眼，配着刀弓，很明显是流窜在卓尔草原上的惯匪。这种流窜的马贼是最难对付的，他们没有固定的老巢，哪里有目标就去哪里，不怕被人事后报复， 因此做事手段残忍狠辣，抢劫之后往往都不会留下活口，就算是混乱的西北，名声也非常差。杨清没想到自己这一趟走过一 半都是平安无事，但是一遇 到危险就遇到这种最为棘手的流窜马贼。相比于其他黑巾遮面，遮挡自己相貌的马贼，他们的首领反而没有带面巾，就这样大大咧咧把自己的容貌暴露在商队一众人的眼中，
　　这是一个颇为英俊的男子，只可惜右脸有-道自眉间至下颌的疤痕，完全破坏他的英俊，只剩下狰狞和凶恶。他神色的情願的坐在马背上，一只手贴在要间，食指富有节奏的敲打自己的刀鞘。这马贼头领虽然神色慵颐，但是一 双如毒蛇般的眼睛却始终淡漠没有半分
　　情绪，这些年他横行卓尔草原，手下也不知道有多少冤魂，杨清的一众人马在他眼中和之前杀过的人并没有什么区别，因此自不会有情绪波动。看清两边的情况，贺兰明月小声对叶菩提说道:杨清这边能对付过来吗?她心中想的可不是要让叶菩提出手对付马贼，而是想的若是事有不妙，就和叶菩提提前离开，叶菩提伤势没有痊愈之前，她是不愿意让叶菩提冒险出手的。至于欠下的人情，以后回到中原有机会再还了。

第一百八十二章 开山锏（上）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 叶菩提说道:‘放心， 不用我出手，这些马贼讨不了好处的，光-个吴戎就够他们受的了。《參捌看书》叶菩提这样说，贺兰明月自然选择无条件相信她。她说道:” 你上次说着吴戎的修为不错，我还当你只是随口一说，没想到这人还 这么厉害?"我什么时候骗过你?”叶菩提笑道:” 这吴戎是实打实的天境五品修为，而且在这个境界少说也有十多年，根基稳固，而且此人江湖经验老辣，用的也是双锏这种威力巨大的冷门兵器，这群马贼，他们的首领也都还没有跨进天境的门槛，怎么可能是吴戎的对手?天下武夫百万，天境高手百里挑一，也就是不过万人，这其中大多数还都停留在天境的下三品，因此像吴戎这样天境五品的人绝对算得上高手了.这群马贼在草原上纵横几年时间，也没遇到过几个天境高手，自以为自己百人足以对付对方的百人。却不知道商队中隐藏着吴戎这么一个高手。这也和个人的环境有关，如同叶菩提这样的人，一般天境的高手都不能入她眼中，多数动手都是-品之上的高手
　　若是有人自叶菩提踏上中原就和她形影不离，所见所闻一定会感t慨s- -品上的高手数量众多，但事实上天境高手在江湖上还真不太多，至少天境高手愿意当马贼的真不多一-- 有这份修为，只要不是做下十恶不赦的大案子，都会有势力向你抛来橄榄枝的。叶菩提的修为是一-品之 上，所以她才能遇到同样境界的高手，如果叶菩提只是地境修为，如姜琢玉、 贺楼佩这些神仙人物还会现身，还会搭理她吗?随便都由手下处理掉了，这些高人根本不会露面。只能说这群马贼眼界层次太低，又没有眼力见的招惹到吴戎，那就活该他们一群人死绝了。面对围攻过来的一群马贼，杨清原本打算由自己先出面，最好是破财免灾，然后息事宁人，不然一旦动手，伤万的还是自家护卫，这并不划算。但是在他准备站出去的时候，吴戎却一把拉住他，说道:“少主， 今晚这事善了不了，这群人应该是流窜的马贼这种人都是亡命之徒，不但胃口大，而且非常残忍，与他们是 没有什么,道理可说的。"可是杨清有些犹豫，倒不是胆怯，而是担心一旦动手自己这边即便能击退对方，也难免大伤元气，他们现在没进入更混乱的西北沙漠， 要是队伍伤到元气，怕是就不能安稳走出西北沙漠，这才是他想要息事宁人的最根本原因。
　　杨清的考虑是很稳妥，但是吴戎却笑道:“无妨， 你父亲请我走这一趟，也总不能什么,事都不做，整日就和你在-块胡说/ \道吧?那我回去可没脸再找他喝酒了。吴戎的语气逐渐轻松下来，杨清被他的情绪感染，也轻笑说道:“怎么 能是胡说八道呢，这- -路上吴伯伯你传授我这么多江湖经验，让我受益匪浅，胜读万卷圣贤书，这可不是银子能买来的呢。吴戎哈哈大笑道:” 你小子别拍我马屁了，等我收拾完这群马贼，咱叔侄俩在坐下好好聊聊。杨清知道这是吴戎要出手了。他的这位吴伯伯在淮州江湖中有开山间的美誉，这可不是江湖 人因为他面子大给的称号，而是用他手中双锏- -招-式打出的名声。春秋时代，吴戎还曾在南乾军中效力，以一手开山涧搏得一个校尉的官职，战场上死在他开山间下的敌人也不知道有多少。
　　再后来因为他不是土族出身，升迁无望，再加之 被士族出身的同僚挤兑，边离开行6混迹在江湖中。以他天境五品的修为，就算放在云麗 1仙居或者洗剑山庄这种大派也能捞个执事或者长老当当了。只不过他已经受不了寄人篱下的感觉，便没有这么去做，直到后来杨家的老爷子依仗着和他多年的交情，才情他在杨家挂了-个客卿的名头.听完吴戎的话，杨清说道:那好， 我就去温酒，等吴伯伯凯旋，咱们再畅饮?吴戎长笑道:“如此甚好， 古有武圣温酒斩敌酋，今我吴戎一介匹夫，虽不及武圣万分之一风采，但是杀几个马贼还是手到擒来的。说着缓缓抽出自己背后的双间。铜乃重兵器，非力大之人不能运用自如，因此江湖中以铜做兵器者甚少。吴戎也是因为曾经投身行伍，所以才习得这一身手艺。吴戎使用的是四棱铜，长四尺有余，粗二寸有余，铜生雪白，夺人眼球。看到吴戎取出双铜，那马贼首领眼神也凝重起来，他也不是傻子，知道但凡能用这种冷兵器的人，不是唬人的话那就是真的有几压箱底绝活的棘手人物。对方既然是这个商队的重要人物，那就不肯能是花架子.他抬起手做出一个动作，所有马贼立刻得到命令，呼啸着朝着商队营地冲过来。吴戎呼出一口气，眼神越发明亮，说道:“所有人， 后退!没有我的命令，不准出手!言罢， 脚下用力，在地面踏出一个土坑，整个人就如同鹰隼-般朝着迎面而来的马贼掠去。灰色的衣衫在夜风中猎猎作响，他整 个人的气势都为之一变， 如同离弦的利箭，锋利迅捷，- 击致命!铜法使用起来与剑法有颇多相似之处，但更多势大力沉招数，少剑法的刀钻毒辣招数。看到吴戎出手，商队所有人都站在不远处观战。他们自觉与吴戎隔开一段距离，眼神灼灼的盯着这一身灰色衣衫.这一趟走商，
　　他们都知道吴戎是高手， 不少人也听过开山铜的大名，但是这一路平安，他们并没有机会见到吴老爷子出手，不能领略一下在淮州江湖上威名赫赫的开山间。今晚吴戎是单人出战，让这些一直对老爷子铜法好奇的护卫们得以大饱眼福，于是所有人都兴致勃勃朝着场中围见去， 想要看看老爷子大展身手。李三才也挤在人群中围观，却有人推操他，嘲讽道:“这小子也想看吴老爷子出手? 就你这榆木脑袋，看了有用
　　李三才不说话，只是踮脚去瞅.
　　旁人不依不饶，说道:‘别挤, 别挤，你就小子这二两肉的身板，怕是连吴老爷子的单洞都提不起来吧?看这有用?“诚如他所说，这李三才皮肤黝黑，身材瘦弱， 远远看去却是给人弱不禁风的样子，实在不像能提起吴戎双铜的模
　　李三才仍不说话，他本就是-个木讷的性子，只是心中也对这些江湖高手向往的很，所以才会不顾别人的嘲讽去围观。
　　他身材不高，踮起脚只能看到前排护卫们的人头，看不清战场的情况，于是有些气馁的退后几步，想要寻找更合适的地方。他摇头晃脑的四处打量，恰好看到贺兰明月和叶菩提站的地方没有人。于是他壮着胆子朝两人那个方向走去。他想虽然那个贺兰姑娘说过晚上不允许自己去打抗她们，但是如今情况特殊，遇到马贼， 自己就说是来照顾她们安全的，想来她们不至于赶自己走吧?相比于李三才还敢靠近过去，其余人也只有羡慕这家伙好命的份了.之前也不是没人想要过去和两位美人说说话，但是无一例外都被两人毫不客气的赶走了。这李三才是少主亲命何候两人，两人却没有赶走他，怎么能让其他人不羡慕呢?甚至已经有欺软怕硬的人在合谋计划着之后怎么收拾这个好命的李三才了。猪狗一样家伙，凭什么比自己运气还好?

第一百八十三章 开山锏（下）
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 铜这种兵器- -般在军中行伍使用者较多，江湖争斗中较少，因为它相对不够阴险。÷san∫吧∫看∫书÷江湖上有光鲜的大侠，自然也有下三滥的人物，很多人行走江湖都是不择手段的，暗器、毒药什么的，什么好用用什么。吴戎使用双铜，硬生生在一片下三滥的人中打出赫赫威名，他的手下是有真功夫的。在无数人的瞩目中，他孤身闯入马贼群中，没有任何华丽招数，只是简单一 铜砸过去，就将一 一个马贼连着他的坐骑砸到在地。马匹的嘶鸣声和马贼的惨叫声骤然乍起，但是很快又淹没在更为喧器的呼喊声中。更多的马贼朝着吴戎围拢过去，说中的兵器、暗器、弓弩都毫不客气朝着他各处招呼过去。吴戎的气劲弥漫开来，虽然不能如叶菩提 那般轻松斩杀无数马贼，但是也足够他穿梭在马贼群中而毫发无损.双铜施展开来，但凡被他双铜碰到的马贼无不筋断骨折，惨死当场。铜本就是战场上施展开来的兵器.吴戎以一 敌百.更是狼入羊群，杀得这些马贼胆额心寒。他们是亡命之徒，但不是送命之徒，仅仅是片刻功夫，他们不但没能冲入营地，反而折损二十多号兄弟吴戎手中的双间就是崔命符，碰到的马贼莫说反击，能活下来就已经很幸运了.原本一脸情颐的马贼首领不再淡定，他有些犹豫的摸摸腰间的刀鞘， 然后又把手松开一 他终究没有句吴戎动手的勇气。
　　眼看着今晚的抢劫行动都被眼前这个老头破坏掉，马贼首领略一-犹豫， 立刻吹响口哨，这是撤退的信号.
　　境界的差距是很难弥补的，若是换做知秋境界的叶菩提，同样时间内她能气定神闲的杀光所有马贼。
　　但是马贼首领不可能拿自己手下百人性命去和吴戎硬耗，不说对方还有大量护卫在营地没有动手，在这人吃人的北，自己-旦损失人手，那很快就会被其他势力蚕食掉。于是在也发现对方是根硬骨头的时候，果然选择撤退.
　　听到首领撤退的声音，马贼们立刻拨转马头，呼啸着朝夜色深处跑去，速度之快一点也不比他们来时慢。营地外还躺着二十多个或是死透或是哀嚎的马贼，但是其他人也顾不得救他们.江湖义气什么的，不是所有江湖人都有的，尤其是在生死面前.这边马贼既然退去，吴戎也没有选择继续追上去，他是商队护卫， 又不是惩奸除恶的大侠。看着地上的二十多个敌人，吴戎默默收起自己双铜，然后回转营地。迎按他的是营地中无数人眼中的狂热崇拜。方才-番交手，让这些护卫们大开眼界，直觉得吴老爷子太生猛了，当真是老而弥坚.硬是凭的手中一双铜打的上百人的马贼落荒而逃，威风/ \面啊。这才是江湖高手，高人风范。吴戎自己心中却不是很满意还是老了，换做十年前，自己至少能留下一半人的。他往营地内走去，环顾四周，除过商队的人外，最让他注意的就是站在营地一侧灯火下的叶菩提和贺兰明月.至于两人身边的李三才，已经被他自动弄过滬掉.看着两神态自若的观战，吴戎心中对两人更为戒备一- 一良善人家的姑娘，谁看到这幅血腥画面还能不害怕， 还
　　能如此淡定?
　　叶若提与贺兰明月虽然知道吴戎对自己两人有些戒心，但也不可能猜到他眼下的心思。看这将双洞回鞘的吴戎，贺明月笑道:、"这老头老当益壮啊， 不过没有你出手好看。贺兰明月满打满算也就见过叶菩提三次出手，第- -次是荣山，第二次是杀独孤回风，第三次则是与贺楼佩交手。但是无论那次，她的出手都是让贺兰明月记忆深刻。两相比较，今晚吴戎虽然生猛，但比之叶菩提那可就差远了。叶菩提叹道:。你这不是废话吗， 他要 是有知秋修为，保证也可以让你大饱眼福.吴戎和她之间差距是鸿沟般巨大，实在也不应该放在一起比较。热雨看完，既然无事，两人也就准备返回帐篷休息。转头看到李三次还是呆愣的看着吴戎，眼神中的神采就和这几日看她们两人一般一-那还 一种近平膜拜的神情。贺兰明月的手在他眼前晃晃，打趣说道:“打完了， 傻小子， 该回神了。李三才回神，看到自己面前站着俏生生的贺兰明月，脸色- -红， 好在夜色浓郁，他皮肤又黑， 并不明显。贺兰明月没有注意到他的脸色，笑堂:“羡慕吧? “李三才想要摇头，但却下意识点头。
　　吴戎这等修为，别说是他，就算是整个商队中也是人人羡慕向往的对对象。“羡慕就好好努力啊，”贺兰明月说首: “光羡慕有什么用?能让你变强?想要变强那就要辛苦锻炼，不说别的每天少睡点服觉，多打几套拳，多扎一会马步， 这都是努力， 高手手也不是天上掉下来， 你不努力，光羡慕有用?”
　　最后，她意味深长的说道:’就你这基础， 遇到高人， 人家连传你几招的心思都不会有的。
　　说完拉着叶若提回到帐篷休息。李三才返回自己的帐篷，一路 上都在思考贺兰明月的话，他觉得仙女姐姐说的都对，自己是应该多努力一下。自己的两个哥哥都是凭着手底下的硬功夫在杨家混到漂师的位置，旱着丰厚的俸禄，自己从小
　　都是怕吃苦的性子再加之又是家中老幺，备受疼爱，因此练武便没有那么认真，导致今日只能打杂混日子.但是就自己这根骨能行吗?帐筐中叶普提好奇问道:“你给这 傻小子说这些做什么?”
　　“让他有点事干啊。“贺兰明月理所当然说道:‘我看 着傻小子最近是太轻松了，整天在咱俩眼前晃悠，就算不话，看着也碍眼， 给他找点事情做， 也好过他在咱俩面前晃悠。叶菩提说道:“随你了。”黑暗中，两人并排躺下，贺兰明月说自:现在还没到西北沙漠， 就遇到马贼，看来这一路要非常热面了。在西北行商，- 路上自然不会太平，廂烦是无法避免的，区别只是在于自家解决麻烦的手段。有的商队是有高手坐镇，一般人不敢找他们廂烦;有的商队是手眼通天， 能把各个方面的关节打通，一路上畅通
　　杨家能经营出如今规模的产业，不可能每趟都请出吴戎这样的高手保驾护航，更多还是依靠着打通关节。但是今晚出现的流寇是意外，他们这种亡命徒自然不在杨家人通融的关节之内。好在还有吴戎，结局还是好的。

第一百八十四章 来者不善
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 第二天一早，商队准备再次上路。÷san∫吧∫看∫书÷叶菩提与贺兰明月从帐篷出来，就看到李三才和几个护卫扛着铁铲从营地外走回来。贺兰明月有些好奇的叫住几人问道:” 这大清早出去干嘛?“埋人。”听到贺兰明月问话，几个人抢着说道:“那些马贼尸体就丢在大门O，少主就让我们把他们埋了。贺兰明月也就拉着叶菩提离开.这些马贼已经算好命，死后还有人收拾，多少刀口舔血的人死后连个全尸都落不下，死无葬身之地。商队继续向南。中原已经进入盛夏，因此商队越往南天气就越热。
　　贺兰明月怕冷不怕热，叶菩提是寒暑不惧，因此两人对这越发焕热的天气都没有太大感觉.不过贺兰明月还还寻到两顶斗笠，两人一人一顶戴上，防止晒黑。自离开草原集市开始，四日时间，商队终于有惊无险的走出卓尔草原，进入黄沙漫天的西北沙漠。说是西北沙漠，叶菩提更习惯称之为戈壁难，入眼几乎都是被粗砂、砾石覆盖的荒漠地带，与身后一望无际的绿色草原有着鲜明对比。日头毒辣，热浪扑面，商队的所有人都是大汗淋漓，杨清骑在马背上，额头时不时有汗水滴落。唯独吴戎、叶菩提以及跟在叶菩提身边受到她影响的贺兰明月变体清凉，丝亳没有被这酷热影响。两人背后跟着那李三才，这小子也是热到快晕过去，时不时就掏出自己的水囊喝几口，然后再小心翼翼塞好，指会腰上-在这大戈壁滩上，水的珍贵程度堪比金银。走进戈壁难，不仅是酷热扑面而来，就连氛围也与草原截然不同。这里是天下第一等的荒凉之地，但是这里也有江湖，甚至可以说是比任何地方都要复杂百倍的江湖。﹢三∪捌∪看∪书﹢这里有游侠，有逃犯，有流寇，有生意人，有各方复杂的势力，三教九流鱼龙混杂。这里什么都有，但是唯独缺少律法和规矩，在这片土地上唯- -的规矩就是拳头大就是规矩.走过一段路程，已经再也看不到身后的草原，也就是在这时叶菩提突然勒马，同时另一只手拉着-旁的贺兰明月
　　贺兰明月停下来，- 脸不解的问道:‘怎么了?’叶菩提的一只手已经放在腰间的茱萸剑上:“前边有人。”几乎是在她说话的一瞬间，前方高坡跃出一道矫健的身影，跃下后双脚激荡起- -阵尘土，接着毫不停留，迅猛前中， 撞向正在前行的商队。而就在商队一行人都因为这突然出现的人影儿目瞪口呆的时候，短短几息时间，他身后又有1 \道身影出现，飘逸多地， 朝着最前方的身影追来。最前方来者是一个与吴戎年岁相仿的黑衣老者，脚尖点地，几次起跃，就来到商队面前， 他大喊一声:“借过，借过!说着就横冲直撞进商队之中，然后踩着几个护卫的肩膀要从商队中越过去。商队的护卫有瞬间的发愣，不知道这人是什么情况。原本准备出手的吴戎，在听到对方说借过的时候也摸摸放下已经搁在马背上的双铜。对方既然不是找廂烦的，那就多-事不如少一事。江湖纷争，能少掺和就少掺和。
　　这老者-路高高掠过，向着草原方向逃窜，背后又有人追杀他，在叶若提看来这多半就是江湖仇杀了. 她原本不准备管闲事，商队的人都不准备出手，她又怎么会出手。但是这老者踩着众人肩头飞跃，好死不死下一个目标是贺兰明月.就贺兰姑娘这小身板，要是被老者踩一脚/ \成就要受伤了。眼看着他一脚就要踩到贺兰明月的肩头，叶菩提伸出一指，在他的脚落下之前一指禅的气劲爆发，正中老者的即将落下的脚心。这-指的气劲不仅洞穿老者的脚掌，还打断他体内运行的气机。老者怎么也没想到这小商队中竟然还隐藏着高手，眼看自己已经要越过这商队，然后莫名其妙就从天上掉下来了
　　扑通一声，老者摔倒在叶菩提两人马前，有些惊疑不定的看着几个人。他眼前除过叶菩提与贺兰明月外还有李三才，他也不知道出手的谁，毕竟这三人看起来都不像是高手。还不等他起身，身后追击的七) 人已经赶到，将他围起来，一柄柄森然宝剑封死他身体各处。这t/ \人中带头之人是一一个身穿白衣， 面如冠玉，腰佩玉佩的青年俊彦.他手中长剑就架在老者脖子上，说道:“王老魔， 你倒是跑啊，继续跑啊，我倒是想看看和赫连家怎么救你?“老者眼神阴冷，环视着包围自己的几个年轻人，啐-口说道:“小王/ \犊子，老子昨晚和你娘大战1 \百回合，9个腿还软呢， 不然就凭你们几个小王/ \犊子能追的上老子?听着这老者满嘴荤话，那年轻人手中长剑一-抖， 鲜血飙飞，老者的大腿上就被他割除一道伤口.鲜血飞溅，老者却仍旧哈哈大笑:”就这点手段?秋染画那老娘们还真是没人了，竟然派你这种反小白脸出手，有种直接杀了老子。年轻人在他大腿割出一道伤口，听到他的叫骂，也不生气，笑眯眯的说道: "趁现在还有舌头， 赶紧多骂几句，等咱们回去，自然有人好好炮利你，就怕到时候你连骂人的力气都没有了。老者说道:“小王) \犊子，你以为你抓住老子就能顺利返回藏薌城了?“他一边说话还-边四处张望，寻找刚才偷袭自己的人。那人一招
　　就能把他从天上打下来，少说也是天境上三品的高手，只是不知道对方是谁，又为何会鏜这趟浑水。年轻人注意这老者眼睛骨碌碌转，以为他又在算计什么，直接说道: "废 了他，留一 条命，然后带回去.一句话说完，让那老者心中一惊，还来不及惊呼，这七/人中就有一人直接一 掌拍在他的丹田之上。气劲爆发，老者猛然吐出一口鲜血，神色萎靡下来，老者开始荤素不忌的破口大骂，但是很快就有人用破布堵上他的嘴巴带走。那年轻人本也要离开，但是叶菩提和贺兰明月离他极近。他的目光自两人身上扫过，不过两人都带着斗五，他也看不到面容， 只是在叶菩提的的腿上略一停留，然后转开
　　如今叶菩提穿的是胡袍，不是那种能遮掩身材的白袍，一双笔直修长的大腿就暴露出来。年轻人原本想调笑几句，但是考虑自己还带着一个重要的人物返回，多-事不如少一事，因此只是略微一打量也就转开目光。他自己都不知道，因为一念之间的谨惧，他从鬼门关捡回一条命。这年轻人也没有与商队其他人打招呼，甚至连一句客气都没说，直接带人离开。看着年轻人远去的身影，贺兰明月若有所思的说道:“刚才我听到两个有意思的信息。 ”“什么?“叶菩提问道.贺兰明月说道:” 貔聽城和秋染画。

第一百八十五章 暗流涌动
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com "貔貅城和秋染画又是怎么回事?迎着叶菩提的目光，贺兰明月解释道:” 这个说来话长，我慢慢给你解释。☆叄*=捌*看*书☆年轻人带着那王老魔离开，商队也再次. 上路.贺兰明月骑在马背上对她解释道:“西北很乱， 这你是知道的，其中又以西北沙漠最乱，各种山头林立，各方势力割据,这貔貅城就是西北沙漠中的一股力量，而且实力不小。“藏聽城在沙漠的一处绿洲中，来往商旅都是必然要经过绿洲补充歇息的，所以他们那里每日都是日进斗金，说来情况与你们碧落天有几分相似，都是坐落在商道要地， 坐着就能赚钱，不过藏殖城的实力是远远不如你们，也没有你们的底蕴深厚。
　　” 宪貅城这么个位置自然是块肥肉，无数人都想染指，以前也是城头变化大王旗，各方势力你方唱罢我登场，不过自从二十年前一个名叫秋染画的女人入住藏貅城成为城主后，这里二十年都没有换过城主了。叶菩提说总:‘看来这个女人不简单啊。“能在错综复杂的西北地区占得一席之地，自然不简单. ”贺兰明月说总:“这女人自 身武功很不错，估摸着说天境一 -品， 手底下也有一 群忠心的死士，不过更重要的. .她背后可是有着南宫武夫的支持，所I以才能在这里扎根
　　这么久。有着南宫武夫的支持，也难怪秋染画能独占藏嘛城二+年而不被人干掉。叶菩提想^了想其中的原因，说首:“唔， 这么说大雍其实是对西北这块很有想法的?南宫武夫身为王朝有数的武将，多少双眼睛都在盯着 他，他敢这样大摇大摆在西北沙漠支持秋染画，背后必然还有更深层的意义，而且这应当不是他自己的私心，而是朝廷方面的不布置.贺兰明月点头说道:“自然是有想法的， 西北沙漠虽然是贫瘠之地，但是往东南是河套，哪里是朝廷的养马之地王朝战马半数出自河套，自然是重中之重而且西北沙漠又是去往西域的必经之路，朝廷想要大开商贸，这西北沙漠可就是要势在必得，只不过这些年朝廷-直在和草原作战，没有更多精力放在这边，所i以才会布置下一些旗子，收取这里只是早晚的事情。叶菩提问道:“这些都是 庙堂之争，和刚才有什么关系?”若论对庙堂上的纷争，叶菩提自然远不及贺兰明月清楚。贺兰明月说道“你刚才没听那年轻人说嘛， 这王老魔要去寻找赫连家的帮助，我猜这王老魔应当也是貔疆城的
　　只是不知道为何与赫连家的人勾结在一起， 这说明草原上对这里也是有想法的，说不定很快这边也会燃起战火呢
　　“那时候咱都回到中原了。” 叶菩提说道:‘想打就让他们打吧.她既不是大雍人也不是鲜卑人，才不关心两边打仗。贺兰明月笑起来说道“可是咱们这趟是要 经过貔狮城的，说不准还能见到一出好戏呢。
　　所谓一出好戏，大概就是大雍和鲜卑明里暗里的争斗了，只不过这场争斗牺牲的是藏貅城而已。
　　那年轻人带着七1 \人和王老魔远离商队，然后在-处背阴停下休息。他看着神色萎前的王老魔问道:“方才是谁出手把你打下了的? ”王老魔不理会他，年轻人说道“我是 真的好奇，你说你好歹也有天境七品的修为，让人一招打下来，丢不丢人
　　“对方厉害呗。“王老魔翻着白眼说道:‘这有什么丢人的， 江湖上高手不计其数，谁都有阴沟翻船的时候，你小王蛋也就出身好， 不然早不知自被人砍死多少次了。年轻人没有否认的一笑，说道“江湖高手啊， 啧啧有多高，比十大高手还高?不得王老魔说话，的脑袋立刻转向另- -边， 对其他人说道: “注意这支商队， 既然对方有顶尖的武道高手，那说不准就是来者不善，如今我们正是处在风口浪尖之上，一切都要小心翼翼。“那要不要我们去盯着他们?”有人问道。年轻人摇摇头，说道:“不要， 对方既然有武道高手，就很容易发现我们，跟过去只不过是打草惊蛇，我们要加紧赶回城里安排，他们必然是 要经过貔孤城，无论对方来历目的是什么，来到貔辦城，那是咱们的地盘，他们都要老老实实的
　　商队继续前行，之前突然发生的事情也只是成为大家茶余饭后的闲谈，并未引起任何人的注意， 就连叶菩提与贺兰明月也没有觉察到这有什么,不对劲。傍晚时商队开始停下来安营扎寨准备休息。西北行商，除过马贼、强盗、地头蛇等人为因素外，环境也是影响安全的一大重点.时不时出现沙尘暴、暴雨、大雪等等，甚至包括狼群的袭击，都是可能出意外的潜在威胁.因此他们行商选择落脚的地方也很重要，不会选择毫无遮掩的地方。
　　今晚他们休息的地方是一座废弃的烽燧台，只剩下残垣断壁的烽燧台不可能御敌，但还是能阻挡野兽，而且站在台上登高望远， 也更容易发现敌袭。沿着烽燧台四周商队众人开始忙碌起来，搭建帐篷，埋锅造板。贺兰明月拉着叶菩提来到烽燧台前，身后还跟着” 忠心耿耿”的李三才.看着已经被风沙侵蚀的台基，贺兰明月说道:“这烽燧台应当是 大秦年间建造的，干年
　　时间，大秦早已经是史书上的一个名词，但是这东西竟然还能保留下来。曾经如日中天的大秦帝国以虎狼之势横扫天下，不仅一统中原，就连整个漠南都被划归入帝国版图，只是可惜帝国三世而亡，这些烽燧台也就废弃在历史的尘埃中.叶菩提弯下腰抚摸一块青石， 有-层细沙从青石上滑落到她的指尖，随即又飘散在黄昏的风中。“有没有心生感叹呐?”贺兰明月笑道。“什么感叹?”叶菩提轻声说道:” 缅怀历史的感慨吗?我又不是指点江山的大人物，感慨这些有什么意义。

第一百八十六章 长河落日圆
　　一秒记住【38看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.com 晚饭后，有一个人找上叶菩提两人。自从叶若提与贺兰明月来到商队，除过最初见面打招呼，吴戎再没有和两人说过话。他用这种无声的举动抗议杨清让两个陌生人插进商队同行.但是今晚他出现在两人面前，叶菩提猜测这老家伙要么是有什么发现，要么就是想和自己两人摊开说-些话。三人站在帐毫外，吴戎特意支开-旁的李三才，这才说道:“两位姑娘来到商队已经有是十多日吧?“正好+日.”贺兰明月说道:“这些日子多谢老先生关心， 明月感激不尽。“贺兰姑娘太客气了。”吴戎笑笑说道: “大家都是江湖人， 出门在外，相互行个方面也是好的。頓了顿.他说道:“不知道两位的目标是西域哪里?说完他还补充道:”我们要去安西都护府， 未必与你们同路。“我们去北庭都护府。”贺兰明月说道:“确实不同路， 等到咱们离开西北沙漠， 我们也确实要和大家告别了。
　　不夜城在北庭都护府范围内，不仅在北庭都护府范围内，就连都护府的都护都是不夜城门下弟子，抡起辈分是贺兰明月的师兄。
　　由此可见不夜城在西域的地位权势，也说明朝廷是尽力在拉拢邢渊夫妇.听到贺兰明月说要去北庭都护府，吴戎内心松一口气，他生怕贺明月说“好巧，我们也是去安西都护府呢。那他就要怀疑贺兰明月两人的居心了。不过即便对方不是与他们同路，他也不敢掉以轻心，毕竟这一路上最危险的西北沙漠这片区域。于是他继续试探道:“两位是第一 -次来西北沙漠吗?'
　　叶菩提与贺兰明月同时点头.贺兰明月虽然在鲜卑、大雍、西域都有着不同身份，但她确实是第一-次走西北沙漠这条线， 之前一 般都会直接从凉州前往西域或者直接北上返回草原.吴戎笑起来，说道:“这西北虽说是苦寒之地， 但是边塞风光也别有-番风情，这些在中原都是见不到的，两位- 路倒也能领略一番.
　　“老先生说的没错， 大漠孤烟直，长河落日园. ”贺兰明月说道:” 这里景色苍凉雄浑远胜他处，走过这一-路，就连我这个小女子也无端生出几分豪情呢。≒叁﹤八﹤看﹤书≒
　　杨清注意到吴戎来寻找叶菩提二人，他生怕自己这位吴伯伯说话太重， 与两位姑娘而出矛盾， 于是赶忙走过来，
　　刚走近就听到贺兰明月的话，于是笑道:“大漠孤烟直， 长河落日圆? 好诗啊，没想到贺兰姑娘还是才女呢，单凭这两句诗就不比那些才子差劲了。他虽然有拍马屁之嫌，但是这两句诗也毫无疑问是绝句。
　　听到杨清的话，贺兰明月笑道:” 这两句诗可不是我作的。说着指指叶菩提:“才女在这呢， 我就是听她说过一次才记住了。杨清又立刻把目光转向叶菩提，笑道:“原来是叶姑娘作的诗， 惠质兰心，惠质兰心啊。叶菩提与贺兰明月对视一眼: 听着这小子的恭维真的很尷尬啊。轻咳一声叶菩提解释道:“这也不是 我作的诗，只是偶然0听一位书生大发感概作出这两句诗，所i以才记下了。
　　“哦哦。”杨清一 脸尷尬， 连续两次拍马屁拍到马腿 上,他有些掩饰的说道“不知道能作出这两句诗的是何
　　\， 这等才情，以后有机会可要结识一下。叶菩提说道:“是 -个叫做王维的书生所作，.... 这人游学天下，四海为家，你应该是见不到了。“原来如此。 ”杨清本就是为掩饰尴尬的随口之言，也没真想过要去认识这人，听到叶若提的话也就随口应付.他认真观察，发现吴戎和叶菩提两人之间也没有剑拔弩张的紧张感，似乎相处的还不错，于是问首:” 你们刚才在聊什么?”
　　没什么。” 吴戎轻描淡写的说道:‘ 就是说这西北边塞的风情与他处不同，虽不适宜长居， 但是偶尔看看也能让人心四开阔，拘泥与中原的富丽堂皇。“西北景色确实不一般。“同样是第-次见到这些就景象的杨清笑道:“这边的一切都好似带着 一股风沙，粗粝唐人，但又有自己的豪情万丈，尤其是这里的江湖人，更是如此听到他提起西北的江湖人，吴戎摇摇头说道豪情什么， 不过是刀口舔血的讨生活，这些人许多身上都背着案子呢，不然你以为他们不想去中原的花花世界潇洒?不说别的，单是刑部海捕文书上的重犯，这里怕是都藏了不下一
　　对于杨清和吴戎的话，叶菩提没什么感觉，这里的逃犯多也罢，这里穷山恶水出刁民也罢，只要不来找自己两人廊烦，-切都随他们了.又聊过几句，因为有杨清在场，吴戎原本想要试探两人的一些话也就憋在心里说不出来。最后他找个借口离开.眼看着他离开，贺兰明月和叶菩提也就返回自己的帐篷休息。杨清不好多打扰，只好也回去.
　　回去之后却看到吴戎正站在自己的帐篷前等他。“吴伯伯有什么事?
　　吴戎看着他，犹豫一下说道:” 有一句话我觉得要和你说一一下。杨清不解问道:“什么? ”
　　吴戎说道: “眼下既然已经到西北沙漠， 这里势力混乱，为了以防万一，
　　我觉得还是给那两位姑娘身边再多加派
　　原本他今日找叶菩提两人也是为这件事，名义上是为两人多加派人手保护两人，实是想找人监视两人。他担心万一这两人是什么势力的卧底加强监视也能防止两人私下通风报信。然而没想到杨清会出来搅局，他就不得不把这些话压在心里 不是怕杨清反对给两人加派护卫，这小子的魂都
　　快被人家勾走了，听到给两人加派护卫，定然点头同意的， 但他怕两人拒绝。两人若是拒绝，一些话杨清在场他就不好说了。因此才会独自去找两人，没想到最后这小子还是自己过来了。最后他不得不在这里和杨清难牌，让这小子千万别被美色所误。听到吴戎的话，杨清笑道: "可以啊， 这里太乱，加强护卫也是应该的，先前我没提，是怕她们两个不同意。“没关系。”吴戎说道:“只要你同意 这件事自然有我去操办。杨清点点头说道: "那就行， 有劳吴伯伯了。

第一百八十七章 貔貅城
　　，入眼似乎永远只有枯黄。栖息在这片大地上的生命以一种旁人难以想象的不屈生存着，大风在流沙中旷荡，对于他们这些行走在戈壁滩的商队来说，眼中是不会有别的风景，唯一-能感受到的只有苍凉。黄沙横亘在无边的天际，商队所有人都处在一种廊木前进的状态， 就连第一-次踏 足戈壁难的杨清也已经从开始的新奇转为扁木。他心中唯一思考的就是能赶紧 寻找到一片绿洲商队的水源和物资都不是非常充足，需要及时补充.
　　而对于叶菩提贺兰明月来说，心情也说不上多好。进入戈壁滩的第二天，吴戎就为两人多派来三个护卫，名义上是加强对两人的保护，但事实两人也明白他的心思
　　为不让这老家伙在胡思乱想，两人只好留下这三个护卫。于是原本跟在两人身后的尾巴就由一条变成四条。而且新的三人都是精明之人，远不是李三才这种木讷的性子所能比拟，所以两人白日的时候很少在说话交流。这三个人能跟在叶菩提两人身后，自然是兴奋开心，甚至还有人考虑要不要把李三才这个榆木疙瘩排挤走，但是很快他们就没这种心思了。因为前边两个美人实在太过安静，不说和他们说话，就是两人之间也很少有交流，这就让本以为捞到美差事，能和两个美人说几句话的三人郁闷不已，也只能学那李三才化作锯嘴葫芦，沉默寡言的跟在三人身后。这样一来三人反而觉得这不是什么好事了。虽然跟在两个美人身后不用做其他事情，但是也太闷，两人不说话，他们也不好说话，也不能谈什么荤段子，而且因为吴戎的交代，三人还需要注意两人的一举一动，也不能饮酒.只是枯娛跟在两人身后，可不是无聊的紧?这一日是他们商队进入戈壁难的第六日，中午时分前哨的护卫返回，告诉杨清前边就到宪藏城了。这个消息让整个商队兴奋不已，在这戈壁滩行走几日，终于能好好欧息几日了。杨清立刻哈咐大家加速进城，进城后还会在城中停留一-天歇补充物资，然后在上路。听到杨清的吩时，商队中很多人也兴奋起来对于已经来过西北的人来，这藏貅城可是一-座人间天堂在这里不似中原那样有着森严规矩，也不似草原那样有着各种传统，在这里只要有银子， 你什么,事情都能办到.最重要的是这里的青楼非常多，而且里面的姑娘热情火辣，许多护卫行走几个月，都快憋出病来，能到宪辦城潇西一回，自然是兴奋不已.
　　贺兰明月看看叶菩提说道:‘到宪貅城咱们去买几身 衣服吧?她们此行走的比较匆忙，并未带多少换洗衣服，在北海又和其他人分开，因此眼下两人还穿着从北海离开时的胡
　　经过多日的风吹日晒，身上的衣服也该换掉了，而且她们进入中原之后再穿胡服也不合适。叶菩提没有拒绝，说道:” 你说的算.一个时辰后，商队中原看到那在横亘在漫天黄沙之中的一抹翠绿。貔貅城虽然位置在戈壁滩上，但是却极为繁华，丝毫不逊色与中原的一些城池，而且因为这里没有明确归属，因
　　比三教九流齐聚，格外热闹。这让整日只能看到满目苍凉的商队众人终于有一种活过来的感觉。进入貔貅城不需要交任何费用，但是在这里消费却比别处贵许多.这里不是戈壁滩上唯一-的绿洲， 也不是唯一的城市， 但是这里的位置却恰好坐落在商总上.走出貔貅城，东西南北都是黄沙，最近的绿洲也有四百里，所以就算明知道这里的物价很高，所有人还都是自觉
　　宰，被宰的心甘情愿。商队安稳进城，然后寻找客栈落脚。因为人数较多，他们甚至直按包下一座客栈来休息。一般来说，行商一路.各处花费都是要精打细算的，但是杨家此行不同。杨家这年混的风生水起，此番货物又很贵重因此此番出门杨家老爷子特意交代过:此行与以往不同，不需要刻意节省费用，只要- -路安全， 多花费些银钱也是值当的。因此杨清才会直接包下一座客栈以供大家休息，他甚至特 意安排一个清幽的小院来给叶菩提和贺兰明月居住。等到商队安置妥当已经下傍晚，不过藏骑城一般没有宵禁，因此杨清分派完各自的任务之后，闲下来的人员也就五成群出去逛街，要好好体验一下这座貔琳城的风情。尤其是那偎红怡翠的风月场地。叶菩提与贺兰明月先是洗漱一番跟着商队在大漠行走，水都是极为珍贵的，想要洗演无异于痴人说梦.然后两人才走出客栈，准备寻找一家布庄购买-些换洗衣服。
　　宪辦城中有一座富丽堂皇的大宅子，绕过照壁假山，沿着中轴往里面层层递进，两侧是花园走廊，厢房林立，大行更是金碧辉煌，最里面则是- 座饮宴听曲的花厅，淡雅幽静。这处院子从布置到格局，都与中原风情隐隐有些相似，迥异与大漠草原的风格。那一日闯入商队的年轻人在花厅中半躺在一张软帽上听人唱曲.
　　唱曲的是貔貅城- -位清信人，在她们楼中只有初一十五才会出面表演，但是每次必然高朋满座，而且听曲的人都是安静听曲，也没有人想着把这位模样不俗的清信人纳为禁脔，这一切都是因为她背后有这位年轻人。曲子唱到一半，有
　　人走近花厅，附耳在年轻人耳边私语几句，那年轻人睁开半闭的眼睛，然后对着唱曲的女子挥
　　年轻人这才坐直身体，说道:“既然已经进城， 就派人盯紧点，尤其是他们的商队首领。
　　“那要是发现异常的话手下人问道:“ 要不要动手?”年轻人摇摇头，说道:“先别动手， 等我把这件事告诉城主，让她老人家定夺。等到手下人退下去，年轻人才摩挲着下巴低声嘀咕:“能有这样的高手同行， 怕是带的货物不简单，要是能搜刮一笔，-就算不值钱又如何，在这藏貅城，还能翻出浪花?

第一百八十八章 逛街
　　，杨清本意是自己或者拍几个护卫保护，但是被贺兰明月坚决的拒绝，他也没办法继续坚
　　好在这件事是杨清开口，若是换做吴戎，少不得就要又疑心两人是不是要去和她们的同伙通风报信，然后死皮赖脸让护卫跟着了。虽然如今已经是傍晚，但是貔貅城没有宵禁，因此这个时间街道上依然非常热闹。穿着各种奇装异服的损着不同的语言交流，声音汇聚在耳中，宛如一首奇特的合奏音乐。只是相对的摊贩少一些，多得是开门的商家一这样的城市也不适合流动的商家摆摊。走过一路，两人所见最多的就是客栈、酒楼、青楼， 然后就是各种铁匠铺和兵器铺。这几样东西两人带着斗笠，倒是没有引起太多人的关注-在这座貔琳城虽然没有太多规矩的，但是所有人反而更加小心翼因为来这里的人实在太过复杂，谁也不能保证随便招惹的人是不是一条过江龙。两人走过三条街道才终于寻找到一家布庄，两人走进去。店里有些清冷，只有一个女老板和她的伙计.看到走进来的两人，原本昏昏欲睡的老板娘瞬间清醒，一-巴掌拍向- -旁的伙计，用浓厚的西北腔骂道:‘狗东西
　　西北民风彪悍而朴素，- 般都是先彪悍再朴素，所以对于老板娘的话叶菩提两人已经见怪不怪。那伙计被老板娘一-巴掌拍醒， 也不敢有怒言，赶紧换上一个谄媚的笑容跑到两人面前说道:“ 二位是看布呢还是
　　“做衣服。“贺兰明月说道。两人取下斗笠放在一旁， 于是原本有些昏暗的小店似乎瞬间被两人的容颜点亮。旁的老板娘也眼前一亮，叹道:“两位姑娘可真是天仙化人， 我在这藏貅城几+E,还没见过比两位更漂亮的姑娘呢.
　　“拿些布来给我们看看。”贺兰明月不想在这件事上多费口舌:我们俩很漂亮，我们自己很清楚，不用你多嘴.老板娘回神，眼珠一转，又是-巴掌拍向店伙计，说道:“愣什么啊， 还不给客人们拿布去?店伙计回神，这才问道:“棉廊绢绸， 不知道两位要什么样的布?贺兰明月说道:‘”都拿来看看.
　　叶菩提对于这些外之物没有太多研究，以前她的衣服自然有碧落天的丫鬟们准备，来中原前她的Y 复1们已经帮她准备好足够的衣物，只可惜草原-行，如今只剩下身上这- 身胡袍，要是i让她挑选布料衣物，那她可就两眼一抹黑
　　好在这方面贺兰明月比较清楚，扯着- -匹匹布在叶菩提身上来回比划，似乎在想想她穿身上是否好看.半个时辰后，天色逐渐暗下来，叶菩提已经有些头疼贺兰明月的执着，贺兰明月才终于挑选完毕.她从大堆布匹中调出两匹白布以及一-匹蓝布和一 匹红布说道: “就这些， 这两匹白布给她做四身衣服，这两匹给我做四身衣服，要快，我们后天要离开貔骟城，明天能做好吗?“明天就要啊。“老板娘皱起眉头， 说道:“可以是可以， 不过要让人熬夜做，这个钱--."“只要能做出来就好。她和叶菩提都不是缺钱的人，而且此行虽然大多数东西都没有带在身上，但是银票还是带许多的。钱并不是问题，那就没有问题了。
　　然后贺兰明月交代她要做的样式以及付钱价格要比在中原高出五倍.但是这就是建殉城，这个价格已经算是公道。
　　“那可不是。”贺兰明月笑道:” 方圆几百里独一份，不想花钱那就在再这大漠中走几百里吧。两人往客栈走去，- 路上遇到不少人，无论是悠哉走路还是行色匆匆，但是走起路上都是有几分蛮横，没有人会
　　既然让别人觉得你好欺负，那在这里就-定会有人来欺负你。来这里的人可没几个良善之辈，就算是士子负医游学也不会选择这里除非家世优渥到能雇佣一堆护卫.
　　叶菩提抬眼看去，在城墙之上有两人相距十丈而立。
　　这也就是在宪貅城，- 般人才能登上城墙，若是换做在中原不相干的人登上城墙早就被拿住下狱了。
　　贺兰明月在她耳边说总:“这是要比武较量 了.叶菩提点点头: "看情形不像有仇 估计是想搏个名声。江湖上为搏出名而进行的比较屡见不鲜，都是寻到人多热而的地方，越热圃越好，这样-场比武下来，自己的事迹才能被更多人知晓，才能传播自己的名声，最后才能遇到愿意出银子的买家。学成文武艺，害与帝王家。江湖上虽然不是人人都想着在行伍与庙堂上用武功搏出一个封妻荫子，但是习武多也为赚银子糊口，有人隐意掏钱才是目的.这两人相约比武，自然是想等人越聚越多才好大展身手，让自己的名声传播出去。贺兰明月拉着叶菩捉说道“咱们也看看吧.
　　若是叶菩提一一人， 对这种连天境都不到的游侠比武自然是没有兴趣，但是贺兰明月有兴趣去看，她也就停下陪她
　　夕阳下，城头上。两位剑客对视.此情此景也有几分高人风范，但是没动手之前，城墙下看热匝的人群也只是讨论两人谁可能更厉害，而不会为哪个人加油助威。
　　两人开打前，按照江湖惯例先自报名声，
　　-个号称鬼手剑，一个号称落魂剑，单从外号听起来都是厉害的高手,但是两人能不能对得起外号那就是另外一回事了。

第一百八十九章 比武切磋
　　，叶若提与贺兰明月围在人群外，贺兰明月小声问道:你说这两人谁能赢?“这就要看他俩先前商量的怎么样了。”叶菩提意有所指的说道。两人既然故意出现在城头比武，最大的目标自然是想要扬名立万，所I以人比武之前 -定会有交流，至于交流的结果是鬼手剑大胜落魂剑，还是落魂剑大胜鬼手剑，亦或者两人打得难解难分不分伯伸，这些叶菩提就不清楚了。贺兰明月立刻就明白她的意思，说自:要是 真打呢?"那个落魂剑更强一些，地境二品的实力，其实算不错了。“叶菩提解释道:“不过这种事情 .. ..我之前也和你过，比武不仅仅是看修为，还有其他一 些因素，包括个人的心态经验，那鬼手剑虽然修为比他低一层， 但是胜负也不是绝对的。
　　两人的功夫，城头上的两人相互吹嘘完毕，看到城头下也已经聚集不少看热质的人，于是不再吊胃口，开始动手
　　城头上两人刀光剑影，两位游侠你来我往，打得昏天暗地。下边观众多是貔辦城的住民，已经对这些江湖游侠之类的见怪不怪，只要砰砰啪啪打得起劲，就不会吝吉掌声喝大呼痛快。
　　一些汉子更 是站在板凳.上拍手叫好，免费的热闹，反正也不需要他们掏银子.两人交手的功夫，又有几个半大孩子举着糖葫芦从一旁的街道窜出来凑热闹。
　　不同于那些凑热闹的人群，这些孩子看向城头上比武的两人眼中都是说不出的羡慕和热切。甚至有眼尖的学着城头上的两人出招，想象着自己手中的糖葫芦就是-柄锋利的宝剑，在自家小伙伴面前一顿胡乱挥舞也只能是胡乱挥舞，这两人虽然只有地境修为，但也不是这些孩子看几眼就能学会的。但是他的小伙伴可不管这么多，只觉得对方舞的还似模似样，也跟着笑风起来.穷文富武，
　　如今的天下，若是放在中原这种承平世界，穷苦人的孩子更多还是要读书识字，然后考取功名来光宗耀祖，习武这种事情对他们来说并不是最好的选择.但是在貔孤城以及整个西北边塞尚武之风1仍日浓厚，无论家境如何，人们都对这种江湖事都有兴趣。因此这些孩子才会兴致勃勃放下原本玩要的游戏，跑到城墙下看这两个游侠的比武。这些孩子多数穿着打补丁的衣衫，显然并不是富责人家。
　　他们一边笑闹还一-边注意城头 上的两人，各自为心中喜欢的游快加油。少年人，总是心中幻想着自己有朝-日能如城头上的两位大侠一般满洒， 却不知道大快们也要为自己的生活发愁还会羡慕他们无忧无虑的生活。一场酣战，最终还是以身穿白衣的落魂剑以一招之差胜出，博得满堂喝彩对于这个结果比武的两人都还算满意此战之后，两人的名气应该能在宪貅城流传一阵子，到时候说不好就有需要护卫的商队找上门， 貔薌城每日都有无数南来北往的商队，名气出去不愁没生意。甚至在两人走”下城头之后就已经有人上来和两人接治，看样子是对两人之前的身于颇为满意。没有热闹可看，贺兰明月就拉着叶菩提离开.走在回客栈的路上，贺兰明月的眼神不住往叶菩提身上瞟，上上下下左左右右的打量好几遍。叶菩提语气有些无奈，说道“不认识 了吗?”
　　“嘿嘿。”贺兰明月笑道:‘ 我就是觉得你要 穿白衣服可比刚才那个什么落魂剑好看一-万倍.
　　为他喝彩了要知道在这里比武，喝倒彩的人也不少，这落魂剑光凭这一 身装扮就能引来喝彩，也是不容易。叶菩提对她的赞誉没有什么太多感觉，只是说道:我以前天天穿白衣服， 你也不是没见过。”就是见过才有比较啊。”贺兰明月单手拖着下巴说自: "看过你穿白衣服出手杀人的模样， 我就觉得啊，这世间除过你真没有人能配得上白袍了。叶菩提摇摇头说道:“ 一件衣服而已，又不能增加修为。
　　"不-样的。”贺兰明月绕到叶菩提身前，然后双手背后倒着走，饶有兴趣的说道: ”行走江湖，哪有不注重装分的?只有-身出彩的行头才能先声夺人呐，不然这个江湖太大了，谁会注意你?除非你是武榜上的顶尖高手.“我为什么，要让人注意?”叶若提不解的说道:‘我也没想过出名， 我来中原只为办事，而且. .我也是顶尖高
　　贺兰明月:
　　你会不会聊天啊。两人就这样一路往客栈走去， 贺兰明月后退着走出一段距离.在街道的拐角，有几个闲汉原本坐在一旁闲聊， 看到倒退着和叶菩提聊天走来的贺兰明月后几个人相互使个眼色然后就有一人站起身来。
　　那人站起身后低下头假装行色匆匆，朝着贺兰明月的方向走来。然后-
　　连续两声痛苦，- 声是贺明月的，一声是那个男人的。两人撞在-起，叶菩提眼疾手快拉住贺兰明月，才不致于让她趺倒，但是那男人却一声痛苦倒在地上。“对不起，对不起。”贺兰明月连忙转身道歉。然后街角其余几个男人同时围上来，其中一个人骂骂咧咧说道:” 你瞎啊，不长眼啊，怎么 走路的?“抱歉。“ 贺兰明月说道:“我方才没注意， 对不
　　起。
　　贺兰姑娘还以为是自己倒着走路撞到对方了。山这几个男人不依不饶，围着贺明月说道:” 我这兄弟本就是个病秧子，彼你这一撞，好啦，现在躺地上起不来你说怎么办吧?
　　那贺兰明月撞到的男人也却是个身材瘦弱看起来就病恹恹的男人他们这群人混迹在貔貅城，专门寻找合适的目标下手，- 般都是落单的人，他们一群人围上来， 又是地头蛇，对方还不乖乖就范， 任凭他们摆布?_--.”-看着那倒在地上痛呼的男人，贺兰明月犹豫一 下说道:‘ 他这.. 先把他扶起 来吧.“扶?”中-个男人冷笑道“这么好扶的吗? 我这兄弟身体本就不好，这被你一 撞，估计小半年都缓不过来这小半年躺家里不能做活，谁养活他们一家? ”wh
　　贺兰明月听出来对方这是要银子了，不过她还以为是自己撞倒对方，因此并未多说什么，只是说道:你们想要
　　以她的性格，能用钱解决的事情都不是事。

第一百九十章 女侠与地头蛇
　　，这几个人心中一喜，等的就是这句话。那汉子犹豫一下，说首:“这小半年时间，他不但不能做事，还要吃药调养，怎么说也要...百两一百两银子这事就了了!“
　　说着几个人都往前迈一步，想要给贺兰明月更大压力，让她乖乖掏钱。轻轻一撞就要-百两银子， 这群人还真是敢狮子大开口.
　　若是此处只有贺兰明月一人，她可定会选择拿钱消灾，然后息事宁人， 就算事后要找回场子，那也要先保证自己的安全.但是如今她不是一一个人， 叶菩提还站在她身边嗯。
　　听到对方张口要一-百两， 贺兰明月也就明白过来:自己这那是撞人，这是遇到地头蛇敲作来了。
　　这群地头蛇听她说一-百两不多，登时心中大喜，这是碰到一头肥羊了， 看来- -百两却是要少了，不行!一会还要开O在敲她一 笔钱但是， ”贺兰明月悠悠说道 “我可不管钱呐。
　　说着指指一-旁的叶菩提，说道:我们俩的钱都在她身上， - -百两，你看她隐不愿意给你。这群地头蛇的目光就转向一旁的叶菩提身上了，看到是一 一个与贺兰明月差不多的女子， 这些人也没放在心上，大咧咧围上来说道: “既然是你管钱的，你说这事怎么办吧?你的人把我兄弟撞到了，他这病秧子身板，哪里经得起
　　叶若提之前与荷兰明月说话，并未注意到街道一旁的情况她可以感受到四周的杀气和危险，但是这几个地头蛇身上即没有杀气， 也不可能对她造成威胁， 因此叶菩提根本没注意到几个人的动作。但是她从之前的对话也就明白自己两人是遇到碰瓷的了.说来也是新鲜，人碰人，还是一一个小姑娘碰到一个大男人，这些人也敢睁若眼睛说瞎话，看来真的是地头蛇有恃恐。
　　这种行径在叶巷提看来与明抢也没什么区别.她没有理会这几个围着自己的男子，反而是 走到那倒在地上痛苦的男子前.不得不说，这男子演的还是非常卖力的，不仅是在地上打滚，额头上也是一启水渍也不知道是汗水还是口水。看着这人，叶菩提伸手把这人抓到自己面前，然后所有人惊讶和不解的目光，叶菩提-脖撞在他的小腹。
　　一声宛如杀猪般的凄惨叫声从那男人口中传来，响彻半条街道，引得无数人侧目。这人的脸色在-瞬间就由红润转为苍白，继而又涨的通红，脸上瞬间汗如雨下。叶菩提一把把他扔在地上，男子痛苦的抱着肚子打滚，显然是伤的不轻。这次他是真的受伤了。有人惊道:” ....你做什么! ! !”叶菩提平静说道:‘"这才叫撞人， 懂吗?"剩下的几个地头蛇被她这一套操作惊呆了，半天才回过神来，呼啦一下把叶菩提围起来，叫骂兽:“臭娘们， 你完了!你完了!老子要把你卖窑子去!
　　叶菩提不想听他们聒唤，这种地头蛇欺软怕硬，若不狠狠教训，过后肯定还会就缠 上来。于是她就直接动手，
　　几个呼吸的功夫，这群地头蛇也都如躺在地上的同伙一般一个个抱着肚子惨叫，声音之凄惨， 简直是闻者落泪见
　　者伤心。叶菩提走到贺兰明月身边说道:“走吧。“嗯。“贺兰明月点点头，与叶若提并肩离开.
　　若是旁人这样揍人，贺兰明月或许还会惊讶，但是换做叶菩提，贺兰明月觉得这一切都是顺理成章的。没有动手杀人，这已经是叶菩提手下留情了。至于这群地头蛇会不会事后报复?她们后天就要离开兜骑城，什么时候再来还说不好呢。而且，叶菩提可一点也不怕对方的报复，这一段时间的修养， 她的武功已经恢复/ \成，足以应付绝大多数府烦。两人也都没有把这件事放在心中，-路上就这样安稳区回客栈。客栈中，杨家商队的人大多数已经返回，没后返回的今晚估计也不会回来了夜宿柳巷.两人上楼时恰好遇到杨清下楼，跟着他的还有一一个三十多岁的中年人，相貌普通，却不是商队中的人。见到两人，杨清连忙打招呼: “吃晚饭了吗?贺兰明月犹豫一下，说道“没有她会犹豫，是因为担心杨清听闻两人没有吃饭会邀请她们同去，还需要客套，她实在不想再应付这小子了.但是这种事情又不好撒谎，犹豫之后还是老实说没有。果然，听闻她的话，杨清脸色一喜，说道:贺兰明月要拒绝，杨清赶在她拒绝的话说出来之前说道:“一道吧， 我身边这位是来自中原的赵掌t柜，他们此行也是要去往西域， 而且是北庭都护府， 我们商议一下，可以一路同行，相互之间也有照应，而且你们两人是前往北庭那护府，正好后面可以和赵掌柜的商队同路。贺兰明月看向叶菩提，却发现叶菩提-直在观察那赵掌柜。那赵掌柜也注意到叶菩提，回到客栈后两人也都摘下斗立，这么漂亮的美人他不可能注意不到.以贺兰明月对叶菩提的了解，没有特殊情况，她对任何异性都是没兴趣的，既然她能多看这赵掌柜几眼，那就说对方有让她注意的地方。于是她到嘴的拒绝就咽下去，改口说道:“那叨执了。“哪里那里。” 听到贺兰明月应下来，杨清大喜，连
　　忙说首:“从草原到这里，一 路 上让你们两人跟着风餐露宿我心中已经是故意不去，这次在窥琳城本也想着请你们吃坂，也好将功补过啊。
　　他的话让贺兰明月微微牵动嘴角，算是笑了，一旁的叶菩提还是-脸平静，似乎连他的话也没听到，不过叶菩提的目光也从那赵掌柜身上转移开了.实她只是盯赵掌柜很短时间，就连那赵掌柜自己也没多注意，只是贺兰明月和她熟悉才能注意到她的异常。
　　相互介绍之后，四人走出客栈去寻找酒楼。wuh路上贺兰明月稍稍落后，凑到叶菩提身边小声问道:“刚才叶菩提明白她想要向什么，悄声说道: "不是大事， 回去贺兰明月点点头，暂时压下心中的好奇.

第一百九十一章 西北魔头
　　，曾经在闯入商队的年轻人正恭敬站在大堂中， 在他的上手位置坐着-个女人。按照推论这个女人应该已经年过四旬，但是仅从样貌上却丝毫看不出来，看起来仍是不到三十岁的模样.她的衣着素雅，相貌妩媚是难得的美人。在西北沙漠，藏聽城毫无疑问是无数地头蛇中比较强势的一 股力量，这一切自然得益于他们城主秋染画的强势，在她成为貔辦城城主的这二十年中， 寢貅城再不似以往城头变幻大王旗，而是逐渐稳定下来，成为西北一股不小的力
　　这其中固然有南宫武夫在背后支持，但是秋染画自身的能力也是田庸质疑的。此刻听闻下方年轻人的话，秋染画仔细思索，然后才缓缓开O:” 按照你今日的观察，那商队应当是路过，虽然有顶尖高手，但是不足为虑.是....” 年轻人犹豫道: “眼下正是关键时刻，现在无数势力聚集在宪狮城，为的就是这权青龙令，这种时候任何一股势力咱们都不得不防啊，就算他们不是为这青龙令而来，既然有高手，咱们可以拉拢一番秋染画摆摆手说道:“无妨， - 群跳梁小丑，不碍事。“wh年轻人沉默，他不知道为什么,一向谨慎的城主这一次反而是有些大大咧咧，要知嗌青龙令甚至比整座貔貅城都更重要， 这个节骨眼上，城主怎么还这么不上心?而且此番来到雍貅城，对这枚青龙令有兴趣的可不止一家，多方高手云集，仅凭貔貅城一家应付起 来还是非常吃的， 城主怎么丝毫不着急?
　　秋染画如此说法，年轻人不好再多说什么，只好告退离开，暗中加派人手盯紧城中各方势力。
　　想着手下人汇报上来的情况，这个一向信心满满的年轻人也有些不自信了。+几股力量在某些神秘势力的牵扯下来到宪貅城打青龙令的主意，剑指秋染画，仅凭他们襄殖城一家真的守得住
　　城主哪里来的自信?
　　- -顿坂吃完，宾主尽欢。板桌上杨清被那赵掌柜的劝酒，喝的有些微醺，此时他和赵掌柜相互搀扶往客栈走去，叶菩提与贺兰明月则跟在两人身后落下一段距离。已经是夜晚就算是没有宵禁的藏骊城，除过青楼和酒馆，四下也非常安静.贺兰明月拉着叶菩提询问她之前为什么要看这个赵掌柜，叶菩提轻声说道: '倒不是什么大问题， 只是这个赵掌柜的会点武功， 地境三品，或许是我多心了。“行走江湖，会点武功也没什么大不了的。”贺兰明月同样不以为意的说道。赵掌柜将杨清送回客栈，然后才告辞离去-这座客栈已经被杨清包下拉，他和他的商队住在不远处的另一家客
　　看到进门的三人，护卫们纷纷打招呼，招呼三人也在上桌喝几杯.
　　原本与那赵掌柜喝的微醺的杨清走过这一路，被风- -吹已经彻底没有酒意他倒是没有继续喝酒，而是坐在一 -张空桌上笑道: “刚才你们在谈什么，这么热闹?说着还招呼叶菩提与贺兰明月同坐，贺兰明月也没有着急上楼，拉着叶菩提在隔壁一-张空桌 上坐下。她刚才听到这群人似乎在谈论-些江湖事情，对于贩卖江湖消息的她来说，这些都是有价值的。几个护卫笑道:“我们在说西北这边几尊大魔头呢。 “wh
　　“魔头?”杨清来了兴趣，问道:“魔教的人吗? 不是说顾剑神雪夜下太白已经尽诛魔教高手吗?怎么,还会有魔
　　有护卫说道:“少主有所不知， 这西北的魔头并非是魔教中人.. ..也有可能是魔教余荸，但至少明面 上他们都和那覆灭的魔教没什么关系，少主也知道西北这边比较混乱，什么人都有，这边的江湖也比中原混乱血腥的多，而在北这个混乱的江湖中，有这么几个人因为武功高， 手段残忍，P所以被合称为七大魔头。杨清问首:“这么厉害的吗? 都有谁?藏辦城有吗?”
　　能在三教九流云集的西北生存下去，还能混成出名的魔头，说明这七个人手段实力都非常厉害了。一个护卫:“藏狮城并没有魔头， 他们的城主秋染画还算是一个讲道理的人， 不过刚才兄弟们发现一件有意思的
　　情。”“什么事情?”“七大魔头中的四
　　为排名问题， 他们各自的敌意还是颇大的，见面不打起来已经是奇迹，但是这一次其中四人出现在貔骗城，不但没有打起来，还能相安无事，这就让大伙比较好奇了，所r以才坐在这里讨论呢。听到护卫的话，杨清略微有些紧张， 他心中猜测这些 人不会是朝着自家商队而来吧?难道对方盯上自己了?
　　自己商队的货物贵重，要是被一 些有心人顶盯上可就糟糕了。此行他们虽然有上百护卫，还有吴戎这个高手保驾护航，但是要是同时面对几个在西北地区凶焰滔天的魔头，怕是心有余力不足啊。
　　他有些担忧的问道:“来到貔貅 城的都有谁?实力如何?“.....那护卫想了想说道:“四人中最 厉害的是七大魔头中排第二的观音笑，据说是天境二品的修为，之后则是排第三的干面屠夫，第四的锦绣客， 第六的干机刀，据说最差的也有天境五品的修为。
　　听完护卫的话，杨清在心里暗呼好厉害，就这些魔头，不说四人同时出手，就一个天境二品的观音笑出手，他们商队就挡不住的。杨清心中的担忧更深，他无心再听下去，匆匆起身上楼:这是要和吴伯伯商议一下，他是老江湖，或许有办法。无论对方是不是冲着他们而来，都要提前做好准备.杨清离开，贺兰明月也就拉着叶菩提返回房间。两人坐下，叶菩提问首:” 你了解这七大魔头吗?”她想贺兰明月的消息怎么也比这些只是道听途说的护卫来的详细吧。

第一百九十二章 暴风雨中的杀戮
　　，取出两个洗净的茶杯倒上茶水，这才说道:“ 了解过一些，不过也不多.说到这里她轻轻蹙眉，说道: "因为七大魔 头中的那锦绣客，你知道的我的名字也是锦绣，所以我才好奇他为什么会有这个外号。“然后呢?”"这个人之所以被称为锦绣客是因为他的变态爱好。”贺兰明月一脸嫌弃的说道:“这人喜好杀人扒皮， 然后用人皮作画，据说画工非常精美， F所r以才会有锦绣客这么个外号.°0可。 ”看着有些郁闷的贺兰明月，叶菩提轻笑一 声说道: “没关系， 有机会我帮你杀了他。““嗯嗯。”贺兰明月小鸡啄米似地点头，说道: "这家伙， 你叫什么不好，非要用锦绣两个字，用就用呗，还非要做这么,变态的事情，想想就觉得不舒服。“那要不-- ..我现在就去帮你杀了他?“叶菩提说道:‘正好这家伙不也在藏貅 城吗?贺兰明月似乎有些心动，想了想还是摇头，说道: '算了， 这次先放过他，他们这么几个大魔 头齐聚宪疆城说不好是要搞什么大事情的，0咱们先不去理会，也说不好这次之后那个锦绣客就被人干掉， 也不用麻烦你动手了。....
　　夜半时分，宪貅城开始下雨，瓢泼大雨.下雨对于处在大戈壁中的的藏肺城是少见的事情，但是也不至于是见不到的事情，因此城中也没有那户人家跑出来看个新鲜，依然睡的深沉.整座城似乎都陷入雨打地面的劈啪声中。大雨中，寢貅城的城主府依然灯火通明，-身青衣的秋染画站在院中，- 旁是为她撑伞的小Y震，而在她身前的大院中密密麻府占满身穿蓑衣，手拿兵刃的武土。黑夜中灯笼光芒微弱，秋染画隐藏在灯火照耀不到的黑暗中，没有人知道她此刻在想什么。大雨哗啦，下方的武土们却都一动不动。很快，有一人飞身进来: ”禀报城主，梦音城三百人马在观音笑带领下正往北门富近。这人的话犹如一个引子，在他话音落下之后又有十几个人飞身进来。whl“禀报城主， 飞狐城两百人马在干面屠夫的带领下已经堵住南门。”禀报城主，黑狼山两百马贼在锦绣客带领下前往西门。“禀报城主，陇西杨家两百人马在他们族长带领下前往东门.“禀报城一条条的信息几乎在同-时间传入秋染画的耳中，所有的信息对她来说都是坏消息，没有一个好消息!直到最后一人飞身进来禀报:” 禀报城主，高大高大人他，带人造反了!高大人，就是那个白日还在和她说要小心行事的年轻人。听到最后-一个消息，一直无动于衷的秋染画似乎终于从发呆的状态回神，用低不可闻的声音笑道: "连 你也背叛吗?我这算是众叛亲离吗?在之前的消息中，这个年轻人并不是第一个背叛之人， 但是他是秋染画比较亲近信任之人，连他都背叛秋染画，看起来她似乎真的已经是众叛亲离难逃-死了.低语几句，秋染画终于抬头看向下方的武士，说道:”有客远来， 不好好招待一番， 岂能是我们完薌城的待客之道?去吧，好好招待咱们的客人。”于是下方武士们悄然离开，动作迅捷，如同幽灵，一个个迅速消夫在雨夜中。院中只剩下秋染画和为她撑平的小丫慧，秋染画拢拢衣衫， 说道:” 走，回屋睡觉.说着转身返回自己的屋子，似乎真的打算在这个注定要血流成河的夜晚听雨而眠。眼下情况危急，十几股力量选择在这个雨夜对藏貅城发动攻击，而且就连她最亲近的几个人也背叛她，她似乎已经是必死无疑的下场。但是这个能镇压貔铺城二十年的女人却没有丝亳的紧张或者恐惧，平淡的转 身返回屋中睡觉.那小丫震虽然是个懵懂无知的小姑娘，但是也知道城主如今 面对大麻烦，她不知道城主为什么不着急，甚至还有心情睡觉， 但是既然城主如此吩咐，她一小丫餐也没有插嘴的余地。
　　....... 城主府外，四面\方围下十几股力量，他们围在城主府，所有人安静站在雨中，似乎并没有立刻杀进去的打算.他们在等，在等一个进 攻的信号，然后就冲进去把那个在貔狮城作威作福二十年的老女人乱刀分P，再抢走青龙，皆大欢喜.雨夜中有十几人碰过面，他们就是此行的负责人之 .
　　这其中也包括那个被称作高大人的年轻公子.他并非一开始就是这其中的一员，只是今日从城主府离开，秋染画的反应让他心中不安，寢貅城方圆几百里都是D漠， 没有任何援兵在来的路上， 你何来的底气说要以一击之力对抗十几股力量以及这+几股力量背后的势力?他心中开始对秋染画有过担忧和不满，这些年的顺风顺水让她太自大了。也是在这个时候对方找上他。再听闻对方背后的势力之后，这高么 )子就明智的选择背叛秋染画，即便他曾是秋染画最信任的人之一。识时务者为俊杰，高子坚信这句话.+几股力量明面上的话事人碰面，有人说道: "可以动手 了吧?“当然。“有人高声说道:” 最新消息，方圆几百里可都没有任何援兵，秋染画这个老女人现在是孤立无援，正是咱们动手的好机会。所有人都同意.高公子看向城主府的方向，心中默念一句识时务者为俊杰，城主大人，
　　我识时务，你不识时务，那就真的抱歉了
　　就在这时，城主府的各处大门洞开，有穿蓑衣的武士自各个大门涌出。于是激战就在这个雨夜中展开.金铁交击，火星在雨中进发，旋即又消失，有无数人躺下，也有无数人默默抽出尸体上的兵器，然后迎向更多的收人。雨夜中，叶菩提与贺兰明月撑伞站在-座阁楼顶端，默默注视着下方的交战。贺兰明月打个哈欠，说道:” 你说这些人进攻城主府是为了什么?总不至于是看上秋染画，然后想抢会去做压寨夫人吧?她可都四十多了。”相比于被大雨遮掩视线看不清楚具体战况的贺兰明月，叶菩提对下方的情况就比她了解太多了. whl但是她也不知道这些人为什么,要进攻城主府。先前她感受到城中的异动，告诉贺兰明月，于是已经准备睡下的贺兰姑娘兴致勃勃的起身，拉着她来凑热闹。理由
　　贺兰姑娘的理由有二:其一:那个锦绣客也在这群人中，说不准能找机会杀 了.其二:她的明月楼本就兼营贩卖消息的营生，今晚有人进攻城主府，貔貅城很有可能一夜之间易主， 这可不是一小事，而这其中的一些消息对于某些人是很有用的， 贺兰姑娘要是清楚其中原委，那就可以把这个消息卖个好价钱
　　对于她来说，既能赚钱又能看热闹，何乐而不为?何况叶菩提就在她身边，贺兰姑娘心中安全感爆棚，丝毫不觉得看热固会引来什么意外，于是就亳不客气拉上叶菩提前来了。下边两边人疯狂厮杀，为的是争夺青龙令，却没有人知道站在不远处阁楼上的叶菩提身上还揣着一块朱雀令。不然，怕是所有人的目标都会瞬间转向叶菩提了.

第一百九十三章 铁甲入城来
　　，超过三千人马进攻城主府。这是貔辦城二十年未曾发生过的重大变故了。自从秋染画入主寢薌城，这里以乎真的就成为西北沙漠中的商业明珠，少几分江湖草莽， 多几分金钱逐利。今夜大雨中，那愈演愈烈的厮杀声终于惊醒城中无数的居民。这一晚他们终于i记忆起这里曾经的刀光剑影。秋染画这二十年在藏琳城留下很不错的威望与人气，于是有一些人摸出已经深藏很多年的兵器，自发往城主府去驰援。但是这样的人也只是零星少数，跟多的居民则是选择作壁上观，对于他们来说，貔貅城谁做主都无所谓，谁做主也都要做生意不是?那他们何苦为秋染画搭上性命?他们是城中的居民，但不是城主府的护卫。更有甚者，一些地痞无赖纠集到-处，超着城中混乱打砸烧抢，不少人家都曾殃。相比于进攻城主府的力量，秋染画手下的护卫人数就要少许多，不足对方一半，更何况对方还有许多天境高手带领，于是这些护卫们不得不且战目退，往府内退去。w站在高处的叶菩提有些好奇:大战至此，城主府都要被攻陷，为何还不见秋染画的身影 ?据说这女人自身修为也不弱，若是她亲自出面阻挡住对方的高手，对方是不可能如此轻而易举攻入城主府的。贺兰明月紧紧披风，说道:“不应该啊， 根据我了解到的信息，秋染画这女人不论心机手腕都很不错的， 不然也不可能镇压貔貅城这么多年，怎么这次这么蠢?我不信城中出现十几股对她蠢蠢欲动的力量她会一无所知，没有任何应对的手段，就这样任凭人家打上门，连面也不漏? . ..难不成?“什么?”叶菩提问道。贺兰明月手托下巴，说道:“难不成她已经悄悄逃走 了?可是她就甘心把潜心经营二二 +年的宪貅城拱手让人?据说她背后有南宫武夫的支持，但是这也只是传闻， 事情已经如此危机，怎么也没见那边有人驰援啊。“wwhl叶菩提也不明白这其中的原因，说道:”这个你就要问她自己了。她对貔貅城的变故兴趣不大，不过贺兰明月很有兴趣，这些消息对贺兰明月来说都有可能是赚钱，F所以叶菩提就陪她走一趟思考几种结果，但是最后都被自己否决，贺兰明月喃喃自语:‘想不通， 想不通啊，这女的失心疯了?”又过片刻，局势基本一边倒， 即便有零星的城中人相助，也对于整个局势于事无补，城主府眼看就要失陷，而统治这座貔貅城二+年的秋染画要2成为阶下囚，要么就提前远遁离开.
　　但是这些进攻城主府的人也不是毫无准备，貔貅城外同样埋伏有人手，等着秋染画自投罗网.看着局势有尘埃落地的趋势，贺兰明月揉揉眼睛说道: "今晚这事 . .太没戏剧性了，貔貅城就这样易主，嗯.吧，回去睡觉。“等等。“叶菩提突然拉住贺主兰明月的衣袖，说道:“你要的戏剧性来了。贺兰明月一脸不解的问道:“什么啊? ”叶菩提没有详细解释，只是说道: "马 上你就知道了。”whi....
　　黑夜中，原本已经关闭的宪琳城东门被人打开.昏暗的雨夜，借助灯笼， 开门那人首先看到的是在雨中独立的一骑。这是一个身着青衣的男子，他坐在马背上一动不动，相貌隐藏在黑暗中，如同一尊雕像，但是开i ]那人仍旧是狠狠打一个寒颤。冰冷的雨雾中，一股凛洌的气势从青衣男子身上散开，扑面而来，如针刺面，令人禁不住胆寒.更让人心惊的是这男子身后有五百铁甲骑兵!大雨从天而降，这些铁甲骑兵却都没有丝毫感觉，1仍旧是阵容整齐，人马俱寂。那开门的人立刻把灯笼扔在一-旁，扑通一声跪下，高声道:“恭迎大将军入城!青衣男子一手牵着缰绳一手扶住腰间的刀鞘，沉声说道:‘你且先退下。开门之人立刻退下，青衣男子带着五百铁甲骑兵进城。他从城外的黑暗中走来，相貌逐渐出现在城墙下的火光中:他已经年过四旬，相貌不是如1何出彩，但只是坐在马背上就给人以巍峨泰山般的沉稳压迫感。五百铁甲骑兵踏在城中的青石街道上，有居民偷偷从自家门缝中往外看，对于这突然出现的五百铁骑一头雾水，直到有人看到他们打出的黑色旗帜，才有震惊的呼声响起: “......雍州铁骑!”wuhl于是黑暗中有各种讨论的声音响起:“还是最精锐的黑甲铁骑。”黑甲铁骑出现在这里，带头的那人难不成是“应当是了，看来传言是真的。“今晚有好戏看了。各种议论声纷飞，但是大多数人在讨论完之后却都是默契的把自家的「]窗关紧，希望这些好戏离自己越远越好。如两个游侠在城头比武这种好戏可以去凑个热圃，还能开眼界，但是如今晚这处好戏，大家却都是明智的远离，谁也不想莫名其妙就丢掉性命。青衣男子转头看看身后漆黑的雨夜，然后又转头看向杀声震天的城主府方向。
　　今晚之后，西北势力就要大洗牌了。五百铁骑进城，如同一股黑色的洪流，席卷过貔辦城的街道，然后在城主府外一百丈的距离开始冲刺加速.大雨声震耳，亦不能掩盖如雷蹄声.原本进攻城主府的人马很快就发现背后的来袭之敌，有人认出黑色旗帜，惊呼声四起:‘”雍州铁骑! 雍州
　　铁骑进城了!"该死啊，不是说对方没有援兵吗，这些雍州铁骑从哪里冒出来的?’人群有过瞬间慌乱，但是很快一声中气+足的声音在雨夜响起，掩盖住所有的声音:‘'莫要慌， 对方不过几百人我们这边有三千人马，还有十多位天境高手，怕他们什么?“所有人都知道这说话之人正是此次的主事人之一-的观音笑， 西北七大魔头之一，天境二品的高手.于是人群逐渐安定下来。他们之中许多人是见过观音笑出手的，知道对方的实力有多强大，2方这么多高手和人马，明面上实力还是要高F对方， 有什么可怕的?但是这种安定的气氛只持续很短时间。有一道笑声响起，笑声不大，但是却穿透雨夜，落在每一个人耳中: "观音笑是吧? 你既然这么自信，可敢接本将军- -刀?”wh声音醇厚，但是落在观音笑耳中却让他有种头皮发府的惊悚感，心底不住冒凉气。他知道说话的人是谁，也知道面对他， 自己绝对连出手的机会都没有。他万万没想到，因为一枚青龙令，这位大人物竟然亲自赶来貔貅城了!瞬间他二话不说起身飞跃，竟然就要这样舍去所有人逃走。whl下一瞬间夜色中有一抹刀光亮起，速度快如内电。

第一百九十四章 又有谪仙来
　　，所过之处，大雨如同断线的珠子，被割裂成两部分，半空中无数雨珠骤停.不远处的贺兰明月看到这一幕微微张嘴，这一幕她不陌生一一 在荣山时叶菩提也曾一招就让大雨静止，与眼下这幕极为相1似.这个天下能有这份实力的刀客屈指可数，对方的身份不言而喻.回神的贺兰明月幽幽说道:“原来是南宫武夫来了， 难怪秋染画丝毫不着急，一个南宫武夫再加五百精锐的雍州铁骑， 今晚这群人估计是不可能活着走出襄琳城了。顿了顿她说道:‘看来这貔貅城在 他心中还是非常重要的，不然也不会带五百铁骑奔袭几干里了。叶菩提没有说话，相比于关注这件事情的贺兰明月，她更关心南宫武夫的刀法。whl-刀之后，断线的雨珠再次连成串落在大地上。同时观音笑原本准备逃走的身躯也猛然停下，然后拦腰折断鲜血混合着雨水汇聚成小溪，流淌向更远处，观音笑-一时间还没有毙命，仍旧坚持往前爬出几步， 然后这个纵横西北的大魔头才带着不甘没了动作。黑暗中青衣男子缓缓走出来，身为1 \万雍州铁骑的统帅，南宫武夫不仅是庙堂上屈指可数的武将，还是武榜第六的顶尖高手，一刀杀掉天境二品的观音笑似乎是再正常不过的事情。他在电光石火的瞬间出刀，在场无数人中，也只有叶菩提一一人能看 清他的动作。南宫武夫每走过-步，两边那些进攻城主府的人就立刻往两边退开，谁也不敢靠近他，这就是威慑力!面对他，世间大多数的江湖人可能连出手的勇气都没有。南宫武夫走过几步，然后把目光投向阁楼顶上的叶菩提。昏暗中，两人的目光相碰，没有杀机进发，也没有针锋相对，都是平静到近乎古井无波。然后叶菩提抬手一道剑气穿过雨幕， 洞穿-一个进 攻城主府高手的脑袋，那人甚至来不及惨叫就悄无声息的倒地。然后叶菩提对他摆摆手，南宫武夫就转过目光不再看她。叶菩提这意思就是要告诉南宫武夫:自己只是凑热闹，不会插手两边的事情。南宫武夫的实力大约与未进入谪仙人之前的岳神秀在伯仲之间，若是换做其他时候，她还是很有兴趣和对方交手切磋武道，不过今晚身边还有贺兰明月，为保证她的安全，叶菩提今晚自然是不会和南宫武夫动手了。whl而南宫武夫也不愿和叶菩提这样一个来历不明的高手多费力气， 既然对方表示不插手这件事情，那么自己自然不会再去招惹她，平白为自己增添一个强大的敌人。观音笑被南宫武夫一刀斩杀，震撼到不少人，至少看到这一 幕的一些人再没有 勇气向他出手。而他身后的五百铁骑也已经杀到，如同一支 离弦的锋矢，瞬间凿穿这群人的阵容.这十多股力量多数都是亡命之徒，但是面对南宫武夫以及他的五百铁骑，却连反抗的余地都没有，很快就如雪崩-般败落。局势瞬间又倒向秋染画的方向，只是这一-次似乎大局已定，进攻的这一方只剩下挣扎逃命的份了。不过他们逃的掉吗?直到此刻，秋染画这位貔辦城的城主才终于披着披风出现在府邸的大门前。
　　两人中间还隔着无数进攻的人马，但是两人目光相碰， 秋染画遥遥对着南宫武夫行礼。看到这一幕贺兰明月激动的拉着叶菩提的手说道:“有奸情! 这两个人 绝对有奸情!“就算是这样，你又兴奋什么?“wun就算这两人有什么，和你又有什么关系?“”这就不懂了吧?”贺兰明月笑道:“这可是惊天秘闻呐， 南宫武夫是准呀?大雍王朝的大将军，) \万雍州铁骑共主，武榜第六的绝顶高手，这个人的一举一动那可都是吸引无数人的目光呢，然后现在呢....冲冠一怒为红颜，干里奔袭貔嘛城，这种事情要是传出去，你说会在江湖上掀起多大的风浪呢?叶菩提认真看眼贺兰明月， 她才发现这姑娘竟然还有当1 \卦娱记的天赋，可惜就是生错时代了。她自然不相信贺兰明月的话，叶菩提觉得南宫武夫这等人物岂会执着与儿女情长，就算他真的和这个秋染画有些么，此番来貔琳城也绝对不是因为只为救她性命这么简单一 一他手下高手无数， 何必亲自奔袭几干里来这里?但是这种事情也不好多和贺兰明月争论，她看着下方又倒向另一方的战况对贺兰明月说道:“南宫武 夫既然出手这里估计是没有悬念了，0咱1们回去吧。“唔。 ”贺兰明月点点头: " - -边倒的战斗确实没什么意思。叶菩提带着贺兰明月离开城主府返回客栈，两人并肩走在空无-人的街道上，叶菩提撑着伞，贺兰明月躲在雨伞下说道: ”今晚这里死掉这么多人， 看来西北边塞的势力格局很快就会发生变化了。叶菩提想了想，说道:“或许南宫武夫正是 要借助这次的机会整合西北边塞了。贺兰明月半边身子靠在她的肩头避雨，说道:” 应该是吧，不然他这么兴师动众的来貔貅城，总不成真的是冲冠-怒为红颜吧?他在这里布局这么多年，自然是想要整合这里，眼下确实是个好机会。"你们还真聪明呢。“有声音突兀在两人耳边响起，带着轻微的笑意:“不过可不止如此。叶菩提抬头，看到有一人撑着伞站在自己下榻的客站大门前。客栈门前挂着两站打灯笼，红色的烛火照在他身上，像是
　　为他披上一层和煦的光晕，他就这样轻笑的看着走近的叶菩提两人。看到这人叶菩提面上没有什么变化，心中却在思考他的来意。按照叶菩提了解到的信息，这个人既然出现在貔狮城，那么说明这背后的事情远非自己与贺兰明月猜测的那么简
　　只是一瞬间的功夫，叶菩提收起百转的心思，对着他点点头说道:‘'姜先生， 好久不见。姜琢玉看着她说道:” 倒也真是巧呢，没想到在这里还能遇到你。贺兰明月目光看向姜琢玉，抓着叶菩提肩头的手指微微用力，叶菩提转头对她说道: "这是 姜琢玉姜先生。姜琢玉的大名贺兰明月自然不陌生，她有些好奇的看向这位传闻中的亡国太子。相貌很英俊，气质也很好，怎么说-- ..姜琢玉的形象很符合贺兰明月心中谪仙高手的形象。不过也就如此了，无论从那个方面来说，她和姜琢玉注定是不能有太多交集的。whl看着姜琢五没有立刻离开的打算，叶菩提问道:“不知道先生刚才所说的不止如此是什么意思?“姜琢玉没有卖关子，解释道:” 此番这些势力联合进攻貔薌城，南宫武夫也就顺势出手整合西北边塞的势力，但是这只是他顺手为之，他此番来这里的目的其实和我是一 样的，都是为青龙令而来。青龙令在藏薌城?难怪能引得这么多势力觊觎。w听到青龙令，叶菩提瞬间明白各方势力为什么会联手进攻藏骊城，也明白南宫武夫和姜琢玉为什么会亲自前来了
　　原来还是为那秦帝宝库!朱雀令在自己身上，姜琢玉之所以不急着讨要就是因为其他三块令牌尚未出现，就算他拿走朱雀令也没有用处。如今青龙令出现，南宫武夫前脚出现，姜琢玉后脚就跟来。看来今晚貔辦城的热闹程度远超自己的预期.南宫武夫和姜琢玉，两人之间没有任何道理可讲，- 场大战是必然的。南宫武夫虽然只是半步谪仙人，但毕竟摸到谪仙人的i ]槛，而且藏貅城是他的主场，姜琢玉想要从他手中夺走青龙令也是不容易的。F所u---.她瞬间明白，姜琢玉这是要拉自己当帮手了.若是换做其他地方，她不介意帮姜琢玉-次，毕竟对方对自己有指点修为的恩情。但是如今在这里，她心中更多还是担忧贺兰明月的安慰一-此地只有自己两人，若是自己出意外，那贺兰明月也险了，所i以无论如何这件事她都不会出手。

第一百九十五章 谪仙之困
　　，所以一..姜先生，非常抱歉，今晚的事情我不会插手的。”叶菩提微微欠身说道。叶菩提的拒绝姜琢玉并不意外，他仍旧是温和的说道:“没关系， 换做是我，估计也会这么做.这件事无论人哪个角度来看以乎都和叶若提没什么关系，所I以对于叶菩提的选择，姜琢王也不惊讶，至少从目前来，秦帝宝库对叶菩提来说是没有任何吸引力的。姜琢玉想要邀请叶芸提帮忙，也只是在貔薌城见到她之后的临时起意，既然她不愿插手，姜琢玉也不会勉强，他不愿意得罪碧落天，而且身为谪仙人，他对自己还是有几分信心的。叶菩提撑着伞微微颂首说道: "如此， 先生请便.“说着便与贺兰明月转身走进客栈。姜琢玉也往城主府方向走去。贺兰明月回头，昏黄的微光下姜琢玉的身形有些模糊，抬脚迈出几步，人已经消失在街道上，四周空荡荡， 似乎从来没有人出现过。“这些谪仙人没一一个简单的。”贺兰明月在叶若提耳边小声说道: "姜琢玉这一 手缩地成寸就足够骇人了。叶菩提说道:“这是自然， 这个天下， 算上草原、扶桑、高丽和四大秘境，加上最近晋级的岳先生，谪仙也绝对不到十人，上溯- -千多年， 同一个时代谪仙人最多也不会超过十个人，能到这一境界的每- 一个人都不简单。两人往后院的住处走去，贺兰明月边走边说道:” 我听我师父说谪仙人虽然很厉害，但做事也要守规则，很多事情他们做来也是束手束脚，我问她为什么，师父也没有细说， 你知道吗?“这是自然。“叶菩提点头说道:“谪仙人要真的无所顾忌，姜琢玉也不需要这么小心翼翼的复国了，甚至当年的南乾也不会灭亡了，大雍灭南乾时，南乾的江山问剑楼可是有商仙人境界的赵无眠坐镇的， 谪仙人要是可以肆无忌P， 仅凭这位谪仙人，大雍就不可能攻下南乾， 但最后的结果还不是江山问剑楼覆灭，南乾也成为历史云烟， 谪仙人虽然厉害，也有制衡之道， 不然这个天下岂不是要一 直大乱下去?想要改天换地， 仅凭个人武力几乎是不可能的，人心大势、机遇、智慧勇气这些缺一不可。“是这个道理，江山问剑楼，江山问剑啊，仅听名字就知道南乾的野心，可惜最终也敌不过大雍的铁甲洪流:
　　算了，不说这些，我就是好奇能制衡谪仙人的是什么。“大概是命数、气数之类玄而又玄的东西，或者. ..”说着叶菩提指指头顶说道:“天 上的那些.. ...不过我还不是这-境界，也并不是非常清楚，这些也只是听我爹提过几句.贺兰明月小心翼翼看一眼漆黑的天幕， 低声说道:“天 上-. ..你说这世间到底有没有天上仙人?”两人走到屋檐下，叶菩提收起雨平立在门前，然后站在门前说道:“这个我就真不知道了， 仙人只说向来都是传闻，我自己也是半信半疑，儒释道三教中都有飞升之说，真人化虹、菩萨涅槧、圣人登天之类的，也有一 些关于飞升的记载，但毕竟都是00相传，谁也没见过，至于我们这些武夫. .我也只听传闻风满庭疑似飞升，但也只是传闻而2， 或许等到某天我能到这个境界，才能告诉你肯定的答案.千年前的归墟城主风满庭，传闻他曾经斩杀过秦帝派置的寻仙使者而当时如日中天的大秦帝国却对归墟城毫无法，他已经是江湖中公认的干年来最强者，如今-品之上三重境界就是他提出来的，就这样一-位人物，也只是传闻疑似飞升.
　　叶菩提也轻笑道” 我自己都不知道的事情，你倒是对我有信心啊。贺兰明月说道:‘那是， 你可是干 年来除过风满庭以外到达知秋境界最年轻的天才。“话不可说满。”叶菩提说道:” 这世间出过多少知秋，又有多少穷极一生都只能停留在这一境界而不得寸进?未来之事尚未可知，存在太多变数。“什么话都是你有理。”贺明月伸个顱腰，笑道:“天色不早了， 折腾大半夜，我可要回去好好睡一觉了。说完推开房门走进去，叶菩提也转身回到自己的房间休息一-客栈中两人自然不用和在野外一 样挤一顶帐篷了。贺兰明月虽然说要好好休息，但是她今晚注定是睡不好的，不仅是她，整座貔貅城的百姓也不可能睡得安稳。原本前半夜围攻城主府已经让许多人提心吊胆，好不容易等到雍州铁骑进城平息混乱，大家都以为事情就这样安下来一-南宫武夫亲自带着五百雍州铁骑进城， 除非不夜城的两位商仙人愿意出手，不然谁又能翻起浪花?但是没想到还真的有人敢在太岁头上动土。安静不到一个时辰，城中大战又起，不同于之前数千人的混战，这-次交手的只有两人，但是战况激烈远超前半
　　无数人躲在家中，连开门看热闹的心情都没有，只盼着这两位仙人的交手不要波及到自家。大战过后的第二天，所有人震惊的发现完骑城成两半了。从南到北，-道巨大裂痕沿着中轴将藏骑城分成两部分!甚至连南北两个方向的城墙都坍塌一半，无数房屋倒塌损毁.大清早城主府已经组织城中土兵开始救援那些被波及的居民，看到熟悉服饰，大家才知道宪薌城并未易主，这让不少人暗中松一口气。庆幸
　　之余又开始猜测昨晚大战的两人到底是何方神圣，又是谁胜谁负?其中一人人们能猜到是南宫武夫，但是能和南宫武夫交手，而且还能毁去貔貅城的又是何人?-时间各种传闻甚器尘上， 让不清楚的人摸不到头脑，不过所有人都确定，昨晚的战斗很快就会传遍整个天下，到时候就会有更多更详细的信息公开，这甚至可能成为近几年江湖上最让人津津乐道的话题。叶菩提与贺兰明月-道来到客栈大堂准备吃早饭，大堂中已经坐满商队的护卫，所有人都在兴致勃勃的讨论昨晚的事情，将自2大清早听到的传闻说给身边人听，-个个说的有鼻子有眼， 似乎自己昨晚亲眼所见一样。耳听这些人的话题，贺兰明月说道:” 他们真应该庆幸咱们的客线不在主街上，不然今天不知道还有几个人能坐在这里聊天呢。
　　既然叶菩提已经对姜琢玉说过自己见过南宫武夫，那么两人的大战肯定是要避开叶菩提的，毕竟谁也不想给对方再找一个强力的帮手。

第一百九十六章 自寻死路
　　，叶菩提与贺兰明月离开客栈上街，她们去布庄取衣服。城中依然非常热闹，有远来的商队进入，也有停留的商队离开，城中的居民也都照常打开门做生意，一切似乎都没有什么变化，除过那倒塌的城墙和裂开的街道还在时刻提醒人们这里昨晚发生一 场江湖近几年来最激烈的大战一岳神秀挑战贺楼佩，叶菩提在草原.上大战破六韩孔雀、慕容长河，在北海大战贺楼佩都称得上江湖上少有的高手交锋但是这些毕竟无人知晓，而这两人的交手却有整座貔貅城作为见证.两人走出客钱没有几步就遇到一个不算熟人的熟人一-- -昨8-同吃过坂的赵掌柜.那赵掌柜看到叶若提两人，立刻露出一个笑脸，凑上前来说道:“两位姑娘这是要出门逛街吗?贺兰明月点点头，说道:“赵掌柜这是去找杨清吗? ”山“是啊，商讨-下明日出发的事情。”赵掌柜的说道: “不知道杨公子 在客栈吗?”
　　离开寢辦城往西域方向仍有不短的一段距离， 混乱程度更胜北边，两家商队商议着 一同行动也算相互有个照应。贺兰明月说道:”在的， 赵掌柜直接去找就好了。等到这赵掌柜的离开，贺兰明月这才对叶菩提说道:“我怎么 感觉你对这赵掌柜的态度不一般呢?”whi她注意到遇到这个赵掌柜，叶菩提的目光总会不自觉在他身上打量几眼，不知道这是为什么。“就是有点奇怪。”叶菩提说道: 感觉他不像一 般的商人， 或许是错觉吧。说到最后，叶菩提自己也有些困惑，她总是觉得这个赵掌柜有哪里不一样，但是却也说出来哪里不一样。“是因为他会武功吗?你不是说他的武功很稀松平常吗?“他的武功确实一般，就是感觉他不像是个商人。” 身份应该没问题吧，杨清虽然有些呆，但是这点上应当不至于认错。“ 贺兰明月说道: ”何况还有吴戎这个老家伙给他把关呢.“算了， 不说这些了。”叶菩提不在这个问题上纠结，说道:走吧， 去布庄看看.两人绕过几条街道，来到昨日的布庄，这个布庄不在主街上，并未被姜琢玉两人的大战波及到，依然开着门做生
　　1B日是老板娘和那个伙计，两人显然是认得叶菩提与贺兰明月，不说两人出手大方，单是这不俗的外貌也让人难
　　老板娘脸上都快笑出花来:” 衣服已经做好了，两位要不要试试?这两位一-次性掏的银子都赶得上她一个月赚得多了，老板娘怎么,可能心情不好?店伙计从后边抱出一大堆衣服堆在柜台上，贺兰明月拿出衣服- --翻看，看到料子样式都没错，然后说道:“样式没错就好，试就不用试了。怎么说也是比量着她们的身形手工定制的衣服，不会出现不合身的情况。付过余下的银子，两人返回客栈换下身上的胡服。贺兰明月穿着一身蓝色的长裙，围着叶菩提赞叹:“江湖上有一 句话， 除却君身三R雪天下谁人配白衣，这来源已经不可考，不少人都被这样赞誉过，但是到得今日我才觉得世间只有你配得上这两句话， 当日就不该给你穿
　　胡服的。换回白衣的叶菩提让同为美人的贺兰明月都感到惊艳.叶菩提自动忽略她前边的几句话，说道:” 在草原行动胡服更方便。“你呀，除过武功，我就没见过你喜欢过任何花里胡哨的东西。”贺兰明月说道: “虽然这更符合你的性格， 但是你可是女孩子哎，简直浪费老天爷给你的资源。叶菩提有些郁闷:” 我的武功很.. ..花里胡哨?这大概是她第一次听人这样评价她的武功自从认识贺兰明月之后，叶菩提发现这姑娘每每都会有让自己费解的言语和看法，真不知道她的脑袋里在想些什
　　贺兰明月说道:“花 里胡哨又不是代表不厉害，反正我见你出手的几次，那些招数看起来都很漂亮，任何- 招在江湖上拿出来，都能让无数人瞠目结舌。叶菩提还要在反驳，却突然闭嘴，然后将贺兰明月拉在身后，看着小院的一 间厢房冷声说道、谁在 里面?"
　　叶菩提自己都没想到有人竟然能瞒着自己悄无声息的潜入两人居住的小院，这样的人不是武功绝顶那就是有特殊的能掩盖气息的法门. “不错啊，这都让你发现。“厢房门被推开， 走-一个黄脸的中年人，他穿一身锦衣， 一手拿着折扇，看着院中的两人笑道: “我躲进来不过一个时辰就被你们发现了，倒是警觉。”wh叶菩提打量他两眼，说道:“ 你会龟息功?这人是一个时辰前潜伏进来，那时自己还没有回来，不然他根本不可能进来。之后自己回来也没有发现这里的异常，那这人肯定会类似的龟息功之类的武功，不然凭他不过天境五品的修为根本不可能在自己眼皮子底下躲这么久。whl这人没有回答她的问题，反而是仔细打量两人，笑道“两个都是罕 见的美人啊，可惜我现在正在躲人，不然的话就可以用你们的美人皮作画了，那肯定是世间最美的画。他虽然是笑首说话，但是说出的话却极为残忍。叶菩提无动于衷，问道:“人皮作画? 这么说你就是那个七大魔头之一的锦绣客了?”中年人点点头，颇为自豪的说道: "看 来你们也听过我的名字，虽然我
　　的武功不如其他人几个人，但是我的画技却不是他们能比的。叶菩提与贺兰明月对视一眼说道:“这倒是有意思， 本以为他昨晚已经死了， 没想到还能逃出来，还自己送上来.”山
　　她之前说过有机会要帮贺兰明月宰了这个锦绣客，没想到这人竟然自己送上门来。昨晚大战，观音笑被南宫武夫一刀杀掉，他们这边的人心其实已经散了，都只剩下狼狈逃窜，然后被追杀。他身为七魔头之一，排名只有第六，1但是同样因为排名低， 所以不如其他人那样受“照顾”， 才能侥幸韭得性命却没想到兜兜绕绕躲藏到叶菩提的小院中了。众里寻他干百度，蓦然回首， 他自2来送死.那就怪不得叶苦提送他上路了。而且这人恶贯满盈，手段残忍， 叶菩提杀他可没有任何心理负担.

第一百九十七章 秋染画
　　;来昨晚的事情两位美人是知道了?”锦绣客晃看扇子说道:那就真的抱歉了， 现在秘染画那个老婆娘在到处搜捕我，她有南宫武夫撑腰，我可不敢暴露身份， P所i以....反正红颜薄命嘛，两位也应该想得开吧?他一本正经的胡说八道，贺兰明月有些微怒，说道:“我见过许多白痴， 但是你这这种白痴是最让我恶心的，简直在侮辱锦绣两个字。““理解，理解。 ”锦绣客说道:“这世间没有人能坦然的直面死亡， 你们生气也是应该的，希望你们下辈子投胎最好投个不这么漂亮的皮囊，不然看到这么美的皮囊，却不能拿 来作画，我心中还是非常遗憾的。说到最后他晃晃折扇，感叹道:“万般皆是命， 半点坏由人呐。“不但蠢，还蠢得自以为是。”叶菩提 盖棺定论的评价，再然后茱萸剑就穿透锦绣客的胸膛.出鞘，回鞘.
　　些茫然的看向自己胸前的伤口， 他努力抬起手想要捂住伤口，想要让鲜血不要飞溅，但是茱萸剑的剑气已经破坏他的身体，不再受到大脑的指挥。他只能徒劳的抬抬手臂，然后就扑通一声栽倒在地。到死他甚至都不知道叶菩提是怎么出手的。江湖上的游快不能理解天境高手的实力，同样天境高手也不能理解知秋的实力。南宫武夫能一刀斩杀天境二 品的观音笑，同为知秋境界的叶菩提一剑斩杀只有天境 五品的锦绣客就更简单了.“心情突然就好了呢。” 贺兰明月看着死透的锦绣客说道:“这 人简直在侮辱锦绣两个字，-个大男人用锦绣做名字，简直恶心。锦绣客的尸体不可能一直留在院中，因此叶菩提说道:” 我把他扔到大街上去。贺兰明月笑道:“你这也太 .. .不过好像没问题啊，咱们这也算帮秋染画那个老女人，她总不至于恩将仇报吧.
　　如今襄虢城在到处搜捕昨晚这群人，锦绣客的尸体出现在大街上，很快就会被城主府的人发现带走， 至于会不会搜查是谁下的手叶菩提相信只要秋染画脑子没问题，肯并不愿意和自己交恶，尤其是在自己帮她之后。叶菩提衣袖鼓动，卷起锦绣客的尸体直直往墙外扔去，锦绣客划过半空，然后猛然摔落在客栈后院的一条街道上
　　这条街道虽然不是主街，但是也有不少行人，叶菩提这一袖把锦绣客 直接扔到一处小贩的摊前一丈。
　　锦绣客趴在街道上一动不动，引得不少路人围观，有大胆彪悍的人去踢他一脚.一动不动。再看看从他胸膛流出的鲜血，这些从小到大见过不少厮杀争斗的老百姓就知道这人已经死透了。这在觀貅城算不得多么惊天动地的大事，只需要告知城主府即可.那小摊贩自认倒霉，让人帮自己看住摊子，自己去往城主府报信。很快城主府有护卫前来，确认锦绣客的身份，然后在询问围观者事情的前因后果，最后带着锦绣客的尸体离开.而原本一脸倒霉相的小摊贩却喜笑颜开藏骊城现在在搜查昨晚的带头人，刚才城主府的护卫确认锦绣客的身，作为通风报信的人，小摊贩竟然拿到城主府的几两赏银， 这自然让他喜笑颜开了。大概锦绣客自己也没想到死后还能给别人带来天降横财。
　　傍晚杨家商队的护卫们开始忙活起来。明天就要继续出发，他们需要连夜把货物装好，然后才能赶在大清早出城，不然耽搁时间的话，就会有很多商队用挤在城门前， 他们明天就未必能离开了.这两日杨清忙着在城中采购，也就没有太多机会来寻找叶菩提两人，倒是让两人清闲不少。等到他们再出发，最多半月时间也就能进入西域范围，到时候叶菩提与贺兰明月就会离开商队前往不夜城。两人虽然有些烦恼杨清的骚扰，但是同样也很感激杨家商队能带她们- 路，让她们安全从草原离开，不然两人的
　　稍晚一些的时候，秋染画来到客栈寻找叶菩提.
　　她是乔装改版之后才来的，而且只带-一个护卫， 因此就连客栈的老板都没有识破她的身份。两人在小院中见面，而后就在院中坐下.先前城主府调查锦绣客的死因很快就查到这边，这个并不难查， 因为叶菩提下榻的客栈距离那条街道实在太近。查到这个客栈之后，秋染画并不知道叶菩提的身份，但是她背后的南宫武夫却猜到很有可能是叶菩提出手.两人昨晚见过面，从锦绣客胸口的剑伤，南宫武夫不难推断出这是叶菩提下的手如今城中能如此干净利落杀掉锦绣客的只有两人，一个是先前与自己大战的姜琢玉，-一个就是叶若提， 姜琢玉可没这么好心帮自己干掉敌人。因此他让秋染画来拜会叶菩提.
　　对于南宫武夫而言，面对叶菩提这样突然出现的知秋高手，而且还是一个年轻过分的高手，他必须要有些戒备和
　　他让秋染画来试探叶菩提，没有什么特别明确的目的，最重要是想要弄清楚叶菩提的来历。因此秘染画在对叶菩提出手干掉锦绣客表示感谢之后就开始旁敲侧击的打探叶菩提的来历。在听到叶十菩提明日就会离开藏骗城的消息后，秋染画微不可查的松一0气.她的武功尚可，但是远不能和 -品之上的高手相提并论，如今貔辦城有南宫武夫坐镇还好说，但是南宫武夫
　　很快就会返回雍州，到时候她继续留在貔貅城，面对叶菩提时也就没有一 点底气了，因此听到叶菩提很快会离开，她才松-0气.两人聊到最后，叶菩提虽然没有明确表示自己的身份，但聪瑟如秋染画还是从她的言语中猜到她的来历。知道叶菩提可能来自碧落天之后，秋染画是彻底松-0气.先前她担忧叶芸提有可能是来自不夜城的高手，如果是这样的话，那就说明不夜城很有可能也对藏骑城有兴趣，
　　如今猜到叶菩提来自碧落天，她反而轻松下来，确定叶菩提只是巧合路过.碧落天离西北沙漠万里:之遥，叶菩提不可能对宪骗城有什么想法的。华灯初上时秋染画告辞离去，叶菩提突然问道“昨晚两人大战结果如何?
　　秋染画的脚步-顿，然后笑笑说道:” 姜琢玉的天下第三名不虚传。她的话让叶菩提清测青龙令很可能落在姜琢玉手中了。这人还真是强悍，硬生生从南宫武夫手中抢走已经到手的肥肉，确实无愧于他武榜第三的位置。赫连家族和南宫武夫鹬蚌相争，没想到最后却让姜琢 玉坐收渔翁之利.

第一百九十八章 被盯上的肥羊
　　，晨昏破晓。杨家商队的所有人已经在宪貅城的南i门前排队，同行的还有赵家商队的几十人。因为早起，他们很幸运排在队伍的最前端，所以城门打开后可以第-个出城。在他们身后排出几乎可以称得上是壮观的队伍，这些都是今日要出城的队伍，由此可见貔貅城的繁华。两支商队出城，虽说是相互照应，但并未直接搅合在-起，反而是拉开一段距离，各自行走。出城一炷香功夫，商队就走出寢貅城所r在的绿洲，入眼所见又是无边无际的黄沙大漠。叶菩提与贺兰明月依然是在队伍的最后方，身边还跟着包括李三才在内的四 个护卫，只不过相比于之前的沉默，四人此番出发却是活跃不少， -路上都在谈论在貔薌城的见间，说的最多的自然是那晚的大战。wuh四人中，李三才自然是插不上话，他只能负责傻笑和被其余三人嘲讽。经过两日流言，不少人也知道那晚大战中两人的身份。武榜高手之间交手不多，很多大战还不被外人知晓， 如姜琢玉和南宫武夫这样的大战已经是很久没有出现了。因此随着各个商队走南闯北，这场大战势必会被传的人尽皆知，成为江湖上风头无两的大事情。不过遗憾的是对于大战结果并没有一个令人信服的定论，因为这场大战虽然惊天动地，但并没有几个人能有幸亲眼看到。大漠中杨家商队在前，赵家商队在后，两家相距一里地， 叶菩提转头就能看到身后的赵家商队。他们的商队不如杨家庞大，也只有三十多护卫，但是运送的货物却比杨家还多出一车，若说他们担忧往西域去不太平， 所r以要和杨家同行也说得过去。走在黄沙大漠中，又是夏天，头顶烈日，热浪灼人，走出不过小半日，商队所有都被晒到汗流浃背，唯一好一些的只有贺兰明月了。她本是怕冷不怕热的身体，骑在马背上带着斗笠遮光，而且与叶菩提并驾齐驱，周身有一股清凉的气息环绕，也不觉得走在这种大漠有什么难熬的。贺兰明月知道这是因为叶菩提的武功已经到寒署不侵的境界，又刻意运转气机护着自己才能周身清凉。离开襄貅城的第一日杨清就发现他们被- -股马贼盯上了。西北沙漠混乱，离开宪薌城往南更乱，早些年-些势力大的马贼甚至就徘徊在貔貅城附近，等着从城里走出来的肥羊。这些年秋染画也派人或是围剿或是安抚拉拢过-些马贼，才让貔聽城四周没有那么混乱，如眼下这般出城才不过-日功夫就能让人盯上的情况并不不多见。马贼稀稀拉拉只有六七个人，显然只是探子.夜宿时杨清为防止马贼偷袭，不但告知身后的赵家商队，两家在-处宿营，更是加派出-倍的护卫巡夜，防止马贼夜晚偷袭。不过或许是见到杨家和赵家商队护卫力量不弱，这一 晚营地非常安静，马贼井没有袭营.这让杨清松一口气，觉得对方可能觉得他们是不好啃的硬骨头，所以放弃了。whl但是他高兴地太早了。第二日上路，商队发现那几个马贼还在远远窥探.这就让杨清原本乐观的心思又沉下来。更让他不安的是在第三天，他发现除过之前的马贼，另外还有第二支、第三支马贼的探子盯上他们了.这-晚夜宿的时候吴戎甚至没有休息，而是亲自带领着护卫1们巡夜.按照吴戎的江湖经验推测，这些马贼先前盯梢发现他们实力不弱之后并没有放弃，而是去联络其他马贼了。这群马贼很可能要联手吞下他们.若是只有单个的一两股马贼，三四百个人，吴戎还有信心凭借自己以及两家一百三十多护卫挡下他们，至少能让他们知难而退。但是如果是更多马贼联手，人数更多， 就算是他也心有余力不足了。毕竟以他天境五品修为，还做不到一骑当干的壮举。等到第六天，盯梢的马贼就多达七股了。whl这让商队的气氛开始凝重起来，所有人都有一种黑云压城城欲摧的压迫感。沉默紧张的气氛在商队中蔓延。在这不见边际的大漠中，他们就算想要找个能避难的地方都不可能，能做的只有全力赶路，然后小心戒备。商队的气氛越发凝重，整个队伍中也只有叶菩提与贺兰明月还能轻松自在，不被这些盯梢的马贼们所影响，就连被贺兰明月称为榆木疙瘩的李三才也整日一脸紧张，生怕什么,时候就有马贼从四面) \方杀出来了。对于叶菩提与贺兰明月来说，这些马贼并不能对她们造成什么威胁，所以两人心情自然轻松，只是她们这一路上毕竟也是受到杨家的照顾， 之后如果真的遇到什么危险，叶菩提自然会出手一次，当然，也只会出手一次。一次之后，恩怨即断，两人就会离开商队，此处离西域也不算很远了。wwhil第六日的晚上，商队中已经有-半人没有休息，而是全神贯注的戒备.杨清和吴戎坐在火堆前商讨眼前的事情，思考对策，很显然事情有些廂烦了。然后看到赵家商队的赵掌柜走过来。杨清立刻起身，笑道:“赵掌柜的还没有休息?赵掌柜的摇摇头，说道:“这么 多马贼打咱们的主意，我怎么睡得着呢。杨清安慰道:“也不用太过担心， 这些马贼虽然数量众多，但是咱1仍人数也不少， 他们肯定也有顾及， 不然也不会盯着咱们这么久却一直都没有动手了.赵掌柜的苦笑道:“杨 )子不知道啊，这些马贼是专门给咱们压力呢，他
　　们就这一直盯着咱1们， 也不动手，商队的人也就越来越紧张，现在大伙晚上都休息不少， 这样下去，不过几日咱们不用他们动手就会精疲力尽，到时候可就危险了。杨清自然也知道对方的目的，先前那么 说也只是为安危赵掌柜。要说对策，他现在也没什么对策，不然也不用找吴戎商议了。他指指一旁的吴戎，安慰道:” 赵掌柜过虑了，不说别的，就光凭吴伯伯一个人的实力就足够对付一-两百马贼了我就不信这些马贼被干掉一-两百个还有勇气冲上来?‘“吴老先生自然是厉害的。“赵掌柜顺势在火堆前坐下，说道: ”可是双拳难敌四手， 马贼要是纠集的人数太多也是危险啊，我这心里发愁的睡不着，就个人胡思乱想，想着看能不能找出一些应对的办法。”whl吴戎插嘴说道: "那赵掌 柜的过来是想出办法了?赵掌柜的点点头说道:” 想到一个不算办法的办法，所以才过来和两位商议一下。“什么办法?”赵掌柜的左右看看，见到四周都没有什么人，然后小声说道:” 这事还需要保密，你们附耳过来，咱三个商讨一下就行，不能走漏风声。两人不疑有他，左一右坐在赵掌柜旁边， 期待从他嘴里说出什么妙计.赵掌柜微微低头，黑暗中他的表情极为诡异，但是一 旁的两人却丝亳没有发现。

第一百九十九章 老江湖也失算
　　，那赵掌柜却附耳朝着吴戎轻声说道: " 这件事比较麻烦，还需要吴老爷子你帮忙啊。吴戎问道:“需要我做什么?”赵掌柜突然古怪一笑，间不容发的瞬间，他一直藏在袖中的手突然伸出来，那手中赫然握着-柄锋利的簿刃比首首幽蓝，显然淬过别毒.赵掌柜毫不犹豫朝着吴戎的腹部刺去，两人坐的极近，衣袂相连， 吴戎对赵掌柜也没有太过防备，因此他突然发，吴戎根本反应不过来。匕首没入吴戎的腹部，他才暴怒- 声气劲运转， - 掌就拍向赵掌柜的天灵盖。
　　然而这赵掌柜一击得手立刻飘然起身后退，速度极快，瞬间就远离吴戎数丈远。从赵掌柜偷袭吴戎到他得手离开，一切都发生在电光石火的瞬间， 快到杨清根本没有反应过来，他还一头雾水，不知道赵掌柜为什么要后退。直到瞥见吴戎小腹的匕首才知道事情的原委，心思急转之间，杨清就明白事情的原委: 这赵掌柜的必然是 马贼内
　　吴戎捂着小腹，脸色瞬间煞白，0哆哆嗦嗦想要站起身来，却怎么也没有力气站起来， 甚至连调动内力的能力都没，杨清立刻去搀扶他。已经退出几丈远的赵掌柜笑道:“这匕首 上抹的是-寸相思，这是-种西域的毒药，专门对付你们这些天境高手中了这种毒，你就算不死也不可能再有任何战斗力了。杨清怒喝道: "好一 一个卑鄙无耻的小人，下毒算计算的什么英雄好汉?随着他的声音，杨家营地的护卫们终于被惊动，十3人跑过来把赵掌柜围在中央。被人围困住，赵掌柜也丝毫不慌，不紧不慢的说道:” 傻小子，你都说我是卑鄙小人，我当然不是英雄好汉了，戈一一个马贼，不用卑鄙无耻的手段，我还算马贼吗? 你-- ..杨清被对方忍的哑口无言，大怒道 “把他抓起来!十几个护卫立刻蜂拥上来，那赵掌柜从袖中掏出一个圆圆的东西，大笑道:” 想抓我?且先尝尝我的霹需雷火弹
　　说着将手中的东西猛然摔在地上，一阵浓烟升腾起来，呛的众人不住咳嗽，有人大声喊道:“小心有 毒!于是众护卫也顾不得去抓赵掌柜，一个个手忙脚乱的屏住呼吸，挥舞衣衫驱赶烟雾。等到烟雾散尽，原地已经不见赵掌柜的人影。“他在那!” 有人朝着营地外小高喊道.
　　众人转头看去，却看到那赵掌柜已经奔出营地，正站在一 片沙丘之 上。他站在沙丘之上，并未着急离开，而是从袖中掏出一支传信的烟火扔出去.随着烟花在夜空中炸开，距离商队不足+里地的一片沙漠中，已经集结的几股马贼立刻上马，朝着商队方向杀过
　　杨清本是在照顾吴戎，但是当看到烟花升空时， 脸色剧变，他知道马贼要来了。 whl他一边让人找来商队的大夫为吴戎疗伤，一边吩咐营地的护卫集合， 准备迎战马贼。商队发生这么,的的变故，很快就惊动整个营地的人，所有人都跑出来询问出什么事情。当听闻那赵掌柜的竟然是马贼内应，偷袭吴戎的时候就有人闯进赵江商队的营地准备找人算账，进入之后才发现这里早已经人去楼空，三十多人已经不见踪影，只留下一地帐富.叶菩提与贺兰明月也被惊醒，两人联袂来到杨清身边，看到受伤倒地的吴戎，贺兰明月问道:“出什么事情 了?
　　杨清脸色很不好，解释道:”那赵掌柜的是马贼内应， 方才起我们不备偷袭吴伯。吴戎瘫坐在地上，虽然没有昏迷过去，却再没有任何战斗力了。大夫正在查探他的伤势，他虚弱的开口说道:"对方必然是早有预谋，甚至在咱们家进入貔貅城之前就盯上咱们了， 大意了啊，人家把11的情况了解得一清二楚，咱们却什么都不知道，唉。”事到如今，大家也都是知道马贼必然把他们了解的很清楚，从他们此行带的货物以及商队中有哪些高手，肯定者是了解的透彻， 也知道商队中有吴戎这个棘手的高手存在，所r以让赵掌柜混进商队，伺机偷袭吴戎。只要把吴戎这个高手解决掉，商队的战斗力就折损一半了。而且马贼连着盯梢他们几天，整个商队都处于-种精神紧绷的状态，所有人都休息不好，如今吴戎再失去战斗力必然会影响他们的土气，降低战斗力，现在马贼再杀过来，对付他们那就是轻而易举了。不得不说这些马贼真的是太狡猾，用这种办法轻而易举就瓦解看似护卫力量强大的杨家商队。明白事情的原委，也印证叶菩提之前的猜测，这个赵掌柜果然是有问题，但是吴戎已经受伤，她如今就算把之前的猜测说出来也于事无补了。杨清双手握拳，说道“这群马贼太无耻了。“现在说这些已经晚了。“吴戎苦笑道: “对方既然已经发出信号， 那些马贼很快就会动手，为今之计最重要的就是要组织大伙”
　　杨清说道:”吴伯伯放心， 咱们这边也有-百多护卫，而且还有弓弩，那些马贼想要吞掉咱们也是不容易的。吴戎苦笑一声没有说话，不同于初出江湖的杨清，吴戎对西北马贼还是有些了解的，能在西北立稳脚跟的马贼可都不弱，对方几家联手，仅凭商队这一百人是很难抵挡下来的. 他的内心也隐隐有些自责，在貔貅城时自己就不应该让
　　杨清答应和别人同行，这本应该是一个老江湖的谨惧。但是没想到对方准备充足，无论是身份还是货物，都是真实无误的，最后就连自己这个老江湖都被骗过去了.身体急发虚弱，他知道那是身上的毒药发作厉害了。一旁的大夫还 在给他治疗，但也只能勉强止住伤势和毒药，不至于让他立刻毙命，想要真正解毒，还是要到西域才能寻找到解药。一个老江湖却栽在马贼手中，这让吴戎有些心灰意冷:这个江湖是属于年轻人的江湖，自己终究是老了啊。

第二百章 危机四伏
　　，先是一个，然后连成- -片。月光下他们的影子被拉长，所有马贼都眼神火热的盯着下方的营地，盯着这块他们富谋已久的肥肉。看着出现在沙丘上的马贼，杨家的营地中同样严阵以待，气氛压抑凝重。吴戎受伤，头领就只剩下杨清一人， 所r以纵然他只是个不通武功的普通人也不得不站出来组织人手抵御这些马贼
　　若是其他时候，很多商队面对这种情况大多都会选择破财免灾，交出货物然后人离开，但是这一-次不行， 杨清无它如何也不敢把这些货物交出去。因为这几车货物不仅价值连城，若是舌夫，对于他们杨家也是肉疼的损失，更重要的是这几车货物牵扯到安西都P府的一位实权将军.这几车货物中一半都是杨家特意从草原为那位将军带的货物，等到安西都护府，那位将军把这些货物转手再卖往更西的地方，就能捞到一笔可观的银子.杨家此举虽然辛苦，但是却能和那位将军结下善缘， 而且有那位将军的支持，杨家不仅在西域做生意更方便，而目还能把生意拓展到西域更西.西域更西的地方，那里同样神秘富饶，杨家想要扩大生意，那里是-个很好的选择.不然的话他们这一-次也不用干里 迢迢特意绕道草原，而不是走更安全的凉州、肃州、 沙州这条路线。所以无论如何，杨清都不会把这批货物交出去，这关乎到杨家未来的发展。所以今晚一场大战在所难免。叶菩提和贺兰明月并没有返回自己的帐富，而是站在营地中观望对面的马贼。杨清注意到两人，赶紧过来说道:“两位姑娘， 这里很危险，你们还是赶紧回帐富收拾东西吧，- 会他咬咬牙，压低声音说道:“- 会我们要是守不住， 你们赶紧逃，我会让三才他们几个护着你们，他们有人走过这条商道，知道路。叶菩提与贺兰明月对视一眼贺兰明月说自:杨公子不必费心， 我们两个自保还是没问题的。杨清急道:” 说什么胡话呢，对面可是好几百号马贼，你们两个纤弱女子哪里来的自保能力?我知道两位是好意但是这件事真不是两位能帮上忙的，你们还是赶紧收拾东西准备逃吧，留在这里也只能是杜舌性命，若是你们能逃去他日就去往淮州杨家将我们的事情告知我父亲，也好过我们死在这里，家中却连什么消息都没有。事情紧急，杨清心中焦躁，也就顾不得其他，只是让两人赶紧离开.相对于许多只顾利益的油滑商贾来说，初出茅庐的杨清还是非常善良和仗义的.但一旁的叶苦提说道你还是损心接 下来的战斗吧，事若不可为，我们自会离开。相比于贺兰明月，- 向沉默寡言的叶若提开口说话，杨清- -时间也不知道如何反驳。最后只能跺跺脚，叫4来之前一直跟在两人身后的四个护卫，0吩时他们一会带着叶菩提两人趁乱逃走。
　　山坡上的马贼-共七股，其中势力最大的一股马贼首领外号刘秃子，手底下有接近三百个马贼，在整个西北马贼群中也算排上号的大马贼。这次就是他最先发现杨家商队，然后才开始联络几股相熟的马贼，想要联手吞下这条大鱼。这刘秃子还是有几分手腕的，他联络的马贼都是实力弱于自己的马贼， 这样一来未来分赃的时候他自然能拿到最大头的好处。除过这刘秃子以外，七股马贼中实力最强的就是赵掌柜所在的团伙了。赵掌柜就是他的外号，这人原本是中原某个大家族的商铺掌柜，日子过得有滋有味，但是后来勾搭乐家老爷的小被发现，然后就被一 路官杀逃到西北最络投靠 股马贼落草为寇，这人原本在中原就是个精明的商人， 投靠马贼后凭 借着自己的精明和狡诈很快就得到重用， 五年后更是联合一些心腹干掉原先的头领，自己当上新老大.这一次刘秃子之所以找他，- 方面是因为他的实力不弱，- 方面也是因为这人以前就是商人，由他接近杨家商队
　　只要他能解决吴戎这个高手，他们这次的行动就成功一半了。事实证明确实如此，赵掌柜的重操旧业确实没什么问题，杨清和吴戎两人根本没有发现他有什么,可疑的地方，就算叶菩提也只是隐约感觉他有些不同，却也没发现什么蛛丝马迹。最终还是被赵掌柜寻找机会刺伤吴戎，这才让他们兴奋赶来，准备-0吃掉这块肥肉。刘秃子骑在马背上，看着沙丘下方的营地说自:“对方有弓弩， -会大伙散开进攻，不留活口!对于刘秃子来说对方这次的货物非常贵重，只要这批货物到手，不仅是自己手下的兄弟们可以吃香的喝辣的，而且自己还能扩充实力，让自己一跃成为西北最大的马贼团伙之一。刘秃子吩咐完，旁边有一 一个驼背的汉子嘿嘿笑道: "其他人杀了也就杀了， 那两个美人可得给我留着，这次的货物我可以少要两成，大家知道，我也就好这口.这汉子不仅驼背，面容更是奇丑，他同样是这次行动的七股马贼之一，外号叫做王驼子，当然更多人私底下更隐意骂他王八驼子.不过也只是私下说说，谁要是当面骂他， 这人立刻就会撕破脸皮不死不休，极为记仇。这人自幼相貌丑陋，没少曾人白眼，尤其是年轻女子，更是对他避之如蛇蝎，这就让他原本就愤懑的心理更加扭
　　落草为寇
　　之后，他除过杀人越货之外， 最好奸淫折唐女子，尤其是年轻美貌的女子，落到他手中那更是生不如死
　　此番听闻赵掌柜说商队还有两个美若天仙的年轻女子，王驼子自然不肯错过。王驼子愿让出两成货物，其余人自然同意，纷纷表示一定把两位美人毫发无损的送到他床上。刘秃子环视四周，看到没有人再提出异议， 于是一 -挥手大喊道: ” 弟兄们，上啊， 大把的银子就在眼前，冲啊!
　　在一片呼啸声中，数百马贼开始朝着沙丘下的营地奔来，在他们的身后是被卷起的大片沙尘。营地中，杨清已经指挥护卫们结成防御阵型，三十个弓弩 手也已经到位，弓弦紧绷，只等马贼们进入射程之内.另一边，叶菩提对贺兰明月小声说道:‘"马贼里面没什么顶尖高手， 不过人数比较多，我离....叶菩提原本是打算出手帮助商队击退马贼，F所r以她准备提醒贺兰明月一会要保护好自己，但是话到嘴边，眉头-却又停下来。贺兰明月不解的问首:“怎么了?”叶菩提手指向沙丘之后，说道:“那

第二百零一章 西北有武神
　　，数百马贼呼啸而来，身形迅捷，直如山甬海啸，营地众多护卫虽然已经有过心理准备，但是此刻直面数倍于2方的马贼，仍免不了紧张恐惧。不少初次来此的护卫额头已经是冷汗森森，尚未交手，手心已经满是汗水。月光下，马贼群带着嗜血的表情冲过来.一百五十丈.--二-.-..
　　一百丈终于等到马贼群进入-箭距离，压抑许久的杨清大喝道: "放箭! “whl唰唰，三十个弓箭手齐射，- 波箭雨朝着马贼群射下。
　　然而除过几个倒霉马贼被流矢射中外，其余马贼都是毫发无伤。三十位弓箭手一轮也只能射出三十支弓箭， 对于几百行动迅捷的马贼来说，这些弓箭手构不成大的威胁，而且他1们在拉近距离之后很快又呼啸着朝两边散开，以一个半包围的阵型将整个营地包围起来，这样一 来弓箭手所能造成的威助就更小了。三轮箭雨之后，马贼已经来到眼前，不得已营中的弓箭手纷纷弃弓抽刀，与其他护卫一-同迎战马贼。杨清站在营地中央指挥着护卫四面抵挡马贼，原本此事应当是吴戎来做，但吴戎此刻中毒受伤，已经是自身难保指挥护卫的事情只能落到杨清身上。然而杨清又如何能指挥护卫御敌?他本就年轻，此番才是第一次独立带人出塞， 而且自幼在家族熏陶之下学习的也是商贾之道，对于战阵御敌是一窍不通， 因此指挥起来只剩下手忙脚乱，哪里马贼进攻比较凶猛，他就赶紧加派人手，另一边危险就再往过调集人手
　　就像是-0一圈漏水的木桶，哪里漏水去捂哪里，原本就处于弱势的商队在他的指挥下更是不堪一击，只要再给马贼1们一点时间就能轻松拿下他们。叶菩提与贺兰明月找到杨清，贺兰明月走到他身边说道:‘“马贼人多， 你还分散护卫，是想让人家逐个击破吗?
　　杨清也知道贺兰明月说的对，但他根本没有任问应对眼下情况的经验，只能是哪里需要往哪里派人了。杨清看着她说道:“这也没办法， 咱们人太少了--.不是，你怎么 ,还在这里?不是让你和叶姑娘赶紧离开的吗?
　　贺兰明月没好气的说道:‘别废话， 你这样分散力量就是找死，应该把人分成几部分，互为犄角，这样远比你一盘散沙来的效果好。
　　杨清苦笑着摇头，说道:“已经来不及， 咱们的人都已经被完全分隔开了。正如他所说，因为他派人四处救援， 导致商队的护卫们都被马贼分割开来，各自为战，几乎不可能再集中起来。贺兰明月说道:“放心， 一会马贼就会自乱阵脚，到时候你赶紧让人回来。”wh°嗯?”杨清一脸不解你怎么知道他们会内乱?贺兰明月说道:“因为我师父来了.“嗯?”杨清有些发懵，一时间没有明白她话中的意思。贺兰明月也不多做解释，只是朝着沙丘的方向-指.杨清顺着她手指的方向看过去。原先马贼首领1们站立的沙丘处出现两道身影。-男一女。
　　男子一身黑衣，看起来应该有四十多岁，身材高大，面貌古朴，只是站在那里就给人一种泰山压顶的感觉。他身旁是一个穿着鹅黄色宫装的妇人，只看年纪尚不足三+，皮肤白皙，相貌极美，尤其-双眼睛，清韵动人。 月酒清辉，这突然出现的两人宛如顺着月光下凡的仙人。两人的目光注视向战场，很快便找到跟在杨清身边的贺兰明月，宫装妇人对她露出-一个笑容，以示让她安心，黑衣男子也是微微点头- - -他平素是一 个极其严肃，不苟言笑的人，若非是贺兰明月这样极为亲近之人，他根本不会搭理的。正是因为感受到这两人的气机原本准备出手的叶若提才停下来。既然这两位出现，今晚这群马贼就没一个能逃走的，自己也不用出手，留在贺兰明月身边也能更好的保护她，毕竟这姑娘实在太弱，任何一个马贼都能解决她。杨清却不明白这些，只是看向沙丘上的两人，不解说道: "那两位是 贺兰姑娘的师父吗?他实在不明白贺兰明月哪里来的信心，觉得她着突然出现的两位师父能对付几百个马贼。贺兰明月点点头，说道:是的， 他们是来寻我的。“那正好。”杨清说道:“你们赶紧跟着 他们离开这里，太危险话到半，剩下的一半却卡在他的喉咙里怎么也说不出来了，因为他看到贺兰明月口中的师父出手了。两人几乎是同时动身，一步步朝着营地而来。沙丘距离营地还有数十丈距离，但是两人仅仅只是几步，便已经来到营地。这手缩地成寸之前姜琢玉也用过，但是对于从未见过这等修为的杨清等人来说，那可就是神迹。whl注意到这两人的众人无不睁大眼睛.满是震惊。那黑衣男子信手从旁边一个马贼手里夺过兵器，然后屈指往刀刃上轻轻-弹一
　　J!一股清脆的声音荡漾开来。伴随着清脆声音的还有-圈圈肉眼可见的涟漪。-圈圈涟漪荡漾开来，扩散到不算太大的营地，然后无数角裂声响起。他那一指就好似是一个信号， 清响之后， 所有正在交手的双方，无论是护卫还是马贼，手中的兵器纷纷折断!叮叮当当的掉落声此起彼伏。原本激战的如火如荼的双方都悟然的停手，目光转向那出手的
　　黑衣男子.黑衣男子却把目光转向另一边一- 那一 -边是今晚七股马贼首领站立的地方。破他的目光扫视，这群原本杀人不眨眼的亡命之徒心中竟然开始泛起阵阵寒意，所有人心中下意识内过一一个念头:遇到高人了!马贼的首领都是亡命之徒，但同样也很惜命， 知道今晚遇到一一个意料之外的高手，这几个首领第一时间便打起退鼓。
　　这黑衣男子能一指折断营地所有人的兵器.武功之高已经是鬼神莫测.自己这群人绝不是他的对手，能做的只有了
　　逃跑的念头一起来，便怎么也压不住。原本就是临时凑在一起的七股马贼首领瞬间便大难临头各自飞， 甚至都没有给身边的盟 友捉醒，便直接拨转马头朝着沙丘背面逃去。黑衣男子看着朝不同方向逃走的七股马贼首领，也没有动身去追，反而是 用两指夹住手中长刀的刀尖，轻轻-折便折断几寸，然后-扬手，折断的兵刃便朝着飞奔的赵掌柜射去。速度之快，宛如闪电那赵掌柜不过策马奔出三丈，刀尖就穿过他的心脏。惨呼-声，赵掌柜从马背上跌落下来，结束他这趺宕起伏的一生。另一边其余六人也是听到赵掌柜的惨叫，但他们连头也不回， 只顾着亡命逃窜。也是在这时，黑衣男子折断第=段兵刃，随手又朝着王驼子扔去。须臾之间，原本狂奔的王驼子突然捂着喉咙，嗬梯几声，不甘心的从马背上摔下来，步入赵掌柜的后尘，一双眼青瞪圆， 死不瞑目. 黑衣男子根本不担心这些马贼首领能从他手中逃走，每每从长刀上折断几寸， 便会收去-一个马贼首领的性命。七个马贼首领全部杀光，他手中的兵刃也恰好只剩下一个手柄。场中一百多杨家商队的人呆楞住了，几百个马贼呆楞住了，一个个如同呆头鹅一般， 看向这个神秘出现，修为却高到鬼神莫测的黑衣男子.黑衣男子杀光七个马贼首领，似乎不愿再多造杀戮，冷声说道:‘首恶已除， 你们还在里等死吗?他这句话让所有人清醒过来，那些小马贼立刻明白这位神秘高手并不准备杀他们，于是瞬间作鸟兽散，朝着四面1 \方逃窜而去， 片刻时间便逃得干干净净。直到此时，商队的众人才终于如梦初醒，一种劫后余生的巨大喜悦感充斥着全身。杨清艰难地转头看看贺兰明月，然后又看看黑衣男子，半晌才惊讶地说道:“贺兰姑娘， 你这两位师父到底是什么神仙啊?此情此景，他觉得如果不是神仙u还有谁能有这等手段?自己第-次见到这两位姑娘时就觉得她两人是仙女下凡，此时再看贺兰明月的师父，更加坚定 他的想法了。这几个人一定是神1w0e?
　　贺兰明月没有回答他的问题，而是快步朝着那一男一女走去.杨清看到贺兰明月不搭理自己，只要把期待的目光转向叶菩提叶菩提也没有卖关子，轻声道:“西北有武神， 上与浮云齐。 你知道他是谁了吗?”whl江湖上每次排出武榜高手时都会用简单的几句话来形容对方。例如顾青城是一剑可当百万师， 岳神秀是起手撼昆2.西北有武神，上与浮云齐.这两句形容的是武神邢渊!
　　天下皆知。

第二百零二章 倒霉的贺楼佩
　　，劫后余生的商队众人正在打扫战场。十菩提、贺兰明月和邢渊、苏步雪在营地的一角见面。杨清、吴戎等人虽然很想凑上来，但是奈何人家根本没有邀请他们，也就只能远远地仰望。贺兰明月为双方引荐，面对这对名动天下的夫妇，叶菩提也是执晚辈礼，礼数周到.不管怎么说，同为四大秘境，总不能让不夜城的人认为碧落天的人都是眼高于顶的狂妄之辈。双方虽然是第-次见面，但邢渊夫妇显然早已经知道叶菩提，也都和她打过招呼。以他们夫妇的地位，如果只是 -个普通的知秋境界高手，哪怕是破六韩孔雀、慕容长河这样的人，他们夫好也未必放在眼中。w但叶若提才十九岁，而且出身传承深厚的碧落天，背后又有同境界的叶寻- - -0叶寻去世的消息 是被严密封锁的，对外宣称的是正在闭关，碧落天内也只有一部分高层知道这个消息，碧落天之外也只有藻王府知道这个消息。因此邢洲夫妇面对叶菩提时算得上是很客气了。打完招呼，苏步雪这才看向贺兰明月，说道“早知道你们俩已经到这里， 我们就不出草原了。贺兰明月问首"师父， 你们是从草原过来的?
　　苏步雪点点头，说”是这样的，你让孙伯来报信，我们俩就去草原找到贺楼佩， 你大师父还和他打了一架
　　贺兰明月早些年是拜在苏步雪门下的，理论上她应该称呼邢渊为师丈，但是邢渊觉得师丈这个称呼不好听，便也她收入门下，算是夫妻二人习多称呼他为大是师父，称呼苏步雪为师父。听闻邢渊和贺楼佩打一架，贺兰明月好奇问道:“ 谁赢了?“-旁的叶菩提也不自觉竖起耳朵，) \卦之心人皆有之，叶菩提也不例外，更何况这是两位谪仙人之间的交手.苏步雪笑道:‘当然是 你大师父赢了，贺楼佩二+年前胜不过他，现在一 样是手下败将，他被你大师父狠狠揍一要不是他说你们让岳神秀救走了，你大师父可就不是揍他一顿这么简单了。”想了想，她又说道: “不过这- 次也够呛， 你大师父好几年没真正和人动手了， 别说谪仙人， 便是知秋闻道都没人敢去挑战他了，这一次能与贺楼佩好好打一架，也算是过瘾，那老小子怕是没个一年半载都恢复不过来。听到贺楼佩被邢渊很狠揍一頓，贺兰明月心情大好，直感觉出一口恶气，笑道:“那是 他活该。”这贺楼佩也是时运不济，以他谪仙人的修为，在人世间能让他吃瘪的人可不多，偏偏他惹到贺兰明月，先和岳神亏打了一场不分胜负的架，还没恢复到巅峰，邢渊又找上门来，再次被狠狠揍一 顿一- 事实上以他的修为，若在巅峰不至于输得这么惨，但谁让他先前和同境界的岳神秀先打过一架呢.这一架打完，他没个三年五载是不会再踏出北海了.邢渊以为他杀了贺兰明月，下手是真的狠，
　　这对夫妇门下弟子不少，但贺兰明月和其余弟子情况不同，两人都比较疼爱她，因此在听闻她出事的消息才会匆忙赶往草原，要是他们到草原发现贺兰明月被害，那这世间可能就真的要少一位商仙人了。未几，贺兰明月又问首: “你们是怎么,找到我们的?-旁许久未开口的邢渊说值: '我们在 草原遇到了姜球玉。“这样啊。”贺兰明月说道:”他去草原做什么?’邢渊摇摇头，说道: "这我就不知道 了，只是听他说你们出现在貔貅城，我们便顺着这个方向追过来，也就找到
　　虽然邢渊名义上是受到朝廷册封，但实际上是西域的土皇帝，他才不在乎姜琢玉去草原做什么，和鲜卑密谋也罢有其他什么目的也罢，和他都没关系。邢渊、苏步雪既然寻找到贺明月，她们自然不会再跟着商队同行了。于是就在商队休息一一晚，第天一大早便离开商队，返回不夜城。在得知邢洲夫妇的身份之后，杨清、 吴戎等人几乎一 整晚都在发惜， 有一 种不真实感。任他们如何去想象，也不会想到武神邢渊、天后苏步雪会出现在这里，还会出手救下他们.直到第二天四人离开，杨清、 吴戎还是一种浑浑墨墨的感觉.虽然他们知道未来可能和这四人再无交集，但昨晚的事情已经足够让他们铭记-生了。wh
　　四人离开商队，直奔不夜城。原本叶菩提是想告辞离去- - -她此行在草原上浪费太多时间了。原本她以为自己2去草原最3-月就能返回，谁曾想在西乌山遇到破六韩孔雀，后面又来-个慕容长河，导致自己伤然后又跟着贺兰明月去-趟西伯利亚， 再加上南下，前前后后她已经在草原停留三个多月时间.来时是五月初，如今已经是/ \月中旬.自己三个月时间音信全无，不说燕王府那边会有什么,变动，便是碧落天岛上怕是也已经流言四起。叶菩提如今所做的一切，除过要查明父亲身亡的前因后果，再就是为了碧落天的未来，所以碧落天不能内乱，必须回去- -趟， 才能安定人心。所I以她就想着辞别贺兰明月，先回碧落天一趟。
　　但是她的伤势还未痊愈，虽然她自己觉得这些伤势不会影响到什么，但贺兰明月显然不这样认为，态度坚决的让她先去不夜城修养几天， 等到伤势痊急再回家。叶菩提拗不过她的
　　执着，只好答应下来。好在她们现在距离不夜城已经不远，叶菩提估摸着最多在不夜城耽搁半个月时间也就能回家。反正已经失踪三个月了，再多夫踪半个月也无妨。而且她去不夜城之后，也可以将消息先传回燕王府.于是四人便从西北沙漠直接去往不夜城。两个谪仙一个知秋，三个人带着贺兰明月一个拖油瓶，赶路速度是极快的。不过三日时间就赶到沙州城，从沙州往西，接壤的便是北庭都护府。u不夜城就在北庭都护府辖境内.

第二百零三章 不夜城
　　。热闹到远在中原的江湖人都得知这边发生的所有事情.虽然说江湖上每天都有大事情发生，但西北这边发生的事情实在太过吸引人，很长-段时间内，江湖中人谈及最近发生的事情，几乎都是在谈论西北的江湖。先是襄貅城遭到围攻.然后南宫武夫现身，姜琢玉紧随其后，二人-场大战，据传闻整座貔貅城都被两人毁去,实在惊天动地.唯一美中不足的便是不知道大战的最后结果。江湖上已经很久没有武榜上的高手交锋了，这一次的大战能吸引人无数人的目光也是看理所当然。然而两人大战刚刚结束，又从西域传来消息，已经很多年不曾踏出不夜城的武神、天后夫妇竟然联袂离开不夜城去了草原所有人都好奇这对已经很久不问江湖世事的神仙眷倡出W所为何事，但猜来猜去都没有猜出个所以然来。也就是随着两人离开不夜城的消息传开的同时，岳神秀进阶谪仙人的消息同样传开.这个消息是由负责发布武榜和胭脂榜的天机阁放出来，虽然不知道天机阁如何得到这个消息，但他们象征着江湖消息的权威， 没有人会去质疑他们消息的真假。
　　得知岳神秀进阶谪仙人，无数江湖人都兴奋了- - -江湖上已经很久没有人进阶谪仙人了。尤其是那些用刀的刀客.江湖上的刀客绝不比剑客少，但是用刀的高人中，近二十年都没有出谪仙人，
　　反观剑客，每二十年， 甚至十年，都至少会出一位商仙人。如今刀客中终于出一位真正的商仙人，终于是为他们刀客正名，怎么能让他们不兴奋呢。甚至连带着江湖上还兴起-阵刀客风，无数年轻的游侠都佩刀出游，每每和人动手切磋，还都要喊几句起手撼昆之类的给自己壮壮声势。
　　江湖上一时间有如此之多的消息传开，也让不少人心中有些不安。以前一年都难得听到- -次关于武榜高人的事情，但如今 短短几日便传来其中四人的消息。许多人都觉得是江湖上是不是要有什么大事情发生了?再结合中原最近发生的一些事情， 不少人都在腹诽:难道江湖上又要掀起一阵腥风血雨吗?如今各种传闻四起，其中也有-些提到叶菩提这个横空出世的年轻高手，但说的并不详细，再加上有武榜高人在前边吸引人的眼球，所i以江湖上关于她的讨论并不多.讨论她的人还没有每日从江面上眼仰她刻下那四行字的人多呢。江湖上会不会掀起腥风血雨叶菩提不知道，也没兴趣。关于她的传言有什么，她也不会去打探。如今她已经随着贺兰明月三人来到不夜城。不夜城位于北庭都护府内，距离天山不太远。不夜城虽然没有独占一座岛的碧落 天面积大，但城中的繁华丝亳不豳色碧落天。在这里你可以见到金发碧眼的伏卢尼人、拜占庭人，也有包裹严实的阿拔斯人， 还有缠着头巾的天竺人，以及少
　　的蒲甘人。当然，这里最多的还是汉家人大雍一统天下之后，重启西域商路，设立安西、北庭两大都护府，来西域的汉人越来越多，如今已经能占到西域民众的四成左右，成为西域第-大民族。而不夜城在干年就已经是汉家人在西域的大本营.所以这里的汉家人不仅比其他各国人加起来还多，比西域其余也方的汉家人也更多.不夜城座融合之城， 开放之城。这里以不夜为名，这里没有宵禁，所有人都可以通宵达旦的狂欢。在这里没有人担心会有不开眼的来捣乱，也不用担心会有来自外部的威胁，因为这里有邢渊和苏步雪坐镇.与浮云齐的武神、苏步雪不仅在中原是神1一般的人物，在西域更是被无数人顶礼膜拜，奉若神明。wh西域更西有萨珊王朝、拜占庭王朝、伏卢尼王朝，这些王朝也有各自的武道高手，但这么多年却没有-个武道高手能踏足中原，因为这里有邢渊和苏步雪。这些地方的武道高手，无论是谁，没有人能闯过邢渊苏步雪的联手。
　　-回到不夜城，贺兰明月整个人都开心起来。
　　她小时候大半时间是在这里度过的，如今即便每年只回来几次，但这些在她口中仍是如数家珍.她兴奋地拉着叶菩提,为她介绍城中哪里的小吃好吃，哪里的景色优美，哪里还有什么好玩地方.
　　贺兰明月二十年人生，待过最多的三个地方，- 个是图兰王府，她名义上的家，但是她在那里感受不到一一丝的亲i有的只有冷漠; 一个是长安城， 她很喜欢长安城，但那里更多是她赚钱的地方，她可以在那里打探到更多消息赚到更多钱， 这些都利于她为自己治疗寒疾而寻找一 些线索;第三个则是不夜城，这三个地方，唯有不夜城让她有一种家的感觉， 这里有疼爱她的师父，相处融洽的师兄弟，这里的一切对她来说都是那么亲切。回到不夜城，贺兰明月非常想带着叶菩提去城里闲逛，让叶菩提看看她曾经长大的地方.但是她这一路舟车劳顿再加上还要去见一见孙伯，了解一 下自己南下队伍的情况，也就只好先回到城主府， 准备休息一 晚再带叶菩提上街。
　　不夜城的城主府占地面积很大，但并不是如何奢华，更多的是一些古朴的古建筑， 这一 点和碧落天倒是有些相似
　　来
　　到府中，贺兰明月亲自为叶菩提安排住处，就在她居住的小院隔壁.然后叶菩提回屋休息，贺兰明月则是 马不停蹄去见已经回来的孙伯，想要了解自己那一群手下的情况--二+位天境高手，八十位精锐骑土，这可都是两位师父亲自为她挑选，她自己又花了大价钱雇佣来的手下，损失一个她都会疼.山那都是钱啊。贺兰明月虽然执拗的安排叶菩提去休息，但伤势已经恢复差不多的叶菩提怎2可能这么听话。她回到屋中，没有起机打坐修行，而是在桌边坐下。然后从不里掏出一样东西。w那是一个不太大的匣子.这匣子是她在西乌山时从单言辞手中抢过来的东西.在草原上奔波一路，她一直没有打开，只知道这东西是长生教极力在寻找的东西，但是并不知道里面具体是什么
　　现在她就要打开这个匣子，看看能让长生教勾结鲜卑人，能惊动破六韩孔雀、慕容长河两位知秋高人的匣子里面到底是什么东西。

第二百零四章 匣中之物
　　，小巧玲珑，上边挂着 -把小锁。锁子对于叶菩提来说形同虚设，一扭就断。保险起见，她还是先运起真气护体，然后才打开匣子.匣子中并没有她想象中可能出现的暗器飞针，而是安静躺着-个金属制品-- -这是六芒 星的金属制品，巴掌大小中心一个手指粗细的空心圆.更奇特的是六芒星一面极为光滑平整， 另一面却有着极其复杂的凹陷和凸起。几寸的匣子中只有这么一个东西，再无他物。叶菩提拿着六芒星反复看，反复盘，但是仍B没有看出个所以然来。弄了半天，让长生教、慕容长河、破六韩孔雀等人大动干戈的就是这么-一个玩意?原本以为里面会是-张古九州残图，谁曾想会是这么一个根本不知道用 的东西。当然，虽然叶菩提现在还弄不明白这个六芒星到底有什么用，但只看慕容长河像是疯狗一样追着自2要抢回这东也能猜出这东西并不像它外表这样简单。它必然有很重要的作用.弄不清楚这东西有什么用处，叶菩提也不再纠结，直接收起来便作罢。反正东西在自己手种，着急的应该是慕容长河与长生教，说不准这东西也会和古7州地图一样成为自己弄清楚长主教来历和目的又一关键所在.如今对长生教的了解太少，不说他们那个什么 教主是什么身份，便是连长生教要做什么，有什么目的也是不清楚
　　所以叶菩提想要对付这个长生教，从他们手中抢回碧落印，现在能做的便是长生教要做什么,她就抢在长生教前边
　　长生教要找古九州地图?那她就抢过来!长生教要找这个六芒星?那她还要抢过来!不了解长生教之前，许多事情她只能被长生教牵着鼻子走，辽东之行是如此，蜀中之行也是如此。
　　所以她现在必须变被动为主动，一点点扭转自己的局面。东西在自己手中，着急的是长生教，那么他们就一 定会主动显现身。下午时，贺兰明月过来寻她。
　　当时南下的人已经陆陆续续来到不夜城集合，他们不是贺楼佩和独孤珈蓝的目标，后续也没有针对他们的围追堵因此除过部分人倒雷遇到马贼之外，绝大多数人都来到不夜城集合。
　　二十个天境界高手更是一一个不少。这个结果可是让贺兰明月心情大悦。
　　因此她来寻叶菩提时几乎是蹦踊跳跳的进门，很明显就能看出她现在是如何的好心情。贺兰明月是来找叶菩捉吃坂的一-府里今天摆 下宴席为贺兰明月接风洗尘。武神设宴，叶菩提也没办法推辞，与贺兰明月一同赴宴.
　　宴席只有一桌，除过邢渊和苏步雪两人外，另有四男三女七人。这七人中有三男两女是邢洲的弟子，另外还有一 对三十岁左右的夫妇，是邢洲和苏步雪的儿子、 儿媳妇.这七人中让叶菩提比较在意的就是邢渊之子邢山。这人刚过而立之年，但已经是稳稳当当的知秋修为。邢山如果只从外貌、气质来看，那就像是一一个英俊儒雅的书生， 君子温玉1似的人物。只要不出手，很难想象他也是和叶菩提-样的知秋修为。这一点他更随他母亲苏步雪，而不是冷峻的父亲邢渊。
　　不过想想人家的父母都是商仙人，三十岁能成就知秋修为，也是再正常不过的事情。不夜城如今是四大秘境实力最强的地方，这是因为不夜城有邢渊、苏步雪两位谪仙人，如果在两人之后，不夜城青黄不接， 那么有着侯莫陈泰和石抹如意的摘星楼，以及有着叶菩提和湘君子的碧落天都很有可能超越它。原本叶菩提也是这般心思，只是如今见到邢山却又改观.这邢山三十岁进阶知秋，或许资质、 怊性比不上自己和湘君子，但也绝对是和石抹如意、侯莫陈泰比肩的天才。就如今所见，有着邢山的不夜城未来应当不会出现青黄不接的情况了。这一顿坂叶菩提吃的不开心，但也不郁闷， 要说心情的话，大概是忐忑?主要是不夜城和碧落天没什么交集，井水不犯河水，相互不了解，P所I以面对叶菩提这位大小姐， 在座诸位都对她有着很大的好奇心，向出许多问题。甚至是包括邢渊和苏步雪也提及了叶寻.
　　叶寻的死讯是碧落天的绝密，最理想的情况是等到碧落天再次出现谪仙人然后)布，不过这个估计很难， 那么现
　　所I以叶菩提便假言叶寻已经闭死关，将岛中大小事务都交给自己和师兄湘君子来处理。对于叶菩提的话，邢渊、 苏步雪也不疑有他一- -叶寻可是正儿 \经的谪仙人，而且在当世谪仙人中也是数-数二高手，若碧落天不主动说出他的死讯， - -般人也很难往这方面去想。叶寻才五十岁，正是巅峰，谁能想到这么 ,一个处在巅峰时期的谪仙人会突然陨落?实际上叶寻也不是被人杀害的。叶菩提此行来中原寻找碧落印，不仅仅是因为碧落印是碧落天的圣物，象征着天主的身份。u I还因为碧落印是开启碧落天禁地葬龙渊的关键钥匙。当时那几个人以及碧落天的内鬼联手偷走碧落印之后并非是立刻被发现，而是用碧落印去开启了葬龙渊。之后这群人才带着碧落印逃之天天.
　　也正是因为那东西的肆虐，让碧落天一-时间手忙脚乱，才会让
　　丧失最佳追捕的时机，让那七人得以逃回中原。才会有后面叶菩提来中原寻找他们。所以正如前面所说，这七人并非是杀害叶寻的凶手，但正是因为他们，一代谪仙人才会在 他正当年时明落。也是因为如此，叶菩提见到何渔夫时才会说他进过葬龙渊。wh但当时何渔夫说她并不了解碧落天，事后叶菩提反复推测，也只能猜出何渔夫是说碧落天有内鬼，更多的也一时间也想不到了。这些事情都是碧落天的秘闻，便是面对没有恶意的邢渊和苏步雪，叶菩提也不会全盘托出的。

第二百零五章 礼物
　　。第二日贺兰明月早早起床，来到叶菩提的小院。她是寻找叶菩提去逛街的。
　　作为东道主，她觉得自己有义务有责任带着叶菩提去不夜城逛逛。得知她的来意，叶菩提笑道:” 你原本是让我来这里养伤的，我不是应该静养吗?“不耽搁，不耽搁。” 贺兰明月笑道: ” 就是逛街而已，又不是去打架，放心吧，在这里不会遇到危险的，就算是贺楼佩也绝不敢来不夜城的。叶菩提原本只是不想上街，但是贺兰明月这样去说，她也只能答应下来。
　　于是吃过早饭，她便彼贺兰明月拽着上街了。
　　这里的倒是比不得长安城繁华，但稀奇古怪的玩意却要比长安城更多.贺兰明月拽着她，两人沿着城中最大的一条街道从头走到尾，逛过几乎每一间店.大半日时间就在闲逛中过去。在很多年里，叶菩提不曾有过这样悠闲的时光。她总是合给自己定下各种各样的目标，然而锲而不舍的去完成这个目标，对她来说这样的悠闲时光是很难得的。街角处有一家古董店，也是这条街最后一家店铺，贺兰明月拉着叶菩提走进去。这里的店家认得贺兰明月，看到她，没等店小二上来招呼，掌柜的便亲自迎接出来，谄笑道:“明月小姐大驾光亩，让小店蓬荜生辉啊。
　　贺兰明月对这样的恭维早已经见怪不怪，只是说道:‘最近有什么 稀奇的东西吗?拿来让我瞧瞧。
　　掌柜的殷勤把两人请进店里的贵宾堂，然后让座沏茶， 说道:” 最近确实收了-些货物，也不知道能不能入您的眼稍等片刻，我这就让人把东西拿过来。说着便躬身退下去.叶菩提这才好奇问道:”你对古董也有兴趣? ”whl贺兰明月笑道:“不是， 我对钱有兴趣。顿了顿她解释道: "中原的东西在这边很走俏， 这边一些东西在中原也很受欢迎，我和这家店有些往来，偶尔遇
　　“你真的是. -.叶菩提想了想说道:“对于钱有着很大的执着啊。在她看来，贺兰明月实在比她这个碧落天的大小姐更会做生意啊，只要是赚钱的生意， 她都有兴趣啊。叶菩提的话让贺兰明月笑得更开心了，说道:“我平生有两个隐望， 一个是治好自2的病，一个是能看遍不曾看
　　的风景，这两样都很需要钱， 而且我还怕死，养着一大群高手，这些都需要钱， 我不赚钱怎么能行呢?说话的功夫，掌柜的带着几个伙计走进来。每个人都抱着一些东西， 有中原常见的瓷器字画，也有西边过来的一些银器、雕像。这些东西全部摆在桌面.上，然后掌柜的识趣说道:“明月小姐， 您慢慢看， 我在前边的店里， 小二在门口候着，您有什么需求就让他来叫我， 我就不打扰您了。说着又退出去，顺便还贴心的关好门。叶菩提看着桌上一堆的东西， 好奇问道“这些你都有兴趣?
　　“看看呗。”贺兰明月笑道:” 看看那些拿到拿到长安城能卖钱就选那些，你也选一 些啊， 就当是我送你的礼物
　　叶菩提摇摇头，说道:我对古董 没兴趣，而且也不懂.“那好。”贺兰明月一拍手说道"那我帮你挑吧。说着便拿起桌上的东西-查看瓷器、字画之类她基本没兴趣，这些东西其实是来自中原，她怎么,可能再卖回中原，反倒是一些来自伏卢尼、 萨册的金银器她比较有兴趣。长安城的达官贵人们喜欢猎奇，这些东西还是非常受欢迎的。挑出一些她觉得能挣钱的金银器，贺明月又把目光转向一些玉器，这东西是西域自产的和田玉雕琢而成，在中原也能卖出价钱。
　　她在-堆玉器中挑选半天，最后挑出一串精致的玉石手链递给叶菩提，说道:“送给你的， 不能拒绝啊。这一串玉石手链雕刻的是柿子和灵艺，寓意是事事如意。不等叶菩提开口说话，她又一把拉过叶菩提的手，将手串给她戴上。皓腕凝霜雪，叶菩捉的手臂精致白皙，只是有些纤细，贺明月拉着她的手左看右看，笑道:” 你戴这个很好看
　　叶若提看看戴在自己手上的手链，说道:‘我没有戴首饰的习惯。确实，从小到达，叶菩提的配饰就只有贴身的茱英剑，再无他物，就连她的长发都是简单用-根木簪束缚起来。对她来说这些都不是必要的，打架的时候太不方便。以前有人说过，她戴首饰会比世间所有姑娘都好看，但叶菩提就是不感兴趣。她的话让贺兰明月笑起来，说首:“那从今天开始你就有戴首饰的习惯了， 我送你这个你可不能取下来。"好”叶菩提无奈答应，说道“但以后要是我和人打架， 碰坏了你可别伤心。“那可不行， 你武功这么高，怎么可能碰到它?叶菩提解释道:‘正因为我的修为高， 所以一般动手的也是差不多的高手，真打起来， 可顾不了这么多.眼睛一转，贺兰明月说道:、那你以后和人打架就先把这手链收起来， 好不好?这个代表着事事如意，你戴着它才能事事如意啊。叶菩提没有说话，既没有答应也没有拒绝。贺兰明月晃晃她的手:“好不好嘛7
　　叶菩提叹一口气，说道” 虽然有些廊烦，但. .好吧。贺兰明月显然非常开
　　心，这才松手，翻看桌上起其他的东西.桌上只剩下一些她并不看重的字画和瓷器，贺兰明月看过几样便有些兴趣缺缺，想要就此打住，然后她拿起最后幅画，边打开边说道“差不多就这些东西了， 我有些饿了， 咱们去吃坂吧?”whl两人逛街大半天，连中午板都没有吃，贺兰明月这才感觉到我，叶菩提都觉得这姑娘的胃神经反应太慢了。听到她说饿了，叶菩提连忙说道:“好然后贺兰明月就把这幅画铺展再桌上，看到这幅画，两人同时愣住了.

第二百零六章 画中仙
　　，画中一身白衣的仙女从天而降，广 袖飘飘，如梦似幻。这幅画极为传神，因此两人一眼就能看出这画中仙女与叶菩提至少有\分相似.整幅画没有任何的印章和落款，只有在一侧写着几个大篆文字:神女下瑶台.叶菩提与贺明月对视一眼眼中有着惊讶.贺兰明月摸着这幅画，说道:“根据我的经验， 这幅画应当是有些历史了，只是这上边既没有落款，也没有印章光是凭着这几个大篆还是判断不出这幅画的来历，不过可以确定的是这幅画不是某个暗恋你的人临摹的画像。叶菩提说道:“世界之大， 无奇不有，或许几百年前真的有一个和我生的相似的人。“我不信。“贺兰明月说道:” 像你这样的美人，怎么可能有一模-样的?要是几百年前真的有，现在应该会有些名气流传下来的啊，再说这上边写的神女下瑶台，说不准你真的是女下凡，然后你自己忘了呢?她的话让叶菩提哭笑不得，说道:“难道我 下凡时脑袋先落地摔失忆了吗?我自己的来历我自己不知道吗?’贺兰明月说道:‘"那就叫老板来问问， 或许有线索。很快她叫来掌柜的，指着这幅画问道:‘掌柜的， 这幅画你是从哪里收来的?掌柜的显然之前没怎么注意过这幅画，如今看到这幅画上的人物竟然和面前的白衣姑娘有1 \分相似，顿时也是惊讶不已， 说道: ”这幅画我记得是从中原送来的，依稀记得那人说过这是从中原某个被抄家的官员藏宝库中搜出来的画本身不值钱，只是..说着他看一眼一旁的叶菩提，说道:“这画 上仙女实在漂亮，那商人便收了送过来，觉得在西域这边或许能卖一个好价钱，至于来历....这个我就真的不知道了。没有弄清楚画的来历，贺兰明月有些无奈，说“这样的话，这幅画我买下来了，还有旁边这些-起打包送到府里。掌柜的立刻找来伙计，将贺兰明月挑出来的东西装好，准备送到城主府。这其中贺兰明月又把那幅画特意挑出来，然后递给叶菩提，说道: "这幅画 应该是和你有些关系，你收着吧。这一次叶菩提没有拒绝，她也有些好奇为什么在几百年前会出现这么,-副和自己这么相似的水墨画。她接过贺兰明月手中的话，然后让两人目瞪口呆的事情发生了。只见这幅画在叶菩提指尖-寸寸的开始化作灰烬，等到叶菩提的手指离开时，画中的女子已经消失， 只剩下点点水墨和一个人形雇窿，连神女下瑶台几个字都已经被烧掉。贺兰明月惊讶曾:“这什么 情况?叶菩提蹙眉道:“我什么都没做。这等诡异的事情，她第- -次遇到， 根本不清楚情况，连推测的方向都没有。wuh最后两人也没有商议出一个所以然来，只能放弃。
　　叶菩提在不夜城停留了十天，时间已经到/ \月底，她的伤势也已经痊愈，因此便向提出贺兰明月告辞，准备返回碧落天。她来中原已经一年时间，也该是会去看一看了.这是叶菩提离开不夜城的前一天。月明星稀，叶菩捉与贺兰明月肩并肩躺在屋顶，一旁放着一 壶酒.已经被两人喝完。贺兰明月双手忱在脑后，看着天空的星辰说道:“西北的星 星比中原明亮啊，尤其是在戈壁滩的时候，那些星星感觉都是触手可及。说着她伸出右手在半空中作出一个摘星辰的动作。夜风清凉，叶菩提微微闭目，没有说话。"睡着了?”半天听不到回应，贺兰明月好奇转头看她。叶菩提睁开眼摇摇头:“没有。她刚才在思考中原和碧落天的事情，并没有认真听贺兰明月说话。"明天什么时候走?“贺兰明月问道。叶菩提说道:“明早吧， 先去燕王府，然后再回碧落天- -趟。贺兰明月点点头，说道:” 我可能要在不夜城待几个月，然后再返回长安，不过我会让人一直帮你查那几个人下落的。“嗯，多谢。
　　贺兰明月继续说道:“既然你猜 测对方目标可能是我们四大秘境的圣器，那他们应该也已经盯上不夜城了，我会让人注意我们不夜城的圣器的。叶菩提说道:” 这个长生教来历神秘，小心为妙。贺兰明月说道:“世间谪仙人， 四大秘境加起来占据一半，这个江湖上就连太白剑宗也不敢说同时要和四大秘境为敌，对方胆子够大的啊，也不知道什么来历， 目的是什么。“或许是某些上古遗址吧。”叶菩提猜测说道:先前 在青州我了解到他们在寻找古九州的地图，四大秘境又和上古时代有干丝万缕的联系，除过这个目的，我实在想不出他们为什么要同时寻找四圣器和古九州地图.顿了顿，她继续说道:“当然这只是我自己的猜测， 上古时代太过久远， 那时候可能连文字都没有， 我也猜不到他们具体要做什么。叶菩提不明白对方的目的，贺兰明月更加不可能知晓，她悠悠说道:” 车到山前必有路，这些事情慢慢查吧，等到查清楚，咱1们就叫上十个1 \个的谪仙人踏平对方的老窝。叶菩提彼她逗笑:“全天下的谪仙人加起来也不过就这几个，又不全是你们家的， 能随便指挥.“给钱呐。”贺兰明月豪气的说道:“咱们有钱呐， 谪仙人也是人，只要利益足够，让他们出手也不难。叶菩提笑笑没有说话。贺兰明月又说道:” 你这次回
　　碧落天待多久?“
　　“不定。“叶菩提说道: "视情况而定， 要是没有什么大麻烦，还是要去一趟归墟城。贺兰明月想了想，说道:“那你早去早回啊。
　　叶菩提略微不解的看向她，贺兰明月说道:“我也会去归墟成， 鲛珠这种东西，几乎只在传闻中出现过，比之大鲵和火麟草更为罕见， 如果这世间真有这种东西， 最可能的地方便是南海了，归墟城既然是南海上的江湖霸主，去1们那里或许能有线索呢。也好.” 叶菩提点头说道:“我回中原后会往长安给你书信， 你要是寻我的话，也可以让人送信去青州的天海武馆，若是我回到中原后你还未去归墟城那咱们在青州汇合.“其实就只有咱俩行走江湖还是蛮好玩的。”贺兰明月咯咯笑道: ”你负责打架，我负责加油助威，分工明确，威震江湖.叶菩提笑道:” 等到我把手头的事情处理完吧，现在太多事情缠身，这个天下很大很大，除过中原和草原外还有许多地方，往东的扶桑、高丽，南方的占巴、星罗、扶南，西域更西的阿拔斯、伏卢尼，这些地方也都很有趣，将来有机会我还是想要去看看的。贺兰明月笑道:‘那说好了， 要是到时候我还活着， 0咱们俩那就一起去看看?“你肯定会活着的。”叶菩提认真说道:” 你那么有钱，背景又这么深厚，区区寒疾而已，肯定能治好的， 等我到青州会让杜神医去京城等你， 他的医术极为高明，说不准就有办法，或许不用找到鲛珠，就能治好你的寒疾呢。贺兰明月笑靥如花的看着她:” 你可别骗我。
　　明月高悬，贺兰明月重新和叶菩提并排躺下，说“明早我就不送你出城了，不见就没有离别，虽然我知道咱1们的叶女侠肯定不会纠结什么天下无不散之筵席，嗯.. .下次. .咱们下次在青州见。星空湛蓝，银河安静流尚在她们头顶，空气微凉，蛙鸣传来，好似波动两人逐渐安静的心弦。贺兰明月听到叶苦提清清淡淡的声音:‘青州 不见不散。

第二百零七章 东归去（上）
　　，尚有肃、凉、甘三州，与沙州并称陇地四州，仍属西北地界，只有过凉州的嘉峪关才算真正进入中原。干里黄云莽入天，飞沙走石绝人烟。
　　陇地四州，有的不仅是文人墨客笔下的金戈铁马，气吞万里，更多还是春风不度玉门关的凄凉。五更鸡鸣，随着吱吱呀呀的绞索声音，那关闭一宿的沙州城们迎着微薄的晨曦缓缓张开.叶菩提牵着昨日傍晚在城中买下的马匹走出沙州城，没有回头，在她的背后睡醒的沙州城开始喧器起来。十日前叶菩提离开不夜城，踏上东归的路，直到昨日下午才到沙州城。休息一晚，便离开沙州。whl沙洲往东，有道路通往中原，虽是清晨， 但东去西归的行人已是不少。与叶菩提一道出城的还有一行二十人的队伍，为首是一个长须老者， 余下十多人男女皆有，看形貌年岁都不足及，男女皆是身穿儒衫，负箧佩剑.这年头行走江湖配兵器不奇怪，但是男女老少皆着儒衫配长剑却不多，尤其女子，更是少见。春秋之后，文风渐起，士子读书为修身齐家治国平天下，不少人已经不在着眼个人厮杀，而是意在庙堂，指点
　　仅从这群人的装束，叶菩提也能猜出他们应当是某个书院游学的弟子.此番出城，叶菩提也没有故做愠掩，于是一路走来，同行的这群人几乎都把目光放在她身上。只不过碍于情面，加之叶菩提神色淡漠，给人难以亲近之感，这群人并未唐突上来搭仙，而是就这样相隔不远往东而去虽说七月流火，九月授衣，天气开始转凉，但是在这枯娛的西北大地上，那碧蓝天空下的日头依然非常灼人。行至中午，已是大日悬空，热浪滚滚，再加之行路至此，那群士子不少人都已是汗流陕背，-些女子更是桌角贴在脸颊上，毫无淑女风范，1但即便如此， 却也无人叫苦。直到在路边出现一座简陋的荣肆，那带头的老者才让众人在荣肆休息。叶菩提也同样在茶肆休息她可以不休息，但是马匹也需要饮水喂草，一下出现二十多客人，荣肆的老板忙成陀螺，- -边让自家小二招待客人，一边让自己儿子喂马，甚至连自己都亲自上阵，披着毛巾出来擦桌子.荣肆外的空地上一连摆出七1 \张空桌，此时除过两桌茶客以外，其余都已经占满，叶菩提最后到来，环视一周，
　　却没有发现四下还有空位，正要向问那店家屋中是否有位置，就看到那群人中的老者对着她招招手: ”姑娘，我们这里尚有- -空位， 若是不嫌弃，可来这里歇息。老者那一桌除过他自己，尚坐-男女两个年轻人，出一个位置。这一路走来，这群士子行事倒是让叶菩提觉得与她在中原所见书生不同，老者更是满面笑容，因而并没有拒绝。走到哪老者与少女中间的位置坐下，说道: '多谢老先生。草原一行，她与贺兰明月朝夕相处因着那姑娘是个活泼精灵的性子，影响的她也不是往昔那般不近人情，不过如今孤身一人上路， 却也不可能如与贺兰明月相处时那般轻松。老者是极为健谈的人，坐下不过片刻，叶菩提已经知道他们是来自凉州凤凰书院的学子.这老者名叫梁淳华，是凤凰书院的先生，余下十多人中少年们都是他的弟子，五六个少女却是他的家族晚辈，同样跟在他身边学习，也可算作他的门人。他们此番出行乃是因为去往沙州一书院与人论道讲学，如今正是要返回凉州城。荣肆老板把茶水端上桌，这群已经被风沙和娛热折磨半日的学子 们立刻端起茶碗- -饮而尽，裹着风沙的粗茶下肚目不说味道如何，这-身烦闷焕热却是一 扫而空，让人通体清爽。
　　梁淳华连喝三碗粗茶，这才放下荣碗，转头看向桌上的另外两个年轻人，说道:“这一 路上倒也太平，未曾遇到+么凶险， 换做早些年， 春秋乱战，这路上可看不到这等光景，能看到的只是路边的尸骸白骨当真是赤地干里，劳无人烟，就连那乡间野狗都是双眼通红，见人龇牙咧嘴，丝毫不怕的。
　　与他同桌的一对年轻男女是梁淳华的龙凤胎孙女，听到老人的话，那坐在叶菩提对面. -直偷瞄她的年轻人赶紧说自: “如今是承平年间，这些情况自然不同，再说爷爷您一直教导我们君子六艺，纵然遇到-些剪径蟊贼，0咱们也能付得了。许是上了年纪，经历过春秋战乱的梁淳华对此颇有感慨说道:都说宁 做太平犬，不为乱世人， 如今承平年间你们是无论如何也想象不到那种天下大乱的凄惨情形，这些年文风渐起，许多读书人不再习武，实这未必是坏事但是我还是一再要求你们要练剑， 可知是何道理?“我知道，我知道。”原本一 直在旁边瞅叶菩提的小姑娘立刻回神。
　　原本她的心思全在叶菩提身上，好奇这位姐姐怎么会生的这么好看，自己要是有她一-.--一成漂亮就好了，听到爷爷的话立刻举手说道: “哥哥说咱们练剑是为讲道理。°哦?”梁淳华笑起来，看着孙女说道:那你说说为什么是讲道理啊。小姑娘立刻说道:‘哥哥说现在 别的读书人都读书不练剑，只有咱们练， 以后遇到其他读书人，就和他们讲道理嘴巴讲不过，就用手中的剑去讲，这些读书人不练剑，肯定
　　讲不过咱们.坐在叶菩提对面的少年不住给自己妹妹使眼色，示意她别什么话都对爷爷说话。你要这样说，爷爷回头不得摸我? wh梁淳华笑眯眯听她说完，这才说道:“有几分歪道理， 但不是正道，讲道理要以理服人， 不是以力服人，不然这天下道理最大的岂不就是顾青城了?““难道不是?“少女-脸疑惑的反问，说”顾剑神武功最高，自然道理最大，他要是用剑和别人讲道理，谁的过他?梁淳华本欲多教导孙女几句，但是考虑大庭广众之下训斥孩子不是明智之举，因此就说道:’我让 你们练剑是为让你们莫忘前人好，莫忘如今的承平天下埋的尽是英雄骨.顿了顿他又说道:‘回到凉州后， 我要带你们去我们大雍与鲜卑的战场走一次，这样啊，你们才会知晓太平二字有多重。

第二百零八章 东归去（下）
　　，转头看向叶菩提说道: "人老了， 就好为人师，哕嗦几句，姑娘见谅。叶菩提轻声说道:看到爷爷和仙女姐姐说话，- 旁的小姑娘才壮着胆子看向叶菩提问道:“姐姐， 你是个剑客吗?说着还瞅瞅叶菩提放在一旁的茱萸剑， 剑鞘比自己的好看，也比自己的长，好像很厉害的样子. wh“对。”叶菩提简单回应一一个字便不再言语.小姑娘一脸崇拜:“那你一定很厉害喽?叶菩提谦虚道:“还行。 ”
　　小姑娘笑的眼睛都眯起，说道:“爷 爷说我读书不行，是木头脑袋，但我练剑还行， 以后一-定也会成为一一个厉害的剑客，我还要当女快，除暴安良。叶菩提看她一一眼，资质中上，不过习武影响因素众多，资质只是其一，这小姑娘还年轻，未来一切都有可能，于是她说道: “只要有恒心，你肯定会成为女侠的。得到叶菩提的夸奖小姑娘开心坏了，抱着荥碗笑道: '我可努力了， 天不亮就起来练剑，天黑还在练剑，哥哥就比我顾多了，就会坐树下看书。对读书兴趣远大于练剑的少年不住用眼神剜自家妹妹，示意她别把自己的事情都往外说，尤其是在这位漂亮的仙女姐姐面前。既然仙女姐姐是剑客，你怎么,不说自己每天比你还勤奋呢?看来以前给你买的糖葫芦都白买了，养出个整天奚落自己的白眼狼。不理会一旁兄妹俩眉来眼去的交锋，梁淳华与叶菩提聊天，问及她的目的地，听闻是要从凉州入关，就邀请她一路同行。不过却被叶若提拒绝她想要尽早返回中原，不愿在路上耽搁，而梁淳华带着他的弟子，速度必然不能和自己相提
　　梁淳华人老成精，对于叶菩提的拒绝也不意外，原本他只是觉得这姑娘独自行走的西北，虽然说如今是 太平年岁但是西北自不比中原安全，像她这样美貌的年轻女子上路无疑是非常危险的，因此也就邀请她同路，- -路上也好有个照应。他本是好心，不过叶菩提拒绝，也就作罢。人老成精的他还知道一一个走江湖的道理，行走江湖有几类人是不能招惹的:僧道乞， 以及敢独身上路的女子.这女子敢独身上路，那必然有所依仗，自己也无需多事.于是梁淳华话锋一转开始说一些江湖上的趣事.这些江湖趣事可比他说大道理吸引人，就连旁边几桌他的弟子以及茶客都在侧耳倾听.如今江湖中最热面，让人讨论最多的事情自然是貔疆城姜琢玉和南宫武夫的一场大战，经过这些日子的传播，这大事情已经传遍大江南北，成为江湖中人人讨论的焦点。梁淳华听到的也只是江湖传闻，在这些江湖传闻中，大多数人自然是站在南宫武夫这一面的。一个帝国武将，一个亡国太子，如今的大雍除过江南的乾朝后窗，谁也不可能支持姜琢玉。于是并未亲眼看过这场大战的人们凭着只言片语的传闻就把这场大战描绘的有声有色，什么一剑西来，什么-刀城，就好似说书人口中的仙人，最后也是以南宫武夫胜过姜琢玉为故事结局，这些才符合江湖人的结局。虽然传闻如此，但是梁淳华却非没有见识的乡野村夫，何况他本也会剑术，自有自己的判断，说道:“虽然传闻此，但姜琢玉武榜第三，南宫将军武榜第六，我还是更相信是姜琢玉胜出，不过南宫将军的刀法已经炉火纯青，琢王就算能胜也是惨胜。
　　那场大战叶菩提并未亲眼看到，事后也未曾再见过两人，虽然知道姜琢玉胜了，但是战况如何就不清楚了.因此对于梁淳华的判断，并未给与置评。wh除过姜琢玉和南宫武夫的大战外，西北江湖上讨论最多的就是不夜城的武神和天后离开不夜城去往草原了。邢渊和苏步雪在西北江湖是当之无愧的神仙人物，哪怕是再凶恶的人物，听到他们的名字也要颤抖，这两人已经有多年未曾踏出不夜城一 步，如今却双双离开不夜城， 立刻引得无数人猜测他们的目的。这个消息在西北甚至已经盖过岳神秀晋升谪仙人的热度。不过邢渊在草原上与贺楼佩和姜琢五交手并没有人见到，自然也没有什么传闻流传来，江湖上无数人还在揣测这两位神仙去往草原有什么目的。除过两件神仙打架的大事情外，西北江湖 上如今最热闹的则是关于一个年轻游侠的传闻。说来有几分趣味。这年轻游快月前才出现在西北，身份来历成谜，使用一柄黑铁长剑，才出现在西北就接连挑了九家马贼老窝，之后更是引得西北黑道上几大枭雄人物追杀， 但是不但没有杀掉他，反而被他干掉几个人， 一时间名声大唤。更让人津津乐道的是这年轻的游侠放出话来，要为西北江湖除暴安良，杀光西北七大魔头。不过就在他放出话不久，七大魔头的四人就死在雍貅城，于是他就把目光放在剩余三人身上。whl这个年轻人虽然有几分傲气，但是自己身的实力确实也不容小觑。这剩下的三大魔头也不是土鸡瓦沟，其中更有七大魔头中的第一魔头乔郎君， 要知道这乔郎君可是和观音笑一般的天境品高手而乔郎君最后也是死在他手中了.如今西北黑道人人自危，生怕这个游侠找 上自己.一时间西北江湖 上倒是有过短暂的太平日子.梁淳华说完年轻游侠的故事，他的孙子孙女都已经是满眼小星星，对这位
　　正义的游侠哥哥崇拜不已.叶菩提平静听完，倒也没有太过其他情绪。江山代有才人出，这个江湖上从来不缺天赋卓绝的后辈。这个在西北江湖声名鹊起的年轻人说不好就是某个大i派的弟子出来历练。

第二百零九章 黑剑少侠
　　，梁淳华的江湖故事还未说完，从沙州城方向行来-骑。一个白袍的书生骑在- -匹枣红骏马背上，捧着一本书摇头晃脑的朝着这边走来，在那骏马后背的行囊上还挂着一柄黑剑。乍看下与同样黑鞘的茱更剑有几分相1似，不过茱英剑狭长，这年轻人的黑剑要比茱萸剑宽处分。临近客栈，书生收起书放在行囊，翻身落地，牵着骏马往茶肆走来。荣肆本已经坐满客人，此刻又无人离开，书生环视一周没有找到位置，却看到坐在众人中间的叶菩提，眼睛一亮走过来。他走过来却不是不是对叶菩提说话，而是看向梁淳华行礼说道:” 小生宁和，这厢有礼， 不知道老先生可否行个方便， 拼个座位?”梁淳华看看书生，又看看叶菩提，琢磨出一些意思，笑着对自己的孙子说道:“廷儿 你去和嫣儿挤一条凳子，给这位公子腾出个位置，出门在外，都不容易。”梁淳华的孙子有些不情不愿的起身，他一直在偷偷看叶菩提，比爷爷更加敏感， 这书生一 走近 他就知道这家伙不是个好东西， 肯定是在打女姐姐的注意。
　　虽说窈窕淑女，君子好述，像仙女姐姐这样的美人肯定是走到哪里都会万众瞩目，但是一想到这人要 坐在自己的位置对仙女姐姐大献股勤，他还是不开心。
　　可是梁淳华在他心中积威甚重，他不敢多言， 只能磨磨蹭蹭起却不想他才刚站起身，坐在他对面的叶菩提就站起来说道:“不用， 我要走了， 我的位置就让给他吧。说着也不再哆嗦，起身找店家结账，准备牵马离开。梁淳华微微一愣，然后笑着对叶菩提说道:‘ 如此， 姑娘就先行一 步，到凉州城， 若是不忙可来凤凰书院寻我，也让我一尽地主之谊。“多谢老先生。”叶菩提说道， 然后又对 他的孙子孙女点点头算是打过招呼.叶菩提这一走， 不仅让茶肆中偷偷关注她的异性大为夫望，就连那做足心思准备上来搭仙的年轻人也愣在原地。只有梁淳华的孙子孙女笑得开心，挥手和叶菩提告别.小姑娘还不忘说道:” 姐姐，你到凉州城一定要去书院找我玩啊。那书生愣一下，然后立刻回神，笑着对梁淳华说道:“原来你们不是一-路的?”梁淳华笑着点点头，却也没有多说什么。书生一拍手说道:“哎呀， 此去凉州，路途漫漫，实在耽搁不得，小生也无心饮茶，这就上路了，老先生，0咱们有缘再见
　　说着不顾四周茶客们的嘘声以及店家的白眼，牵过自己的马匹就朝叶菩提 离开的方向追去。叶菩提离开不远，这书生就从后边追上来，顾不得之前酝酿的系列搭仙方法，直接对叶菩提拱手说道:“小生复川宁和， 敢向姑娘可是也去往凉州的?”叶菩提没有理会他，宁和牢记离宗之前师姐们的谆谆教导:追女孩子-定要脸皮厚，于是继续说自:、那可真是太巧了，小生也是要去往凉州， 这一 路两干里，可不太平，不若咱们结伴同行，也能相互有个照应?叶若提一言不发， 扬起马鞭，尘烟升腾中就将这宁和抛在身后。“完全被无视啦。”宁和操揉脸颊自言自语，继而又说道:“不行啊， 可不能放弃，离开宗门之前，我可是师兄师姐们面前夸下海口.说- -定要带一一个天下第一 等的美人回去，好不容易遇到一一个， 可不能错过了。”whl想着同样挥动马鞭，加速朝着叶若提离开的方向追去。宁和一口气跃马扬鞭十多里地才又再次看到叶菩提的身影。看到叶菩提骑马停在路边，宁和心中大喜， 以为叶菩提是在等他，看来这是 有戏啊。然而等靠近之后他才发现自己想多，叶菩提停马在路边仅仅是因为前方拐弯的地方有两队人在交手。wuhl两边加起来有五六十号人斗殴，将道路占满，场面一度混乱。看到这一幕宁和心中大喜:看来这姑娘是有些担忧如何过去了，这可是自己大显身手的好时机。他连忙走.上来，殷勤说道”姑娘可是忧心如何过去?”注意到这小子又追上来，叶若提瞥他一眼，说道:‘你应该感谢- 一个姑娘，因为她我现在才没有直接动手。换做以前，遇到宁和这样的人，以她的脾气，- 顿教训是少不掉的，纵然他有天境二品的修为也是一样。但是因为与贺兰明月相处这-段时间，她倒是比以前心平气和多了。叶菩提的话让宁和不明所f以，但这好歹是对方第-次和自己说话他也就不再计较这些， 说道:‘姑娘稍等， 目看我让这群人乖乖让路，绝不会影响到你的行程。说着走到混战的人群中，-声爆喝”都给我住手!他这一声爆喝饱含内力，在混战的人中炸开，宛如一记重锤砸在所有人耳边，震的这些人脑瓜喻喻作响。混战的双方立刻停下手中动作，有些呆呆的望向这个半路插手的不速之客，不知道这家伙要干嘛，不过仅凭他这一声爆喝也最够震慑这些人最强也不到地境三品的人有其他动作。w宁和心中对于自己出场造成的效果非常满意，但是面色如常，骑在马背上说道:“大家都是江湖同道， 以和为贵有什么大不了的事情，要在这里打打杀杀? 打打杀杀也罢，你们倒是找个安静的地方呐，这里是大路， 多影响其他
　　五六十人看他的眼神和看神经病差不多
　　，但是震慑于他的实力，也没人敢出言反对.两边人分开站位，互相对峙，虽然因为宁和的原因没再出手，却也没有就此罢休的意思。就在两边人分开的时候，这些人终于注意到远处旁观的叶菩提，其中三人更是眼睛瞪大， - 脸惊喜和难以置信，三人对视之后相互点头:没有眼花!于是在包括宁和在内所有人不解的目光中，这三人从几十人中走出来，一路小跑到叶菩提面前，然后一脸谄笑的行大礼说道“前辈， 好15， 又见面了08.

第二百一十章 新的消息
　　，确实很巧，我来中原一 -年，才遇到贺兰明月三次，却已经遇见你们兄弟四次了。这三兄弟是标准的江湖游侠，武功稀松，却又爱凑热闹，江湖上只要有热圃，无论大事还是小事，他们都要掺一脚，想要在群雄面前露脸。如今再次遇到叶菩提，三人心中更是惊喜: 能在这里遇到前辈，那当真是天下的幸运，这说明什么? 这说明自己三人和前辈有缘啊，说明自己三人飞黄腾达的机缘或许就落在前辈身上呢.叶菩提看着三人，问道:” 你们这次又是在做什么?“她记得第二次见到这三人的时候，他们就是伙同十几个人和另外-群人火拼，这次又是火拼，却不知道是不是如上次那样寻仇了。武功不高，打架倒是勤快。
　　那名叫王淮的游侠说道: "前辈有所不知， 我们此番可不是无聊的械斗，乃是因为一桩江湖大事才动手呢。不等叶菩提说话，原本感觉良好，如今却被晾在一-旁的宁和走过来说道:‘ ‘再大的事情也不能在路 上打架啊，多影响你说的是什么江湖大事?
　　王淮瞅瞅叶菩提，再瞅瞅宁和，- 样的白衣，一样的黑剑，于是小心翼翼问道:“前辈， 您认识?叶菩提说道:“不认识。哦。”王淮点头，遂彻底无视宁和，说道: ”这件事还要从三月前说起，三月前在江湖上消失+多年的魔教又有余孽现身江湖，他们声称要为当年覆灭的魔教报仇，害了许多江湖人，引起不小的震动，之后江湖上的一些大侠名宿， 包括胭脂榜的几个仙子美人联名号召江湖同道们剿灭魔教余孽。叶菩提看看与王淮等人交手的另一方人，说道:‘他们都是魔 教余孽?一群不过最 强才地境三品的人能引起江湖2愤?王淮摇头，有些尴尬的说道:“不是， 他们是巴州剑气盟的人。巴州剑气盟?叶菩提似乎有些印象，仔细思索，想起自己在论剑大会时交手击败的第-一个人好像就是来自巴州剑气盟，有天境四品的修为，至于对方的姓名， 倒是没有刻意去记。不过这巴州剑气盟也是江湖正道，王淮等人怎么会与他们动手?她扫视过几人，说道:“所以， 你们才是魔教余孽?”叶菩提轻飘飘一句，吓得王淮三人直接跳起来，手忙脚乱的解释道:“不是不是， 前辈干万别误会，我们是江湖道，怎么可能是魔教余孽.”wuhl说这句话的要是别人还好，但是换做叶菩提，却让他们瞬间胆战心惊。他们可是不止一次见过前辈出手，知道这位前辈武功高绝，而且还有些喜怒无常，要是让她误会自己这群人是魔教余孽，心情不好就全杀，找谁说理去?王淮说道:”事情是这样的，前些日子不是清剿魔教余孽嘛，我兄弟三人自然也是响应号召，参与过不少大战。
　　说到这里他提起胸膛，似乎为这件事而感到骄傲，哪怕事实上他只是跟着大部队去凑热闹，并没有机会出手.王淮继续说道:‘那些魔 教余孽被咱们正道杀的大败，就往西北逃窜，只是些残兵败将，于是那些老前辈们都返回宗门不再出手，然后江湖上的一些新晋的青年俊才，还有胭脂榜上的几位女侠就召集一 些人手朝着西北这些继续追，我们都是响应号召追赶而来的，这也算是咱1们年轻一 辈的一桩大事。“既然如此，你们又怎么 ,会和巴州剑气盟的人动手?
　　这个王淮尴尬解释道:“这个其实不是因为魔教余孽的事情， 这次号召来西北追杀魔教余孽的人中有七位胭脂榜上的女侠， 我们这群人是应云麗仙居青玉仙子杜青澡的召集来的，巴州剑气盟则是响应蜀中紫竹仙子任红雪的召集而来，胭脂榜上这两位仙子排名相近，-向是谁也不服谁，所以我们遇到之后..听到这里叶菩提才明白他们大群人在这大马路上火拼的原因。原来是因为两位胭脂榜上的美人粉丝为自家偶像大打出手.舔狗之间的战争么? whl还真够无聊的。原本叶菩提听闻魔教的事情，还有心继续听下去，看看能否得到一些其他消息， 毕竟高白玉消失之后，魔教几乎就分崩离析，之后更是被顾青城一人斩杀六大护法， 彻底消失，如今卷土重来, 还以为能有什么大动作，却不想也是-触即溃。看来气数是彻底尽了。于是她说道:‘那你们继续。说着就打马离开，却见王淮继续说道:“前辈也是 去往凉州城吗?叶菩提点点头没说话，王淮继续说道: "很巧啊， 我们也是去往凉州城呢，不知道能不能和前辈同路?叶菩提抬头看向路边巴州剑气盟的人，说道:” 你们不是要为自己的仙子打架吗?继续啊.“不打了，不打了。“王淮立刻摆手说道: ”本也不是大事，还是同前辈一 同前往凉州城更重要，那群魔教余孽如今就藏匿在凉州城，听说是在找一份地图， 我们也要赶紧过去和大部队汇合，防止这些妖人寻找到地图离开，再想找他们就不容易了。"地图?”原本已经走出几步的叶菩提立马-勒缰绳，看着王淮说道:“ 他们在寻找什么地图?王淮挠挠头，有些不确定的说道:”好像是什么古九州图， 这个我也只是听说，具体也不太清楚.古九州地图?王淮的话让叶菩提心中猛然一跳。
　　如果真的
　　是古九州地图的话，那么这个什么魔教余孽必然和长生教有干丝万缕的关系，甚至长生教就是他们死灰复燃之后的名字!这可是自己追查长生教的一个好机会.原本这件事和她没有-文钱关系，但是如今掺和上古九州地图，那她就必须也要去凑个热闹了。于是叶菩提语气一转，说道:“也好， 0咱1们同去凉州城， 我虽然不是什么大侠，但是剿灭魔道余孽，我等江湖儿女人人有责，到时候也可以出一份力气。说完这句话叶菩提自己都微微愣-下:我什么时候也和贺兰明月一样变脸这么快了?王淮对叶菩提的话没有太多感触，只是兴奋不已.这位前辈要出手?那必然是要震惊所有人啊。
　　连带着自己三兄弟也要扬名立万了。想到这里，王淮浑身激动:果然，果然这位前辈就是自己三人的机缘所在，跟着前辈混的脸熟，这不马上就能出名了?于是他谄笑道:‘那可真是江湖幸事， 有前辈出手，一人都足以剿灭所有魔道余孽啊。说着殷勤小跑到叶菩提前边，说道:“前辈， 我给您带路.点苍山三侠与叶菩提同离开，这几+号两位仙女的粉丝震慑于宁和的威慑，便也就此罢手，相互放几句狠话，都各自上路.只留下宁和一个人留在风中凌乱:感情我就这样被人无视了?

第二百一十一章 湘君子
　　，本意是尽早赶到燕王府，然后转道青州回碧落天。但如今既然听闻古九州地图的事情，她便打算先去凉州城探探究竟，然后再做打算。
　　她身边跟着点苍山三兄弟以及厚着脸皮跟上来的宁和，再之后则是几+号中原游侠.这么一大群带着兵器的人古往凉州城，远看上去就好似叶菩提摇身一变成为某个山大王， 领着几+号小弟下山打
　　这些人愿意跟着她，原因自然是因为她太漂亮，去参加这除魔大会，往那一站就能吸引所有人目光，自2这边多面子? w
　　这群游侠都想着扬名立万，想着在这次的除魔大会上出风头，因此行事都极高调，就差敲锣打鼓招摇过市了。生怕这几千里路上没人知道他们是来行侠仗义的。看到他们这群人，别说路上的普通商旅百姓，就连一些地段的马贼山匪都要避其锋芒。叶菩提倒不想带这么一群累赘不过她也不了解凉州城的情况跟着这群人才好插手魔教的事情，因此也只能耐着性子与这群人同行。贸然去插手这事，人家也不认识自己啊。有这么一群人，也算是有个参与这件事的名头.除过叶菩提这一群人， 如今在西北地段上，像他们这样赶往从四面/ \方赶往凉州的江湖人不在少数，走江湖的人谁不想要个名声，
　　一时间原本就风 起云涌的西北江湖更加热雨非凡，就连一些西北江湖中的大派也都有所动作，派出自己门下弟子出山历练.堪称是近年来江湖上少有的盛事。
　　这里是海上航道，每日里经过的商船不计其数，尤其是岛的南方修建有船只停靠的码头，极为繁华。从码头往北，半座岛修建的都是各类经营场所，街道上的人摩肩接踵，热闹程度丝毫不于中原城市。
　　从南部看去，这些山丘中修建有无数的宫阁楼字，在竹林中若隐若现相比南部的热周，这边要幽静太多.南部虽然繁华，但是这边的人大多数也都更向往能进入北边竹林中生活，因为这里才是碧落天的核心。这里居住的都是碧落天的核心人物，包括长老会的长老，叶家嫡系以及宗门的重要人物，四大堂口的重要管事等
　　能进入这里，那就基本进入碧落天的上层，不仅代表着身份地位，更重要的是可以修行宗门内的高深功法。
　　沿着曲折的青石小径往深处走，穿过无数房屋和护卫，可以一直走到碧落天的最高处，这是-一个十多丈的平台，
　　一座裸露的石台，这石台已经封闭很久，就连岛上的人也不知道它是做什么的，平日除过-些身份特殊的人，其人都需要止步。
　　石台的北方是悬崖峭壁，两百余丈，下连大海，每日里大浪拍打山壁，千百年岁月的冲洗，这里的山壁已经是光滑如镜今日负责打扫卫生的弟子扛着扫帚上来，准备打扫这里，只是上到山顶却看到石台处已经有人在那里了.这是一个黑衣男子， 将近而立之年，相貌俊园，一身玄色绸衫， 乌黑长发随意披散在脑后，一双眼眸中似乎蕴藏
　　着无底的深沉。
　　看到黑衣男子，打扫卫生的弟子连忙行礼:“见过天主。
　　如今不过二十九岁，却已经是碧落天新任天主的湘君子站在石台边眺望下方的大海，头也不回的说道:” 今日不
　　那弟子立刻领命，又扛着扫帚离开.
　　湘君子又在石台旁静立片刻，身后传来腳步声， 有人走到他背后说道:“天主， 中原那边传回消息了。湘君子终于收回目光，转过头说道
　　报信的人说道:“目前能查到的消息是 三个多月前大小姐曾在草原上与破六韩孔雀、慕容长河两人大战，然后就
　　湘君子安静听完对方的消息，说道:报信之人退下去，山顶又只剩下湘君子一人，片刻后他轻叹说道:“你说， 她是活着好还是有笑声在他耳边响起: "那你是 希望她活着还是死掉呢?
　　希望她死得一干二净，就单是她那张漂亮的脸蛋就让我不舒服，而且她武功高，资质好，身份地位又特殊，怎么看都是我们的心腹大患，远比长老会那群家伙厉害多了， 也不知道你当时怎么想的，为什么,要联合她制衡长老会，而不是
　　湘君子安静看着女子说道:她是叶家领头人， 在师父故去之后，叶家人就迅速抱团，以她马首是瞻，我们联合长老会对付叶家，且不说能不能成功，即便成功，我剩下的实力还能抗衡长老会吗?“长老会确实廊烦。”女子蹙眉说道: “但为什么偏偏是她? 叶家人数众多，旁系嫡系加起一心， 她又是女儿身，能取代她位置的人绝对不少，就如她那两个叔叔，- 个庸碌无能，- 个志大才疏，怎么看都比她好掌控这小丫头片子看起来闷不做声，实非常狡猾，而且心狠手辣，和她合作无异于与虎谋皮。
　　叶家人会同意?你也说她很优秀，叶家人会放着一个武功高， 又聪明，能带着家族再次崛起的人不选，选一 个庸碌之辈?碧落天七十二代天主，六十一代出自叶家，你真当这只是因为叶家是碧落天的创始人这么简单?其余三大秘
　　境
　　部取而代之的最好时机，你看他们可曾内乱?不但没有内乱，而且在若提还没有回来时就迅速决定让她成为叶家的领人，即便有几个不成气候的叶家人在长老会鼓动下起了心思，然后呢? 就被你口中志大才疏和庸碌无能的叶云、叶峰联手干掉了，他们不是绝顶聪明， 但也不是白痴。

第二百一十二章 太白剑宗
　　，片刻后才说道:“叶家看 起来没几个聪明人，没想到在这一点上却看的通透，到底是有些底蕴，不过这样才可怕啊，我现在更希望她死在外面呢。“一个传承干余年的家族，自然是有他们的独到之处。“湘君子说道 “这件事急不来， 而且没有干掉长老会之
　　，叶家绝对是咱们最坚定的盟友，F所r以啊， 她现在最好还是活着... whl女子有几分幸灾乐祸，说道“这可不是咱们说的算， 与她交手的两人都是知秋境界，虽然听说她也进入这一境但是毕竟才晋级，又是以一敌二，想要活着离开怕是不容易。湘君子说道:“这点 上我倒是恰恰相反，我相信她肯定会活着，就凭两个知秋， 还不配杀她。”说的两个知秋很弱似的。”女子轻笑道:“你也不没有进 入適仙人吗?岛上除过你和她，只有闭死关的太上长老是这一层境界的， 还不厉害吗?”
　　湘君子摇摇头，说道:“你不懂， 她是叶菩提，不一样女子颇为不服气的说道‘我知道她是叶菩提， 但是有什么不一样，不一样也是知秋，她和别人有什么不同?
　　顿了顿，女子看向湘君子的目光有些古怪，说道: 难不成.. ..你对她动情了?你喜欢她?青梅竹马的师兄师妹说来也对，虽然你比她大出十岁，不过真心相爱年龄也不是问题湘君子摇摇头，说道:“你想多了， 这件事无关感情，仅仅是一 些陈年旧账。“陈年旧事?”女子说道:“叶菩提才十九岁， 你也不过二十九岁，你俩能有什么陈年日账?湘君子难得笑了笑，说道:“很久以前了.看着满脸不解的女子，湘君子暗道很久很久以前的事情，久到叶菩提什么也不知道额， 自己也快要忘记了.
　　叶菩提和一大群游侠往凉州而去，这-路上实在热固，让叶菩提觉得自己都快成带着-群喽哆 下山劫掠的土匪了
　　还有那名叫宁和的年轻书生，相比于叶菩提的冷淡，这个宁和就健谈太多了。
　　短短几日就和队伍中所有人打成一片，整日和这群游侠在一起胡侃吹牛。他本有一嗓子震慑群雄的壮举，如今再胡乱吹牛，这群游快俨然已经把他当成那种绝顶高手一- 事实上也没错，凭他天境二品的修为，对于这群游侠来说确实是绝顶高手了。这么一大群人中大概只有点苍山三侠对他的话嗤之以鼻.在他们三人心中，最厉害的高手自然是他们眼前的叶若提，那可是神仙样的人物。眼下叶菩提对这个年轻人不屑一顾，说明什么?说明她根本没把对方放在眼里，说明对方根本不是 像他自己吹嘘样的厉害。所以这三人一路上对宁和是横挑眉毛竖挑眼，很是不顺眼。宁和这人虽然牛皮糖一样的性子惹的叶菩提烦闷，但是其余性格还好， 对于王淮三人的白眼不屑也不放在心上，还能乐呵呵与其他人打交道.这一日一群人离开肃州成，距离凉州城已经是越来越近.
　　凉州最北是和鲜卑的战场，因此民风非常彪悍，不仅有名动天下的凉州大马和凉州铁骑，就连市井百姓都极为尚随处可见携带兵器的普通人，甚至叶菩提之前见过的凤凰书院那一群士子也都是出门佩剑的，凉州民风可见一斑
　　行过半日，来到一处峡谷，但见两边岩土裸露，峭壁耸立，荒凉中更显险峻。峡谷长不过百丈，等到游挟们大摇大摆走进去才猛然发现自2-群人被包围了!-前一后，两拨神秘黑衣人围住峡谷出口，显然是来者不善。这群游侠虽然武功不高，但是见识不少，见到这种事情除过最初的慌乱，很快就有 人对着包围他们的黑衣人叫骂来，询问对方的来历目的。这些黑衣人极为干练，一言不发，只是急速朝着人群奔杀过来.面对奔杀过来的黑衣人，王淮三兄弟丝毫不惧--有前辈在这里， 这些人不过是群跳梁小丑而已。不过看叶普提安坐马背，似乎并没有第一 -时间出手的打算， 王淮三人立刻自告奋勇的说道: “前翠且安坐， 这土鸡瓦狗还不用劳您大驾，且看我兄弟三人收拾他们。说着兄弟三人也都拔剑冲上去. 上次在洗剑山庄，叶菩提曾指点过他一-句，虽然只有一 句话， 但是也让王淮连续晋级，从一个地境六品的杂鱼晋升为地境四品的杂鱼如今他想在叶菩提面前好好表现一番， 说不准前辈看他足够狗腿，再多指点几句呢?
　　这群游侠清一- 色都是地境实力，前后而来的黑衣人也大都是地境，然对黑衣人领头的几人都是天境之上，而且人
　　双方刚-接触，游侠们就大感吃力，而且这群人下手狠辣，让人胆寒.于是就有人不住往后退去，但是他们前后被包夹， 退也是没有退路的。叶菩提站在人群中央，暂时没有出手的打算，而且这群游侠也没有想让她出手的打算一-江湖上， 漂亮的女侠那都是稀有动物，是需要保护的， 怎么能让女侠动手?这群人面对黑衣人时表现这么硬气，很大一部分原因也是想要在美人面前表现一把。不过叶菩提不出手并不是愿意看到这游侠去送死，而是她知道会有人出手，也不用她出风头。果然，就在游侠们节节败退的时候，咱
　　们的宁和宁书生终于坐不住了.怎么说大家也都是相处几日吹过牛的好兄弟，不能见死不救，而且还 有心仪的美人在面前，正是抖露 威风的时刻
　　只见他轻飘飘从马背上飘起，一-挥手， 马背上的长剑出鞘。那柄剑也如他的剑鞘一般乌黑，如果有西北本地的江湖人在这里就会认出，这正是最近在西北叱咤风云，连续斩关众多黑迫人物的那柄剑.宁和的剑出鞘，却没有落在他手中，直接凌空朝着身后黑衣人划去，而宁和整个人则是悬在黑剑三尺之上，御金朝着黑衣人杀去!
　　他这一 手御剑实在太过震撼，看到这一 幕那群游侠都蓦然爆发出喝彩声， 大声为他鼓唤，一 直冰冷无情的黑衣人们也是眼中震惊御剑啊，实在太帅了!
　　人群中有叶菩提不动如山，神色冷漠，只是她看向宁和的眼神有些不同一难怪这小子年纪轻轻都能有天境二品实力，原来是太白剑宗的人。

第二百一十三章 宁和
　　，始于三教，道门举霞，佛门涅槧，儒门成圣， 放之江湖，亦有谪仙人境界。不同于三教中的传闻，江湖中确实存在谪仙人，只是未曾有人见过谪仙飞升，谪仙人之中又以剑仙最为让人神往
　　传闻剑仙可御剑出入青具，朝行南具，夕坐北海.如今宁和一出手即是御剑而行，虽然不能与真正剑仙的飞 上九胃相提并论，但吓唬这些最强不过天境九品的黑衣人足够.他脚踩黑剑，所r过之处，这些黑衣人来不及躲开的，皆被他的黑剑所伤，人仰马翻。超着这个机会，游侠们又重新组织起来，朝着黑衣人发动反扑，一时间竟也让这些人手忙脚乱.宁和这一手端的是高人风范，唬的黑衣人震惊恐惧，当真以为宁和是剑仙人物，又有几个黑衣人倒在他剑下，于是这群人黑衣人不再迟疑， 吹响哨音后纷纷撤退。
　　他这手御剑本就震撼所有人，在游侠群中建立起高人风范，如今大声开0.游侠们无不尊崇，纷纷撤退回来.宁和自半空落下，黑剑自动归鞘，然后叫咖一大群游侠围上来，有恭维也有敬仰，大家都没先到这个一路上都嘻嘻哈0哈极好相处的书生竟然是剑仙高手，这样的人物实在太难遇见，偶尔遇到一个还是高高在上， 如宁和这般平易近人的实在太少，这群游侠自然更要围上来套个近平。宁和一边和游侠们谈笑风生，对于他们的恭维也都是照单全收，一边还趁帆在人群中寻找叶菩提的身影，却看到0+菩提已经骑马离开，身边还跟着点苍山三快。虽然他这-手御剑术实在惊人，但是王淮三人来说也就那样吧，还是抱紧女侠前辈的大腿更重要.因此三人一贯保持着先前对宁和的态度，根本悟得搭理这小子，抱紧前辈大腿，等着前辈带飞才是最重要.看到叶菩提已经离开，宁和也立刻正色道:‘敌人即退， 咱们也应该赶紧上路才是，这群黑衣人应当就是魔教的孽，如今敢这么正大光明的袭击咱1们，那就是说明他们在凉州的势力不小，咱们应当赶紧与其他路英雄1们汇合才是
　　如今他在这群人中威望最深，一言既出，众人响应。于是一群人朝着叶菩提离开的方向追去。这群游侠心中激动啊，原本跟着叶若提去往凉州，想的借着这姑娘的美貌出一番风头， 如今却发现队伍中竟然还急藏着一位可以御剑的高手， 双喜临门呐.跟着这两位一同去凉州城，想来合成为全场焦点吧?那么自己这群人出人头地的时刻就要到了啊。宁和骑马飞奔到叶菩提身边，原本他以为自己这么-出手，对方必然对自己刮目相看，却不想这姑娘仍旧是无动衷，甚至连一句话都没说就直接走了。这就让原本心中成就感满满的宁和瞬间泪丧。他骑马来到叶菩提身边，想要说点什么，还未开口，叶菩提先问道:“江湖传闻， 这段时间有一 一个神秘游侠在西北这边干掉不少黑道人物，是你吧?叶菩提的话让宁和一愣，很快就笑道:“确实是我。说着还赶紧挺起胸膛，脸上几乎是要写着我是高手，你快崇拜啊.这件事并不是多么神秘，叶菩提既然听过这个传闻，那就么就很好猜到。然而叶菩提只是想要确定这个消息，直接无视了宁和的表情.被叶菩提无视宁和先前骄傲的表情瞬间消散，说道:其实传闻多有夸张， 就想说我轻而易举的干掉乔郎君，实都是讹传，那家伙和我同一境界的， 我是偷袭才干掉他，而且还受伤，要不是偷袭，多半可能要丢掉性命。他虽是如此说，但是神色语气却都明明白白表示能干掉乔郎君，他还是非常骄傲的。同境界，乔郎君是成名已久的西北第一 -魔头，而他却是初出芽庐的江湖新人，这件事无论放在谁身上都是会让人侧目的荣耀.即便宁和出身太白剑宗，但同龄人能做到这一点的也不多， 天境二品已经是少见的高手。但是，宁和一切骄傲的地方对叶菩提都没有任何吸引力。二十岁前到知秋，这样的人干百年来都是屈指可数。宁和与她相比，什么都不是.目不说她的武功比宁和高出太多，单是这种孤身斩杀魔头的事情，叶菩提在砥砺武道的路上也不止-次干过，而
　　因此面对宁和既要矜持又要自夸的说法，叶菩提没有太多表示。太白剑宗的弟子，在这个江湖中就是实力和面子的代表，作为太白剑宗嫡传之一的宁和， 若是连一个同境界的魔头都打不过，那也太辱没太白剑宗的名号了。离开这处峡谷也就进入凉州地界.
　　凉州城是西北最为繁华的城市，但是富饶程度仍不及东边的雍州，不过民风剽悍倒是天下闻名，凉州铁骑更是让人闻风丧胆。进入凉州地界，就能见到越来越多的游侠们往凉州城方向而去.有单枪匹马孤身上路的，也有呼朋唤友三五成群的，还要如王淮他们这样成群结队赶路的。相对来说，个人实力越强的人自然是越喜欢孤身 上路，而实力弱-些，或者说是鸟合之众更喜欢抱团。叶菩提所在的游侠群来到凉州地界之后，第一 晚在一座小镇的客栈落脚， - 群人把客栈大堂坐满，然后开怀畅饮唯有叶菩提早早上楼休息。他们在庆祝今天击退一群黑衣人， 觉得自己等人还未到达凉州城已经是击退一波魔道余孽， 实在是值得庆祝。这其中又以宁
　　和最为受人欢迎，毕竟剑仙高人，几乎所有人都要去和他喝一碗酒，然后再说几句话，这才心满意足的离开，包括王淮三人都是如此宁和又是来者不拒的性子，因此不过片刻功夫就喝的有些醉醺醺，说起话来更是肆无忌惮。

第二百一十四章 白衣盟主
　　，- 众游侠都喝到七荤八素，于是有人说道:“诸位， 诸位， 诸位且听我一-言于是大家都把目光放在这说话人身上，他打个酒嗝，大着舌头说道: "这个， 这个，我且.啊...咱1止去凉州所为何事啊?“自然是为铲除那魔教余孽了。”有喝的稍微清醒的人说道: “响应江湖号召， 铲除魔道余孽，维护江湖正道，我们的目的不就是这些吗?“话是这样说。”那人继续说道:‘"可是啊， 咱们这群人都是来自五湖四海的游快，原本是因为杜仙子的号召而,但是我想啊... ...我想杜仙子肯定不可能只召集咱们这一 群人，必然还会有其他人，是不是?那么就是说咱们就算到凉州城，也未必真个能凑到杜仙子面前，未必能在群雄面前露脸是不是?众人响应，却不知道他说这话是什么意思。却听这人继续说道:“如此我就想啊， 咱们的实力也不弱啊， 好几十号人呢，关键啊，关键还有宁公子这样侠肝
　　呢?咱们完全可以推举宁公子做盟主，自成-路啊.“不行不行。”宁和连忙摆手:‘ 我不行的， 兄弟们还是另选他人吧，我觉得.. ..我觉得他左右看看，一把抓起已经醉倒在桌上的王淮说道:我觉得王兄弟更适合当盟主啊。“王淮已经醉晕过去，迷迷糊糊被宁和抓起来，下意识就抓起桌边的酒碗，说道: ..公子. 我，我敬你一
　　说着举起酒碗就往嘴里倒，却什么也没有。宁和看着王淮已经醉成这样，无奈放下他，说道:‘各位， 我真的不合适，大家自成路我是赞成的，但是我真的不适合当盟主。"宁公子就别谦虚了。”有人说道:“您武功高强， 义簿云天， 又是陕义心肠，这盟主您不做谁来做，有谁比您更合适?宁和虽然喝的脑袋有些晕乎平，但是还未没有完全醉过去，任凭这些喝懵的游侠如何劝他都是 不肯答应。到最后他只好说道:“如果大家执意如此， 我倒是有个合适 人选，不知道诸位意下如何?准呀?”宁和指指二楼，说道: "当然是叶姑娘了， 诸位意下如何?此番除魔，大家都是应胭脂榜上的几位仙子而来，诸位觉得叶姑娘比胭脂榜上的美人如何?
　　实，我也见过几个胭脂榜上的美人，没一个人及得上叶姑娘。
　　”武榜要是比武功，叶姑娘有多厉害我不知道，不过若是比容貌，我觉得叶姑娘堪比顾青城。他们这群人愿意跟着叶菩提就是因为对方是在漂亮，虽然这姑娘几乎不怎么 搭理他们。所以宁和这么一说其他人纷纷开始恭维起来。宁和说道:‘既然如此， 咱们推举叶姑娘做盟主，然后带着咱们去凉州城，岂不是比其他人更威风?“是这个道理啊。”有人说道:“叶姑娘可以撑面子， 宁公子武功高强，撑里子，这么- -来咱们岂不是这次除魔大会风头最劲的人了?有人疑感道:” 可是叶姑娘会同意吗?”
　　走过这么几日的路程，众人也发现叶菩提并不是一个容易相处的人， 人家会同意当盟主吗?宁和笑道:“这有什么不同意的? 又不要叶姑娘出手打架，自然有咱们代劳，而且咱们都一致同意， 想来叶姑娘也不好反对吧?这几日来她虽然不搭理咱们，可是也没有嫌弃咱们， 是不是?于是众人放心下来，最终经过宁和的鼓动，在叶菩提毫不知情的情况下，这群旃侠就把她推举为盟主，带领着他们D去往凉州城除魔。联盟既然建立，那就必须有个名字，于是众人绞尽脑汁终于想出一个名字白衣盟.叶菩提穿白衣，宁和也穿白衣，大家叫白衣盟似乎没问题吧? whl不仅如此，这些人虽然没时间都去找一件白衣穿，但是每个人都在胳膊上系一块白布，以表明自己的白衣盟的身
　　于是叶苦提在毫不知情的情况下就成为白衣盟盟主.
　　另一边，叶菩捉等人走进不久，有三人人同样走进这座小镇.这三人戴着斗立看不清容貌，背后背着布囊，里面明显是兵器，行走之间步伐沉稳迅捷，应当都是江湖中人。这三人走进小镇，并未去叶菩提所在的客栈，而是在小镇的另外一家客栈落脚。他们走进二楼某个房间，然后敲响房门，片刻后房门吱呀声打开，三人迅速进去，然后房门又悄然合上。房间内，三人中的带头的是一个青衣人， 看着那坐在轮崎上的大汉说道:“你可看得仔 细?没有认错人吧?”
　　大汉手脚具断，原本一直低头坐在轮椅上，听闻这人的话立刻抬头，只余一只眼睛的眼瞳中是近乎疯狂的仇恨与
　　他咬牙切齿的说道:“我怎么 ,会认错?我落得今日这般人不人鬼不鬼的下场皆是拜这个贱人所赐啊，我日日夜夜恨不得将她碎尸万段，怎么,会认错! 她
　　化成灰我都不会认错!说到最后他已经有些歇斯底里。看着他癫狂的状态，青衣人说道:“既然没错就好， 不过这女子武功太高，此事我们需要从长计议。“从长计议?从长计议!” 轮椅上的大汉怒道:“这都从长计议几个月了， 也没见你们有什么动作?楼主更是能,自己的亲儿子都被人家杀了，还能忍住从长计议，厉害， 厉害!"闭嘴!”青衣人有些愠怒的喝道:“注意 你的身份，你若想死我现在就可以成全你!大汉恨恨看他一眼，却也乖乖闭嘴.大仇未报，他还不想死.

第二百一十五章 聚义
　　，叶菩提走出客栈。几+号游侠已经站在客栈的大门前等候，看到她走出来，所有人抱拳行礼，齐声道:拜 见盟主!饶是叶菩提的性子，也被这群人弄得一头雾水，愣在原地，她看向人群中的王准， 问道:“这是怎么回事?王淮目光冈躲，说道:“_---这-.-.他知叶菩提未必愿意做这个什么盟主，但昨晚他喝高之后也是被众人怂恿着答应奉叶菩提为盟主，此事虽不是 由也所起， 但他也参与其中，故而有些不敢直面叶若提.叶菩提看他支支吾吾，- 一脸为难，于是把目光转向另- -边的宁和，说道:” 你来说说，这是H么情况?‘相比于王淮，宁和就大胆许多，笑着把事情的来龙去脉解释一遍，末了还说道:“ 这都是大伙共同的心思，还望盟主莫要推辞，率领大伙前往凉州城除魔为重.听到宁和解释叶菩提才明白原委，心中也有些哭笑不得，原来这群人竟然喝高之后成立什么白衣盟，还奉自2为主，当真.-.好气又好笑.她看着下边几十号游决，几十号游侠同样眼神殷切的看着她。叶菩提说道” 你们知道你们在做什么吗?
　　宁和说道: "我们此番去除魔， 大伙来自五湖四海，虽说名义上是奉杜仙子召集，但杜仙子也只是召集人，算得统领，我等实则并没有统一-的组织， 就算去也不过是一 群散兵游勇， 如今成立白衣盟，所有人都奉盟主号令，则言顺，勐力同心，为除魔大会增添一大助力，岂不美哉?“宁副盟主说的没错。”有人高声道 "我等奉叶姑娘为盟主， 自然听你号令， 原比一盘散沙的来的好，也不至于在江湖群雄面前籍藉无名。”叶菩提看向宁和: "宁副盟主?”宁和一脸矜持，笑道:“承蒙兄弟们抬爱， 让我做副盟主，以此来辅佐盟主.
　　看着他似乎还颇为感到自豪，叶菩提心道你好歹出身太白剑宗，身为天下第一宗门的弟子， 本身修为也足够，竟然满足于做这几十个人的副盟主?不过她转念一想反正自己要去凉州掺和那魔教的事情，当这个盟主倒是无妨，还可以用作掩饰，而且宁和既然是副盟主， 自己大可以把这群人交给他管理，只顶个盟主名头也就可以。这样身份有了，还不耽搁自2行事.
　　而且.. .... 她又想到自己目前在中原能借助的力量只有燕王府和明月楼，碧落天在中原也有些势力，但仅限青州一1. 帮助有限，而且碧落天必有内鬼，她对宗]中的一 些人也是不信任。如此说来，她其实一直没有属于自己的心腹力量。原本她心思只放在武道之上，名望势力金钱于于她都是身外之物，天大地大但如今要调查碧落印，这背后牵扯甚多，不能仅仅只依靠燕王府和明月楼，因此若是能拥有一支力量在中原活动对她来说也是一大助力。不求这些人能帮她多少忙，但能帮她多打探一些消息也是好的。最初她来到中原时没想过事情会如此复杂也就没有有所动作.随着她愈发深入的了解就愈发觉得事情复杂，这背后的长生教实在有些神秘，在草原时就能思考过这个问题，如今正好有这么一个契机，她觉得顺水推舟，也是一一个不错的选择。于是她假意思考片刻，然后看着下方逐渐安静下来的游侠们，说道:” 若为除魔，我倒是可以暂代盟主，只是我初入江湖，许多事情也不甚了解，平日众多事物还要依仗宁副盟主，望大家多担待。
　　既然宁和是副盟主，叶菩提自然乐的将这些琐事交给他处理。对于叶菩提的意思，游侠们也无不同意毕竟他们法叶菩提为盟主的初衷也不是真要她带着自己等人上战场杀敌而仅仅是因为她太漂亮，等到凉州与其他胭脂榜美人见面， 自己等人实在面子十足，可以在群雄面前大大威风一把
　　相对来说他们上战场更信任宁和这个副盟主， 尤其知道他有天境2品实力之后，游侠们都已经快把他抬到与武榜高手同等的地位了.这么多年，他们这群游侠连天境九品的人接触都不多，何况是宁和这样天境二品的高手呢。听闻叶菩提答应做盟主，白衣盟众人又是一阵欢呼， 在他们看来白衣盟有宁和这样的绝顶高手，又有叶菩提这样的绝色美人，这次除魔大会自然是以他们白衣盟风头最盛。若是在除魔过程中，宁和再展示出-番高绝的武功，那么白衣盟必然要在江湖上声名鹊起，这对他们来说那都是大大的好事.以后再想走江湖，提-句自己是白衣盟的人，谁不给几分面子?叶菩提说道:” 此番去凉州是为江湖正道铲除魔道余孽，免得他们荼毒江湖，我等今日成立白衣盟亦要秉持这条矩，希望诸位牢记替天行道!叶菩提话音落下，宁和就立刻积极的高声喊道:‘盟 主说的对，我等此番就是要替天行道!“替天行曾!“替天行道!
　　”替天行道!气氛突然就热圃起来，群雄振奋， 整齐划- 的口号声在客栈门]前响起，吓得小镇上的百姓纷纷绕道，看向他们这群人的眼神都不一样:这些年轻人莫不是要落草为寇?那这也太嚣张了吧?这里好歹也是官府的范围，待到声音安静下来，叶菩提又让客栈搬出几十坛美酒，然后与这些人喝酒起誓，约定凡白衣盟众，必要
　　团结一致合力剿魔，弘扬江湖正气。叶菩提没想过一下就能让这些人对她言听计，不过先让所有人有一个明确目标，等到除魔之后再观效果，事可为则为之， 不可为她回中原之后亦会另寻他人。
　　看着下方人人端着酒碗豪饮，时不时还要对她举碗说道:盟主， 我敬你。”叶菩提突然有一种梁山大聚义的错
　　然后飞快把这个想法扔出脑海，自己带的这群乌合之众是为行侠仗义的，可不是举旗造反。一番而哄哄的举动，等到出发已经是日上三竿，白衣盟几十号人在叶菩提的带领下离开小镇，去往凉州城。

第二百一十六章 飞马山庄
　　，一路上见到的江湖人就越多，大多数都是不及而立之年的年轻人，因为这次主事的是几位青年俊杰以及胭脂榜上的几位女侠，收到号召而来的也都是年轻人。原本在见过沙州、肃州之后，叶菩提已经对西北门州的城市留下固有印象，但是凉州城却又改变她的看法。作为西北第一重镇， 连通中原与西域、塞外的要瞄，凉州城无论雄伟还是繁华，都不比中原城市差多少。城门前同样有许多等着排队进城的百姓商队，只不过较之其他地方，凉州城的《查要严格许多，不仅是要验查文路引有时候还会对可疑人物进行搜身验货。这几日陆陆续续有大批江湖人进城，虽说是打着除魔的名号，但这也并不朝廷官方的命令，而且江湖人一多就容生事，因此凉州城不敢有丝毫马虎立刻加派巡逻人手，防止这些江湖人捣乱叶普提带着白衣盟几十人进城时，城「 的守卫对他们这样的江湖人已经见怪不该，但是验查的还 是比较仔细.好在他们没有带什么货物，文牒路引没有问题，检查之后也就放行。进城之后叶菩提带着众人往城东一处名为万通武馆的地方走去-- -这一 路来她也听其他人解释过，此番除魔大家暂定的集合地点就是万通武馆.万通武馆在凉州本地也就是二流靠后的实力，在整个中原就更排不上号，不过武馆馆主张虎威是-一个豪爽仗义之加之性格豪迈，嫉恶如仇因而在江湖上小名气.
　　此番听闻除魔大会之后，就主动担当起招待江湖侠客们的事情.一行人来到万通武馆，还未来得及通报，已经有武馆人迎出来一-看 他们这群人的架势自然也猜到他们的来历，虽然对方报的这个白衣盟的名号听都没听过。来人是武馆一位管事，先是客气把一-众人请进武馆歇息，然后- 番交谈，叶菩提-行人才从这位管事口中了 解到
　　如今凉州城的情况并没有他们在路上0听闻的那般简单.这群魔教余孽虽然是逃到凉州的丧家犬，但很快便与西北本地的黑道勾结在一起， 凶焰大涨，不容小觑。而且他们极为狡猖，仅在凉州-地就有数个巢穴，而且还有本地黑道帮助，正道想要如之前料想的那样剿灭他们并不容易。这段日子每日里都有江湖人来到万通武馆，其中许多人都如白衣盟-般，在路上受到过魔教的狙击，有不少人丧
　　鉴于魔道妖人气焰器张，此番除魔的几位女侠和俊彦就找上凉州最大的宗门飞马山庄寻求帮助，飞马山庄自不会辞，应下与众人共同除魔的计划。如今关于除魔的事情众人还在商议，中几位重要的主事人已经住到凉州城外十里的飞马山庄中，就连万通武馆的张虎威也留在那边几日了，更多人来到江湖人则是留在凉州城，等待飞马牧场那边传来的消息。说到最后，管事说道“如今每日里都有江湖人进城， 目不知道山庄那边何时才会传来消息，城中客栈有些紧张诸位既然已经来到，自当尽快安排住宿， 另外两位盟主还需亲自去往飞马山庄一 趟，与那边接治，也好让人知晓，后自会有人与各位安排行动。“wuh听闻管事的话，宁和笑着抱拳:“原来如此， 多谢老先生解惑， 我等这就告辞了。管事一脸笑容的把这几十号人送出门，然后探揉脸颊，这天天接待大堆的江湖游侠，脸都要笑僵了。离开万通武馆，叶菩提说道:“既然情况如此， 咱们先去找客栈安顿下来，然后我与宁和再去一趟飞马山庄。众人应允，在城中寻找-家客栈安顿好众人，时间尚早，叶菩提便与宁和带着王淮三兄弟去往飞马山庄.凉州城热闹非凡，行人商旅，游侠书生络绎不绝，叶菩提走在大街上着实有些引人注目，不过好在她以及身边三 都带着兵器， -看就知道是行走江湖的人，如今凉州城多的是江湖人，也没人上来惹麻烦。打听过飞马山庄的位置，五人出城直奔飞马山庄，这一-路 上所见的江湖人也就更多了。但凡有人上来打招呼，王淮三人就会非常骄 傲的告诉他们:“我们来自白衣盟.虽然这些江湖人从未听过白衣盟的名字，但也会适时的恭维几可大名鼎鼎、如雷贯耳，乐的王淮三人眉开眼笑，觉得大家组建这个白衣盟实在是明智至极。来到飞马山庄大门前，目不提山庄大门如何高大壮观，一行人还未上前通报，从门内就走出一行年轻人，带头之是一男一女两个年轻人。
　　那女子看到站在大门前的宁和，先是一愣，接着神色惊喜，疾步走 上前来说道:‘宁师兄， 你也来了?”宁和看到这女子，同样展顾笑誉:“原来是杜师妹， 倒是好久不见，
　　跟在这女子身后的男子注意到两人是旧识，于是走上来笑道“原来 青玉仙子与这位兄台是旧识啊，不知这几位
　　说着眼神扫过其余四人，唯独在叶菩提身上停留一瞬大概是惊艳于她的美貌，但是并未失态，亦没有其他表现
　　那女子指着宁和说道:“这位是 太白剑宗的宁和宁师兄，另外几位说这有些迟疑的看过去，王准三人被她自动过滬，唯独把目光停留在叶若提身上良久，眼神中满是惊讶和艳羡，5时还有过一抹掩饰极好的警惕.
　　不过那时自己带着面具，行动也极
　　为迅捷，她未必能认得出来。户和说道:‘ "这位是我们白衣盟的盟主叶菩提叶姑娘，这三位是我们白衣盟的---咳咳，骨干，王准，陈朗，刘都是峡肝义胆之人，此番我们白衣盟也是为除魔而来。“白衣盟是什么?”女子好奇问首:“宁师兄你什么时候是 白衣盟的人?”宁和轻咳一声。我们白衣盟 正是为铲除魔教而成立的，鄙人不才， 忝为白衣盟副盟主，此番来凉州也是想着能为除魔出一份力气。
　　虽然大家还是对这个白衣盟不甚了解，不过宁和这么一说那女子却也笑道:“原来如此呢， 师兄修为高绝，此番大事有师兄相助，必然是马到功成。然后看向叶菩提，说道:” 小女子云麗仙居杜青涣，多谢叶盟主带人相助，想来有叶盟主相助，我等除魔定然事
　　叶菩提淡淡点头回应:‘'青玉仙子客 气了。
　　她此刻才知这姑娘的身份来历，如今看起来之前在幽燕的事情并未给她留下什么心理阴影。在这江湖中依然是混的风生水起啊.杜青濞指着身后那年轻男子介绍总:“这位是 飞马山庄的二少爷，屠君悦屠少爷。
　　其实自这女子说出宁和来自太白剑宗之后，屠君悦的目光就从叶菩提身上转开，放在宁和身上了。因为从杜青漫对待宁和的态度上，他突然有 -种危机感了。

第二百一十七章 屠魔大会
　　，杜青涣又是云麓仙居内门弟子，胭脂榜上的美人，江湖上的仙子人物。而飞马山庄虽然在凉州-地势大，但放眼中原却也排不进前十，屠君悦又只是山庄的二公子，未来接手山庄偌大
　　如此，他自然要为自己未来来考虑，要是能和杜青涣喜结连理，无论人哪个角度来说对他都是大有益处，因此此番杜青演来到飞马山庄，居君悦全程陪同，殷勤热情，就是希望是能结成秦晋之好。如今半道杀出一个太白剑宗的弟子，这怎么能不让屠君悦担心呢。太白剑宗乃是江湖第一宗门， 从云麗仙居的角度来说若是能和太白剑宗结成姻亲，自然运胜他这个飞马山庄不得势的二公子杜青演对其态度更是不同，说不准早已经芳心暗许。这一切都让屠君悦对宁和留心起来。
　　几人相互寒暄，然后就在屠君悦的带领下往山庄内部走去.
　　客厅有几个男女在对坐喝茶，谈笑风生，看到当先走进来的屠君悦和杜青涣，有人笑道:“ 二公子不是和青玉仙子散步透气吗?怎么这么快就回来了?”屠君悦身后的叶菩提几人，说道“凑巧走到大门，遇到这几位白衣盟的朋友，也是来参加除魔大会，所I以
　　带他们过来.于是客厅的几人就把目光转向屠君悦身后的叶菩提五人。王淮三人第一次受到这种礼遇，颇有几分紧张局促，跟在叶菩提和宁和身后，亦步亦趋，于是很自然的就被厅堂上的几人无视，只把目光停留在叶菩提与宁和身上.对于宁和，这几人也只是看几眼，然后就把目光全部放在叶菩提身上。在场有四男五女，男子都是江湖上最近声名鹊起的俊彦，好都是胭脂榜上的女侠美人，但即便一向带着骄傲矜持的他们，注意到叶十菩提之后也很难把目光转开.
　　这实在是一个美到让人看到第-眼就很难挪开目光的姑娘。接下来则是在屠君悦和杜青演的介绍下双方认识寒暄，身太白剑宗之后，这些人终于是把全部投在叶菩提身上的目光转向宁和身上一部分，不再把他当成和王淮三人一般的跑龙套。几个年轻俊彦-改之前的态度，对他颇有几分性惺相惜的感觉，而几个女子也频频对他目送秋波.毕竟太白剑宗的名号实在太响亮，而且平常又矜持，江湖上很难见到太白剑宗的弟子，难得见到一一个，自然不好慢。这就引得杜青涣隐隐有些不快，先前她见到叶菩提时内心已经极为警惕，如今看到其他几个人也对宁和感兴趣，
　　自然紧张。-群贱人啊.
　　杜青漫在心里暗骂，但是面上仍旧笑靥如花，与几个女 子以姐妹相称，好不亲热。胭脂榜上的美人只以美貌来排名，其余并不做考虑，因而各个的性格品德并不相同，大多数也只是为名利奔波的人，只不过手段各不相同而已.除过南宫水袖、李安贞这种含着金汤匙出声的天之骄女，其余人都难以免俗。如排名第-的洛锦辞，不通武功，也不参与江湖纷争，但人家才气是一等一， 有名的大才女，平素往来也都是高门才子或者名宿大儒， 再如自们的贺兰姑娘， 做生意做的风生水起， -座明月楼为她赚的盆满钵满，也不用辛苦在江
　　更多的美人也只能如杜青涣几人这般，给自己树立人设，凝聚人气，才好出头。w众人寒暄，这才知道白衣盟的来历，若只有王淮等人白衣盟，哪怕人数再多十倍， 在这些年轻人眼中也还是乌合
　　这些人也曾打听叶菩提的出身来历，这一点上莫说他们不知道，就连宁和与王准三人都不清楚，也就被叶若提搪
　　过去.生自来熟的性子，应付这些俊杰仙子并不团难， 不过此举却引得杜青漫不满，心中又暗骂那几个女子狐裡精，小贱人之类的.在场众人都把目光放在谈笑风生的宁和身上，注意到在杜青漫的人不多， 场中也就只有心仪杜青漫的屠君悦以及
　　叶菩提把这些认细微的表情变化尽收眼底，大略也就明白屠君悦、杜青浸以及宁和之间的关系。寒暄之后，宁和才终于提及正事，问到此次除魔大会的问题，问到这里，叶菩提也开始侧耳细听，毕竟她之所以带着一群乌合之众来这里，最大的目标是调查古九州地图的事
　　wht至于江湖纷争，名利地位什么的，她是不在乎的。
　　-青云榜排出江湖上三十岁以下的年轻俊杰，只是影响力远不能与武榜、胭脂榜等相提并论.林峥说道:‘ 我们原本是今日召开除魔大会，安排各项事务，不过由于得知魔教余孽与西北黑道勾结，实力大涨因此飞马山庄再发英雄令，邀请更多高手来这里，不少人如今还 在路上，因此将除魔大会的日子推到五日后，到时候天下英雄齐聚，先共推出- 个主事的盟主，然后再由盟主发号施令。叶菩提听他这么说，心中暗道:你们还真够废物的，大张旗鼓这么久，连一个主事人都没选出来?更勿论对敌的
　　看来这群所谓的青年俊杰还要山子侠女之类的与自己带领着白衣盟也没什么差别，都只是一-群乌合之众而已.其实叶菩提不太了解内情，这群人也不是白痴，也知道选出一 一个主事人的重要性，但
　　是奈何大家在江湖上都有点面，谁也不愿落人之后，因此这件事才僵持下来， 到如今都没有解决，只能留到除魔大会当着无数江湖人的面共推出一位了。
　　林峥继续说道:“另外就是魔 教在凉州- -地有颇多巢穴，又有黑道相助，因此我们必须摸清楚他们各处巢穴位置然后才能-网打尽，这些也都需要时间来调查，此番事关重大， 我们行事都需小心翼翼，P所I以请叶盟主和宁兄且安y, 待到五日后，各方英雄齐聚， -切自见分晓。
　　“这是自然。”宁和笑道:“既然如此， 我等今日来就是与诸位汇合， 既然暂时无事，我等就先回凉州城，等到五日后再来山庄，各位若有用到白衣盟的地方，也可直接差置， 我等都是当仁不让，

第二百一十八章 魔教行动
　　，最不舍的当然是杜青涣， 原本还想着这几日正好闲来无事，能与宁和亲近一番， 却没想到他竟然还要返回凉州城。她小心翼翼看叶菩提一眼心中明白宁和定然是对这女子有些想法，只是对方容貌实在太过出彩，她在这方面没有任何优势.若是能把他留在飞马山庄就好了。她起身说道:“宁师兄修为高强， 又是太白剑宗高徒，此番大会正是需要师兄这等人物，这几日在山庄也有些事情需要商讨，师兄不若就在山庄住下如何?也省得来回在路上奔波。其余人除过屠君悦心有不满外，都是极为赞同杜青涣的提议，劝阻几人留下.宁和摇摇头说自:”多谢诸位的美意， 不过凉州域还有几十号兄弟呢，我留在这里也不合适，而且凉州城高这里不远，有什么事情派人知会- 声即可。众人还待劝阻，有人从山庄外飞奔进来，人还未到眼前， 已经大喊道:“不好了， 不好了!“屠君悦拦着慌慌张张的这人，一脸不悦的说道:'何事大呼小叫?这人被屠君悦拦下，喘一-0气才说道:“紫竹仙子， 紫竹仙子被.... .被魔教的人劫走啦!??
　　这一句话让在场十多人都是一脸惊讶。此番出面召集江湖同道共讨魔教余孽的正是眼前这群人，其中七仙子中只有紫竹仙子还未到来，众人起先只当路途遥远，紫竹仙子尚在路上，没曾想竟然是营到魔道阻击。
　　林峥走上前来，拉着报信的人说省“到底是什么情况?紫竹仙子是在什么地方被人劫走的?身边只有她一人吗
　　报信人连忙说道:“就在距离此地百里外的一 座无名小山，紫竹仙子还有她带来的上百游侠遭到魔道人的阻击，对方高手很多，咱们的人被杀散，对方劫持紫竹仙子后退散了。“对方有没有留下书信之 类的东西?那人摇摇头说道:“什么都没留下， 直接退走的。“这就让在场众人有些犯愁，对方没留下线索，想要追寻的难度可就很大了。屠君悦说道:“大家别再这里站着了， 进屋商议一下吧紫竹仙子必然是要救的，他们联合组织这次除魔大会，若是大会尚未开始就抛弃队友，这以后还如何在江湖上立
　　一行人走进大堂，原本准备离去的宁和无奈看看叶菩提，说自:“0们呢?”叶菩提说道:“也进去看看吧。既然他们白衣盟也是打着除魔卫首的旗号，遇到眼下的事情自然不好一走了之。大堂内众人再次坐下，屠君悦说道: “这些妖人劫持紫竹仙子，却又没有留下任何言语和书信， 这就说明他们是想要向我们示威，而不是另有所图.林峥有些忧心的说道:“这样紫竹仙子就危险 了啊.若是对方有所图，紫竹仙子还可能安然，但若是只是为示威，这紫竹仙子可就危险了。“现在人也没有到齐，却又发生这种事情，我等连紫竹仙子被劫持到何处都不知道，想要营救就更加团难 了。杜青涣同样一 -脸担心的说道。虽然她心中恨不得紫竹仙子立刻暴毙，也好没人在和她较劲，但是表面上还是需要姐妹情深，而且此番关乎到大的气势，也绝不能让紫竹仙子出事。林峥说道“为今之计， 自然是先派人摸清紫竹仙子被带到哪里去，然后在调集人手营救。頓了顿，他说道:“如今咱们查到魔 道余孽在凉州-地共有二十余处巢穴，紫竹仙子是在一-百里外被劫持，在这范围内一共有六处魔教的巢六.想来这六处巢穴的可能生最大， 我们现在先派人去往这几处地方打探确定目标后再行动。林峥的话得到众人的赞同，屠君悦说道: "但是 派谁探查这些巢穴呢?不能打草惊蛇，人多不行，武功太低也不咱们这里虽然人数众多，但真正顶尖的高手却不多，而且不少还在路上。” w屠君悦环视四周，首先几个女侠W子就被他直接否决，在场的几位女侠仙子在江湖上人脉很不错，让她们召集人还行，但是各自的武功嘛
　　胭脂榜上半数女子都不会武功，会武功的也都是一 些半吊子，真正算高手的只有一个半，半个是天境/ \品的李安一个是天境四品的南宫水袖。可惜李安贞根本无心江湖争斗，而南宫水袖正在洗剑山庄参怊剑碑，更不会掺和这里的事情.
　　而且以南宫水袖的出身，要是铲除魔教余孽根本不需要发什么英雄令召集人手，直接找自家老爹借用雍州铁骑就
　　排除掉几个仙子，屠君悦的目光只能落在他们这几个江湖上的青年俊杰身上，包括他自己在内-共六人，除过宁
　　0不知道武功高低，其余都是天境以上修为。
　　样吧， 我让我父亲调集几位天境高手，然后咱们在场的，我林兄、赵兄、高兄、颜兄各带几个去查看情况，剩余一
　　他说到这里时，叶菩提轻咳-声说道:“其实不用这么麻烦， 最后一处地方，我们白衣盟可以去一趟。屠君悦转头看向叶菩提，和颜悦色的说道:“叶盟主有所不知， 凉州附近的这几处巢穴守卫都很森严，我们多次想要派人进去打探更多情况都是无功而返，这次又是去探查紫竹仙子的下落， 必然要深入巢六，很危险的。无妨。“叶菩提看了宁和一眼说道:‘我们宁副盟主武功高强， 这
　　件事对 他来说易如反掌。叶菩提的话说的宁和浑身舒爽，几乎要飘飘欲仙，但屠君悦却说道:“宁兄是太白剑宗高徒， 武功自然高强，只是初来凉州， 人生地不熟，恐怕..说实话他有点不信任宁和，而且也不隐意看到宁和在杜青吳面前抢走他的风头。whl但是不等他的话说完，一旁的杜青演就笑道:‘ 宁师兄是天境二 品的实力。于是屠君悦的声音夏然而止，不仅是他，在场所有人的目光- -瞬间都聚集到宁和身上。当今江湖，南宫水袖以二十岁之龄修到天境四品，已经被誉为少有的天才人物，没曾想这宁和竟然是天境二品，比南宫水袖更加逆天。
　　只怪太白剑宗的弟子很少行走江湖，让人难以窥见他们真正的实力，如今见到宁和，他们才明白太白剑宗这个天下第一宗门是何等底蕴.

第二百一十九章 探魔巢
　　，大堂的气氛有-瞬间的安静，看着众人震惊的神色，杜青漫心中得意:姑娘我看中的如意郎君怎么,可能简单?南宫水袖二十岁修成天境四品，被不少好事者誉为当今江湖年轻-辈的第一 天才.这在杜青漫看来不过是一群 庸人的坐井观天，南宫水袖固然优秀，却1仍旧比不过宁和， 莫说在江湖上，就算在天才林立的太白剑宗内，宁和也是最优秀的几人之一，也只有这么优秀的人才配上她杜青吳倾心呐。听闻宁和的实力，屠君悦终于明白为什么这个看上去除过出身并没有什么值得吸引人的宁和能得到杜青漫的青眼
　　太白剑宗，恐怖如斯啊。既然宁和有如此实力，事情紧急，屠君悦也不好再反对，说道:“如此那就辛苦宁兄走一 趟， 相信凭借宁兄天境二品的实力，查看这个巢六还是易如反掌的。宁和虽然表面平静，但内心隐隐还有些骄傲，毕竟他才是第一次行走江湖。他略微矜持的说道:‘武功高低不重要， 都是为江湖做贡献，没有什么,辛苦不辛苦。”whl其实他内心也有一颗要做大快的心。事情紧急，既然定下对策，-众人也就行动起来.叶菩提与宁和四人离开飞马山庄，途经凉州城时叶菩提对王淮三人说道: “这事我和宁副盟主去就可以了， 你们三人先回客栈， 看着其他人不要惹事.是。”
　　三人领命，然后头也不回往凉州城走去。宁和说道:“盟主， 这件事我一个人去就够了，也回客栈吧，光凭王淮三人怕是不能让所有人信服吧?’其实他内心主要是担心叶菩提武功差，而这次行动又比较危险，自己万一不小心没有照顾到，让她受伤可就得不偿失， 因此才会用这么个委婉的理由劝叶菩提。以他天境二品的实力，是不可能洞察到叶菩提真正的实力。但是叶菩提此行正是为魔教而来，可以说比这些江湖正道更想查清魔教的事情，又怎么,可能离开.叶菩提说道:“放心， 我不会拖后腿。说完不顾宁和的反应，独自往那处魔 教巢穴走去。若有可能，她更希望独自行动，而不是带着宁和，这个拖油瓶在其余人眼中是绝顶高手，在叶菩提眼中也不过是个稍小一些的拖油瓶而已.宁和追上来，还要说什么，叶菩提直接说道:” 我才是盟主。于是宁和果断闭嘴，他打定主意， 一会到地方就让叶菩提找个地方躲起来，自己进去探查就好了。宁和负责探查的这处巢穴距离凉州城约八十里，位于一处山切中.宁和运转轻功赶路，不过半个时辰就赶到.这- -路上他开始为照顾叶菩提，是故意放慢速度，但是很快就发现叶菩提同样可以寸步不离的跟在他身后，于是他又加快速度，发现叶菩提还是如之前-样跟着他。两人站在半山腰俯视下方的山坳，宁和嘿嘿笑道:“轻功不错。叶菩提面无表情的瞥他一眼说道:“下去看 看吧。宁和说道:” 我一一个人去就行了，在这里帮我放哨，如何?”whl叶菩提点点头没说话。宁和有些诧异看她一一眼这次怎么 这么好说话了?他运转轻功，表朝着下方山坳中的建筑飞奔而去.待到宁和的身影消失在视线中，叶菩提同样从半山腰- 闪而逝，以比之前快出数倍的速度掠向下方山坳。她正好想支开宁和独自行动，既然对方这么说，她自然不会反对。这山坳中本是凉州一家地主的宅院，依山而建，- 面拿山，三面砌墙， 同时还有碉堡垛口，攻守皆备.后来宅院被土匪攻破，之后土匪 又被魔教收服，如今也就成魔 教的一处巢穴。这宅院极大，若没有人指引，在里面很容易迷路，如今里面被魔教余孽占据，更是守卫森严，想要在里面探查线索是很困难的。叶菩提从与宁和相反的方向潜入宅院，以她的武功自不担心被人发现。在进来之前，她已经查看过这处宅院的布局，将之记在脑海中，因此潜入之后就直奔宅院的核心地区。相比于叶菩提的目的明确，宁和要找的是紫竹仙子的下落，还要摸清这里面的布置，因此只能一一个个地毯式探索而且还因为是白天，不如晚上行事方便，因此反而不如叶菩提这般迅速接近宅院的核心。叶菩提-路来到宅院的核心，没有惊动任何人。这里是一-座单独的庭院，外面守卫森严，不过院子内却几乎没有什么护卫。宅院除过南方，其余三个方向都盖有房屋，美轮美奂，显然是前任主人的心血，可惜如今已经沦为魔巢。叶菩提先是搜寻过两边的厢房，唯-收获的线索就是这两边厢房已经很长时间没有人住过了。也就是说这处宅院只有正房住人，那么这里的主人身份应当是不简单了， 这正合她的心意。搜寻完最后-间厢房，叶菩提正准备出去，手碰到时却突然停下，屏气敛息立在门后侧耳倾听。从正屋的客厅中-前一后走出两人，一道苍老的声音响起:“宋长老， 0咱1们去书房谈吧。 “ww“好。 ”一道温润的中年嗓音回应道。然后就是只剩下脚步声。等到关门的声音响起，叶菩提这才推开想房门走出去，往正房看几眼，然后悄然潜伏到一扇窗下去偷听.其实以她的武功，在厢房中亦能听到对方谈话，但她更想看看谈话的是什么人，于是才会靠近。 wwhl书房内有声音传来。先是那中年文士的声音: "
　　如今 -切都已经准备妥当，不知道韩护法准备什么时候行动?苍老的声音说道:“原本自然是越快越好，只是此番消息泄露， 那些正道的小崽子们不知好歹， 真当我们已经溃，想要踩着我们出名， F所以纠集一 群人要来除魔卫道， 如今他们人数不少，近几日可能就有动作， 我们的合作只能等到解决完这群小崽子之后了。中年文土语气略有不满，说道: "- 群不知道天高地厚的小免崽子而已， 全宰了就是，以你们现在的实力，再加上西北道上朋友相助，干掉他们还不简单?要是你们人手不够，我们楼外楼也可以出手帮忙， 这些人怎么可能影响到咱们的合作?“wwhl听到这里，叶菩提就知道这中年文士是楼外楼的人。
　　她记得楼外楼的总部就在凉州，魔教和他们勾结在-处并不意外。却听那苍老的声音说道:“哪里有这么简单， 这群小崽子不足为虑，但是他们多数出身躬门，背后都有一群老家，把他们宰了容易，他们背后一大堆江湖名门，宰了他们光武榜高手就能引起三四个，0咱们对付得了?““可是地图也耽搁不得。”中年文士说道:“那处地方每 年只有九月初九才会开启，如今已经是八月下旬，距离开启的时间不足二十天，若是因为这件事耽搁，就要再等- 年，而铭心蛊.. -若是拿不到古九州残图，今年怎么换取铭心蛊的解药?听闻中年文士的话，叶菩提细细对应自2之前的线索。楼外楼和魔教余孽在合谋古九州地图，而且这份地图藏匿之地每年九月九才会开启一-次，错过就要等一年。另外对方还提起一种名为铭心蛊的蛊虫，说到蛊虫她就想起何渔夫，此人正是死于一种她不清楚的蛊虫，会不会就是这个什么铭心蛊?若真是铭心蛊，那她心中的猜测就对上了。wh长生教十有1 \九就是魔教改头换面之后的名号，就算不是，双方也紧密的联系，而这其中又牵连到楼外楼这个杀手组织，听这中年文士话中意思，楼外楼也已经被这幕后之人控制.他们应当是受到幕后之人的指使来取古九州残图，然后才能换取铭心蛊的解药。这阴谋倒是越来越大了。

第二百二十章 年轻的少侠啊
　　，片刻之后说道: "解药自 然是要拿到的。屋中传来轻微的踱步声，中年文士说道:” 恕在下直言，韩护法你实在太瞻前顾后，却忽略一件很重要的事情。
　　顿了顿他说道:“这件事不是选择题， 不是说我们想不想干掉这群正道弟子，我们没有选择的余地，拿到地图，换取解药，能活， 拿不到地图，没有解药，我们都要死，韩护法， 我们都要死了，你还在乎这群正道弟子背后的人?
　　我们现在唯一 能活命的方法是找到古九州残图， 任何人都不能阻挡我们的脚步，你明白吗?良久之后，苍老的声音说道:” 你说得对，是我顾虑太多，我们必须拿到地图，这些正曾弟子. .既然他们找死我们也不能留手了。“这是我们现在唯一的路.“ 中年文土说首: “如今 我已经调集楼外楼半数杀手待命，再加上你们的人手，若是置妥当，自然可以将对方一网打尽，只是我们现在还不清楚对方的行动，不知道接下来给如何布置.苍老的声音说道:“这一 -点宋长老目安心， 今日我们抓到一个正道女子，是这次的主事人之一，原本想着明日杀威慑那些正道的小兔崽子，不过如今经你这么一提醒， 我倒是有正好有一-it.中年文士说自:“引蛇出洞?苍老的声音大笑道:“宋长老不愧为楼外楼的智要， 我们既然抓到这女子，那群小免崽子也不可能见死不救，我1D故意把这女子的消息泄露给他们，然后给他们来个瓮中捉鳖，将之一网打尽。“合该如此。“中年文士说道: "正道人也知道咱们在寻找地图， 不解决他们，我们就没办法去取地图，既然韩P法下定决心，那剩下就只是该如何才能引他们出来了。苍老的声音说道:‘'我的想法是叶菩提侧耳细听，想要听听对方的计策，但就是在这关键时刻宅院中传来骚动，声音之大连屋中的两人都惊动。两人飞扑出书房，大声喝问:“外面发生什么事?有护卫进来禀报:“有一个正道弟子闯进来了。在两人飞扑出来前叶菩提已经躲进旁边的厢房，将窗户捅破观察外面.院中并肩站着两人，一个清瘦的中年文土和一个身材高大的苍雷老者。听闻手下的禀报，老者怒声道:“师出这么大动静， 原来就-一个人， 这里这么多人也抓不住吗?护卫胆战心惊的说道:“对方武功很高， 我们-- ...我们拦不住.- 群度物!“ 老者怒不可甚: “你们这群. ..
　　中年文土连忙拦在老者面前劝道:” 韩护法息怒，稍安勿躁，既然对方是个高手，那就说明身份不低，这不正好再抓住这人，咱们的计划岂不是更加万无一失?”他的话说到这老者心坎上，原本怒火中烧的他立刻冷静下来，说道: "宋长老 说的没错，这些日子被正道这群小崽子气到， 实在有些失去理智，宋长老见谅。“无妨。 “中年文士笑着说道:“既然这人自己送 上门来，0咱们就成全他吧。老者大笑堂:‘甚好， 就让我来会会他，看看他有本事闯进来，还有没有本事闯出去.”whi中年文士点头:“同去， 同去。
　　等到这两人离开院子，叶菩提才从厢房出来，原本她想去书房看-下是否能找到一些有用线索，不过很快又放弃这个想法。
　　现如今对方还没有行动，自己不易打草惊蛇， 万一让他们发现书房被人闯进来过，改变之前的计划，又要平添廂
　　于是她悄然退去，围着宅院转一大圈， 从另-一个方向绕向宁和所在的地方这小子有天境二品的实力，竟然还能让对方发现，而且被发现之后竟然没有逃走，反而是依仗着自己的武功想要间.
　　翼翼，有所顾虑，他以为自己天境二品的实力就能随心所欲吗?看来这段时间在西北行侠仗义太过顺遂，让这小子有些飘了。原本宁和仗着自己的武功，面对一群魔教弟子是游刃有余，几乎没有人是他的一 台之敌.被他连续打翻几+号人
　　因为那中年文土和苍雷老者已经联袂赶到。这两人中，中年文士是天境二品实力，苍雷老者则是天境一-8.而且两人卡在这个境界已经十3年，修为早已是融会贯通，圆润如意，远非宁和能比得上的。看到大杀四方的宁和，苍雷老者说道:“宋长老且在 -旁观战，让老夫来擒下这个狂妄小子。中年文土笑管:‘早就听闻韩护法的烈阳开碑手刚猛霸道， 威震江湖，今日正好开眼啊，"0哈. ”苍雷老者大笑道: “还是比不过宋长老的阴阳判官笔，有功夫咱们兄弟可以切磋一 二， 共同精进。中年文土笑笑没有说话。宁和又干掉-个冲上来送死魔的道弟子，然后看到联快而来的两人，终于谨惧起来，他感觉得到这两人修为都不
　　自己之下苍雷老者怒视宁和，也不与他废话， - 跺脚在地板上踩出一个脚印，朝着宁和扑过来.与此同时，叶菩提也已经到达战场，她站在一处梭阁的顶端， 盯着下方院中的战斗，时间也没有人注意到她。
　　叶若提自然不会看着自己的副盟主去死，一群乌合之众组建的白衣盟， 实力上对她没有什么帮助，但是却
　　能帮她集消息，而她自己肯定也没有心思去管理白衣盟，如此宁和这个副盟主出现的就非常及时，所r以她不会让宁和死在
　　但是这小子实在太过鲁莽，给他一些教训也是好的。因此她等在原地，等着苍雷老者把他打个半死自己再出手.苍雷老者如苍毫般扑向宁和，人未至，- 股猛烈的气息就扑面而来，破的宁和亳不犹豫拔剑。黑剑飞出剑鞘，在半空中划过一道弧度，宛如一道黑色的闪电刺向老者。那老者须发皆张，面对黑剑不内不必，一双手泛 起微微的红光，迎着黑剑就-掌拍过来。剑与掌相撞，发出的却是宛如金属碰撞的叮当声，黑剑倒飞回宁和手中，老者进攻的势头同样被一-阻.他的烈8开碑手刚猛霸道到能徒手折断兵器，但是与宁和的黑剑相碰， 黑剑连一 道火星都没有溅起， 他就知道此剑不是凡品。于是停下来摸摸从袖中取出一对龙凤环。他虽以烈阳开碑手成名，但仅凭肉掌对敌， 尤其是面对一些神兵利器的时候还是会吃亏，因此他还有这一手龙凤环对敌.

第二百二十一章 一袖剑气
　　?老者取出龙凤环，没有第一时间出手，反而是开始说话:“你小小年纪能有这等修为， 堪称是天才，不过就是太过迂腐， 不若弃暗投明，投了我们圣教，我保证能给你一个高位，如何?也好过你在江湖中辛苦打拼了。听到对方竟然想要离间自己，宁和顿时觉得有些哭笑不得， 目不说自己出身，单凭自己斩杀这么多西北黑道人物就注定不可能和对方是一路人， 这老头说这话怕不是失心疯了。他笑道:“高位? 多高的位置，教主?要是这个我还考虑一下。”老者冷笑道:“你倒是好大口气， 我圣教自高白玉教主之后，已经四+年未曾有过教主，你有什么 资格做教主?
　　老者的话宁和不以为意，但是落在叶菩提耳中却已经留心。以她之前对长生教的了解，无论是何渔夫也罢，还是青州分舵的人也罢，多次提到长生教教主这么 一个神秘人物
　　但是如今在这老者口中，他们魔教已经四十余年没有教主。这般听来，魔教似乎又和长生教没什么关系.
　　但是她不信双方会这么巧合的都在寻找古九州残图，这其中必然还有什么联系，只是一时之间她还弄不明白这两者之间的联系。两人谈到此处，自然也不可能继续下去。
　　借着短暂的谈话时机，宁和体内气机急速运转，浑厚充沛。然后在精气神到达顶点的时刻抢先向老者出手。他手腕一畏手种黑剑脱手而出，朝着老者划过.“来得好!“老者低喝一声手中龙凤环脱手飞出，击中宁和的黑剑。方寸之间有雷霆，庭院的地面炸裂出一到沟壑，气劲弥漫之下，除过中年文土，其余魔教人都已东倒西歪。这才是属于顶尖天境高手交锋时的画面。尘埃尚未落地，宁和的黑剑又是剑气弥漫，朝着老者头上斩落，老者的龙凤环如飞燕还 巢，返回他的手中，恰在毫厘之间挡住宁和的第二剑。whl罡气弥漫，绚烂无双。接下来，宁和气势不减，一连十多剑都是气劲弥漫，快如闪电.场中只余下气劲碰撞的炸裂声以及如同地龙翻身-般的狼譜庭院.老者在他的剑下连续后退，但他的一 双龙凤环却能牢牢挡住宁和的黑剑，让他一-连+多剑都牢牢停在自己面前一R. 再难寸进。宁和一鼓作气连续出剑，体内气机运转大不如前，虽没有到油尽灯枯，但是气机运转速度降低，御剑已不如之前如意。高手过招，毫厘之争.
　　宁和气机运转放慢，老者自然是能洞察到，于是就在宁和气机运转降低的一刹那，他往前迈出半步。半步近出，老者体内气机运转骤然猛烈左手凤环牢牢吸引住宁和的黑剑，右手龙环则是逐渐转红，好似一块在炉中烧红的烙铁，带着雄浑的罡气横向宁和的脖子.电光石火之后，宁和就要被他的龙环砸中，只要这一击砸中， 宁和就算不死也要脱层皮。关键时刻，宁和弃剑，强行提起- -0气，身体硬生生横移出一 丈， 但即便如此也没能全身而退。躲过致命的位置，但是他的肩头仍是被对方的龙环砸中，瞬间血肉模糊，更有一股炽热如烈火的气劲顺着 他的肩头钻进他的身体肆虐.宁和后退十几步，撞塌庭院的院墙，摇摇晃晃才稳住身形.看一眼自己肩头的伤，他有些自嘲的笑道:“原来我也没多厉害，还好没让叶姑娘来，不然我们俩就真个要一-对鬼鸳鸯了.老者收起龙凤环，不去看那失去主人控制而落在地上黑剑，- 步步走向宁和，说道:” 我倒是没想到你出身太白
　　宗，这倒是越来越有趣了。原本他还有把对方抓起来引蛇出洞的打算，但是知道对方出身太白剑宗之后他就放弃这个想法了。他们魔教与太白剑宗是不死不休的关系，昔年正是因为顾青城斩杀六大护法，才让魔教彻底败落下来，直到今日都没有办法恢复元气。所以他已经动杀心，>日要将这个年轻人留在这里。年纪轻轻就能有天境二品，这等实力在太白剑宗也算天才，能杀死这样一个太白剑宗的后起之秀， 他很开心。宁和满嘴鲜血，却仍是嘿嘿发笑， 瞥一眼在一旁观战的中年文土， 然后才说道:是 很有趣，你这老家伙的实力很厉害，不过想要我的命，还没那么容易。说话的功夫，他一直缩在袖中的左手猛然伸出，朝着老者- -指一-- 原本那落在地上宛如死物的黑剑立刻活过来，悄无声息的飞向老者的后心，直到靠近之后，上边萦绕的剑气才轰炸裂，进发出耀眼的光芒。老者微微皱眉:” 御剑术果然痫烦。说着身体猛然- -拧，右手握住龙环，不躲不避的迎上宁和的黑剑.御剑术神妙，但是老者的修为在宁和之上，而且宁和已经受伤，虽然这-招的偷袭隐藏极深，但是仍被老者的龙环挡下。这一次的碰撞就不单单是金属的叮当声响，而是洪亮沉闷如钟鼓之音.老者被他这- -剑高迫的连连后退，但终究是挡下他的偷袭。wwhl"好小子。”挡下宁和的御剑木，老者心中登时升起万丈豪情，大笑道:“太白剑宗不过如此， 还有什么招数都使出来吧.
　　然而出平他的意料，宁和这小子在出手偷袭的一瞬间整个人就已经提气跃起，准备朝着宅院外逃走。他
　　知道自己不是老者的对手，只能寻找机会道走，因此才会有之前的偷袭，不为杀敌，只为寻找机会逃走。果然那老者上当，去接他这-招，而他也正好趁着这个机会逃走。此番若是宁和与老者是一对一的捉对厮杀， 他这一手确实有很大可能逃走， 但是这里是对方的巢穴。宁和一跃而起的瞬间，那在一旁观战许久的中年文士终于出手了。他似乎早已经洞悉宁和的心思，在他身形-动的瞬间，他已经提前动身，衣襟摇摆，整个人如同鬼魅一般出现在宁和逃跑的前方。同时双袖中飞出一双阴阳判官笔，直戳宁和双目，冷笑道:” 回去!判官笔未到，但气劲已经刺痛他的眼睛。宁和心中哀叹:今日要栽了啊。whl不得已他只好拧身，再落回地面。这么刹那的功夫，老者也已经回神:‘好个奸猾的小子， 差点让你逃了。一跺脚， 他朝着宁和扑过去，身后的中年文土同样赶到.如此宁和被两人一前后夹击，回天乏术，只能竭尽全力施展御剑术与之 周旋，同时寻找脱身的机会.然而对方两人修为同样强大，早已封死他的退路，又岂能让他这般容易逃走?一前一后，气劲凛冽。干钧一发之际，有一道剑气从天而降，杀气浓烈让人惊心。这一首剑气穿过数十丈距离，直直落向宁和背后的中年文土，惊骇的他再也顾不上眼前的宁和，亡命一般往后退
　　剑气落在庭院的一颗大树上，原本枝叶茂盛的大树被剑气撕裂，化成漫天木屑， 飘然飞舞.这一道剑气强大到让院中三人震惊，再也顾不得彼此， 朝着某个方向看去，那是-座阁楼的塔尖。在那里，叶菩提双手背后站在塔尖之上。whl神色淡漠。衣衫胜雪.恍惚间，如天人临凡。

第二百二十二章 竖子不足与谋
　　，宁和最先反应过来:“原来盟主才是真高手啊。难怪先前听闻自己是天境二品，所有人都是一脸羡慕嫉妒恨， 只有盟主不动如山，之前还以为她是性子如此。现在才明白人家是根本没把他这点修为放在眼里。相隔这么远，她随手一道剑气就能让院中大树化为齑粉，少说也是闻道境界修为，自己和人家相比起来差距太大
　　宁和心生感慨这才是真正的天才呐。
　　感慨之后则是欣喜和安心，盟主这么厉害，自己今天的危局算是解开了。相比于宁和的高兴，那中年文土和苍雷老者面色则是越来越难看，尤其是那中年文土，表情几乎都要哭出来: 0叶菩提不认识他，但是他却见过叶菩提的画像。自江南那次楼外楼与烟雨楼台联手对付叶菩提失败之后，楼外楼又查到正是叶菩提杀死他们的少主，因此已经将+菩提列为楼外楼的头号敌人。但是叶菩提的强大也是让楼外楼格外头疼，-直都不敢轻举妄动，如今她突然出现在这里，怎么能让中年文士不
　　苍雷老者同样脸色阴晴不定，咬咬牙说道:“ 上边的朋友，远来是客，何不下来一-叙?”来人若非是叶菩提这样的高手，以老者的暴躁脾气，早就破口大骂，但是面对叶菩提， 他实在没有叫骂的勇气.也们三人都是顶尖的天境高手，比之普通人更是能直观感受到叶+菩提此刻放出的气势是多么惊人，那是足以轻松秒杀他们的实力，
　　来者不可匹敌，实在是i让他们连动手的勇气都没有。不等老者话说完，就看到眼前一晃， 叶菩提已经出现在几人身前.此时此刻，中年文土也只能装作不认识叶菩提，同时暗自告诫自己一定不能暴靄身份，这样今日说不定还有机会
　　他还以为叶菩提并未识破他的身份。看着近在眼前的叶菩提，苍雷老者定定神，说道:、"不知这位姑娘师出何门， 今日来此有何指教?”叶菩提还没说话，宁和已经兴奋的站到她身边， 器张的大笑道:“这位是我们白衣盟的叶盟主， 我是白衣盟的副主，你说我们家盟主为什么要来这里?
　　老者当然没听过白衣盟，但是面对叶菩提，只能说道“原来是白衣盟的盟主， 夫敬失敬， 老朽韩复雄，此番此番都是误会，误会说着又-扯旁边的中年文土，介绍首:“这位是楼外楼的大长老宋宏图宋长老因为楼外楼的总部就在凉州，里面也是有天境一品之上的高手，因此韩复雄才会报出宋宏图的来历，想要借助楼外楼的虎皮，让叶菩提投鼠忌器，却不想他的话让宋宏图的脸色越来越难看。宋宏图一边在心中暗骂韩复雄是猪队友，一边偷偷打量叶菩提的神色，看到她似乎没有注意自己. -咬牙趁着众不备，身形跃起，免起兄举之间就逃之天天。没有任何防备，宋宏图在韩复雄说出他的身份之后，第一选择竟 然是逃?韩复雄先是愣住，继而脸色阴沉，内心咆哮: "竖子不足于谋! 你们楼外楼同样有一品上的高手，而你身为大长见到敌人连一句话都不说就直接逃了?这是何等窝囊他不知道楼外楼与叶菩提的恩怨，不知道楼外楼已经在叶芸提手中折损过多少人手，只当宋宏图胆小怕事。宋宏图能逃，他韩复雄却没办法逃，只能让自己的老脸堆起笑容说道:那个， 叶盟主，今日之事绝对是误会，我等绝无与白衣盟作对的打算，这个-.宁和不耐烦的打断他的话，说自:“你说误会就误会? 明确告诉你，我们今天就是来救人的，你要是不把.叶菩提拍拍宁和的肩膀，宁和转头问道:” 怎么了?
　　宁和一愣，然后说道: “没问题，刚才要不是那家伙，我就走掉了，这次正好和他算账。说着御起自己的黑剑朝着宋宏图离开的方向官去.如此院中只剩下叶菩提与韩复雄.支开宁和，她说道:‘ 问你几件事情， 说清楚， 今日我不为难你们，不然的话我也不介意让你比宋宏图先走一步
　　叶菩提的话让韩复雄心中一凛听这姑娘话中意思今日是不打算放过宋宏图了?还好自己没逃，不然就要宋宏图这个自作聪明的家伙作伴了。
　　他还以为是宋宏图的逃走惹怒叶菩提，所I以才会对他起杀心。定定神，韩复雄说道: “叶盟主请问，我定当知无不言言无不尽。”你们教主是谁?虽然她先前已经听这韩夏雄说过魔教没有教主，但是还是要再确认一
　　韩复雄老实说道:‘'我教已经四十年没有教主了， 之前-直是六大护法主事，二十年前六大护法被顾青城斩杀，大家也都散了。“散了? ”叶菩提冷声说道:‘当我是白痴吗? 你们散了，如今怎么,还可能拉拢起这么多人马?搞出这么多事情?你说这其中没有牵头主事的人，你觉得我会相信吗?.--.-. 韩复雄轻咳一声，说道“之前确实没有什么主事人， 大家都是各自潜伏，不过半年前几个教中的长色找到我，说是他们这些年在暗中发展出不小的势力，如今兵强马壮，想要寻找正道报仇，拉我入伙，我也是圣教的老人，是看着圣教在高教主手中达到顶峰，然后又看着它衰落下来，因此他们这么一说，我就心动，所r以才会再次
　　举旗站出来
　　他说的是一脸坦然，但是叶菩提脸色却阴沉下来，她说道:“跟着贺兰明月走一 趟草原，我的心是越来越软，好心给你一次活命的机会，你却不珍惜。韩复雄不知道贺兰明月是谁，但仅从叶菩捉的语气中就听出危险，因此他二话不说，- 招旱地拔葱就要如宋宏图般逃走。
　　宋宏图能逃走，那是叶菩提有意为之，不但能支开宁和，还能让韩复雄没办法和他统-口径，方便自己询问事情
　　但是韩复雄如何能在叶若提手下逃走?在韩复雄起身的一瞬间，叶菩提的身影同样-内而逝，然后出现在他面前，- 掌拍出，韩复雄立刻运转烈阳开碑手抵挡.烈阳开碑手不仅能开碑裂石，手掌的温度更是能灼伤对手.但是与叶菩提交手，他的烈阳开碑手不但没有伤到叶菩提，还被她破开罡气，两掌相对，韩复雄只感觉一股汹涌海啸的气劲从叶若提手掌传来，压得他几平喘不过气来。-掌之后，原本在半空中的韩复雄就被叶菩提一掌拍下去， 整个人陷入地面。

第二百二十三章 迷雾中
　　，居高临下的看着陷入地面中吐血的韩复雄，说道:“ 你还有半条命， 这次要是再不说实话，这半条命就没了，你死了，我还可以向宋宏图，所以你的命并不值钱。叶菩提丝毫不担心宋宏图会逃走，目不说有宁和跟着他就算让他逃回楼外楼自己也能再次把他揪出来，只是那时候整个楼外楼都要倒霉了.叶菩捉的话让韩复雄心中苦笑，不知道自己哪里说漏嘴，竟然能让她发现端倪.还有这姑娘一言不合就动手杀人， 竟然还敢说自己比以前心软?他却不知道叶菩提先前已经在书房偷听过他和宋宏图的谈话，已经是知道一 些内情， 因此直接就能听出他是否在谎。a
　　韩复雄觉得自己全身都要散架，体内还有股汹涌的气劲肆虐， 但是面对满身杀气的叶菩提，他丝毫不敢犹豫，
　　不过我们并非主事人，几位长老，包括我在内都是被人控制的棋子，我们只是听从背后之人的命令行事，其余并不
　　“控利你们的人是谁?”
　　“我也不知道.”韩复雄犹豫-下，说道:‘他们不止一 一个人，而是-个神秘组织。“长生教?“
　　韦复雄一 脸惊讶:” 你.-. ..你怎么知道的?难怪她能发现端倪，原来她早已经知道长生教的存在。叶菩提没有回答他的问题，而是说首:“这么说你们魔 教与长生教不是一一个组织了? 继续说说你知道的东西.韩复雄说道:“不是 -一个组织我们只是长生教控制的棋子，是他们把我们聚集起来的，若不是长生教，我们这圣教弟子都已经一 盘散少， 不可能再聚到一-起。
　　“那他们控制你们的目的呢?韩复雄不敢隐瞒，说道:“- 方面是让我们帮他们吸引潮廷和江湖正道的目光，-方面帮他们寻找一些东西不过寻找东西的不止我们圣教，还有其他势力， 包括刚才的楼外楼，都是在为长生教寻找东西.叶菩提说道:“古九州残图?韩复雄肯定的说首:“是的。
　　这次他语气倒是不在惊讶，这姑娘既然连长生教都知道，再知道古力州地图也没什么意外的，而且因为消息走漏
　　“地图在哪里? ”叶菩提直接问道:“我知道你们此行的目的， 这一份古九州地图藏在哪里?韩复雄抿抿嘴没有说话，这分地图关乎到他的生死，他实在不愿意透露.叶菩提注意到他犹豫的眼神，很快便明白他在纠结什么，说道:“不说地方， 你现在就会死，说出地方，你还有半年时间寻找铭心蛊的解药，你觉得你该怎么选?”韩复雄实在没想到叶十若提竟然连铭心蛊都知道，咬咬牙说道:‘凉州城往西有一 座小玉山， 不是很高，但是半山要有一处地方， 每年重阳节正午时，阳光照上去的时候那里会开启一座山洞，只能开启四个时辰，据说地图就在里面
　　“这件事我会再问宋宏图，要是你俩说的不一“干真万确。”韩复雄大声说道: ’我说的句句属实， 姑娘干万信我。”wh为活命，不得太多，而且从之前的话中也明白叶菩提是知
　　都知道，他实在不清楚这姑娘是不是还知道些什么，要是让她发现自己骗她， 估计这半条命也要丢，因此只能实话实
　　叶菩提点点头，然后就准备离开- - 她掺和正道这档子事不是为行侠仗义，而是为调查长生教，目的非常明确，如今既然得到消息， 自然要离开，至于这些魔教余孽， 她只需把消息透露给正道自然由他们来惩奸除恶。叶菩提觉得自己也没有做大侠的心思，就不去和这些江湖游侠们争抢这种扬名立万的机会.看到叶菩提准备离开，韩复雄心中安定，觉得今日能活命了。但是叶菩提只走过两步，又停下转身，韩复雄刚刚放松的心态又瞬间沉入低谷一- 难不成这姑娘要杀人灭口?却不想叶若提只是问道:“我又想起 -一件事。”
　　看来她没有想要杀人灭口的算，韩复雄松一0气.堆起-一个谄媚的笑容，说道:“0叶 盟主请问。“你们对铭心蛊了解多少?”叶菩提问道“你们既然被种下铭心蛊， 不可能没有去了解它吧?她突然想到何渔夫的死，于是想要问一下韩复雄有关铭心蛊的事情，若何渔夫真的死于铭心蛊，那么这也是- -条追查长生教的线索。韩复雄说道:“铭心蛊 . .隐藏在我们的心窍之中，只要修为不过天境-品，都摆脱不了它的控制，这种蛊虫只要被主人唤醒，发作速度极快，片刻就会七窍流血而死，我们每年只有完成长生教交代的任务，才能拿到暂时压制铭心蛊的解药，一年-次， 没有解药，就死定了。叶菩提点点头:“原来如此， 这种蛊虫来自何处? 南疆吗?”控制性命，因此私下曾调查过，这种蛊虫最早是来自南疆一 个名为巫鲧族的小部族，是他们持有的独门蛊虫。叶菩提问道: "既然知道这 蛊虫来自巫鲧族，你们为何不去巫鲧族寻找解药?难不成这个小部族也被长生教控制
　　韩复雄苦笑一声，说道:“叶盟主有所不知， 不是我不想，而是.. ..而是这个巫鲧族干年前已经消失了，这些都是我在本古书残卷
　　上查到的，也曾去过南疆， 才发现他们早已经消失， 知不知道长生教从何处得来这干 年前已经消失的蛊虫，这世间除过长生教，真的没有再没有人会解这铭心蛊了。”wh谈到此处，叶菩提心中第一-次有过预料之外的惊讶。已经消失干年的铭心蛊重新出现在长生教手中，这其中又有什么联系?四圣器、古九州图、 六芒星、铭心蛊，以及自家那个葬龙渊，这些都是千年甚至更久远的上古时代的东西，它们
　　只是现在自己还不明白这些东西之间到底有什么样的联系!叶菩提觉得自己现在就像是一个穿珠子的人， 一大堆的珠子摆在自己面前，唯独缺少那根能将它们串联起来的丝
　　她相信长生教就是这根线，但是自己现在还抓不住。她在心中默默告诫自己:不要急，一步步来， 先把小玉山的古九州图拿走，然后.. -以后只要是长生教寻找的东自己都去掺和一把。终究有一天，她会拨开迷雾，走到真相的面前!

第二百二十四章 宏图末路（上）
　　，自己竟然也有狼狈如丧家犬的-天。原本以为自己从那白衣女子手下逃走，已经是逃出生天，谁曾想没过多久太白剑宗那个小子就追上来了。这小子会御剑术，速度之快根本是自己甩脱不掉的。他不怕宁和，但是不愿意和宁和纠缠， 生怕耽搁时间，让叶菩提追上来，自己就再难逃走。wuh 但是宁和如今是一-心要拦下他， 又岂是他能随便摆脱的。两人一前一后官逐出三十多里地，宋宏图终于是被宁和拦住，他有些气急败坏的叫骂首:“太白剑宗的小崽子，老子和你有杀父之仇吗?死命追着我不放。宁和笑眯眯的说道:‘啧啧， 刚才要不是你出手，我可就从那个老头手下走掉，你坏我好事， 现在还想跑啊?哼!“ 宋宏图冷哼道: “小免崽子，我怕的可不是你，你不要自寻死路。“知道知道。”宁和摆摆手说道:‘你害怕我们盟主嘛， 都一样。宋宏图眼看着摆脱不掉宁和，于是下定决心先决绝这小免崽子再说。于是他猛然看向宁和背后，一脸惊诧的说道: ” 你这么快就杀掉韩复雄了?“宁和闻言果然往后看去，他只当是叶菩提已经干掉韩复雄追过来了。
　　他一转头看到背后什么都没有就知道自己上当，立刻转身.宋宏图在他转身的一瞬间，袖中的阴阳判官笔就飞出来，直取宁和的脖颈，势必要一击致命。阴阳判官笔带着凛冽的气劲插过来，转瞬即到.在这电光石火的瞬间，已经知道上当的宁和连忙御剑抵挡.黑剑飞起，斜斜刺向宋宏图的心口，同样是迅捷如内电.宋宏图的阴阳判官笔能洞穿宁和的咽喉，同样宁和的黑剑也能穿心而过杀死他。宁和在F钧-发之际选择以命换命的招数，宋宏图不得不撤去自己的阴阳判官笔后退，这凶险的一招就被宁和用这种方法化解。“无耻老贼。”宁和破口大骂:” 堂堂天境高手，竟然学些 下三滥的偷袭手段，简直对不起你这-身修为!宋宏图没有说话，江湖过招，哪里有那么多正大光明，多的都是诡诈手段，怎么好用怎么来， 你这小子连这点都知道，将来早晚要吃大亏.不过宋宏图又不是宁和他爹，没必要为他说这些，于是沉默以对.
　　两人皆是谨慎的注视对方，小心对方的突然发难。片刻时间，宋宏图又是脸色巨变，看着宁和的身后一脸恐惧，似乎看到极为可怕的景象。宁和嗤笑道: "又想骗我回头是吧? 这种招数我要是信两次，我就是白痴!“你比白痴强点。他的背后传来叶菩提清冷的声音，宁和猛然回头，看到不知道何时叶菩提已经悄然出现在他背后，宁和大喜:主，那边的事情都解决了?叶菩提没有回答他的问题，只是说道:“我已经救出紫竹仙子， 如今就在+里外的林中，她还在昏迷，你先过去看，别让她出了意外。听闻叶菩提已经救出紫竹仙子，宁和心中大喜也顾不她为什么 ,要让自己离开，点点头说道:“好的。说着就准备离开，叶菩提又叫住他说道:“嗯 ..暂时不 要把这里的事情说出来，就说是你自己救出的紫竹仙子这一切都和我无关，紫竹仙子也已经昏迷，并不知道是谁救了她，你也不要透露。“这是为何?”宁和挠挠头有些不解的问卷。
　　叶菩提说道:“我不想暴露， 更不想被当成猴子围观， 而且此番除魔大会是由紫竹仙子这些人发起的，我不想喧宾夺主，再说他们已经认定你是高手，这件事由出身太白剑宗的你来做，比没有身份的我来做，更能壮大我们白衣盟的声势，懂[
　　在宁和理解起来，就是叶若提可是真正的高手，性情高洁，不愿沾染世俗名利，此番出手那也是为匡扶正义，不想被众人围观，而且由自己出面，借助着太白剑宗的威名，还能让白衣盟出名，可谓是用心良苦啊。因此立刻就对叶菩提表达出敬仰之情，却不知叶菩提仅仅是因为她想要去小玉山，而不想跟着正道们参与剿灭魔权的事情，因此才会找到借口遮掩。
　　宁和不知道这些，因此就带着叶菩提的吩咐兴高采烈的去寻找紫竹仙子了.等到宁和离开，叶菩提才正眼看向站在-旁的宋宏图.自从叶菩提来到之后，宋宏图就陷入巨大恐惧，想逃也不敢逃，不逃又害怕，短短片刻的时间，他感觉自己简直
　　是度日如年。叶菩捉看向他，冷声说道:‘想来你是知道我的， 也知道我和你们楼外楼之间的恩怨，不然也不可能直接逃，对
　　宋宏图觉得自己的嗓子有些发干，咽咽唾沫， 说道:“那个.-.-. 这件事和我无关，先前对你出手，这是.. ..这都是大护法杨天虎一 人一意孤行，与我无关的，我和他一 向不对付，派人启杀的事情真的和我无关。宋宏图都快气哭了，在楼外楼时他就和杨天虎有矛盾，后来又是对方带人去和烟雨楼台联手对付叶菩提，却不想也们错估叶菩提的实力，一场战斗下来，楼外楼的弟子死伤无数，大护法更是被叶若提打成残废， 多亏桃花公公和桃花婆婆出手牵利，而且叶菩提之后也把目标放在南蝶身上， 他才能侥幸捡回-条命逃回楼外楼。只是他如今也只能每天坐在轮椅上怨毒的想着报仇，其他的都无
　　能为力了。明明都是他犯的错，为什么，要让自己也连带造罪呢?听闻宋宏图的解释，叶菩提说道:‘我对你们楼外楼内部的争斗没兴趣， 我只知道你是楼外楼的人，这就足够了
　　“不是。”宋宏图试图为自己的性命辩解:“冤有头债有主， 姑娘， 咱们俩是第一次见面，而且我也没向你出手你何苦-定要致我于死地呢? ”叶菩提看着他说道:“杀不杀你没那么 ，重要，我问你几个问题，要是能说出我想要的答案，我会考虑饶你一命。
　　宋宏图听得心中大喜.连忙说道:"姑娘你问，宋某- 定知无不言言无不尽。

第二百二十五章 宏图末路（下）
　　，得到的答案与韩复雄差不多，这就说明两人并
　　不过还是有些不同的地方。楼外楼同样是被长生教控制，不过这是最近才发生的事情。按照宋宏图的说法，就在上次和烟雨楼台联手对付叶菩提不久之后，就有四个 神秘高手闯入楼外楼总部。这四个人皆是闻道境界的绝强修为，而楼外楼只有他们楼主-人是间总境界，自然是无法阻挡这几个神秘高手.
　　对方- -路如入无人之境-般闯入楼外楼的核心区域，然后被楼外楼的楼主拦下来。双方井没有动手，而是对方对楼主说了一些什么， 双方就进入书房交谈起来，交谈之后楼外楼就成为长生教控制的棋子了。至于这群神秘人对楼主说些什么，他们在书房又谈些什么，为1什 么楼外楼就心甘情愿成为对方棋子，这些宋宏图一概不知，甚至他连对方那几个人的相貌都不知道，因为对方都带着凶恶狰狞的青铜面具。除过这-点外，其余方面倒是与韩夏雄所说不差，不过他们并不知道铭心蛊的来历一一他们被种下铭心蛊的时间短，还来不及调查.了解到这些信息，叶菩提点点头说道:“好了， 你可以走了。”宋宏图心中大喜，对着叶菩提抱拳: '多 谢姑娘手下留情，大恩不言谢，宋某告辞。说着他运转轻功，准备离开。whl
　　终究是从这个白衣女子手下捡回一条命啊.这次是让她遇到，下次.. ...哼哼，待我回去将这件事禀报楼主，让他寻来长生教的高手来围剿这白衣女子，四个-品之 上的高手，怎么也能杀死她吧?
　　他心中正想着下次该如何想办法围杀叶菩提，突然有清越的凤鸣声在他耳边响起.不等宋宏图明白是怎么回事，他的心口处就冒出一截细长的剑尖。即便是穿心而过，茉萸剑的剑身仍日没有沾染任何血迹，清亮如水。宋宏图缓缓低头，看向这一 截剑尖， 他想说话， 想要质向叶菩提为何言而无信，但是当剑气从他体内炸裂的时候他已经是失去语言能力，这-低头就再也没能抬起来.
　　茱萸剑回鞘，叶菩提注视着宋宏图的身体倒在荒凉的大地上，这才转身离开.韩复雄与宋宏图不同，韩复雄所在的魔教与叶菩提并无恩怨，即便他们受到长生教控制，但是也会有正道来对付不用自己损心，因此她可以承诺不杀韩复雄，她也正是这么做的，甚至连 紫竹仙子都是韩复雄堆着笑脸主动送到她
　　若不是韩复雄主动送人，可怜的紫竹仙子现在估计还躺在魔教的巢穴中。但是宋宏图的楼外楼与魔教不用，他们和叶菩提是不死不休的关系，事到如今，双方没有任何道理可讲。叶菩提也从未承诺过不杀宋宏图一-她说的是考虑考虑， 然后经过她一-瞬间的思考， 还是觉得杀掉他更让自己放
　　原本以宋宏图天境竟二品的实力还能在叶若提手下挣扎∩下，但是他转身后叶若提才出手，-个知秋在背后杀一天境二品，那就是一击毙命.
　　如此楼外楼除过他们楼主外最重要的几个人物，少主、大长老都已经死在叶若提手中，大护法也被她废掉成为只坐在轮椅上的废人。宋宏图若是来到阴间，见到他们少主的第一 句话估计是: ” 你说你惹她干嘛?干掉宋宏图，叶若提也就不再耽搁，离开这里去和宁和汇合.不过片刻功夫就来到藏匿紫竹仙子的那处小树林。
　　紫竹仙子已经醒过来，正在用宁和的水囊喝水。看到远来的叶菩提，紫竹仙子脸上的诧异- -冈而逝: 她先前已经听宁和说过这次是自己和盟主两人前来，然后自2搭救的她， 如今看到叶菩提走来，她就知道这是宁和口中的盟主，只是没想到他的盟主竟然是这样一个绝色美人，而且还如此年轻。紫竹仙子能登上胭脂榜，自然也是美人，但她此刻刚刚逃离魔窟，钗斜复乱，好不狼狈，早已经没有江湖仙子那
　　种高高在上的感觉，于是本就不如0十菩提漂亮的她就更是有几分自卑了. 紫竹仙子起身，盈盈对着叶菩提行礼说道: "谢玉瑶多 谢两位的救命之恩。叶菩提摆摆手说道:‘"救你的是宁和， 不是我，要谢就谢他吧。实谁都没有救她，是韩复 雄主动把她送出来向叶菩提示好的，不然现在她应该还在魔窟中，不过这些就没必要对她多说。叶菩提说完话又看- -眼宁和，于是宁和赶紧说道: °哎呀， 紫竹仙子客气，你为铲除魔教，不但召集天下有识之更是不远万里亲身赶赴凉州，此等胸襟，巾帼不让须眉，实乃我辈侠义之士之楷模，如今不小心被魔教偷袭，身魔窟，我等岂能坐视不理?这都是我该做的，无须客气。他如此一说那就是坐实是自己救出的紫竹仙子，与叶菩提无关。于是紫竹仙子更多的目光也就放在宁和身上了，这小子相貌英俊，武功又高， 紫竹仙子又得知他出身太白剑宗，怎么,可能无动于衷?
　　她本就和青玉仙子杜青藻不对付，往后恐怕就更加势如水火了。于是她说道"宁公子 救命之恩，谢玉瑶无以为报，辰顿了顿她说道: :“以后宁公子有任 可吩咐，谢玉瑶万死
　　不辞!这件事若是换做其他普通人，谢玉瑶估计就要说下辈子做牛做马报答，但是换成宁和这小子， 谢玉瑶若不是碍于0菩提在一 侧，估计就是换成以身相许了.可惜宁和虽然不是榆木脑袋，但对谢玉瑶也没什么兴趣，旁边有一一个t比她漂亮十倍，武功高出一百倍的叶盟主在旁，他早已经看不上- 般的庸脂俗粉了。
　　就是可惜咱1们的叶盟主内心毫无波动，甚至还想直接让他消失。三人在林中休息片刻等到紫竹仙子恢复-些力气，这才踏上返回飞马山庄的路。wuhl此番回去之后，正道众人就该召开除魔大会，正式准备剿灭魔教了。同时叶菩提也在思考关于小玉山的事情，如今距重阳节只有十多天了。

第二百二十六章 意外之事
　　，几位仙子站在大堂内翘首以盼。众人去探魔教巢窟已经大半日功夫，眼见暮烟四起，却仍没有人回来，不免都有些心焦。好在叶若提与宁和很快便带着紫竹仙子回来，众人看到紫竹仙子平安归来，倒是松一口气- -除魔大会尚未开始便有人折损这可不是一个好的开端。u只是紫竹仙子平安归来，其余人却人不见踪迹，这不免让众人有些忐忑，祈祷着不要出什么问题。很快有山庄下人进来请几人去前厅用饭，于是一群人又往前厅去。山庄的前厅已经摆下宴席，叶菩提也终于见到飞马山庄如今的主事人一-庄主屠金戈，以及他的大儿子，屠君悦的哥哥屠君煜。屠金戈已经年过六旬，两鬓微白，但是行坐之间仍日是威风凛凛，丝毫不见喜态。屠金戈是马户出身，春秋时代西凉国以盛产凉州大马闻名天下，仅凉州-地就有马户十万，屠金戈就是这十万马户中的一员，后来大雍日益强盛，屠金戈就偷偷往大雍贩卖马匹-- 这是珠九族的大罪。但就是在九死一生之间，他积攒下创造飞马山庄的底蕴，待到大雍灭西凉之后，屠金戈摇身-变从贩马户成为飞马山庄的庄主，而且因为和朝廷有着干丝万缕的关系，二十余年时间就将飞马山庄打造成如今凉州的第一 宗门，他起家的故事也在凉州各地流传，成为无数人口中的传奇人物。屠金戈如今已经不太插手山庄的事情，除过接待-些江湖上比较重要的人物，大多事物都交给大儿子屠君煜处理也许再过几年他就会金盆洗手，彻底告别江湖。相比于江湖少快般的屠君悦，屠君煜则是个\面玲珑的商人，待人接物都是极为圆滑。见到新出现的宁和与叶菩提，同样是热情接待，说话做事滴水不漏.屠君煜看到叶菩提之后，也是如其他男人见到叶菩提一般， 眼中尽是惊艳，但是不同于其他人的情绪外漏，屠君煜只是在一 -瞬间就能收敛心神， 调整心态，以和其他人一般无二的心态热情招呼叶菩提，既不过分人热情，也没有任何总慢，仅凭这-点来说， 这人的心智城府就比他弟弟屠君悦强出太多.原本屠金戈基本不会出现在这些年轻小辈的饭局上，但是今天当他听闻有太白剑宗的嫡传弟子来到山庄后就让人准备宴席，打定主意要招待宁和一一番。
　　飞马山庄虽然在凉州是第一宗门， 但西北有 一座不夜城，威压整座西北江湖， 飞马山庄也就仅能在凉州- 州之地而且还要看不夜城的脸色。若是能搭上太白剑宗的路子，飞马庄也就不会困于-州之地了.
　　还未开席，众人交谈几句，正准备各自落座，然后就看到六七个年轻人结伴走进来，正是先前去打探情况的几人
　　只是出去五波人，如今却只回来三拨，剩余两拨尚未见人，没有回来的正是盾君悦和洗剑山庄的林峥。众人相互见礼，问起可曾见过屠君悦与林峥，这几人皆是一脸惊讶: 这两人查探的魔巢距离凉州城最近，按理应该是最早回来的，怎么,会他们都已经回来， 这两拨人还未回来?于是-群人的心情都开始忐忑起来。-群人落座，席间却没有之前欢快轻松的气氛。吃到一半，又山庄下人飞奔进大厅，慌张的说道:“庄主， 方才吕先生满身是伤的跑来，刚到山庄大门前就昏倒
　　闻言，众人皆惊。
　　这吕先生乃是飞马山庄一位天境客卿，今日正是 他和另外几人跟随屠君悦前去查看情况!
　　山庄某个小院，已经清醒过来的吕吝卿躺在床上，向众人讲述之前的事情。. 那处魔巢高手甚多，我等与子进去探查不久便被对方发现， -番大战， 我等不是对手，便且战目退，对方得势不饶人，穷追猛打，-路追逐出三十余里，恰好遇到准备返程的林公子等人，只可惜林子那边也只有五人，即便我们两边联手也难以抵挡，只能被对方富迫的逃审，因我轻功较好， 便被子派来向山庄求救，而他们却只能被追的逃往东边的拂风岭。“拂风岭?”屠金戈突然皱起眉头，说道: '拂风岭山头有一 个相隔百丈的深渊，中间只有几根铁锁相互连接，们是想. .是想斩斷铁链求生吗?吕客卿说道:“应当是如此， 对方是一心致我们于死地， 紧咬不放，也只能如此了.百丈深渊，一般武者几乎不可能凭空渡过去， 就算是天境一品也需要一-两次轻微借力才可以。屠金戈说道:” 他们这是自断生路啊，若是对方没有顶尖高手也罢，若是有，那可就是死路一条， 而且咱们现在又古哪里寻找一一个天境-品之上的高手解救他们?一直站在一 旁的屠君煜说道:‘ 爹，现在重要的是派人去解救二弟他们，只要能击退魔教人，保证他们安然无恙咱们再派人去不夜城求援也不晚。屠金戈说道:。你说得对， 为今之计，先保证他们的安全最为重要。因为被围团的人之中有屠君悦，整个飞马山庄的高手都行动起来，再加上暂住在飞马山庄的一些江湖人，几百号人就这样浩浩荡荡往拂风岭而去,-路上火把通明，也不知道惊动多少沿路的村镇。叶菩提与宁和也在人群之中，不过紫竹仙子等几人却没有来，她们修为不足，来也没有太大作用，不若在山庄等候消息拂风岭距离飞马W
　　庄有近百里的距离，这群人赶到也需 要数个时辰，因此宁和就与屠金戈商议先行一步，屠金戈担忧儿子的安危，又知道宁和修为高强，连忙点头同意， 于是叶菩提与宁和就脱离大队伍，往拂风岭而去。在这路上，叶菩提说道:“一会到拂风岭， 我会出手解决魔教的人，救出屠君悦，之后我还有其他事情要办，暂时无法分身除魔大会的事情， 白衣盟的事情就先交给你处理， 怎么样?’

第二百二十七章 夜探拂风岭（上）
　　:"这个自然没问题。顿了顿，他问道:” 你要去做什么?“叶菩提没有回答他的问题，而是说道: " 你初出江湖，缺少经验，虽然修为尚可，但江湖险恶，绝非靠着武功高强就能包打天下的，你还不是顾青城。 白衣盟虽然是一个松散的组织，这些游侠武功也不怎么样，品性更说不上多好但这些人都是在江湖中摸爬滚打过的老油条，江湖经验丰富，你现在缺的就是江湖经验，跟着这些人， 多学一些江湖经验，多走走看看，对你以后行走江湖是有好处的。如今虽然距离重阳节还有几天，但是她还是想先去小玉山，寻找一 下线索， 同时防止魔教余孽和楼外楼的人去捣
　　而且她今晚出手救人，那么 这些正道人也就知道她的修为了，难保不会有让她做免费打手的打算，为避免麻烦，还是今晚就离开，把事情交给宁和，然后自己去小玉山守株待兔来的安静。所r以她才会一本正经的忽悠宁和来接管白衣盟。这个除魔大会她不在乎，纯属凑热闹，但是白衣盟以后还有利用价值，让宁和去打理也好，还能让他和这些游侠们多学一些江湖经验。这小子各方面都很不错，若是沉下心来历练一些时间， 未来武榜必然也会有他一席之地。武道争锋，并非是一枝独秀就好，无敌最寂寞，只有在对手的鞭策下才能不断进步。所以从叶若提自己的角度来看，她还是愿意江湖上多一些高手， 也更利于自己修为的进步。百花齐放才是武道昌盛。叶菩提的话落在宁和耳中，就理解成盟主对他的关心提点，于是心中不在疑惑，反而是高兴地说道:‘我定然是竭尽所能管理好白衣盟， 不负盟主重托。说话的功夫，两人已经行出百里。天已垂暮，两人举目望去，但见前方出现一片山岭，方知已经到拂风岭。根据屠金戈的说法，拂风岭最高处的山岭一分为二，中间即为那深渊所在，两座山岭，一边层林雯嶂， 与山下相，一边壁立干仞，却是险境，飞鸟不得过，唯有中间锁链相连，乃是来往两峰的唯一 通道。两人不再犹豫，借助月光开始登山，及至半山腰两人已经身处云雾之中，唯能看到山顶在云雾中露出尖角，此处风景倒是极好。两人皆是以轻功登山，动作轻柔，连飞鸟都不曾惊动，很快便来到山顶，远远望去有许多身影站在悬崖峭壁边张望。隔着百丈深渊，另一边则是另一座山峰，以叶菩提的目力同样能看到几道身影在张望。不出所料，屠君悦他们果然是斩断铁链以求生路。whl这些魔教余孽中没有- -品之上的高手，因此他们才会选择这种办法，不然那就是自断生路了.叶菩提与宁和哨无声息来到这群魔教余孽背后，听着他们朝着对岸叫骂，叶菩提悄然说道:“你不用出手， 在这里等着就好， 若是有逃走的，你想出手也可以。白日里宁和已经知道叶菩提是- 品之上的高手，自然不虞她的安危，点头说道: "好。叶菩提轻飘飘出现在这群魔道人的面前，扫过众人，并未发现韩复雄的身影，想来这些人应当是魔教某位长老的
　　手下。看到叶菩提出现，魔道众人先是愣住，继而哄然大笑:“哎呦， 这谁家小姑娘?迷路了吧?叶菩提直接动手，她没有背后偷袭已经是非常有道义，如今也不可能和他们说什么废话。她的身影在人群中穿过，飘飞如穿花蝴蝶，所过之处这些魔教余孽纷纷倒地毙命，连挣扎反抗的机会都没有。不过眨眼的功夫，几十个魔教余孽，其中还包括几个天境高手，都已经是叶菩提的剑下亡魂，剩余一些机警的人感觉到情况不对，早已经在叶菩提动手的瞬间就溜之大吉，朝着山下狂奔而去。叶菩提也没有去追赶，目不说旁边还有-一个守株待兔的宁和，就算宁和不出手，这些人下山也会碰到往这边赶来的正道群雄，同样是死路一条，也用不到她多费力气.等到四下已经再无活人，叶菩提这才站在悬崖边往对岸看去。悬崖边山风猎猎她的脚旁就是无底深渊，只要掉下去就是粉身碎骨的下场。她在看对面，对面也在看她。u I今晚月色不错，照的大地通亮，对面几人同样也是天境修为，自力过人，因此已经把刚才那一-场屠杀看去六七分知道是自己这边的人来救援，登时心中兴奋不已.能在这么短时间杀退魔教，来人修为自然是绝顶，只是尚看不清是谁.屠君悦和林峥站在崖边看着对岸，屠君悦说道:” 这等手段，少说天境上三品的修为，莫不是太白剑宗的宁公子来了?林峥摇摇头，说道:“我看不清那人的模样，但是仅看身段也不像男子."这就奇了怪了。”屠君悦说道: "如果是女好，如今西北江湖又有谁能有这般修为?难不成是南宫水袖来了?
　　”南宫大小姐在藏剑池参怊剑碑。”林峥解释道:” 来之前我曾和她见过一面， 她说短时间不会离开藏剑池的。
　　出身洗剑山庄的林峥恰好见过南宫水袖，因此很容易判断出来人绝非南宫水袖。屠君悦说道:” 这可就有些奇了，莫不是天后她老人家驾到?林峥笑起来，说道:‘想什么呢， 不夜城离这里多远,天后怎么,可能这么巧出现?再说咱们几个人何德何能，能让数+年都不掺和江湖争斗的天后出手相救?屠君悦
　　也笑起来:” 看来我确实想多了，不管来的是谁，能杀退魔教人那就是极好的。难得两人还能有闲谈的心情，心态倒是很好。两人谈笑风生之间林峥指着对岸大惊道:‘你看， 她要做什么?屠君悦闻言抬头看过去一- 一叶菩提站在悬崖边观察片刻，找到被屠君悦等人斩断的锁链。这些婴儿手臂粗细的锁链也不知道有几千几百斤重，如今都垂入下方深不见底的深渊。叶菩提如今是知秋境界，横渡这百丈深渊不在话下，不过她若是横渡过去，还需要-个个把对面的人带过来，大过麻烦。于是她准备把这些锁准再接起来。
　　只见叶菩提-点脚尖，来到半空中。山风吹动她的衣袖，露出一截藕白如玉的手臂，体内气机疯狂运转，然后她朝着下方深渊猛然一抓，随着一阵阵哗啪啦的声音，几条原本贴在悬崖上的铁链就如波浪一 般被她拉扯上来。叶菩提脚尖落在锁链上方一寸，然后往对岸飞跃而去，随着她的脚步，下方铁链也跟着她一点点上升，宛如长蛇直立一般.朝着对面而去. w等到她落到对面山崖上，这些锁链也同时出现在对岸，叶菩提再次运转气劲，长袖翻飞，于是这些锁链就彼她牢牢钉入悬崖峭壁之中，任凭山风吹拂，也没有断开的可能!深洲的两边，无论是宁和还是屠君悦等人已经完全愣住，彼震惊到难以回神。这一幕可比她刚才干净利落的杀掉魔教余孽震撼太多了。w

第二百二十八章 夜探拂风岭（下）
　　;缘，说过的话不超过五句， 对她印象最深刻也只有绝俗的美貌以及略清冷的性子
　　今晚被富迫到这绝壁上自断生路，他们想过可能会有人来救他们， 可能是宁和， 可能是某个西北江湖成名已久的手，甚至是天后苏步雪，但是他们无论如何都想不到来救人的竟然会是叶菩提.因为从看到她的第一一眼，他们就只注意到她的美貌，丝毫没想到她竟然是-一个绝顶高手.但是事实是叶菩提不但干净利落击溃魔教余孽，而且还如神迹-般重新连接起百丈深渊的锁链。这等情况，他们想也未曾想过.因此当叶菩提落在他们眼前淡然说道:“可以走了。-群人中也只有屠君悦从发呆状态回神，眼神复杂的看向叶若提，拱手说道:“叶盟主神功绝世， 在下佩服。叶菩提点点头，然后一言不发踩着已经连接好的锁链往对岸而去，宛如一只鹰隼-般渡过这深渊。等到叶菩提渡过去，林峥才反应过来，叹道:难怪宁和这样的人都只是 白衣盟的副盟主，正副盟主都这么厉害想来这个白衣盟不简单呐。屠君悦深以为然的说道:“不管什么来历， 能有这样两个高手坐镇，麾下肯定也都是能人异土，接下来的除魔大会咱们要多和白衣盟的人亲近亲近，有他们相助，必定事半功倍。其实他们不知道，白衣盟除过叶菩提与宁和，真的就是一 群乌合之众， 而且叶菩提马上就要去小玉山，根本不会再关心他们这边的事情。林峥站在悬崖边，弯下腰看那几根重新搭建起来的锁链，看到锁链井 没有和悬崖边的铁柱连接，而是被叶菩提钉入悬崖内部，整条铁链都绷的笔直。他说道:"她能用手隔空抓起几条百丈长的铁锥还算在我想象之内，但是她并未直接拽着铁链飞过来.而是凌空用气劲拖拽着铁锥过来，最后还能直接把它们钉入悬崖中，这等修为- ..简直不像人!”林峥的语气中满是难以置信，最后只能用-句简直不像人来形容自己内心的惊骇。屠君悦也是一脸羡慕惊艳，说道:她年 纪可能还没我们大吧?能有这等修为，未来. ..应当能进入武榜吧?若论对西北江湖的了解，林峥远不如屠君悦这条地头蛇，但是若换成整个天下的绝顶高手，出身名门的林峥可要比屠君悦的眼光强太多了。听闻屠君悦的话，林峥说道武榜前十. 屠兄怕还是有些小瞧人家了，这等神鬼莫测的武功，至少在我平生所见高手之中，大概只有我们庄主能与之匹敌，我大概知道她的一些来历了。t?”屠君悦好奇问道 “这姑娘是什么来历?”“半年前容山大鯢出世，这事周出的动静不小，相比屠兄也应该听说过吧?这件事屠君悦虽然没有参与，但也听人谈论过，闻言恍然大怊道:“0叶+ 盟主便是那晚抢走大鲵的高手?林铮点点头。”据说她后来南下，曾在长江的悬崖峭壁上以剑气刻字，这也是真的了?“干真万确， 据说那一日江中有万鲤出水的神异景象，她便是观鲤而悟，-步入知秋。“ 林铮说道: 她那次南下便是去我们洗剑山庄，只可惜那时我不在山庄，无缘一见“一 步入知秋啊。”屠君悦声音有些飘渺，不知是惊讶还是羡慕。林铮又说道:“如今事情虽然过去半年， 她也再未出现在江湖中，但关于她的传闻一直没有消失，只是大多数人并不知道她的姓名、来历，因此在江湖上还比较神秘，叶盟主... .按照我们庄主的说法，未来她是有可能挑战顾青城的几人之一。"顾青城啊屠君悦胸中似乎被什么堵着，他有干言万语想要说，可是却不知该用什么语言来形容他现在的情，最后也只能喃喃说道: "这么说，0咱们也算是被天下第一 救过?林峥笑笑说道“现在说天下第 一还为时尚早，毕竟那是顾青城啊。顿了顿.他说道: "好了， 咱们也过去吧，有什么问题，之后见到叶盟主再说吧。屠君悦点点头，- 群人沿着叶菩提连接好的锁链横渡过去，他们都有天境九品或者/ \品的修为，沿着锁链横渡深洲还是可以的，只是远不如叶十若提那般闲庭信步的从容不迫。他们想着等到回去之后还能和叶菩提攀谈交情，不说让她指点武功， 能有几分善缘，对于以后行走江湖也是大有好处的
　　不过让他们失望的是等到过去才发现叶菩提已经离开，等候他们的只有宁和。询向之下才知道叶菩提另有急事离开，甚至都不能参加这次的除魔大会，两人心中顿时怅然若失。这些高人当真都是神龙见首不见尾呐。不过两人很快就收起失望的心情，转而热情的与宁和交谈起来，比之白日初见更是热情真诚三分叶菩提虽然离开
　　但是宁和同样是直得拉拢的高手，何况他背后还有太白剑宗和白衣盟。-群人往山下而去，宁和虽然与屠君悦和林峥交谈，但是明显有些心不在焉，甚至情绪都低落几分。这都是源于方才叶菩提过来时与他交谈的几句话。“我现在就要离开， 不定什么时候回来找你。” 叶菩提看着宁和说道:“所以有几件事说一下。先前叶若提已经对他说过这些事情，宁和心中并不惊讶，点头说道:” 盟主请说。
　　叶菩提说道:“先是白衣 盟的事情，既然你们要打着白衣盟的名号做
　　事，我不反对， 不过我希望你们不要暴露我的身份，甚至换你当盟主我都没意见，这涉及到我的一些私密事情。”wuhl宁和点头答应，并没有再多说什么，既然盟主都说是人家的私密事情，自然不好多问。“还有白日里我听那韩复雄言语中提及魔教最近正在密谋一个大阴谋。 ”叶菩提说道:“所以铲除魔 教余孽这件事宜早不宜迟， 你回去之后，最好建议这些正道人尽早动手，以防迟则生变。宁和同样点头答应。叶菩提略微沉吟，似乎没有什么能说的了。白衣盟并非自己发起，往后能用则用，不用也无所谓.至于魔教，正道这边早点动手，不仅能让正道先下手为强避免更大损失，也能防止魔教人来小玉山给自己捣乱所r以才会让宁和多催促他们.临走之前，叶菩提又说道:“以后要 想找我，便让人传信到青州的天海酒楼或者天海医馆.

第二百二十九章 牧童
　　，也没再返回飞马山庄，甚至没有进凉州城，直奔小玉山而去。如今距离重阳节还有十几天，她却星夜兼程赶往小玉山，若是让旁人知晓她的目的， 怕是要腹诽她是神经病。但是对叶菩提自己而言，这却是在正常不过的事情，她做事的目的性很强，在过去的很多年里都是这样。起先在韩复雄那边了解到古九州残图时，她就已经有抽身离开的打算，毕竟这才是她此行的目的，后来因为觉得白衣盟还有用处，所以才跟着宁和返回飞马山庄，及至去救屠君悦等人，已经是她平常难得的善心，又怎么会留在飞马山庄，等着对方对她献媚拍马。小玉山与拂风岭-一个在凉州城西方，- 个在凉州城东方，距离甚远，叶菩提一-路赶到小玉山脚下， 已经是后半夜时间。小玉山脚下有一座小镇，依山建镇，名字叫做玉山镇。如今已经是半夜时间，整座玉山镇漆黑-片除过更夫偶尔的打更声，四下寂静无声。叶菩提没有在小镇停留，而是连夜上山。小玉山有着西北难见的茂密翠色，但整座山不算高，林中也有许多猎户踩出来的羊肠小道，叶菩提披着星光，很快便来到山顶。
　　站在小玉山的山顶，借助月光，放眼望去，森林从这里绵延到山脚，远处则是绵延到天际的沟壑，稀稀疏疏生长一些杂草矮树，更多还是裸露在地表的土黄。一阵山风吹来， 树叶此起彼伏，蔌蔌作响，就好似有无数妖魔怪在妖风中席卷而来，凉爽中裹挟着几分阴森。叶菩提盘坐山顶调息，等待日出之后看一下这 里的地貌，然后再去玉山镇寻- 个落脚的地方。远远的，山脚小镇传来雄鸡报晓的声音，然后天边开始泛起鱼肚白.第一缕晨光照在小玉山山顶，同样照在盘坐山顶的叶菩提身上，原本白净无瑕的脸上多出几分霞红，她终于迎着朝阳睁开眼。土出一口浊气，体内气劲运转愈发如意畅通，让她瞬间精神焕发，丝亳没有连续奔波后的疲态。她离开山顶，寻找到一条小溪，用溪水洗过脸，然后取出身上的干粮，就着清冽甘甜的溪水解决早饭。行走江湖，说来是让人羡慕的满洒举动，但其中辛苦就如同细嚼茶叶，苦涩满腔，却怎么也说不出口.如叶十菩提这般出身、修为，也时常风餐露宿，更何况其他普 通游侠.解决过早饭，太阳也已经完全跃出东天，叶菩提这才离开小溪往山腰而去.韩复雄和宋宏图说每年重阳节太阳照到小玉山的半山腰时会出现一处洞口，内藏一份古九州地图。这个说法很含糊，因为他们两人也只知道这么多， 叶菩提问不出更多东西，只得先在这里确定下大致位置.太阳的光照会随着节气的变化而有偏差，但并不是天翻地覆的变化， 因此她能确定下大概位置，剩下的事情就只有守株待免， 等待时间到重阳节了。叶菩提一路来到半山腰，很快就确定自己的目标一一半山腰有一片光滑的石壁， 恰在晨光中反射着温柔的光芒。叶菩提不确定这是大自然的鬼斧神工，还是后来人的的匠心雕琢，但她确定这里应该就是自己要找的地方。然后她仔仔细细查看一遍石壁，并未发现有中空的地方，甚至她用茱萸剑插入石壁很多地方，也都是实打实的青5. 并无隐藏的山洞。如此时间已经来到中午，大片阳光照射到石壁上，让这片石壁明亮如鉴，这就让叶菩提更坚定自己的判断。地方没有错，只是时间不对，她只能一 无所获。此，又在这边停留片刻，确定一无所获之后才往山下而去，准备去小镇上寻找-处落脚地方，然后等到重阳节再上山。叶菩提运转轻功，沿着羊肠小路下山，速度飞快，气劲笼罩全身，两侧的枝叶被波动的劈啪作响，宛若风暴肆虐
　　走过一半，叶菩提突然停下脚步，因为她听到左侧的林中有人喊救命，稚嫩的声音在山谷中回荡，应当是个孩童
　　艺高人胆大，叶菩提也不虞有其他意外，直接往发出声音地方走去。
　　走过百丈，叶菩提来到一处悬崖边上，然后从悬崖边往下看去，先看到的是一 颗从峭壁 上顽强生长出来的崖柏，然后再看到的则是挂在崖柏上的牧童。牧童七八岁的年纪，脸上挂满泪痕，表情惊恐，大声喊着救命，却又不敢乱动，生怕一挣扎就弄断这颗并不粗壮的崖柏， 落下山崖，那可就真的是粉身碎骨了。原来是失足落下去的牧童。那牧童自然也看到探头出来的叶菩提，登时心中大喜， 宛如抓到救命的稻草，大声喊道:” 仙女姐姐救命啊。叶菩提不在犹豫，纵身-跃落下山崖，还不等牧童惊呼，她就已经抓住牧童的衣领，脚尖在峭壁上轻轻一点牧童就觉得自己如坠云雾，瞬间拔高，然后就看到悬崖峭壁在自己脚下缩小。劲风迷眼，牧童忍不住闭上眼睛，等到脚下传来脚踏实地的感觉，他睁开眼发现自己已经落在地上。牧童这才长长舒一-0气. 有一种劫后余生的感觉. wh抹抹脸上的泪痕，牧童对着叶菩提一-揖到底， 说“陆家安谢过仙女姐姐救命之恩，以后定当结草衔环报答。
　　叶菩提看他明明是牧童打扮，腰上都还别着牧笛，偏偏做事说话又很有礼数，一副小大人的模样，也是颇为有趣
　　而且在普通人给自家孩子起着诸
　　如狗剩、虎子、三Y之类名字的时代，一个普通牧童能有家安这个名字，不说多稀奇，但也不多见。叶菩提问道:” 你是山下镇子上的孩子?陈家安点点头说道:"我家就住在山下小镇。说完陈家安又看看这个好似仙女-样的姐姐，小心翼翼问道:‘ 仙女姐姐， 你是路过这 里吗?之前他满心惊恐，纵然注意到这是一个极漂亮极漂亮的姐姐， 也没有太多惊讶，但如今回过神来，却连说话的声音都低下来。
　　叶菩提摇摇头没解释什么，只是问道:“既然你住镇子 上，可知道镇子上有什么能落脚的客栈吗?陈家安摇摇头说道:” 我们镇子很小的，而且离凉州城才一 -百多里，一般路过我们这里的人都不停，直接去凉州i, 所以没有容栈。
　　看到叶菩提微微蹙眉，陈家安又立刻说道:姐姐 你要借宿可以住我家啊，我爹是镇子学堂的先生，我们家可大了，绝对能住下。“whi叶菩提看看他，这孩子- -脸真诚， 看向她的眼神极为期待，难怪他举止礼数周到，原来他父亲是学堂先生.她说道:” 我先下山去看看。听到叶菩提并未直接答应，陈家安有些失望，不过还是赶紧说道: "那我给你带路吧。"现在才中午，你就回家?”陈家安憨笑道:“我下午还 要劈柴呢，刚才就准备回去，看到山边的果子熟了，想着去摘一点回家给妹妹，没想到就滑下去了.叶菩提没说什么，陈家安紧跑两步，从山坡下牵出一头老黄牛，然后与叶菩提一道下山。山道狭窄，叶菩提只好跟在老黄牛背后，陈家安坐在牛背上，先是掏出一把沙棘果递给叶菩提，叶菩提拒绝之后他又摘下牧笛放在嘴边。笛声在林中响起，虽是不知名的乡间小调，但是响彻林中却又是如此悠扬悦耳。

第二百三十章 雨
　　，有阵雨来临，哗啦啦-阵下。陆家安在路旁的桐树上撤扯下两片宽大的梧桐叶一片顶在自己头顶，一片递给叶菩提:‘姐姐， 这个能挡雨。
　　叶菩提淡淡说道:“不用。哦。”陆家安有些失落的收回自己的梧桐叶，撑在黄牛头顶，然后回头看叶菩提，惊奇的发现叶菩提衣衫干爽丝亳没有被这阵雨打湿。
　　仔细观察，陆家安才发现这些雨滴都被她挡在周身三寸外，就好像有-一个无形的罩子帮她避雨一般。“哇， 姐姐，你真的是仙女吗?”陆家安顿时惊叹道:“你怎么淋不湿呢?叶菩提说道:“这只是武功， 没必要大惊小怪。路家安还是不死心的问道“那你武功一 定很厉害喽?镇子上王大伯，赵二叔他们也练武，可是我没见过他们还能避雨呢。叶菩提点头，算是承认。两人从林中走出，第一眼便望到山脚下的玉山镇.大雨落下，水雾笼罩下的玉山镇霞时间多出几分朦胧，青砖黑瓦，阡陌纵横，像是大诗人笔下的桃花源更像是她记忆深处上辈子没有现代化的山村风景。
　　这是一个久远的回忆，久到她已经快忘记上辈子的事情.玉山镇最东边的小院，这里是镇上学堂先生陆望春的家。无数雨线从屋幅下汇聚落下，组成-张水帘，陆家安站在屋帽下擦着头发，叶菩提与他父亲陆望春坐在厅堂喝茶
　　陆望春是一一个 年近四十的中年男子，相貌不出彩，穿着粗布长彩，一身书卷气， 待人温和.
　　听闻陆家安是被叶菩提救回来的，陆家人对她表示极大的感激，听闻她要在镇上住几日，更是不由分说便为她收下一间客房，让她在这里住下.叶菩提也就没有推辞。陆家安擦干头发，又换过一身干净衣服，然后就跑进厅堂去听父亲与叶菩提的谈话。两人闲聊，叶菩提假称自己来小玉山寻找珍贵药材，因此言谈之中向陆望春打探小玉山的情况，问他这里可曾有十么古老的传闻，或者有什么奇异的现象。
　　空穴来风，是必有因，传闻故事有的是子虚乌有，但也有一些是有根据的， 只不过是被后人以讹信讹夸大而2.陆望春也没有什么怀疑，将自己知道的都说出来.相比于镇子上的其他人，陆望春这个读书人自然了解的故事更多，与叶菩提讲过几个与小玉山有关的传说故事.这些故事都有浓重的神话色彩，而且多是一些山精水怪的传闻， 并没有提及与古九州残图有关的东西.因此这些故事对于叶菩提来说并没有任何帮助，不过一旁的陆家安倒是听得津津有味。原本他来到厅堂只为看看仙女姐姐，不过毕竟年纪小，孩童心性，听闻父亲讲过几个传说故事，早已经把自己之前的想法抛之脑后， 沉浸在父亲的传闻故事中， 幻象自己可以是那呼风唤雨的神仙。最后，陆望春笑道:“这些故事多是子虚 乌有的传闻，也没个来源出处，权当戏言，当不得真， 叶姑娘若是寻药这些故事是没什么用的，那些年份足够的药材多是在-些人迹罕至的地方，不好采摘，不过你有武功在身，想来这
　　叶菩提点头说道多 谢陆先生指点。陆望春摇摇头说道:“叶姑娘无须客 气.有用得到我的地方，尽管开0.这时陆望春的妻子牵着一个小女孩走进来， 唤几人去0吃晚饭.那小女孩四五岁的模样，皮肤白皙，倒是非常可爱，而且见到叶菩提也没有-般小孩子那般露怯，而是瞪大眼溜溜的大眼睛看她，眼瞳中满是好奇。
　　陆望春身为镇上唯- -的教书先生，自己还有几亩良田，因此家中还算富裕，招待起叶菩提这个大恩人也是大方，
　　晚饭后叶菩提回到陆家为自己准备的房间准备休息，未多时，房门敲响，陆家安提着一桶热水走进来， 说道姐姐，这是我娘让我提来给你用的。叶若提接过木桶放在一旁，说首“多谢了。
　　陆家安送完热水，却没有离开，而是站在i门前左顾右盼。叶菩提问道:‘怎么了? ”陆家安挠着头，犹豫许久才说道:“叶姐姐， 我就是想问问，你觉得我能练武吗?叶菩提看看他，说道:“为什么问这个? ”从这小半日的相处来看，这孩子并不像是对习武有多大兴趣的人，怎么如今又改口了?
　　陆家安原先却是对习武兴趣不大，孩子心性，更喜欢贪玩，看到镇子上习武的人都是夏练三伏，冬练三九极为
　　但是今日他先是在山上见到叶菩提的神奇武功，回家之后又听到父亲讲述的许多故事， 中不乏-些剑仙之流的专闻故事，这才让他对习武这件事有了兴趣，因此才会吞吞吐吐间叶菩提.只是对于叶菩提来说，习武资质这种东西是很难具体表述的，先天来说有根骨、 怊性，但后天的毅力、机缘影响很大，除此外家境是否富鉿影响也很大。从根骨上来说，陆家安不过中人之资，家境普通，但叶菩提还不清楚他的悟性、毅力，也不可能预知他未来是否有机缘，因此根本说不上他是否能习武。想了想，叶菩提说道:“人人都可以习武， 不过这个问题你不应该问我，而是问你父亲。叶菩提相信陆望春是不愿意自己儿子去练武，因为这样会荒废学业，如今天下逐渐稳定
　　下来，读书可比习武有前太多了。
　　得到叶菩提的回答，陆家安挠挠头哦了一声， 心情多少有些失落，想来他也是明白父亲不可能支持自己习武，所以才询问叶菩提.但是叶菩提又哪里有兴趣影响别人的人生?等到陆家安离开，叶菩提洗漱-番，然后就盘朦床上打坐调息外面的雨势渐小，等到她从打坐中醒来，雨已经停了，时间也来到午夜.叶菩提走到窗前，推开窗，泥士的气息与雨后的清凉气息扑面而来，陆家人已经安睡， 整座玉山镇也陷入沉眠，只能偶尔听到蛙鸣，似有似无。

第二百三十一章 泼皮
　　，因此有什么新鲜事，不消半日就能传的人尽皆知。叶菩提在陆家住下的第二天，镇上所有人都知道这里来了一个绝色美人，就住在陆先生家里。陆望春从学堂离开时，-路上与他打招呼闲聊的人比平日多出一倍，闲扯几句，最后总要扯到那绝色美人的身上变着法打探她的来历。陆望春只是笑笑，然后轻描淡写的一句“远房亲戚，暂住几日” 就把对方打发了。不过对于一年都没什么大事的小镇居民来说， 陆望春的这一句话可不能打消他们的好奇心。若是普通的走亲访友也罢，但是见过美人的人，都把她形容成平生从未见过的绝色美人， 这就让小镇上的人没办法不对她好奇了。三姑六婆、无赖闲汉，这些人闲的蹲在墙角嚼舌根，话题也总离不开那神秘出现的美人，猜测她的身份来历，猜测她的目的， 甚至还有人打听是否婚配之类。只是碍于陆望春是镇子上唯- -的教书先生，还有些威望，因此倒不曾有人大胆的趴在陆家院墙往里张望。其实就算他们爬到陆家墙上，能见到的也只有陆望春要子的擀面杖和唾骂一-相比于陆望春的儒雅随和， 他的妻子可就泼辣太多，镇上不怕她的人不多.不过她虽然泼辣，待人倒是真诚，叶菩提救过陆家安的性命，她就把叶菩提当成恩人一般对待。叶菩提大早就出发去往小玉山。她对陆望春假言自己是来小玉山寻药，自不会整日待在镇上，还不如上山查看一下情况， 说不得就能有新的线索
　　而且她也不知道那些正道弟子是否对魔教余孽和楼外楼的人动手，若是没有，让这群人悄然摸进小玉山， 到时候也是麻烦事情。因此她白天都是待在小玉山，只有傍晚才会下山回陆家。wuh陆家安前半天要在学堂上课，后半天则要上山放牛、砍柴，偶尔也会与叶菩提同行，只是叶菩提不希望他们知道自己的事情，因此后来也就不再带他， 只说自己要去到山中深处，实在危险，也就不让他跟着。一连五日，叶菩提都是早出晚归，因此镇子上的百姓见过她的并不多，愈发对她好奇起来.这一日傍晚，叶菩提又独自走下小玉山，走在通往小镇的路上。镇子口有一群人在打架，叶菩提看去，却是陆家安带着七1 \个同龄的孩子与三个年轻人扭打在一一起.七八个) \九岁的孩子虽然在人数上有优势，但是无论从体型还是气上都不可能与三个成年人相比。不过场面上，这七/ \个孩子并未吃亏，因为在他们当中有两个孩子不但身体高大壮硕超过同龄人，而且还是练过拳脚功夫的， 虽然粗浅， 但是与其他人联手对付三个年轻人也没有吃亏，甚至还隐隐站着上风。四周并没有其他人，因此这两边的人扭打在一起， - -时间也没有拉架，情况有愈演愈烈的架势。随着时间推移，这群孩子终究是没有三个成年人耐力好，即便有两个孩子练过一些 拳脚功夫，他们也逐渐不是这三个年轻人的对手。因为人群中有陆家安，叶菩提准备走过去把这群人拉开.
　　不过她还未走近，就看到七/ 1个中年妇女从镇子上冲出来，人人手里不是菜刀就是擀面权，这其中还包括陆家安的母亲张王氏。于是叶菩提知道并不用自己出手了，脚步也逐渐放慢。果然， 看到这群彪悍泼辣的妇女骂骂咧咧冲过来，三个年轻人立刻松手，拔腿就往镇子外跑去。路过叶菩提身边时，三人都多看她几眼，只是想到身后还有-群老娘们在追，也没有生出其他心思，与她擦肩而过就只顾逃命。这三人从她身边跑出不过三步，却都莫名其妙腿一软栽倒在地 上.
　　三人一脸惊骇，不知道发生什么.就算腿抽筋， 也不可能三个人同时抽筋吧?容不得三人多想，就想要吧起来再逃，但是很可惜没等他们再爬起来，后方七/ \个妇女已经追过来。一个叶菩提目测至少有两个半自己重的妇女看着趴在地上的三人，冷笑-声就是一 个泰山压顶， 朝着其中一个人扑去。叶菩提眼看着那人脸色-变，- 声惨叫就开始口吐白沫。
　　实在太惨了。其余两人也没有多幸运，彼剩余的几个妇女扯着手脚狂揍。叶菩提看向陆家安的娘亲，问道:“这是什么情况?陆家安的娘亲是个高高瘦瘦的女人，相貌白净，看起来很好相处，但只有玉山镇的人才知道她这幅人富无害的表面下是多么泼辣的性子.她一边拿着擀面权揍人，一边抬头对叶菩提笑道:” 隔壁镇上的三个偷鸡贼，就喜欢来镇上偷鸡，都不是第一次7. 这一次是让孩子们抓住，我们后面才知道的消息。原来如此，叶菩提心中了然。这个年月，普通人家的日子都不好过，养鸡是为卖鸡蛋补贴家用，所以对这些偷鸡贼就格外不容气.她看了几眼也就不再理会，转而走向镇子里，恶人自有恶人磨，这些偷鸡贼就让这些中年大婶1们好好折磨吧。叶菩提走到镇子0，几个孩子鼻青脸肿的站在那里，原本正在为自家娘亲加油，看到叶菩提过来，却都突然收了声音， 有些腼腆的聚在一 起，把陆家安推到最前边。对于这些孩子来说，叶菩提就好似是突然出现的仙女，漂亮到让整天-身泥士的他们都不敢靠近。叶菩提看看他们，说道:“你们很勇敢。几个
　　孩子嘿嘿笑起来，陆家安在一旁笑道:“这三个家伙太坏了， 隔三差五就来镇子上偷鸡摸狗，我们都太小了
　　再过几年，他们要是还敢来... .哼哼。叶菩提没说什么，往镇子里走去，陆家安也连忙跟上来，其余几个孩子互相看看， 然后又看到陆家安对他们招手于是也都大着胆子跟在叶菩提身后，宛如打胜仗的将军般雄赳赳气品昂走回去.镇子外，几个妇女把三个偷鸡的年轻人揍个半死，然后又说一些再敢来打断腿之 类的威胁话，这才收起武器， 结伴说说笑笑走回去。好半年，三个原本已经惨叫到没有力气的年轻人才相互搀扶着爬起来你，- 瘸-拐的离开。一个顶着熊猫眼的年轻人说道:“卧槽， 这老娘们下手太狠了吧?不就偷两只鸡吗，至于这么狠呐，大哥，这事可不能这么算了。”w他旁边就是那个被泰山压顶的倒雷鬼，那一坐之下差点给他压断气，现在胸口都还疼的厉害，他说道:“自然不能这么算了，以前咱们惹不起他们， 现在咱们可是加入青沙帮了，咱们是青沙帮的人，还能怕这玉山镇的刁民?”"大哥你说怎么办?”熊猫眼的年轻人问道:“咱才刚入帮， 帮里能给咱1出头吗?这人想了想，眼睛一转，说道:“原本是没办法，不过现在有办法了。 “wh另外两人齐声问道:“什么办法?’这人说道:“刚才过去那个白衣小娘子 漂亮吧?“嗯嗯。两人齐齐点头:‘"太漂亮了， 卧槽，没见过这么 好看的小娘子，要不是那几个老娘们追的厉害，我都想停下来搭个山呢。”whi这人大笑道:“0咱们能不能报仇， 可就要看这小娘子的了。頓了顿，他看两人一脸不解，说道:“咱们青沙帮的大少 爷最好这口，要是咱们把这个消息告诉他说着三人齐声大笑起来，似乎已经看到让自己扬眉吐气的一刻。

第二百三十二章 流言
　　，- 干正道弟子终于是推举出此番除魔大会的盟主一一宁和。这个结果有些出人意料，但也在情理之中。无论是身份或者个人修为，宁和在一众正道弟子中都是出类拔萃， 而且刚来凉州城第-天就连续救出紫竹仙子,解救屠君悦等人，瞬间让他名声大唤，因此当上盟主并不奇怪。而且对于其他几个牵头人来说，他们其中任何一个人成为盟主，都会让其他人心生不满， 但是宁和反而不会有这种问题。宁和成为盟主后，牢记2叶菩 提离开前说的除魔宜早不宜迟，因此迅速整顿人手，针对已经探明的几处魔教巢穴发
　　魔教自叶菩提那日闯入之后，引蛇出洞的计划夫败， 但也并非毫无准备，不仅在短短几天时间就果断放弃数个经营许久的巢穴，让正道人扑空，而且还联合楼外楼与西北黑道伏击正道， - -时间双方陷入灼，竟是谁也奈何不得谁
　　中原正道原本以为这只是一-次简单的扫尾工作，谁也没想到得到楼外楼和西北黑道相助的魔教竟然还能有如此顽强的生命力，因此在接下来的时间内，更多的中原高手开始赶赴西北，如此才让正道在这场争斗中取得压倒性优势。面对急转直下的局势，原本参与其中的楼外楼则在暗中逐渐开始收缩势力，开始把目光转向小玉山。他们已经准备放弃魔教这个盟友一-毕 竟他们只是在长生教的干预下才结盟行事，如今魔教要完蛋，他们自然不
　　算着日子，距离重阳节只余下六日时间.这日清早，叶菩提再次登上小玉山，原本她准备再去往那半山峭壁，但是刚刚 上w山，却发现异常之处。清晨的小玉山霜寒靄重，地面泥土也是一 层湿润， 尚未来得及被阳光蒸干，山中小路上密密廂廂留下无数脚印，沿着小路盘旋而上。平日登上小玉山的多是玉山镇的民众，放牛砍柴打猎采药，但无论做什么，都不可能同时出现这么,多脚印。叶菩提跟着这些脚印上w，看到脚印在半山腰消失，于是就不难推断出来者的身份。只是不知道来的人是魔教余孽还是楼外楼，亦或者是两家联手.叶菩提轻提一-0气. 整个人宛如没有重量的羽毛，轻飘飘就站在林中大树的树梢之上。她站在树梢上，身影晃动，就沿着树梢朝着山腰的峭壁 处掠去，所过之处，树梢只是轻微晃动，即便有人注意到也只会当成是鸟雀惊飞的晃动。
　　叶菩提一0气来到自己之前常去的峭壁，果然在峭壁下方的缓坡上见到许多带着兵器的人。这群人约莫有五十人，每个人都带着兵器，此刻他们正在安营扎寨，显然是准备在这里停留几日.叶菩提藏在树梢观察，却没有看到对方的领头人之人，也无从判断这群人到底是来自楼外楼还是魔教。整个营地非常安静，这些人都只顾着干活，很少有人说话，因此叶菩提就算运功倾听，也没有听到任何有用的消
　　不过这些人的到来也让她确定自己之前的判断是准确的，这处峭壁就是埋藏古7州残图的地方。既然一-无所获，叶菩提也不准备惊动这些人，离重阳节还有几天，且先看看他们要做什么。若是他们能拿到古九州残图最好，这样自己再去抢来，也省的许多麻烦。抢敌人的东西能算是抢吗?于是叶若提观察片刻之后，也就悄然下山。这段日子是秋收季节，因此学堂只上半日课，叶菩提回到陆家的时候，陆家安正牵着老黄牛准备上山放牛，叶菩是拦着他说道 “这几日你不要上山去放牛，去另一边的小溪旁放吧。陆家安牵着绳索，一脸不解:”为什么?”他之所以要去山上放牛，而不是去小溪，一来 是因为小溪边就是庄稼地，防止牛啃庄家，二来他还要上山拾柴，
　　这几日都是艳阳高照的天气，陆家安不知道为什么叶菩提要这么说。叶菩提担心这孩子跑到上山放牛，要是碰到刚才那些人可就危险一- -这些 人都不是良善之辈，为防止消息走漏，可是什么,事情都干得出来。只是这些不能给陆家安解释，她说道:‘你听我的就是， 回头我会和你爹 说这件事的。陆家安点点头，说道:“哦.他自然是信任叶菩提的，既然她这样说，陆家安也就乖乖照做，牵着黄牛往小溪边走去。叶菩提走进陆家的院子，看到陆望春正在做桌椅- -- 他的木匠活也非常好， 小镇上经常会有人找他来打一些桌椅
　　看到叶菩提回来，陆望春放下手中的刨子，笑问道“叶姑娘今日怎么回来的这么早? ”
　　这些日子叶菩提每日上山，早出晚归， 陆望春已经见怪不怪，只是今日才刚过中午，叶姑娘怎么,回来这么,早?叶菩提半真半假的说道:“今日 上山见到一伙人在山上安营扎寨，神神秘秘似乎在找什么东西，都带着兵器，不像善类，P所i以为避免廊烦就早点回来，刚才我已经让陆家安去小溪放牛，也劳烦先生告知镇上的人，这几日暂时不要上w，以免出现意外.陆望春下意识握紧凿子，不解道:“没听过小玉山有什么珍宝啊， 这些年也就我们镇上的人会上山砍柴打猎连强盗都隐意光顾，这地方能有什么?”叶菩提摇摇头，说曾:几日不上山并不会影响到镇子上的

第二百三十三章 陆烟儿
　　，两人的旁边蹲着陆至春五岁的小女儿陆烟儿，捧着一 块西瓜， 吃的满嘴汁水。小姑娘是个不怕生的性子，这几日晚上都往叶菩提房里跑，与她闲聊， 两人相处的比陆家安更为熟稔。叶菩提于围棋-道精研不多，棋力中等，这只是当年习武之余，叶寻用来帮她唐炼心性的法子，她并未在这一道上多下功夫，陆望春的棋力倒是不错，这几日两人对弈，叶菩提都是输多赢少。今日对弈，她脑中更多想的还是小玉山的事情，因此下棋时心不在焉，更加不是陆望春的对手， 不过百手，已经是尽显败像。
　　说着指若棋盘上某个位置指了指，叶菩提回神，瞥- 眼她指的位置，确实是-步好棋，这小姑娘年龄虽小，但在
　　棋-道上很有天分，又有陆望春这个棋力不俗的老管从旁指导，小小年纪也能下的不错。
　　陆望春看得出她的心不在焉，于是也就收起棋子，转头对陆烟儿笑道“记得爹爹 上次是怎么教你的吗?观棋不语真君子，你怎么能暗便开口呢?”小姑娘丝毫不觉得自2刚才出言有违君子之道，振振有词的说道:“可是爹营 你也说见死不救真小人啊，不对吗
　　她的声音清脆，引得陆望春哈哈大笑，- 旁的叶普提也被她逗得心情大好。陆望春说道:‘此见死不救非彼见死不救， 不-样的。接下来陆望春就开始为女儿解释什么是君子之道，什么又是比赛切磋， 叶菩提也顺势起身说道:’我去镇子里转
　　陆望春点点头，一旁的陆烟儿立刻挣脱老爹的大手，跑过去抓着叶菩提的衣袖，说道:“我给姐姐带路啊。“你这丫..陆望春气笑誉:“不想听我哆嗦就直说 镇子就这么大，你的叶姐姐哪里需要你带路?陆烟儿对着老爹做一个鬼脸没有说话，拉若叶菩提的衣袖蹦踊跳跳离开.走到橱房门前时，陆望春的妻子伸出头说道"晚坂就快好了， 别太晚了。叶菩提笑着点头，牵着陆烟儿走出家门。这几日住在陆家，和这一 家人相处，无论是温文尔雅的陆望春，还是泼辣却热情的陆王氏，以及有些呆头呆脑的陆家安， 古灵精怪的陆烟儿，这一家人都给她留下不错的印象。
　　旁晚时间， 小镇上家家户户都冒出炊烟，下地干活的人扛着农具陆陆续续返家，小镇倒是热闹起来。叶菩提虽然已经来到这里有几日时间，但路过的人还是对她频频注目，擦肩而过之后还要不停回头观望，继而窃窃私语。叶菩提早已经见怪不怪，拉着陆烟儿绕着村子转一-圈， 然后就彼陆烟儿拉着去小溪边寻找陆家安了。远远叶菩提就看到老黄牛破陆家安拴在河边饮水，而他自己则是爬到大树上睡觉打盹.陆烟儿小声对叶若提说道"姐姐， 我们去吓一下哥哥，好不好?然后叶菩提就被她拖着来到老树下，陆烟儿蹑手蹑脚走到老树下，然后猛然对着树上的陆家安大喊道:“好啊，你在俁懶陆家安被她这- -0吓惊醒，吓得一个骨 碌就树上摔下来，这老树不高，但是旁边就是小溪， 他这摔下来未必会受但是跌进小溪里也势必要成落汤鸡，而且小溪里多是鹅卵石，碰到也是危险。
　　于是在陆家安落下的一瞬间，叶菩提微微-抬手使出一股轻微的气劲，让陆家安摔在地上.陆家安没有受伤，1但是原本的瞌睡也瞬间灰飞烟灭， 有些奇败坏的起身，想要看看是谁打扰自己的好梦，然后看
　　到陆烟儿俏生生站在自己面前，原本的怒气就化作无奈， 说道: ”是娘让你来叫我吃饭的吗?“我才不管你呢。” 陆烟儿哼道: "我是和叶姐姐出来玩呢。陆家安这才注意到站在旁边的叶菩提，手忙脚乱的拍拍身上的尘土，脸色涨红一-一连几次都在 1山女姐姐面前出实在太丢人了。他抬头看看天色，哎呦- 声说道:‘都这么 晚了，该回家吃饭了啊。说着跑过去牵过老黄牛，对叶若提和陆烟儿说道“叶姐姐， 烟儿，我们回家吧?”叶菩提点点头，陆家安抱着陆烟儿吧上老黄牛的背，三人一前一后朝着镇子上走去。傍晚的彩霞染红半边天，牛铃声在田野中回荡，微风吹过，满鼻都是秋收的粮食香气，说不出的惬意一- -如果没
　　有那几个鬼鬼崇崇的人影的话。t八个青衣小帽打扮的汉子在镇子外往里面张望，形迹可疑，也不知道在找什么。牛铃声惊动几个人，他们转头看到走来的三人，眼睛放在叶菩提身上，猛然-亮几个人对视一眼似乎是在确认什么， 然后相互点头，也不说话， 就这样迅速的离开.叶菩提看着这几个匆匆离开的人，若有所思，这几个家伙都只会些粗浅的拳脚功夫，连武者都称不上，不可能是夏教或者楼外楼的人，那么,他们来玉山镇做什么?这里有什么值得他们觊觎的?她看向旁边的陆家安问道“你认识这些人吗?
　　陆家安摇摇头，说道:“不认识， 从来没见过呢.
　　-就凭他们派来的这些探子也能看出实力如何，远不如魔教和楼外楼有威胁。三人回家之后，晚坂刚刚做好，陆王氏招呼着三人洗手吃板.晚饭后，叶菩提正准备休息却突然听到箴锣打鼓的声音，声
　　音急促然后她看到陆家安匆匆忙忙从屋中冲出来抄起放在墙角的锄头就奔出去。在他身后，陆王氏也急匆匆走出来，先是去陆家安的房间吩咐他照顾好妹妹，锁好房屋们， 然后又来到叶菩捉的芳间说道: “叶姑娘，一会从里面顶好大门，我们不出声，你就不要开门。叶菩提好奇问道:“这锣鼓声是什么 情况?“具体不清楚。”陆王氏说道:“-般这样敲锣打鼓都是镇 上遇到大事了，不是来了狼群和强盗，就是和隔壁村镇发生矛盾了， 所以才会叫人。
　　“你一个小姑娘家家去什么?”陆王氏笑道:别担心， 这种事情我们经常遇到，每年和隔壁镇子抢水，都要固出几次这样的动静，我们都习惯了，不是什么大事，你就安心待在屋里，帮我看着家安和烟儿就行。叶菩提想起之前见过的几个鬼鬼崇祟的人影，从桌上拿起茱英剑，说道:“没事， 我有武功在身，你不用担心我
　　陆王氏看看她手中的茱更剑，再想想陆家安说过她救自己的时候是飞过起来的，于是陆王氏不在犹豫，说道:好，你跟着我吧。说这两人走出大门，陆王氏锁好大门，两人一同往镇头人群聚集的地方走去。

第二百三十四章 穷山恶水出刁民
　　，只余下一缕昏黄，固执的要为大地留下最后半分光明。玉山镇的东头黑压压围满村民，正在与-伙外来人对峙。陆王氏拉着叶菩提挤进人群中，她原本以为又是有旁边镇子的人来找事捣乱，但是当她挤进去的时候， 首先看到的就是那一排明亮的钢刀。-大群穿着青布短打的汉子围住村口，每个人都拿着武器，神情凶恶彪悍.在这群人前方则是放着三个担架，担架.上躺着的正是昨日那个三被狠狠揍-顿的偷鸡贼。一个圆胖胖的中年人站在担架旁说道: “在下青沙帮大管家沙谦穆，各位乡亲，不是我青沙帮要来捣乱，但是你们也看到了， 我们的人让你们打成这样， 就算是他们有对不住你们的地方， 也不至于把人打成这样吧?这三个都是我们青沙帮的弟子，你们把人打成这样，那不是打我们青沙帮的脸吗?你们的主事人呢?这件事总要给个说法吧?”玉山镇这边，站在最前方的是陆望春和一个拄着拐权的老者，两人背后还有四五个中年人，皆是对着青沙帮的人恐目而视
　　那被陆望春搀扶的老者看- -眼躺在担架上的三人，三个人都是鼻青脸肿，模样凄惨，躺在担架上还不住的哼哼惨
　　老者说道:‘老朽是这镇 上的镇长，有什么话就对老朽说吧。圆胖胖的中年人看着老者说首:“原来您老就是镇长， 那就好，看您也是德高望重的人，您说这件事该怎么办
　　老者抬抬眼皮，看他一眼说首:“沙管家觉得应该怎么办?”
　　少谦穆笑道: “咱们也不是不讲理的人，今日来就是想为帮中弟子讨一个公道，首先要把昨日动手打人的凶手找
　　老者回身看看身后的人群，问道:“昨日是 谁动的手?很快包括陆王氏在内的/ \个中年妇女站出来，老者这才转头看过去说道: "沙管家， 你也看到了，就是几个妇道人家，遇到偷鸡贼教训一顿而已，你带这么多人上门，何必呢?
　　?这些人纵然是妇道人家，那打人也是事实吧?我们的人受伤躺在地上也是事实吧?怎么，您-句妇道人家就想把这
　　件事糊弄过去?“沙管家你看啊镇长笑笑说道:“是 你说让我给个说法，对吧?我的说法就是都是些妇道人家，这件事就
　　他身后的人都大笑起来，还有年轻人跟着起哄。沙谦穆终于生气，他没想到这老镇长如此的强硬顽固，根本就不顾及自己身后大群的青沙帮弟子，这就让他之后的话没发出口，也没办法把事情引到其他方向了。
　　想起自家大少爷的交代，沙谦穆觉得有必要给这群乡巴佬-些教训，他脸色阴沉的说道: "老家伙， 你在耍我?给脸不要脸， -会动起手来，你这把老骨头可不够折腾的。老镇长依旧是笑眯眯的，说道:” 这句话二十年前就有人对我说过，我们这玉山镇啊， 来过江洋大盗，来过乱兵匪，也来过恶霸地痞，可是王山镇还是玉山镇我们一直都好的在这里活着，从来没有因为来人的身份而变化，那些来捣乱的人-. ...坟头草都有一 -丈五喽， 你们这三个手下的人要不是时常来我们玉山镇偷鸡摸狗， 那也不会挨打，你说是不?这件事从根子上就是你们不对， 你们错了，怎么还能让我们给你们个说法呢?你们应该给我们个说法物。
　　他的话得到身后几百镇民的响应，笑声四起， 似乎根本没把对面 上百号拿着兵器的青沙帮弟子放在眼里。“好!好!好!”沙谦穆气的气急而笑
　　手指着五山镇的镇民说道:“你们这群乡巴佬， 原本还想给你们留点面子，既然敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我青沙帮欺人太甚了
　　于是大群青沙帮的弟子拿刀冲上来。他们冲过来，大批的镇民却纷纷后退，似乎并没有如老镇长嘴巴这般的硬骨气.不过他们后退之后，原地还留下十几个汉子，有老有少，相貌不同，但是相同的是他们每个人都带着兵器.
　　叶菩提也跟着人群后退，原本她还准备趁机出手，就算不出手也可以使点暗招装设弄鬼，把青沙帮这群人都糊弄走她不可能当着这么,多人的面大开杀戒， 那样镇子上的人还不把她当成杀人狂魔了不过当她跟着陆王氏挤进人群中之后，却打消这种想法。因为她很快就发现藏在人群中的这些练家子，这+几个人都不是什么顶尖高手，甚至连-一个天境都没有，但他们都是认真练武十几年甚至是几十年的人，手底下的功夫绝不是花架子，他们这十几个最低格为也有地境六品的人，对付这一百多青沙帮弟子没有任何问题。这倒是让叶菩提有些意外，虽然第一天就听陆家安说镇上有人习武，但也没想到这么普普通通的小镇竟能有这么I湖人，也难怪老镇长说敢来他们镇长捣乱的人坟头草都有-丈五了.这群什么青沙帮的弟子，今日怕是要踢到铁板了。这群青沙帮的弟子自然不是什么高手，虽然在帮中也是每日习武，但一 则是困于资质，二则是没有上乘的修习功习武多年也就比普通人强点，勉强算是+) \流武者，又怎么可能是玉山镇这群人的对手?刚一动手，他们还能依仗人数优势勉
　　强挡住对方，但是转瞬功夫就有十几个人被对方打倒，然后自己这边的人数不断减少，对方十几个人却还是气势如虹， 不停的冲过来， 骇的剩余的人不停后退。那些已经倒地的青沙帮弟子也没能再站起来，因为他们刚被打倒，就有许多镇民围攻上来，用手里的工具再来一欠痛打落水狗。
　　二次打击，更为致命。不过好在有老镇长在一旁吆喝， 他们才没而出人命这些镇民可都不傻， 对方打上门来，他们把对方打跑没问题，也不能说什么，但要是打死人可就不好收场，这里离凉州城不远， 固起来惊动凉州城的官府， 他们也惹不起。
　　战局从僵持到一边倒只 用短短半刻中的时间，一群 青沙帮的弟子就哭爹喊娘的被玉山镇的人赶出来，没命的往外
　　包去，甚至还有人慌不择路的钻进旁边的田野山林中，原本躺在担架上的三个年轻人更是眼看情况不对，顾不上演戏利落的起身逃跑。此情此景，落在温文尔雅的陆望春眼中，也只剩下撮着牙花子感叹:
　　凄惨至极!惹谁不好惹我们玉山镇?也不去这十里) \乡打听打听我们玉山镇是什么地，就敢来獄野?

第二百三十五章 青沙帮
　　，玉山镇善良朴素， 热情好客的老百姓们已经把前来捣乱的青沙帮众全部赶跑了。天已经完全黑下来，大家各自扛着家伙事返回小镇，老镇长还是笑眯眯的站在镇头等大家，等到人到齐，老镇长“什么青沙帮， 真当咱们玉山镇是大集市了，以后他们再敢来捣乱，不管是偷鸡摸狗还是其他的，打断腿。人群哄笑起来，纷纷答应下来。老镇长又说道:“今晚多派人守夜巡逻， 防止他们回来放火之类的，剩余的明天在安排。听完这老镇长的话，叶菩提心中感叹:这些人都是行家呐，连对方会报复的手段都摸得一清二楚。真的是群可爱的刀民.
　　陆望春夫妇寻到在一旁看热匝的叶菩提. - 起往回家走去，边走陆王氏还边说道:“这群毛头小子可真大胆， +里) \乡的刀民每一个敢来我们这捣乱， 他们还真的敢来。叶菩提心道说到刁民，还有准能比你们更合适吗?也说道: “最好不要大意，一 般的帮派都是有些高手坐镇的，今次他们大意被你们赶走，原本是小事也变成大事
　　下次再来肯定就会带上帮中高手，小心为妙。陆王氏大大咧咧的说道:“没事， 这些阵仗我们见多了，以前抢水，打土匪，那次不死几个人?今天也只是教训都没有下重- 旁的陆望春比较赞同叶菩提的说法，说道: “情况还是不一 样的，以前抢水那是邻里之争，打强盗，那也怕官府，不敢在一个地方久待，但是这一次对方是江湖帮派，甚至可能还有些背景，这些就不一样了。叶菩提问道:‘你们知道这个 青沙帮的来历吗?陆望春摇摇头，说道:’我只知道是 凉州城内的一个帮派，具体就不清楚，不过我已经给老镇长说过这件事情，明早我们就会派人去一趟凉州域打探情况，不过也不用过于担心顿了顿，他说道:“我们镇 上不少人都在凉州城做活，还有人在万通武馆习武，王二 哥还是万通武馆的教习，万通武馆在整个凉州也都是很有名望的门派张虎威老馆主更是侠名震天，凉州江湖上都要给几分面子，即便这个青沙
　　帮有些来历，我们活动活动万通武馆，也就能解决了。听闻陆望春的解释叶菩提才明白镇上为何会有这么弓地境的武者，原来都是在万通武馆修行过的。如此她也就不再多向。她到凉州之后了解到的大门派只有飞马山庄和万通武馆，这个青沙帮却是听也没听过，如此就说明对方的实力远如前两个宗门，玉山镇既然有万通武馆的背景，这件事便不用自己多事了.回家之后，也就各自休息.这一晚叶菩提果然在半夜听到几次敲锣和呼喊的声音，但是很快就沉寂下来。期间她曾出去看过一次，发现果然是青沙帮的人准备半夜放火，不过都是很快就被镇上守夜的人赶走，没有而出大动静，她也就不再理会，返回房间休息。
　　凉州城，青沙帮内堂.沙谦穆顶着-张鼻青脸肿的脸冲进来，抱着个年轻人的腿嚎啕大哭: "大少爷啊， 你可要为老奴做主啊。那年轻人原本在把玩一柄玉如意，被沙谦穆这么一-扑， 立刻嫌弃的用玉如意把他的手拍开，说道:” 你这一脸眼鼻涕的，离我远点沙谦穆果然听过的松手往后吧几步。年轻人这才仔细看过去，发现他竟然这么凄惨，惊奇的问道:老沙， 美人呢?怎么就你一一个回来了?还有你这自上的伤是怎么回事?“山“少爷啊。“沙谦穆哭得伤心:‘ 您是不知道啊，玉山镇，那... ..那他妈就是一 群刁民啊，还好老奴跑得快啊，不然可就见不到您了.年轻人一脸不耐烦的说道:“行了行了， 别哭了，给我说说具体是怎么回事?于是沙谦穆-把鼻涕- -把泪的把自己带人去玉山镇的前后都讲出来，说到最后他哭诉道:那群刁民下手真狠，
　　听闻沙谦穆的话，年轻人的脸色也阴沉下来，说道“这么说 你们连美人都没见到就被人家赶出来?”沙谦穆小心翼翼的点头:‘是的， 老奴还没来得及把话题引到这个方向呢，那群刁民就动手了，完全不给老奴说的机会啊.
　　顿了顿，他说道:“从内堂调集几个天境高手， 明日我亲自带人过去。”听到年轻人说要调集天境高手，沙谦穆也顾不得卖惨，连忙说道"可是 .... .少爷没有帮主的命令，谁也不能因集内堂的天境高手， 您这是不是要给帮主说一 声呢?“年轻人警他一 眼说道:“你只管去就好了， 哪里来的这么多废话?这件事我自会向父亲说明。沙谦罐这才把心放进肚子，说曾“那好， 老奴这就古办。
　　其实他心中也非常想报仇所以刚才才会故意夸大事实， 在年轻人跟前卖惨，就是想要对方调动天境高手去帮他
　　天境与地境差距之大，宛如鸿沟，对方就算有十几个地境，也不可能是内堂天境高手的对手。沙谦穆刚则退出去，又有下人来禀报:“大少爷， 帮助让您去书房一趟。年轻人以为父亲是要询问关于五山镇的事情，- 路上都在思考该如何应对回答.走到书房门前他敲敲门，屋里传来-道声音:是山儿吗?年轻人说道“笔. 是我.“那就进来吧。年轻人推开门，发现书房却不
　　止父亲一人，另还有一个年约三十的美艳少妇坐在父亲的对面，- 脸笑意的打量着
　　年轻人一愣，心道父亲书房藏着个英人，然后叫自己过来，这是什么意思?不等他说什么，书桌后面的老者起身说道:“山儿， 这位是楼外楼的朱长老，过来见过朱长老。然后又对那美艳少妇说道:“朱长老， 这是犬子齐山。那朱长老笑道:，令公子龙 章凤姿，不是池中之物啊。名叫4齐山的年轻人知道对方只是恭维之言，但还是忍不住心中欣喜，对着朱长老行礼说道:“齐山见过未长老”难的他眼睛没有在这朱长老身上乱飘， 主要是楼外楼名头太大，他可不敢得罪。见礼之后，青沙帮的帮主齐天这才说道:“山儿， 今日寻你前来，主要是要和你说一下咱们青沙帮与楼外楼合作
　　于是齐山坐直身体，1仔 细倾听.夜色渐深，书房的火光亮了许久才熄灭。

第二百三十六章 少年当读书
　　。叶菩提衣然早起去往小玉山，想要看看山上那群人有没有新的动作。她如昨日一般藏在茂密枝丫之中，屏气敛息对方毫无察觉.半山腰这群人的营地已经搭建完毕，而且人数比之昨天还有增加，原本叶菩提看过片刻时间，觉得这群人和作日-样仍日没有什么收获， 就要悄然离开，不过就在她准备离开时，山腰的顶营地中走出-男一女两人引起她的注意力。男子五十来岁，穿黑衫，富长须， 神色严肃，女子则是-一个美艳少妇，相貌妖冶， 身段丰腴两人走出营地，沿各所有人都对两人恭敬行礼，叶菩提猜测这两人应当就是这次行动的主事者，只是不知道对方什么来历是什么。两人走出营地，站在峭壁前面观望良久，男子说道: “这处地方咱们上 上下下都已经搜寻-遍，也没有发现什么出奇的地方，也不知道东西是不是藏在这里。女子说道:“还有五天就是 重阳节，到时候自然能见分晓，再说东西在这里这么多年都没被人取走，必然是隐藏极好，不到重阳节那天，0咱们估计t是找不到什么的， 耐心等待就好了.男子面有忧色，说道:“ 就怕这几天出什么意外，根据最新的消息，那白衣女子前些日子已经离开飞马山庄，去向未知， 她是知道这件事情的， 若是来这里捣乱，怕是会有廂烦。“按照之前的战绩来看，这白衣女子的武功确实恐怖。”女好说自 “咱1除非借助长生 教的力量，否则谁也挡不住她， 但是长生教很明显不可能为我们出头，如此只能靠咱们自己.男子问道:“咱们拿什么抵挡? 难道拿人命去堆吗，咱们潜心这么多年才经营下这份家业，本是为复国只用，怎么可能折损到这上面?两人的谈话一字不差的落到叶若提耳朵中，于是她就知道下方这群人来自楼外楼。只是不知道里面有没有魔教弟子.还是说楼外楼彻底抛弃魔教准备自己行动了?女子妖媚一笑，说道:” 怎么,可能，0咱楼外楼这份家底，你不心疼，楼主还心疼呢，那白衣女子只是打问过古九川图的事情， 也没说自己对这个感兴趣，她和自们的矛盾主要是朱雀令，这个与古九州残图可没什么关系。”“那万一 呢?“男子反问道:“万 -她要有兴趣呢?我们不能把希望都寄托到敌人手中吧?女子赞同的点头，说道:“这种想法非常蠢， 咱们楼外楼发展到今天也不是靠着对手的愚蠢，自然有对策，你不是问我为何今日才来吗?这几日楼主安排我联络了凉州地界上的几家门派，如青沙帮、黑龙门之类的二流门派，你猜楼主联合这些宗门是要做什么?”男子摇摇头说道:“不知道， 我怎么敢随意揣测梭主的心思?“其实并不复杂，好日子了，之后他们很可能会孤注一 掷，放弃所有的据点转而集中力量转向小玉山，为此甚至会暴露我们楼外楼的
　　一部分人员来帮助他们吸引目光，楼主联络这些宗门，许以重金，为的就是让他们出力挡住魔教，好0叫自们能独占取回古九州图这份功劳。 ”女子看着男子解释道。“这....岂不是我们真的要和魔教反目成仇?”男子眉头紧皱: ’我原以为是 想要这些人给魔教续命，让魔教帮咱们继续吸引正道目光呢
　　女子没笑道:。你想多了， 长生教每年赐下的铭心蛊解药是有限的，若是咱们和魔教联手，势必要分他们一半解
　　，之前他们有些势力，咱们才不好翻脸，如今他们已经是苟延残喘， 眼看在正道的围追堵截下就要覆灭，没有任何利用价值，咱们为何还要和他们合作?没有他们，咱们自己就能少死-些人，何乐而不为?你当他们安得好心，若是没有正道人衔尾而来，0咱1们双方悄然来这里， 我敢保证，这些魔教余孽肯定会对咱们下绊子，如今只能说是他们自己太废物， 可怪不得咱们翻脸。女子的解释让男子信服，点点头说道” 你说两个打算，魔教是其一，另外一个呢?
　　“自然是为白衣女子了。”w男子难的笑起来，说道:别说笑 了，凉州境内就没有能挡住那白衣女子的宗门，就算放眼西北，也就不夜城的两位神仙才能做到吧?
　　了. 那女子出手动人一点也不比咱们手下的杀手心慈手软，我们只是向要利用他们的眼线， 寻找那女子的下落，若她不来捣乱也罢， 来的话自然会有人对付她。男子好奇问道:“什么人? ”不仅是他，就连远处偷听的叶若提也凝神细听，想要听听这楼外楼准备找什么人来对付自己.但是让叶菩提失望的是女好并没有说，只是说道:‘我也不太清楚， 这件事只有楼主知道，重阳节楼主会亲自来到时候自然就清楚了。两人的谈话到此结束，叶菩提又细听片刻，再没有得到其他有用的消息，于是就悄然退去。不过今日上山的收获竟足够了，至少她摸清楚这群人的来历，而且也知道魔教如今的情况，还知道楼外楼接下来的行动。唯一不清楚的就是楼外楼用来对付自己的后手是什么。
　　不过如今她已经得知这些，自然会更加小心应付，楼外楼想要阴她也不容易。叶若提返回玉山镇，见到小镇比平日多出-些青壮， 这些都是昨日群殴之后，镇子上拍

第二百三十七章 王大叔和他最后的倔强
　　，叶菩提如往常样在房中打坐， 她以为有万通武馆的干涉，青沙帮如今又和楼外楼勾结在一起，已经不会来理会王山镇的事情。但是当她体内气机刚刚运转过一个小周天，突然又听到熟悉的锣鼓声，不用想应当是 青沙帮又来了。叶菩提起身推门，果然看到陆望春两口子又抄家伙风风火火冲出去。她想了想还是抓起茱萸剑跟出去。还是在熟悉的地方，一大群村民与青沙帮的人对峙，其中还有几个叶菩提不熟悉的陌生面孔，听周围人议论才知道这几个是镇上在万通武馆习武的弟子，听闻镇子上的事情，特意回来撑场子的。对面，青沙帮的阵势比昨天更大，来了不下两百号人，虽然大多都是地痞无赖之类的角色，但是仅人数上也很有畏慑力。而且除过这两百号青沙帮收拢的泼皮角色，还有四位天境高手，虽然都只是天境九品，但面对玉山镇的十几个地境高手已经可以碾压。人群最前方站着沙谦穆以及一一个紫衣青年人， 正是那青沙帮的大少爷。原本他今日白天就准备带人来玉山镇找茬，不过因为昨晚和楼外楼商议的合作事宜，让他耽搁半日，不过忙完正事之后他还是放不下那还曾见过面的美人，又有沙谦穆在一 旁哭诉，所i以才带着人手前来.青沙帮是凉州城的二流门派，实力比不上万通武馆和飞马山庄这样的名门正派。不过他们青沙帮属于荤素不忌，来者不拒，只要是碱心加入青沙帮的人，除过官府悬赏榜的人物，什么人都敢要
　　因此单论人数反而比万通武馆、飞马山庄要多，天境高手也有十几个，不过大多是天境下三品，中三品都极少，上三品更是一个没有。不过这等实力也勉强够捞到-一个二流门派的位置. wuhl这次为撑场面，他更是一 -口气带出来四位天境护法，可谓是对美人抱着势在必得的心态之前他了解到玉山镇和万通武馆有些关系，还曾犹豫过，不过如今搭上楼外楼这条线却是助涨他的气焰，已经不把万通武馆放在眼中。场地中，还是如08昨日-般的对峙，老镇长就是不愠不火，大有你讲道理我就讲管理，你要要流氓我就叫人的架势
　　那紫衣年轻人摇着折扇，笑道:“你们这一 -而再， 再而三的欺负我们青沙帮， 真当我们青沙帮是好捏的软柿子?
　　说着唰的一声合上折扇，指着自2身后的四个人说道:“既然你们恃强凌弱， 那本少爷就和你们好好讲讲道理，我这有四个手下，你们镇子上不是有武师吗，随意选人出来，单挑也可以，群上也可以，只要你们那十几个武师能胜过我这四个手下，我们即刻退走，再不在你们玉山镇，如何?他来之前已经调查过，玉山镇没有天境高手，只有十几个在万通武馆学过艺的地境武师，实力最强的也不过地境3. 而且年龄也不小，这十几个人无论如何也不可能是自家四位天境高手的对手。老镇长不通武功，但也知道对方被赶走之后还敢纠集人手再来报仇，必然是有所准备，于是问道:“那要 是输了
　　"熟输了?”紫衣年轻人转折折扇，目光在人群中四处打量，可惜叶菩提站在人群的最后方，他并没有看到，于是有些失望的收回目光，说道: “输了自然是要赔礼道歉，赔偿我们青沙帮被你们打伤弟子1们的汤药费， 然后我要在
　　你们镇上带走一 一个人。“带走什么人?”“这个就和你没关系了。”紫衣年轻人哈哈大笑，说道:“愿赌服输， 我要做什么， 你们管得着?怎么样，老镇长赶紧找人出来吧。不同于昨晚的群殴，今天对方摆明车马是 要玩两军对垒，武将单挑的戏码，而且对方这次准备充足，老镇长也不远这些普通镇民冲上去，- 一个不小心可能就要而出人命。老镇长把目光转向那十几个武师，却发现他们个个都是脸色凝重，显然也发现对方这次来的人不简单。从这些人脸上，老镇长也推测出对方是有备而来，但是事到如今， 也不可能在低头服软，而且撑过今晚，他们就会去万通武馆寻求帮助，无论如何也可能妥协，不然万通武馆就没有站出来的立场了。w叹息一声，老镇长说道:” 你们谁愿意出来和青沙帮的高人们切磋一下呢?他这么问，是打定主意单挑，毕竟对方实力强大，自己这边自然是尽量保存实力。昨晚大发神威的十几个武者齐齐迈步不是往前，是齐齐往后退-步。地境武者在江湖上多如过江之鲫，这些武师在小镇周围或许是极为厉害的存在，对付起泼皮无赖也是手到擒来，但真正要和天境高手动手，内心还是会胆怯。不过也不是所有人都退，至少那个地境四品的王大叔就没有后退， 而是倔强的站在原地。老镇长甚为欣慰，终究是有人站出来的，没有丢玉山镇的脸。而且王大叔地境四品的实力，是玉山镇的第一-高手， 由他对敌在合适不过.无数民众也都对王大叔表达出自己的崇敬之情，欣喜的眼神溢于言表，只是他们有些奇怪为何王大叔站在原地半怎么一动不动，不说话，也没有任何表情.殊不知，在王大叔心中早已经破口大骂，问候某个不明身份的人的十1 \辈祖宗.他也想后退，但是当他想要迈步后退的时候却发现自己-动都不能动. 就像是被人点
　　穴或者施加定身术-般，别说动，就连话也说不出来， 嘴唇紧闭，根本张不开嘴.这副模样落在外人眼中，那就是王大叔和他最后的骄傲了
　　"佩服佩服。”紫衣年轻人原本以为自己带来四个天境高手， 对面这群刀民就没有人敢出来挑衅，没想到这还有不服输的， 于是笑道: “既然这位大叔想要和我们这几位护法切磋一 番，那是再好不过了，不知道大叔想要先和谁动手?先说明，我说过你们可以一起上的，只要打败我们这四个护法我们就离开，如今只剩下大叔你-一个人， 也要胜过这四位护法才可以哦。王大叔都快哭出来，别说四个天境，就算-一个也不是 他能对付的，他很想大声拒绝，但是说不出话来。紫衣年轻人话说完，王大叔还是不开口， 四个天境高手中有-一个满脸横肉的凶恶和尚站出来，说道:“少爷， 让佛爷我来会会他。紫衣年轻人轻轻点头，说道:“好。 ”这和尚本是白马寺的出家人，只因不守寺中清规戒律，连连犯戒，最后才被逐出白马寺，最后来到凉州，因为手下有几分功夫， 被青沙帮招揽为护法，每日好酒好菜同候着， 成为青沙帮的全职打手。wn和尚往前迈出一步，手中禅权使劲往地上一杆，- 声巨响，伴随着烟尘，他脚下的青6就被这-禅权击碎成几块
　　看到这一幕玉山镇的镇民都暗暗吸冷气，仅这一手镇上的人就没有能做到的。王大叔同样心中哀嚎，你看这根禅权它又大又圆，自己这把老骨头可没青石板结实，砸到自己身上还不把自己砸成肉泥?"兀那汉子.”和尚一瞪眼凶狠的喊道:别说佛爷欺负你， 让你先动手，能在佛爷这根禅权下活下性命，才有资格去和其他几位护法动手。他说完等着王大叔开口.却发现王大叔还是一 动不动， 甚至连眼神都没看向他， - 副世外高人不把他放在眼里的样。
　　气的和尚哇哇大叫:” 气煞我也!兀那汉子，你当佛爷不存在吗?’王大叔不说话，于是气急的和尚也顾不得先前说过的话，抄起手中禅权就冲过来。和尚这一权快如内电， 势如奔雷，挥舞起 来虎虎生风，在场但凡懂点武功的都知道这绝不是什么花架子，若是落E人身上立刻就会让人骨折筋断， 小命休也。王大叔看着和尚禅权砸过来，内心绝望，暗道吾命休也，他现在连闭眼的能力都没有，只能眼睁睁看着对方的禅权落下，把自己砸成肉泥。禅权距离王大叔不过三寸，干钧一发之际王大叔突然发现自己能动了， 再然后一股气劲立刻包裹着自2.鬼使神差的就伸出右手，差之毫厘的抓住和尚即将砸下来的禅权。在那股神秘气劲的作用下，王大叔的手不但没有被禅权砸断，还牢牢抓住禅权不放手。和尚没想到自己能被对方空手入白刃，明明只是-个地境四品的糟老头子，半辈子才练到地境四品，简直废物，怎么可能挡的住自己-击?和尚想要收回自己的禅权，但是却发现被那汉子死死抓住，挣脱不得，他运转气机再用力，对方还是纹丝不动
　　眼看着和尚脸色已经涨红，显然是体内气机已经运转到极致，但还是不能挣脱王大叔的手掌。和尚有些心惊了:难不成对方在扮猪吃老虎?不容他多想，王大叔终于反击。他反击的也极为干净利落就在和尚用力的极限的时候猛然一松手，于是和尚就循着惯性后退一步，虽然一步之后就立刻稳住身形，但是这瞬间也已经足够王大叔欺身到他眼前，一 脚毫不拖泥带水的蹦向和尚的小腹丹田，这一脚不仅速度极快，而且还带着那股凛例的气劲。于是和尚就被王大叔一脚飞出去，远远抛飞十几丈才重 重砸在地上，这还不算完， 他的禅杖随着他的动作同样飞去，然后又重重砸到和尚的脑袋，二次打击最为致命，和尚登时脑袋-歪昏死过去。现场瞬间鸦雀无声。whil

第二百三十八章 高手
　　，在无人注意的地方，王大叔的身体随着她手上的动作而行动。即便两人相距数丈，叶菩提也能控制住他轻易击败这个天境九品的和尚.白天她才听闻楼外楼已经联络凉州几个帮派共同查找她的下落，晚上就遇到青沙帮的人，她自然要小心一些.若是她自己出手，那确实可以能加轻松简单解决对方，但如此一来她的信息很可能就被楼外楼得知，而对方现在就在小玉山上。
　　她也不可能真的把这青沙帮赶尽杀绝，这里是大雍朝的地盘，青沙帮也不是马贼这样没有跟脚可以随便杀的人。如此考虑到最后，她就只能暗中出手，让王大叔代为出手教训对方。当然叶菩提并不知道对方来此是打她的注意，不然的话很可能就改变想法一-等到对方返 回的时候，悄悄在路上干掉他们.
　　在场的人谁也没想到王大叔竟然如此神勇，三下五除二就干掉那凶恶的和尚，一时间都有些被震惊。青沙帮的人震惊他地境四品的修为强悍的像是天境四品，玉山镇的人则是奇怪一向哆嗦的王大叔今天怎么这么沉一句话都不说上去就开打。解决掉和尚之后，王大叔原本提到嗓子眼的心才重新落回去。他知道这是有高人控制自2，而且并不是要自己送死，是要借自己的手教训对方，于是再没之前骂娘的心情了。忍而，他耳中响起-道细弱蚊呐的声音穿入他的耳中，王大叔先是微微-愣，随即便心中惊喜.只见他微微抬头，睥睨对方，一脸不屑，骄傲的说自:“还有三个呢， 一起 上吧，大晚上的，早点打完都回去睡
　　话音落下，不仅是你紫衣大少爷齐山眉头紧皱，他身后的三个天境九品高手同样愤怒，这厮不过地境四品的实力却完全没有把他们三人放在眼中，实在让他们有一种被挑衅侮辱的感觉。真当你打败和尚就能挡得住我们人联手?于是不等齐山发话，三人已经联快站出来:“少爷， 既然人家都如此说了，那我们三人也只能恭敬不如从命。齐山看看三人，再看看一脸傲气的王大叔，心中也是有些恼火，点头说道:“好!“三人齐齐站到王大叔对面，其中-黑面汉子说道: "兀那汉子， 莫说我们三人联手欺负你，我们让你先出手.
　　王大叔大笑起来: "先前那和尚也是这般说话， 如今还躺在地上， 这可是你们自找的。
　　万通武馆在凉州有名头，但他们名头更多是老馆主张虎威靠着侠肝义胆撑起来的，论及武功，其实不算特别出彩只有一本勉强算上乘的《万通神拳》，这种武功叶菩提可能连看都悟得看一眼但却也只传核心弟子，王大叔这样的人是不可能学得到。他修行的只是二流的拳法，配套的心法更是连流也算不上， 他资质本就一般，如今能有地境四品修为， 仅仅是因为几十年如一日的勤修苦练。这些年他动手的对象基本都是一些地痞无赖，如今日这般对阵天境高手也是人生头一曾，而且他还知道自己是一定能暴打对方， 登时心中升起已经被磨灭多年的万丈豪情，大喝声， - -拳直捣对方三人中的一个佩刀胖子。
　　他这-拳在三个天境高手中眼中速度不快，力度不够，就连出招后的下盘也有破绽，简直不堪 一击. 那胖子不知首就凭这武功刚才怎么能击败和尚?
　　眼看王大叔一拳捣过来，胖子迅速抽刀，他虽然体型肥胖，但是动作飞快，抽刀出刀-气呵成，眼看就能一-刀砍王大叔即将落下的拳头而这时隐藏在人群后的叶苦提也终于再次出手.她手腕轻转，于是原本出拳的王大叔同样原地飞速-个转圈，差之亳厘的躲过胖子的一刀，然后间不容发的瞬间右腿迈步上前欺身近胖子的怀中，双手架住胖子的双手，一 腿横扫， 胖子连刀都来不及收回，就感到一服大力撞击来，自己的身体被撞击的飞到半空。a接着王大叔并没有如那和尚一样把他扔出去，而是抓着他的双臂将他抡圆横扫过去，恰好挡下另外两人出手的招
　　这两人都用长剑，本是看到胖子危险，然后齐齐出剑为他解围， 却没想到王大叔竟然架着胖子转圈， 把他当成自
　　2的肉盾，两人不得不收剑回招，以免伤到自己人。山但是他们两人一收剑，胖子就被王大叔狠狠甩出去，这一次虽然没有之前击败和尚时打到关键的丹田位置，但是力气却比之前大出许多， 任凭胖子在飞出的一瞬间如何调动气机化解都无济于事，最终只能落到比和尚更远的地方，相比于直接晕过去的和尚，这胖子就要凄惨太多，骨头都摔断十多根，一-段时间内是没办法在与人动手了。听着胖子撕心裂肺的惨叫，再想想和尚的下场，这两人看向王大叔的眼神实在有些惊疑不定，他们已经认定这人
　　是扮猪吃老虎，估计显露出地境四品修为逗他们玩呢.两人对视-眼同时点头，然后” 飞跃向王大叔。这一次两人没有近身缠斗，而是疯狂运转气机依仗着速度用剑法在王大叔周围游斗，以防被他欺身之后扔出去
　　面对两人的联手夹攻，王大叔站在原地没有多余动作，但往往一 个轻微的动作，恰好避开两人的杀招。两人游斗片刻，没能伤

第二百三十九章 离别
　　。倒不是齐山为人大度，能受得了失败，而是第二天玉山镇的寻到万通武馆，通过万通武馆与青沙帮和解了.齐山倒是不想和解，但通武馆在凉州一呼百应，极有威信，他们不敢不给面子，更重要的是他们如今与楼外楼合作对付魔教， 也不敢去得罪万通武馆，四面树敌。这件事齐山自始至终都一口咬定自己是为帮众弟子出头，才会与玉山镇发生矛盾，而只字不提自己其实是为美人法- - -他知道若是说实话， 他老爹怕是会打断他的腿。如今正是与楼外楼合作的关键时刻，需要人手，你却因为一个女人而废掉四个天境高手?因此只能咬牙说自己是为帮中弟子出头，如此就算 是他老爹也不好苛责，只能温言安抚。这件事之后，那个三个最早告密的无赖被打断腿驱逐出青沙帮，这样的话除过齐山的几个心腹以外就再也没人知道他和玉山镇冲突真正的原因。无意中倒是为叶菩提减去-一个大麻烦。
　　九月九重阳节。一大早叶菩提辞别陆家人上山，这次一去，无论结果如何她都不会再回玉山镇，而是直接东去，过雍州去燕王府然后再南下青州准备返回碧落天.陆家一家四口把她送出小镇，还是不舍得返回，尤其是陆家安与陆烟儿，对她都是恋恋不舍,陆烟儿脸上的眼泪更是吧嗒吧嗒掉个不停，拉着她的手怎么也不愿意松开，最后还是陆望春与妻子把陆烟儿抱回家才算了事.陆家安因为要放牛，没有跟着回家，反而能跟着叶菩提再走一段路， 但是同样心情低落.他趴在牛背上，心不在焉驱赶着老黄牛，一言不发。 w又走过几步，陆家安突然说道:“叶姐姐， 这次离开就不会回来了吗?叶菩提点点头说道:” 我还有其他事情。“哦。”陆家安点点头，说道:“叶姐姐， 行走江湖有趣吗?九岁的他去过最远的地方就是百里外的凉州城。凉州城很大，也很繁华，但是对于整座江湖，整座天下来说，还是太过渺小，渺小的陆家安没有办法去想象那个
　　刀光剑影的江湖到底精彩在哪里。以前他对这个也没兴趣，更喜欢读书，或者和小伙伴上山下河的淘气。如今见过叶菩提之后，尤其听到老爹和叶菩提谈论起的那些江湖趣闻，那些江湖高手，他对这个江湖有些向往了
　　他很想看看这个神仙一样的姐姐，所在的江湖到底是什么样子.“不算有趣。” 叶菩提说道:‘至少没有我和你爹 谈论的那么有趣，那是故事，而且以后的天下是读书人的天下你好好读书，远胜过去江湖里摸吧滚打。“哦少年有些失望的回应一声，虽然叶菩提说江湖无趣， 但他觉得并不是这样， 有叶姐姐这样的人，江湖怎么会无趣
　　这种失落的情绪只保持很短一段时间， 他就立刻换上好心情，说道“叶姐姐， 要不我再吹-曲笛子吧?就当给你送行啦。叶菩提点点头。
　　陆家安解下腰间的牧笛放在嘴边。两人第-次见面，大雨房沱， 他的笛音清幽，让那被大雨笼罩的山间充满空灵.这一次分别，万里晴空，他的笛音轻快， 没有任何即将离别时的哀愁，只余下一丝丝绕耳的清音。下一个路口，叶菩提上小玉山，陆家安往小溪去，他一 直盯着叶菩提的背影直到被树叶遮去视线。小小少年，还没有到情窦初开的年纪，说不上爱慕，但神仙姐姐的形象烙印在他心底，即便从此再无缘见面，这个形象-舉子也未曾淡去。whil叶菩提没有如往常一般上山，而是依仗自己的轻功挑选一条人迹罕至的道路.今日重阳节，正是古九州残图出世的时间，一切都和之前不同。远远从悬崖峭壁间掠过，叶菩提突然注意到下方的密林中竟然埋伏着不知道多少的江湖人。她马上就明白这些人的目的，必然是为对付魔教余孽.果不其然，她又走过不足百丈，下方的林中就传来震天响的喊杀声，叶芸提抽空看去，果然看到两大堆人厮杀在
　　她还很快就寻找到人群中的韩复雄，她没想到这老家伙竟然能在正道的围剿下活下来，还能带着人来到这里，想来已经是孤注一 掷了。不过他武功有天境一品活下来也不算太过意外。但是他们魔教此番遭受正道重创能来到这里的人并不多，高手也只有包括韩复雄在内的两三人，远不是对面埋伏者的对手，尤其是对方同样有数位天境-品、 二品的高手一- 此番为阻挡魔教，楼外楼几乎是倾巢而出，所有能动用天境高手都行动，再联合凉州的几个大门派，魔教如何能是他们的对手? w正道都没能完全消灭的魔教，却要覆灭在自己盟友的手种，这不得不说是一一个莫大讽刺。但是铭心蛊要命，楼外楼可顾不得你是不是盟友，尤其是在你只剩一口气的时候，不落井下石难道还要雪中送炭
　　叶菩提只是略微观察一下战场， 确定魔教肯定完蛋，然后就离开， 无论是魔教还是楼外楼，死绝死光对她来说更
　　一路来到半山腰， 这-次她没有如以前一样离得太近，因为楼外楼的楼主也到了，他是闻道境界.同时叶菩提砸人群中还发现一个不算熟的仇人。那是一个二十七1 \岁的美艳女子，有着鲜卑人特有的相貌身材，

第二百四十章 机巧
　　，两人时不时交谈几句。她曾在草原上与破六韩孔雀、慕容长河共同追杀过叶菩提，虽然限于修为她基本没有出过手，但是很后续却调集众多人手搜捕叶菩提。原来楼外楼所谓的后手就是石抹如意吗?勾结鲜卑人，这楼外楼也是足够大胆，这件事要是让朝廷知道，怕是不会再纵容他们了。与石抹如意交谈的老者身材高大，白面长须， 腰身挺得笔直，站在原地不怒自威。这就是楼外楼的楼主董天棋，叶菩提曾经亲手杀掉他的儿子。这人出身西凉皇室宗亲，是西凉末代皇帝的堂叔，自幼习武，但他年轻时心思都放在庙堂争斗之上，武学进步井快西凉灭国后才重新拾起武功，以四十岁的年龄再次修行，二十年时间还能进入闻道境界，称得上是天赋异禀。两人并未交谈与古九州残图有关的事情，而是只谈双方的合作。叶菩提听过几句才明白，楼外楼自上次没有抓到九公主李濯雪，与吐蕃的合作已经破裂，更别说以后复国时向吐蕃借兵，因此只能寻找新的合作伙伴，放眼大雍的西、北两个方向，西域更西的地方连不夜城都不敢得罪，更勿论大雍朝廷，唯-能合作的也只有鲜卑人了。鲜卑又一直有跃马南下的野心，楼外楼此刻凑上来，自然是一拍即合.从两人的谈话中，叶菩提知道楼外楼答应鲜卑，未来-旦鲜卑提兵南下，楼外楼就要尽自己最大能力去帮鲜卑，搜集情报，暗杀人员等等，鲜卑若能占据中原，则会把原西凉的地盘重新给他们，用来让西凉夏国，井拥立董天祺称
　　既然又抱上鲜卑的大腿，楼外楼自然不在乎魔教这个盟友，所以才会联络凉州的几个门派向魔教下手，同时向鲜卑求援，石抹如意才会出现在这里。这件事本和叶十菩提没什么关系，但她和楼外楼是死敌， 既然知道这件事，自然不会便宜他们一- 想来一 直关注楼外楼的朝廷要是知道楼外楼勾结鲜卑人，而且还有称帝的打算，那么整座楼外楼估计不会再有活人了。吐蕃、鲜卑、长生教。
　　还是说这老小子心中另有谋算，想要同时利用鲜卑和长生教?不过不管他有什么心思，叶菩提只需要把楼外楼的消息透露给燕王，他们都死定了任凭你董天旗在背地里多少谋算，多少阴谋， 大雍铁骑直接碾压过来，都会让你们死无葬身之地.太阳慢慢从东天往西方推移，大地上的影子也一点点变短， 就快要到正午时间了。山脚下对付魔教的战斗也已经结束，曾遇各方围剿，魔教本就是强弩之末，带着仅剩的一些人来小玉山，又被楼外楼算计， 结局自然是无可幸免，
　　叶菩提亲口听到楼外楼的手下人对董天祺禀报已经完成对魔教的剿杀，除过韩复雄等几个高手逃走之外，其余人都已经被杀死.
　　随着时间的推移，原本悟散的楼外楼弟子也开始打起精神，开始聚精会神的在外围警戒，防止有人误闯进来。叶菩提同样注意着阳光和树影的变化。某一刻，光芒照在那一面光滑的石壁上，并没有出现什么开启的石洞，所有人都有些失望，就连叶芸提也觉得可能是传言有误，自己之前已经仔细搜查过这石壁， 里面也不是中空，怎么可能出现石洞?所有楼外楼的高手都是脸色阴沉，因为他们身中铭心蛊，没有一品以上的修为就破解不掉铭心蛊，拿不到古九州残图就换不来解药，怎么能不生气。
　　在场只有石抹如意脸色轻松，似乎对这个根本不感兴趣。此番鲜卑本意是派破六韩孔雀南下相助，但南宫武夫出兵塞外，破六韩孔雀不得不去前线阻挡对方，因此只好让
　　她并不知道楼外楼口中的死对头是叶菩提，不然未必有孤身南 下的勇气。
　　看到石壁没有任何反应-直淡然的董天祺也压抑不住心中愤怒，自己等人谋算这么久，甚至不惜与魔教反目，就是为能独占这份功劳，换取解药救自己的手下。wh如今却发现根本没有什么山洞，-切都是徒劳，怎么能不生气?拿不到解药，自己的手下就会死很多人，这对抱着 复国梦的董天祺来说绝对是一一个噩耗。这样想着董天旗愈发愤怒，有些暴躁的一拳砸向石壁，凭借他闻道的实力，- 拳之下石壁上一大片地方立刻如蛛般裂开，然后在所有人惊讶的眼神中，大片的石块脱落，露出后面更加光滑平整的石壁，那是玉石.新露出的玉石没有-丝瑕疵，光滑明亮。看到这里，董天棋愣住了，他与石抹如意对视一眼，两人立刻动手，气机运转，将整块石壁震碎，待到石块脱落后露出后面大片的玉面。五石不仅庞大，而且浑然一体，没有任何裂纹。阳光照在玉石面上，竟然很快聚集在一起然后有一束强烈的光芒从玉面上反射出去，射向石壁对面的山崖照射在山崖的某个地方。
　　看到这束反光，叶菩提立刻便明白所谓山洞的传闻只是假话，真正藏古力州残图的地方应当与这束反射光有关!叶菩提明白这些，石壁跟前的董天科和石抹如意自然也明白，于是两人毫不犹豫朝着对面山崖飞掠而去。叶菩提隐藏的位置恰好是两处地方都能看到，于是她只是握住茱萸剑，并没有其他动作-要是地图真在那里藏，接下来就是杀人夺宝了

第二百四十一章 山洞
　　，任谁见到都会惊叹大自 然的鬼斧神工，却没想到只是-处障眼法，真正的山洞竟然是在对面那毫不起眼的山崖下。这一点就连叶菩提也是始料未及。没想到董天祺误打误撞拍碎石壁，竟然能发现这隐藏的秘密。只有重阳节正午的阳光照在五石上，才会让阳光反射到对面石壁的机关按钮之上，这样才能发现这处山洞.也不知是谁设计建造的这处山洞，当真是心思莫测，任凭后来人如何机警聪慧，若不打碎石壁都不可能找到这山
　　也难怪古九州图藏在这里不知道多少年，竟然都没有被人发现， 光是那厚达- -尺的石壁就不是很多人能破开的。就算是换做叶菩提，也决计不可能发现这里的秘密。说来还是要感谢楼外楼，若非董天祺误打误撞， 若非董天旗是闻道境界，能拍碎一尺厚的石壁， 他们都不可能发现这里的秘密。漆黑的山洞不知道在多少年后终于重见天日，阳光也只能照亮山洞前小片的地方，更多的还是隐藏在幽深后面的昏暗， 能看到的只有一 些厚厚的莒藓.-股浑浊的气息从洞中传出，石抹如意皱皱眉后退几步，对落下的董天积说道 “这里面已经很多年没有人进入先让通通风吧。董天祺点头说道:“也好， 此番终究是没有白来，等到通风之后，郡主若是不愿进去，就在此等候，我等去把东西取上来即可。石抹如意听出对方的意思是生怕自己抢他的好处?于是她眼睛一转说道: “这山洞里面是什么情况 咱们都不清，我还是和楼主-起下去吧，也能相互有个照应。身为鲜卑郡主，父亲又是鲜卑七位实权王爷之-.石抹如意见过很多奇珍异宝，若这洞中只是-些金银财宝，她自不感兴趣，但若是有一些和武道修行的东西，她倒是极有兴趣。
　　石抹如意的武道天赋极高，三十岁不到就能进阶闻道境界，堪称绝顶天才，她也-向骄傲的认为没有几个人能比得上自己在武道上的天赋和进境， 同辈中人也只觉得南宫水袖可称对手， 但也仅仅指的天赋，她比南宫水袖年长十岁她相信自己能一直压 制对方，再给她二十年时间，就算是顾青城她都有信心一战。但自从上次见过叶菩提之后，她才知道这世间还有天赋比自己高，而且是高很多的人。叶菩提与破六韩孔雀的战斗她根本插不上手，这种挫败感让骄傲的石抹如意如何能忍受?于是这段时间她都在闭关勤修苦练，本不愿来中原浪费时间，不过她父亲告诉她此行去寻找古九州残图，那时上古时代的地图，说不准会让她有意外收获，石抹如意才会前来。wwhl如今山洞近在眼前，她怎么,可能不去-探究竟?既然石抹如意坚持，董天祺自然不好反对，说道:那有劳郡主了。这些人在原地等过几个时辰，太阳已经开始西斜，这才有人拿着火把往里面走去，走过一段路火把没有熄灭，于是董天稍才宣布带人进去. wuh 进去的人并不多，董天棋和石抹如意带着手下四位长老以及十名精锐弟子，其余人则留在洞外看守警戒。叶菩提就这样看着董天和石抹如意等人进入山洞，成为她探路的石子.她来此的目的是抢夺古九州地图，但最终目的还是要通过地图来查找长生教，了解长生教到底要做什么，这其中有什么牵扯，因此她自己肯定也要进山洞-趟，看看里面是否另有玄机。天色逐渐暗下来，叶菩提想要借着天色的掩护进入山洞.她藏在-处不起眼的地方，想要趁着楼外楼的人不注意，施展急速的身法进入。就在叶菩提要有所动作的时候，异变突生。只见从另外一个方向的林中突然蹿出六七道身影，朝着山洞飞掠而来，这几人修为极高，途中遇到的楼外楼弟子都被这些人随手杀死。这一幕惊变引得楼外楼几位留在原地的护法和长老的注意几人立刻飞掠过去阻挡对方，双方打作-团.叶菩提注意到这群人中有那个魔教的韩复雄，立刻就明白这几人的来历，看来这几个魔教余孽是不甘心被楼外楼抢去地图，所i以才会趁着夜色掩护硬闯山洞.事关他们的身家性命，也容不得他们不这样铤而走险。这边大战吸引所有人的目光，也给叶菩提创造进入山洞的便利，她几乎是不费吹灰之力就在这群人的眼皮子底下进去。这山洞也不知道是何人开掘出来，高大宽敞，只是地面潮湿，又生满苔藓，一不小心就可能滑到. wuhl叶菩提进入山洞，立刻从怀里 掏出一颗夜明珠用来照明一这是她前些日子特意去- 趟凉州城准备好的东西.夜明珠不算太亮，但凭借叶菩提的武功，只要有这一启蒙蒙的光亮就能让她在黑暗中看的清楚。走出约莫二十丈，原本笔直的山洞开始曲折起来，沿着曲折的山洞又往前走出一段距离，叶菩提停下脚步。因为眼前出现三条岔路，三条一模一样的岔路，不知道通向何处。叶菩提蹲下身子在三处洞口前仔细查看，想要看革天科等人选择那条路，潮湿的地面留下脚印，1但是 很可惜三条路都有脚ED. 也就是说董天科等人其实是分开朝着三处地方前进。于是叶菩提毫不犹豫往左边的岔路而去。既然对方三路都有人，那她根本不需要犹豫，三条路挨着走 -遍即可. whl她的白衣在黑暗中一闪而逝，宛如幽灵-般消夫在左侧

第二百四十二章 幻境
　　，借助夜明珠微弱的光芒，她能看清四周的情况。通道是半拱形，两边的石壁光滑，她伸手摸上去，纤白的指尖在石壁上滑过，触感湿滑冰凉。通道越走越深，叶菩提感觉自2应当是比进洞之前下降十丈有余山洞是往下的，只是坡度极缓，若非叶菩提五感人，对周遭情况了若指掌，也发现不了这些。u某一刻，眼前豁然开朗，叶菩提已经走出通道，入眼是一个空旷的石洞，四角各有一个石台，上边架着火盆， 火盆里面燃烧着火焰。火舌撩窜，明灭不定，照亮的山洞宛如魑魅魍魉的巢六。让叶菩提惊讶的是这山洞中横七竖1 \倒着几十具尸体，除过之前见过的楼外楼几人外，余人具已死去不知道多少年月，只是这洞中阴寒， 尸体积年不腐，具成湿P.叶菩提没有盲目踏进洞里，而是先观察已经死去的楼外楼几人。
　　楼外楼进入这个山洞的一共五人， 包括自2见过的那姓朱的女子以及那长须男子两位长老，此刻五人都已经没有
　　所有人，包括刚刚死去的楼外楼五人，死相都极为奇特，他们全都是自相残杀而死!很多人身上插的都是自2同伴的兵器.山洞中只有自己脚下这一条路，目之所及，也没有看到其他活物，或者任何宝物，这些人怎么会自相残杀?她的目光一寸寸从山洞扫过，想要找出这么多人死在这里的蛛丝马迹，但是一 -无所获， 没有敌人，没有机关。在原地等待片刻，叶菩提最终还是选择走进去-探究竟.轻轻-脚踩在地面上，叶菩提走进山洞，一切如常，没有任何异常发生。她先是走到楼外楼五人身边，在那姓朱的女子面前蹲下，此刻原本美貌的她却因为面色扭曲而没有不复任何美貌只剩狰狞恐怖。叶菩提在她身上翻翻，尚存温热， 叶菩提判断她死去的时间不会超过一炷香，估算时间大概就在自2进入山洞不
　　再看其他人，也都与她差不多情况。查看过所有尸体，叶菩提也没弄清楚这些人为什么会自相残杀。一头雾水，叶菩提准备离开这里，去其他地方再看看，但是当她准备离开时却猛然发现已经没有通道了。自己来时的道路此刻已经变成-面石壁，四周成为一个封闭的空间!叶菩提立刻警惕起来，小心翼翼观察四周，这些人的自相残杀果然是有古怪的。然后在她不解的眼神中，这满地尸体竟然开始动了。先是刚刚不久的楼外楼五人，再接着其余已经不知道死去多少年的尸体，都一个个从地 上爬起来，好似行尸走肉般向她扑过来。
　　看到这些行尸走肉，茱萸剑瞬间飞出剑鞘，凛冽的剑横扫过去，瞬间就将对方全部拦腰斩断。叶菩提的瞳孔微缩，有惊讶的神色流转在眼眸原本这些被她- 剑斩断的尸体并没有就此消停，而是很快又合在一
　　身体结合的地方连伤口都没有!
　　叶菩提握住茱萸剑的手稍稍用力，眼前这幅诡异景象是她从未见过的，而且结合她之前的所见，对眼前的情况一
　　一群行尸走肉再次向她扑过来， 这一-次叶菩提直接用出第一 剑网， 无数剑气在她周身弥漫，然后把冲过的行尸走肉割裂如筛子，接着剑气在他们体内爆发，彻底将这些尸首炸裂成无数碎片。满地都是碎肉，但是它们还在蠕动!这些碎肉不停地蠕动，然后點合在一起又变成之前的模样，继续朝着叶菩提扑过来.它们就像是拥有不死之身，任凭叶菩提剑气再强，武功再高，总能一-次次的复活。这一次叶菩提没有再出手.她已经敏锐的感觉到这里的不同.如果说第-次拦腰斩断这些行尸走肉，它们还能依靠某种自己不清楚的秘术再次愈合，但是这一次自己直接把它们炸成肉渣，竟然还能點合，那就说明问题不在这些行尸走肉之上， 能影响对方的东西在这山洞之中!可是她举目望去，整座山洞除过正在向她吧过来的行尸走肉外没有任何东西。叶菩提眉头蹙起，施展轻功躲避这些行尸走肉。当她位移到山洞一角的时候，目光一凝，这山洞并不是空无-物，除过行尸走肉外还有-样东西火盆!她来到火盆面前，透过明亮的火焰望过去，里面燃烧的是黑色的油脂.叶菩提勾勾手指，隔空吸出一块油脂观察，没有任何味道，也很难判断是什么类型的油脂。略一思索，叶菩提-挥衣袖，澎湃的气劲就将这火盆覆灭，接着她如法炮制，将其余三座火盆同样熄灭，山洞中瞬间陷入黑暗然后叶菩提再掏出自己的夜明珠照明.果然， 一切都如她猜测的一般火焰熄灭后，消失的通道重新出现，原本锲而不舍朝她吧过来的行尸走肉也已经不见，那些尸体还躺在原地。山洞唯-变化的只有被她剑气肆虐过后的狼藉，原本的尸体被剑气割裂，墙壁、地面上都是纵横的裂痕。叶菩提轻轻呼出-0气，虽然她还不知道这火盆中燃烧的是什么东西，但是毫无疑问， 这些东西会让进入山洞的人产生幻觉.
　　以自己知秋境界的修为都不能幸免，更何况其与他人，也难怪他们会自相残杀。想来楼外楼的人进入这里之后点燃火盆，既然才让自己陷入绝境.看到眼下情况，叶菩提可以断定自己走的是一条歧路， 这里是用来杀人的绝境，不可能藏着地

第二百四十三章 朝歌
　　。几缕月光恰巧照在叶菩提身上，为她披上一层银色的纱衣，衬的她像是即将离尘飞升的仙人。“希望下次见我的时候能有慕容长河或者破六韩孔雀在你身边。叶菩提让开通道的位置，示意石抹如意可以离开了。wh石抹如意脸上笑容不变，心中却是松一口气， 自己赌对了，她确实为古九州图而来。自己这次只是为帮楼外楼，什么古九州地图，对她一点意义都没有，别说地图，就算是要董天祥等人的性命，石抹如意也会毫不犹豫的出手.从叶菩提身边擦肩而过，然后石抹如意从怀中掏出一个锦盒扔给叶菩提，说道:‘我希望我们没有 下次再见了。
　　叶菩提打开锦盒，里面是-副卷着的兽皮，展开地图可以上面用上古篆文书写几个字:九州图雍州.随着时间推移，神州各地的区域划分-直发生着变化，因此古雍州与今日之雍州大有不同，古雍州除过包含如今雍州的大部分地域外，还涵盖整个西北，凉州、肃州、沙州等等都在范围之内，乃是古州面积最大的州。这幅地图.上详细给制标注出这些地方的山川地理，人口聚集.川地理变化较小，但是人口聚集的地方改变非常大。仔细确认这幅地图几遍，叶菩提确认这是真的雍州图，并非石抹如意用来欺骗自己的赝品，于是把地图收回怀里
　　她还不清楚长生教寻找地图做什么，但是这其中一份被自己拿到，对方如果真的九份都要，那就一一定会找上门来
　　石抹如意的身影已经消失在通道，叶菩提没有追上去，于她而言，现在去杀石抹如意只会让楼外楼捡便宜，没任何好处， 这与她杀宋宏图时的环境不同。得到雍州地图，叶菩提没有直接离开，而是来到洞中。她刚才进来时就看到石抹如意在观察石壁上的画，想来这墙上不是一些信手涂鸦。从洞口的位置开始，整个山洞中画着无数壁画，第-幅画面是一群衣着 简晒的人在祭天，从画面来看， 他们祭天用的祭品是活人如今中原已经废除人祭和人殉制度，只有在神州之外的一些化外蛮族保留着这些野蛮制度.已连接着十多副壁画，都是画着祭天的画面，只不过祭祀的时间从春天开始推移到夏天、秋天、冬天.祭天的画面结束，然后是神女下凡的画面，- 一个衣带飘飘的神女站在空中，下方是无数对她顶礼膜拜的人群。这幅画之后，仍是十多副祭祀画面，但是 祭祀的祭品已经从活人改为牛羊等牲畜.再然后画面变化，成为一幅幅征战的画面，无数人混战在一起， 叶菩提在画面中看到战场上激烈战斗的双方，不仅有英勇的战土，还有一 些身材高大的巨人，甚至出现一些稀奇古怪的怪兽。相比于之前祭祀的画面，后面的神女下凡和战争场面太多虚幻，叶菩提认为这应当是古代先民们的幻象，并非是现实事情。要是话中出现几位御剑的谪仙人她还相信，但是这些怪兽，在如今可没有任何人见过，连有关的传闻故事都只有- -鳞半爪大家基本都当成故事在听。壁画已经过大半，战争终于结束，在-条河边，英勇战死的勇士P首被掩埋，然后幸存的人再次祭天，似乎是在庆祝战争的结束，庆祝2方的胜利.然后就是大片耕种、建设的画面，人们在山林、平原、丘陵等各种地方开辟建设出适合自己生存的地方。最后几幅画则是画着大群的人扛着木材、石料等在修建建筑。从图画上看去，这是在建造一座城市， 无数人在为建造而努力，于是随着画面，这座城市的轮廓一点点的显露出
　　最后一幅画面出现的赫然是一- 座新建而成的巨大城市，无数人站在城下欢呼，欢庆这座城市的建成。壁画到此结束，叶菩提蹲下来仔细看去，只见最后一幅画中， 那已经建成的城市的城门上歪歪扭扭留着两个篆文
　　叶菩提原本以为这幅画只是在诉说某个远古时代部落的兴衰，但是当她看到朝歌两个字的时候才知道这画面说的竟然就是神州，就是她们这些人皇后裔.朝歌夜弦五十里，八百诸侯朝灵山。朝歌城是上古传闻中的城池，为第一-代人皇建造， 据说极为繁华富饶，只是如今早已经不见朝歌域，就连原址也消失不见， 有人说朝歌毁于战火，如今已经是一 片田野，不见任何痕迹，也有人说根本没有什么朝歌城，都只是民间传闻而已.看完这些壁画，叶菩提就好似看一遍人皇后裔如何从蒙昧中走出来，通过自己不断的努力，最终在这片土地上扎生存.
　　看完壁画，叶菩提再对照身上的古九州地图，思绪纷乱。whl她现在越来越觉得这个长生教是要搞点大事情。然后她离开这山洞原路返回.既然地图到手，接下来就该回碧落天， 她已经耽搁太多时间，还不知道碧落天会出什么事情。沿着原路返回，经过溶洞，叶菩提再次回到通道，然后很快来到岔路口.刚刚走出山洞，她就隐约听到右边的通道传来打斗的声音，略一猜测，叶菩提就知道是魔教那群人进来了.对方虽然只有六七个人，但是基本都是天境上三品的实力，楼外楼留在山洞外的人是不可能拦下他们。想了想，叶菩提没有走进去，地图到手，她也不准备插手双方的争斗，就让他们斗个你死我
　　活。她此番云气不错，直接从石抹如意手中拿 到地图，免去动手抢夺这也是因为她实力足够强，不然不可能这么简单就从石抹如意手种抢走地图.归根结底，她有足够减少扁烦的实力。离开山洞，叶菩提沿着原路返回,走出山洞。外面已经是皎月当空，山洞外躺着无数楼外楼弟子的尸体，具都是破魔教的人杀死，同时也没有看到石抹如意的影，想来她应该已经离开，而且是抛下董天祺直接离开的.对石抹如意来说，楼外楼并不是不可或缺的盟友，鲜卑兵强马壮，楼外楼这样的春秋后裔对他们来说只能锦上添花不能雪中送炭，因此随时可以放弃。更何况牵着到石抹如意自己的身家性命，她更不可能为董天稍出头。叶菩提看看天空，又看看四周， 然后一跃而起来到半山腰，寻找到白日看到的那处机关，然后使劲按下去。很快石块又从山壁上弹出来，接着随着一阵咯咯吱吱的转动声，那块重逾干斤的石门再次合拢，严丝合缠，从外面根本看不出这里竟然还有山洞.就让楼外楼和魔教这对冤家在里面打到天荒地老吧。月光下，叶菩提迅速离开小玉山，准备往东直接去幽州。不过下山时又发生一点小意外。38里，以青沙帮为首的几个凉州宗]围攻偷袭魔教仅剩的一 些力量，然后大获全胜。但是他们并没有直接离开，而是按照与楼外楼的约定留在小玉山外围，帮他们做警戒，防止有其他人进来捣乱。青沙帮恰好防御的就是下山小路.叶若提不知道这些，她从山上下来， 借着月光，青沙帮几个放哨的人已经远远看到她。于是在她来到眼前的时候，这些人就从路两边跳出来，拦住叶菩提的去路.为首之人不是别人，正是之前带人去玉山镇的捣乱的青沙帮大少爷齐山。wu原本齐山留在这里，是遵循父亲的意思，想要让他和楼外楼的人套套交情，也便于以后的发展。毕竟在凉州这块地，楼外楼的势力还是非常大的。他已经在这里等待一整天， 闲到发狂，盼着楼外楼的人能赶紧下来，这样自己才好回凉州城找点乐子.然后就听到手下人告诉他，拦下一个从山上下来的美人。whl-听美人，齐山立刻想到的是楼外楼那位美艳的朱长老，虽然年纪比他大-些， 但正是风韵成熟到极点的时间，这种女人对于他这种色中老手来说可是难得极品。于是齐山兴奋的跟着手下跑过去，一脸殷勤。要是勾搭上这位长老，那才真的是人财两收呢.等到他原地才看到并不是朱长老，而是一 个年轻貌美的女子。借着月光，齐山的眼睛都看真了。他手下有之前派到玉山镇盯梢的人，认得叶菩提，于是趴在他耳边小声耳语。听到手下人的解释，齐山更是两眼放光，喃喃自语道:“这叫什么? 这就叫命中注定呐，命中注定这美人和我有啊。”
　　说这整理衣彩，换上一副严肃的表情站出来，一脸笑容的对叶菩提说道:“美人， 这大晚上的一个人走夜路不害30吗， 到哥哥他话未说完，就听到耳边响起惊呼声，然后视线开始拔高，耳边有呼啸的风声。齐山这才发现自己的头飞起来他已经看到下方自己失去闹到的身躯，五感就此消失.青沙帮的人认出叶菩提叶菩提自然也认出他们.之前碍于古九州地图的事情，自己为不暴露，在玉山镇的时候并没有直接动手，原本以为青沙帮的事情到此结束没想到他们竟然自己凑上来。这里不是玉山镇，地图也已经到手，自然不会再客气.片刻后，留在这里的青沙帮众全部化为亡魂.
　　这个原本鱼龙混杂的帮派想着投靠楼外楼增强实力，却不想实力没有增强，反而是被叶菩提一通杀戮， 折损许多甚至连帮主的儿子都搭进去。叶菩提离开小玉山，连夜往雍州方向而去，至于因为她的原因，导致凉州江湖上好阵动乱， 这些就和她没关系

第二百四十四章 岛上动静
　　，青州码头准备出海的货船已经开始忙碌。叶菩提在淳于白等人的恭送下来到码头，准备乘船返回碧落天.仔细算来，她一年前的此时为追寻碧落印来到中原，从青州到长安，又从幽燕到蜀中，再从江南到草原， 最后从
　　她纵有干般毅力，万般武功，其中辛苦也不足为外人道。前些日子她取走古九州地图，便立即离开凉州，- 路马不停蹄直奔燕王府。
　　李安贞与谢夫子等人早已经返回燕王府，听闻她在草原遇险的事情，燕王府也 曾派出探子深入草原查探情况，只
　　在燕王府了解到一些她离开之后的情况之，叶菩提没有停留，立刻又动身前往青州，准备返回碧落天。
　　中原的事情只能暂时放下，拜托燕王府继续帮自己查找剩余几人的下落以及调查长生教的详细信息。叶菩提也将数外楼投靠鲜卑人的事情告知燕王，如此就算董天祺等人侥幸逃出那山洞，也会现等待他们的是镇抚司等朝廷机构的!
　　已经是九月下旬，天气渐凉，叶菩提高挽青丝，斜插玉簪，换上一身白色的留仙裙，衣袖边角绣着金色样云，端的是雍容华贵，圣洁大气，从远方走来，-路上也不知道惊艳多少人。她来中原后多穿宽大的白袍，主要是方便行事。然而回归碧落天，她还是换上一 -身盛装.碧落天传承久远， 袭承古利虽然到如今已经废除改进许多规矩， 但着之上还是有些许要求， 尤其是叶菩提身份不同，更是要时刻注意，以免落人话柄。
　　此番回去，叶菩提没有搭乘碧落天的船，而是选一 艘前往扶桑的货船，以免自己的行踪泄露.太阳从地平线慢腾腾升起来，叶菩提转身对-干掌柜说道“诸位回去吧。一众掌柜对着她躬身行礼“恭送大小姐，祝大小姐一路顺冈。叶菩提上船之后直接去往自己的客舱，在最上层位置，清靜幽雅， 宽敞舒适， 而且不虞有人打执。
　　上次从蜀中乘船南下，她住的是狭小的普通客房，这一 -次回家则是由青州大掌柜帮她安排，一切自然都是最好。安顿好之后，叶菩提去没有心思休息，只愿自己能更早的回到碧落天。根据她现在了解到的情况，出上如今可不太安稳.果然是自2 -出问题就有人急不可耐跳出来。从青州出，需要+多日才能到达碧落天，这段时间内船是不会靠岸，这艘船货船去往扶桑，路经碧落天，船上除过货物外，还有不少乘船出海的客人，包括-些游学的书生，还有一些游历的江湖人，不过更多的还是生意人。些第一-次出海的人没多久就从船舱急不可耐的跑到甲板上欣赏风景，看着船离海岸越来越远，最终消失不见，都是满脸惊奇。海中行船，叶菩提自幼已经不知经历过多少，早已没有什么新鲜感因此没有如其他人一样跑到甲板上看风景，是留在船舱打坐休息。
　　再加之天赋绝顶，如今对于知秋境界的掌控已经是通明如意，就连第/ \剑阙也已经初步铸就.此时的叶菩提虽然与几个月前的自己是同境界，但实力却提升不少。之前桃花2 )和桃花婆婆两人联手还能在她手下撑过几招，甚至还能逃走， 但如今 在遇到叶菩提，他们想要逃走可就不容易了。
　　船行三日，空气中已经尽是潮湿的气息，举目四顾，周围环绕的都是汹涌的海水，天空便仿佛压在头顶，看不见陆地的影子，耳边只有大海的咆哮和海鸟的肃鸣。
　　叶菩提乘坐的双帆大船身躯庞大，但在这无边的海洋中也如沧海一粟， 只能随风浪起伏，宛如一片漂浮在海面上
　　短短几日行程就耗尽那些第一次出海人的好奇心， 除过透气，很少有人会好奇的站在甲板看风景。在这无边无际的大海上航行，带个人最多的就是枯娛。
　　于是这些客人们不得不给自己找点乐子，几个书生聚-起聊聊琴棋书画，一些游侠相约着讨教武艺，反正要给自
　　叶菩提三日都没有离开自己的房间，每日里只是打坐休息。这一日傍晚她走到甲板透气，顺便问一下如今到何处。天色已喜，叶菩提站在甲板上，遥望远处夕阳西落，聆听海水温柔轻歌，数不清的海鸟盘旋徘徊在大船四周，风景倒是让她心情逐渐开朗，暂时将一 些烦恼事情忘在狗后.海风习习，潮起潮落的浪声在耳边回荡，叶菩提突然有一种如梦 似幻的感觉。
　　碧落印.长生教、 古九州图，中原、草原碧落天， 这些好像在一 瞬间变成非常遥远的事情， 只有眼前这般风景才是真实的世界，才是亘古不变的永恒。叶菩提刚出现在甲板上时，这里的人还不多，但很快甲板上就聚集起许多人，这些都是注意到她之后被吸引过来
　　今日这身打扮的叶苦提比往昔更加光彩照人，清理绝俗，也难怪本就枯燥的人们会跑到甲板上看美人。忽而起风，一阵浪拍过来，甲板上大半人都被浇成落汤鸡。九月转凉风吹来， 遍体生寒，这些人无论是书生还是商人， 或者一群武功并不怎么样的游侠，一个个再也顾不看美人，一股脑冲回自己的房间换衣服。叶菩提有内力护体，这浪花丝亳没有淋湿她
　　的衣彩，这就让剩下那些几乎要留着口水看她浑身湿透模样的人失望
　　船_上的水手过来说起风可能要来风雨，让众人回船，叶菩提也就跟着-同回去.果然如水手所说，刚刚入夜，海面上就开始刮起风浪船身随着风浪顛皸，俄而又有大雨落下，风雨交加，让船上的客人们都提心吊胆，这一晚注定要有很多人夜不能寐。叶菩提到是没有影响，这种程度的风浪还奈何不了这艘大船.只是希望碧落天的事情也如这风浪就好了虽然风雨大作，但也不会影响到船只通行。
　　碧落天的北部半山腰，这里是一座大宅院， 乃是历代天主居住场所r，湘君子自继承天主之后就入住这里。虽然已经在这里住一年多， 但他还是无法喜欢这里，为什么?原因大概只有他自己知道.今晚院中的书房灯火通明，湘君子还在处理事务.天主权利虽大，但要处理的事情同样很多，几万人的衣食住行，还有和外界的通商贸易，以及核心弟子的修炼和资源分配， 这个位置并不清闲。放下南洋送过来的信件，湘君子伸手去摸茶杯，现茶已经凉了。于是起身添水，这处小院本是有专人同候，但湘君子入住之后却支走大多数人， 只留下一些洒扫的下人来打理卫，于是许多琐事就需要他亲力亲为。书房的门被敲响。湘君子说道“进来书房门被推开，年轻貌美的女子走进来.看着她，湘君子说道"卿顾， 有什么事?名叫卿顾的女子说道“有一封从扶桑来的密信.湘君子端起茶杯轻啜一口，说道“信上说什么“一件很庥烦的事情。”卿颐皱冒说道“咱们在扶桑的商会和当地一位大名起了冲突， 闹得很僵.”起因是什么?”
　　“是因为-批货物，那个大名定了咱们的一批铁器，其中还有一-百张硬弩， 是那个大名要和隔壁 一位大名争地盘用的，但是到交货的日子，0咱们商会并没有交出货物，之后那个大名吃了败仗，便把原因怪罪到咱们碧落天头上了。
　　湘君子放下茶杯，说道:“这些大名还 真是....目不说这个，我们为什么到日子没有交货?没有打造完吗?云卿顾从袖中取出一封信递过去，说道:”自己看吧， 这件事有些复杂。湘君子接过密信，展开细细看一遍，说道:“叶硕把这一百张便弩 转卖给了高丽?云卿颜无奈的点点头，说道:“是的， 他转卖给了高丽王，扶桑的生意-直都是叶硕在负责，他又是叶家人， 0叶菩提也叫他-声伯父，他说要把硬弩转卖给别人，别人也不敢反对，但这件事奇怪就奇怪在之前竟然没有通知咱1.
　　她说道:“咱们碧落天做生意向来诚信， 若是遇到这种事情，- 定要上报天主和长老会，但这件事叶硕却没有上而且他一直负责扶桑的生意，没听过和高丽王还有来往，不知道为什么要把这批硬弩转卖给他，这样完全是在砸咱们碧落天的招牌。湘君子轻笑道:” 我猜测应该是两个原因，-则他上报长老会，然后消息被长老会压下来了，- -百张硬弩，事情说大不大，说小不小，若是告知我，无论是加紧赶工还是从其地方调度，我们都可以如期交货，但只告诉长老会不告我，这种可能性不大，叶硕又不是白痴，完全可以自己来找我。
　　所以才会瞒天过海，到东窗事发才让我知道。这段日子咱们在海外的生意不断出问题，原因是什么，我一清二楚
　　他身为天主，负责碧落天所有事务，中之-便是各处生意。只有不停地赚钱才能维持着碧落天这样一个几万人的小岛正常运转，如今碧落天的生意不断受挫，他这个天主自难辞其咎。湘君子知道这段时间生意受挫并非是外部出问题，而是长老会的某些人再给他捣乱，很明显这个叶硕也是被长老收买给自己捣乱的人之积少成多.当生意越来越差的时候， 出上众人对自己的怨言就会越来越多，就会逐渐动摇自2身为天主的威严和
　　基. u这可比直接富宫更厉害。这是阴谋阳谋共用，就算自己知道对方的意图又能如何?自己初为天主，心腹还不够，有生意头脑的心腹更少， 自己也没有分身木，不可能亲自负责所有地方的生意。长老会就是要一步步蚕食掉自己身为天主的威严， 然后才能让自2下台.山原本也们做这些事情还非常谨情，但自从叶菩提夫踪的消息传回来，他们显然已经有些急不可耐。所有人都知道，有叶菩提在，只要她不松口，长老会很难动摇湘君子的位置。叶菩提虽然不是天主，但在对于碧落天的重 要性比之天主有过之而不及。湘君子的话让云卿颜皱眉不已.说道:“长老会是越来越过分了， 还有这叶硕竟然会投靠长老会?”
　　“人之常情。“湘君子说道: 若是菩提夫踪的消息没有传来， 叶家自然铁板一 块，所有人都会围绕在她身边，但是现在消息传回来， 人心思变，叶家人会有什么动作，便不可猜测了。“那你就这样看着长老会搞这些事情吗?他们要对付的可是你啊。云卿颜是碧落天四堂之一的鹤堂堂主， 负责整座岛的安全，也是湘君子的心腹嫡系，面对她湘君子终究是说出一些实话， 说道: ”我自然不会等死，这些事情都有对策，只是时间未到，我们还需等待。湘君子如此说，作为他心腹的云卿颜也不好再说什么
　　。
　　月明星稀，叶家的某个宅院.叶铮正在树下练剑，旁边立着几个仆人一套 上乘剑法在他手中行云流水般施展开来，长剑横扫，隐隐有剑气横扫.气劲外放，这是地境与天境之间的差距，叶铮虽然还未真正踏足天境，但能做到这一 步， 距离天境也只是时间问
　　一套剑法施展完， 剑上已经穿过一 -串树0叶每一个的位置都一模一样。叶铮轻轻- -扫手， 树叶都从剑身飘落， 引得旁边仆人们纷纷叫好.叶铮收起长剑，立刻有1人过来递 上毛巾。叶铮一-边擦脸一 边问道“我父亲呢?”
　　那递毛巾的仆人说道“族老召集， 二爷去开会了。“开什么会?这么晚还开会?“叶铮的眉头皱起来，他虽年轻，未经世事，但也不是 傻子，知道家族这么晚开会
　　1人摇头“这小的就不知道了。
　　叶铮将毛巾递还给他没再多问，长剑回鞘，他准备回屋，走过几步又问道“对了， 中原那边有我姐的消息吗?仆人依然摇头“没有， 这几日没有咱们自己的船回来，其余商船上也没有大小姐的消息。叶铮心中有些失望，不再多问，转身回自己的房间.这段时间以来他已经不止一次听到岛上有人在传闻叶菩提身明中原的消息，这些叶铮自然是不信的，以姐姐的绝世修为，世间又進能杀死她?
　　只是谣言越传越多，即便开始不信的人，现在也开始半信半疑起来，族中更是为这事伤透脑筋，三天两头的开会
　　虽然叶铮没有参加过族会，但也从父亲偶尔的只言 片语中了解到一些情况如今族中分成三派，-派观点认为既然叶菩提已经身死， 叶家不能群龙无，应当早日再选出头领， 芾领叶家再度起，一派则是认为叶菩提身死，如今的叶家再无出类拔萃的人物，并不足以支撑叶家和长老会正面对抗，因此需要林养生息以图东山雨起，这一派人主张向长老吕或者湘君子靠拢用来保存实力。最后一派则是坚定的认为在没有肯定的消息传回来之前，他们还 是尊奉叶菩提为叶家头领，这一派是以叶铮的父亲为收， 只是响应者寥寥，在三派中人数最少，势力最弱.
　　叶铮了解到的只有这么多，更多内部的争斗， 没人愿意告诉他一个+二岁的小孩。他能做的只有谨记姐姐的教诲，每日读书习武，勤学苦练.他也坚信叶菩提-定会完好无损的出现在他面前。

第二百四十五章 奕宫
　　，第- -次出海的人才终于安心睡去。与此同时，旭日初升，海面上浮光跃金。沐浴着初升的朝阳，叶若提来到甲板上。清晨天寒，甲板上除过叶菩提以外只有一对父女.是两个扶桑人，男子一身灰色袜衣，脚蹬木屐，腰间还有一长-短两把武土刀，从其装扮来看应当是一位下层武
　　女孩只有七八岁，模样生的较为可爱，粉雕玉琢，好似一个玉娃娃，穿一身绣着樱花的和服.两人用扶桑语低声交流，几乎都是男子在说女儿只有偶尔回应一-两声，声音软软糯糯，似乎有些腼腆。叶菩提听得懂扶桑语，知道两人是在商议回家的事情。风来，咸湿的气息扑面而来，那父亲牵着女儿的手往船舱走去.刚走到船舱，迎面有七/ \个人壮汉走出来，- 一个个凶神恶煞，看起来就不是很好惹的样子.看到这父女两人，其中一个杜汉突然拦在两人面前说一些什么，叽里咕噜一串话， 中年男子却是一-脸茫然，不明白对方是什么意思。叶菩提距离这群人不远，听出这个男子用的是高丽语。他在对那扶桑武士说道:‘你可 曾见过我们家小姐?”中年武士明显不懂高丽语，只是摇头， 那几个高丽人还是不依不饶，说道:” 甲板上就你们几个人，怎么会没看
　　中年武士看着对方似乎有些不耐烦，因此拉着女儿往后退几步。他这么退，高丽人还当他心中有鬼，因此几个人相互使眼色，立刻就将这扶桑武士和他女儿团团围住。小女孩受到惊吓，迅速藏在父亲背后.叶菩提靠着栏杆，想要看看这个中年武士要如何解决这个问题，以这中年武士天境)品的实力，对付这七/ \个壮汉是易如反掌， 只是他身边还有自己的女儿就看他愿不愿意出手了。
　　t \个壮汉来者不善，中年武士的手已经放在自己的太刀上，警惕地看着这几人。就是在这时船舱中再次走出两个人，一个是年轻公子，一个是鸡皮老者那年轻公子叶菩提没有去看，目光几乎都停留在那鸡皮老者的身上，此人气息深厚，已经有天境三品的实力，放在中原也算一 个高手.
　　年轻公子打量扶桑武士身上的装扮，然后换上熟练的扶桑语说道: "抱歉， 我的这几个手下不懂扶桑语，得罪之I. 还望阁下见谅终于能听懂对方的谈话，这个扶桑武士也终于松开按在太刀上的手，说自:“没关系。年轻公子看看两人，尤其是那武士的袜衣上绣着的标致，说道:“您是风间家的人吗?中年武士点点头: "在 下风间小五郎。“幸会，幸会.”年轻公子更热情的说道:“没想到会在这里 遇到风间家族的人，在下高丽奕宫李载敏。四周除过甲板上的叶菩提外并没有其他人，因此两人谈话没有刻意压低声音，叶菩提把他们的谈话尽收耳中。她也没想到，这两人身份竟然都不简单，一个来自风间家族，个来自奕宫。曾在这两个地方游历过的叶菩提对这两个名字自然不陌生。风间家族是扶桑顶尖的武土家族，家主风间未绪在扶桑享有剑圣的美誉，据叶菩提了解，他的实力应当与未进入商仙人境界的岳神秀相差不多.没想到这个貌不惊人的中年男子竟然出身风间家族，虽然不清楚是宗家还是分家，但应当也属于中上层阶级，就是不知道为什么,会穿只有下层武士才会穿的袜衣。whl至于高丽奕宫，她也不陌生，这高丽奕宫本是高丽王昌养棋待诏的地方，后来因为中原的春秋乱战，野心勃勃的高丽王将奕宫改为江湖门派，意图染指宗主，不过这一切在大雍立国之后也就成镜花水月，高丽王不得不放弃奕宫，但是他们这些年在高丽王支持下发展出的实力还在，因此成为高丽仅次于天剑流的宗门。知道两人的身份，叶菩提倒是觉得两人最好发生点冲突，她还是非常愿意见到奕宫和风间家族对上的。碧落天在东海之上，距离扶桑、高丽都不算太远，之前很多年里，因为有谪仙人的压制，这两个江湖其实没有真正出过什么绝顶的宗门，两座江湖几乎都是以碧落天马首是瞻。但是如今碧落天没有谪仙人，0叶 寻逝世的消息即便他们再如何掩盖，这么长时间，对方总能寻找到一些蛛丝马迹- 旦等对方确认这个消息，以叶若提对这两个民族的了解， 做白眼狼的可能性是非常大的，她不得不防。这两方在各自的江湖中都很有地位，若是双方发生矛盾，必然会吸引很多人的目光，如此自然会把视线从碧落天转开，就能给他们留下喘息的机会.这样一想叶菩提甚至觉得自己要不要找机会出手点燃双方的矛盾呢??了想还是忍住这个令她心动的冲动。一则这里还有一个七1 \岁的小女孩，一则是不了解双方的具体身份。她只是知道两人的出身，但是各自在他们宗的地位却不清楚，若只是两个虾兵蟹将，就算发生矛盾，也不可能影响到双方的宗门，毕竟谁也不是白痴，
　　这种想法在她脑海-闪而逝，然后就被她抛之脑后.另外一边，李载敏与风间小五郎已经相互谅解，没有如叶菩提心想的那样爆发出大矛盾，李载敏甚至拿出一颗夜月珠送给风间小五郎的女儿，作为自己属下告莽的赔偿和物.风间小五郎一番推辞，最后还是收下东西，然后带着女儿离开
　　.于是甲板上就只剩下叶菩提与李载敏几人，他们的目光也就转向叶菩提。不过有之前的教训这几人没有鲁莽的上来，而是由李载敏出面和叶菩提交谈。说起来叶菩提与这奕宫还有些渊源昔年她初出江湖游离江湖，来到高丽第三个挑战的就是奕宫.

第二百四十六章 弹指可破
　　， 以一2之力，手持茉萸剑连败奕宫十) \位高手，登顶奕宫最高的奕台，挑战对方的宫虽然失败，却仍能全身而退，而这次的挑战也是破开她一-品栓桔，看到间道境界的曙光，再之后又过- 年，挑战天剑流大宗师才得以进阶闻道.那一战虽然最后是叶菩提退去，但整个奕宫哀号遍野，被一个十五六岁的小姑娘连挑十) \位高手，还来到外人不导进入的最高奕台，又在宫主手下全身而退，这对奕宫众人来说简直是奇耻大辱.少人在之后勤修苦练，就盼着有-天能寻找到叶若提一 雪前耻。不过看这李载敏的目光，似乎并不认识自己.叶菩提想了想，那是自己不过十五岁，而且还带着面纱，如今四年法，自己的身高身材都有变化， 只要自己不出手，对方认不出也在情理之中，李载敏惊艳于这白衣女子的美貌，但很快就回神，行礼问道:“这位姑娘， 请问你见过一一个与你同龄的女孩吗?穿蓝色长裙.他这一次换上汉家话，于是叶菩提没有用高丽语，说道:“没见过。这李载敏听闻她的话也没有多过纠缠，首谢之后就带着自己的手下人匆匆离开.等到李载敏离开，叶菩提也就返回自己的船舱，只是走到]前她突然停下脚步，然后又若无其事的推门进入。房间一切如常，看起来与她离开之前没有任何变化。叶菩提走到桌前坐下，提起茶壶，浅斟慢饮。喝完茶，她又拿出一本古籍翻看，房同的窗户打开，能看到远方的海面，微风吹拂，自在悠闲，好不惬意。翻过半本书，叶菩提放下书精，自言自语说道该吃早饭了。
　　然后走到自己的床前，身手敲敲床板，说道:‘你不饿吗?“饿了。”床的下方传来一道委屈巴巴的声音，用的却是正宗汉语。叶菩提说道: "那就出来。床底下的声音说到:” 你不会打我吧”叶菩提差点被她逗笑，这是哪来的傻姑娘?她说道:” 你要不出来，我就把李载敏叫来.床底下的声音惊慌失措:一阵悉悉索索的声音之后，从叶菩提的床底下钻出来-一个身穿蓝裙的姑娘，年龄与叶菩提相仿，模样也算俏丽，只是也不知道在哪沾染许多灰尘，脸上身上都是蓝一 块灰- -块， 看起来像是一 -只花猫。叶菩提看着她说道:“先说说你的身份女子站在她身边，双手勾在身前，糯糯说首:我叫李恩澈， 是....是奕宫弟子。"你在奕宫是什么身份?和李载敏是什么,关系?”叶菩提问道:。 你为什么,要逃到我的房间?李恩澈老实说道:“我是 奕宫宫主收养的女儿，也是他的弟子，李载敏是宫主的儿子，也就是我的师兄。叶菩提没有说话，继续看着她，于是李恩澈只好继续说自:“这次我们奕宫要 昔到碧落天，然后南下去往中原岭i. 岭南有一个如意宫，如意宫主与我们宫主有些渊源，此番让我和师兄去往如意宫，名义上拜见长辈，邀请对方来我们奕宫做客，但是我偷听师兄的谈话才知道，师父是想和如意宫联姻， 让我嫁给如意宫的小公子。叶菩提说道:“你不愿意?
　　李恩澈如小鸡啄米一般点头，说道:‘我不想嫁人， 我要当高手，所以我才要逃走。叶菩提打量她两眼，不过地境品的实力，比-般江湖游侠强许多，但是想要成绝顶高手还是有些痴心妄想。她说道:” 你很难有机会成高手.叶菩提自然说的是实话，但李恩澈不服气， 说到:。 你怎么知道的?因为我是女子吗?叶菩提摇摇头没有多解释什么。李恩澈说道:“你可别小瞧女子， 几年前我曾见过一个高手，也是女子，那是她似乎与我年纪相仿，但是人家一个人就能单挑我们宗门十1 \位高手， 就连和我师父动手都能全身而退，我那是就励志成为和她一样的高手，所以才不要嫁人呢。
　　李恩澈摇摇头，说到:“不知道， 那时她戴着面纱，看不清容貌， 不过年纪错不了， 这样的人才是 我向往的人一剑走江湖， 所以我才不要成为联姻的对象呢。叶菩提听她说完，心中好笑，面色却平静，说道:’我之 前遇到李载敏载在寻找你，但这是 你的事情，没事就出去吧，我不告诉李载敏就是了。眼看叶菩提下逐客令，李恩澈却没有挪动脚步，呐呐说道“可是 .. 可是除过你这里，我就没地方躲了。“这和我有关系吗?”叶菩提反问道: "我和你很熟吗?
　　李恩澈脸色一-红，她也知道叶菩提说的事实，自己确实没有理由要求人家收留自己.于是她不情不愿的打开叶菩提的房间门走出去，然而不过片刻， 她又推开门跑回来，惊慌失措，二话不说就往叶苔提的床下钻去.
　　-边钻还一边说道:” 李载敏过来了， 求你了，让我在这里躲一-躲吧，拜托了。叶菩提看着去而复返的李恩澈，然后一 脚踹在她身上，将她整个人揣进床下， 李恩澈痛呼-声， 然后立刻捂住自2的嘴巴， 不让自己发出声音，心中暗暗大骂叶菩提太过粗告.李恩澈刚刚钻进床底，叶菩提的房门直接就被李载敏推开。看到坐在桌边的叶菩提，李载敏猛然一愣，然后回神，说道:‘姑娘， 我们又见面了， 不知道你可曾见过我师妹个穿蓝裙子的女
　　孩。叶菩提看若李载敏伸出一根手指，李载敏不明白她的意思。然后叶菩提屈起手指对着李载敏一弹，- 股气劲击中李载敏的小腹，然后气劲爆发开，将李载敏整个人击飞到门
　　撞在墙壁上发出沉闷的声音。叶菩提清冷的声音在他耳边响起:“不敲门就进 来，你家长辈没教过你礼数吗?这次只是警告，下次可就没有这么温柔了。叶菩提一指之威， 登时让李敏赫心惊肉跳，才知道对方的修为深不可测，于是连忙 站在门前说道:” 在下唐突，此番实属无心之举，非有意为之，还望前辈见谅，等下必备厚礼给前辈赔礼首歉。回应他的只有一个字“于是李载敏再不敢多言，匆忙离开叶菩提的门前。

第二百四十七章 助人为乐叶菩提
　　，李恩澈才从叶菩提的床下爬出来。看着叶菩提一脸傻笑， 说道: "谢谢你啊。叶菩提瞥她一眼指着荥桌说: "坐吧。”
　　李恩澈不知道叶菩提的态度为什么会变得这么快，先前还是拒人干里外的冰冷，怎么再回来就改变主意，让自己藏起来呢?难不成是看自己这个美少女太可怜，所以才动的恻隐之心?弄不清楚前后态度变化的原因，但她还是听话的乖乖坐到凳子上。叶菩提在她对面坐下，为她倒上一杯茶递过去. 李恩澈受宠若惊的接过茶水，心中越发忐忑:她不会是对自己有什么企图吧?但是很快她就自嘲的想到，自己现在可是落难，一没钱二没势，人家能图自己什么?总不成是贪图自己的美色吧?她可比自己漂亮十倍呢.等到李恩澈喝完水，定下心神，叶菩提才说道:‘躲得了初一 躲不过十五，你不想嫁人，只是这样躲来躲去是不
　　“我也知道啊。“李恩澈的脸皱起来， 可怜兮兮的说道:” 可是这都快到碧落天了，我哪里还能管这么许多，不然等到碧落天，我们换乘去岭南的船， 那时候就晚了。叶菩提冷笑道:'那你也应该等到碧落天时再找机会溜走， 现在早早行动，不就让别人知道你的意图吗?真够蠢
　　听到叶十菩提说自己蠢，李恩澈也不敢反驳。她本就不是多么聪明的人，年轻的人生中也没有遇到过什么大风浪，因此-遇到事情就手忙脚乱，连一个完善的+划都没有， 只想着躲开
　　叶菩提继续说道:“这艘船就这么大， 想要翻个底朝天并不难，你觉得你走得掉?’李恩澈摇摇头。“要是让他找到你，你觉得你还有第二次逃跑的机会吗?”李恩澈继续摇头，她也知道要是这次被师兄抓回去，那必然是会被严加看管，想要再逃可就难了。看着李恩澈快要哭出来的表情，叶菩提知道已经把这姑娘吓到够呛，于是这才循循善诱道:‘你躲在我这里， 你师兄自然发现不了，就算发现他也不敢来我这里要人，这一路倒是安全。李恩澈闻言大喜道"谢谢你， 你真是个好人。
　　子人? w叶菩提心中冷笑，你还不知道我想要 干什么就说我是好人，还真是个单纯的小姑娘。她说道:“先别急 若谢我，你就就算在船上能安全，到碧落天之后该怎么办?李恩澈愣了愣，老实说道: "不知道。蠢得可以!“叶菩提在心里默默吐槽，她尽量挤出一一个和善的神色，说道:“我倒是有 一个意见，你可以考虑一下。“什么啊。“李恩澈问道， 在她心中已经把叶菩提当成那种古道热肠的快女了。对方不但有绝世的容貌，心肠也善良，是个大大的好人。叶菩提说道:“不外平两条路， 去碧落天之后，然后直接乘船去中原或者扶桑，当然，你要是想去南洋当野人我
　　李恩澈的头摇的想拨浪鼓，说连连摆手: "我不要去当野人。叶菩提难得有耐心和一个人哆嗦这么久，说道:“去中原看起来是 个好主意，中原地大物博但那如意宫既然是南大派那在整个中原的势力就不是你一个无依无靠的小姑娘能招架的， P所以去中原未必是最好的选择， 我更倾向于让你去扶桑，扶桑与高丽同为中原属国，但毕竟隔着大海，而且你说你想成为高手，眼下正好有一一个机会。“什么机会?“扶桑风间家族的人同样也在这艘船上。”叶菩提说道:“风间家族是扶桑第一 流的武道家族， 家主风间未绪更是快要进入谪仙人境界的超级高手， 你若是能跟着对方去往扶桑，不但能躲开联姻，还能在风间家族隐居修行，一举两得，岂不美哉?李恩澈显然对叶菩提的提议心动，只是她的表情还有些纠结，犹豫不定。叶菩提问道“还有疑问?
　　李恩澈点点头，纠结道:‘虽然我很想去扶桑， 但是没想过背叛师门， 除过这次的婚事，师父其实一直对我很好
　　原来是为这件事纠结，叶菩提说道:“也没说让 你背叛师门，你不投到风间家族不就行了吗?你既然是奕宫宫主弟子，自然有传承你们奕宫核心的功法吧?看到李恩澈点头，叶菩提继续说道: "你去扶桑之后， 只管深居简出，每日安心修行，然后找风间家族的人切磋
　　云气好还能得到风间未绪的指点，这样既能躲开奕宫， 也能修行，在扶桑隐修几年，等到你修为上去，你再回奕宫
　　“对啊!“李恩澈一 拍桌子高兴说道: “你说得对啊， 我怎么没想到呢，你好聪明啊。说着看向叶菩提的眼睛已经是满眼小星星，她已经把叶菩提上升到自己毕生崇拜的同龄人的第二位一-第-位就是那位曾挑战师父全身而退的超级女快。
　　叶菩提心道我不敢说自己多聪明，但是忽悠你一个没见过世面的小姑娘还是轻而易举的。一向清冷的她难得挤出一丝微笑，说道:‘这样一 来你所有的问题都解决了，只是几年时间就能让你师父转怒为你甚至还能完成毕生的夙隐，成为一个高手， 何乐而不为?李恩澈一脸崇拜，说道:、你这个主意太好了， 实在是. .实在是太谢谢你，等我武功大乘的时候，你要是遇到麻烦就来找我，我肯定帮
　　你。叶菩提笑笑没说话。
　　叶菩提说道:‘"这个你不用担心， 我认识船上风间家族的人，到时候让他带你去扶桑，放心吧， 一切交给我， 这段时间你就留在我房间，你师兄不敢进来， 等到碧落天，你再跟着风间家族的人去扶桑就好了。"谢谢， 谢谢。” 除过谢谢，李恩澈已经不知道该说什么，眼前这个漂亮姑娘可真是自己平生见到最大的好人了
　　”助人为乐乃是我辈江湖中人的道义，无须客气。” 叶菩提说道:你在我房间里不要出去， 我出去看看情况，顺便和风间家族的人接触一-下.”李恩澈小鸡啄米似的点头。

第二百四十八章 风间小五郎
　　，此刻已经是中午时间，甲板上有不少出来透气的人，叶菩提目光扫过-圈，并没有发现那个风间小五郎。县了想，她
　　这艘商船的船主是一个扶桑人， 和碧落天有不少合作，叶菩提是青州分部的大掌柜安排上船，虽然没有表明身份但精明的船长也已经隐约猜到.
　　叶菩提则是开门见山的询问风间小五郎的住址。船长没有隐瞒，直接告诉她。看着船长的表情似乎很熟悉风间小五郎，于是叶菩提又询问他有关风间小五郎的具体信息，船长也是知无不言言无不尽。
　　“这风间小五郎是风间家族的宗家子弟，他的父亲是风间未绪的亲弟弟，不过这人也有些不一一样，他的身份在家
　　船长室内，叶菩提和船长对坐，对方给她娓娓道来风间未绪的故事:“这人+八岁出门历练， 爱上一个贫团的农女子，但是他的身份注定两人不可能走到一 起，果然后来事情泄露， 家族人将他带回来，并且给他安排-门门当户的婚族颜面尽夫，甚至-度将他赶出家门，不仅如此，被他逃婚的那女子同样也出身一个武道大族，这件事后两家周翻，对方甚至还派出人自杀两人，风间家族也对两人不闻不问，两人在外面躲藏很久，还生下一个女儿
　　不过问题也不大，最多到碧落天之后自己安排人送李恩澈去扶桑，有碧落天的书信和人，想来风间家族不会不收留李恩澈。
　　郎的母亲重病，临终前想要见他一面，家族才恩准他回来见母亲，却不想这-见， 风间家族不知道为何又让他重归家.闻.--. 传间是因为他女儿是个武道天才，然后家主风间未绪才格外开恩允许他回家，而且还要将自己的一生所
　　叶菩提仔细回忆自己今早见过那对父女的情况，她更多的注意力放在风间小五郎身上，并没有太关注过他女儿也没有特意观察她的根骨， 并不能非常准确判断出她的天赋。
　　船长皱皱眉，说道:。 他想要 为妻子报仇，风间家族虽然让他回归家族，但是并不准备出手帮他，他这些年-直
　　劳着女儿在外游历，不停地修行武艺，就是想凭借着自己的力量去为妻子报仇这一-次好像是风间未绪有书信给他，
　　叶菩提起身说道:“如此多谢了。
　　说着告辞离开，船长却从她背后跟来， 恭敬的把她带到风间小五郎住的船舱门前，这才告辞离去。whl
　　叶菩提推门进来,看到风间小五郎正坐在窗前教女儿读书。听到脚步声，风间小五郎转头看过来，看到叶十苦提， 神色中有不加掩饰的诧异。叶菩提这么漂亮的人，几乎可以让任何见过她的人留下深刻印象，因此风间小五郎自然是记得她，知道这是早晨自己在甲板上见过的姑娘，只是不知道这姑娘找自己做什么?他用汉语说总: "姑娘， 你有什么事情吗?
　　这些年游历在中原，风间小五郎也学会汉话，只是还不算太熟练。听到他的话，叶菩提没有第-时间开口说话，而是把自己的茱 萸剑递过去，用熟练的扶桑话说道:“风间先生可
　　风间小五郎有些疑惑的接过茱萸剑，长剑入手， 就立刻有凛洌的剑气从剑身传来。风间小五郎暗总好剑，然后轻轻抽出一截剑身， 剑身清亮， 宛如有一层湖水流淌其上，他注意到剑柄位置可这两小字:茱萸
　　中原有十大名剑只说擅长铸造的碧落天同样有十大名剑，这十把剑的名气在中原不算大，但是扶桑 与高丽却有少人知道，尤其是其中的一些武道大宗。茱萸剑便是其中之一，原本茱萸剑毫无名气，但随着叶菩提挑战各大武道宗师，它便也随着主人的战绩而名扬四
　　风间小五郎出身扶桑第-的武道家族，自然听过茱萸剑的大名，知道它是碧落天大小姐的佩剑.热从未和碧落天大小姐谋面， 但也听人说过她是-个绝顶的武道天才，未来极有可能进入谪仙人神仙人物。却没想到她会出现在自己面前，而且两人之前还见过一-面. ah风间小五郎把茱萸剑还给叶菩提，态度比之前恭敬，说道:先前在 下眼拙，竟没有认出大小姐， 见谅，大小姐
　　“无妨。 ” 叶菩提在荣桌前坐下。风间小五郎说道:“不知道大小姐今日来是?因为之前听过风间五郎的事情， F所以叶菩提临时改变想法， 不想再拐弯抹角，而是单刀直入的说道: ”是想请风间先生帮我一个小忙?风间小五郎一脸疑惑:” H么忙?”他实在搞不明白，身份也不一般，有什么是需要自己帮忙的?叶菩提说道:“早晨先生也 见过李载敏吧?
　　这件事叶菩提在一-旁全程旁观，风间小五郎自然不会否认，点点头。叶菩捉说道:“这件事就和奕宫有关， 李载敏告诉先生他实在寻找他的师妹对吗?这件事就和他的师妹有关.风间小五郎没有说话，示意叶菩提继续说下去.叶菩提继续说道:‘"这李 载敏的师妹名叫李恩澈，乃是奕宫宫主的弟子，如今也在这艘船长，他们此行的目的地
　　听到这里，风间小五郎脸色变了，
　　他自己本就有-段挑战世俗规矩的恋情，因此对于这种大势力之间的联姻极为恶听到叶菩提说李恩澈是逃婚出来的，登时就对她起同情之心，问道"那这姑娘被找到没有?“没有。”叶菩提说道 她如今在我那里，李载敏不敢来惹我，这也是我来找你的目的。

第二百四十九章 一切顺利
　　?风间小五郎心中疑惑，自己不过天境\品的实力，还带着女儿，怎么 ,可能救得下李恩澈?他虽然同情李恩澈，但也不可能不顾女儿的安危去得罪李载敏，更何况叶菩提既然是碧落天的人，想要帮李恩澈不过是-句话的事情，难道奕宫还敢不给碧落天的面子? whl似是看出他的疑惑，叶菩提说道:“风间先生不必为难， 此事我已有万全策略，如今在船上，自然由我照顾李恩，船到碧落天之后，我就要离开，届时我会引着李载敏等人下船，然后就由你带李恩澈去扶桑， 希望能让她暂时借居风间家族一- 段时间，避避风头，如何?风间小五郎一愣，若是叶菩提真把李载敏等人引下船，自己再带李恩澈去扶桑自然万无一失。但是这样的话，风间家族岂不是要得罪奕宫?可要是不答应，又要得罪碧落天。两权相害取其轻，碧落天乃是江湖霸主，奕宫则是-个在高丽都不能称王的宗门，相比较起来，他自然不敢得罪碧落天。
　　顿了顿，风间小五郎犹豫道:” 我是戴罪之身，在家中没有什么话语权， 若只是让李姑娘住在家中自然可以， 但若想要风间家族庇护她，还请大小姐能给家主写一封书信，言明情况。虽然他好奇叶菩提为什么不自己出面，还要假借风间家族之手，但一 想到李恩澈的境遇，心中同情，也没有多问
　　他心中暗道:传闻这叶大小姐是 极情于武道的武痴，性格冷漠，出手狠辣， 她能有如今的善意实在是难得啊。叶菩提点头说道:“ 自然可以，如此就廊烦风间先生了。“大小姐太客气了。”风间小五郎笑道:实不相瞒， 我与我的妻子也曾遭 遇这种情况，对这种联姻实在深恶痛，即便没有遇到大小姐，遇到这种事情， 方便的情况下，我也肯定会出手相助。叶菩提已经从船长那里得知风间小五郎的过往，对他的事情一清二楚， 听闻他的话也只是点点头，没有意外，然后起身告辞: "如此， 我先告辞，等到船靠岸碧落天后我就把李恩澈交给你。风间小五郎起身把她送到门O.叶菩提眼神扫过他坐在窗边的女儿。小姑娘捧着一本扶桑语的《论语》，盖在自己的脸上， 书眉上露出-半眼睛，偷偷打量叶菩提，看到叶菩提转头她，又立刻用书把自己的脸遮起来。这一次叶菩提留心观察，仅从跟根骨 上来说，这女孩确实非常适合习武， 看来船长说风间家族因为这个小女孩才让风间小五郎重归家族的传闻并非子虚乌有.叶菩提往自己的房间走去.刚刚踏上上层走廊，就看到几道鬼 鬼崇崇的身影在自己的门前徘徊，想要偷窥，却又畏手畏脚。叶菩提立刻就明白应当是李载敏派出的人来打探消息。看来自己的那一手指让他记忆深刻，已经不敢正大光明来招惹自己了。看到叶菩提出现在走廊，这几个人立刻脚底抹油的开溜，叶菩提没有阻拦他们，任凭他们离开。然后推门进去，没有看到李恩澈的身影，走到床下踢了踢，说道:“出来吧。李恩澈姑娘从她床底下爬出来，心有余悸的拍着胸口说道:“吓死我了， 刚才好几个人都在门口徘徊，肯定是我师兄派来找我的人。”叶菩提看着她，有些无奈道:‘遇事要有静气， 不要总往床底下钻。“嗯嗯。” 李恩澈使劲点头答应下来。叶菩提看她模样就知道自己说的话并没有用，别看这姑娘现在答应的好，下次遇到这种事情肯定还要往床底下钻
　　也不知道她和谁学的这毛病，你是鸵鸟吗?不过叶菩提也不是要教徒弟，没兴趣教她该如何的临危不惧，如何的沉着冷静。她们就不是一类人，很多东西叶菩提就算大发善心教她，她也学不会的。于是她直接说道:“你记住 -点在我的房间你就是安全的，你们师门的人不敢闯进来。”看到李恩澈点头，叶菩提起身走出房间一-她让人提桶热水过来， 然后让李恩澈洗漱一番，换套干净的衣衫.趁着李恩澈在隔壁套间洗涣的功夫，叶菩提取出笔墨，给风间未绪写信。叶菩提从未见过风间未绪一-之 前她确实准备去挑战风间未绪，不过家中出事，这件事也就耽搁下来。如今她是以碧落天的名义给风间未绪写信，信中并未直接 说明让他收留李恩澈，而是谈起碧落天与风间家族百年的交情，提议双方每年可以互派弟子交流学习，共同增进武道.叶菩提相信自己的这个提议风间未绪不会拒绝，他也无法拒绝一-干余年来， 碧落天每一任天主几乎都是商仙人而风间家族至今未曾出过谪仙，即便是号称家族百年天才的风间未绪也不过堪堪半步谪仙。碧落天在扶桑、高丽等地那就是武学圣地，多少人都渴望能拜入碧落天学艺，可惜碧落天传承中原文化，除过岛上自己人以外，收弟子也只收中原人，扶桑和高丽的人，除非资质实在逆天，否则碧落天都不会收入门下的，因此他们纵然仰慕碧落天的武学， 却也难以一窥究竟。叶菩提提议的武学交流未必能让风间家族的实力提升多少，但他们也不会拒绝和碧落天相互切磋的机会。说完正事，叶菩提才在信的末尾顺便提及李恩澈，让风间未绪在方便的时候为这姑娘提供-些照顾.先有交流切磋的事情再现，再提庇护李恩澈这件事情，她相信风间未
　　绪-定会照顾好李恩散。相比于能和碧落天切磋交流，庇护李恩澈简直是不值一提的小事。如此她就彻底把李恩澈推给风间家族，未来奕宫找到风间家族，因为有自己的书信在前，风间家族也不可能把李恩澈直接交出去一- 相比于碧落天， 奕宫根本不可能被风间家族放在眼中。如此祸水东引，双方就必然发生矛盾，双方都是各自江湖上有名望的大门派，一旦发生矛盾就会吸引所有人的目如此也可以帮助碧落天分担一-些注意力。回来的船上叶菩提就一直在 思考岛上有关的事情，恰好遇到李恩澈送上门.索性就用李恩澈安排出这么一出。单一个李恩澈还不至于让奕宫和风间家族成为死敌， 但短时间内吸引目光已经足够。本也没想着用一个小小的李恩澈能彻底解决问题，不过是锦上添花的随手施为。w此番提出的比武交流也不是她临时起意而是早有此打算。碧落天是四大秘境中最保守的地方，这是因为干余年来其余三个秘境的主人早都已经改姓，他们的创始家族或是已经消失，或是已经没落，唯有碧落天的叶家一直辉煌.如今碧落天作为海上的商道中转中心，在生意这方面与外部接触极多，已经是一 个繁华的商业中心， 但涉及到武
　　道这方便却又很少接触外界，少有负武功的碧落天弟子在江湖上历练行走。这就是为什么,碧落天在很多人生意人耳中如面贯耳，但在江湖上却不如其他三大秘境有名的原因.叶菩提想要尝试改变这种情况，让碧落天的弟子多出去走走，也有利于他们未来精进武道.与风间家族的交流只是第一步。接下来几日，李恩澈待在叶菩提的房间寸步不离，每日吃饭都有船长安排的人送来，李载敏也没敢再派人前来打探消息。实不用多探查，只看每日叶菩提房间都会送进两份板菜，他就已经确定李恩澈藏在叶菩提的房间。但是知道又如何?叶菩提-指头就能把他弹飞，就连他身边的那位奕宫长老都根本做不到，如今在这茫茫大海上，他们根本不敢得叶菩提.于是李载敏与众人商议后，决定到碧落天在摊牌。这白衣女子虽然凶悍，但碧落天高手如云，自己等人携带奕宫宫主的身份令牌去见碧落天的人，请求他们提供帮]. 这件事自己等人占理，白衣女子再如何强悍也不可能和整个碧落天作对。船行t日，叶菩提终于再次看到碧落天。烟波浩渺，碧浪磷光， 海天-线处有岛屿浮现在众人眼前，随着船越靠越近，岛屿不停在众人眼前放大。码头停满来自各处的商船、货船，更有目力过人者能看到码头上忙碌卸货的人，极为繁忙。大船靠岸，叶菩提带着李恩澈走出房间，然后直接拉着李恩澈飞跃下船头，几个起落之间就来到码头。还站在甲板上的李载敏几人把这一幕尽收眼底，然后毫不犹豫的追下去，却发现叶菩提与李恩澈已经消失在人海之中.叶菩提带着李恩澈在码头兜兜转转，等到李载敏等人下船之后， 这才带着李恩澈又返回船上。船上，风间小五郎已经等候多时，叶菩提将李恩澈待到他面前，然后又递给他写给风间未绪的信，安排好这一切她才再次下船.如此，李恩澈就在她的安排下，安稳踏上去往扶桑的路。她在心中已经把叶菩提当成算无遗策的女中诸葛，极为佩服，甚至还懂憬起到扶桑之后隐修的生活，幻想着自己勤学苦练，有朝-日武功大乘，然后回到师门大大露脸。

第二百五十章 谁同意，谁反对？
　　， 彻底帮李恩澈解决李载敏等人的追寻.但事情并不会这样就结束一-即便李 载敏没有找到李恩澈的下落，等到船开走后叶菩提仍会想办法告诉他李恩澈
　　这样无论他是选择追过去，还是回师门报告，都是叶菩提隐意看到的结局.
　　碧落天。岛上南方的小镇热闹非凡，北方却是-片幽静，一靜一动，泾渭分明。今日是长老会召开例会的日子.长老会要辅佐天主管理碧落天，除过最核心的武道传承无法插手以外，岛上大多数事情都要经过他们的手.十天-次的例会，主要讨论的是岛上生意的事情.自叶寻故去之后，这-年来碧落天的生意是每况日下，各处商会出现的问题也让碧落天的声誉受到损失，因此岛上便逐渐出现一些对天主湘君 子不满的声音来。今日的例会，讨论的则是前日子叶硕将一批本该卖给扶桑大名的硬弩转卖给高丽王的事情。这件事对碧落天没什么损失一- 整个扶桑大名不下百位，得罪其中一个不算强大的实在是无关紧要.然而这件事不仅是利益问题，更多影响的还是碧落天的声誉。山言而无信，以后谁还敢和你做生意?再加上之前几次出的事情，扶桑那边已经有许多大名对碧落天隐隐不满了。碍于碧落天强大的实力，他们不敢明着反对， 但暗地里却都已经在寻找新的合作伙伴.这对碧落天绝对不是一个好消息所I以长老会特意召开例会讨论这件事情。wh议事大厅中熙熙擐摄坐满人，不仅是叶硕这个当事人在场，湘君子同样在场。他身为天主，确实要为这件事负-一定责任.湘君子高坐主位，左手下方依次是大长老周世青、二长老常坤等十余位长老，右手下方则坐着四堂堂主.碧落天下辖四堂，各司其职，是碧落天的武力保障
　　青龙堂，主要负责武道传承，铸造传承，弟子大多数都是叶家人，堂主是叶菩提的二叔叶十云.这一堂是叶菩提所掌握的核心势力，虽然不是四堂中最大的堂口，但掌握着武道传承和铸造传承，这两样都是碧
　　白虎堂，入选者都是武道高手，分散在外界的各大商会，充当着保镖的角色，也是碧落天的武力象征，堂主淳于
　　此人是青州天海武馆馆主淳于白的亲哥哥，也是叶菩提父亲叶寻的心腹，但他是不是心向着叶菩提，这还需要打个问号
　　朱雀堂.主要负责的是收集情报和联络通讯，必要时刻也充当着杀手、 刺客的角色。堂主是方寸先，此人平素极为低调， 但身为情报负责人的他， 绝对是掌握$上最核心秘密的人物之一.只是此人态度暧昧，看似中立，谁也不知道他心中到底是向着叶家还是湘君子，亦或者是长老会.玄武堂主要负责碧落天岛上的安危，维护$上秩序，保证生 意畅通.堂主云卿颜，是湘君子的心腹。wh云卿顾今年二十三岁，已经有天境二品的修为，这等资质已经堪比南宫水神和石抹如意。若非岛上还有叶菩提和湘君子两个更耀眼的天才，她一定是无数人崇拜的偶像， 若是在中原，也-定会被顶尖宗收为嫡传，
　　她本是中原一富商家干金， 十岁那年随着家人南下探亲，路遇强盗，全家都被杀害， 她也被强盗掳走，准备卖往楼。
　　幸运的是后来她遇到外出砥砺武道的湘君子，便将她救下来带回碧落天.此后十年时间，她在碧落天潜心修行，终于在三年前回到中原，寻找到那一 伙杀害她家人的强盗， 手刃仇敌.
　　因为湘君子是她的救命恩人，她对湘君子是极为崇拜与信任的.四堂本应都是天主的嫡系，但因为种种原因，如今只有云卿颜一人是死心塌地的思于湘君子。除过天主、长老、四堂堂主，大堂中还有数十人，都是碧落天的重要管事.等人到齐，身为大长老的周世青这才环视四周，沉声说道“肃静!“于是原本各处交头接耳的窃窃私语声消失，所有人都把目光转向上方的天主湘君子，看到他面无表情，便又把目光投向周世青.
　　身为长老会大长老，周世青名义上是碧落天的二号人物，实际上却是排在叶若提之后的第三号。看到众人的目光，周世青不动声色的看向湘君子， 说道:“天主， 人已经到齐， 可以开始了吧?
　　湘君子斜倚在座位上，一只手撑着下巴，闻言只是点点头，说道“开始吧。周世青清清嗓子，说首:“那好， 各处管事、掌柜的有什么事情要说的吗?
　　今日的例会主要是为解决叶硕的事情，但也不仅仅只是这件事情，各处的管事、 掌柜的若是遇到什么问题，也可
　　周世青问完，下方陆陆续续有几个掌柜的站起 身禀告-些事情，都是最近在生意上遇到的一些麻烦，资金、货物之类的。这些事情都很好解决。
　　周世青这才说道:“既然事情都已经解决， 那咱们就说最后一件事情吧。顿了顿，他说道: "前些日子， 扶桑商会的负责人叶硕把本应卖给扶桑大名的一百张硬弩转卖给高丽，这件事想大家都应该知道吧下方众人纷纷点头，都把目光转向场中一位长衫男子。这男子年过五旬，相貌堂堂，看起来斯文儒雅
　　，便是碧落天在扶桑的负责人叶硕，从辈分上来说，他是叶芸提的
　　周世青也把目光转向叶硕，说道:“叶管事， 今日大家都在这里，我们也想听听这件事的始末，为什么要把卖给
　　叶硕站起身，对着上方的湘君子行礼不急不缓说道” 此事确实事出有因，主要是高丽最近需要武器，因为他们受到大如者室韦部的威胁， 据说是鲜卑的某位王爷东征大如者室韦， 他们被打的节节败退，一 路退往高丽的方向，高丽王心中担忧大如者室韦无处可去，会侵犯他们，便想向我们订购一些武器.“既然如此，这也不是 你毁约的理由!“有清脆的声音质疑。说话的人是云卿颜，议事大厅只有七八个女子，其中又以云卿颜地位最高，身份最为重要，也只有她敢如此直白的质疑身为叶家人的叶硕.卿顾说道: “一百张硬弩，算不得什么大事情，即便你转卖给高丽王， 若是及时把这件事情上报， 岛.上自然可以从其他地方调度出足够的硬弩交给扶桑大名， 便也不会造成如今失信于人的局面，一百张硬弩贿的钱对我们碧落天来说是九牛一 毛，但这件事我们损夫的声誉却不是金钱能衡量的， 这其中利弊， 叶管事不会不清楚吧?我可是听说，为这件事，扶桑的一些大名已经在私下联络， 准备绕开我们碧落天，开辟新的货商， 想要直接和中原交易。“确实如此啊。”- -旁的周世青点点头，说道:“云堂主说的很对， 你把硬弩转卖给高丽王实在不是什么大事情
　　叶硕对着周世青拱拱手，说道:“大长老有所不知， 并非我不想上报，实在是我也不知情啊，他苦笑道:“ 这件事是我手下一位管事私自所为，高丽王因为担忧大如者室韦的威助，P所i以迫切需要 兵器.因此更用银子贿赂这位管事，将本应该交付给扶桑大名的硬弩高价钱戴胡，这件事我也是等到交货那天才知道，所以便是
　　“我知自此事后，便将那位管事开除了，但这件事已经已经于事无补，所i以才会这么 晚上报岛上。周世青了然道:“原来如此， 我还当叶管事你是如0此糊涂呢，却不想是手下人的私自所为，这也算情有可原，而且这件事叶不全是坏事， 虽然得罪扶桑大名， 但同样打开高丽那边的生意， 如今高丽受到大如者室韦的威胁， 未来需要的兵器绝对不在少数，这算是另外开辟出一 条生意路线。说完他又看向上手的湘君子，看他似乎没有什么表示，继续说首:“当然 这件事叶管事也并非全无责任，毕竟是你手下的人出问题， 你也有识人不明，管教不力的责任.说着他提高声音:‘此事既然不是叶管事所谓， 我提议罚叶硕俸禄-年取消年底的分润红利，以示惩戒，不知首各位意下如何?
　　他的提议让-旁的云卿颜冷笑不已- 一谁又不是傻子， 会相信叶硕的一面之词.他身为扶桑的负责人，会不知道自己手下人在做什么?再者说，堂堂高丽王，便是要截胡别人的武器，也是直接找上负责人，怎么可能去找一个小小的管事?明显，这个小管事不不过是叶硕退出来的替死鬼而已.1但既然知道又如何?周世青在包庇叶硕，原本应该是他负起的责任，便被两人一唱一和， 变成罚酒3杯了。看来天主猜测的很对，这个叶硕早已经倒向长老会。也正是如此，他才会如此有师无恐。
　　这两人大庭广众之下在演戏呢!周世青的话让下方响起一-阵窃窃私语声，最后长老 会的诸位长老都看向周世青，说道:我等没有疑问。除过长老会的诸位长老，余人响应者寥寥，四位堂主更是缄口不言。但这件事主要是由长老会负责，如果长老会同意这样的处罚，只要湘君子不反对，便也只能有这样的处罚。看到没有人站出来，云卿颜有些坐不住了。这件事最终损害到的是碧落天的声望，而碧落天的声望又和湘君子这位天主紧密相连。若此番这般惩罚叶硕，势必要开一个不好的先河，以后肯定会有更多人有样学样，这对湘君子是极为不利的她朗声说道:” 我反对!只见她起身，先是看向湘君子，然后才看向周世青说道:“此事对我们碧落天的声誉影响甚大， 我们碧落天做生以诚信为本，如今却失信于人，作为扶桑的负责人，叶硕的惩罚仅仅是罚俸禄和取消分红，惩戒实在太轻，不但无法向扶桑那边交代， 更是会给其管事、掌柜的树立一个极为不好的榜样，惩罚如此之轻，以后各大掌柜岂不是要有样字样?随意毁约，长此以往，谁还敢和我们碧落天做生意?
　　人开O: “云堂主此言差关。
　　说话的是二长老常坤，此人是周世青的心腹，叶硕这件事情他自然明白前因后果，此刻便开口反驳道:“不知者罪，叶管事事先并不知情， 这顶多是夫察之罪，此番惩罚已经是合情合理， 更何况叶管事还是叶家人。”“叶家人又如何?”云卿颜说道:“碧落天数万人皆是一 体，一荣俱荣， -损伯损，叶硕坏的不仅仅是叶家的利
　　i. 还是我们整座碧落天的利益，这件事当然要重罚!我不同意大长老的处罚方案.常坤似乎对她的反应不意外，笑道:云堂主， 此事好像不归你管吧?”这便是拿住云卿颜的软肋一-她是 玄武堂堂主，主要负
　　责的是出 上的安危，并不能插手生意上的事情，只是她身
　　分地位较高，P所I以才有位列议事大厅的资格。常坤的话让云卿颜原本想要慷慨激昂怒斥对方的话憋回肚子里，有些愤愤的说道:“此事确实不归我管， 但身为自落天的人， 我有责任要为碧落天的声誉考虑， 何况此事天主尚未点头， 要如何惩罚叶硕，不应该是由天主决断吗?
　　常坤的话让云卿颜无法在这件事上质疑什么，她只好把话题转向湘君子.她非常信任湘君子，所以想要等湘君子的态度，无论湘君子做出什么样的决断，她都会毫不犹豫支持，因为她知
　　湘君子是一个- -定要有万全之策才会做出决定的人。
　　周世青也行礼说道:“不知道天主意 下如何?若天主还有其他决断，还请明示。湘君子笑了笑，说道:“叶家的事情还 是交给叶家人来处理吧。
　　他的话让周世青一愣，说道:‘可这件事是岛 上的事情，并非是叶家私事，更何况叶家如今还没有族长，这件事
　　“这件事我来解决!有冷漠的声音从门外传来。
　　接着-抹白衣从]外翩然而至，好似一 缕阳光，照亮这阴凉的大殿。叶菩提从门外走进来.乍见叶菩提，大厅中响起- - 阵嗡喻的声音，大多数的表情都是既惊且喜。之前传言叶菩提有可能身明中原，再加上几个月都没有她的消息，这就让那个传言更加甚器尘上，原本铁板一块的叶家也人心思变。
　　对于碧落天的众人来说，叶菩提可不仅仅是身份尊贵的大小姐，更是色对不能缺少的顶尖战斗力。是未来坐镇坐镇碧落天的两大谪仙之-，是碧落天的定海神针.经过初期短暂的惊讶，除过湘君子外的所有人立刻起身，恭声说道:‘恭迎大小姐平安归来。叶菩提点点头，也不多言，走到湘君子身边一-那里有着- -张椅子，是特意为她而设立的，在湘君子之下，在周世青之上。叶菩提在椅子坐下，这才环视四周，冷声道:“既然天主说要 把这件事交给叶家来处理，那么叶硕的事情就由我
　　叶寻故去之后，叶家人立刻选出叶若提为核心，但之后她便匆忙离开碧落天去中原井为成为叶家族长，如今叶家的族长位置还在空悬。叶菩提打断他的话，用不容置疑的语气说道:“大长老无需 多言，从现在开始我便是叶家族长了。说着环视四周，冷漠问首:“这件事， 谁同意，谁反对?

第二百五十一章 战书
　　。叶菩提说道:“ 看来大家是默认了，既然如此，那我现在便宣布，撤去叶硕扶桑商会会长之职，撤击叶硕长老会长老之职，撤去叶硕叶家族老合族老身份。这句话说完，大堂众人面色各异，有面面相觑者，有愤愤不平者，亦有隔岸观火，幸灾乐祸者.叶菩提取下茱萸剑放在手旁的桌上，然后一手按在茱萸剑上，说道:“这件事 谁同意，谁反对?’大堂众人看看茱萸剑，又看看叶菩提，最终没有人敢开口反驳，便是 之前一唱一和的周世青、常坤都不在出声叶硕脸色极为难看，想要说话，但看到叶菩提冷若冰霜的脸色，终究只是张张嘴没有发出声音。论及备份，他是叶菩提的堂伯父，但实际上他出身偏房，家族中不会有人因为他而和叶菩提起冲突。wuh眼见无人出声，叶菩提转头看向湘君子，说“天主，我如此惩罚可妥当?湘君子只是点头，说道:“既然此时已经交给叶家处理， 便是你们叶十家私事，你如何处理， 我都没意见。他这句话不仅是肯定了叶菩提对叶硕的惩罚，更是肯定了她叶家族长的身份。“既然如此，那就按照我说的来做吧。”叶菩提说道 “至于空缺的扶桑商会负责人， 我会再挑合适人选担任。
　　叶菩提的话让一旁的云卿颜微微变色.扶桑商会会长可是一一个重 要的位置，如今空缺出来， 她自然希望能换上忠于湘君子的心腹。然而叶菩提一句话便决定这 下一任的商会会长肯定还是他们叶家的人。wul实际上，这才是叶菩提今日出现的最终目的。她和湘君子之间的关系绝不仅是盟友这么简单，所以她不是很在平湘君子的天主威严会不会受到损失。她在乎的是碧落天，帮助湘君子只是顺手为之，处置叶硕这只蛀虫，顺便换上更思心自己的人来担任扶桑商会会
　　湘君子也明白叶菩提的想法，所I以 他才没有如云卿颜这般变色，他知道自己是很难从叶菩提手中抢过扶桑商会的职务- -便是抢过来，换上一个自己的心腹过去，但那边商会的都是思于于叶菩提的叶家人，自己派去-个光杆司令有什么用?
　　如此还会得罪叶菩提例会结束，众人准备散去，叶菩提叫住准备离开的二叔叶云，说道:“劳烦二叔通知族老， 明日召开宗族大会。
　　叶云是叶菩提的二叔，也是叶铮的父亲，今年才四十五岁，正值当年.
　　他身材颀长，面如冠玉，丰神俊朗，端的是少见的美男子一-实际 上叶家人的相貌都非常出众，无论男女.听闻叶菩提的话，叶云停步说道: "你放心， 你便是不说，我也会联络族老， 前次你走的匆忙，这次回来， 这些事情也该定下来了。叶菩提点点头，转身离开。她没有回自己的住处，而是往碧落天最高处的平台走去。天际线咬住即将坠落的夕阳，留下一 -丝余晖染红海面。叶菩提缓步走上来，看到的是湘君子被夕阳拉长的身影。
　　看到走.上来的叶菩提，湘君子说道:“ -年不见，你已经进阶知秋，可喜可贺。四下无人，叶菩提在距离湘君子-丈外停步， 说道:“比不得你， -年不见，你的进步才更让我惊讶。湘君子今年已经二十九岁，早几年已经进阶知秋，如今距离商仙人更是只差临门一脚.叶菩提十九岁进阶知秋，如此看来她应当是比湘君子更有天赋，但实际 上湘君子是十五岁才开始修行。他六岁时被叶寻带回碧落天，每日做得最多的便是看书、研究花草、重钓，似乎对习武全然没有兴趣。叶寻又是一个不拘泥于世俗的性子，湘君子不想习武，他便也不强求，任由他随着自己的性子做事。wh直到十五岁，湘君子才第一 -次握剑， 仅三年时间便达到可以独自外出游历的修为，之后从铸剑炉取得佩剑秉烛游外出游历，这才有之后救下云卿颜的事情。他用十四年时间，修到半步 谪仙的境界，叶菩提三岁习武，十六年时间才堪堪知秘，所r以叶若提自认为自己的天怊性都不及湘君子.今日-见，又看出他即将迈入谪仙人。在许多人看来，叶菩提已经是干年-遇的武道天才，但在叶菩提看来，湘君子才是真的的天才。对于叶菩捉的话，湘君子没有太多表情，只是说道:“前些日子 我收到高丽天剑流大宗师尹良网的战书，邀我十
　　叶菩提微微蹙眉，说道:‘就只剩下三日时间了， 我曾和他交过手，尹艮阙很强，他此番 挑战你，怕是醉翁之意在酒，是想要试探我们碧落天的虚实。尹良网是高丽第一高手，叶芸提曾向他挑战，但败在他手下，而且仅仅只和他交手不到百招.不过彼时尹良阙是知秋，而叶菩提仅仅是闻道， 若是再次交手，胜负便不可预测了。此时尹良闻下战书挑战湘君子，很大可能生是听到一些碧落天的传闻，P所I以才要 出手试探。这个高丽第一高手- 向非常有野心， 不甘心高丽的江湖要为碧落天马首 是瞻。这对现在的碧落天来说不是一个好消息。“我知道他的意图.湘君子解释道:“P所r以这段时间我一直隐忍不和周世青 起冲突，便是不想在大战之前浪费]气，平白让外人捡便宜.“原来如此，叶菩提终于是明白他为何在叶硕
　　的事情上不和周世青正面冲突，而是把他踢到自己这里来。以她对湘君子的了解，自家这个师兄看上去温文尔雅，一副君 子温如玉的模样，但实际上绝对不是一一个会退一 步海阔天空的人。温和儒雅只是他的伪装。至于他这层伪装之下是凶恶的獠牙，还是争狞的面目，那就不得而知了。

第二百五十二章 葬龙渊
　　，他一-不是叶家人，二没有顶尖修为，却能窃取此位，盖因他的义父是叶丹青.叶丹青是叶菩提的叔租，也是碧落天的太上大长老，是除过叶菩提、 湘君子以外，碧落天仅存的一位知秋高手.只是他已在葬龙渊闭关多年，不再参与岛上事务。他一生未婚，脖下无儿无女，仅有周世青这么一个义子，自然是当作亲生儿子疼爱。周世青也是非常聪明，他知道自己在碧落天的最大靠W是叶丹青，因此对叶丹青极为孝顺，靠着这份感情，他如愿做到碧落天大长老的位置， 更是在叶寻故去之后，成为和叶菩提、湘君子分庭抗礼的三大势力之一
　　湘君子不想和他有正面冲突，实际上是不想和他背后的叶丹青起冲突.“- 一个尹良阙不足为虑。”湘君子说道: ” 便是我不出手，你也能打发他，只是若是因此而暴露出我们碧落天如今的困境，那我们便要成为众天之的了，到时候会引来多少虎狼之辈就不可知了。”你准备怎么做?“击败他。
　　湘君子的语气很平淡，平淡到好似在说晚坂要吃什么，而不是要去和一-位剑道大宗师进行生死之战。但他这样说，叶菩提便也相信他。因为从小到大，湘君子从未有过食言的时刻，他很少会承诺或保证什么，但一旦说出口，那就必然会做到.他说能击败尹良阙，叶菩提就相信他一一定能击败尹良网。叶菩提说道: "那就好， 击败尹良网定然能震慑四周隐有异心的各方势力，可保我碧落天不被虎狼环向。頓了頓.叶菩提说道“我要去葬龙渊一 趟.湘君子微微偏头，说道:” 葬龙渊倒是一切安好. 我先些日子才去过，而且有太 上长老他们守着，- 般也不会出+么事情。叶菩提摇摇头说道:“总要我自己看过才能放心，
　　说着直接往前方的悬崖下跃去，如同一 叶浮萍，朝着悬崖下方的海面趺落.看到叶菩提跳下悬崖，湘君子站在原地片刻，目光凝视着她的身影彼海水淹没.然后才面无表情的离开这里.葬龙洲是碧落天的绝密之地，除过核心人员，大多数都不知道隐藏在哪里，即便知道在哪里，没有闻总境界也不(许进入。
　　叶菩提跃下悬崖，然后落入水中，运起内力护体，周身的海水自动向两边分开，丝亳不能浸湿她的衣衫。水面下两丈深的山崖出有一块凸起的礁石， 叶菩提来到近前，按下凸起的礁石，于是她面前的山崖上出现一个黑漆漆的入口.这就是葬龙渊!任谁也想不到碧落天最绝密的葬龙渊隐藏在悬崖下的海中，只有跳下悬崖才能进入葬龙渊。不过这悬崖也有百丈，海面下密布礁石，没有绝顶修为，跳下来就是找死。叶菩提走进入口，然后按下里面的一个机关，于是入口又缓缓合上，将海水与洞口隔绝开来。入口后面是连续往上的台阶，这样就能防止海水倒淫进来。叶菩提沿着台阶走出 -段距离然后眼前逐渐明亮起来，通道的两边每隔不远便有镶嵌着-颗硕大的夜明珠用来明。
　　她走到通道的尽头，出现在眼前的是一个巨大的石洞， 宛如一 -座巨大的宫殿。石洞四周有十多条通道延伸出去，叶菩提知道这些通道后面都是开辟出来的石堂，是岛上间道以上境界的高手隐修的地方.闻道以上境界的高手已经可以短时间辟谷，这些人隐居在此，每月会有专人送来食物和水，足够他们生存，也不会打抗到他们的清修。
　　碧落天能有今日之实力，外面那些人自然非常重要，是他们构成碧落天的方方面面，但隐修在此的高手们同样重他们是碧落天强大实力的保障。即便碧落天暂时没有谪仙人，有葬龙渊这些间道境界坐镇，也不是-般人可以招惹的。中原十大门派包括太白剑宗在内，也没有任何一个门派能同时派出十位闻道境界以上的高手。这是碧落天传承一千六百年才有的底蕴。wh除过这十多条通道，石洞最显眼的地方就是中央那一丈见方的水池了。这水池下方不知道通向何处，常年碧绿，水池外\个方向分别雕刻着八条五爪金龙，每一条都是美轮美奂，仿佛随时要腾云驾雾飞走，简直到人假乱真的地步。这就是葬龙渊名称的来源。眼下在水池旁盘膝坐着-位鹤发童颜的老者.他虽然是团目养神，但周身却始终环绕着一股气息， 绵延悠长，经久不绝。叶菩提走进石洞，老者睁开眼，看着她眼神闪过一丝诧异，说道: "咦， - 年不见， 小葡萄你进阶到知秋了? 厉害啊，怕是不用十年，咱们碧落天又能再出一个谪仙人，这等天赋，啧啧.. 恐怖如斯。叶菩提心中无奈，这世间大概只有他一个人敢叫自2小葡萄，而且自己还没办法反驳。这老者名0叫0叶丹青，不仅是碧落天仅存的太 上长老，还是叶家人，论及辈分自2要称呼他为二叔祖.叶丹青虽然是太上长老，但已经很多年不曾插手家族事务，隐修在此地。之前叶丹青也并不常在葬龙渊附近，只是-年前发生碧落印舌失，池中封印被打开的事情，他才亲自来镇守这里-实际上， 池中封印被打开，叶丹青要负很大一部分责任.他是太上长老，整座清修之地以他修为、地位最高，但却未发现潜入的敌人，而且还让打开封印，
　　实在难辞其咎
　　但他辈分太高，再加之又是无心之夫，谁也没办法责罚他，倒是他自己觉得心中过意不去，自此后便日夜镇守在
　　这位二叔祖性格上有几分老顽童的模样，会打趣所有的小辈， 叶菩提对他的话倒是见怪不怪。静心凝神，叶菩提说道: ”二叔祖， 那东西没有再折腾吧?叶丹青摇摇头，说道:我日夜守着它， 没有再见什么动静。叶菩提走到池边，向里面看去。一池碧水， 波澜不惊，很难想象便是这里面的东西让一代商仙明落.

第二百五十三章 叶菩提的闺房
　　，叶丹青说道:“小 葡萄，我知道你的想法， 但是我劝你还是打消这种想法，你父亲一弋商仙尚只能将它封印， 你便是进阶谪仙人，确定能超越你父亲，将它彻底消灭?“二叔租无需担心，我见过它和我父亲交手，知道它的厉害，不会轻易挑衅的。叶丹青捋捋胡须，长舒一口气说自:“那就好， 那就好叶家不能没有谪仙人，放眼如今的叶家，点出、嫡出几干口人，唯有叶菩提一人未来有可能成为谪仙人，所I以无ie从哪个方面考虑，叶菩提都绝对不能出事。
　　然而他话还未说完，又听叶菩提说道:‘等我动手的时候， 定然是已经有十分把握了，叶丹青苦笑-声说道:“你爹娘都是 和善的性子，怎么会有你这么一个和他们性格回异的女儿呢.他知道这姑娘向来是说一不二，既然说未来要动手，那自己是如何也劝不住的，唯一希望的便是她真的能有足够击败池中封印的实力。叶菩提没有回答他的话，只是微微欠身，说道:看到此处无事， 我也就放心了，如此菩提告退，劳烦二叔祖代若提向各位长辈向好，我就不去打扰他们清修了。叶丹青她盘膝坐下，挥挥手示意她离开，神色颇为无奈。离开葬龙渊，叶菩提再次回到悬崖上，这里已经空无一人。海上生明月，碧落天洒满银辉，宛如白昼.她往南方看去，- 岛分两半，南边灯火通明， 灯笼、火把、火盆等将半座岛照亮，热闹非凡。 whl碧落天不是中原，没有宵禁，因此这夜间可比中原热通许三小镇上又是来自四海/ \荒的商人，手里不缺银子，几乎是夜夜垒歌，仅这夜市一项就能为他们带来无数的银子。相比于南方的热甩，北边可就安静许多，幽静的林中错落有致的分布着内门人员的住所，虽然也挂着灯笼，但是环能与南边的热雨相比.叶菩提从山顶走下来，- 路上凉风习习，倒也清爽。她住在半山腰的一处独院，虽然不是碧落天最富丽堂皇的住所，但却有着首屈一-指的清净，倒也符合她的性子.这里除过她自己以外，只有一个自幼同候她的小Y居住.小Y震名叫芍药，性子胆怯，以往叶若提在小院时她和叶菩提住着还没有什么感觉，但叶菩提离开后她却不敢独自居住在这偏6的地方，于是直按搬去Y震女婢们居住的杂院，宁愿和七\个人挤通铺，也不愿意回来住。只在白天来打扫卫生，不至于让这里落了灰尘.今日叶菩提现身时已经是下午，小Y鬟得到消息就赶忙从杂院搬回来，然后又是一通忙活收拾， 等到叶菩提从葬龙渊回来，她还没有忙完，正在厨房烧热水。听到大门推开的声音，芍药从厨房跑出来，看到走进来的叶菩提，哇的一声扑过来，说道:“小姐啊， 你终于回
　　小丫鬟今年才十四岁，个子不高，相貌清清秀秀。叶菩提身材高挑修长，小Y震才刚到她胸口位置，看着她跑过来，叶菩提伸出手指点在她额头，小Y鬟前扑的姿势就立刻停住.
　　叶菩提说道:“你别过来， 哭的我身上全是眼泪鼻涕。战。 ”芍药立刻答应，乖乖在原地站住，她也知道自家小姐的性子，只是一直不习惯，在她看来女子都是水做J. 会哭不很正常嘛?怎么自家小姐就不-样呢，从小到大就没见她流过-滴眼泪，当真是世间最奇特的女子.叶菩提与芍药错身而过，朝着自己再楼走去。她居住的蛋楼隐藏在院中的大片竹林中，楼前是她幼时自己设计的一处取水装置连接到院外的山泉，可以直接
　　把山泉水接引到院中的莲花池。幼时她练武到精疲力尽，每每就喜欢坐在这座莲花池边听流水叮咚，一边思考武学要义， 一边看着 鱼儿跃出水面于是一天的疲急就全部消去。她的雨楼上下两层，但与- 般女孩再楼不同， 除过日常居家用品，没有什么,女儿家的小物件，多的是书和兵器。书多是-些地理图志、历史传记，少部分则是一些江湖前辈的武学心得， 不少还是孤本，这些书从她小时候看到今，每一本都翻过许多遍，内容也早都已经烂熟于胸。不仅是在武道上给她诸多帮助，也帮她更详细的了解这个世界。除过这些书外，最多的则是剑，一面墙 上挂着长短宽窄薄厚各不相同的宝剑上百柄.碧落天擅长铸剑，有三大剑炉，九小剑炉。九小剑炉每年开炉-次，铸造的每-柄都是削铁如泥的利器8.三大剑炉每十年开炉 - -次，铸造的则是传世名剑.不过三大剑炉并非每一次开炉都能成功，百年来三大剑炉开炉三十次，却也只铸造出十柄名剑，其中就有她的佩剑茱萸。她收藏的这上百柄宝剑，少一半是她从各处收集来的名剑，多一半则是来自自家剑炉， 其中有四柄出自三大剑炉仅是她这百柄长剑就已经价值不菲。推开门，森然凛冽的剑气扑面而来.虽然叶菩提是碧落天无数年轻人的梦中神女，但绝对没有几个人有勇气进入她的黄楼，单是这股凝而不散的剑气就不是普通人能承受的，比之洗剑山庄的藏剑池也差不了多少。与其说她这是承楼，还不如说是剑楼。因此她这里是无数人想要一窥究 竟的地方，也是无数人谈之变色的地方。也就芍药那小丫最能随意进出，她虽然看起来胆子小的和个兔子似
　　的，但自幼跟着叶菩提，也修行剑道，能抵挡这里的剑气。很快小Y鬟提着热水上来，叶菩提开始沐浴更衣。片刻后，芍药站在房外轻声道:“小姐， 二老爷来了，正在大门外。
　　水雾缭绕中传来叶菩提的声音:“请 =叔去客厅喝茶，我稍后就来。房间外传来小丫襲渐去渐远的脚步声，叶菩提从浴桶中走出来，曲线玲珑的身体在水雾中若隐若现，她很快擦干k渍， 又用内力将头发烘干，用木钗随意换， 起换上一身干净衣服走出去。照照镜子，发现自己的脸颊上有几分蒸汽蒸出来的红晕，于是打开窗户透气，待到脸色如常才往外走去。

第二百五十四章 继任族长
　　，看到叶云正端着茶杯轻吹。“这么晚，二叔有什么事情吗?”叶菩提边走边说道。看到叶菩提，叶云放下荣杯，笑道:“确实有一件事要 和你说说，叶菩提在他对面坐下，问道:“什么事? ”whl叶云笑道:“下午之后， 你回来的事情就在族中传来，我还未一-上门，各位族老便寻到我的住处，言明要召开家族大会，推举你为家族族长。叶菩提脸色平静，叶云说的事情在她意料之中。她虽然没有族长之名，却有族长之实，先前因为要去中原，没有来得及继位，如今她回来第一件事更是严惩叶硕
　　这件事在家族传开，族老们肯定不会无动于衷一- - -0叶硕本就是族老之一，还是叶菩捉的堂伯父，叶菩提惩罚他都毫不留情，若是换作他们，那只会更狠。所以叶硕的事情便是一个引子， 让本就忠心叶菩提的人更加思心，让原本有异心的人心生忌惮，让那些尸位素餐的蛀虫明白谁才是能让他们继续富贵下去的人。现在的叶家根本离不开叶菩提，他们是 荣辱与共，所以这些人只能选择围绕在叶菩提四周。无法对抗，那就只能选择加入。若是他们站出来推举叶菩提做族长，那就相当于从龙之功，这谁不想要?叶菩提欣然接受，说道:“那好， 可有什么,是需要我准备的?她对权力没有任何迷恋，但是她现在要做的事情很多，所以她必须要把这个位置拿到手。“不用，不用。”叶云说道: “你什么都不用做，明日穿的庄重一 些便是，其余由族老们张罗。“那就好.“wh叶云告诉她这个消息之后，便也不再耽搁，起身准备告辞。只是走出客厅时他脚步-顿，说道:“对 了，你回来还没见过叶铮吧?那小子最近也不知道是转性还是怎么了，读书练武都非常勤奋，简直像换了一个人似的。叶若提明白他话中所指，说道:“叶铮是咱们长房嫡系，未来是要挑起家族大梁的人，他能用功自然是好的， 这样才不负我对他的期望。得到叶菩提的答复，叶云显然心情很好，笑道:” 希望那小子不是一时性起就好.作为叶寻的亲弟弟，叶云纵然武功不济，但在家族中也有很深的威望，若是他愿意，绝对可以在家族中成为和0叶菩提分庭抗礼的人物，然而他却始终坚定不移地支持着叶菩提。正是因为有他的鼎力支持，整个叶家大多数人才会围绕在叶菩提周围。叶云如此支持叶菩提，一方面 是他明白只有叶菩提才能让叶家在困境中屹立不倒，一方面也是因为他和叶菩提达成某个协议。这个协议让他成为叶菩提最坚定的支持者.送走叶云，叶菩提关上大门，转身就看到芍药扑冈着大眼睛看自2.叶菩提微微蹙眉:“不去睡觉， 在这干什么?”小丫蓑脆生生问道:“小姐， 你要当族长了吗?“嗯。 ”叶菩提点点头: “这个你不是早知了吗?“wu
　　芍药是她的贴身丫鬟，虽然两人没有别的小姐和贴身丫 襲那样亲密无间，但叶菩提的很多事情 芍药还是知道的，只不过她往往知其然不知其所以然。芍药天真的问道:那你当族长会搬到老 爷的院子去住吗?”叶寻生前常住的是碧落天历代天主住的院子，除过这处院子，叶家历代族长还有一个专的小院，只是叶寻当族长时很少住那边， 也就一 直空下来。“应该不会。”叶菩提道:“家族没有规定族长必须住在那里， 我觉得这里清净，挺好的，你问这个做什么?”听到叶十菩提说不会，小Y鬟的脸皱巴巴垮下来，小声说道:“这个院子太做静， 一个人住着就和鬼屋一样。叶菩提伸手在她脑门上弹一下，说道:“我当是什么 事情，我不在的时候你可以搬去其他人多的院子，你以前不也是这么做的吗?”她这一-弹指快若闪电，小Y餐虽然抬手去挡，又怎么,可能挡得住，双手捂着额头说道:‘可是 搬来搬去很麻烦，也不方便打扫啊。叶菩提往自己的房间走去，说道:“明日我给你支些银子， 你再置办一套东西放在别的院子，至于打扫--.这没办法， -般人进不了这个院子.楼中百剑，剑气溢于四周，没有几分修为进来少不得大病场。于是原本泫然欲泣的小丫鬟立刻换上一副笑脸:”谢谢小姐。.....
　　-唱雄鸡天下白。既然已经决定共推叶菩提做族长，叶家人的行动是极快的，0吃过早饭便都到祠堂集合一- -叶家女人可以进祠堂的这点倒是与中原大为不同，不过也仅限嫡系，而且需是云英未嫁，因为嫁人从夫，那便不是叶家人了。whl旁系、嫡系，叶家各房主事人加起来超过五十人，再加上族老和一些德高望重的长辈，聚集在祠堂叶家人超过百
　　如今叶家辈分最高之人是叶菩提的一位曾叔祖，比叶丹青还要高出一辈。这位曾叔祖天赋平平，修为平平，性格也是个与世无争的老好人，最大的特长就是能活活到如今的年纪，已经是五世同堂，如今身子骨还算硬朗，不敢说能熬到六世同堂，但是再撑三五年还是没有问
　　这一次叶菩提继任族长的事情就由辈分最高的他来主持。等到所有人到齐，一身盛装的叶菩提才迈步走进家族祠堂，然后穿过两边的人群，来到台阶的上方。whl她的曾叔祖

第二百五十五章 郡主来访
　　，叶菩提每日都忙成陀螺。身为一个几干人的大家族族长，叶菩提要处理的事情太多太多了。尤其是在之前长达一年的时间里面叶家走没有族长，许多事情都要族老会商议着解决，一旦出现不同意见，这些事情便要搁置下来。如今家族堆积的事情已经太多，叶菩提自然要非常忙碌了。今日叶菩提正在自己的小院与叶云谈话。主要是在商议马上就到年底，族中各处的年底分红问题。利益是捆绑一个团体的根本所在，叶家几千人，若是叶菩提不能把这件事解决好，肯定会让许多人心有不满，如这个新任的族长权威便也会受到影响。几千人，叶菩提不可能考虑到每一个人，所以只能给各房分配-一个数字，然后由各房再自己分下去，这其中要考虑平衡各房的利益， 所以是-个非常繁琐的事情，需要反复考量，因此叶菩提才找到二叔前来帮忙。两人正在说话，院门被推开，芍药走进来，说道:“小姐， 二爷， 新罗的青璃台的人到了，您要不要去见一见?
　　叶菩提说道:” 天主呢?一般接待的事情自然是由天主来做，叶菩提不知道为什么会找上自2.而且青璃台这种小地方，随意派个长老去接待就可以，用得着自己亲自出面?芍药说道:”是云堂主来请您的，天主有事去葬龙渊了。云卿颜?她和对方接触不多，几乎没什么大的交集，但也知道这女子是湘君子的心腹，她来请自己是什么意思?叶菩提皱皱眉，看着叶云说道:“那咱们一起去看看吧。叶云点点头笑道:” 也好，青璃台和咱们有-些生意往来，上次他们也说过要派一些弟子来咱们碧落天交流学习
　　新罗虽然是蕞尔小国，青璃台的实力更是不值一 晒，不过他们与碧落天也是多年合作伙伴，礼数还是不能少的. 两人走出大门，然后就看到云卿颜带着几个人等在门外，看到叶菩提，云倾颜说道:“大小姐， 青璃台的人到了天主不在，只好来打扰您了。叶菩提看看她，-脸坦然，似乎没有什么问题，于是说道:‘走吧， 去看看。叶菩提当先走去，叶云与云卿颜跟在她身后，一群人去往南岛.约莫一炷香时间，她们来到一座富丽堂皇的建筑前，这里是碧落天专门用来招待贵宾的会馆。wwhl青璃台这次一共来五十人，除过带队的三位长老外，一共有四十七位来交流的弟子。叶菩提走进大厅，看到厅堂 上坐着三个中年人，想来就是青璃台的三位长老了。会馆掌柜连忙上来，指着三人中间的那个长须黑面的中年人，对叶菩提说道:” 大小姐，这位是青璃台的大长老金次雄，另外两位也是青璃台的长老，他们已经在这里恭候多时了。叶菩提看向金次雄，微微颂，不冷不淡的说道:“欢迎金长老来碧落天。金次雄和另外两人站起身，熟练的用汉语说道:” 没想到是大小姐您亲来前来，倒是让我等受宠若惊。早就听闻这碧落天大小姐乃是人间绝色，今日-见果然名不虚传，倒是这自己三人大饱眼福。叶菩提在金次雄的对面坐下，叶云和云倾颜挨着她落座。然后就是礼貌的客套，不过这些叶菩提没有怎么说话，更多的都是交给叶云，这方面他比叶菩提熟悉太多，应又起来也是滴水不漏。不咸不淡的客套完，金次雄终于说道: " 我等这次率领弟子前来碧落天，大开眼界啊， 实在没想到世间还有如此繁华的地方，以后也应当多多加强交流才是。叶云笑笑，说道:“金长老过誉，0咱们两家一 衣带水，相互交流也是应该的。和青璃台交流，这是长老会做出的决定，但叶菩提等人也是同意。说过几句，叶云说道:” 金长老放心，你们这些弟子来到我们碧落天，我们自会尽地主之谊，让他们和我们的弟子多多交流切磋，增进武道修行。“wh那就好，那就好。”金次雄笑道: ”新罗是个小国， 一直仰0慕中原正统文化，我青璃台受到王上看重，本应该去中原学习， 但中原各大宗门多有门第之见，瞧不上我等小门小派，好在碧落天也是人皇正统，且愿意给予我等学习的机会， 实在是感激不尽。他的姿态放得很低，这也是无奈之举。碧落天对于他们来说就是一个庞然大物， 能前来学习自然要态度恭敬.他们新罗多年来都生活在野心勃勃的高丽人阴影下，高丽还有-个尹良阙坐镇，新罗却连一个闻 道境界都没有，Fri以他们渴望自家能出一些高手，用来抗衡高丽。这次能得到来碧落天学习的机会，自然是万分珍惜。叶菩提同意这件事情，自然是希望未来新罗能给高丽找些麻烦，也好不让他们给碧落天添乱。事情已经说定，叶菩提便让人招待金次雄一行人， 然后她也告辞离开.三人穿过繁华的街道往北走去，走过半座岛才终于在看到同往北岛的青石大道，相比于南岛，北岛就要安静太多分界线的牌楼前站着八个护卫，清一-色天境高手， 有他们守护， 外人在没有得到应允之前是不能进入北岛的。此刻牌楼下除过这八个护卫，还有一老一少两个人。两人站在牌楼下，没有离开的意思那年轻)子还对护卫们说着什么。看着从街道上走出过来的三人，其中一个护卫说道:我没有骗您， 大小姐确实在镇子上，您看，这不是回来了3?“那年轻人回头，
　　正好看到走过来的叶菩提三人。他脸上勾勒出笑容，唰的一 声合起扇子，走到叶菩提面前，略微轻佻的说道:‘美人啊， 你可算回来了，一段时间不见又漂亮了。”叶菩提身后的叶云和云卿顾以及旁边的/ \个护卫看到这年轻人不但出言轻佻，还敢大胆的用扇子去拍她的肩头，甚至还想大胆的去搂她的肩膀，顿时胆战心惊:依着叶菩提的脾气，这年轻人下一刻可能就要被茱萸剑削去脑袋吧?然而让他们震惊的是，叶菩提竟然没生气!在他们印象中几乎不和异性接触的叶菩提竟然没有-剑杀掉他，也没有任何生气的表情。还是他们认识的那个叶菩提吗?难不成是什么人假装的?叶菩提没有理会这年轻公子，反而是看向那低矮老者，说道:“孙伯， 好久不见。老者笑着拱手:” 确实好久不见。似乎是注意到旁人诧异的眼神，叶菩提连忙侧身冈开女扮男装想要搂自己脖子的贺兰明月，然后说道:。 这两位是我的朋友。叶云和云卿颜从惊诧中回神，连连点头。叶菩提这才说道:“先回去再说吧。于是五人走过牌楼，朝着半山腰走去。

第二百五十六章 赠剑
　　，一路上还不时低声交谈几句，芍药惊的瞠目结舌。自家小姐什么.时候和别的男人这么亲近过?这.. ...难道是传说中的姑爷?呸呸呸
　　自家小姐现在是叶氏族长，怎么 可能嫁人。难不成是上门女婿?小鬟站在原地发呆，脑补出无数故事。冷不丁叶菩提已经来到她面前，看着发呆的小丫鬟，隔空朝着她轻点一下。whl于是小Y鬟捂着额头清醒过来，有些委屈的看向叶菩提.“去打盆温水来. ..我们进去说吧.前一句是对芍药说的，后一句则是对贺兰明月和孙伯所说。叶云和云卿颜已经提前离去，三人走进叶菩提的小院，贺兰明月环视一圈，赞叹道“好别致啊。“whl此刻她虽还是一副男子装扮， 但已经没有故意捏着声音清脆的嗓音如同泉水叮咚.叶菩提的院中池水清澈，松竹四合，闺楼用松木与竹子建成，未施脂漆，也无勾心斗角，飞瓦流帽，仿佛是随心建，但前方一弯莲花池后方成片青竹林，瞧来也是别有风味。难怪贺兰明月一见就心生喜欢。芍药端来- -盆温水， 贺兰明月涉看到这年轻公子变成一一个美貌少女，芍药这才明白自家小姐为什么会与她这么亲近了。三人在莲花池边的石桌前坐下，叶菩提又对芍药吩时去准备一些酒菜.等到芍药离开，叶菩提才问道“你怎么想到来碧落天?贺兰明月笑道“回中原无聊啊，然后你不是让杜神医来京城嘛，我听他说你才回去不久，就想要是去青州等你还不知道等到什么时候呢，索性就直接来碧落天。叶菩提去青州之后，曾吩时神医杜以渐去京城为贺兰明月诊治病情，P所以她才能从杜以渐那里得到自己的消息。叶菩提问道“杜老如何说?”杜以渐的医术极高，叶菩捉相信他不应该束手无策。贺兰明月说道“能怎么说，我这是绝症呐，不过杜神医虽然治不好我，但能配出另外一味药缓解病情， 倒是能多活几年了。原本贺兰明月的寒疾-直靠-种暖阳丸压制只是随着她越服越多，那种药丸的效果也在逐渐减弱，如今杜以渐寻到新的替代药物， 虽然不能除根， 但能多续命几年，她也能有更多时间去查找鲛珠的下落。也难怪她还有心情悠哉悠哉来碧落天寻叶菩提。莲花池边，两人把各自分开后的事情大略说一番.
　　贺兰明月的事情没有什么出奇的，聚拢齐自己的护卫们后就 离开不夜城回长安。再然后杜以渐到来，帮她续命，她才有心情踏上前来碧落天的路.叶菩提讲述自己这段时间，当她提起宁和与白衣盟的时候，贺明月笑道“宁和啊，那小子我认识。“嗯?“叶菩提好奇道“你还认识太白剑宗的人?”
　　贺兰明月点头承认“当然，我在长安混的，怎么可能不认识太白剑宗的人?宁和那小子，人傻了点，其余还好.
　　叶菩提想起宁和带着白衣盟去凉州后的事情，没有自己.他就要出师未捷身先死，说道” 你说得对。那小子大概是把太多心思放在习武上，江湖经验实在匮乏，也不知道这段时间他在白衣盟各位游侠的熏陶下有没有进步。芍药从厨房端来酒菜，三人就在这莲花池边解决掉午饭。然后孙伯回南边的客栈，贺兰明月则留在叶菩提这里。叶菩提带她走进自己再楼，- 推们便有一股剑气铺面而来，叶菩提轻叩下茱更剑，于是满屋的铮铮剑意就消失但森寒的剑气仍旧肆虐.叶若提知道贺兰明月是怕冷的体质，于是放出气劲挡在她面前，不至于让她彼剑气伤到。贺兰明月好奇的在她的再楼上上下下，最后才说道“你这里什么都好，1但是挂这么 ,多剑做什么?谁家再楼会挂这么多剑?别说承楼，就算是一 般的住所，也不能放这么多兵器，金戈杀戮之气太重了。“收藏爱好.”叶菩提说道“而且我自有练剑，这些剑的剑气剑意可以每时每刻的让我砥砺修行。“难怪你这么厉害呢。”贺兰明月说道 “这相当于睡觉还在练剑啊。叶菩提说道“这里一共-百柄剑，是我从小到大的收藏，从未送过人，你要是喜欢，可以挑-柄，上次你送我玉5手链，我也应该回赠你一份礼物， 我身无长物，便只有这满屋宝剑了。“嘿嘿。”贺兰明月笑道” 就我这武功，用这些神兵利器. 那可真真是明珠蒙尘，还是不要糟蹋这些剑，它们在
　　你手里才能发挥出最大的威力。叶菩提将茱萸剑挂在墙上，说道“我有茱萸已经足够了，你可以挑一柄防身用.行走江湖，无论武功高低，几乎人人带兵器，所I以贺兰明月配-柄剑没有任何问题。她歪头想想，说道“那你给我挑一柄吧，这方面你比我专业。 “w叶菩提没有拒绝，直接从墙上取下一柄两尺短剑地给她，说道“这柄就挺好.贺兰明月抽出剑柄，锋利雪亮的剑身映照出她如水的双眸，贺兰明月叹道” 是把好剑。“锦瑟?”她手摸过剑身上的两个小字，笑道“这个名字好.叶菩提在一旁坐下，说道“这柄剑出自我们碧落天三大剑炉之一的江山剑炉， 铸造于二+年前，用时三年才铸造成功， 我父亲在我五岁时把它送我做生日礼物，不过我从未用过，也就-直挂在这里，这柄剑非常锋利，削金断玉不活下，防身也好用。

第二百五十七章 新的线索
　　，说道” 他还活着呢?燕王府和贺兰明月同时发动人手帮她寻找这七个人，但是毫无线索，结合之前庄陇贤和何渔夫的情况，叶菩提心中的推测更倾向于这几人很可能也如另外两人一般已经被灭口， 但在西乌山的时候却意外见到单言辞，如今突然又听到柳鸣镝的消息。贺兰明月说道“还活着， 就在咱们从草原返回的时候，他也返 回长安城，被我派去盯梢的人发现，不过那时咱们两人都不在长安城，我也是回去之后才知道。“那他现在的下落呢?贺兰明月说道“我回来时他已经离开长安城，我的人跟着他， 看他是往南疆而去，但不知道去做什么。“南疆啊.”叶菩提的身体微微后仰.暗暗思忖何渔夫在给雪域老叟的信中提过要去南疆帮长生教的教主做什么情，魔教也提起过他们中的铭心蛊也是来自南疆，如今柳鸣镝也去南疆。这个长生教和南疆之间有什么联系呢?南疆多山，多瘴气毒虫， 环境复杂，杂居着汉、苗、絮、白等十几个族群，风俗与中原大有不同，虽然臣服大雍这些年也比较安分，但远不如中原其他地方那样政令畅通.长生教若隐藏在南疆，也确实不容易被发现。想到这里，叶菩提有些头疼的操操眉心，看来自己的行程要多加上一一个地方了。他说道“这几日处理一 些宗门的事情， 之后我要去扶桑- 趟，回来可能都要过年，大概年后会去中原吧。“扶桑啊。”贺兰明月奇道“你去哪里做什么? "“去做个见证。”叶菩提解释道“高丽第一 高手尹良阙要挑战扶桑第一高手风间未绪， 风间未绪邀请我做个见证
　　前些日子叶菩提忽悠李恩澈去风间家族避难，又给风间未绪修书-封，因此风间家族毫无意外的收留李恩澈。然而叶菩提转身就把这个消息告诉李载敏，李载敏也是冲动，直接带人追到扶桑去，在风间家族大周一场，最后凑一顿返回高丽，这一下就惹恼奕宫的宫主，奈何他知道自己与风间未绪修为相去甚远，不是他的对手，于是请了天剑流大宗师尹良阙出面。尹良网原本已经对湘君子下了战书，邀约比武，本不愿再掺和奕宫和扶桑之间的争斗，但奕宫却寻到高丽王出面情，尹良网碍于高丽王的情面，只得修书湘君子，将二人的决战延期，他先要去- 趟扶桑。
　　风间家族身为扶桑第一的武道家族，倒是不怕尹良阙和奕宫，但因为这件事情，两地的江湖上也热闹起来，站在两边的江湖人时不时爆发出- 些摩擦， 让这件事愈演愈烈。风间未绪虽然接下尹良网的战书，但还是给碧落天修书-封，希望叶菩提能去扶桑为这一战做一个见证。这件事情叶菩提乐意至极。
　　首先这件事本就是她有意为之，如今看来效果好的出乎自己的想象，其次无论此战结果如何，之后尹良网还是会去挑战湘君子，自己提前见证这场决战，也能对尹良网有更多了解，可以帮助湘君子料敌于先.不同于青璃台这种在中原也不过三流]派到地方，风间家族的底蕴还是非常深厚的，剑道传承也有其独到之处，绝对是一一个强大的家族。因此叶菩提也就答应下去扶桑见证这一场高丽与扶桑顶尖高手的对决。贺兰明月沉吟一下，说道” 我还没去过扶桑，要不我和你一起去吧?"你要去我是不反对的。“叶菩提说道“不过你的身体状态允许吗?她担心贺兰明月半路病发，就和在草原那样， 那就危险了。
　　“没事， 我这次带足够的药，我这毛病，只要不犯病，也没多大问题的。叶菩提点点头“那好，你现在岛上歇息几天，等我处理完手头的事情，0咱们起 航去扶桑。话说-- .扶桑有什么好玩地方吗?“贺兰明月突然问道.叶菩提自己曾经去过扶桑的情景，说道“这我也不清楚，我虽然去过扶桑几次，但都是去挑战他们的武道高，基本是上岸直奔目的地，打完架换下一家，都打完就乘船回来了。贺兰明月笑起来”倒也符合你的性格。顿了顿.她说道“中原也有一 些扶桑人， 做生意或者修行，我接触过一些，最大印象就是他们实在很谦虚啊，非常仰慕大雍， 听说他们那边的食物和1们大有不同，而且樱花很漂亮，很早就想去看看，可惜-直没有时间.”“扶桑人-.--.- 叶菩提说道' 他们确实谦虚，那是建立在大雍比他们强大的基础上，要是彼此换位，他们就会立刻露出獠牙，这些人尊强而凌弱， 说实话，不算一 个好邻居，这些年他们对大雍毕恭毕敬，那是因为大雍比他们强太多.但是他们对高丽、新罗、百济这些比他们弱的国度可没这么谦虚， 傲慢无礼，时刻想着吞并对方，以至于双方矛盾尖锐，至于其他，他们比大雍穷太多，估计会让你失望的。现在的扶桑不是叶菩提记忆深处的后世扶桑，大有不同，如今的扶桑是大雍的属国，几乎事事都在学习大雍，但受限于地理位置，非常的穷困。他们的王室尊大雍为宗主国，被奉为扶桑王，有大雍赐 下的印玺，因此即便如今扶桑内部分成无数股大名势力征成不休， 却也都乖乖尊奉王室为正统，没有人敢取而代之。扶桑一旦统一，他们就立刻会把目光转向高丽方向，时刻想着吞并半岛三国，双方本就矛盾尖

第二百五十八章 心意
　　，每日里叶菩提要处理叶家的诸多事务，没有太多时间陪她，于是就为她找 了一个向导叶铮。叶铮自从中原回来后，每日里在岛上读书习武，想要重点表现-番， 也好让叶菩提回来能夸奖他。可惜叶菩提回来之后几乎没有闲暇时间，一直在处理事务，和他连见面都很少，也就没有去考察的功课和武功，上他有一种无处炫耀的郁闷。等到贺兰明月来到之后，叶菩提才终于想起叶铮，吩咐他带着贺兰明月在岛上游览-番。原本心中碎碎念的叶铮得到姐姐的吩咐，立刻将之前的一丝怨气抛到爪哇国，兴高采烈的带着贺兰明月在岛上四处乱窜。他是叶家大少爷，岛上人基本都认识他，由他做贺兰明月的向导，也不虞会出什么意外。今日一大早贺兰明月和孙伯就在向导叶铮的带领下下山，不过三人并没有去往镇上，而是转向岛的东北方。一条小道从山下蜿蜓向山后，叶铮走在最前方，边走边说道“从这里绕过去就到我们碧落天的剑炉了。碧落天的铸剑术出众，贺兰明月也是早有耳闻，昨晚好奇向一句能不能来看看，叶铮立刻就答应下来。碧落天有自己堵i ]的锻造技术，想要掌握就需要深入的学习了解，并非是看几眼就能学会，因此不虞会被人学去不过一般人还是不让进来的。叶铮边走边为两人介绍道“我们碧落天有三大九小十二座剑炉，江山、 春秋、赤阳三大剑炉理论上是+年开启一，不过很多时候因为其他原因，二+年或者三十年也未必能启用，至少我出生到现在，只有赤阳剑炉开过一次炉，而且还失败了，九小剑炉每年都开炉，成功率也比三大剑炉高许多，但铸造的剑品质也不如三大剑炉，明月姐姐你这柄锦瑟就是江山剑炉铸造的，江山剑炉百年开炉过七次，只锻造成功三柄剑， -柄是你的锦瑟，-柄是我姐的茱萸，还有一柄名叫白首，珍藏在藏剑阁， 从未示人。”贺兰明月摸摸自己新得的佩剑，笑道“原来我和你姐的剑是- 个剑炉出来的啊。“wh 顿了顿，叹道“茱萸、锦瑟、白首?都挺好听的，谁起的名字?”叶铮解释道“这三柄剑，白首最早锻造出来，是我太爷爷亲手锻造的，起名白首，本是从给我太奶奶的礼物， 可惜剑成之后我太奶奶已经过世，太爷爷就把这柄剑放进藏剑阁， 再也没有拿出来过，之后则是姐姐你的锦瑟， 成剑于三十年前，这是我大伯亲手锻造，名字也是他起的，本来是我大怕母的佩剑，后来送给我姐姐，茱萸剑则是锻造于+九年前，在我姐刚出生时，我大伯特意开了江山剑炉，专门为她打造这把茱萸剑作为佩剑，我姐三岁开始习剑，六岁佩戴茱萸剑，到如今茱萸剑从未离身，也不知道有多少恶人丧命在她剑下了。“这把锦瑟贺兰明月突然有点心跳加快的感觉"是你大伯送给你大伯母的?叶铮的伯父伯母也就是叶菩提的父母。叶铮点头” 我也好奇姐姐为什么把这柄剑给你，这柄剑本来是我大伯锻造后送给大伯母的，我大伯母的剑术也很厉害的，可惜姐姐出生后还不到一年就因为意外去世，后来大伯就把这柄剑送给姐姐，这些年-直放在她那里，从来也没有动过， 虽说姐姐多得是宝剑， 但这柄是她藏剑中比较特殊的几柄之- -，会送人也太意外了。贺兰明月握着锦瑟的手微微用力，这礼物有些贵重啊。她笑道“我和你姐是好朋友，你姐有几个朋友?送一柄剑有什么好奇的?一旁的孙伯笑而不语， 叶铮赞同的点头” 确实，我姐姐几乎没有什么好朋友，好不容易交到姐姐你这个朋友，大方一 些也是正常，毕竟我大伯母给她留下+几柄剑呢。贺兰明月十几柄，这是贩剑0吗?她问道“十几柄都是你大伯亲手打造的?叶铮遥遥头“那倒不是，我大伯那么忙，怎么可能天天在剑炉铸剑?我大伯这辈子铸造成功的名剑只有三柄，一柄是你的锦瑟， -柄是我姐的茱萸，还有就是湘君子师兄的佩剑秉烛游，不过秉烛游出自春秋剑炉，和你们这个不是一个剑炉。于是贺兰明月心情好起来，继而转移话题说道”你的剑呢?你肯定也有佩剑吧?叶铮得意的点头“那是自然，我们家几乎人人习剑， 每个人都有佩剑， 我的剑出自赤阳剑炉，是我爷爷锻造的，剑名封疆，不过我在岛上一般不佩剑的，只有及冠后，如果要出去游历，才能佩剑离开碧落天。
　　贺兰明月歪歪脑袋，说道“唔，我记得你姐姐说过她是十三岁就离家游历的，怎么到你这就成及冠了叶铮一脸无奈，指着自己的鼻子说道“我能和我姐比吗，她十三岁就天境品，我今天十二岁， 才刚摸到天境的门槛呢，我们家规矩是及冠才能去游历，不到及冠，除非能达到天境上三品的修为才能离开，我们叶家近三百年来也就我姐姐一个人打破这个规矩了。贺兰明月笑眯眯的说道”你姐厉害!那是。“叶铮满脸自豪“我姐当然是厉害的， 要不然家里人也不会都这么怕她，听她的话。“湘君子呢?话说他是什么历来，怎么会有这么个奇怪的名字?“贺兰明月一脸好的问到。叶铮的脸色有些尷尬“虽然我们家都把湘君子师兄当成亲人，但实际他不是我们叶家的人，并不适用这个规矩，师兄是我大伯收养的孤儿，当年我大伯去中原
　　游历，遇到六岁的师兄流落在街头，看他资质绝顶， 就把他带回碧落天视若2出，师兄的名字是他自己说的，我大伯也没有给他改掉。两人一路闲谈，终于是绕过半座山，来到-处山坳处。山坳连绵的铺开九座大殿，每一座都有高手把守， 叶铮介绍道“这就是九小剑炉了。贺兰明月举目望去，九座大殿的门牌上各自书写着“大霜剑炉”“归- 剑炉”“小竹剑炉” 等名字，其中有三座大殿的烟囱冒着烟，叶铮说道“目前九座剑炉里，只有小竹、快雪、听风三座剑炉开炉铸剑，其余都是封炉的状态。

第二百五十九章 剑炉的秘密
　　;绕过这九座大殿就是另外的三大剑炉，如今三大剑炉都已经封炉，倒是看不成，不过年后，I山剑炉就要再开炉，到时候非常热质呢，明月姐姐你要是有时间，等到过年就能看到了。说着领着贺兰明月来到一座剑炉见面，贺兰明月抬头看到那剑炉的牌匾上挂着“听风剑炉”四个大字.守卫剑炉的两个护卫看到叶铮连忙行礼，叶铮点点头，和颜悦色的说道"这两位是我姐的朋友，我姐让我带他们参观剑炉，打开门，我们进去看看。听闻是叶菩提的朋友，两个护卫不敢阻拦，立刻打开大门放贺兰明月进去。贺兰明月- -脸好奇“咦， 铸剑怎么 还要关门。听闻她的问题，叶铮笑道“以前是不关门的，但是有一 年归墟城派人前来交流， 名为交流实则想要偷学我们的寿剑术， 也是自那次之后，规定剑炉铸剑就必须挂门。这是多年前的一桩事情。曾经归墟城眼红碧落天的生意，便想要为抢夺碧落天的商道，因此寻人假扮海盗袭击来往碧落天商船，逼迫商船改走归墟城的商道.这件事导致两大秘境长达十年的火拼，最终碧落天以自己深厚的底蕴在这场火拼中胜出，彻底坐稳自家海上贸易中心的地位。归墟城眼见争夺无望，便想要和碧落天和解。他们给碧落天出让一些利益，换取碧落天的谅解，之后更是以同气连枝为名，邀碧落天派出弟子相互交流学习，碧落天欣然同意然而没想到归墟城派来的弟子却是包藏祸心，名义上是交流，实则是为盗取碧落天核心的铸剑术。虽然铸剑术没有被归墟城盗走，但两大秘境是彻底闹翻，老死不相往来了。自这件事之后，碧落天才有剑炉必须闭门铸剑的规矩。
　　也是因此，叶菩提对归墟城的感观极差，之前遇到来自归墟城的江南雁的时候态度才会如此冷淡。“....得知前因后果，贺兰明月跟着笑起来“归墟城这么无耻的吗?不过也对，这才符合他们的风格，总想着把天下好事全占了。”四大秘境之中以归墟城野心最大，一直希望能压过其他三个秘境，奈何自风满庭之后， 归墟城再没有出过能压住其他三大种境的高手，而他们不但不低调的积富实力，反而是和其他三大秘境摩擦不断.这样的结果就是导致归墟城在四大秘境中垫底的尷尬境地。不夜城和归墟城同样是矛盾重重，贺兰明月一向对归墟城没什么好感。三人走进大殿，这大殿极高极广，按照天地人的格局，分为三进，如民宅一 般，同样有梁柱，不过建造的材料都用的是耐火砖而已.叶铮解释道“这里 按照天地人的格局建造，共有三室， 最外边的是材料室， 堆放矿石、 燃料，中间一间是火炉，最里面才是锻造炉。大殿内的温度很高，来来往往的人都是汗流浃背，不少人抱着矿石和木柴进进出出.叶铮劝道“明月姐姐，里面两间的温度很高，0咱们就不进去了吧?而且里面的...-般都是打着赤搏。他年纪还小，面皮簿面对贺兰明月这样一一个大美人， 说起这些微微有些脸红。贺兰明月点点头” 我也不会打铁，进去确实没什么看的， 就在这外面转一 圈就好。三人大致参观一下外室然后就离开， 走出听风剑炉，贺兰明月问道“能在这里铸剑的都是些什么人?只有你1们0叶
　　人吗?”叶铮回答道“铸剑术是我们碧落天的核心之一，所以对于学习这i ]技艺的弟子要求很高的，一般只有叶家人可以学习，其余人除非是天赋过人， 不然是不能进入剑炉的， 我们叶家这些年的子弟数量众多， 大多数人都没有习武的资贡毕竟我姐那种几百年才能出一一个， 所i以大多数也都会选择进入剑炉，这门技艺还是可以靠着勤奋来弥补天赋的，这就导致非叶娃弟子进入剑炉的越来越少， 实这种情况不太好，因为铸剑不仅是一一门技艺，还能锻炼嗯的根基和心，对武道修行大有稗益，所以我姐和湘君子师兄已经逐渐在改变，想要把一 些年轻的，有天赋的外姓弟子送进来。
　　贺兰明月问道“那这里真的能锻炼根基和心性吗?
　　"当然可以。“0叶铮解释道‘我们碧落天有独门的锻造技艺， 搭配着我们的心法，确实可以起到锻炼根基和心性的效果，甚至还能提高修为，锻造即修行，我有一位叔父就是在剑炉修行二十年才进阶间道， 但是这种事情不是简单苦修就可以的，因为我那位叔父是在三大剑炉之中的春秋剑炉修行的，三大剑炉的神妙根本不是这九小剑炉能比拟的若是进入九小剑炉修行，其实用处不大。贺兰明月点点头:“原来如此， 我以前只知道你们碧落天的铸剑术很厉害，没想到其中还有这么多奥秘呢。突然她想到什么，问道“那你姐有没有打过铁?她幻想一下叶菩提抡大锤的模样， 顿时一身恶寒，觉得她那完美的仙女形象在自2面前角塌了.叶铮说道“没有， 我们家几干人，不是人人都会这门技艺，也要找有资质怊性的人学，虽然以我姐的聪明，肯学得会， 但她在剑道上的天赋更高， 家里人怎么舍得让她在这上面浪费时间?我姐的剑道是最狠辣的杀人剑道， 我爹过，单论杀人术，天下能我和我姐比肩的不超过三人，她这样的人，要是把心思放在铸
　　剑术上，那就是暴殄天物。
　　贺兰明月赞同的点头“剑木-- ...我师父也说过这种话。叶菩提肯定不是世界上最强的剑道高手，至少现在还不是，但只论及杀人的剑术，她绝对入前三甲之列。只是这样的评价落在她一个女孩身上，并不是什么好的评价。只不过叶菩提不在乎这些。

第二百六十章 抵达扶桑
　　，闷热的秋老虎终于收起爪牙，天气一天凉过- -天。距离叶菩提回来已经过去一一个月.出. 上事情暂时处理完，距离尹良网和风间未绪的决斗之日只剩下不到一个月时间，叶菩捉与贺明月踏上前往扶
　　桑的船。除过贺兰明月，孙伯也在同行之列，他是贺兰明月最为倚重的护卫，只要不出意外，几乎都和她形影不离。她们从碧落天出，经过十日的行船.在下关上岸，然后在去往风间家族所在的平安京。上岸时已经是十一月初，扶桑正好下第一场雪.地面落-层簿雪，贺兰明月的靴子踩在地面上留下浅浅的脚印，她举目四顾，惊讶道“这里是码头啊， 怎么看起来这么荒凉呢?
　　确实，下关虽然是码头，但周围只有几个村子， 并无城镇，远不如碧落天的码头那样繁华，更不要说和中原的大城池相提并论.
　　虽然大地白茫茫一片的景色不错，但看到这码头如此破烂，商客行人都不多，贺兰明月还是有些失望。叶菩提解释道:‘”如今扶桑比较繁华的是平安京、 南都、江户这些地方，下关确实就这样，我之前给你说过，你来之后一定会的失望的，而且现在入冬，你也看不到樱花。
　　贺兰明月有些丧气的说道:‘那就很没意思， 我还当有什么不同呢。“扶桑的景色还是不错的，尤其现在下雪，景色更美。”叶菩提说道:“而且平安京也算繁华， 来看看也不错。
　　“好吧好吧。”贺兰明月已经没有来时的兴致勃勃，说道: '来都来了， 总不能现在转头回去吧。
　　风间家族已经派人前来接叶菩提，来人正是那个风间小五郎，整个风间家族叶菩提也就认识他一人，家族自然派他前来风间小五郎带着几个人，赶着一辆马车，见到叶菩提之后毕恭毕敬。
　　先前在船上他知道叶菩提是碧落天的大小姐，态度已经很好，等到回家之后，从风间未绪口中又知道叶菩提是和风间未绪一个级数的高手， 此番就更加恭敬。两人交谈几可，眼看着雪有越下越大的架势，风间小五郎说道“叶小姐， 咱们还是早些启程吧，不然时间太晚可能天黑前就赶不到下榻的地方。叶菩提点点头:“客随主便。”她和贺兰明月两人钻进马车，风间小五郎和孙伯一坐一走坐在车外，赶着马车离开码头，至于他带来的那些仆人只能跟在马车后面慢跑.这马车空间还算宽敞，叶菩提与贺兰明月-左一右坐下， 也不觉得逼仄，风间小五郎解释道:‘"这是家主的马车听闻叶小姐赏光驾到，特意让我用这辆车接您过去。叶菩提说道:“多谢。如今的扶桑非常穷，穷到难以想象，即便是属于上层建筑的风间家族也远不能和中原的富商、贵族相比，只说这
　　辆风间未绪自己的马车， 在中原也就是普通富商乘坐而已.从下关前往平安京约五百里的路程，赶车需要四到五天时间才能到、今天叶菩提是中午才登陆，因此只走出五十里地天色就暗下来，再加上下雪的路难走，风间小五郎就带着她们在近一个村子借宿。
　　人都不会来的地方，因此听闻叶菩提肯赏光前来见证风间未绪和尹良网的决斗，风间家族的人也非常意外和惊喜，要不是平安京距离下关太远， 他们家族的接待规格肯定不止如此，他们下帽的是距离下关不远的一个小村子，借住在村子的村长家中.风间家族是扶桑第一武道家族， 家主风间未绪是扶桑第一高手， 无论是在贵族还是平民中都有着极高的声誉，因此听闻风间小五郎来自风间家族，村长立刻在家中收拾出客房用来招待他们这一行人，甚至因为人员安置不下，还连夜敲开村中其他人的大门， 将风间小五郎带来的这些从安排进去。whl
　　盘坐在主屋的雪敷上，贺兰明月小声说道:“这东西和中原的席居倒是有些像。叶菩提为她解释道:“这东西中原 -般称为榻帽米，他们自己称为叠敷，确实源自中原的席居，不过春秋之后胡凳从西域传进来， 中原基本据弃这种生活方式，扶桑倒是还保留着。贺兰明月好奇的打量村长家中的家具，虽然破旧， 但因为与中原不同， 倒是让她好一-阵惊奇，连看到一个晴天娃娃都感觉好奇，直到叶菩提为她解释之后， 她才明白中原也有这种东西，被称作扫晴娘，不过多为纸做，与扶桑不同
　　贺兰明月好奇的问过许多东西，等到叶若提一-为她解答之后， 她感叹道: '扶桑 处处都能看到中原的影子，不过若不是出来走走，也是看不到的，这趟倒是没有白来。”很快村长为叶菩提他们准备好晚饭板团、咸鱼、腌肉、野菜以及-碗不知道是什么，名字的汤。
　　面对这些食物，贺兰明月在海上颠蔽几天的身体实在没有胃口.但当着主人的面，也不好表现出来，1仍是热情的感谢过后， 然后浅尝即止上， 借0自己晕船，胃口有些不好.她很想问问叶菩提，说好的生鱼片呢?说好的寿司呢?你个大骗子!叶菩提也没有吃多少，倒是孙伯估计是饿了，风卷残云一般将桌上的食物横扫- -空， 倒是缓解三人的尷尬。村长家中的房屋并不多，叶菩
　　提不得不和贺兰明月共挤在一-张榻榻米 上面。等到躺下之后，贺兰明月才抱怨道:你不是说扶桑的食物很有特色吗? 怎么都是些咸鱼腌肉啊，本来我这几天在海上颠的就胃口不好，整天吃的也是这些东西， 没想到上岸还是这些。黑暗中叶菩提解释道:“"这两样最 早也是传自中原，不过如今中原吃的并不多了。生鱼片一般都是现捞的鱼才能这大晚上，还下着雪，你让村长去哪里捞鱼?寿司... ...扶桑吃的寿司是为出远门准备的食物，是将板团和鱼肉用素、 盐腌利吃的，我觉得你不- 定会喜欢吃。“w“那也要尝尝才知道啊。好吧。”叶菩提妥协，说道: “这里只是一 一个小村子， 什么都没有，等到平安京，你肯定都能尝到。叶菩提来过扶桑几次，但都是来去匆匆，她对扶桑的了解，更多还是通过书本和来往碧落天的商客口中。这些年练武的闲暇时间她总喜欢看一些史书和风物志， 对比一下这个世界和自己记1忆中的世界有什么,不同的地方
　　文化上大同小异，但是历史的轨迹却南辕北辙，根本找不到点滴符台自己脑海中的2忆。

第二百六十一章 雪夜中的浪人
　　，虽然远不如自己的大床舒服，但结束连日来在海上晃荡的日子，能躺在榻榻米上也是非常服，因此贺兰明月和叶菩提说过几句话，很快就熟睡.睡到半夜， -阵急促的锣鼓声把叶菩提与贺兰明月从睡梦中惊醒。贺兰明月操揉眼睛，无奈说道:‘怎么回事啊， 每次和你出门， 三更半夜都会遇到点事情， 难不成咱俩命里相克
　　黑暗中叶菩提默默穿好衣服，然后才说道:” 你睡蒙了吧?贺兰明月嘿嘿一笑，穿好衣服， 这才说道:“三更半夜敲锣打鼓， 难不成还 有强盗?这么穷的地方也有强盗光顾
　　这个时代，不管是中原还是扶桑，三更半夜的敲锣打鼓不外乎两件事，一件就是天灾，地震或者洪水之类，一件是人祸，起火或者有强盗来袭。叶菩提已经拿起茱萸剑，走到门前说道:” 那是你没见过更穷的，相比之下这个村子还算不错了。贺兰明月也抱起自己的锦瑟准备和她一起出去看看究竟， 叶菩提拉开门，冷风裹着雪花就从外面的走廊吹进来，冷的贺兰明月一个哆嗦，连忙又反身去找自己的披风。两人站在走廊，雪还在下， 天地混沌一片。叶菩提看到风间小五郎和孙伯也从隔壁的房间走出来，叶菩提问道:” 出什么事情了?风间小五郎说道:“不太清楚， 可能是浪人。“什么是浪人?”贺兰明月好奇问道， 她对扶桑的了解仅限于听过几个来中原的扶桑人的吹嘘和叶菩提的解释，对这片土地几乎是一无所知，所以才有此问。叶菩提解释道:“通俗来说， 你可以理解为流寇，都是- -些居无定所的落魄武士，如今扶桑分成许多股力量在混&， 这些浪人就游走在各个势力之间，为自己的主人效命，-旦自己的主人战败或者被消灭，他们就只能寻找下家，找不到合适的就只能去流浪， 他们什么,事情都干。如果是浪人的话，对于他们来说，这个村子可以说是富裕地方了。
　　贺兰明月笑起来:“在草原的时候， 事事都是我为你解惑，到扶桑却又成你事事为我解惑，以后会不会去-一个地咱俩都是两眼一抹黑?”肯定会。”叶菩提虽然不知道她为什么这样问，1但还是回答道:星罗， 占巴还有更远的天竺，这些地方我也只是听过， 没有去过，如果将来去的话，那自们就真的什么都不懂了.顿了顿，她又说道:“不过没关系， 我有茱更剑.依自己的武功，叶菩提觉得自己就算去天竺遇到巴智巴利王也是不虚的，前提是他们不要开挂。w村长家的门已经打开，一串脂0印从雪中延伸到外面，显然村长已经出去。叶菩提看看一旁的三人， 说道:’我们也出去看 看吧.三人应允，于是一起走出去。村子一片漆黑，只有通往村外的一条路上有火把亮起，四人赶到的时候，正好看到村长在组织村民们防守，几+个年轻的青杜拿着粗制的弓箭和鱼叉挡在最前边，在村民的对面，一 群穿着破破烂烂衣服的武土正在叫器。贺兰明月听不懂扶桑语，不得不让叶菩提为她翻译。叶菩提说道:“这些 人说他们要在村中借宿过夜，村长不同意。贺兰明月看看对面没几十个武士，人人都带着兵器. 低声笑道换成是我， 我也不同意这些人是不是傻，这大一 群人带着兵器来借宿， 一看就不是好人，村长只要脑子正常就不会同意吧?换成是我，肯定让几个人先摸进来点，能等到搞清楚这里的情况，在通知其他人来把这里端了，这都是草原上马贼常用的路数，这些人连这也不懂，还敢出来混?这扶桑的江湖也太好混了吧?叶菩提说道:” 你说的没错，但是扶桑的浪人很多都是单独行动，除过某一方势力招揽， 不然很难聚集大群人他们都是过着今朝有酒今朝醉的生活， 哪里管得这么许多，这一次应该是雪太大，所i以才会富这么多走投无路的浪人- 起朝着村子过来，又怎么,可能像你说的那样，还能先踩点在下手，“这么一说他们好像还挺可怜的?叶菩提说道:“马贼可怜吗? 流寇可怜吗?一个道理。这边村长和那群浪人交涉几句，双方互不退让，村长坚决不允许这群人留在村子过夜，但是对方很明显也是打定主意要留在这里。叶菩提看看风间小五郎，说道:“风间先生难道不准备 出面吗?‘这种事情叶菩提自然不会出面干预，但风间小五郎应当不会坐视不理。风间小五郎苦笑一声，说道:“叶小姐既然知道我们扶桑如今的乱局， 也应该知道下关并不从属平安京，虽然名义上它尊奉平安京的王上，但实际的掌舵人是足利高义，就连王上也没办法命令他我们风间家族是王上的坚定支持吉， 和足利高义并不和睦，这件事他倒是想过要是叶菩提出手，自然可以轻松打这些浪人，但他没有任何立场请叶菩提出手，只能暂时先观望一番
　　这些浪人若真的动手，依掌若村民手中的弓箭、鱼叉是挡不住的，毕竟他们大多还是有功夫在身，到那时自己再出手也不迟.他心中还是期望这些浪人能知难而退雪越来越大。
　　村民和浪人们的对峙还在继续，双方似乎都没有退让的意思。
　　双方就好似干柴烈火，虽然都极力保持克利，但即局势还是
　　一 触即发.
　　就在此时，浪人们纷纷让开-条通道，一个人从后方走出来。随着他的脚步，原本鼓噪的浪人们纷纷平息下来，看向他的眼神有着不加掩饰的崇拜和狂热。叶菩提小声对叶菩提说道:” 来了个高手。“多高?”贺兰明月好奇问道。叶菩提说道:“天境三品。那今晚的事情有意思了。”贺兰明月小声笑道: 看来这群浪人的来历不简单啊。”看看那再说吧。

第二百六十二章 疾风的剑道
　　，但这人却比普通人高出许多，就算在中原也算得上身材高大。三十多岁的年纪，神色肃穆，气质孤傲，他腰间挂着一把武士剑， 走到村长面前，庄重说道:“打扰各位了， 既
　　然这里不方便，我等这便离开.说完对着村长深深一鞠躬，表示歉意。然后就带着这群浪人准备离开，说来也怪，本来群情激愤吵圃着一定 要在村中借宿的浪人们，听到他要高开没有任何人反对，竟然都是顺从的跟在他身后， 真的要离开这里。村长本来老眼昏花，但是这人高大的身材实在太过显眼，又听对方的话，他迟疑一下， 出声说道:“且慢 ... ...那男子转身，村长试探性的问道:” 阎下可是疾风?男子没有说话，反倒是他身边的浪人们鼓唤道:” 我们老大就是大名鼎鼎的疾风，现在知道我们没骗你吧?我们真的只是来昔宿的。村长松一口气，但并未完全放心，说道:“如果是疾风阁下， 我等自然是欢迎，只是村中没有多余客房，只有一间空仓库，各位要是不嫌弃的话可以留下。被称作疾风的男子愣了愣，说”仓库就可以，感谢村长收留我等，给您添廊烦了，也请村长放心，吾等虽然是流浪之人，却不会如其他人那般作恶， 吾等有吾等的首义。说着又是个深鞠躬。其余浪人有样学样，都如同他一 - 般鞠躬，以示感谢。“我也曾听闻各位的事迹。”村长笑道:“很尊重 像疾风阁下这样的人。于是剑拔弩张的气氛逐渐消失。听到对方的名字，风间小五郎也是诧异说道:“原来这人就是疾风。叶菩提好奇问道:” 他是什么人?“wwhl只是报出一个疾风的名字，就能让双方化干戈为玉帛，这个被称作疾风的男人看起来很厉害啊。风间小五郎解释道:“我不知道他的真实姓名， 疾风是我们给与他的称号，意思是他的剑如同疾风-般迅捷，15一般作恶的浪人不同， 他是-位真正的剑土，坚守自己的剑道，从不恃强凌弱，而且勇敢善良，会帮助那些弱小的
　　他有着强大的剑术，但并不为任何势力效命，因为他坚守和平，不愿用手中的剑伤及无辜，成为那些大人物争权夺利的棋子，他流浪在扶桑各地，时长出手锄强扶弱，被尊为疾风剑客， 就算是恶名昭彰的浪人也很尊重他，甚至很多人隐意跟随他，或为修行，或为追寻自己的道。叶菩提说道:“原来是这样， 难怪村长会这么快改变态度。不懂扶桑的贺兰明月听得一头雾水， 连忙向叶菩提询问，叶菩提把前因后果讲给她听，贺兰明月低声道:“还以为能打起来呢. ..不过如果真如他说的这样， 这个疾风是位大侠啊，这样的人，就算是在中原也很让人尊敬吧?”叶菩提点点头。村长引着疾风和其他浪人们往村中走去，路过风间小五郎的身边时，惊讶说道:“风间先生， 怎么 连你也惊动了雪越来越大，您和几位客人还是赶紧回去吧。风间小五郎点点头，然后转头看向疾风.同时疾风也看向他。两人四目相对，风间小五郎开口说道“在下风间小五郎， 久闻阁下大名， 幸会。疾风是-个比较严肃的人，不苟言笑，平静说道:“原来是风间小五郎阁下， 我也曾听过你的事迹，你不妥协的精神令人尊敬， 幸会.
　　风间小五郎曾因悔婚而被逐出风间家族，让许多人都知道他的名字，疾风听过他的名字并不稀奇。疾风说完这句话把目光转向站在风间小五郎身边的叶菩提和孙伯两人。风间小五郎不过堪堪天境九品的实力，和疾风相比差得很远，但他身边的孙伯是天境三品，叶菩提更是知秋境界疾风自然能感受到两人身上的雄浑气势不容小觑。他肃穆道:“两位可是从中原来?孙伯听不懂扶桑语，叶菩提只好说道:‘确实， 我等从中原而来。疾风说道:”传闻中原人杰地灵， 高手如云，今日有幸得见两位，当真是名不虚传，幸会.叶菩提点点头没有说什么，疾风说道:“今日天色已晚， 不知道明日可否有时间，让吾向两位请教切磋一番?叶菩提说道:“明日我们还 要赶路.“那好吧”疾风有些遗憾的说道:“打扰您了， 抱歉。叶菩提说道:“无妨， 若想要切磋，也不必等明天， 眼下也可以。疾风神色一喜，说道:” 真的可以吗?叶菩提说道: " 你尽管出剑.
　　疾风收起欣喜的神色，郑重对着叶菩提一鞠躬， 说道: "请多 多指教!叶菩提转身对贺兰明月和孙伯说道:“你们退开- 一些，这位疾风先生要和我切磋一番于是贺兰明月三人都退到远处。因为疾风停下来，他身边的那些浪人也停下来，村民1们也只好停下来，一大群人站在远处，围观这场雪夜中的切
　　除过贺兰明月三人，其余人都是一脸兴奋的盯着疾风。他的名气太大，剑术太高，已经成为扶桑家喻户晓的侠客，无数年轻人崇拜的对象，能见到他出手，是多少人梦寐以求的幸运。但是面对叶菩提的疾风却不敢有丝毫托大，他比在场所有人都能直观感受到叶菩提的强大。他甚至觉得这是自己毕生遇到最厉害的高手.他直起身，说道:” 御剑于心，这是吾追求的剑道，愿以吾剑道讨教阁下高招。言罢， 他的
　　身影在风雪中开始扭曲， 宛如一缕青烟，瞬间消失，又瞬间出现在叶菩提面前。果然如他的称号-般,快如疾风。叶菩提身形一动不动，但她周身的风雪却开始不由自主的围绕她盘旋，平地起龙卷。下一刻，疾风的身影出现在风雪中，剑气凛列，- 道剑气卷起风雪朝着叶菩提袭来。wuh同时他的人也飞到空中，整个人宛如融入这风雪之中，化作一片残影冲过来。剑，随风前行，一念， -往无前。他坚守的疾风剑道让他成为得到大家认可的人物，当他握住剑的时候，他的道就会让他勇往直前，即便面对的是风间未绪，他也敢毫不犹豫的出手.但他这一剑终究还是落空。叶菩提周围的风雪就好似一堵牢不可破的墙，死死挡住他的剑锋，任凭他的剑如何锋利，如何快如疾风，都没有办法再寸进。这一幕落在旁观者眼中格外惊讶一一-疾风人在半空， 他的剑在叶若提头顶一寸，但无法寸进。whl叶菩提周身宛如静止一般.无论是疾风还是那漫天的雪花，都被她强大的气劲牵引，一动不动。-瞬间的静止之后，叶菩提以指做剑，两指点在疾风的剑身上，剑气进发， 光华起舞.原本静止的一些都开始动起来，疾风连同他手中的剑被叶菩提的剑气激荡，远远抛飞出去。落地之后，疾风半跪着双脚在地面摩擦出两条十几丈长的痕迹，然后将长剑插入雪地，这才止住后退之势.现场有-瞬间的震惊，除过贺兰明月三人，没有人知道叶菩提为H么能这么,简单就击败疾风。这可是疾风啊，是扶桑鼎鼎有名的人物，无数人都希望能跟随他修行，但是他却被这来自中原的美人轻易击败。传闻中原乃是人间天堂，人杰地灵，如今看来果然没错.叶菩提-招击退疾风，没有太多情绪。其实她击败疾风并不是依靠剑术，而是依靠强大的修为，以她知秋境界的修为，实力上碾压天境三品的疾风，此才能这么,举重若轻的出手。至于剑术，她的茱萸剑并未出鞘，而且她也不觉得疾风能从她的九重剑同中悟出什么。他有自己的疾风剑道，只要安心按照自己的剑道走下去就行，那样扶桑未来还真有可能再出- - -位风间未绪。叶菩提之前一招只是弹开疾风，并不准备 伤人，因此疾风被她弹飞之后也只是体内气劲翻涌，但并未受伤。片刻后疾风缓缓直起身，长长吐一口气，然后说道:“我输了， 您的强大匪夷所思，您是-位真正的强者.“你也不错。”叶菩提说道: ” 坚持你自己的剑道，未来你的修为必然更强大。”疾风认真的点头，说道: "感谢您的指点， 我将遵循此道， 直至终结。 “whl叶菩提点点头，转身朝着贺兰明月走去.

第二百六十三章 随行
　　，不影响叶菩提他们去往平安京。只是叶菩提走出村长家大门时，看到疾风以及他手下的浪人们已经早早等候在大门前.看到叶菩提，疾风深深一鞠躬， 说自:“您的强大让我震惊， 请允许我跟随您修行，拜托了!‘其他的浪人们也-同鞠躬，说道:“拜托 了! 叶菩提转头看向风间小五郎，他似乎也不知道该如何处理。叶菩提只好对疾风说道:” 我此行是受到风间未绪老先生的邀请，只在扶桑停留很短的时间，你若要跟着就要问
　　于是疾风又对着冯小五郎鞠躬，说道:“拜托了!“风间小五郎哭笑不得，最后只好说道:“您要跟随叶小姐我自然不反对，只是叶小姐要去平安京，您要去吗?“这是自然。” 疾风说道:“既然要跟着强者修行， 自然要跟随强者的脚步。风间小五郎说道:“只是 ..我们途中要 经过柴田家族的领地，您-.柴田家族是扶桑乱局中的一股势力，家主柴田义久与疾风有仇，他要是去柴田家族的领地，怕是会生出一些廊烦
　　疾风为坚持修行，不惧任何危险，他说道:” 修行从来都不会一帆风顺，只有战斗才能磨砺我，让我不断变强。
　　于是原本只有几个人的队伍，再出发时就变成几十人。
　　半日时间，他们终于离开下关的势力范围，一路上平安无事.无论是车上挂出的风间家族旗号，还是马车周围跟着的几十号浪人，都能让任何别有用心的人退避三舍。两日后叶菩提他们踏入柴田家族的领地。柴田家族在扶桑诸多力量中排中下游水平，家主柴田义久曾招揽过疾风，但是被拒绝。后来疾风浪迹到柴田家族的领地，打抱不平时伤到柴田义久的亲卫，新仇旧恨，两人就此结下仇怨.柴田义久曾经发布过针对疾风的追杀悬赏，不少忍者都出手过， 但是疾风 依仗自己的修行次次化险为夷，这就越
　　这一次疾风跟随叶菩提等人过境，半天时间，得到消息的柴田义久就带人围上来，将他们围在-座矮山之下。只是让柴田义久没想到的是疾风身边竟然跟着风间小五郎。风间家族是报王党，并不属于任何势力，在扶桑也有很高的名气， 更重要的是风间未绪乃是扶桑第一高手，轻易罪不得。柴田义久有些纠结，一方面他很希望干掉疾风，如果错失这次机会，也不知道何年何月才能如愿，一方面他也不隐意得罪风间家族。
　　面对围团自己的反柴田义久，疾风反而坦荡许多，他直言道:” 你我之间的仇怨与风间家族无关，和这些跟随我的浪人也无关， 你若想要杀我，自可以挑战我，或者请你手下的武土挑战我。柴田义久冷声说道:“忍者都杀不死你， 我怎么会让我手下的武士白白送性命?乱世争霸，这些武士就是他们争霸的资本，面对必死的局， 柴田义久自然不愿意他们送死.柴田义久此番来，是为解决疾风这个眼中钉，所以根本没有准备展示任何武士的道德礼仪，也不准备让人和疾风单打独斗，一挥手就让自己的手下冲上去群殴。叶菩提与风间小五郎则选择置身事外。这件事和他们没有什么关系，而且疾风先前有言在先，这件事不需要他们插手，这场战斗是属于他自己的道，他有着自己的骄傲.
　　柴田义久为杀死疾风这个眼中钉，此行带来的都是家族精锐，人数超过五百，而且还有大量弓弩助战。跟随疾风的这些浪人出身良秀不齐，但大多数都下功夫不弱，而且在跟随疾风修行之前，大多数也都干的打家劫舍的事情， 有一股子狠辣，柴田家族的人数虽然众多， 但在弓弩的帮助下也仅仅是能压制住疾风，短时间也没办法消灭他。疾风化作幻影，飞速的从人群中穿过，竟然没有一个人能摸到他的衣角，速度之快令人咋舌。whl他每次从一个人身边经过，手中的剑就会毫不留情穿过对方的身体，带起-连串的血迹。站在远处观战的贺兰明月讶然说道:” 这人速度好快。昨晚疾风挑战叶菩提，虽然也展示出非凡的速度，但只是一 招就败落， 贺兰明月还没有直观感受到他的速度，今日的战斗却换成他大显身手， 贺兰明月才发现他的速度和动作是如此的迅捷飘逸.一连串的幻影过后， 地面就倒下一片柴田家族的精锐。叶菩提说道:“这就是 他的剑道，以疾风为名，快到极致，每一分剑气都能恰到好处的杀死敌人， 这个人若是能修行到商仙人，那必然是天下间出剑最快的人。“比你都快吗?贺兰明月不止一次见过叶菩提出手，知道她的速度也很快，身法快到堪称鬼魅，这疾风速 度虽然快，昨天还不是照样被叶菩提轻松挡下来。叶若提说道:“我说的是 谪仙人境界，
　　“快也没什么用啊。“听闻叶菩提说自己的速度比不过这个疾风，贺兰明月不服气的说道:跑得快并不代表高明到哪里去，高手过招，肯定不是只看速度吧?贺兰明月自己虽然武功很差，但身边都是世间顶尖高手，在武道上的见识还是有的，一些高手的战斗，她受限于修为看不明白，但若有叶菩提这样的高手在- 旁为她解释，她立刻就能明白其中的原委。叶菩提点头说自:“你这点倒是 说的没错，高手交锋
　　，速度是优势，但不是唯一的优势， 这个疾风就算他到谪仙速度能其他人都快，但同是谪仙人争斗，他未必能贏其他人， 因为他的剑道有一个很大的缺陷或者说也是优点。
　　“既然是缺陷，怎么又合成优点?”问出这句话的不是贺兰明月，而是站在-旁的风间小五郎。

第二百六十四章 疾风剑道的缺点
　　，当过一段时间浪人，听闻过疾风大名，对他也是非常仰慕。如今听闻叶菩提说疾风的剑道有缺陷，自然想要知道是什么，毕竟两人都是他心中仰慕的绝顶高手，他也想知道叶菩提能说出什么,他们这些人看不出来的东西。“他的速度快，但是快不过他的剑气。”叶菩提解释道:‘他在出 剑的同时，无数道剑气已经四散到周围的敌人身上，这些四散的剑气就像是-个引子，能指引着他甚至连看都不用看，心之所向，直接就可以出现在对方的身边，这就是疾风剑道，如风-般迅捷，如风-般无所不在， 普通人根本反应不过来，他已经出剑，甚至是已经来到下一个目标身边.顿了顿，叶菩提说道:“他这招在 混战的时候自然是极快，对方连他衣角都摸不到，他人都不见了，而且遇到厉害的对手， 他还能迅速转移目标到其他人身边， 但若是和高手单打独斗， 就没有优势，因为没有这么多人给他作为标2, 高手交锋，都会感受对方的气机， 他若是这么做，任凭他速度多快的，都会给人留下寻找他的气机，所r以说这种情况下，他的速度反而不占便宜，因为他位移不了。最后，叶菩提总结道: “所以我说他这招既是缺陷也是忧点，就如现在，他的疾风剑道就是优点， 只要在内力耗尽之前，柴田家族根本拿他没办法，不仅速度块，而且随时可以依靠剑气的指引转移，但是他要和我动手，昨晚你们也见到， 这招并没有什么用。贺兰明月笑起来:” 这样啊，也就说这招对付小喽哕好用，但是对高手反而会暴露自己?"“就是这样。风间小五郎也是一脸心悦诚服， 真正的高手都能看到武道的本质，先前自己只觉得疾风厉害，但是却说不上来厉在哪里，如今听叶菩提-番解释，顿时茅塞顿开.他说道:“如此说来， 疾风阁下的武道倒是与我们风间家族的心剑术有几分相似。” 你们的心剑术更厉害。”叶菩提并没有因为对方是扶桑的武功而贬低对方，实话实话说道: 疾风只是速度快但你们的心剑术几乎可以料敌先机这本是知秋境界才能有的能耐，你们却能在知秋之前做到，堪称奇迹。武道一途，各方都有各方的优劣，中原的武道固然比扶桑强大无数倍，但扶桑的武道也并非一无是处。叶菩提励志要登顶武道巅峰，团门造车自不可取，她多年来博览各家武学，与《碧落赋》相互对比，从来不会小觑任何一个能成名的武道途径，风间家族能成为扶桑最强的武道家族， 他们的心剑术非常强大，叶寻也曾非常推崇，认为他们的心剑术是知秋之下最强大的剑术一一 当然仅限于知秋之下。叶菩提此番去风间家族，除过见证风间未绪和尹良网的战斗外，也打着挑战风间未绪的目的。在碧落天出事之前，她接下来的挑战目标就是风间未绪，只可惜因为家中的事情耽搁，如今既然来到扶桑， 正好借着这次机会完成上次未完成的挑战。 whi听闻叶菩提赞扬自家的心剑术，风间小五郎也是心有荣焉，但这些 年跟随中原学来的文化让他在表面上还是表示出谦虚:‘ 哪里哪里， 与碧落天参天大树般的武学传承比起来， 我们家族的只是旁枝末节， 不值-提.叶菩提说道:“世间从来只有无敌的人， 没有无敌的武学，碧落天也罢，风间家族也罢，武学传承再高深，后辈弟子若不争气，也只会让明珠蒙尘， 还不如这疾风， 说句不客气的话，以疾风的修为， 我弹指间可以杀他， 但我欣赏的地方是他走出一条属于自己的武道，而且在这条道路上坚定的走下去， 纵然现在看来他的道还有缺陷， 但若再给他二+年时间，他必然也会成为真正的开山租师。叶菩提的说法无疑是让风间小五郎更加深刻的了解到疾风，他满脸崇敬的说道:如此说来， 疾风阁下当真是一位执着的剑土。“wwhl叶菩提点点头:“苦心人， 天不负，他诚心求剑，在这条路上自然会越走越远，从这方面来说，他甚至可以说是扶桑未来的剑道扛鼎之人，当然这也只是我的一-家之言，未来的变数太多，一切都说不好。风间小五郎赞同的点头:“首先他就要 先过柴田义久这关。叶菩提几人在这边指点战场良久，战场上的情况也逐渐发生变化。疾风的身法快，剑术更快，几人说话的时间，他已经来回从上百人身 上位移过去，至少一半人都倒在他的剑下。跟随他修行的浪人们也是悍不畏死，丝毫没有因为对方的人数众多而退去。扶桑人骨子里有一种变态的疯狂，可以让他们作出任何旁人难以理解的举动，这些浪人都是崇拜疾风之人，P所i以才跟着疾风修行，如今面对柴田义久， 他们心中激发出对疾风的狂热，战斗越发勇猛， 纵然已经有不少人倒下，但所有人都没有胆怯，更没有逃走。这一幕不仅是让柴田义久头疼，就连观战的贺兰明月也是一阵阵咋舌，她趴在叶菩提耳边悄声说道:“这些扶桑人疯了?那些柔然蛮子也没有这么疯狂啊。叶菩提瞥-眼一旁的风间小五郎，看到他全 神贯注的盯着战场，丝毫没有注意两人的交头接耳，叶菩提传音说道“论文明程度， 茹毛饮血的柔然人比起扶桑人确实是野蛮人， 但扶桑人骨子里的变态， 可比柔然人
　　还疯狂，只不过他们掩饰的很好.叶菩提用的是传音入密，毕竟是说人家的坏话，这样就不虞被风间小五郎听到，虽然背后说人非君子所为，但贺兰明月既然问，叶菩提自然要为她解答。
　　听到叶菩提传音入密说扶桑人坏话，一-旁的风间小五郎还是一 副全神贯注的模样， 贺兰明月笑的眼睛都眯起来.战场上极为焦灼，双方骨子里的疯狂都被激发出来，悍不畏死的和对方搏杀。柴田义久这边毕竟人数众多，虽然被疾风杀死几十人，但更多的人还是把他们团团围住，不给他们逃跑的机会。随着时间推移，疾风的内力消耗是非常巨大的，他又做不出丢弃其他浪人独自逃走的举动，只能一-次次的瞬移到遇到危险的浪人身边，帮助他们解围。当跟随他身边的浪人只剩下一半的时候，疾风终于位移到自己想要 移动的地方- - -他的剑气终于有足够距离标记反柴田义久。
　　原本柴田义久远离战场，甚至比叶菩提他们站的还远，他一直在防备疾风朝他冲过来。但疾风疾风并没有第一时间朝他冲过去，反而是搏杀一阵， 等到柴田义久把他身边的人也派过来参战，他才寻找机会朝着柴田义久瞬移过去。从他脚下站的位置到柴田义久的眼前出现- 道幻影，然后他就瞬间出现在柴田义久身前。柴田义久发觉事情不对劲的时候已经开始准备撤退，但疾风的速 度太快，他刚有动作疾风已经来到他面前。干钧-发之际，柴田义久的前面突然出现一个人，一个全身雪白的人。因为昨晚下雪，天地一片雪白，这人隐藏在柴田义久身边，又是-身雪白，一直专心战斗的疾风并没有注意到他
　　这人出现的悄无声息，宛如鬼魅，扬手-连串手里剑就朝着疾风扔去。“这是什么人?”贺兰明月一脸好奇的问道."这是忍者。一旁的风间小五郎为她解释道: "是 我们扶桑特有的一种职业，一般负责保护自己的雇主，执行雇主的命令，他们善于隐藏，有自己的行事规范，大多精通搜集情报、暗杀、破坏以及斩首行动。贺兰明月问道“密谋和杀手、 护卫的结合?”whil风间小五郎说道“可以这么 理解。
　　突然出现的忍者并没有让疾风惊慌，他已经用剑气标记柴田义久，只要他逃不远，自己都能追上。面对对方一连串的手里剑，疾风长剑一指，一道剑气凝聚的粉风墙就出现在自己面前，一连串响声之后， 手里剑就全部落在地上。
　　那忍者在扔出手里剑的同时已经飞速朝着疾风冲过来，- 矮身，以一个半跪的姿态滑行到疾风面前，一把苦无悄然刺向疾风的小腹。苦无尚未刺入疾风的小腹，他已经在剑气的指引下凌空飞起，朝着另一边的柴田义久飞过去。这一次没有人再来救柴田义久，疾风一把抓住柴田义久肥胖的身体，把自己的剑架到他的脖子上，说道:“阁下可以让你的人停手了。柴田义久的脸色涨的通红，宛如猪肝，大声命令自己的手下停手.那些不明所以的武士们才终于注意到自家主上已经被疾风挟持。“疾风从不杀手无寸铁之人，所以我不会杀你。“疾风说道:” 但是麻烦你跟着我一起离开，等到我们离开柴田家族的领地，自然会放你离开。

第二百六十五章 抵达平安京
　　，那些跟随疾风的浪人们大声呼喊疾风的名字。他们坚信疾风会创造奇迹，坚信疾风会带他们走向胜利，所以他们跟随疾风，崇拜疾风。疾风也不负众望，以擒得柴田义久作为这场战斗的终结。柴田义久被疾风抓住，无奈只能放他们离开。疾风的速度足够快，柴田义久的手下没有办法在疾风杀死他之前救出他，于是叶菩提前往平安京的队伍就更加庞
　　除过原本风间家族的人，还有疾风的浪人以及远远跟在他们身后的柴田义久家族的精锐们。自己的主公被擒，他们必须要救出柴田义久才能离开。就这样，叶菩提-行人浩浩荡荡行走在扶桑的土地上，- 路上引得无数势力围观。所有人都好奇风间家族、柴田家族、疾风这三方怎么会聚集在一起。一日行程，他们离开柴田家族的领地，踏入扶桑王的势力范围，疾风也如约放柴田义久离开。至于之后柴田义久会如何想方设法的报复的疾风，那就是以后的事情，至少叶菩提不会再见证 了.相比于其他地方，平安京的领地要繁华太多，不仅是建筑密集漂亮，就连居民的脸色也红润许多，不再是面黄肌
　　如此又一日路程，她们终于来到平安京。平安京坐落在盆地之中，三面环山，放眼望去青山绿水，神殿古庙，古木建筑分布在起伏的街道两侧，错落有致
　　叶菩提前世曾去过另外一个时空的平安京，那时已经是现代文明，平安京也已经改名京都， 但仍保持着很完善的古建筑，这一点给叶菩提留下很深刻的印象今次再见平安京，瞬间让她有着-种时空转换的恍惚，仿佛自己又回到曾经那个世界。旁边传来贺兰明月心生感叹的声音:‘"这 里的布局和长安好像啊。风间小五郎解释道:” 贺小姐慧眼如炬，平安京整体的布局、形制正是仿照天朝的长安，内里坊市则是仿照东都洛阳， 百年前我扶桑一位佛门大师带弟子去中原求经， 他的弟子中有一人是工丘大师，后来王上从平成京迁都平安京的时候命他为监造， 他就仿照长安与洛阳监造出平安京.”whl这个时代，扶桑人极为崇拜中原，- 切都以学习中原为荣耀，仿照中原建都， 在他们看来是极为骄傲的事情。贺兰明月点头说道:” 原来如此，错落有致，很不错。”贺兰明月自下关登岸之后，所见都是扶桑穷困的一面，为此没少吐槽，直到今天见到平安京才终于发现- 一个比较繁华的地方，少有的夸奖- -句，登时让风间小五郎眉开眼笑。但很快贺兰明月又说道:“不过没有长安大气， 也不如洛阳繁华。风间小五郎深以为然道:“这是自然， 扶桑小国， 远不能和天朝上国相提并论.其实贺兰明月这句话只是有感而发的实话实说，并没有其他意思，风间小五郎却理解成她身为中原人的骄傲，故而才会如此说。一行人并没有进城，而来往西边走去.风间家族并不是在平安京城内，而是在城外有-处大宅院，家族人都生活在这里。虽然城外比城内混乱许多，但因为有风间未绪坐镇，也没有哪个不开眼的人敢来风间家族捣乱.风间家族早已经得到叶菩提前来的消息，等到叶菩提他们来到宅院门前时，风间家族已经摆出辉煌的仪仗欢迎她
　　大门前除过几十个男女之外，最显眼的自然是站在人群最前方的老者。他满脸的皱纹犹如风干的老树皮，密布如刀刻出来- - 般，一条一条皱 纹的纹路隐隐带着-股坚毅的味道。脸部棱角分明，眼眸明亮，眼神坚毅，-看就知道他是那种心性极为刚强坚韧之人。他穿着-身灰色的直重，袖袍宽大， 腰间配着 -柄武土剑，脚踩木屐，浑身散发着-股强烈地气势。不用说，叶菩提就知道这人就是大名鼎鼎的扶桑第-高手风间未绪。风间小五郎小跑到风间未绪面前，- 一个深鞠躬:‘"家主， 叶小姐到了。风间未绪点点头示意他可以下去，然后走到叶菩提面前，同样的礼节，说道: "老朽风间未绪， 欢迎叶小姐光临寒舍.竟然是一个口流利的汉话。“风间老先生客气。”叶菩提说道:“您是扶桑剑曾大师， 尹良阙则是高丽剑道大师，你们二人的比试，我自是
　　风间未绪让开位置，说:“几位舟车劳顿， 还请进宅休息。叶菩提与贺兰明月并肩走进去，孙伯紧跟两人身后，然后是疾风和他的一 众浪人，与柴田家族-战， 跟随疾风的浪人们战死一半，如今只剩下不足二十，看起来倒没之前那般人多势众。疾风没有跟着叶菩提进去，而是对风间未绪行礼，说:” 在下疾风，见过风间先生， 此番为修行，所以跟随叶小姐来此，唐突之处，还望先生见谅。风间未绪似早已经知道他的身份，并未意外，点头淡然说道:‘我知道你， 你是我们扶桑真正的剑士，能来这里也是缘分， -同进去休息吧。疾风这才带着自己的十几个浪人手下踏进风间家族的大门。wuh这些浪人本都是性子桀骜之人，平生除过疾风谁也不放在眼里，不过如今面对风间家族，任凭他们如何桀骜不驯都不敢有丝毫放肆，跟在疾风背后，亦步亦趋，极为老实。距离风间未绪与尹良阙决斗还有六日时间，风间家族为叶若提等人安排一处安静的
　　小院下榻.巧合的是小院旁边就是李恩澈如今居住的地方，叶菩提相信这绝对是风间家族刻意安排的。风间未绪亲自将叶菩提三人送进小院，然后在客厅与她见面交谈。平日里风间未绪是-个极为严厉之人，不苟言笑，叶菩提同样是-个清冷的性子，于是两人的交谈在贺兰明月听来就是无聊至极。不过两人却不这样觉得，两人都是世间顶尖的高手，也都认可对方的修为，言谈自然与面对普通人时有所不同.除过谈及六日后的大战，两人也只在修行上讨论几句，然后风间未绪就告辞离开，给她们留下时间休息。风间未绪离开没多久，有一道身影风风火火的闯进小院，正是得到消息的李恩澈。她先前不知道叶菩提的身份，只当成是女中诸葛，后来到风间家族之后才知她不仅是碧落天的大小姐，还是世间顶尖的高手，登时心中懊悔留在那位小姐身边，不仅能避开奕宫的人，还能跟着修行，丝毫不比风间家族差，而且奕宫敢得罪风间家族也不敢得罪碧落天，何苦漂洋过海来扶桑?只是木已成舟，她也只能徒呼奈何。今日听闻叶菩提已经来到风间家族，她立刻就迫不及待的来见叶菩提。创除叶菩提的身份不谈，那也是拯救她与水火之中的恩人，自然要来见一见。wh贺兰明月已经听叶菩提讲述过事情的前因后果，自然知道李恩澈在这件事情中的特殊身份，因此见到李恩澈时下意识多打量她几眼嗯，一看就很傻很天真，难怪能被叶若提几句就忽悠的找不到东南西北.李恩澈进门后看到坐在厅堂喝茶的叶菩提三人，立刻高兴的说道:“恩人， 你终于来了。叶菩提放下荣杯说道:“看 来你在风间家族过得不错。“嗯嗯。“李恩澈点头: "这都是 摆恩人所赐，风间家族的人对我很好，而且在这里没有人打抗，我能安静修行最近武功进步很快。
　　叶菩提看看她，武功已经从初见的地境六品进阶到地境五品，确实进步很快。个人资质怊性不同，修为进境速度不同。李恩澈的修行速度要是叶菩提比起来，自然是朽木不可雕也，但以她自己的资质悟性来说，确实算得上很快，也说明这段时间她在风间家族确实努力修行， 更能说明叶菩提对她的忽悠是极为成功的。

第二百六十六章 扶桑见闻
　　，贺兰明月便迫不及待拉着叶菩提准备进城，看看这平安京有什么好玩的地方.前几日下的细雪化开，空气微冷.贺兰明月穿着厚厚的冬装，包表得像是一一个雪粽子， - 旁的叶菩提则乃是一身白色单衣， 面色红润，丝亳不受这
　　跺跺脚，贺兰明月往手上03一口热气，问首:“我们今日去哪里玩?’叶芸提说道: “这个就要问风间先生了，客随主便两人的身侧站着风间小五郎，他是风间家族专「 ]派来给两人做向导的，闻言笑道:“不知道两位 喜欢些什么?‘“我也不知道啊。“贺兰明月想了想，说”先去城里逛逛吧， 看到什么好玩的再说。于是一行六人便乘着马车进城一-除过叶菩提、 贺兰明月、孙伯、风间小五郎、疾风五人外，此行还有李恩澈这个小丫头片子。她本是想来找叶菩提请教武学问题的，但是恰好遇到五人要外出， 便也跟着去了。-炷香功夫，马车驶进平安京。冬日的街道比往常多出几分萧瑟，但街道两旁仍是 开满店铺，进出的客人也不少。在这里除过各类商品铺子，开得最多的便是酒肆。-般酒肆都很简晒，临街搭着木相，挂着半截门帘.门帘后摆出柜台，然后是简单的木凳.老板在柜台后面，客人则是坐木凳，趴在柜台上喝酒闲聊。然而就是这样简晒的酒肆，几乎每一 -家都是满座。来喝酒的大多数是武士，-些落魄潦倒，- 些看起来还算体面。
　　贺兰明月似平对这些有些兴趣，便说道:“这一 路走来虽然也见到不少武土，但像现在这么 样这么多聚集的却不见， 怎么，武土们都喜欢聚集在平安京吗?闻言，一 旁的风间小五郎连忙解释道: “武士们并不是长聚集在平安京，只是这几日平安京要举行一 场比武大会这是王上筹备的，表现优异的武士可得到王上的青睐，成为王室的家臣，消息传开，各地的武士才纷纷赶往平安京
　　“这样物。”贺兰明月略- -思索，说道:“这么说这些武士有些 像我们中原的游侠啊，你们扶桑不是大名在掌握实权吗?你们的王上这么大规模召集武土，其他的大名会坐视不理?她不是扶桑人，对于扶桑的事情便毫无顾忌，想到这些问题就直接问出来，但是风间小五郎却不好把话说的太直白，尷尬的一笑，说道:“大名们名义 上也是要效忠王上不是吗?”贺兰明月知他不想多说这个尴尬的问题，便口风- - 转，将话题引开:‘我们也去喝酒吧， 我还没有唱尝过扶桑的
　　风间小五郎笑道:‘那我们去城中心的酒楼吧， 这边都是武士们喝酒的地方，你们身份尊贵，我们还是去酒楼，
　　“不用不用。”贺兰明月摆手道: 要说豪华， 我在长安城什么样的豪华酒楼没见过?我们就去这种街边小店，这样才有意思啊。风间小五郎有些为难的看向叶菩提，他接到家族的命令是一定要照顾好这几个人，现在要让他带着碧落天的大小姐在街边酒肆喝酒，这要是让风间未绪知道，少不得要教训他几句，觉得他后慢客人了。然而叶若提直接说道:“听她的。风间小五郎无奈，既然叶菩提都如此说，他也只好遵命.只是这些小酒肆都是满客，他们走过好几条街， 才终于寻到一处可以坐下六个人的地方。这家酒肆开在-一个比较偏假的街道，经营酒肆的是一 对父子， 父亲已经头发花白， 脸上更是镌刻着岁月留下的风， 儿子则是不到二十岁，正是朝气蓬勃。酒肆不大，但很干净。看到有客人上门，父亲连忙招呼起来，那儿子却有些呆愣的看向叶若提和贺兰明月，许是没想到会有这样两个大美人出现在自家的酒肆。直到被父亲踢了一一脚， 他才反应过来，连忙收起眼神开始忙碌起来。酒是清酒，叶若提之前来扶桑都曾品尝过。她喜欢喝酒，自然不可能错过扶桑的特色，这也是她除过挑战武道高手外，对扶桑最有兴趣的东西了.
　　叶菩提唱过清酒，贺兰明月却从未喝过，满眼都是好奇。待到老板把酒端上来，她便迫不急的端起酒盅一饮而尽叶菩提一直侧目注视她，看到她喝完酒，便问道:”感觉如何?“还行。”咂咂嘴贺兰明月说道:“芳香清爽， 还不错，你也尝尝啊。叶菩提点点头，说道:“好很快老板又端上来几样佐酒小菜，毛短豆腐以及贺兰明月在船上便说要尝尝的生鱼片和寿司.只是在尝过之后，她发现自己并不喜欢吃这两样东西，便放下筷子， 只是喝酒。叶菩提同样不怎么喜欢这两样食物，便也陪着她喝酒， 两人若无旁人的对饮，几份佐酒小菜统统被其余四人解决
　　原本酒肆只有他们这一伙六个人，吃到-半门帘被掀起，几个武士打扮的人走进来。叶菩提余光扫过这几个武士，只是身强体壮，武功实在稀松，和李恩澈一个水平，便也不再关注。但是老板父子看到这几个武士却是满脸紧张，连忙从柜台后面走出来，陪着笑脸邀请几位武士入座。却不想这几个武士丝毫不领情，带头之人更是一把撇住老板的衣领， -脸凶神恶煞地用扶桑语喝道“黑田老板你已经拖欠一个多月了，什么时候交钱啊?
　　黑田老板一脸谄笑，说道:“几位， 再宽限几日，就几日时间，你们也看到了，我这小店生意很冷清. .话还未说完，那抓着他衣领的武土便将他直接扔出去，喝道:你生意不好， 和我们有什么关系?”贺兰明月听不懂扶桑语，连忙问叶菩提发生什么事情.叶菩提给她翻译-遍，末了又说道:” 看样子像是收保护费的。贺兰明月笑起来，说道:“看来各地情况差不多啊， 长安城也有这么一伙专门收保护费的家伙，而且还成立一个派一般人还不敢招惹他们.“也去明月楼收吗?“他们敢!“贺兰明月哼道 “那些 人也就欺负欺负老实人，敢惹我?我第二天就能让他们从长安城消失，你当我养那么多天境高手是看戏的?一个收保护费的帮派，孙伯就能全解决了，事后不但没人会给他们出头，刑部还会给我发奖章呢，不过那些人虽然不是什么好东西，但能在长安城站稳脚跟，还是有些眼力见的，知道谁能惹，谁不能惹我借他们十个胆子，也不敢打我们明月楼的主意。“厉害厉害。”叶菩提竖 起大拇指说道:“ 看来荷兰老板才是长安城真正的地头蛇啊.贺兰明月笑得眼睛弯成月牙，说道:地头蛇算不上， 不过一般人却是不会来招惹我。说到这里她趴在叶菩提耳边，呵气如兰，笑道:“以后跟着姐混， 保证你在长安城吃香的喝辣的， 横着走路都没
　　叶菩提也笑起来，说道:” 这可是你说的。“当然当然。”贺兰明月笑道:” 姐姐我向来说一-不二， 说要罩着你，那肯定要罩着你的，以后要是在长安城遇
　　两人闲聊的片刻，酒肆的情况又发生变化。那老板被武士扔出去，趺倒在街面上，半天站不起来。他的儿子连忙跑出去扶起他，然后对着几个武土怒目而视， 说道:“你们怎么 能这样?我们的生意本来就不好，们还要多交钱， 我们哪里来的钱给你们?几个武士狞笑起来，说道:“这和我们有什么关系? 我们只管收钱，这是上杉家的规矩，我们也只是奉着上山家住的命令前来，有什么不满的，你可以去找上杉家住。说着几人又踏前几步，来到父子二人面前，带头的武士从腰间抽出自己的武士刀，指着父子二人喝道“我们已仁慈的允许你们拖欠一一个月时间了， 现在不能再拖了，今天我们来这里，要么拿到钱，那么你们从这里搬走，还有
　　父子二人表情痛苦一一他们现在是拿不出钱的，但如果从这里搬走，同样是死路一条。这家酒肆是父子二人唯一-的栖身之地， 也是他们唯一-的经济来源， 如今正是冬天，要是他们从这里搬走，便是容身的地方都没有了。等待片刻，武土们没有等到自己想要的答案， 带头的武土有些不耐烦，上前一步， 喝曾”如果 你们还拿不出钱那可就怪我们不客气了!说着便一刀朝着店主父子二人砍下去。他不是要杀人，只是想要吓唬一下这对父子，让他们乖乖交钱。然而他手抬起来，却如何也砍不下去.一个人如鬼魅般出现在他身边-只手钳住他的手腕。 让他握刀的手动弹不得。
　　出手的不是叶菩提和孙伯，也不是风间小五郎，而是疾风。他身材高大，俯视着这个跋扈的武土，说首:‘ 真正的武士不应该对手无寸铁的弱者出手， 更不应该用手中的刀来威肋他们， 你让我们所有的武士蒙羞!出手的武士有些发懵，这是哪里 来的疯子?他用出吃奶力气，却也挣脱不了疾风宛如铁钳一般的手掌。八嗔!”
　　叫骂-声，武士另一只手握拳，朝着疾风的小腹捣去，想要富迫他松手.然而他才刚出手，疾风的另一只手却好似长眼睛一般， 在电光石火的瞬间就抓住对方的手，然后猛然一折一一“啊痛痛痛这个武土瞬间脸色苍白，豆大的冷汗从额头落下，表情扭曲，惨叫不已.旁边几个看热顾的武土这才反应过来，纷纷抽出武士刀，哇哇怪叫的朝着疾风看啥过来，生怕他注意不到自己几
　　人似的.面对冲过来的几个武土，疾风面无表情，他先是一 把将带头的武土扔出去， 然后瞬间拔出自己的武土刀，一道气动便从他的武士刀上逸散开来，宛如龙卷风肆虐， 将冲过来的几个武土卷飞出去， 然后重重趺落在地上。看到这一幕坐在位置上的贺兰明月叹首“这个疾风的剑道对付小杂鱼确实好用。
　　叶菩提说自:。他的修为在这里放着呢， 换作任何一个天境三品的高手，对付这些人都是而易举，而且这疾风之前在几百个武士中还能游刃有余的穿梭， 轻松揭下那个大名，对付这些武士还不是手到擒来。”疾风这一出手，便立刻震住这些收保护费的武土，几个武土狼狈的从地上爬起来，相互对视然后头也不回的逃
　　疾风收回武土刀，伸出手搀扶起店主父子二人。却见那店主父子满面愁容，对疾风说道:‘客人， 你们还是赶紧离开吧，他们不会这样放过你们的。疾风脸色冷峻，说道:“不用担心我。在店中，目睹这- t切的风间小五郎脸色也不太好看，说道“这下有大麻烦了。他是特意解释给叶菩提和贺兰明月听的，因此用的是汉话.听闻'他的话，贺兰明月好奇:“这些收保护费的很有背景 ?我听菩提说，他们是什么上杉家族，很厉害吗?贺兰明月在长安城混了多年
　　，自然是见多识广，明白疾风便是打抱不平帮店家暂解决廂烦，但后续他们肯定还会到威胁，这些却不是好解决的。很多时候，看似是仗义之举，但也会让事情恶化，
　　风间小五郎解释道:‘确实很扁烦， 上杉家族的上杉信吉是我们扶桑的大将军，改上统领着全扶桑的土卒和武手下有很多为他效命的人。贺兰明月想了想，说道:“这有点像是天下兵马大元帅的感觉， 类比的话，好像比鲜卑七王和李策、南宫武夫的位都高啊。顿顿，她又说道:“不过他一个这么厉害的人物竟然会让手下人来守保护费? 这是不是穷疯了?还是说他要这些保护费充当军响?”风间小五郎摇摇头，说道:“不是的， 上杉大将军常年在外征战， 帮助王上平定那些大名和叛乱，而且他的封地不再这里，并不常留在平安京，留在这里的是上杉家的上杉义川， 上杉义川是上杉御三家之- -水户上杉家的三子自幼被送到平安京据说是一个非常器张跋扈的人，不过我并未见过。他这段话绕的贺兰明月头晕眼花，连忙把目光转向叶菩提求救，说道” 他在说什么呀?什么御三家?感觉很厉害的样子.叶菩提对扶桑还有些了解的，解释道:“扶桑的大将军位 置是可以世袭的，而所谓的御三家就是上杉家的三个分不过是三个和宗家很亲近的分家，若是宗家无子嗣继承大将军位置，便可以从御三家中过继-人来继承。“这样顺“有是有.”风间小五郎解释曾“但可能性很小， -个是他品行不端，这个许多人都知道， 再一个大将军是有
　　子嗣的，而且上杉义川还有两个兄长， 便是要过继， 也轮不到他。弄清楚这群收保护费的背后靠山，贺兰明月说道:“这么说来， 这店家是要遭殃了，疾风虽然帮他们打发了这几个武士， 但对方肯定很快还会派人过来的。
　　风间小五郎沉默的点点头，这正是他所担心的，疾风虽然暂时打发对方，但对方势必也会报复， 到时候自己这些人都不在，这对父子该如何解决?
　　虽然风间家族也是扶桑望族，但却也不好插手上杉家族的事情.更何况他们是坚定的保王党，如今王上又筹备着比武大会，要为自己招揽心腹武土，目的也是为对付这些拥兵自的大名，其中上杉家族又是最大的目标。此时此刻，风间家族极为不愿意和上杉家族因为这件小事而起摩擦。所以他虽然很同情这对店家，也对疾风仗义出手感到欣慰，但实际上很难用风间家族的身份为他们提供庇护.而且这件事并未涉及到叶菩提与贺兰明月，他的目的是 给这两位当导游，只要这两位不插手，他便无需理会这些
　　碧落天可是威压扶桑、高丽等江湖干余年的庞然大物，岛上高手无数不说，还有精良的武器以及雄厚的财力。
　　对于扶桑的大名们来说，碧落天那可是亲爹一样的存在，不到万不得已， 谁也不愿意得罪。几人的谈话正好被返回酒肆的疾风听到。他沉默一下，端起桌上的酒盅一-饮而尽， 说道:“这件事既然是 我出手，便由我来解决，和诸位无关，等下你们先行离开，我在这里等上杉家族的人便是。

第二百六十七章 贺兰明月的心思
　　。最后还是风间小五郎开口说道:“疾风先生大可放心， 上杉家族虽然很强大， 但也不至于一手遮天，就让这对父子随我们回风间家，然后再安排他们去别处生活，想来上杉家族也不至于为这点小事和我们家翻脸。疾风摇摇头拒绝，说道:‘你的好意 我心领了，但这件事由我而起，自然由我来结束，这是我的武道。风间小五郎不好再说什么，主要是他也不是风间家族的实权人物，在家中说话没有分量，如今借助着女儿的天赋
　　以及认识叶菩提这件事才终于得到家族的些许赏识，他其实也不想因为这件事而使得自己在家中的前途受挫一-他自己倒是不在乎这些，但他现在还有-个女儿，这是他和妻子唯- -的血脉， 他希望女儿能有一 个好的未来。风间小五郎没有太多表示，叶菩提也没有多说什么，主要是她不愿意插手扶桑的事情。如今碧落天的扁烦已经够多了，自己就没必要再往身上揽事情了。倒是贺兰明月，拉拉叶菩捉的衣袖，说道:‘给我当个翻译， 我有话对疾风说。叶菩提诧异地问道:“你有办法解决这件事情?贺兰明月摇摇头，说道:“你只管翻译便是。于是叶菩提就把目光转向疾风。贺兰明月说道:“疾风先生，我有一言不知当讲不当讲?”“姑娘有什么话，但说无妨。”根据风间先生所言，眼下这件事怕是难以善了。”贺兰明月说道: ”这个上杉家族既然是扶桑的顶尖家族，这个上杉义川又是- 个跋扈的人，自然不会忍气吞声，相信很快便会让人来找你的麻烦，当然，你的修为很高，未必就怕他们，但你毕竟只是一 个人， 就算是加上跟随你的那些武士，也不可能比的上上杉家族不是吗?疾风神色肃穆，说道:那些跟随 我的武士都是想要修行的武士，并非是我的属下，我也不会让他们因为我的事
　　情而送死，先前的事情虽然是他们主动帮忙，但已经让我内心非常愧疚了。贺兰明月笑道: "您真是 一个光明磊落的人，不愿意让别人因为你而受到牵连，但是很多事情也不是以你自己的意志来转移的不是吗?打抱不平是会付出代价的，即便你的武功高强也-样，我也见过比你武功高很多的人仗义出手
　　但结果还不是被人打得很惨?‘她说这句话的时候是看着叶菩提的，脸上满是揶瑜的笑容.所谓比你武功高很多的人也被人打得很惨，自然说的是之前叶菩提杀掉独孤回风，然后被贺楼佩打伤的事情。原本只做翻译的叶菩提闻言斜看一眼贺兰明月， 说道:“下次见面， 我肯定要把他打个半死。贺兰明月挥挥拳头，说道:“不是打个半死， 是直接打死."好，直接打死。”wuhl得到叶菩提的保证，贺明月这才对疾风继续说道:“你若想是以你一人之力对抗 上杉家族，显然不现实，能做的便只有逃走，但眼下麻烦还未解决，您又不愿意这样离开，接下来一场恶战是无可避免了.”多谢姑娘的关心。”疾风肃穆说道: ”这或许就是我的命运，我是不会退去的，我师父曾告诉我，手中的刀会给与我保护弱者的善意也会给予我面对强敌的勇气我今日既然已经拔刀， 便不会再退缩。“知道知道。”贺兰明月点头说道: "我知道你是 -个勇敢的武土，我的意思也不是让你做一个懦弱的逃兵，我
　　相信以你的实力， 可以在之后的恶战中胜出，但即便胜出，你考虑过之后该怎么办?上杉家族可不会善罢甘体，这不是你之前遇到的那个大名所能比拟的强大敌人，到时候扶桑之大，恐怕已经没有你的容身之地了。翻译到这里，叶菩提突然盯着贺兰明月看去，看的贺兰明月一脸莫名其妙，摸摸脸颊，问道:” 我脸上有花吗?
　　叶菩提说道: " 我算是明白你的目的了，你是想把他拐回中原当打手吧?贺兰明月也很光棍的承认，说道:”当然喽， 不然我废这么多话做什么?这可是个天境三品的高手，和孙伯一个水平的，放哪里都会让人在意的吧?再说我这也是好意，以他这性格，这次肯定得罪死上杉家族，那可比在中原得罪燕王还麻烦，这扶桑还能有他的容身之地?这么一个高手，莫名其妙死在这里也太可惜了吧?跟着我回中原，我能得到一个厉害的保镖，他也能躲开上杉家族的追杀， 这可是双赢的结果，而且你还说他武道天赋不错， 中原高手数量远超扶桑，他在中原几年，历练- 番，说不准还能进步，何乐而不为呢?"“必须承认。“叶菩提说道:、精打 细算这方面你比我厉害太多了，我都怀疑这疾风要真被你骗回中原，会不会免费保护你几年，还要给你倒贴钱呢。“那也是对待别人，姑娘我对你那可是非常大方的。叶菩提不再理会她，转头对着疾风把贺兰明月的话翻译 -遍，末了她又补充道:“我觉得她说的很有道理，在我
　　来，你有成为绝顶强者的潜力，中原或许更适合你。叶菩提本身就是武道上的顶尖人物，世间能入她眼的武者实在不多，且大多数都是已经登峰造极的前辈，年轻一辈能让她觉得很厉害的人实在不多，这个疾风就算一个.
　　她认为对方是有机会窥探商仙
　　人境界的。这样一个人，叶菩提也不愿看到就这样消夫在扶桑。于是借着贺兰明月的话劝道:” 此事过后，你便是扶桑之敌，这里再无你的容身之所，不若跟着我们去中原方面可以躲避府烦， 一方面也可以挑战中原的武道高手，以你的天资，欠缺的便是和真正的高手交手，以此来磨砺自2.若是能在中原历练几年，你的修为必然有巨大的进步， 到时候这点的问题可续已经解决，你再返回也不迟，F所I以我是建议你好好考虑一 下明月的建议。

第二百六十八章 隆法寺
　　，或者其他人给他说，都未必能打动疾风。但是换做叶菩提却不同，她在疾风眼中可是和风间未绪一个级别的超凡高手，有着自己难以望其项背的修为，若是她的提议，疾风自然要好好考虑。眼见他沉默下来，叶菩提起身说道:我们也该离开了， 虽然这件事我很想帮你， 但很抱歉，我现在还不能出手
　　扶桑是碧落天重要的商贸对象，先前因为叶硕的事情，已经让碧落天和扶桑的某些大名心有间眼，叶菩提就更不可能为了疾风而得罪上杉家族。碧落天有几万人，实在没办法和银子过不去。她做不到为了一个疾风，让碧落天几万人为她的任性买单。不过她还是补充道:“这件事你还 是好好想想，若是想通之后你便直接去下关，在码头等我们.虽然没办法直接出手，但若是疾风想要离开，她还是可以提供一些庇护。说完她便和贺兰明月几人起身离开酒肆，只剩下疾风和店主父子.她倒是不担心疾风接下来的安危，毕竟是天境三品的高手，上杉家若不出动同级或者更厉害的高手，是很难留下
　　几个人走在街道上。贺兰明月问道:” 你说他会接受我1们的邀请吗?“不知道啊。”叶菩提说道:‘ 我又不会读心术， 不知道他是怎么想的，但是正常来说应该会，接下来他若还是和_上杉家族爆发冲突，扶桑便没有他的容身之地，他能去哪里?而且他明显也是一 个武痴，知道中原有无数高手，
　　有你我的邀请， 他很难拒绝。“希望一切都按照你的想法来吧。贺兰明月双手合十，满怀期待看向叶菩提，问道:“接 下来我们去哪里?叶菩提无奈地把目光转向风间小五郎，说道:‘我们还 是听风间先生的意见吧。她虽然来过扶桑几次，但来去匆忙，对这里的了解还非常有限，更多的东西反而是前世的记忆，又怎么可能知道这里有什么好玩的地方。但是贺兰明月比她了解的更少，基本是睁眼瞎，所以每每她也只能去问风间小五郎。至于孙伯和李恩澈，好吧，他们只是凑人数的。看到几人目光都聚集在自己身上，风间小五郎想了想，说道:‘今日城中应该有歌姬表演， 不知道诸位有没有兴趣?若是不想看表演，附近还有几座山，虽不如中原的名山大川雄险奇骏， 但也别有一 番趣味，可以登高望远，还有琵琶湖，这是我们扶桑最大的湖泊，泛舟湖上也是不错的体验。”我出生在贺兰山脚下，成长在不夜城，后来又移居长安，什么山啊湖啊，已经见过太多，都没有兴趣。“贺兰明月笑道:“至于歌姬表演，长安那边是有扶桑的歌姬表演的，我也看过几次，倒是不新鲜了。
　　说完又看向叶菩提，小心翼翼问道:” 我是不是很麻烦?“山没有。” 叶菩提摇摇头说道:‘ 我对这些也没有兴趣，只可惜咱们不是春天来的，不然倒是可以去看看樱花。
　　想了想贺兰明月问道:” 这附近应该有寺庙吧?我想去上香。叶若提一脸诧异， 说道: "怎么 想起去寺庙了?“wh三四月才是山寺花开的季节，现在去寺庙上香，难道是想要去看和尚?再者说，中原的寺庙可比扶桑还要多，不在中原上香，特意来扶桑上香吗?贺兰明月解释道:“中原这些年崇道抑佛， 许多寺庙已经空了，反倒是周围的一些地方，鲜卑、西域、扶桑，佛家的发展还很不错，我突然想起来这些， 便想要去看看。如今的扶桑，佛家是最大的宗教.甚至已经和.上层贵族融为一体，因此完全没有受到大雍崇道抑佛的影响。闻言。风间小五郎说自:、寺 庙的话，我们这边有很多，距离咱们最近的是隆法寺，贺兰姑娘若是想要去上香或听经，隆法寺是一一个很好的去出， 里面的住持源海大师是- 一个佛法高深的得道高僧.“那就去隆法寺。于是风间小五郎赶着马车朝着隆法寺而去。法隆寺建在平安京东城外，距离不远，- 炷香时间，马车便来到寺庙大门前。然而让人失望的是隆法寺大门紧团，竟然闭门谢客.除此外大「前还站着几个全副武装的武士，- 副生人勿近的表情。注意到那些武土衣服上绣的图案，风间小五郎皱皱眉头，说道:” 是柴崎家的家徽。什么柴崎家族，叶菩提、贺兰明月自然一无所知，但想来也明白应该又是扶桑的一个 贵族家族。贺兰明月只是关心能不能进去，问首:“这么说我们进不去 了吗?”“这里面应该是柴崎家族的族长。”风间小五郎没有直接回答，而是说自: °柴 商家隆法寺最大的香客，捐赠过许多的香油钱，所i以他们的族长每次来隆法寺上香听经，隆法寺都会关闭寺门，只招待他一人叶菩提问首:“能让寺 庙封寺招待，这个柴商家是什么来历?”“和我们风间家族有些相似。”风间小五郎说道:” 他们也是王上忠实的拥护者，不过我1们风间家族是武士家族柴崎家则是书香门第，他们的家主柴崎正-曾在中原的尼山书院求学数十年，是上任大祭酒的弟子，也是享誉扶桑的儒学大师，非常受人尊敬，我们风间家和柴崎家并称是王上的文武双臂。“原来如此。” 叶菩提点点头，说道: "那么 ,0们去其他地方吧?”风间小五郎
　　停住马车，说“我们两家有些交情，我去问问是否能通融- -下，让我们也进去。说着便朝寺庙大门走去，很快就被门前的武士拦下来，双方交谈几句，然后风间小五郎就满面笑容的走回来。“他们说我们可以进去，只是不要去大雄宝殿打抗源海大师和他们家主即可.

第二百六十九章 柴崎正一
　　，至少和他们关系比较和睦的柴崎家就很愿意给他们一个面子。自他接到叶菩提一行人， 几日时间所遇到的事情都没有一个地方能展现出风间家族在扶桑的地位，反而是遇到一些麻烦的时候， 从家族利益角度考虑很难搬出风间家族。以至于他觉得这段时间已经让叶菩提有些看轻风间家族，今日终于能借助风间家族的名头做一些事情，这自然让他欣喜。得到允许，风间小五郎便安置好马车，带着几人走向隆法寺。果然如他所说那样，这几个人并未阻拦，打开寺门放一-行人进去。迈进大门，看到的便是无数木利建筑， 形制与春秋时期中原的寺庙建筑颇为相似。因为是封寺，里面非常清冷，只有一些洒扫的僧 人偶尔路过，面对突然出现的叶菩提 -行人也表现得很淡定，大多数也都只是行个佛礼，然后就此离开.原本贺兰明月是想去大雄宝殿上香，但是既然答应柴崎家族的人不去打抗他们的家主和主持，自然就不再去。一行人便只走到天王殿，0拜下菩萨和天王.叶菩提是不信宗教的人，但她毕竟有过一段不为人知的记忆，因此面对这些菩萨、 天王也还保留着一丝敬畏之心
　　原本她想着敬而远之，只在殿外等着贺兰明月，但贺兰明月显然不是这样想的，不由分说拉着她走进去.殿内只有一一个值守的老僧人，打扮和中原僧人相似一 - -这个时间，扶桑的佛教还未发展出自己的特点，僧人持戒与中原相同，因此处处能见到中原僧人的影子。两人一同上香，又一同给弥勒菩萨叩首。每次叩首，那僧人便在一 旁敲-下大钟，然后说一句佛语。三首之后，两人起身向着僧人行礼道谢，然后退出大殿。两人退出来，风间小五郎三人又进去，然后两人就在殿外等候。贺兰明月小声问道:“刚才你有没有许愿?叶菩提摇摇头，说“没有。啧，你不许愿，菩萨怎么能帮你实现愿望呢?“我对僧道都保持有敬畏之心，也很尊敬他们。”叶菩提说道:” 但是我要做的事情，菩萨也帮不上我。若是许愿就能找回碧落印，叶菩提肯定早就把中原的寺庙0拜-遍了，又何须辛苦的行万里路。“不需愿， 你怎么知道菩萨帮不帮的上你呢?‘叶菩提摇摇头没有多说什么。寺庙之类的地方，还是少说妄言更好.等过片刻，叶菩提说道:“那你刚才许的什么愿望?’“不告诉你。”贺兰明月哼道:“你都不许愿，我告诉你我的愿望，岂不是太亏了?”叶菩提耸耸肩，说道:那好吧， 你的愿望就 留在你的肚子里吧。“whl说话的功夫，院外传来喧嚣声，一行人走进来.为首是一个白眉老僧和一个长衫老者，其后则跟着十几个武士和僧人。看着白眉老僧的袈裟，叶菩提与贺兰明月就明白这老僧应当就是风间小五郎口中的主持源海大师，那么不用说他身边的老者肯定就是柴崎家的家主柴崎正- -， 和风间未绪一样是坚定的保王党.叶菩提看到他们，他们也看到叶若提，都是微微一愣。柴崎正一背后的武土们看到有陌生人出现，立刻警惕地挡在他面前，其中-一个出声问道:你们是什么人? ”贺兰明月听不懂扶桑语，叶菩提则是没有说话，然后就看到风间小五郎快步从大殿跑出来，用着扶桑语喊邕:大家不要动手，我是风间家族的人，这两位都是我们风间家族的贵客，大家干万不要动手。听闻对方报出风间家族的名号，这些武士似乎是松一口气，但并未收起警戒的姿态，仍是握着武土刀看着他们.反倒是武士身后的柴崎正一从武士的背后走出来，看向风间小五郎笑道:“原来是小五郎， 有几年没见了啊。说着又对武士吩咐道:“不用担心， 这位确实是风间家族的人， 你们可以放下兵器了。武士们闻言这才收起兵器，重新回到柴崎正一-的背后。面对柴崎正一，风间小五郎的态度也非常赫敬，说道:” 小五郎见过柴崎先生。然后又对着他介绍道:” 这位是从碧落天而来的叶菩提小姐，这位是从中原来的贺=明月小姐，她们都是我们风间家族的贵客，绝不是怀有目的的人，柴崎先生可以放心。贺兰明月先不提，但出身碧落天的叶菩提无论如何都无法让柴田正一忽略，他换上一个和照的笑容，说道:“房来是碧落天的贵客， 欢迎你来到扶桑，也欢迎你来我们柴崎家族作客.相比于风间家族，柴崎家族更看重碧落天的力量。对于风间家族而言，碧落天最厉害的地方自然是传承深厚完整的武道，但对于一心保王的柴崎正一来说，碧落天则代表着无数精良的武器和雄厚的财富.若是能得到碧落天的支持，王上必然能组织起一支精锐力量， 然后一步步荡平各处的割据势力，让整个扶桑真正成为政令统一的王国。叶菩提还礼，然后侧身让出位置，示意柴崎正一他们可以先过去。却不想柴崎正- -并未走进大殿，而是说道: "我已经准备离开， 就不打扰各位了。“whl说着又行一礼，然后带头往寺庙外走去。同行的源海大师也对几人微笑行礼，送柴崎正一离开等到这一行人走出这里，叶菩提问道:、现在这个柴崎正一已经离开， 大雄宝殿也能进去了，你要不要去上香?
　　“算了。”贺兰明月笑道: ”你
　　都不许愿的， 我去做什么?一个人太无聊了。说着伸个顧腰，自:“而且今个走过这么多路， 也有些累了，咱们还是回去吧。没来之前，她对着扶桑有诸多幻想，虽然叶菩提已经一 再给她提 醒扶桑没有她想象中的有趣，但没亲眼见到之前
　　她还是不信，直到如今亲眼所见， 才知道叶菩提所言不虚。如今她便盼着风间未绪和尹良阙早日决战。一则是能看到一幕高手之间的战斗，- 则也是能早点离开这里。既然这里这么无趣，还不如返回碧落天等着过年，然后再去寻找对自己极为重要的鲛珠。贺兰明月说要回去，那一行人也就准备打道回府。wwh他们从天王殿直奔死外。恰好柴崎正-还未离开，正站在寺门前和源海大师说话。看到走出来的几人，有些诧异，问“几位这便要离开吗?风间小五郎点点头，说道:“几位贵客有些乏了， 准备回去休息。柴崎正一的本意是想邀请叶菩提等人去他府上作客，以便能和碧落天拉近-些关系，但听闻客人们有些累了，便只好打消这个想法，准备择日再登门. 也是在这时，柴崎家的武士把柴崎正一的马车赶过来。柴崎正一于源海法师告别，准备上车离开。叶菩提等人原本是站在原地等待风间小五郎把马车赶过来，然而就在柴崎正- -正准备上车的一瞬间，叶菩提突然
　　出手.她一把抓住柴崎正- -的衣领，轻轻-提，便带着他后退出-丈.嗖!
　　破空声传来，一支暗箭从马车中射出来， 擦着柴崎正- -的舞角射在旁边的大啊上!

第二百七十章 决斗之日
　　，惊得柴崎正--身冷汗.一旁的武土们这才反应过来， 纷纷抽刀将马车围起来。下一瞬间，马车的车顶掀飞，-世身影从车顶飞出，落在人群外图。这人全身笼罩在灰色的衣彩之中，只露出一双死鱼眼。这幅装扮很明显是忍者的装扮。这个忍者落地之后，立刻扔出一权烟雾弹想要看去。也是在这时，叶菩提身形-晃，人已经来到烟雾之中。浓烟官家她的视线，但却无法阳挡她的感知，那忍者还未来得及借助烟雾逃走，便很叶普提欺身近前，-招-指禅点向忍者的后背.她这招速度极快，以那忍者的敏捷反应也内植不及，被她点中后背，- 服气劲宛如游蜕-般站进 他的体内，速游走在奇经八脉，封锁住他的经脉运行路线。那忍者猛然同感觉到自己失去对身体的掌控，瞬同倒地，全身雷硬- 时间内心骇然，却连说话的能力都没有，叶菩提返回贺兰明月的身边，对柴崎正-说“已经抓住了，柴崎先生可以放心了.柴崎正-惊魂未定，捂着胸口长舒一0=.
　　-旁的武士们则是一脸震惊的看着速度如鬼魅的叶苦提， 不知道该说什么。柴崎正一--个读书几十年的老儒生， 虽然满腹经纪但也是手无缚鸡之力， 陡然面对这种突发情况瞬间有些慌神也是正常，不过很快便平复心情，倒也有几分定力，对着叶若提行亂说曾‘写谢姑娘救命之恩“先生言重了。 ”叶菩提傲傲颂首，说道“举手之劳， 先生不必挂坏，浓烟敞古，露出僵卧在地的忍者，政叶菩提封住全身经脉，他连自尽的能力都没有了。几个武士连忙上前将他捆个结实，于之后他们能不能从这个忍者口中间出些什么，这就不是叶答提所关心的了
　　拒绝柴崎正-摆宴席感谢她们的邀请， 叶普提几人乘着自己的马车返回风同家族.风同小五部在外面驾车，贺兰明月小南对叶音提说自“这么正大光明的刺杀 看来扶桑区边的情况比咱们看到的更加复杂“嗯”叶普提说自“起先我们只知道这边是各大名混战的局面， 他们的扶桑王就只是一个泥胎雕像， 所有大名都打着他的旗号相互征战，0看来却有些不同，这个扶桑王似平不甘心只做一个任人摆弄的木霞， 所以他才要自己招旁武土，这样-来其他大名肯定担心，首当其中受到冲击的就是那个扶天子以令诸侯的上形大将军，风同未绪和柴崎正一都是坚定的保王党， 两人一 -文 -武算得上扶桑王的依仗的左膀右臂，这些大名既既然不想看到扶桑王掌握实权.肯定要定要想办法反击，膀右臂自然是最好的， 然而风间未绪可是扶桑第一 高手，哪里是这么容易对付的，那么目标只能放在柴崎正一身上了.
　　“你是... ..这个忍者是上杉家族派来的人?“叶菩提笑道“我可没这么说。 。 w
　　“换散是从我的角度来看， 自然是上杉家族嫌疑最大，但这种事情只能怀愿，是说不清楚的， 即便抓任那个忍者他们也不可能问出什么， 当然这也是我自己的揣测， 扶桑的格局会变成什么样，对我来说影响不是很大。贺兰明月问道“影响不大， 你干嘛要救柴崎正-?见面，她觉得叶普提就像是一个冷心冷情的冰块，而且心很手辣但相处时间长就发现其实她也有可爱和善良的一面.
　　但她便是善良，也没有多少热心肠，既然自己都说扶桑的格局对她没影响，叶普提解释道:“扶桑的格局变成什么样是对我没什么影响， 因为扶桑是一一个资源比较贫乏的地方，而且开采和提炼的技术很有限所以他们在许多资源方面要依靠着我们碧落天..主要是依靠中原，但我们碧落天是一一个很重要的中转地点他们须不开的， 再加上我们的特造，无论未来扶桑的格局成什么样，当权者肯定还会选择和我们合作，我救下柴崎正-只是因为今的情况，最近我们碧落天在扶桑的主意遇到一些麻烦，这个时候和他们结下善缘，对我
　　两人聊天的时间，马车已经回到风间家族。回到风间家之后，两人才得知疾风已经离开平安京.上彪家族是扶桑的顶昌贵族，自家人派去收保护费的武士被人打一顿赶回来，他们肯定受不了这个气，一切都0之前所预料的那样，上杉家族派去更多的高手， 想要教训疾风--番。结果自然是疾风大杀四方，将上杉家族的人再一 -次暴打顿.这一次之后，那对父子也无法在平安京立足，疾风便好人做到底，护送着他们离开平安京，去往他如谋主。至于疾风护送完两人，是会接受贺兰明月的邀请去中原，还是继还是继续留在扶桑，这就不是叶菩提两人所知道的了。接下来几天时间，贺兰明月已经失去对扶桑的兴趣，日只待在风间家族，等待着尹良同到来，然后等到两人打完便能返回碧落天过年一- 一回不夜城的路太远，她已经决定留在碧落天过年，这几时间，叶菩提大多时间却没有去陪贺兰明月，而是和风间未绪切硬一些武学.她希望风同未绪能胜过户良同---最起码要區出对方所有的后招，这对之后湘君子的战斗有利。现阶段，叶普提绝对不希望身为天主的湘君子败给尹良同。时间已经来到十一月，天- 8冷过-日.贺兰明
　　月便也越发不爱出门，整日在抱着暖炉取暖。
　　这一日冷风刺骨，风间家族后山叶菩提带着贺明月和孙伯登上山顶。山顶上已经有数人。
　　-方十数人，以风间未绪为首，皆是风同家族的精英.这场知秋大战若能有幸观战，对于武道进步必然是有帮助的，因此风间未绪就挑达出十数个家族优秀的后辈观
　　其中还包括风间小五郎，虽然他的天赋-般.但他女儿却是个天才， 因此被允许带着女儿来观战。这个名叫风间概雪的小姑娘虽然只有十岁，性格也很腼腆内向，但在剑术 上确实有独到的天赋，回归风间家族几年，在风间未绪亲自的指导下修行，如今竟然已经摸到天境的门格.这样比起来，叶铮那小子都远不如人家。看着这个文文静，秀气气的小姑娘，叶若提突发奇想--是不是可以和封建家族搞一 手联姻7 联她的双方自然是叶争和风间樱雪，这样对于两大势力来说都是极好的结果，想来风同家族是不会拒绝的。但这个想法也只是在她心中一内而逝，然后就被她抛之脑后.目不说利益问题她也不愿意 拿叶铮和风同樱雪两个人的未来感情来做利益交换。
　　碧落天还没有堕落到需要联姻来保证自己的实力。站在风间家族对面的同样有十数人，其中还包括叶若提之前见过的李载敏。此番是事情是由奕宫而起，李戴敏自然赶来，不仅是他，同行的还有奕宫的数位长老。从中也可以看得出奕宫对于和如意宫联姻的重视程度.
　　除过奕宫数人意外，对方这一群人最惹人注目的自然是站在首位的那人这是一位老者，身材高大宽阔，有着一头披肩长发，灰白夹杂，面容古朴肃穆。这便是高丽的第一高手尹良闻.他这副转扮与叶菩提先前认识的岳种秀有几分相以，但是两人的气势却是 截然不同，岳种秀更加朴实无华，不似一一个武首高手，更像是一个普通人，伊良同却极为孤做，.这站在原地就有一种视天下英雄如无物的做气。以他的修为，有些做气也是正常.随着叶菩提-步登山两边的人都把目光集中到她的身上。实际上，这件事本是由叶普提引起，只是她的实力在那里放着，奕宫便是不满，也不敢得罪曾落天，只好把目标转向风间家族。最先站出来的人不是风间未绪，而是尹良同，他看着叶菩提， 目光00矩，说道:”原本是想着和粗君子一战， 但因为姑娘你引起的意外，我不得已只能先来扶桑，此事过后希望姑娘不要在按乱，能让我付教一下窖落天的高招。在尹良网看来，叶莒提此番行事，定然是为帮她的师兄粗君子，所以才要锅水东引如此就更加坚定自己先前听到的一些吉闻，碧落天有大变故这正是自己等人的机会.“碧落天就在那里。” 叶普提说道:“不会夫踪， 尹先主想要登门挑战自去便是，若是我师只技不如人， 那也没什么好说的。
　　尹良网点点头不再多言.他虽然有些恼怒这些皮叶菩提惹出来的意外之事，但也有几分高手风范，既然叶菩提话已至此，他又能说些什么
　　何况叶菩提也是与他同一境界的高手，并非-个可以任他拿捏的江湖小辈。眼见两人之间虽然有些火气，包并没有剑拔弯张，风间未绪站出来了，说曾“此番尹先生角乃高丽、扶桑两座江湖少有之事，夫也希望能通过此次切醒， 让两座江湖化干戈为玉帛， 此后多多交流， 为此老夫特意请来碧落天的叶普提大小姐代为见证，今日吾二人， 无论谁胜谁负，都只是武道切硬，不管杂个人思怨。
　　他话音落下，站在尹良同身后的李载敏却不愿意了，站出来说曾“风同先生， 此番你们二人切磋可不仅仅是你1们二人的事情，最重要我们是想要寻回我宫内弟子李恩澈，还望先生能依约在比武切磋之后放回之后放回我宫弟子.风间未绪笑了起来‘李公子. 老夫之前已经说明白了， 风同家族从未囚禁贵宫弟子，李小姐是风同家族的朋友，我们是以座上宾来招待李小姐，这一点你可以亲自间李小姐， 至于李小姐愿不愿意离开， 那是她自己的事情. 风间家族对待朋友向来厚道，哪里有把人往外赶的总理?”囚禁别人家的弟子，这区等名声传出去对风间家族的声誉可是很大的污损，风间未绪自然不愿意自家背上这样的污
　　肯况他们确实也没有囚禁过李思澈是这小姑娘自家赖在风同家族不愿意离开的，确于叶谷提的情面，凤同家族也只能好吃好喝的找带着她。奕宫的人不敢招惹碧落天，就只能来他们这里要人了。风间未绪的话让李载敏气到吐血，他环积四周， 并没有发现李恩散的身影--这小姑娘见到他们就害怕， 今日得知他们会来，又怎么敢现身.
　　他又看向始作诵者叶苦提和吴而不灵的风间未绪，这两人 都是知秋境界的高手，他一个也惹不起.最后只能把求称的目光转向尹良间， 用望着这位高期望着这位高丽第一高手能为他讨回- 一个公道.然而尹良同却未看他眼只是说岂:“时同不早了， 风同先生，请他这句话说完，身上的气势陡然掌升，似有缕缕气劲从他因身逸散宛如旋风一-般盘旋着冲上天际。与此同时风间未绪也恢复古并无波的表情。观战的数十人很默契的后退下去。
　　直到
　　来到距离两人数十丈外的一处观景台前才驻足停步。悬崖边，风间未绪和尹良同相对而立。山风吹拂，两人的衣衫猎猎飞舞，表情却是越发深邃平静.于两人而言，这场大战很重要，但却不是主死之成一-风同家族要保扶扶桑王，自然不能失去风间未绪这个扶桑第一高手，尹良网则是野心勃勃，欲要登顶武省前，彻底让高丽的江湖从势落天的影中释放出来。两人都没有抱着必死的决心和对方交手，因此叶普提心心思念希望风间未绪能富出尹良同一些压箱底的绝技的然技的想5. 怕是很难实现了。两人对视，先动手的是尹良同.只见他衣彩晃动.便化作-道青虹如长虹贯8-般电射向风间未绪。这一瞬间，尹良阙宛如消夫一般，速度之快，原地只留下片残影.他这一剑没有任何花里胡哨，zh只占着-个快字， 快到极致，区璞归真、
　　然而他的抢先出手并未让自己占到便宜，封建家族赖以成名是心剑术 这是一种类似于知秋境界可以提南感阳对方招式轨迹的剑术，能做到料敌预先。在心剑术面前，对手便是先出手，也很难有拍得先机的机会.面对尹良同速度极快的-创风间未绪腰间的武土剑后发而至，滕胧青光中这-剑没有任何烟火气，國润如意，却恰好挡下尹良同的来袭。就好似它已经计算精确，原本就应该出现在这里，原本就应该挡下这一创

第二百七十一章 天剑VS心剑（上）
　　，迎面撞向风间未绪的朦胧剑光。交锋的瞬间没有发出任何金铁交鸣的声音，两道剑光相互吸引，然后朝着天空激射， 进发出绚丽的光芒。风间未绪是用剑气牵引尹良闻的剑，使他的剑气和自己的剑气纠缠在一起，使之不但无法伤害到自己.而且还滑向尹良网本人，这时以其人之道还治其人之身。whi但尹良网的反应也非常迅速，立刻抽身，欲从侧面进攻，风间未绪无奈才引导着两股剑气直冲天际，使其消敞在空之中.
　　两人交手只是-瞬间，但其中复杂却不足为外人道，观战的数十人中也只有叶菩提一人能看的清楚明白.风间未绪化解掉尹良网的攻势，同时也激发出他心中的战意，他的精神开始高度集中，全神贯注投入到剑锋之上心意一动，满布剑气的长剑蓦然一跳， 宛如活过来一般，又好似团鸟挣脱囚笼，从和风间未绪额剑气的纠缠中脱离来，朝着风间未绪胸膛刺去!与此同时，风间未绪却轻轻闭上眼睛.他能感受到战场。上所有的存在，包括观战的叶菩提、贺兰明月、李载敏等人，但是当他闭眼的那一刻，观战的叶手提、贺兰明月等人却统统从他的感官中消失。他的世界只剩下对手，只剩下尹良网。
　　此时他已经不再受眼于五感，而是通过气机来分辨。在这种状态下，他能清晰感知到尹良闻的剑势移动，如同未卜先知一般，这便是能料敌预先，后发制人的心剑术
　　但心剑术还不仅止步于此。不仅能让风间未绪窥见尹良网的剑势，甚至还能洞悉其中的变招和破绽。这才是心剑术厉害的地方。尹良网的剑寸寸前行，如同- -道流光，这一剑虽然没有任何花里胡哨的招数，但剑意却已经圆满无暇。习剑之人，必从剑招开始，剑招炉火纯青，然后才可揣摩剑势，及至剑势圆满，方可打磨剑意。如今的叶菩提，便是处在打磨剑意这一层境界，只要在给她一些时间， 将自身剑意打磨的圆润如意，再无瑕疵，便能进阶谪仙人，成就那万人艳羡的剑仙境界.习剑者是按照这三层的顺序修行，但这三层并非-一定是 要层层递进，初次习剑之人亦有剑势、剑意，只是以他们当时的心境、修为，根本无法感知和理解这些，若真的去理解思考，也不过是囫囵吞枣，知其然而不知其所以然所以还需要长时间修行积累， 方才能感8其中真谛。剑招、剑势、剑意，这是从古至今，无数先贤大能摸索出来的一条习剑捷径，步步登高， 步步生莲。尹良同与风间未绪都和叶十若提处在同意境界，但两人进入这一境界却比叶若提早太多时间，所iI以 他们的剑意早已经圆满，所欠缺的只是进入剑仙的机缘一 -机缘妙不可言， 谁也无法明说，但有-点却是可以明确的，那便是人数越多机缘越大，所以百年来中原和鲜卑从不缺谪仙人，但扶桑和高丽却从未出过一一个谪仙人。尹良阙的剑意圆满，换做其他人和他对敌都是无可奈何，即便是叶菩提也会头疼，但风间未绪何许 人也?扶桑百年不出的武首天才，真正有机会进入谪仙人境界的知秋高手，又岂能和旁人一般。风间未绪严肃古板的脸上难得露出- - -丝笑容，手腕轻轻-摆，武士剑便摆出一个可攻可守的姿态。尹良阙递出的这一剑确实已经圆满， 便是风间未绪以心剑术也看不到什么破绽，但他依然有对策。这便是后发先至，琅阙确实可以一剑刺中他，但在刺中他的同时， 他的心剑术亦会正中尹良阙。whl这便是风间未绪的打算，既然无可避免，那便以伤换伤。这种套路在高手交锋时并不少见，叶菩提和侯莫陈泰、破六韩孔雀交手时都曾用过以伤换伤的方法。盖因能修行到同一境界的高手，只要不是借助那门歪道走捷径，而是实打实一步- 一个脚印修行 上来，各方面都不差，一旦交手，双方都是干百般算计，比拼的就是细节，以伤换伤就是在自己落在下风时一种最为保险的套路.这一剑，尹良闻占得先机，但他并不愿意和风间未绪以伤换伤，于是剑锋一 转流光灿烂，手中长剑轨迹变换，毫无烟火气的碰向风间未绪的武士剑。这一次的交锋如同前次一样，没有任何轰鸣声.在场的众人，大多数只能感受到两人磅礴的气劲，但并没有看到他们想象中天崩地裂的激战场面，心中不免有些夫望一一 两个知秋高手交战，似乎还没有天境高手来的刺激好看， 甚至都没有任何花里胡哨的东西。但场中亦有能明白其中凶险的高手。叶菩提自不在话下，她与这两人在同意境界，能清晰感知到两人者看似风轻云淡的交手之下是何等的凶险，两的剑意又已经达到何等登峰造极的境界。便是清高孤傲如她，也对这两人刮目相看一- -代表着高丽、 扶桑两座江湖的顶尖高手确实有他们的独到之处。除过叶菩提以外，在场的天境高手，像是孙伯，风间家族的精英，奕宫的诸位长老，也能隐约感受到两人风平浪静之下有着不同寻常的变化。只是这些人尚不到闻道，还无法触摸到高深莫测的剑意，只能知其然而不知其所以然，远不如叶菩提这般洞若观
　　除过这些人以外，剩余的人也只能看个热而，而且还看不明白。就0自们的贺兰
　　小姐。她裹着厚厚的冬装，披着雪白的狐皮披风，站在衣衫单薄的叶若提身边，就像是-个精致的冰雪雕塑.原本她兴致勃勃来观战，本以为能见到如叶十菩提与贺楼佩交手时的激烈场景，没成想看到的却是如此温吞水的画面， 登时有些无聊，抱怨道: ”这两人在过家家呢， 上呀，打呀，你们手里的剑是玩具吗?捅他啊，剑气呢?那种bubiubiu的剑气呢?’在她看来，高手交锋，就应该像是叶菩提对战贺楼佩那样，-剑就能搅动半池湖水，-掌就能拍出排山倒海.那样才能有观赏性啊。

第二百七十二章 天剑VS心剑术（中）
　　，岂不是能把人看瞌睡了。听闻她的抱怨，叶菩提暗叹一口气，说道: "这边观战的除过你我孙伯三人， 都是风间未绪和尹良阙的晚辈，你文话可别让他们听见。贺兰明月下意识往一旁观战的两群人看过去， 那两群人都在聚精会神注视着战场，并没有注意她，于是她又说道"我说的是事实误， 难道这里面还有什么我不懂得门道?“那当然。
　　看着求知欲满满的贺兰明月，叶菩提不得不解释道: "这两位都堪称是半步 谪仙人的高手，比之没有进入谪仙人境界的岳先生也分毫不差，所以两人交手都会考虑甚多，同境界交锋，差之毫厘，谬之干里，所I以他们都不愿意多浪力气，施展那种看起来非常有视觉冲击力的招数，所i以才会有你眼下看到的这-幕。两人比拼的是境界和武道见解不是单纯的力气，虽然出手朴实无华，但其中蕴含的武道见解已经是天下九成九的武者一辈子难以理解的了。“..-.- 贺兰明月依然不解，说道:” 上次你和贺楼佩打架可不是这样哦，比这好看多了。“能一样吗?”叶菩提笑道:“这两人是比武切磋， 不是要拼个你死我活，我上次可是要拼命的，自然是什么招数厉害施展什么，哪里还有心思去管这些。眼下这两人要是生死之战，都打红眼了，你看他们两人还有没有心思去比拼什么武道见解，怕是早就剑气满天飞了恨不得下一招就把对方大卸1 \块。顿了顿.她又说道:“ 再说这旁边还有这么多人观战，都是两人的晚辈，他们真要放开手打，这些人也要遭殃，你忘了上次我和贺楼佩打，你是离得多远?贺兰明月想了想说道:”怕是有好几里路了。
　　当时叶菩提与贺楼佩在北海之上大战，贺兰明月则是留在岸边，距离非常远，甚至都看不清两人的身影， 只能看到满天纵横的气劲， 以及那被两人气劲挟表出来的骇人景象。“那就是了。” 叶菩提说道:“两个知秋高手真正放手- 搏-般人可是连观战的资格都没有，如今这里这么多两人的晚辈， 这两人也不可能真正的生死之战。两人说话的功夫，场中情况再变.风间未绪化解掉尹良网的无暇一剑，尹良网对此也好似没有半点意外，心神如一，波澜不惊，剑光- -转.又缠绕
　　向风间未绪.似的他的境界，根本不会因为一-剑的落空而动容。这种境界的高手比武，比拼的不仅是实力，还有智力、心智和经验的较量.他这一剑，剑意再变，启层叠叠心是干层浪，拍向风间未绪。既然以巧无法破他的心剑术，那边以力破之。看着尹良网出手，叶菩提轻咦声一他这招倒是与自家九重剑网有几分相似，只是磅礴雄浑尚不及九重剑网.
　　于是她睁大眼睛，想要看风间未绪如何应对这一招。风间未绪仍不为所动，他的剑在方寸之间腾挪变幻，霎那间便变幻出数十剑招，每一次剑锋都不与尹良网正面相但却恰到好处的破开他的攻势。他以心剑术将周身以及尹良网都纳入自己的掌控范围，两人之间每-寸-亳的距离他都把握到完美无缺，精妙的让人赞叹
　　他对两人交战空间的掌握已经达到一个令叶菩提也叹为观止的地步。心剑术果然有其独到之处。wuhl便是这一手，换做世间任何一个知秋都难以做到，或许只有到更高的谪仙人境界才能施展。尹良网虽然又干层叠浪，但在风间未绪四周， 每-层浪都在他眼中纤毫毕现，想要破开实在是易如反掌.现在的情况便是，尹良闻的剑意无比的强大，进攻一次比一 次凌厉， 就像是一柄锋锐无比t的牙.
　　风间未绪虽然没有能力敌对方的盾，但他却能提前看清楚对方矛的进攻轨迹，任凭尹良阙的矛如何锋利，就是刺不中风间未绪。
　　两人交手的速度也随着尹良阙不断的进攻越来越快，在场观战的众人不禁都屏息凝神，目不转睛地盯着战场。便是一开始抱怨的贺兰姑娘也不再说话一- 战斗越来越激烈，这对她来说才有观堂性啊。至于什么知秋高手交战，普通人难以观战的说法. .这不是自己旁边有叶菩提嘛，没什么好担的。两人的修为都已经登峰造极，只欠缺临门-脚就能进入商仙人境界，如此交手短时间内也不可能分数胜负。两人周身的气势逐渐攀升，宛如惊涛骇浪，逼迫的观战的人群不得已- -次次后退，唯有贺兰明月在叶菩提的保护下可以不动如山。再一次化解尹良网的剑势，风间未绪终于决定要转守为攻，这也是两人交手- 来，风间未绪第一次主动出击.只见他身形酒脱，往前迈出-步，如同鱼跃出海，手中武士剑在在空中荡起一个半圆，所指之处恰是尹良阙手腕
　　尹良阙一剑递出，恰是难以收招之时，风间未绪似乎已经算好一般， 极为精准的递出这一剑。这一幕让观战的叶苦提轻轻蹙眉。注意到她的表情，贺明月问道:“怎么了? ”叶菩提轻声说道:“风间未绪着 急了，他的心剑术可以让他后发制人，立于不败之地，但他现在 却主动寻求机会放弃了这种后发制人，说明他已经着急有些难以招架尹良网的进攻了。”“这么说，风间未绪要输了?叶菩提摇摇头:
　　“不一定， 看下去才知道.
　　风间未绪中武士剑进发绚丽的气芒，干万光点，宛如星辰，布满天空，ja剑锋所指， 快如闪电，誓要斩断尹粮网持剑的手腕.漫天剑气将尹良阙完美茏罩其中，似是已经注定尹良阙失败的结局。然而尹良阙对此却是不闻不问，1仍是挥剑直刺。“锅!
　　是金铁交鸣的声音，不清脆，尖细如啸，全场皆闻，震得所有人心血翻涌，烦乱不堪，甚至有功力差的直欲吐血
　　贺兰明月丝毫不受影响，只是看想那些面色难看的观战人群，说道:” 这-招这么厉害吗?“当然。”叶菩提风轻云淡地说道:“要不是我替你挡着， 你比他们还惨。

第二百七十三章 天剑VS心剑术（下）
　　，风间未绪并未刺中尹良阙，而是刺到他的长剑剑锋之上。以两人为中心，剑气四射，逼迫的观战众人不得不再次后退.剑锋对剑锋，一触即散 尹良阙连连后退出十几步， 每一步都在地面留下深深的脚印，脸色配红如醉酒.而风间未绪则是身躯巨震，如同触电，蓦然间在无数人惊讶的目光中喷出一口血雾。贺兰明月瞪大眼睛，连忙问道:”发生 了什么事情?她这一问也是在场无数人心中的疑惑:明明是看到风间未绪刺中尹良网的手腕，但为什么又变成剑锋相交，而看起来风间未绪要比尹良网还凄惨?现场也只有叶若提一-人能为他们解惑， 叶菩提说道: '尹良同 真的很厉害啊，他的天剑流剑意已经修到化虚为实化实为虚，虚实转换的境界了， 方才风间先生一 剑本应该让他弃剑， 但是他却在刹那间虚实转换， 剑意变换之快，便是心剑术也没有办法案觉，这才让风间先生的一剑恰好撞在他的剑锋之上， 而这本就是尹良阙希望看到而风间先生-直在竭力避免的局面，如此自然是风间先生吃亏。叶菩提一直不曾小看过尹良网一- 无论她对高丽这个民族有什么看法， 但这不会影响到她对客观事实的判断。琅网既然敢挑战湘君子，自然是有自己的底气，他的修为也绝对不是花架子。但今日见到他与风间未绪交手，才发现这人竟然比自己预想中还要厉害几分。
　　风间未绪和尹良网都是即将迈入谪仙人的高手，湘君子同样如此，三人同境界，但风间未绪和尹良阙交手却落在风.
　　虽然她对湘君子很有信心，但尹良网也不是易与之辈，此人能将知秋境界发挥到如此地步，不敢说是知秋境界第，但也绝对是非常难缠的角色。两人此番交手风间未绪落在下风，但是战斗并未就此结束.
　　风间未绪深吸一-0气.平夏下激荡的心情，然后向偻的腰身逐渐挺的笔直，宛如他手中的武土剑，宁折不弯.他的身躯一动不动， 在这寒风猎猎的山巅宛如神人，生出一种奇异的韵味.另一边的尹良同却开始迈步，他一 步步走向风间未绪，步履坚定有力每一 步的尺寸都相同，轻重如一，仿佛是大自然的鬼斧神工落在他身上一 般，自然而然生出一种一种异乎寻常的节奏。两人一动一靜，画面天成。
　　观战的众人也开始屏息凝气，他们隐约感知到这很可能是两人交手的最后-招.
　　尹粮阙的长剑忽然跃动，如有灵性一般的飞向天空， 划出-条微微弯曲的抛物线，向着风间未绪刺来.同一时间，风间未绪横剑胸前。琅间的剑初始度并不快，但是这一 剑剌出，却每一时每-刻都在不停的加，初时，尚能看清剑锋，但是当上升- 半之时，剑锋已经变得模糊不清，肉眼难以分辨，而当长剑达到上升之势的最顶点的时候，却蓦然的消失不见。
　　风间未绪胸前长剑暴涌出一-团光雨，接着剑芒扩散，瞬那间如一团绽放开的星空，将身前一丈的范围化作星辰空
　　一颗颗星辰一 闪而灭，无尽的星辰汇聚成一道星河， 前赴后继的浩荡而去，与尹良阙那遁入虚空的无形之剑展开
　　最激烈的交锋.
　　急促的声响拉成一道尖细的啸声，刺耳的魔音横贯山林，惊得鸟雀走兽纷纷四散奔跑，惊得众人无不捂耳呻吟.无形与有形的激烈!交锋，撞击出灿烂的火花，如燃放的烟花一般，艳丽夺目.光点倏地散去.两人静立在冈山巅，相隔三丈距离，平静对望，仿佛从来没有交过手-一样.过了片刻，风间未绪转头看向叶菩提，轻声说道: °叶姑娘， 可以说了。叶菩提点点头，上前一步， 清冷的声音传遍人群:此番切磋， 胜者是.. .高丽天剑流大宗师尹良网。
　　风间家族的人似是不敢相信这个结果一般， 看着山巅的两人，目光中满是不可置信.相反，高丽这边的一行人却都是喜形于色。多年来高丽和扶桑的武曾江湖都生活在碧落天的阴影之下，但他们相互之间亦有激烈的竞争，如今高丽第一-胜过扶桑第-高手， 怎么能让他们不兴奋?这些高丽人中最兴奋的莫过于奕宫的李载敏一行人，此番胜过风间未绪， 风间家族该把李恩澈交出来了吧?李恩激自己不隐意?没关系，失去风同家族的庇护，她还能上天不成?相比于场下或是难以置信或者喜形于色的观众，场上的两人倒是都非常平静.修为至他们这种境界，早已经胸有沟壑，喜怒不形于色， 不会轻易把情绪表露在脸上.更何况此番切磋，尹良网也仅仅是棋高-招，不代表风间未绪的实力不行。而且两人近乎是点到为止的交手，并未真正的生死相向，要真说他尹良闻比风间未绪强出多少，未免有些太过自
　　真正生死相向，更大可能性是两人同归于尽。
　　因此尹良网倒不会有任何骄傲自满的心情一- 一他的涵养没有这么浅薄，他的目标也不仅仅是一个风间未绪， 这样的胜利还不足以让他狂喜。
　　尹良网非常郑重的对着风间未绪行礼，说道:‘承让， 风间先生是- -位真正的高手，能和你交手， 是我
　　的荣幸。
　　这些话他说的倒也真心。
　　风间未绪这样的高手足以让他胜出敬意。风间未绪同样礼数十足，回应道“阁下的天剑才是真的厉害，今日交手让老夫感怊颇深， 虽然败
　　在阁下手中， 却也是心服口服，期待下次能再讨教阁下高招。“好尹良网点头应道，然后率先离开.他只是答应高丽王帮奕宫和风间未绪交手，但可没答应帮奕宫要人，所r以接 下来奕宫能不能从风间家族要走人，这就不是他关心的事情了。
　　挑战风间未绪只是一个开始， 接下来他还要挑战碧落天的湘君子，然后还有草原和中原的诸多高手.他的武首目标绝不会止步在这里。

第二百七十四章 李恩澈的决定
　　。叶菩提与贺兰明月几人走在人群的最后，知道此时， 跟在贺兰明月身旁的孙伯才有机会问道:“叶姑娘 方才这两人的最后一招是怎么回事?现场中如孙伯这样疑惑的人不在少数，他们根本没看清楚两人最后的交手，心中疑惑:为什么最后是尹良阙胜出而不是风间未绪胜出?但是这些人可没有叶菩提来为他们解答，只能等风间未绪或 者尹良阙心情好时才会说给他们听.现场中，贺兰明月反倒是不太在平结果，这两人都和她没有什么利益牵扯，谁胜谁负都无所谓，只要过程精彩就以，她权当在看热顾。想了想，叶菩提说道:、最后 -招时风间未绪收招了，原本以他的心剑术是有可能和尹良阙拼个同归于尽的，但这毕竟不是生死之战，P所i以他收招了， 这一收招便给了尹粮阙可趁之机不仅趁势破去他的心剑术，还封住他的全部长路， 所以他输了。頓了顿，叶菩提详细说道:、"这样看 来两人是平手，但尹良网掌握着主动权，攻敌于先，只要两人不是生死之战他都一直能占得先机，心剑术即便是能后发制人，也仅仅是被动防御，所I以最后尹良 闻胜出。叶菩提解释的有些似是而非，只说了两人最后胜负的原因，却没有解释两人交手的细节，孙伯听的有些迷糊，但是看到叶若提并没有详细为他解释的架势，便也没敢多问。武道一途，很多时候要靠自己的感怊，只听別人说来的是没用的。
　　纵然叶菩提为他解释的再清楚，他自己感怕不到，也只能浅显的了解一部分，根本无法真正理解。尹良同和风间未绪的切磋已经结束，但双方的事情还未了结。李恩澈到底愿不愿意跟着李载敏返回奕宫还是未知数。这其中还有叶菩提的干预，双方都不能不给她面子。wuhl回到风间家族，风间未绪决定设宴招待尹良阙一行人一-打架虽然打输了，但该有的风度还是不能少的。宴会下午开始，叶菩提与贺兰明月本在邀请之列，且高坐主宾。尹良网与叶菩提同桌，坐的时四平/ \稳，但随他同来的李载敏一行人显然没有吃喝的心情，- 个个满面愁容。宫主交代的是这一次一定要把李恩澈带回去，但现在打架已经打完了，尹良闻也罢、风间未绪也罢、叶菩提也罢谁都不提李恩澈的事情。
　　李载敏满面愁容，面对风间家族摆出满桌涌来招待他们的佳着也是食不知味。宴席过一半，他才终于鼓起勇气，说道:“风间家主， 不知道我们宗门的李恩澈现在身在何处?“whl风间未绪端着酒杯的手一顿，说道:老夫已经让人去请李小姐了， 怎么，她没来吗?”
　　李载敏无辜的看着他，说道:” 没来啊。风间未绪环顾四周，确实没有看到李恩澈的身影，于是叫来身旁的人，问道“不是让人去请李小姐了吗? 怎么还没有来?那人也是-问三不知，连忙跑出去询问其他人。过了片刻，这人面色难看的跑进来，把一封书信递给风间未绪，说道:“家主， 李小姐不辞而别了。
　　发出惊讶声音的是李载敏，而不是风间未绪。他面色难看的一把夺过那人手中的书信，果然在上面看到李恩澈熟悉的笔迹。信上的内容也比较简单，李恩澈先是感激了风间家族这段时间对自己的庇护和照顾，然后有说明自己是励志要成为高手的人， F所以绝不会低头去做宗的联姻牺牲品，因此她便超着双方比斗，超机离开平安京.最后她说自己要去中原，那边有更多的武道高手，更多的进步机会，等到自己以后武功大成，一定会来感激风间家族的庇护之恩.短短一封信， 把李载敏气到暴走，若非场面上还有三位知秋高手震着，他早已经暴跳如雷了.这一-次是李恩澈一意孤行， 他却怪不到叶菩提和风间家族头上了一-虽然心中还 有些埋怨当时叶若提在船上时的多管闲事，不然也不会给李恩澈这么多逃跑的机会， 但事已至此， 他又能如何?了解到信上的内容，风间未绪叹一口气，说自: "李小姐也是刚毅之人啊， 李公子，有句话不知当讲不当讲?李载敏虽然心中烦闷，但面对风间未绪却不敢有丝亳总慢，连忙说道:“风间先生有话但讲无妨。风间未绪说道:“武道 -途，天赋机缘很重要，但毅力同样重要，贵宗的李小姐既然有如此执念，且能做到如今足以说明她也是一位心意坚定之人， 有这等毅力之人，值得贵宗好好培养啊。当然， 这也是老夫一 -家之言， 绝无过问贵宗家事的意思。风间未绪并不讨厌家族式联姻，作为扶桑第-武道家族的族长，用若手段巩固家族利益并非是什么值得他大惊小怪的事情，前边还有风间小五郎的例子.但是面对李恩澈这样一心武道的弟子，扪心U自问， 他应该不会做出把对方送出的做法，联姻的人好找，隐意在武道一途上献身- 生的人却不多见， 无论她未来能达到什么境界，都值得培养。李载敏又则么,不明白他话中的意思，但是他却有自己的难处。苦笑一声说道:‘'我明白风间先生的意思 只是这件事做决定的是我们宫主，而不是我。-旁一直只顾喝酒的尹良阙突然插嘴说自:‘你们宫主是老糊涂了。”尹良阙不怎么喜欢奕宫的宫主，不仅是因为这
　　次对方说动高丽王请 他出山浪费他挑战湘君子的机会，主要是以往奕宫都和高丽王走的比较近，这让更沉浸在江湖之中的尹良网所不喜.他希望江湖是江湖，庙堂是庙堂.换若其他人嘲讽宫主，李载敏早就翻脸，但说话的人是尹良网，他却无可奈何 - --这先生可是只有高丽王才能请动，自己这样的色根本不能入人家的法眼。不过他还是解释道“尹先生有所不知， 这件事不仅仅是诸位知道的这样，其中还另有隐情，不然我们也不会一定要带回李师妹了，实在是此事的人非李师妹莫属，换做其他人都不行，不然我们也不会如此执着了。

第二百七十五章 请帖与拒绝
　　?这其中有什么隐情?问话的是坐在一旁的贺兰明月。原本一整场宴会他都没怎么开口，但如今听到这件事竟然还另有隐情，心中登时燃烧起) \卦之火，故而才会有此
　　李载敏大致了解到贺兰明月的身份，知道她和叶菩提关系匪浅，因此也不敢总慢，只是仙仙笑道:“这件事是我1们奕宫的秘密， 没有宫主的允许，在下也不敢轻易透露，还请姑娘见谅。贺兰明月摊手，说曾“好吧。转而她又悄声对叶若提说总:“这我怎么知道?“叶菩提说道:“既然这是 人家宗门的秘密，咱们就别多问了。
　　贺兰明月摇头晃脑，说道:“我就是 没想到者李恩澈看起来不太聪明的样子，被你几句话忽悠的找不到东西南北没想到还能有这样的勇气?“人不可貌相，她原本就像当高手，再经过我的鼓动以及在风间家族的所见，当然是越发坚定心中所想，能做出这样的事情也属于正常.贺兰明月轻笑道:“只可惜这奕宫啊， 好不容易请出尹良阙，尹良网也很争气的打赢风间未绪，到头来却还是竹篮打水一场空.确实，如今李载敏-行人中的怒火和郁闷已经是到达顶点，恨不得现在就动身去往中原把李恩澈抓回来。但是李恩澈留下的信中只提到她会去中原，根本没说明要去中原哪里。中原地域干万里，人口亿万万，自己这一-行，人生地不熟，比大海捞针还难，去哪里找她?李恩澈的一封信让李载敏心中不再忐忑，他不再纠结风间家族会不会放人，不再纠结叶菩提会不会再度插手。他现在心中只剩下无尽的苦闷，诉之不尽。宫主严令此番要把李恩澈带回来，不然他们也不要回来了，所以吃过这顿宴席，他们就要踏上去往中原寻人的漫漫之路了。中原之大，一百个高丽都能装下，自2去哪里寻找?这样想着， 他手中端着的清酒就越发的没有滋味了，桌上的珍馐美味吃到嘴里也是味同嚼蜡.李载敏的心情如何泪丧都不会影响到桌上其他人，直到宴会结束，宾主尽欢。宴席散去，风间未绪为尹良网一行人安排住宿，虽然他们只住一晚，明日就会离开，但风间家族还是尽所能为对方安排下舒适的地方。同样的，叶菩提与贺兰明月几人明日也会离开风间家族。已经十一月中旬，年关将近，叶菩提也要赶回碧落天过年了。所以她明天便会离开平安京去往下关，然后乘船返回碧落天。分别之前，尹良阙对她说道“0叶小姐， 我与贵宗师兄相约比斗，但因此事耽搁， 万分抱歉还请叶小姐转告贵祝，一月之后尹良阙必然按时赴约，有不足之处还请多多担待。叶菩提点点头:“随时恭候尹先生大驾。
　　返回住所的路上，贺兰明月小声道:”这个尹良阙很自信啊， 你说他和你师兄湘君子谁更厉害?“没打过的事情，我也不好判断。 ”叶菩提说道:” 但是我更信任湘君子，他这个人实在是看不明白。“你这么聪明，你俩还认识十几年，你还看不明白?
　　叶菩提毫无避讳的点头承认:” 确实看不透啊，或许以后会，但是现在还不行。两人回到小院没多久，风同家族的下人送来一封请帖。叶菩提打开才知道，这时柴崎正一发来的请帖， 邀请她明日过府赴宴，以感激她之前的救命之恩.其实这件事已经过好几日，叶菩提也已经抛之脑后，没想到马上离开时竟然还会收到柴崎正-的请帖。或许他前几日都在忙着调查刺杀的事情，P所I以才会到今日才想起来邀请叶菩提.只是无论他是什么情况，叶菩提确实要离开平安京了，她的行程既定，也不原因因为这种事情而耽搁。因此便让婉拒了柴崎正一-的邀请.
　　虽然以后碧落天很有可能会和柴商家族有更多的合作，但这是两家都愿意看到的结果，并不一定需要叶菩提这个大小姐出面。婉拒对方之后，叶菩提本以为此事到此为止，却没想到第二二天准备离开时，在风间家族的]前遇到了柴崎正一。柴崎正一得知叶若提即将离开平安京的消息，于是便亲自赶来。他不是来拦下叶菩提的，而是为她送行，表达自2谢意的.柴崎正一年龄大叶菩提太多，但态度却放的极为平和，不仅是亲自来送叶菩提离开，甚至还带来许多的谢礼，颇有几分讽心相交的架势。谢机叶菩提-分没不过就是这片刻的聊天，双方也都颇有收获，至少都已经看得出对方想要和自己合作的意愿.
　　这样叶菩提之后便能让扶桑商会这边的负责人和柴崎家族接触一-番。扶桑王如今正在大规模招募武士为自己效力，想要摆脱提线木偶的局面，那么,他肯定需要大量的兵器，作为扶桑王左膀右臂的风间、柴局两大家族肯定愿意帮助王上分忧解难，那么碧落天肯定是他们的首选目标。这也是柴崎正一肯屈尊亲自前来送叶菩提这么一个比自己女儿年纪还小的姑娘的主要原因.而恰好碧落天最近在扶桑的生意受挫，正是需要寻找新的合作伙伴的时刻，风间家族和柴崎家族自然是非常理想的合作对象。双方是一拍郎合。因此她虽然和柴崎正-交流很短，但很短时间内已经达成双方都满意的意向， 更多的合作内容还要等到后续详细
　　制定.叶菩提等人来时是一辆马车， 跟着疾风
　　和他的一堆武士。如今疾风已经不知所踪，那些留在风间家族的武土也顺便被风间家族收编，成为未来效忠扶桑王的力量.但叶菩提她们此行回去仍是有大队人马.因为李载敏跟他们同路。尹良阙独自离开，为接下来挑战湘君子做准备，但李载敏等人却还要去中原寻找李恩澈。因此便选择和叶菩提同路，乘船先去碧落天，然后从碧落天转道中原。

第二百七十六章 谪仙人的秘密
　　，阳光明媚。悬挂着碧落天旗帜的商船行驶在海面上.这艘船从扶桑出发，回到碧落天私治然后会继续古往中原。
　　是他们出航的第三天， 再有五日便能抵达碧落天.海浪，头顶是盘旋的海鸟，风景甚好但第一次离开扶桑的疾风却没有疾风站在甲板上运眺，他的身下是劈开的海浪，
　　三少看风景的心情。他生于扶桑的没错试士家族，自幼见惯扶桑百姓的苦难， 以及上层大名的音师，这鲜明的对比让他对扶桑的百姓
　　充满同情心.以他的武功，本可以成为任何一个大名的座上宾，享受智架华富费，且他不能这样做， 流浪在扶暴各地只为帮
　　助那些黑要他帮助的人。他这样的人本该成为万人们的大快，但可惜此时此刻只能远离故土，踏上未知的旅途。他最这合做出这样的选择，当然不是贺兰明月忽怒成功， 然而叶苦提的一 席话，这才化他下定决心高开扶。当然也并不是要永运离开扶系正0著提所说理样， 中源武曲t扶桑昌雷干百色 他比去中原除口越积，更
　　是要磨砺自身，精进武道。他希望当自己再次踏足故土的时候，可以有着无视任何大名的实力。今日天三不错，贺兰明月便在甲板上架起烧转的炉子，糖上新样的海鱼，再配上美酒倒是极为腿意。
　　除过叶谷提和孙的以外，还有李载敏， 这小子跟着碧落天的船准备古往中原。件是觉得之前有些得叶普说在路上时他保是非常股机， 鞍期96想着拉近突宫和曾增天的关系。
　　贺兰明月难得亲自动手，烤好的东西也都先围给叶菩提尝言，先前在草原时，叶菩提也曾尝过贺兰明月的手艺，是在一言准尽， 不1. 至少这烧烤的手艺是直线进步，今次赌出来的东西味自已经很不错了。兰明月先是团给十普提一 一条精好的量，然后又对着俊在船肥上发呆的疾风谈验 "侯风先生， 来来告含我
　　的手艺。”疾风转头，看向这个未来一段时间都会是自己的老板的年轻姑娘，轻轻摇头，说自;“我不饿。贺当明月又抓起旁边的酒壶，说单“那就来喝酒啊 一个人看风票有什么意思。
　　这.次疾风没有拒绝，走过来拿起酒壶， 0头灌下一口，说验:“好酒。”
　　贺兰明月看不到疾风不吃东西，便把自己手中的这一条鱼留给孙旧， 然后拿起烤架上最后一条准备搞劳一下自
　　2一旁的李载敏连忙问道:“贺兰姑娘，我的呢?我的呢?这鱼还是我钓上来的呢。贺兰明月做微翻个白眼，说曾“炉子在那呢， 鱼也在旁边， 想吃自己动手烤物。
　　她又不是同候人的小丫Y复i她帮叶菩提和孙伯也界，你小子倒是哪里冒出来的?中国国为风现在可是装着她漫的，未来很长一-段时间这都和孙白样是自己之前她之所以会殷勤的招呼疾风，也是因为疾风现在可
　　的保镖对待新来的员工，老板自然要多多关心了。至于和她没什么关系的李载敏，她才顾得搭理。说道“你这是有些故土难离啊。不理《边的再剧，叶后是看态在走到风身边电工海15年 从未想口有天自区鲜明的离开灌下一0看，疾风说物:“我在出生在扶票， 在区片土地上生活过三十多年，
　　“你终究是会回去的，你这次的离开不仅仅是避祸，更多的还是指行，这也是你一直都在追求的不是吗?” 叶菩提说箱“中原改昌品， 后手05，非常适合你这样的人我眙信等防再次路 上扶桑故土的明度一定会服胎换骨
　　的.疾风笑了笑，没有多说什么。对于地而言，中顺纵然有干般繁华，万股昌蛋自终究不是他的故乡， 若非万不得2， 他是不愿离开扶录的。叶普提又说临:明一直在寻找些东西，这其中可能会有许 的凶圈，以后风先生跟在她身边，还请多多
　　照颐。疾风知重说道“这是自然 贺兰小姐给与我在中原的氏护之地我自然会拼全力来保护她，信守承诺，也是
　　我修行的道.那就多谢疾风先生了。
　　商船在海上又走过n日，风平浪静终于安全地在碧落天靠岸，的踩在零第天空实的土地上， 贺兰明月审个困腰， 说临:“我还是习惯生活在陆地 上.坐船太受罪了。”联电营日器的民族贺兰明月有着-半鲜卑的血统，幼年也在草原生活数年，更习惯的是骑马， 而非乘船，此
　　番去往扶桑，-来一回可是让她遭了大罪，直呼这辈子都不想再坐船了。然后两日后继续乘船东去中原.因为船上需要补始，所以要在善落天停留两日，因此李载敬等人便也下始等待，马上就到春节，而他们这一行人注定要在中原的异团他乡来度过这个新年了。月时间就要过年，岛上新年的气氛也是 -日热两过一-日.时间是七一月低好积点明有那风三人的住宿， 然后使马不停器赶往粗名子的住所，回到碧落天，叶菩提先是安排好贺兰明月、尹良网与湘君子约定在腊八节那天一决高下，如今算起来只剩下不到十天时间。叶苦提必须把她见征过尹良网和风间未绪战4
　　的经过讲给粗君子，以便他提角有一定的准备。
　　没奈何，她心中虽然不怎么喜欢湘君子，但利益上两人是一-致.理重器他得0苦说最近几天会回来，但并不知道具体的时间，乍见她，也有几分心喜，放下手湘君子正在处理事务，中的毛笔，说临“你回来怎么不提有说呢? 我也好让人提前安排。叶苦提在椅子上坐下，说道“回家而已， 没必要摘得众人皆知。”君子起身在她对面的位置坐下，然后取出两个荣顺倒荣， 说临“这都是应在的， 因为家里的事情， 你一个贴
　　娘家常年在外奔波，“大局为重。 “叶菩提说道:“这都是为天的未来，没有什么辛苦不辛苦，再说岛上区么多聚琐的事
　　情，你让我来处理，反而是头疼，现在这样才是最好的。”烟君子四0气说管“若非是这样的变故， 你也不用如此辛苦了， 你此行还顺I
　　叶菩提点点头:”- 切都好顿了顿，她又说道:“风间未绪输给尹良同了。
　　听到这个消息，湘君子也只是点头应一 声，似乎不以为意。叶普很继侯说管“尹良同的天器流已经培行到度实转换的境界， 创意脑心而动 便是风间未结的心器术也宗灯
　　他不得，很是难对付.“没关系的。湘君子说曾:“- 个尹良同而已，这一战我还是有几分信心的。
　　“你.-.任湘君子的实力，但她毕竟也是亲眼见识过尹良网出手，知着这是个难产的对手，
　　因此对湘君子如此的自信也有几分疑惑。但是转念一想湘君子这人虽然很少做出什么决定或者承话，但他一旦货00他和尹良同都是半步酱仙的境界，他为们如此信心满的觉得自2-定能胜过尹良同，
　　毕竟区尹良同也是一步一个部日修行到0》的境界， 绝非易与之辈。
　　这样想着，叶菩提的眼睛一瞬不瞬的看向湘君子，说曾:“你已经进阶谪仙人了吗?
　　009湘君子气息全敛，叶莒提也感受不到他的具体境界。
　　摇摇失，湘君子否定常:“还没有， 谪仙人不是这么容易的。看着叶普提以乎不相信的目光，湘君子解释曾“不过我确实感受到一 一丝的机会。
　　犹豫-下，叶菩提问道“这是一 种什么样的感觉?便忍不住询问.她还不是简仙人，也不清楚滴仙人之间的秘密，听闻湘君子说自己感8到商仙人的机会，湘君子说箱“这世间网 明同至多会出现九位管他人，乃为数之极，0果超过这个数字， 那使立刻合有前仙人
　　陨落，你算算世间有多少谪仙人?”“叶普淀在心中欧园下说验原先武标有五位 费近压神秀进肌 应该是六口再加上资坡量应该是七位
　　只是不知道独孤珈蕴是什么境界，若是谪仙人，那就有八位了。湘君子肯定临“冲孤加盛是商仙人雨加上师父区便是上-代所有的谪加人。
　　又说值:“09师父阳著，菌仙人便空出 一个位置，这个位置我们若是不占， 更会有其他人来占， 到
　　时候我们碧落天若想再出以为谪仙人，那就必须让-位谪仙人服落。才草后的拓发重元，中原的南宫武夫，还有扶桑的风间未绪“0今无论是中原还是草原，都有着许多的武省天才，草原的拓跋重元，高丽的尹良同，这四人都和我群是半步道仙人， 也就是说我们五人是有可能占据最后一个面叫人是为什么尹良同要区么自不及待的来期战我想要试探我们容当天是其一，争夺最后一个请仙位置是其二毕期对付程生步道仙人的武者总比挑战要8商仙人要稳受太多.我一个半步商仙人的武者叶菩提冷莫曲”他倒是打的好算盘。”湘君子说堂:“不过这也不仅是他的机会， 同时也是我的机会，这样的机会并不多，而且....这个天下的知秋实在太多了，咱家有你和太上师权草原有最广转孔街 著容长河、 林连威武三人 中原更马归堆城和不良城也都有的5天个间的知秋至少在十五人以上， 这是江湖很多年不曾出现的盛况这些人面一个都有机会进阶谪仙人的。 冀，如今天下间的多招信个国仙人位置，我们现在若能抢占先机总比之后被动挨打要好很多.下来是接近二十位武着天力争指照后一个面山人应置。我们点的，aut时 e.然后顺利进价7”“原来是这样，” 叶莒提说“所以人你先感受到机会， 是能确定这次这种事情用里是能确定的。。君子笑道“我能愿受到的， 这只是个预料，并非是最经结果。至于最后佳
　　出，这还是未知的，只不过身为碧落天的天主， 我对自2有信心客了。“其实相比我自2.我更担心的是你，毕竟这是最后一个谪仙人位置了。说到这里， 他又说道: "其实相比这是最后一个简山人位置，也就意味着未来叶苦提想要进阶， 那就必须有一 位商仙人喝落，活一个甲子也不是难事，叶苦提不江00今的八位简仙人，年酸最大的也不过例刚六十岁， 以滴仙人的恒为，再舌一个甲子也不是难事，
　　可能等待六十年的。那么她未来想要进阶滴仙人，就势必要去挑战一位谪仙人， 而且要战而胜之。虽然之间有品种秀成功挑战资鞋量的先
　　例但那时九之极尚未满 与叶吕提未来要面对的情况不可日而西。当然也有可能在叶答提是要进的之间有某位菌仙人雁外喝落， 因而空出位置 可以利让地药身。
　　只是这种可能性极为渺茫。0少前1八位商仙人嫩六人孵两人无不是正省当年解非是发生如的洛天区解的变故否则很涯易冰明
　　宫.而且即便空出来， 也不定就是什合提战都上， 09天下间的十几世知配的个人都有机会而在知秋下
　　还有一 群闻道境界的天才在虎视眈眈。叶普提自然也是明白这个， 她说微“没什么司8的， 我三岁习武开始 便从未想过走建任， 未来便是没有区
　　个栓桔， 我肯定也会去挑战商仙人便没有湘君子所说的这些，未来她也肯定要和某些简仙人一较高下的。其中贺楼佩、钟离图这两人是无可避免的。相于期君子的招机叶苦提更好奇她是怎么知自这些事情的:世同时存在的商仙人只能有力位， 区种德周本
　　t有仙人自2才能知道，便是她自己也从未听父亲说过，湘君子是如何知道的?应该只有谪仙人集能感转到进阶商仙人的机合，叶普提可不认为这些是谁都能知尝的。而且他不仅知道这些，还能清晰感知到进阶商仙人的机会，叶吕元个，至少尹良网、风同未绪，以及她见过的南宫武夫，从来都不曾有过这样的表示。
　　湘君子为何知道这些秘闻?她一直都3知道粗君子身 上有许多的秘密，但她也一 直无从顾见过湘君子隐藏的被密。

第二百七十七章 腊月初八
　　，家族中要处理的事情太甚至在好几天时间内，公更是回到碧落天，叶菩提同样是不得清闲，
　　个向导带着她四处瞎转者宋族内部的年络分红问题， 连与贺兰明月见面机合都没有，只好把比叶铮这年终分红的问题，在头等大更一- 020年人 楼来只是一个小问题，因为她不是一 一个非常看
　　袋里能落下一A大多数是无法成为武道高手，他们的在的要我的人，但对于叶家几干口人却是有着七情六8的普画人辛苦一年，当然想着口所以这年终的分红就格外重要。更百只区期计谷理成为叶家展长之后第 次H红无敌人睛都在看着她，I以叶普提做起这件事是格外谨慎， 无记是官不均的道理她还是清楚的，无轮期输出还题度出地都要仔组电感不曹再为德
　　时间就像是个小贼，- 不小心便溜走几天，忙碍数日的叶普提也终于走出廉度 心区日便是销月初八。这一战早在数月前已经广西生气号。准备古见证湘君子和尹良同的这一战
　　从外面来了许多看热闹的江湖人二e大 甚至在高丽、 扶桑也有无数人讨古而今日碧落天格外热圃，闻中两位知秋高人的战斗。一月实这些人早几日都已经到碧落天， 只是今日技车9日才终于出来活动，想要见识-下告不过今日之战注定要
　　因为这场B或注定是要无数人失望了。
　　加平只有叶菩提和几位修为高的长老人都是不准踏入比武场地的。欢是跟在叶菩提身边的， 也没有人敢阻拦。,可行的还有挣这小子，这一次的战斗料普提本来是么收获， 注定是浪费时间.但是他区段时间公装世上地来的，以他的移为便是观摩区一场战斗也不8有”所以这一次他是央求贺兰明月带他来的。853明月当的导 人角后姐娘长姐断的，是领兰明月供得3条月时
　　两人比斗的地点便是设在碧落天北岛的最产朝阳尚未升起，天地只是一片眼的的0区里侧是万里碧波，-例则能肩瞰整座碧赏天
　　一行人中只有能为低下的贺当用自国中冬日入骨的冷风，叶菩提等十余人便已经餐上台云卿颜也有天境三品的实力超P是圣衣严裹 外面还罩着厚厚的按风，其联人信8处禁地。人修为最低的疾风、孙白，相君子和尹良同都尚未孤e经到无惧严寒酷署的境界。
　　贺兰明月是第一国尚未现身， -行人也只能在山顶等待
　　落天，误来到区里，好奇的四姐艰转，说目“黄然还。你以前怎么都没带我来过?这有这样的好地方，站在这里就能一眼看将整座垫她最后一句话是对旁边的叶铮说的上时山关物 “明月姐，这里是我们路落天的禁也一般是不能上来的，今天也是特殊我姐开恩周们万能
　　贺兰明月扯扯叶若提的衣袖，说着还有眼神示意站在不远处那几位面京来这里是禁地啊，那你让我上来没问题吗7
　　叶菩提摇摇头轻声道“没关系。国巴古板的碧落天长老和面色不遍的云卿颜。
　　这里之所以碧落天禁地，重要不介意让贺兰明月几人上来，重要的不是这山顶，而是隐藏在悬崖面的葬龙渊30道个秘密的人， F所以叶菩提长老会的几人，周世青，贺兰明月又世青、常坤等人也无法多说什么，
　　“因为它高。这里风景显好， 好像没什么特殊的地方，怎么战成精
　　明月 “ 你说的好像有几分道理，叶答提漫不经心的解释白 “这里是整座望署天景海的地方，所以就是禁地。”禁地呢?
　　又觉得不是这么同g9在一旁候笑，贺兰明月案觉到，斜他一眼，设件”不是这么回事。"笑什么?你知道原因7。叶铮连忙摇头表示否定。也还没有成年， 尚不清楚舞龙渊的事情，解释，他就算知道也不敢说，
　　不过他可以确定的姐一定是在忽格贺兰明自太阳逐渐从海面升起，第一值的光明
　　结束漫漫长夜，终于破晓。资阳光投射在山顶带来几分心灵上的温暖，
　　相君子踏着朝阳送来的厨光，逸的脸上-片宁静。送来的国光，翩然而至- -身芒圈的淡色长袍触风飞玩有束起来的黑色长发披敬在肩上，俊他从容自若的走手中建白石的走来，有一种说不出的儒雅宁静。
　　外盲人
　　， 看到也手中之间. 013明电轻肉对贸兰明月说好称、 这区湖和你的情慧 还有我姐的茶英都是找大行“婚姻你着， 期谷子师只手中的便是我给你拖口的果物，
　　贺兰明月下意识看向湘君 子手中之创。看起来非常的林实无体， 创够身攻叶音观的荣英府站，按自己的镜瑟长一些除此外并来看出有什奇特的地方粗君子来到此出，也不说话，只是边一战朗声卷尹先生，在下在此处赫候先生大骂，， 还望现身一见话音落下，远方传来长嘿声，一艘轻舟乘风破浪激射而来，头是一身黑衣的五户阅他的身躯抵得草吉间，面无表情，怀抱长剑。得笔直宛如标枪-般挺立在船头唯有衣彩和发悄在海风文生年边， 他脚下做微用力，船头猛然一沉整个
　　人拔地而却在海风中猎塔飞舞路着数文的距离， 良同先是环观四周和0叶普限对如利前穿西节宫.瞬间便落到悬崖边，叶菩提微微领首以示回应。“叶大小姐，我们又见面了。看到出现在此出的尹良网，t菩提心头微沉:没有一丝一毫的泄露，他看起来比之前和风间未绪比斗时更加厉害7整个人气机内效，看来是和风同末绪的一战才让他在短短一尹良同站在湘君子对面 设路不的时间内有了这样的进步.生死之战，我之所定下这生死之日约阎T比斗与那日和风间未绪比斗不同
　　是为我高丽江湖正名，干百年来四开非是与你有什么仇怨，此番比斗，_则夏分在格定下过战书的
　　草原简仙人高手却是层出不” 我高丽江湖- -直都臣服在碧落天之下， 无数人对地的的上唐仍我自己，二来也大精況古，十百年来从未断绝，高丽从未出过意仙人对碧落天顶私腰拜，然而再观中原、
　　百年出一-位遍王如 地步，才能隐约感知到并非，文为是高丽武学不如碧落天博的碧若天的压机。若没有想落天， 找高丽本依了顿他缓缓说首:9日Z战我便是要为我丽未来江湖“世断比斗生死无论 还请离下三思若是配下8会湖挣得那谪仙人的位置。可以取消此次比斗只是那面仙人的位置。我高丽便要他话已至此 君子自然不可能愿_--星然设简战此番必然心境大跃以后也不要再很四W的位置并不是想让就能脑便让的但若湘君子真的不如比以后高丽的武省必然开始繁荣息愿 人的事情，尹良网自然有把握抢占先机。
　　当然粗君子是不会退缩的，他看着尹良同，嘴角少有露出5商仙人，不是我们抢占你们西出客。物“我路客天能吉承干来自然是有我们的表源民
　　也是出现在扶桑宝道真的是因为你们武省传承太差劲角息0你们高丽无法出不是你们高丽，戈们碧落天，这千年来简仙人大概率虽然他言语中视尽显无余，但也是事文，8就B扶原有结家部二从以卷国之生住口风间未墙，不和味着高丽的江快器有连承数百年之武着家族，更有许多如实风这样的质福的9的江湖能比扶桑更厉害。后丽的江湖属于心比天高， @比纸薄吉承连扶蒸都不比的，反观高丽的江湖， 却远不如扶桑，等到终于出了尹良同这样一个武道天才，电不过却天天想着能超越碧落天。从此扬眉吐气。最里高厢江湖都滑微了， 户时着尹良两能立年击权物名子，上高丽江湖若非此番碧落天不允许外人观战，湘君子-向温文尔雅，难得出有的店经被高丽的江湖武夫国满了，安出合新讽对方， 引得山顶数人瞩目，尹良同脸上隐有怒气，一闪西是碧落天继续威压几座江湖床夏的_过去之事已经是过往云烟，未来之事尚在脚下今日之后我们便知道他话中所指意味的党，也我们高丽开干年未有之先河，
　　既不愤怒，也不地面国的普落天众人耳中却没有引起太大的波铺的波澜。干余年的作子o更没有看井底之蛙的心态， 有的只是古共无波，运用碧落天的众人对自己宗门都有着种近乎盲目的信心，把信自己的吉承会继续下去， 他们也坚信即便更尹民间民一草8天可不仅有期君子 一位天才，还有叶普提这位十方重家次能胜过湘君子， 也不会让碧落天衰落下去。九岁昌级0秋境界， 一干年来性有风消庭与升普使所M③们知秋境界的大小姐。湘君子本不是多话之人更不喜欢培别人解舞自己重的e天主自然不能露怯。之事情，之附出言也不过是因为对方气势泗地，他身此刻两人也不再废话。湘君子说自“多说无益， 还看然天地同静止下来间E我领教-不周下虚实转换的剑术吧。
　　便是在这一瞬间，湘空间似乎都乐怕的停留在这一刻。
　　g! w电E子就从没不经心的状态转换成精神高度里集中，气机在一瞬间拿升到前能。一声清脆的剑鸣他手中的事中5间秉烛游瞬间出鞘。s防展从六天之上台来响陶物山城音快梁，又不息。
　　不风盟期e 7的衣藏在汉中飞场他宝月敏文着无莫不理,明为不可分割的整体.3. 呵这亘古屹立在此的山脉， 与区方天地成气势沉静深不可測，
　　他怀中的剑一 对寸出鞘，迎着朝阳，每T尹良同根本无法从他的机中觉察到任何意图，这他化须要接下湘君子出鞘的第-一品他的剑每多出一寸， 他的气机便幕出寸剑锋上都弥漫着无匹的剑气。秉烛游在天空划过图弧Da S动的四周劲风呼候。创身后面则是湘君子若那彩符目，镉芒毕霜， 笼罩向尹良同，
　　剑锋及至尹良网面前5隐苦现的满洒身影，飘园洒脱。
　　然后和湘君子的限的剑锋狠狠碰撞!怀中之剑终于全部出鞘，气劲暴涨在半空中化成无形的气罩。期老子光西内临0石蒸器朗的雨天边， 美丽中又有量致命的包肥。湘君子似是闲庭信步在满天醒光中破去尹良同的气署
　　面对期老 7的进攻尹民网则是不动山自融手中的秉控分化作流光巨配雨，块0事蓬的双向户
　　这一次两人选择的硬确硬的战斗， 没有任何号置来硬题对方， 一时间也不见落入下风。实力有的只是对于战斗的理解，武临的感B，这一次虽然尹
　　良同一义面对风间未绪时的攻.看起来只能防守，但两人的战斗才刚刚开始，胜负还是未知两人交手不过瞬间，湘君子便已经出9丝毫不见疲态， 方原间万的动手对他没有在对大，需个人化作0影0内电然后他看然收间 夏二次的刚才的动手对他没有任何影响，看着尹良嗣，8X年越发的平静，直如干年寒潭仅是在嘴讽你，是在说一个事实。"到再无波澜，说道“我说碧落天传承远胜高丽， 不仅说着他相比看他情剑胸前，手指轻轻-弹。
　　一图刘影出现在1 也背后，幻化园他终于施展出九重剑同了!

第二百七十八章 一场 激战
　　，湘君子施展出来，威力比之叶菩提有过之而不及。一圈圈的剑气弥漫，湘君子身上杀戮的气息也随之高涨。面对碧落天售承干年，并让高丽、扶桑两座江爆宿首你臣的绝技，良同自不敢有任何小载之心。
　　他虽然面不改色，但暗中却开始全种贯注。深吸- -0气. 尹良网抬手，状若浸不经心的劈出-剑.然而当它划到半空，剑势陡转凌厉，剑意更是磅礴不弱于这一剑出剑是看似平平无奇，甚至还有几分软弱无力，
　　湘君子.J! 山尹良网这-剑准确应向第一剑阙幻化剑气的中心点，正中红心。
　　湘君子所有的剑气为之一顿。
　　刹那间，一雀串的气劲作裂，尹粮同一创之后并未收手， 创意浑园， 又是一在事的进攻，每一次都精准封主湘君
　　子幻化剑网进攻的路径，两股气劲在半空激撞.劲风扑面，许多人都是感觉到空息，下意识往后退去。.湘君子许久没有与人动手，0今见到尹良同能睛准挡下自己2的九重剑网，不怒反喜，心中畅快。长儒一声手腕翻飞，秉烛游竖立身前，湘君子两指从剑身划过。
　　剑气笼罩他全身，第二剑网!比之第一剑同，湘君子第二创周虽然少古一些花哨但创气更为充沛，体内气机瞬同便流转干百里，只一呼吸
　　的时间，便让第二剑网的气势达到巅峰。这等速度，就算是叶菩提也很难做到。湘君子路前步，然后创气横扫， 剑光冈耀满天钢呼疆数十丈的空间告森然剑气竞革。良网只觉得自己宛如立在狂风暴雨中一一般湘君子的剑阙从横掸阔，创光连成片宛青色的海洋，无数曾
　　剑气落下，似乎要把他斩落成碎片。湘君子的剑很快，但中却没有任何杂程，田一剑都是他精心设计之后的出手，磅落大气 威力无穷。损若其他境界的武者，置身在这其中早已经被剑气挽成肉泥，目尹良间毕竟是当世顶尖高手，梅为与湘君子相吉
　　无几自有自己的应对之法。面对他的煌剑势，粮网长身而立，单手持剑，心灵进入曲明澄散的境界。
　　于是湘君子快如内电的剑光在他眼中慢下来。当湘君子距离他不足一丈的距离时， 他也终于出剑。澎湃剑气自剑身涌出，剑光飞掠密集的剑气从他的长剑之上飞涌，然后一 分为三，三化为九九极而至八十一
　　剑八+一首剑光如骄健翻鹏的蛟龙，以不可阻挡之势，影响湘君子的漫天剑气。尹良同连变招，八+-单创气便快网电，声如重置的交织起一 张剑网， 彻底将湘君子的剑气阻挡在外。
　　砰。-连串剑气炸裂的声音传来如雨打芭蕉一般棉密，响彻山巅.- 股无形的气浪冲撞开去， 这如山巅就宛如被飓风洗礼过一般.的大多数人都有不弱的极为，弱的也有强者照顾， 倒也不至于被交手的余波所影响。
　　双方的剑气在激烈的进攻中碰撞，最络轰然爆裂，宛如在这里绽放出这番动静终于也是惊动留上其他人，无数人胡着交战的方向看去.人人都知道那里应该是粗君子和尹良同交手的地方，这等动静也只有他们两人才能造出来。然而这次比武时不对外公开的，他们这些人便是知道，便是心想难耐的想要观战，也不可能有机会自睹。
　　剧烈的碰撞之后，两人同时飞身退出十几丈，然后才各自止步.两人的脸色看上去还都0常都是气定神闲，似乎在之角激烈的对拼之中没有受伤。
　　湘君子说道:“难得高丽能出你这样的武道天才。
　　尹良网面无表情说道:“你年纪小我太多，却有着和我平分秋色的格为， 还是你更厉害，先前无论两人如何注意风度，但出于自己的身份， 总会对对方有几分蔑观。但眼下交手之后，两人都各自了解对方的实力也都明白对方是一个脚鼓相当的对手， 反倒是心中多出-份溆
　　湘君子说道:“碧落天共有力重剑网，如今才是第二重，接下来还有七重，敬请先主指数。
　　言罢，他的身形就这样从原地消失，只留下偏偏残影。原本在观战的贺兰明月悄声问叶若提，日“我倒是知首你们的九重剑网， 不过找还不知曾你能施展几重啊? 是
　　不是全部都可以?“原先算是t重半。” 叶菩提说首:八剑同只能勉强用出来，但威力还不及第七重，反而是会消耗大量真气指他的福山一点，便0气将一到八重的国同全部施展出来，我也是与贺楼佩战斗之后才得出的经验，那时我为抵挡他的商仙一剑.结果你看到的，我被打得很性，其实那时我若没有一0气用出八重创网，不至于败的这么性， 虽然结果可能还是一样
　　，至少能多挣扎一会.”与贺楼交手是叶菩提平主第一 -次与商仙人交手， 而且那时她为保护其他人固全，因此出手便是全力以赴，但结
　　果却非常惨。若是她能和对战破六韩孔雀、慕容长河时一鲜一重重施展剑网， 寻找机合，还是能多在贺楼佩手下捍-段时间
　　说到这里叶菩提话锋一转.又说道:”与贺楼佩交手
　　让我还是有些感怕的再加比又见证了尹良网与风间末绪的
　　战斗，收益颇丰，09已经可以施展出八重剑网，相信下次见到贺楼佩，我便不是他的对手，也能活看离开。"就活着离开啊贺兰明月以是有些根扶不成钢，说物“我还以为你下次见面就能接扁他呢。
　　叶普提破区姑娘气笑了，说物“你也太小睡贺楼量了， 他是简仙人啊这天下一共才几个谪仙人?一双手都能
　　数过来，他要是那么好揍扁的，还能叫谪仙人吗?你有两个武榜前五的师父,自然可以不把他放在眼里，但这世间如
　　你区般的人有几个7下次见面，我若是能进阶简仙人， 自然无怕于他但若没有呢? 凡是不能总住好的想那你就务力指行r.贺兰明月说物 “至少你有很大可能成为高手， 不像我明有着两位简仙人高手的师父自己却是个废柴，想要指行都不行呢这就像是守着一堆则宝， 是两很子都不能花，这种感觉才是真的煎
　　熬呢.”人和人的命亡是不同的，.叶莒提说邕 “等你的病治好，你自然可以继续馆行啊不要说年都， 我师只是十
　　五岁才开始修行，你看他现在的帽为，一切皆有可能"算了冀了。”贺兰明月摆摆手，，说道“不说这些让人高兴的事情了， 我们还是看你师兄暴换尹良网吧。
　　贺明月说是让湘君子暴揍尹良同，但实际上两人的战斗还非常焦灼。湘君子身形飘然一转，秉烛游在半空划出完美的圈形，第三座剑楼出现。湘君子身形包表在创气中，身影如梦认幻剑楼之内- 明司剑气千方，0双石穿云， 雪花似的酒向尹良间。
　　这一次尹良网终于不再是以慢打快，踏出奇身形不断回旋，周身出现层层幻影，捍起一片剑菜.
　　这一次两人都是以快打快身影幻化如冈电，以惊人的速度在山巅膨挪保转，速度之快肉眼已经只能看到模糊的
　　子.第三剑阙，第四剑阙，第五剑网..“叶菩捉眼睁睁看着湘君子已经施展到第七剑两然而两人的身影丝毫还没有慢下来的趋势。无边的剑气已经布满半座山为数不多的看客已经全部云转真气来抵挡，并且是一退再退，已经远离两人战斗的
　　地方已数里路。叶苦提本可以再丘观战，但是亲得贺兰明月实在是林巢玉的身子，弱不禁风，余人都只能勉强自你，唯有她
　　有能力护着对方。不得已只好也带着贺明月后退，远离战场。直到此时，两人才终于是进入战斗的高潮时刻.
　　两人的战斗虽然都是极快，但还是有本质上的不同，湘君子依托着九重剑同，剑18干变万化， 许多招数都是不落衰边的神来之笔完全无边可寻，但却又精妙至板。
　　而尹良网的剑虽然快，但每-剑都作常平稳，心神合一，毫无破绽.-一次次的气劲碰撞，一次次的剑气纵横. 让观战的人心惊肉跳。两人的身影交识在一起. 0长龙- 般拔地而起， 而后又飘摇直下， 劲风呼啸，漫天都是清光剑气。两人落地竟还不停歇翻又落入悬崖，飞身之下.
　　下方传来夹杂在海浪声中的剑锋碰撞，响彻山崖，便是不断下坠，两人也仍在展开最激烈的交手，下方海浪破两人的剑气割裂， 轰然冲击着悬崖峪壁，看到两人身影消夫，观战者无不想要好奇的靠近， 然而没等他们行动， 两人的身影又看地从方飞上来。
　　两人一触即分，终于显现出身影.相距数丈，湘君子的衣彩仍是不染纤尘，伸色淡然出尘;尹良网也是不见疲态，， 静立一侧，十足世外高人.
　　良网收道‘98- 战让我大开眼界， 物底见识了碧落天的深厚传承，当真是不枉此行。湘名子报摇头， 说临“国下的武曾也是出平我的县料， e 0气接下七重创同，还能0此气定时闭， 天剑流骨实有其独到之处是我碧落天的传承可不仅仅止步于此接下来还有最后两重剑间， 若你能接下来，区场比斗便是
　　“好. .尹良同说着“若是我没能挡下， 那边是我命丧图下剑下的时刻。
　　湘君子点点头，说自“小心了。说着他的身体陡然拔地而起，018 般冉上升，直冲到天际二十余丈，秉烛粉随身而动，宛如活过来一般，
　　游弋在他身旁.风起。
　　湘君子周身五十丈内的气流急速运转，一股股有如利刃的剑气， 以秉烛游为中心在这片空间飞旋.他的背后是万丈阳光，金色的霞光披在他身上，使他看起来像是顺光下凡的金甲天神。剑气患转意急湘君子已经凝聚出生功力，秉烛劳冲天而起， 直欲刺破天际， 黄然让人生出种电冈面鸣般
　　秉烛游直入天际，没入云端，随着这宛如一线流星摘拽落的长剑，天地同响彻起龙吟虎偶。-座恍若天宫的剑气楼图亦随着秉烛别的降落从天而降。这便是叶菩提部从未施展出来的第) \剑网.以湘君子现在的格为，这几乎是他的极眼。当湘君子腾空而起的一瞬间，第八剑同便已经出现当秉烛游飞跃天际的时候，剑同已经开始在剑身的周围开始
　　凝聚--看以是从天而降的剑阙自然不会真的是从天上下来
　　的，而是昔由秉烛笏凝聚而成。
　　剑网出现在尹良同眼中的时候，威力已经显现。一瞬间， 天地同只剩下这座蔑略剑楼，以及伴随着剑被出现的虎嘱龙的。
　　这一幕不同于之前的交手，这一幕让碧落天无数人清清楚楚看在眼中。_ 座宫殿就这样从云端落下，瞬间就让许多人惊得心神震额，就差顶礼膜拜了。原本就对这场战斗好奇的人此刻就更加心如描抓，不知曾是什么样的成斗才能引动这样恢弘的天象。更有谣言，言之凿说区两人的战斗已经不属于人同之战，7乃是真正的天人交手，
　　面对湘君子倾力使出的第八剑阙，尹良网终于动容了。这重剑被凌空而下，隐笼罩着整座山头，宛如座无处可逃的牢笼，将他牢锁定，让他瞬间生出避不开挡不
　　第一次，尹良同感受到死亡的阴影笼罩向自己.在这生死收关的瞬间，他的心神格外宁静，沉浸在最纯解的剑意之中，
　　在这一瞬间， 他便做到无数江湖高手向往的人剑合一境界.他和他的创化作首炫目的电光， 斯裂成空， 义无反颐地迎问粗君子这势必要斩杀他的第八重剑同!

第二百七十九章 胜负已分
　　，犹如雷霆天威。的生死威胁， 整座小岛所有的人也都能感受到这从天而降的压力，就好似山雨欲
　　来之前低气压的空气，让人胸口发园，面对湘君子的第八剑间.尹良同的身影显得有些单薄，像是一 个孤做的勇土，带
　　要将之化为面粉的剑楼。他的长剑在楼面前渺小的宛如蝼蚁，然后就在众目眼眠之下，两人没有任何意外的相撞。
　　大音希声.山石氧裂，滚滚而落.而入大海的浪涛声，庞大而充盈的真气充斥在天地。按着下方来无数巨石砸入大的消践大而元配环东招人 ，面识同吧，一股惊天的狂暴气浪席卷而来， 方圆数里皆被笼署在内，劲风扑面，所有人下意识闭眼。这群人处在战场的边缘，仍是被两人战斗的余波所影响，只觉得呼吸艰难，身形不由自主往后方退去。叶芭提一手拉着贺兰明月， -手拉着叶铮， 同样后退几步。她倒是不会被两人影响，甚至对两人战斗场面也没有多少惊计-两人之间的成斗虽然激烈还比不过简仙人
　　之间的交手，她也不止一-次见过窗仙人交手.
　　但是贺铮修为太弱，即便是有她护着，还是往后退几步更安全.
　　气浪持续片刻，众人目不能视， 只有山石莆落人自不能院只有山石年著入海的声音不断传来。
　　这番动静彻底惊动碧落天所有人，明白的人知道是两人在战斗，暗自揣测泊猪测这应该是什么样的修为才能有这般动静
　　不明所以的商人们还以为是海啸地震，心惊胆战半天，眼见没有后续，这才松-0气.
　　风止， 烟敞湘君子已经再次落地，而他所站的山能已经化作良墟，之前成片的竹林消夫， 取而代之的则是一片粮籍。宛如地
　　1碧落天的最高点就在两人的战斗中硬生被削去一丈。
　　此刻的湘君子再难保持之前的气定神闲，以剑拄地，脸色苟而他的面前已经没有尹良同的身影。u看清楚这幕碧落天众人无不松一0气.看样子是天主赢了呢。
　　贺兰明月问道“谁赢了?叶菩提曾:”我师兄赢 了“可以的， 。贺兰明月笑道:“没有辱没咱们四大秘境的威名.天的人。”叶菩提说道: “又不丢你们不夜城的人， 你担心什么
　　贺兰明月笑着:“我当然关心了， 要是你们碧落天编治区区一个高丽， S让人觉得四大地电- 个高丽，会让人觉得四大秘境不过如.
　　“尹良同很弱吗?弱的是高丽，不是尹良同，就他今日的表现，在中原免对可以取代吴历或者于杜然在武快的位
　　置“我可是为咱们好，毕竟四大秘境同气连枝啊。气连_....这话让我想起一个人，以前他也说过这句话。贺兰明月好奇问道“后来怎么样了 听你这意思，这应该是其他融境的人吧?这人是谁呀?你应依知道他后来也没什么，他现在应该是婚姻美满，恩爱有加。“归城的江南雕， 应还和鸭电后来也8，他有应8能，不的1的其他地方的人 过口得野“我听过他的明自，毕竟也是嫡吉， 不过归墟城现在一团乱麻， 他这个
　　叶普提说道“归堆城白风满庭之后， 就再也没有出现过能旺任其他三大键境的人物， 偏主又喜欢内斗， 实力一
　　损再损，要不是他们在南海之上，带无人烟，怕是早就已经被人取而代之了。贺兰明月笑随速说道“四大麓境变成三大献境， 似平也不错? 要是能把摘星楼灭掉就更好了，到时候就利我们
　　两家，一东一西，并前二圣那就更好了。
　　叶菩提笑笑，不置一言. 相处时间长了，叶莒提也就知道贺兰明月除过做生意情明意外，实还有些喜欢做白8梦.当然换个说说法就是少女的浪漫幻想只是这些幻想太过不切实际。归城城已经衰弱多年，0尚还能吃立于也，至少还有着接近中原-渝)派的实力，摘星楼可是还有两位简仙人
　　呢，而且他们还有鲜卑族的鼎力支持，怎么可能被灭掉?她的目光投向战场，原本半跪着的粗君子已经站起身来， 云卿顾连忙赶过去扶任他。“尹良同呢?该不是被你师兄轰成肉渣了吧?“没有，埋在乱石堆里，我还能感受到他的气息，
　　“说好的生死之战呢?该不会是你师兄防水吧?高手之间的惺惺相惜?“怎么可能我师只是杀不死他这第八同已经是他全力出手，只能说尹良同的指为足能强大而已。
　　战斗结束，尹良阙虽然落败，但并未明落。虽说当时他下的战书是主死自负，眼下碧落天众人也做不出战斗结束再把他干掉的举动。
　　就算有人这样想，叶菩提也一定会阻止。正武做房手的身重，也是计普提对普第天的自信
　　若是就这样干掉尹良同，岂不说明碧落天自己心虚 了0吗?户良同资质很好，能为也高， 更是高丽干百年来最接近简仙人的高手， 但他毕竟五十多岁了，无论叶普提还是湘君子都比他年轻太多，此番他没有胜过君子，叶若提又怎么合担心未来他还能胜
　　过自己两人?
　　云卿颜扶着湘君子走下山，正好叶菩提带着一行人上山。相遇之时，湘君子虽然很虚弱，但还是勉强露出一 丝笑容，说道:“我对你说能胜过他， 此番也不算食言吧。
　　叶菩保点点头“你自2受 伤也很重，先好好修养吧，这边剩下的事情我来处理.
　　湘君子点点头没有拒绝，在云卿颜的搀扶下离开.叶菩提领着一群人重新来到已经化作废墟的山巅，让人去把埋在乱石堆里奄奄
　　接着她还要派人过来休整这片废嘘，同时把两人战斗的消息公之于众。湘君子胜过尹良网，对于此时此刻的碧落天来说是一个非常好的消息可以稳定人心， 也可震慑附近上有异心之
　　看着这片废墟.贺兰明月不停咋2道 “这里可是你们碧落天的禁地，现在成这样，但我看你们怎么好像都
　　不怎么在平的样子?这个禁地是假的吧?”叶菩提说道: "禁地毁了， 再建就是了，胜过尹良同就行了。对于碧落天来说真正的禁地是下方的要龙澜。这里要坏与否并不重要， 而这场战斗虽然很激点胚不至于毁
　　掉葬龙渊而且有叶丹青的镇守，更是可以高枕无机。下午时，这场战斗的结果已经传遍整座碧落天。所以超首以盼战斗结果的人终于是0需认偿碧落天的众人以及依靠着碧落天做生意的商人们自然是欣喜万分，
　　对于那些对尹良同奇以厚望的高丽武者来说这莨直是蹭糕须有可能打破碧落天的不败神话，然而最终的结果多少年了，高丽的江湖上终于出现一-位可以挑战碧落天的高手，
　　却还是让他们大失所望。更可怕的是夫去这次机会，高丽未来还有机会吗?丽的江湖上许多人也都知着碧落天有两位年轻的天才，他们欠却的只是时间， 如果这一次没有机会， 大概永远
　　就不会有机会了。这也是为什么 两人的战斗会吸引这么多高丽的武者来岛上.1蹈息的美南武者如表考妣更有极端者原本对尹良周推崇万分的入转而开始痛骂起他来，
　　湘君子、叶菩提对尹良同这样的强者还是有着一-丝尊敬之意的，
　　这大概就是由爱生恨吧。这件事的影响力会等着时间的流逝而逐渐发酵，不仅是高丽扶桑等地，即便中原也会有 些人关注一关注碧
　　落天的基本都是江湖上的顶尖高手，中原太大新群的事情太多，普鱼的武者可没这个闲心关心一个东海上小出发生
　　了什么事情。至少在现在的碧落天它已经是过去式。
　　比斗结束，今年的碧落天就没什么大的事情了，剩下的就只有准备过新年了。一个几万人的地方，过年还是非常热面的，会准备许多的活动，接下来几天时间，湘君子需要安静调养，便不再负责岛上的事务，于是原本是天主负责的事情更只能交细叶苦提
　　和大长老周世青共同商议解决。但是叶普提还要负责叶家的事情， 尤其是年终事务繁忙C. 更是分月乏水，于是名义上两人员责的事情，更多的时
　　候还是要由周世青来负责。
　　世青没有敢如之前，利用手中的职权拉拢其他人，做事也是规规矩矩.其实相比于期君子这个天主，周世青更害怕叶菩提。她是上任天主的唯一-血脉 是叶家的族长，掌报着整个碧落天最核心的武首吉承和特造术
　　最重要，湘君子作为天主目他不是叶家人，碍于很多阻碍，是很难真正对自己动手的。
　　但叶菩提不同， 这位大小姐可不是个良善的生子，杀人更不会心慈手软。
　　把她惹急了，真的会-剑砍了自己.x大浓，但换做是叶普提就没有什么问题，光是她背后的叶家几干家族弟湘君子动手杀他，很可能在岛上引起轩然大波，
　　子就足够让所有人团嘴。叶普提要小理的事情很多，除过分红U外， 她作为家族长还要考板家族年轻一辈弟子的功课，表现优异的不仅
　　有奖励， 未来还能得到家族的重点培养.叶也是参与考核的弟子之一 -. 他的表现让叶苦提还算满意，无用论是读书还是习武，看得出这小子从中原回来
　　之后的大半后的大半年时间确实是有在努力
　　他作为叶家大少爷，有着丰富可用的资源，只要自身肯努力，未来的成就肯定不会太差。
　　叶菩提可是对他寄予厚望的，虽然他自己根本就不知道，只以为姐姐并不怎么待见自己处理完区些繁琐的家族更务，小半月时间过去，距离春节越来越近.
　　这一.天是腊月二十三， 叶菩提终于从繁琐的事务中解脱.接下来她便也要和其他人一群准备过年，然后年后仍是要离开碧落天，去往归墟喊， 家族的事情只能交治族老吕
　　过得很清冷，只有她和父亲叶寻，以及照顾父亲起居的老仆人和自己的丫最芍药
　　父亲去世后，她也让老人回家颐养天年，只留下了-个芍药.，而且贺兰明月又是一 一个能质的性子，反不过去年她是在燕王府过年，今年则多了出贺兰明月、 孙伯和疾风三人，而且资
　　倒是比父亲在
　　世时还热闹。在她的小院，五个人从大年二十三就开始忙活起来。着办年货、打扫卫生、送灶王、贴春联等等这些传统的习俗与她前世所差无几.原先她对这个是没有多少兴趣的，主要是前世对春节看重的人越来越少，她便也受到影响，但在这个世界，春节还是所有人最看重的节日，必须要热盾的操办起来。
　　就算叶菩提自2不在平，小Y鬟芍药也不可能不在乎，， 总觉得0今家中只利下小姐一人， 若是再不热闹一下，就
　　实在太凄冷了。过年是穿新衣，芍药已经提前给家族的裁癃打过招呼，要为叶菩提准备几件新衣。区件事家族的人自然不敢总慢距离新年还有几天时间， 裁编已经把枉利新衣送来不仅是有计普提的，小
　　鬟还非常贴心为另外三人也准备了。。业衣明关 来的时候，贺兰明月却不满意了 --她不是不满意自己的衣服， 她是不满意叶菩提的衣服。只最在策中国身区 用人让裁量你的便量都白色的间子或者翻子， 田一件都是慧识细款芍药知自家小姐几乎只身白衣。 所际以让哉通部的更部白色的要子百明，商街江江火的庆一贺兰明月捧着她的白裙子，吐糟总“这是过年啊， 过年你穿这么素干临，
　　些才好呢一旁送衣用的老裁细也不停点头， 极为赞同贺兰明月的话， 说尝“姑娘言之有理， 过年就应该穿的华贵一些，
　　大小姐的衣服确实有些素净了。“对吧。 .贺兰明月说首:“白衣服虽然好看， 但也不能天天穿， 难道你成亲也要穿白衣服?文姑娘吐槽的头疼，意味深长的说道: “干年后许3人成亲真的穿白衣服。叶普拖破这姑始吐重的头器。量味深代的说意后的事情?再说一干年前成亲也是穿红色的喜服，也没见“骗鬼呢?“贺兰明月自然是不信:” 你怎么
　　到今天有变化啊。“你不它我能怎么加?我也没办法让你活一干年， 再说我之前过年也这样穿， 9年怎么就不行了7”
　　“今年我在这呢，我在这就不行。说着她看向老裁绳，问首"现在 做还来得及不?”“来得及， 来得及。.老裁缠点头说道“还有几天时间， 只做大小姐的衣服，绝对来得及。
　　于是贺兰明月做出决定“那就行了，你就按现在这个样式，每-件从重做，损成红色或者黄色的，这样才喜庆
　　“好好。。老裁缠连忙点头，看到叶菩提似乎也没有反对，便欢天喜地离开一- -能事，要是因为这件小事让大小姐记任自己那就更好了。自2家人都生活在碧落天，能得到大小姐的青眼，自己的儿子孙子以后的发展也是前通无量啊。老裁编带着几个弟子连夜赶工，两天时间就把叶苦提的衣承做出来，然后立刻就拿过来让叶普提过目，
　　贺兰明月对打扮叶菩提似乎很有兴趣，明明是给叶菩提送衣服，她却要亲自过问。全的出的几件公厦提兰明月清藏的点夫说道这才像那么回事呢 刚忘了. 你可是族长大年翻看着新作出来的几件衣服，-可是有很多人给你拜年， 你也要给很多人拜年，穿的喜庆才能讨喜啊。
　　她说的倒是叶菩提不曾考虑过的。作为家族族长新年时穿着身白衣确实有欠妥当尤其是在这个注重亂法规矩的时代。
　　以前都是父亲在做这件事，现在换做是她，还没有考虑这么全面.虽然十菩提也觉得她说的很有管理，但是看着新送来的衣服，还是有些头疼的说道你确定穿这些?”她探操太阳六，说卷“这哪里是过年的衣服， 这太花哨了， 像是喜服， 不知当的还以为我要成亲了呢，

第二百八十章 万象更新
　　。贺兰明月笑嘻嘻说道: "成亲是大喜事吧? 过年也是大喜事吧?喜事要热热闹闹，红红火火，这不是理所当然的
　　叶菩提放下手中的衣服，不再纠结这件事情，说道:” 怎么说都是你有道理。“whl大年二十九，大扫除。叶菩提着一座小院只有芍药一个小丫慧，大扫除这种事情 要是只让这个小Y鬟去做，-整天也做不完。而她的小院一般人仆人没办法进 来帮忙，因此以往也都是叶菩提帮忙。不过今年多出疾风和孙伯两个免费的帮手，她倒是落得清闲，与贺兰明月一道喝喝茶，然后动动嘴指挥一下两人即可.
　　年夜饭是五人自己动手做的，规定是每人都要做几道拿手的菜。但是这件事对叶菩提有点困难，上辈子 她的厨艺仅限于花式制作方便面，这辈子则是把全部精力投入到武道修行之中， 厨艺就更是一窍不通。但这个规矩是咱们贺兰姑娘定下来，叶菩提只能现学现卖，跟着芍药去学。芍药在- -旁指挥着，叶菩提亲自动手，几道菜也做的是有模有样。主要是她修行多年，有着极强的动手能力，对力道和重量的控制都已经登峰造极.只要听着芍药的指挥，还是能
　　做一个合格的大厨的。不过即便她在芍药的帮助下做出几道菜，但比其他几个人还有些差距.其几个人，芍药自不必多少，小丫震年纪不大，但一直都是她伺候着叶菩提的衣食起居，贺兰明月开的是酒楼，整日看着- 群顶尖的大厨施展厨艺，偶尔自己心情好还会亲自下厨，因此也有几分手艺.孙伯则是年轻时游离在外，什么事情都要一 一个人解决， 练就出一身求生手艺，疾风的情况和他差不多，常年在扶桑流浪，不仅是见多识广，自己每天也要动手解决吃饭问题。相比之下，叶菩提就算是聪明，动手能力强，现学现卖也比不过人家几个人。
　　不过好歹是完成贺兰明月交代的任务。wuhi刚入夜，五人围坐在桌前，摆上酒菜，他们五个没有任何血缘关系的人便是成这个新年团聚在一起的一 家人。"除夕夜，应该说-些祝福的话吧。” 贺兰明月笑嘻嘻说道: "那我先来， 祝咱们每一个在新的一年都能心想事成， 我觉得这个是最适合咱们的祝福了。“新的一- 年，叶菩提想要查清楚长生教，想要寻找到碧落印;贺兰明月则是要寻找到鲛珠，对她们来说确实是心想事成最贴切.看着满面笑容的贺兰明月，叶菩提说道:‘那我就祝福新的一 年一帆风顺，万事如意。“平安安安。这是小丫鬟芍药。wh“财源广进。这是孙伯，碧落天和明月楼都做生意，他这么，说倒也贴切。”春风得意。这是疾风，他最近在恶补汉语。wh最后五人齐举杯。”新年快乐。0吃过年夜饭，叶菩提还有其他事情要做.岛.上要在午夜放烟花庆祝，叶菩提必须到场。她换上新的衣服大红色的裙装衬着她的冰肌雪肤，让人眼前一亮。贺兰明月啧啧笑道:” 你穿红色也很好看啊。芍药点头赞同:“小姐生的好看， 穿什么衣服都好看，不过以前就是只喜欢穿白色的，太素净，现在才能看到她穿别的衣服。两人还在对她品头论足，叶菩提却率先走出去，说道:“时间差不多了，我们出去吧。今晚碧落天整座岛都会放烟花，不过要由她和湘君子放第一朵，取一个彩头。古老而无趣的规矩.叶菩提是这样觉得，但这是碧落天从很久之前传下来的规矩，岛上的百姓也都盼着天主亲手燃放的烟花能给他们带来幸福。今晚是自和尹良阙决战后，叶菩提第一-次 见到湘君子.
　　他已经痊愈，精气神看起来都很不错。早些年，湘君子也是和叶菩提一家过年的，只是自成年后他搬出去住，便- 直都是自己过了. wwhil叶菩提与他虽然是师兄妹，看起来关系也不错，但实际上还是有些距离，很难真正亲近.除过湘君子，岛上其他一些重要的人物也都会过来，乌泱泱几十人走向半山腰一 处平台.这处露天平台修建在半山腰，只比天主的居所以及长老会的议事大厅低一些，站在这里可以俯视全岛， 同时岛上的人也能从下方看到这里。湘君子、叶菩提、周世青三人并肩走在最前方，来到露天平台上。
　　这里已经摆放下许多的烟花，下方的各处院落，小镇也准备了许多烟花，只等三人开始燃放烟火，整座小岛都会被绚丽的烟花所笼罩。爆竹声悦耳，-朵巨大的烟花在上空绽放，点亮整座小岛.然后不等烟花消散，整座小岛各处地方都开始响起爆炸声，无数烟花接二连三升空，照的整座小岛亮如白昼，五颜六色的烟火渲染的每个人脸上都生出光晕。三人放完第一朵烟火，其余的人也都跟着将露天平台的烟火点燃，等到这些都放完， 湘君子和叶菩提、周世青各说一些祝福的话，仪式也就结束，大家各自散去，回家守岁。u临行前，湘君子突然说道: '菩提， 新年快乐。叶菩提一愣，自从湘君 子从家中搬走，她已经很多年没有在除夕夜听到这句话了.愣了一下，叶菩提点点头，轻声道:新年快乐。然后她便离开这里。长大后很多事情已经和幼年时不同了，更何况两人幼年时也没有多么亲近.新年第一天
　　，万象更新。叶菩提一-大早便要出门， 去给族中一些长辈拜年一-都是族长辈分非常高的老人， 为了叶家，为了碧落天奉献了一生叶菩提作为新任的族长，必须要上门给这些长辈- - -拜年。这些人虽然不在管理家族的事务，但在家族的影响力是毋庸置疑的，有着他们的鼎力相助，叶菩提这个族长的位置才能坐的安稳。一圈拜年下来，时间已经到中午，但是这一天还 没结束.在她以晚辈的身份给长辈们拜完年之后，就轮到许多人以族人的身份给她这个族长拜年了。这都是规矩礼法，管理一个封建 大家族，规矩礼法可以修改，可以酌情，但再繁琐廊烦都不能废除。叶菩提深知这个道理，因此只能安静等着族人们上i给她拜年向好.这一圈下来，新年第-天就这样过去。但是这一天给叶菩提的感觉却比她和别人打一架还要累.

第二百八十一章 此乃人间仙
　　;   年后几天是走亲访友的时间。
　　叶菩提便一-登I 按n 只能管理大的事情，月体的日十五之后便离开碧落天。偌大的一个时间已经过去好几天，叶名定路督装明月去通归堆喊寻找胶珠，顾后看最近是否有查到什么新的找党，
　　否已经盯上归墟城
　　要去一趟南疆.得渔夫在信中提及他看
　　二年的巫鲧族。甚至很可能他们的老果就在那里。
　　这些线索都说明长王教大宝也就放在行程的后半段。所以这趟南疆之行是刘切还都是未知数。碧落天始终会受只是到底能不能找到自己感太 即便有叶寻也性命镇土
　　时普提心30肛明，这只是个安慰而已，
　　个和自己实力差个三中国性(歌個太久时间了。
　　长生教又是一个极其交作隐械的望的
　　2没有将他们彻底挖出来。中国的压动， 还要祭祀天神--碧港大宝活的白有套自地生名在元宵节后离开， 是因为元高下的的天神受信身5鲜里在宗教信们上有些许相1
　　不信们首家或者佛家，反而是合仰大，E化只幕下祭柜目除都已经没人提及了，
　　2的信切体系，只是告承到如氏要面，
　　而祭祀这样隆重的切面，s共时大家都忙着走亲访友，元宵节在这个世界被麻1都开始张灯结彩，布震起来。热国活动.以化碌起来，无论是南边的小镇，的上原速了杂要班子和戏班子， 会通宵表满
　　波比0十菩提未必有时间参加，晚上5 吴放花灯，或猜灯谜。只服将尽的时候大戏开罗， 人们便纺的定中数用大道架明月推门而入颐的祭能是只民正看花
　　傍晚时，叶菩提换身衣服，芍约束国要把兰明月几人过去，便让芍加参与.外人是不能进人解庙的5表面0花讨着她好似翻然下凡的强他文灯猜字谜打发时间。叶巷提云重0墨，身穿白色绣王巴的“这衣用好看啊， 怎么没见你以角穿包
　　这一幕让进门的资5其但是人比衣服更美，对托得气质脱自用 平常小姐是不会穿的， 这衣银是
　　你家小姐都区么有钱了，还在平一件中而自身起来太扇顿，找哪里有那么步明间去
　　再穿这件衣
　　打3是符合你的性格。先上街去吧，等我忙完再， 路立太招摇，你又不是那种喜欢被围
　　“不说这些了整理好衣盘.我们很安全的。
　　找你们。”我们又不是小孩子，再说这里是你的地区
　　“安啦。叶菩提点头走出房间。全” 走啦，小妹妹， 姐姐带你有sn
　　身后贺三的明月几个人去往小镇，叶谷拯乐口生三人在小民的的的美神的地方，建造在后山半山腰，王出路过了无数次翻奶，如今1仍日屹立任区王
　　文里除过古老，也没有其他特别的地方，唯有每年系柜的时候才合允件出上重要人
　　中日里这里有专门的高手看护，个東落天权责也要参与祭祀。
　　除过叶菩提外，湘君子、e子家领一行人缓步迈入。山青铜大门开启，吱吱呀0好的声百中，租中信坚放着是青帝神像， 下方配种可亡.的林低沉的系词唱完，众人行私
　　祭祀仪式很繁琐，先要问青市
　　然后析德，众人行礼，个时辰，这一趟流程走下来，E店向丽的巴彩布满天空， 与这后山的
　　从前山国青铜大， :“师兄接下来做什么好休息怎么能行呢
　　休息吧，.君子说临:“明天你一走，
　　叶苦提说道: “今晚前边很热盾，别让你的朋友久等了。”湘君子摇摇头，说值:
　　. 一个猜出来可以得到一份买的。贺兰姑娘现在很开心门花灯，每一盖花灯都有一 1 很快便赢得许多奖品她带着几个人正而日困来也喜欢读书，许多灯谜她一直好
　　贺兰明定地的给了芍药.国当拜的目光看着贺时在许多看热质的人也被她吸引。
　　号药已经从之前的被动所着贺兰明月代电不出来的灯谜， 她都会去问贺兰明气，
　　“品尝杜康惘半空，贺兰姐建域的架兰小姐变成贺兰姐姐.
　　小姑娘的脆生生架兰明月恭曹这位姑娘见又猜对了。”
　　一旁负责灯化的山东而变得红扑的，说贺兰姐姐，你太后
　　贺兰明月唱度来。2而且放在芍药怀里。
　　想了想贺兰明月
　　“恭喜这位姑娘. 又有答对了。出这么三灯谜而好奇.她一个能顶我一百人群中响起一阵哄雨声，以括她得意管“要说打架砍人，
　　看着已经对自己崇拜的大生我们两这是一 文一武，天下无故。
　　帐首“小姐，你来了?
　　欢明日紧走进步上前，轻声道国比元叶书提点头，说曲“怎么群， 有什么对健都清出来不会有人觉得找是来砸场于8
　　“还好吧。”贺兰明月笑道:“不
　　会，这是我的地盘。
　　黑夏木的桌料，月巴酒下，光秀秃一片
　　一月前他就定及种建理出来，但还未来得如今山85地
　　颇有几分受注视着山下，
　　但是这些繁华都不属于他。
　　于是他转身面向大海.
　　海上浮光跃金.“一音剑法行云流水陵化没有半分拖泥带水，他便间的秉煌拍飞跃出鞘，第入手中， 充沛磅锅但一鲁创法施展开来。 因调观体，
　　此刻他的创气自不比那一 日
　　招-式丝丝入现，三键来域中，如冈电，如雷置
　　云卿顾提着一壶酒走上君子独身一人回小院，便提了一直心可 人喝酒的知心好友。
　　自民高吉将碧落天当作自己的家，
　　虽然她在名8'在平日更像是朋友，而非上下级。T他便想找他来喝酒也算是过了上元，
　　地扣道湘君子既然选择一个人回去，订问用人之后方才知道他肚子上山了，
　　只是当她来到濉
　　看着期君子的身法越来越来，
　　在不远处驻定欢有可法之中，此时此刻他忘记一切。司的一 切- 切. 在他的世界只剩下过，湘君子整个人都自价忘记叶菩}2云卿顾，忘记叶寻，
　　忘记自己大当也还是没有任何停下来的迹景。
　　他开始施话
　　创气直冲云胃
　　第二剑网.剑气纵横八\带第三网，第四剑网，第五剑两IE天而降，再夜色中若隐若现。 面见这磅礴大气宛湘君子-0气施展出八重团网，花吸引 除过叶莒提和身随其境的
　　神迹的一剑。君子却让没有停下来的迹象。
　　甚至世文周三机便能奔行三干里，宛0江河锁科
　　内九克布0月天光，无处不在。三卿颜已经用手捂任自己的嘴些，出 好0鸿毛
　　湘君子再次挥剑，这一剑似慢实快轻飘飘一
　　这一创定事天地四方，域实任口.目光怔怔望向山前。原本浅笑着和贺兰明月说话的觉察到她的异常，“我师兄进阶了。
　　性阶?”9D惊讶道: “谪仙人?”
　　叶菩提点京大乐者的人注意到山道的异常.
　　这一路政电按落天小岛都在笼罩范围。
　　来森创气无所不在，无孔不入。好在最名子开没有杀腰而自已经融入天地而之后自然而然的施展 所有的切都是如世的
　　这部气已经不仅是有他自己体展，而是地的入E人都终主难忘
　　第九重剑网，可令四海起潮，可当时的天地异象，但那一刻，那一上元节当晚糊君子入商仙人项
　　就又是一轮海上生明月。a，真如日光.
　　这是湘君子施展力重剑阿上
　　他就是人间仙

第二百八十二章 新榜
　　，碧落天再无谪仙人， 因此不得不对外隐瞒消息，以防有人趁虚而入。直到今晚湘君子怕道入商仙，悬在所有碧落天高层心中的心才终于是踏实落下.新的谪仙人出世，不仅是让碧落天可以安问渡过此番危机更是能让族内一些有异心之人安分守2.于是就在湘君子进阶商仙人的第二天，碧落天便大肆宣扬这个消息，更是特意举行热而的活动用来庆祝。这种行为在碧落天历史上是很少见的。因为之前他们之前很少有如今这般尴尬断层.
　　通过这次的活动也是向外界释放信号.震慑周围宵小。果然，得知湘君子成为商仙人之后，原本出问题的各处商会也就再没有问题。
　　隐藏在暗处的波涛汹涌终于是平静下来一-当然不是 真的风平浪静，这只是更大暴风雨来临前的安静。至少叶菩提是这样坚定认为的。此时此刻，她已经踏上东去的船，与贺兰明月三人一同去往燕王府。她们会先去-趟燕王府， 然后赶往归墟城，若是时间来得及，叶菩提还要亲自去-趟齐州今年的闰五月初五，曾经去过碧落天的七人要在齐州凤仪阁聚合，叶菩提当然要去见-见他们.
　　只是这些人中已经的庄拢贤、何渔夫两人已死，她不知道其余五人知不知道消息，若是知道又会不会再去凤仪阁
　　若是时间不允许，她便会让燕王府派人过去，若真见到几人，先控制起来再说一-李誉答应过帮她寻找这七个人的下落，向来是绝对不会拒绝的。船行五日，一行人终于再次看到青州的海岸线。青州似乎没有任何变化，还是繁华如往昔。叶菩提四人来到天海街，见到了掌管青州生意的刘大掌柜、淳于白等人，还有访友归来的神医杜以渐。杜以渐提贺兰明月查看了-下病情。情况还算好，他的药还能管一段时间， 有足够时间给她们寻找鲛珠.同时贺兰明月将自己的古药药方拿出来给杜以渐看，确定这个药方是有效的。几人在青州停留一8.便踏上北去燕王府的路.春日暧阳，万物复苏，原本冬日的荒芜苍凉已经逐渐被返青的绿色所替代。官道上赶路的人不少，四人骑马代步，目行目停，直入踏青春游的游客.
　　这两个榜单都是由齐州的天机阁发布，也只有天机阁发布的这个榜单才是最权威，最受江湖人认可的榜单.这个天机阁是和蜀中唐门、南疆沉月宫并称天下三大暗器机关宗门. 三大宗门中，唐门的机关暗器精妙微小，便于携带，流传甚广。而天机阁则多以建造大型器械为主，甚至朝廷的将作监、 军器监立都有许多他们的弟子门人。沉月宫是两派皆有，兼容井富，但任何一种都不及这两大门派。不过沉月宫没有这两大门派名气声望大，也不仅仅是机关暗器的问题，三大门派中唐]除过暗器以外，还有制毒
　　天机阁每年都会发布一-次武榜和胭脂榜， 虽然变动不大，但每一 次都会受到许多江湖人的关注。这些人修武不积极，但是对于这些江湖趣闻，八卦闲谈却一个t一一个有兴趣叶菩提原本对这个倒不是非常有兴趣，但后来听到旁人谈论， 才知道这两个榜单竟然都和自己有关系， 便认真打探了一番.首先是武榜，前五人没有任何变化，还是顾青城、邢渊、姜琢玉、苏步雪、钟离图五人。但是后面的五位却有些不同，“首先是已经步入谪仙人境界的岳神秀，不出任何意外，他位列第六，已经超越南宫武夫。
　　随着他进阶谪仙人的消息传开，已经没有人在去讨论他和南宫武夫孰强孰弱了。这个低调半辈子的刀客终于一战成名， 天下皆知.
　　对于这个名字，许多的江湖人都很陌生，反倒是-些经常出海跑商的人对这个名字非常熟悉。虽然很多人都对这个名字陌生，但是当看到武评上书谪仙人三个字的时候，便没有任何一个人再回会怀疑他的实
　　更多的人都是好奇这个突然冒出来的谪仙人到底是何许人也，为何之前都没有听过他的名字。得知湘君子上榜，叶菩提也颇为意外。
　　之前天机阁一直不排除过不夜城以外其余三大秘境的高手，倒不是他们不知道这三个地方，而是因为这三个地方不在中原的统治之下。摘星楼和鲜卑密不可分，天机阁自然不会排贺楼佩和独孤珈蓝来给中原人添堵.碧落天和归墟城则是游离于中原统治之外，自成-体，上榜也不合适。只是不知道这一次他们为1什么会打破以往的规矩，让湘君子上榜.
　　接下来以此则是南宫武夫、于拙然和唐若川，分别位列第八、第九、第+.之前武榜第) \的吴珩则是主动言明不再不愿再，上榜了.他已经年过百岁，在江湖上名声地位声望都不缺，已经不在平这些，便主动退让， 天机阁也尊重 他的决定。吴珩这等做法一时间传为江湖美谈。武榜之上同时出现七位谪仙人，这是江湖上数百年罕见的事情.
　　许多人都认为这是江湖百年未有之大气象，是武道当兴的前兆，甚至有人断言未来武榜会全部都是商仙人，知秋
　　相比于武榜出现湘君子，更让叶菩提意外的是胭脂榜。胭脂榜不同于武榜只排十人，胭脂榜没有固定数量
　　，多则上百人， 少则五六十人。毕竟这个天下漂亮的美人可比谪仙人多太多了。这一次的胭脂榜上榜八十八人，比去年的榜单只多出一人，但是却引起无数人的关注。因为多出的一个人赫然位列胭脂榜的第-位。之前五年，胭脂榜榜首-直都是名满天下的大才女洛锦辞，所有人也都习以为常.谁也没想到今年突然就窜出一个新的名字，还取代了洛锦辞的位置.新上榜的胭脂榜夺魁者名为叶菩提。
　　这个不仅是让无数人大吃一惊，便叶若提自己也惊讶不已.天机阁会排湘君子进武榜还有些许可能，毕竟他是实打实的商仙人，但是为什么会把自己排进胭脂榜?而且还是排在第一位。如此以来，自己就算是名动天下了。这样对叶菩提来说可不是什么好的事情，她更喜欢低调行事。她确定长生教已经知道自己在调查他们，但她不希望有无数人都盯着自己.这样不利于自己来调查长生教。胭脂榜把她排在第一位， 但有意思的是，胭脂榜并没有太多描述她的美貌，仅仅是以天仙化人来形容。这四个字或许会让人遐想无限，但终究没有实际的描述， 让从未见过她的人只能脑部，一时间不少都在猜测这个
　　除过这四个字意外，胭脂榜上对她描述最多的却是她的战绩。在青城山与侯莫陈泰交手，在江上揽舟救人，刻字留书，在凉州时曾单人杀退魔教几十人，又一袖卷起百丈铁索
　　这些都是她在中原的战绩，叙述起来直让人觉得大开眼界，觉得此女武功之高简直鬼神莫测，至于更精彩的和破六汉孔雀、慕容长河交手则没有被提及。当然知道这一 -战的人寥寥无几， 更大可能性是天机阎并不知道这件事情.但仅仅是这些事情也足够让无数人为之侧目，大呼小叫了。很长-段时间，胭脂榜都是和武榜并称的榜单，胭脂榜上同样也有无数或是自称或是别人封的仙子、女侠，但
　　际上这些仙子、女侠武功并不出众，大多数都是因为漂亮，拥有不少拥趸，打出行快仗义的旗号， 便能专赚取名声和
　　除过这些女侠、仙子以外，上榜的更多的还是大家围秀、 才女佳人，打打杀杀什么的，是在不符合美人的形象悯
　　之前整个胭脂榜称得上高手的女子也仅有南宫水袖和李安贞两人而已.但是这一次不同，榜首的叶菩提可是有着实打实的战绩而且还有无数人都曾亲眼目睹。如今她当时入知秋境界时留在悬崖上的刻字1仍在，已经成为乘船沿江上下的人门必然要瞻1的地方之一- -个胭脂榜的第一 美人，还是一一个知秋境界的绝世高手。而且这位新上榜的美人非常低调，几乎不和中原江湖有任 可的往来，只听问她曾出现在洗剑山庄和飞马牧场两处方，而且都是稍作停留便飘然离去，不知芳踪，颇有几分神龙见尾不见首的高人风范。这可比那些整日里带着拥趸们招摇过市的仙子、女侠们高到不知道哪里去了。这一段时间江湖上大家最感兴趣的便是这武榜新上榜的商仙人湘君子胭脂榜的榜首叶菩提.尤其是当看到上面写着两人都是出自一个叫做碧落天的地方之后，无数的江湖人更是对碧落天有了兴趣，想要知道这是个什么神奇的地方， 竟然同时有两人登榜，-一个武榜， 一个胭脂榜。关于碧落天并不难了解，因为中原有许多人生意人都和碧落天有着生意上的往来.只是江湖游侠们不气注这些，更视海外为蛮荒之地，没有兴趣，也就不知道了。在之前很多年里，碧落天在许多中原商人民中都是一 个海上贸易的中转地，是一个每天日进斗金的富裕地方。
　　而且还没有中原那么多的规矩，没有宵禁之类的，在这里只要不违背碧落天的规矩，然后肯花钱，就能做到许多
　　中原的众多江湖人了解碧落天之后才知道这世间竟然还有这么一块海外乐土，觉得是大开眼界。这个时代登奉的是土农工商的尊卑地位，崇尚的是耕读传家，所以中原即富强却也封闭，普通人连自家二百里外事情都不清楚，更别说远在东海的碧落天了，江湖游侠们虽然喜欢凑热面，但关注的都是中原的事情，在这个消息
　　闭室的时代，不知道碧落天也属正常。唯有那些来往与海上的商人们对这里非常清楚.相比之下，中原顶尖的宗门和高手，没有一个不知道的碧落天的，甚至对于湘君子和叶菩提也是早有耳闻，没有个敢小觑这个几乎一直都有谪仙人坐镇的地方。不仅是碧落天，连带着四大秘境都在中原掀起-阵讨论的热潮。不夜城、摘星楼、碧落天、归墟城，这便是四大秘境，其中不夜城他们已经非常熟悉，里面有邢渊、苏步雪两位武榜谪仙人坐镇，那么另外三个和不夜城齐名的地方自然也是真正的高门大派了。四大秘境的传闻不仅是让许多中原江湖人有兴趣，甚至其中一些人还准备出海亲自走一趟一-既然是和不夜城一样的超级大宗门，那么说不准自己有机会拜入门下习得绝世武功呢?不夜城的武神和天后已经不再收徒弟，难道这两大秘境的高人也不叹?不管收不收，去碰碰运气也不亏啊，万- 收了，自己岂不是成为高手就指日可待了?所以这段时间四大秘境已经成中原江湖上传播最广的名词了。流言甚至都已经将这几处地方说成是仙家福地，世外洞天了.毕竟有不夜城珠
　　玉在前，其他三大秘境怎么也不会太差了吧?殊不知，谪仙人也不是大白菜，像不夜城这样同时拥有两位商仙人的情况在四大神境干余年的历史上也是不多的。山不夜城其实已经是四大醚境中最强大的一处地方了。
　　叶菩提是在前往燕王府的路上得知些江湖传闻的。得到这个消息之后，叶菩提心情是有些郁闷的，根本不知道天机阁想要搞什么名堂，怎么会一反常态将湘君子和自2排上榜单.而且既然已经排上碧落天，怎么 不提及摘星楼。怎么说人家也是和不夜城一样有两位谪仙人坐镇的地方一-虽然大概率 贺楼佩加上独孤珈蓝是打不过邢渊加上苏雪的。难道只是因为对方是鲜卑的宗门?门户之见?相比于叶菩提的些许郁闷，贺兰明月则是开心的哈哈大笑，自“这个胭脂榜的榜首终于换人了啊。“换人你很开心?”叶菩提说道:” 你和这个洛锦辞有什么矛盾?“没矛盾啊。”贺兰明月笑道:‘ 我和她只见过一 面，能有什么矛盾?要是别人我才不关心呢，这不是换成你了i， 所以我是替你开心啊。
　　叶菩提淡淡道:‘没什么 ,可开心的，你应该明白，我并不想出名，而且这么做对我现在没有任何好处，反而是会上更多的目光聚集过来，对于我查长生教的事情很不利.

第二百八十三章 燕王府的喜事
　　，才会破例把她和湘君子暴露在众目睽睽之下。这对她以及碧落天来说绝对不是一件什么好的事情.碧落天孤悬海外，奉行的是闷声发大财，不掺和中原事务的原则。碧落天虽无资源，但凭借着铸造术和便利的海上位置，这么多年来积累下雄厚到可以让任何人眼像的财富.
　　所以碧落天才一直要保持着强大的武力威慑，每一代至少要有一位谪仙人坐镇，还设有青龙白虎等四大堂口用来
　　财富再多，若无实力守护，也不过是为他人做嫁衣而已.叶家人掌握着碧落天最核心的武道传承，这是碧落天安危的最大保障，因此叶家才能在碧落天- 直保持着超然地
　　碧落天和中原的距离不算太远，若是战乱年代，中原自然无暇顾及碧落天，一些地方割据势力也撼动不了碧落天但-旦中原统一， 这大一统的王朝就会威胁到碧落天。曾经的大晋、大虞莫不如此，那都是碧落天最危机的时刻，稍有不慎便会万劫不复，就连曾经的大秦也打过海外的注意，不过他们当时把目光瞄向的是南海的归墟城，而那时风满庭尚在世， 大秦也奈何归墟城不得。如今的大雍虽然没有任何开拓海外的野心，但这是因为北方鲜 卑的威胁大太，不是大雍朝廷毫无野心，所以碧落天自身也需要休养生息，低调行事。然而天机阁的两张榜单却又把碧落天暴露在众目睽睽之下。天机阁虽是江湖门派，但门人弟子弓有在朝廷工部职.甚至工部的将作监、军器监主事人都出自天机阎，他们和朝廷的联系极为紧密， 如今这般做法，叶菩提不得不怀疑这是大雍朝廷某些人在打碧落天的主意。这是在提前造势. 或许并不是大雍朝廷整体的意思，但或许朝廷中的某些人已经盯上他们了.而且他们有这么做的道理一- 大雍自立国之后便是战事不断，中原境内时不时会有九国余孽造反，南疆、高丽各地也是表面臣服，暗中心怀鬼胎，需以武力威慑。最重要大雍的西南有强大的吐蕃，北边有强大的鲜卑。因为大雍的一些阴谋，吐蕃如今内部矛盾重重，几乎是在分裂边缘，不足为惧，但鲜卑不同，这是-个强大的草帝国，统领着他们的是一一个雄狮一般的帝王， 时刻有着牧马南下的野心。面对鲜卑的威助，大雍的北方边境一直戍守重兵， 还设有让不少人诟病的都护府.这些加起来，大雍王朝的军队就已经不少于八十万，养着这些军队需要多少银子?如今的大雍又是体养生息，轻徭薄赋的养民政策，立国二+年还未恢复到大虞朝最巅峰的时刻，而大虞国力鼎盛之时也不过养兵六十万，如今大雍朝廷的财政何等吃紧，这是可想而知的。而碧落天干年积累的财富也是众人皆知一-大雍朝廷的官老爷们不可能像市井小民那样无知， 他们对碧落天可是
　　非常清楚的。这么大一笔财富，谁能不心动?碧落天次出现在中原普通人视线中，那已经是百年前大虞朝末期的事情了。百年前，内政腐败，王朝末路， 神州狼烟四起，起义军、 藩镇割据层出不穷，为镇压这些造反势力，大虞朝廷横正暴敛， 导致百姓能民怨四起，然后造反的人便更多，如此恶性循环， 大虞的财政早已经甬溃，无以为继。当时朝廷便把目光瞄向其他富饶之处，四大秘境都是他们的目标。但摘星楼隔着大草原，不夜城也因为战乱隔绝丝绸之路而和中原断了往来，唯有碧落天、归墟城可以畅通无阻。当然，当时的大虞朝廷并没有直接强硬的去劫掠，而是派人前去封赏一- 将这两处地方纳为大虞领土，将碧落天天主封为东海王， 将归墟城城主封为南海王.即是大虞领土，自当上缴纳积。按照大虞朝廷的想法，海外番邦能得到中原王朝的承认，还不得感激涕零。谁曾想直接被这两各地方的人赶了出去，只当那圣旨 是一-张废 纸。两大秘境的做法让大虞朝廷极为恼火，但他们并没有接下来的动作，因为在这件事发生半年之后，红莲教义军便
　　王他们教主莫山桐带领下攻入帝都，大虞朝宣告覆灭，此事便不了了之。时隔百年，碧落天重新出现在无数人眼中，而且是以这种夺人眼球的方式出现.从叶菩提的角度来看，这绝非是什么好事情，必须要有危机意识啊.所以在得知消息之后，她便决定如果自己五月去齐州，除过去凤仪阁，定然还要去天机阁走一趟。若只是天机阁自作主张也罢，不过是让江湖中多处一桩趣谈，但若这背后还另有深意，那碧落天就必须要未雨绸
　　原本北去燕王府的路上，- -路踏青春游，叶菩提的心情还算不错，但得知这些消息之后，她已经没有兴趣再去关注什么春色宜人，心中涌起淡淡忧虑.贺兰明月虽是调侃她，但也能猜到她心中的担忧。便温言劝道:“你也别的太担心， 这说不好是天机阁觉得最近江湖太平静了，所r以才要找点吸引眼球的东西呢。
　　“天机阁不会如此不智.” 叶菩提说道“这几百年来 他们很少掺和江湖大事，反而是和朝廷的合作更紧密，所以他们不会无缘无故做这些事情，必然是有一定深意。贺兰明月说道:” 你就不要瞎猜了，我让人帮你去打探
　　- -下口风便知道了。叶菩提点点头，说道“也好。
　　贺兰明月在长安城是有些依仗的，结识的达官显 贵也不再少数，她去打探消息，肯定比叶菩提自己去猜疑来的更确.
　　不过无论贺兰明月打探出来的消息是什么，叶菩提都提前给岛上去了-封书信言明此事，让他们早做准备，多多关注中原这边的风向和动静.既然已经出名，目处在风口浪尖之上，叶菩提表面决定要暂避锋芒，再出行赶路， 便租了一辆马车，与贺兰明月两人躲在马车.上， 如果需要抛头露面，也都带上帷帽， 用来掩人耳目。如此这一路上赶路的速度便快出许多.终于在一个春光明媚的清晨，叶菩提贺兰明月是第-次来到燕王府，饶是她见惯长安城的繁华似锦，高门宅印, 1但1仍对燕王府的雄 伟感到惊叹.
　　她掐着指头算计，碎碎念:“这可都是银子啊， 白花花的银子，这宅子 要是我的，我还用开酒楼叶菩提耳朵尖，把她的碎碎念听得一清楚，调侃道:‘你已经够有钱 了还想要多少钱?难道你要搂着银子过一辈子?
　　“你可算说对了。”贺兰明月说道:‘和银子过有什么不好的? 银子嘛，至少看得见摸得着，总好过那看不清摸不准的人心啊。燕王府的已经对叶菩提非常熟悉了，知道这是府中贵客，因此不敢总慢。掌门的管家一脸诌笑的跑过来，躬身说道:“叶姑娘 您来了? 王爷、殿下还有郡主可是念叨您许久了呢。“张管家辛苦了。”叶菩提微微颂首:“不知道王爷、 郡主、 世子可都在府中?”u“王爷去边关巡视了，这是惯例的春巡，每年都如此。“ 管家说道: 郡主和世子都在府中。说着便引着叶若提走进府去.府中奢华依旧，只是让叶菩提不解的是多出许多忙活的下人，不停地有人把各种东西从外面搬进府中，从绫罗绸缎到桌椅家具，吃穿用度，应有尽有。叶菩提好奇道:“张管家， 王府最近有什么喜事吗?张管家开怀大笑，说道:“叶小姐， 您有所不知，我们世子殿下要成亲了，所以王府才要大肆損办一番呢.李誉?成亲?李誉比她还年长一岁，算算已经是二十一岁，这个时代十六七岁成亲者比比皆是，李誉已经算是大龄剩男， F所iI以要成亲也不算什么意外的事情。而且他还是燕王府世子，身份不同，按理说早就该成亲了。只是之前他纨绔名声在外，而李策又凶名在外，敢和燕王府结亲的人还真不多一- -想结亲的家世太差，燕王府看上; 底蕴深厚的豪门大族又不愿意和燕王府沾染关系，不愿自家晚辈嫁进来.再者李誉刚成年去被叫古京城守孝，也就错过了成亲的时间。闻言，叶若提笑堂:“这是好事， 恭喜啊，日子定在那天?娶得又是那家的干金小姐?张管家说道:“日子就在五日后， 一切都已经准备妥当了，娶得是江南洛家的干金小姐洛锦辞。
　　听到这个名字，叶菩提和贺明月对视一眼，眼中均是惊讶不已.这位曾经胭脂榜第一，如今被叶菩提挤到第二的大美人不仅生的美若天仙，还是名动天下的大才女，无数青年才发的梦中情人。
　　李誉倒是很有艳福啊。
　　而且这洛家可不是普通家族，洛锦辞也不仅仅是有一个漂亮皮曩的普通人。春秋时期洛家便已经是乾朝的名门望族，虽没有出仕，但在儒林和百姓之中也是有着极高的声望。大雍-统天下之后，先皇南巡江南时便曾登门拜访，此后洛家人便开始在大雍朝出位，如今已经有数人是朝廷重
　　更难得的是洛家在江南也是枝叶繁茂，根深蒂固，影响不弱于叶菩提曾见过的江南陈家。这般说来，洛锦辞可是真正的家世、才貌俱全的美人儿嫁给李誉，两家绝对是门当户对，郎才女貌.
　　是. ..洛家可是有数人在朝为官， 而如今朝廷又和莱王府心生间隐，洛家怎么会愿意把掌上明珠嫁给李誉?- -般家中女性晚辈也罢，洛锦辞却大有不同啊。洛锦辞是洛家长房大小姐，正儿\经的嫡亲大小姐，而且还名动天下，便是京城也有无数豪门世家想要将她娶回
　　曾有方士在她幼年为她断命，言及此女乃是天凤之躯，贵妃之命， 更是为她的人生蒙上一层神秘的面纱。这样一位姑娘嫁给李誉，对于两家来说是不是太过招摇了呢?你们有考虑过龙椅上那位是什么想法吗?然而不等叶菩提考虑这其中有什么隐情，张管家已经为她解答疑惑了:“这婚事是陛 下赐婚，因此我1们府中从几个月前就开始忙活，府中前些日子也曾往碧落天发过请帖，却不知道叶小姐有没有收到。“这倒不曾。”叶菩提说道:‘ 我十五过后 便乘船来中原，想来是岔开了。张管家笑道:”岔开了没事， 您及时赶到便好，这也说明是缘分啊。叶菩提在王府享受的可是和李安贞-般的待遇，这一切张管家都是看在眼中的，因此知道这位姑娘绝对不能按照般人对待，因此有什么话，便都是直言不讳.听闻这桩婚事是陛下钦赐，叶菩提心中的疑惑才解开。只是不知道这位皇帝陛下是如何想的，竟然会把洛锦辞嫁给李誉，这可是把他们架在火上烤，难道是是想动洛家
　　以前叶菩提是根本不关心这位大雍皇帝想什么的，他是大雍的皇帝，不是碧
　　落天的皇帝。但现在不同了，因为天机阁的事情，叶菩提也不得不去揣测这位皇帝陛下到底要F什么。但是天威难测，大雍朝如今的这位天子可不是一 -个 庸碌的昏君.他登基时鲜卑可汗拓跋徽南下，而在此之前恰逢大雍的第三次北伐失败，先皇郁郁驾角，举国正是 人心惶惶之时
　　内忧外患之下，他登集为天子，不仅是大雍国祚延续，还一步步强盛 起来，虽还未到历朝历代的巅峰时刻，但也-扫之前的积病弊端。这样- -位人物，叶菩提实在猜不出他想要做什么。她只需要知道对方绝对不是-只温柔的猫咪，而是一头野心勃勃的猛虎 这就可以了。whi猫眯会迷惑人心，但老虎却会让人时刻提防。叶菩提现在就不得不时刻提放.碧落天很大，高手也很多，但要和坐拥天下的中原天子相，那也是云泥之别。

第二百八十四章 李誉的心思
　　，得到消息的李 誉就颠颠赶过来。一段时间不见，这小子看起来倒是比之前成熟许多，不在整天一副嬉皮笑脸， 玩世不恭的模样。但是这种成熟没能保持一-时三刻，他一开口说话，顽劣的本性便暴露无遗。李誉进门，看得到的是叶菩提与贺兰明月对坐饮茶的画面，脸上登时挂出笑容，笑道:“ 今个可真是个好日子啊不仅咱们的叶女侠回来，连咱们明月楼的美人老板都来了，稀客，稀客啊。他曾在长安城为质子，也曾游览过明月楼，与贺兰明月也是相识的。贺兰明月放下手中茶盖，微笑道: "怎么， 世子殿下不欢迎0吗?““哪能呢?哪能呢?"李誉连连撂手， 首“明月姑娘愿意光临寒舍， 那是让我燕王府蓬荜生辉啊， 怎么可能不次迎， 我也就是不知道您二位来的消息，不然肯定是清水撒道， 黄土铺路， 出城远迎十里啊。这小子还是和以前一样油嘴滑舌，逗得贺兰明月咯咯大笑。叶菩提瞥他一眼，说道:“本以为你要成亲， 能稳重- 些，看来是我想多了。”李誉在两人对面坐下，说自“这婚事是天子赐婚， 不然谁愿意娶那个女人? 要我说啊，我是还是从前那个少年
　　贺兰明月好奇首:“洛锦辞那可是名满天下的大才女， 大美人，而且我和她见过面，是个很温柔的人，你这还不
　　李誉捏着下巴，呲牙咧嘴道:” 这种事情.. ..不是说漂亮不漂亮的事情，要说漂亮的话，0咱1们叶女 侠没有她漂亮
　　“怎么?”贺兰明月白他一眼说道:” 你喜欢菩提?李誉连连否认，说自:“没有没有， 我就是举个例子而已，我和自1叶女侠可是表亲，而且咱1叶女侠看起来也《太像那种在平儿女情长的人啊。贺兰明月自动忽略他的前一句话， 问首:李誉看看她，又看看叶菩提，说道:“还是让叶女侠和你说吧， 我怕我说不好，她会揍我。贺兰明月又把目光转向叶菩提，满脸的好奇表情。
　　叶菩提也没有隐瞒，大致将当年的事情复述-一遍，贺兰明月听完直呼有趣，说道:” 我就说燕王府怎么会这么卖力的帮你忙呢，原来你们是亲戚，
　　叶菩提解释完两家的关系，李誉才继续说道“所以说我们俩不存在什么亲 上加亲的可能，再者说我虽然很崇拜01们的叶女快，但也不想她同床共枕， 万-哪天心情不好，超着我熟睡， -剑就把我砍了， 我找佳说理去?贺兰明月撇撇嘴道:“你想枕还没机会呢， 我俩才是天天躺一-张床上呢，你就靠边吧。叶菩提转过头看她，说道:“也没有天天吧?”差不多吧?李誉不想听这两人讨论睡觉的事情，便说道: "对了， 还没来得及恭喜11的叶女侠，恭喜你登上胭脂榜成为魁
　　叶菩提头也不抬的说道:‘你是认真的?”李誉也和叶菩提认识一段时间了，自然知道这个姑娘的性子，知道她并不喜欢抛头露面成为众人关注的焦点，这次上榜向来是烦恼的紧。
　　于是连忙说道:“当然是 真的，不过我也明白咱们叶女侠是不爱名利的世外高人，胭脂榜什么的，你肯定没兴趣武榜还差不多， P所以我这是预祝，胭脂榜只是个开始，以后叶女侠肯定还是要登上武榜的，我这是预祝你胭脂榜、武榜双榜夺魁啊， 到时候肯定是名动天下，干秋无二。
　　-旁的贺兰明月笑道:“你这么一说， 我也是很期待呢，双榜夺魁，还真是干秋无二呢，我想那便是真正的风华绝代了吧.两人一唱一和吹捧叶菩提，李誉说道:那必须的， 风华绝代，这个词也只有咱们的叶女侠配得上了。”“行了。”叶菩提无奈说道:我连武榜都没 上呢，你们这就双榜夺魁了? 说我还不如说洛锦辞呢，这么漂亮姑娘，听你的意思，怎么这么心不甘情不愿呢?
　　李誉说道“这洛锦辞虽然很漂亮， 也很有才，但她不是我喜欢的类型啊，这可是要和我共度一生的， 我不喜欢么行呢?不过好在我还没继承王位，现在娶的只是则妃.“侧妃?你这人真挑别。”贺 明月说道:‘"这么 好的姑娘都是侧妃，那什么 样的姑娘才能入你的法眼?’“漂亮、大气、武功高、性子直、做事爽利，足够坚强， 不会动不动就哭哭啼啼。贺兰明月一脸古怪，随后一拍桌子，呵道” 你这说的不就是菩提吗?刚才还不承认呢。“不是，真不是。“李誉辩解邕:“她可是我妹妹啊。
　　叶菩提看看贺兰明月，再看看李誉，突然说道:‘ 你喜欢南宫水袖， 是吧?
　　李誉的辩解声戛然而止，有些郁闷的看向叶菩提，说道:“我有向你提 起过吗?“这个不难猜啊。”叶菩提端起茶杯一饮而尽， 然说才说自: "你与她青格竹马， 自幼- 起长....不是一 起长大。” 李誉解释道: 是我从小被她揍到大。
　　一旁的贺兰明月忍不住笑出声来，说道: "这你也好意思说? 你一一个男人被人家小姑娘从小揍到大，又不是什么光荣的事情.没有什么不好意思的。”叶菩提替他辨解道: “对方是南宫水袖，被她摸也不丢人
　　。“还是咱们的叶女侠冰雪聪明，善解人意啊。” 李誉小拍一 一个马屁，如此说道。叶菩捉说道:“可问题是 你喜欢南宫水袖，人家喜欢你吗?我之前见过她一面， 她似乎对你可没什么好感。叶菩提在南宫水袖身上看到了自己的影子，她这样的一位奇女子，会喜欢李誉这个纨绔子弟?这姑娘是个剑痴，而且心气也极高，未必会在平什么儿女情长。李誉脸色垮下来，叹气道:“这个我就不知道了。
　　基本没什么希望，就算你和南宫水袖两情相悦，你们两家人也未必会同意，就算你们两家人都同意，其他人也未必同
　　一个手握三十万重兵的王爷，- 个手握1 \万铁骑的大将军，两人还都是帝国名将，这两人要是联姻，长安城那位
　　这件事牵扯到的利益太多根本不是李誉本人可以左右事情走向的.更何况，人家南宫水袖喜欢他吗?
　　叶菩提不再关注李誉的婚事，问道:最近 我的事情可有什么进展?她说的自然是拜托燕王府调查那七个去过碧落天之人的下落.- 提到这个，李誉立刻一拍额头，说道: “瞧我这记性， 0咱们老友重逢， 光闲聊了，差点把正事忘了。顿了顿.他说道:我们抓住 了雪域老叟杜老九。“什么!叶菩提霍然起身，原本平静的神色也在一瞬间冷如冰霜， 寒声问道:“他在哪里 ?“王府后山地牢。”李誉说道: ” 这事还多亏了我姐，是她偶然间在野外堪舆时遇到杜老九，当时他正在被什么人追杀， 伤势很严重， 我姐便救下他。起先不知道他的身份，还帮他疗伤来着，后来才知道他便是我们一直寻找的人-，然后就把人交给我，我就把他关在后山地牢了。“带我去见他。到板点了，吃过坂再去吧?你们大老远来，我也应该为你们接风洗尘啊，反正他在王府地牢关着，有那么多高手看着，插翅难逃。叶菩提原本是-刻也不愿意耽搁，但看李誉诚挚邀请，而且她们一行人从早晨赶路到现在都是水米未进，贺兰明几人早已经饥肠辘辘，便只能答应下来正如李誉所说，这里可是燕王府，不比皇宫大内简单，任凭长生教多&神秘厉害，也都休想从王府地牢把人带走
　　于是李誉连忙让人去准备酒菜.很快便准备妥当，叶菩提也见到从藏书楼赶来的李安贞。她已经有数月时间没见过这位郡主，她看起来还没有任何变化，只是待人接 物以前更加圆滑.此番能寻到杜老九，全靠李安贞，席间叶菩提也向李安贞表达了自己的谢意。李安贞一心希望两家能重修于好，因此帮叶菩提时也是不遗余力。席间除过叙日以外，李安贞还谈了王府对长生教的调查情况。其实不仅是王府，镇抚司和刑部缉司也都在调查长生教。毕竟这个长生教怎么看都是一个邪教啊。偷碧落印的事情且不提，他们还在中原非法发展信众，盗墓、聚集搞事情，还曾差点干掉四大神捕之一的任非笑
　　种种行为都是在挑衅大雍朝廷啊，镇抚司和缉捕司怎么,可能放过它?现在也就是查到的线索还不够多，没办法将长生教一网打尽，不然轮不到镇抚司和刑部缉捕司出手，大内密谋司就会直接出手灭掉神它们.这样一个为作死而生的邪教，- 旦暴露，合去调查他们的人就很多了。
　　除过长生教的事情，叶菩提在席间还打听了大雍朝廷最近的风向，看看他们是否对碧落天有想法。当然她没有直接问，而是以大雍是否会对海外贸易有兴趣来旁献側击。大雍不禁海，但也不鼓励出海，因此如今的海上贸易完全就是民间百姓的私人的商业活动。即便如此，碧落天每天都能赚的盆满钵满， 很难想象要是大雍朝廷鼓励出海，海上商贸会繁华到何种程度。朝堂上这些年也一直有这种声音，但是奈何北方的威胁太大， 根本无暇它顾。李安贞说道“海运之事， 确实利国利民， 朝廷之前也有不少人讨论，但终究还是放弃了。听到大雍朝廷暂时放弃海运，叶菩提暗暗松- -0气. 虽然长久来看海运对大雍是有益的，但碧落天却是收益和风险并存.如今湘君子虽然进阶商仙人，但碧落天的实力还是有限，最好是等自己也能进阶，这样才会更保险。0呲看来， 天机阁之事，绝非大雍朝廷上下的意思，最多也就是朝中某人放出来试探风声而已.
　　李安贞说道“原本这个进展还算顺利， 但是年前鲜卑可汗拓跋徽北征柔然大获全胜，柔然人被彻底赶出他们的场，而且东边破六韩拔凌又冉袈大如者室韦部成功拿下了辽东- 部分地盘，直接可以威胁辽东都护府，两场大胜
　　， 不仅是让鲜卑士气如虹，拓跋徽的威望达到顶点，还让他们除去后顾之忧，直接把全部精力放在南边了，所以现
　　鲜卑北征和破六韩拔凌奔袭两件事情叶菩提也一清楚，甚至她还曾營遇过破六韩拔凌的一-小队人游骑哨兵。
　　只不过当时这一队游骑哨兵彼她直接杀掉了，没有过多询问，不然她就能知道破韩拔凌东征的消息，然后再告0李安贞， 燕王府这边也会提前有动作。那时等破六韩拔凌抵达大如者室韦，就会惊喜地发现等待他们的不仅是有大如者室韦的部族，还有藻王府精甲天下的铁甲劲弩.只可惜这一切叶菩提事后才明白，早已经错失
　　良机。只能说破六韩拔凌的运气着实不错。若是破六韩拔凌东征失败，那么高丽就不会感到威胁，也不会向碧落天求助，碧落天也不会因此让在扶桑的生意损，家族内部就会比现在更加团结，叶菩提对家族的掌控就会更上一层楼。因果相连，有时候就是这么的巧妙.听闻这些消息，坐在叶菩提身边的贺兰明月微微皱眉.
　　她其实一直都有在关注鲜卑的局势。她身上虽然流淌着一半图兰 王的血脉，但对鲜卑没什么好感，甚至对锦绣郡主这个封号都不屑一顾，关注这些消息也仅仅是为自己考虑。之前几个月时间她都跟在叶苦提身边，对这些事情也是一无所知， 如今听闻，便问道"那么有可能开战吗?”“很有可能，说话的李誉，他说道:“拓跋 傲是-个非常有野儿心的人，对这个人想来明月姑娘比我更熟悉? 贺兰明月点点头，说道“确实， 拓跋徽野心勃勃，堪称鲜卑少有的雄主，一直觊觎中原沃土， 希望有一 天能饮
　　马江南， 但他如今已经六十多岁，虽不至于立刻驾角，但过几年是否还能骑的了马，换的了引?他这样-一个人，不仅喜欢征服，更喜欢亲自征服，他肯定希望有生之年能亲自提兵南下，攻破长城，将中原的万里疆土纳入版图，所F以解决后顾之忧以后， 他肯定是要迫不及待南下了。“正是这样。”李誉说道:“鲜卑来者不善， 陛下便是想要握手言和也只是一厢情愿， 因此只能往北边增兵了，除过原本驻守北方的数十万大军，兵部另外还调集+三万大军开赴凉州。、贺兰明月点点头:‘东部幽燕有燕王， 中部云州有南宫武夫，都是名将，唯有西北方向没有什么名将坐镇，若我拓跋徽，肯定也选择将西北作为突破口，而且后方还有吐蕃这个隐患，虽然内乱，但给大雍捣乱还是可以的。“正是如此啊，F以如今中原也是人心惶惶，不知道什么时候两边就要开战，这一 -次要 是开战，可不比以前的小摩擦，这绝对是不亚于三次北伐的大战。” 李誉说道 “原本每一 期武榜和胭脂榜出来都是让无数人津津乐道的事情1但今年情况不同，便是有咱1叶女侠上榜，也不如往年吸引人，讨论的都是一些江湖人， 那些原本对胭脂榜最有兴趣的书生才子反而是谈及时局的更多.
　　如今江湖人还在关注武榜和胭脂榜，但书生才子1们却已经把目光转向边疆，由此可见如今的局势微妙到何种程度
　　"- 群纸上谈兵的妄人罢了。” -旁的李安贞突然插嘴说道: “即无安邦定国之策，又无沙场扬刀之勇，只会夸合其谈，还好朝廷上做决断的不是这些书生， 不然真的是误国误民， 干秋罪人!”难得看到李安贞带着情绪说话，叶菩提与贺兰明月都把目光转向李誉，满是好奇的询问。李誉苦笑道” 月前我姐在尼山书院，每日里都会遇到打着讨论家国大事来对她献殷勤的书生，不胜其烦，P所fI以躲回来，图个清静，所以她是被那群人烦透了.两人同时点头。身边从不缺少献股勤的两人非常能理解李安贞的心情。

第二百八十五章 解谜（上）
　　，叶菩提便与李安贞李誉姐弟一同前往燕王府后山的地牢。燕王府的地牢修建在后山山坳，以一个天然洞六改造而来，不仅有铁栅栏囚禁，外面还有大量高手守着，一旦身固圈， 便是插翅难逃。
　　这里面关着的不是穷凶极恶之徒，便是身份极为重要之人1人前方举着火把带路，叶菩提三人跟在后方，地牢墙角都已经生出苔藓，潮湿阴暗。-走进来，叶菩提便闻道-股潮湿发霉的味道，五感灵敏的她甚至还能听到地牢深处传来囚犯们的叫骂声。- -边走， 李誉一边解释直: “这处地牢分三层， 每一次都关着不同的犯人，越往下越是危险。叶菩提问首:“杜老九关在哪里?“第一层。”李誉说道: “这人只有天境1 \品的实力，而且身上的伤势还没有痊愈，根本不担心他能越狱，F所iI以
　　路过一间间牢房，借着飘摇不定的火把光芒，叶菩提看到铁栅栏后面关着的是-个个形容枯槁的犯人。有人听到脚步声，便趴在栅栏边喊叫辱驾，也有些人对路过的他们充耳不闻，整个人好似麻木不仁的行尸走肉。这里的地牢就是一一个只有鬼没有人的地方。雪域老叟杜老力的牢房在第-层的最后位置，牢房中只关着他一个人。杜老九已经年过六旬，是当时七人中年纪最长者，虽然修为不是最高， 但在其中隐隐有发号施令的架势。之前叶菩提所见的杜老九乃是-一个仙风道骨的老人家，虽然武功不高，却颇有高人风范。但这次再见，却与之前的形象天差地别.如今他已经是满头白发，和两年前见面时判若两人。来到牢门前，看管的人打开牢门，叶菩提便推门走进去。听到动静，原本在睡觉的杜老九从床上爬起来，老眼昏花的他仔细看向走 进来的叶菩提.他神色憔悴，想来是这段时间受伤，再加上被囚禁至此，心力慷悴所至。浑浊的老眼辨认半天，杜老九方才认出叶菩提，登时满脸震惊，结结巴巴说道: 0.... 大小姐，你，你怎
　　叶菩提没有看他，而是转头看向李誉和李安贞，问道:。 你们没有告诉他为什么，要抓他吗?李誉摇摇头，笑道:“没有， 我们燕王府抓人还需要理由?再说这段时间府上里里外外都在忙着我的婚事，谁还有心情去关心他。已经老眼昏花他恍然大怊，说道:“原来燕王府 将老夫囚禁在此，全是叶大小姐的意思 ?不知道你们两家是什么关系，碧落天竟然能请动燕王府帮忙?“这不是你该关心的。”叶菩提说道:“既然你已 经知道燕王府为什么,要抓你，想来也该明白我要问你什么吧?
　　0道。”杜老九点点头: “您是要问碧落印的下落?
　　“明白就好，在找到你之前，我已经找过庄拢贤和何渔夫了，可很不幸，他们两人都死了，都被人杀害了，你知道他们被谁杀的吗?杜老九直言不讳道:“我知道他们死了， 也知道是我们教主要杀人灭口，我在被郡主殿下救下时也在遭遇启杀，
　　追杀我的便是教主派来的人。“既然如此，说明你们教主已经把你们当成弃子了，你也没必要为他保守秘密了，杜老九看着叶菩提，笑起来，说道: "大小姐， 我确实可以把知道的所有事情都告诉你，但是我希望你能答应我个条件.叶菩提微微-愣，这么好说话?长生教将他当成弃子，他这是要向自己倒戈了?她问道:“什么条件? ”
　　“在我告诉你我知道的所有事情之后，希望还能让我留在这里。
　　他的这句话让叶若提三人都笑起来，李誉说道“本世子第 -次见坐牢坐上瘾的，难不成这牢里还有什么人才，能让你在这里学点东西?”杜老九解释堂“三位应该知道， 老夫如今正在被长生教追杀，长生教不仅高手众多，势力延伸也极广，老夫
　　若是出去， 就凭这不入流的功夫，怕不是一 -时三刻就要被长生教分尸了，这世间还有几处地方能比燕王府还安全?“但是没必要住在牢里啊。”李誉说道: “只要 你把自己知道的事情说出来，本世子不但放你出来，还给你一个王府客卿的身份分， 让你留在王府，后半辈子衣食无忧，岂不是比住在这里舒服太多了?这个长生教再厉害，还敢来我们燕王府杀人?“多谢世子殿下美意。”杜老九说道:“ 但老夫已经是风烛残年了，老夫这一生，从出生便在江湖上飘着，一泊不定，连个落脚处都没有，到如今的年纪， 早已经过知天命， 什么也都已经看开了，这里便很好了，够清净也足
　　顿了顿，他又笑道:“能关在这里的人， 每一个都不简单，或是曾经的黑道巨枭，或是曾经的九国贵青，他们的
　　人生也很精彩，能有这么,些大人物和我一 起相伴残生，也值得了。"可不嘛。” 李誉说道 “能被关进王府地牢的，那能是一 般人?”
　　杜老九试探问道:“这么说， 几位是答应老夫的请求了?李誉点点头: "当然 只要你说出你知道的事情，想在这里住多久都可以，本世子再让人为你收拾出房间，保证
　　:外面的客栈住着还舒服。“不用不用，这里就挺好。
　　”杜老九说道:” 良田干顷不过一日三餐。广厦万间，只睡卧榻三尺，这里足够了
　　一旁的叶菩提说道: “好了， 既然你想在这里住，那就留在这里住吧，我们已经答应你的条件，你也该把你知道的说出来了吧?“
　　杜老九点点头，说道:“诸位切莫着急， 让老夫- -- -说来顿了顿.他说道:“大小姐关心的是碧落印， 但是碧落印如今在教主手中，而教主行踪成谜，老夫也不知道他如身在何方，大小姐若是想问老夫碧落印的下落确实不成了，老夫着实是不知道.“这个我已经从单言辞与何渔夫那里得知，我也不是问你碧落印的下落，而是想要知道长生教的底细，你尽管把你知道的说出来。“那好。 ”清清嗓子，杜老九说道:” 长生教由来已久，但具体诞生在什么时间，老夫却不清楚，老夫是三十年
　　三十年前，那是春秋乱战的末期，大雍已经吞井中原的十之八九即将定鼎中原，结束百年乱局.“我们的教主惯以青铜面具示人，无人知晓他的真实面目，也不知曾他的名字，只以教主称呼，不过他修为极为高深，已经是谪仙人境界..“等等叶菩提打断他的话，问道:你说你们教主是 商仙人?”
　　她记得湘君子说过，同时代最多能出现九位商仙人，如今湘君子已经补齐第九位谪仙人，他们这个教主如何能是谪仙人这其中还有什么自己不知道的秘密吗?或者说湘君子进阶时，有某位谪仙人陨落?这更不可能了，每一位谪仙人消夫或者明落，都是震惊天下的大事情，自己不可能什么风声都没有收到啊。杜老九点头说道:“干真万确， 我们教主的的确确是商仙人。
　　“如何证明?“这是高白玉亲口所说，绝不可能是假的。高白玉是上一代的武榜第二，相当于今日的邢渊，若是他亲口所说，应当是干真万确。只是这怎么可能?要么是杜老九骗自己.要么是“.湘君子在骗自己!
　　叶菩提确实不信任湘君子，湘君子也知道自己不信任他，但在这件事情上，他似乎没有说谎的理由啊。
　　他一个天境) \品的武夫，应当是不知道谪仙人的这些事情才对啊。叶菩提问道:“这么说你们教主认识高白玉? 你又是如何得知高白玉说过这句话?三十年前，武榜第二的高白五和武榜第- -的恒剑通在长江鬼门关- -战， 而后双双消夫在江湖上，他们这个教主是如何认识的高白玉?还是说他是在三十多年前已经认识对方了?而且这个神秘的教主要真的是三十年前便认识高白玉，那就说明他的年龄应该也不小了。
　　说实话，在此之前，叶菩提曾怀疑过某个人可能是这一切事情的幕后黑手， 但如今得知这个消息，似乎又不可能
　　“这句话确实是高白玉所说。”杜老九说道: “三十多年前， 我那时刚刚加入长生教，便跟随教主上北β山寻找魔教，本意是想要与他们合作，但那时高白玉已经邀约桓剑通决战，心思全部放在这一战之上，已经没有心情再理会其他便婉拒了教主的邀请。
　　北βU魔教和长生教不是一回事， 这点叶菩提早在凉州时已经弄清楚，对杜老力的话倒是不意外.只是没想到，三十年前长生教就打过魔教的主意。杜老九说道:” 我们离开北郊山之前，高白玉对我们教主说了一席话，这才让我知道我们教主竟然也是- 位谪仙
　　“他说什么?”
　　高白玉说:你虽是谪仙人，但若想以一-2之力与天下人为敌，却还是痴心妄想，谪仙人毕竟还有一个谪字，井
　　“我们教主回他:谪仙也罢，真仙也罢，只要在这人世间，我便只信事在人为。“高白玉又说道:我这一 生见人无数，杀人无数，但似你这般偏执的，却也是第一次见，这么做值得吗?“我们教主回道值得， 江山我要， 美人我也要， 只要江w，或者只要美人， 都不是我所能接受的.“高白玉哈哈大笑道:人人都说我高白玉狂放不羁，但是在我看来，你比我狂放不羁十倍啊。“我们教主回道你本也应该是枭雄1似的人物，在这乱世中可为一-方诸侯， 却因为- 个女子而放弃这唾手可得的克华富贵， 堂堂天下第二竟然看不透儿女情长，在我看来简直愚蠢至极!“然后高白玉便做出送客的架势，说道:道不同不相为谋。“这边是我唯一一次 见过高白玉，也是从他口中我才知道我们教主是滴仙人。
　　他话已至此，若非有心骗自己.叶菩提可以确定他们这个教主当真是商仙人无疑，而且是-位三十年前就已经进
　　一旁的李安贞闻言， 问道:“听你这话中意思， 你们这个教主所谋甚大，他想要造反夺天下?杜老九苦笑堂:“这 -点老夫就不清楚了。他解释道:“当年教主确实说过江山美人统统都要的话，但那时天下尚未统一，在大雍统一中原之后，我便再没有听过教主说这句话了。“那么这三十年来你们又在做什么，目的是什么?“
　　杜老九说道:“这三十年来， 我们一直都在修生养息，暗中发展教众，但是并没有出现在江湖 上做什么事情，我第一次真正有动作就是两年前奉命去碧落天盗取碧落印。“其次就是这
　　几年我们一直都在寻找古九州地图，为的是找到朝歌城。
　　叶若提说道:“可是 上古人皇都城朝歌?
　　杜老九点头:“正是。她曾在小玉山的山洞中见过古老的壁画，画上便是上古时朝歌城建造的过程，从那时起她便怀疑长生教的目的和朝歌城有关系了。
　　只是传闻朝歌城早已经毁于战火，连地基都找不到了，长生教寻它做什么?这一点杜老九也不清楚， 他说道:‘ 长生教的规矩森严， 寻找朝歌城的目的，教主不说， 我们也不敢问，F所以谁也不知道为什么要找朝歌城。
　　“那么偷碧落0印0呢?”叶若提问道、你们的目的是什么?“也是和朝歌城有关。”杜老九说道:” 你们四大秘境的圣器似乎和教主寻找朝歌城的目的有密切的关系，但具体有什么用处，我也不知首.到此处，终于是和叶菩提之前的猜测对应上了。长生教果然不光是在打碧落天的主意，也没准备放过其他三大秘境。传说四大秘境是人皇后裔，为避战乱，所以才逃到今的地方避世。也就是说长生教寻找这些东西，- -定是和上古时代的人皇有什么关系。

第二百八十六章 解谜（下）
　　，就连你们长生教内部，都不知道你们这个教主想要做什么?”“虽然难以置信。”杜老九说道:“但确是如此。“那么你们的教主又凭什么让你们为他卖命?银子?还是其他的?“一个是银子，一个是信仰.1T0?”原本只当听故事的李誉哈哈大笑，问道:‘ 你们信什么?”“信仰莲花佛母.
　　听到这几个字，叶菩提和李誉、李安贞的脸色都是微变，异口同声道:” 你们是红莲教的!”whl-百年前，大虞朝天灾人祸，内炕外患王朝走向末路。第一个揭竿而起，反抗暴政的便是红莲教!红莲教据传闻是由四百年前的太平教分支演化而来，当年太平教造反，欲要推翻大晋王朝，但可惜失败，胜利的果实被大虞朝的太祖皇帝摘取。失败后的太平教就此分裂，分成无数支脉，红莲教就是其中之一
　　在他们信仰中，莲花佛母在红莲火焰中降生，将用红莲业火焚烧世间罪恶，唯有信仰0莲花佛母，方能在业火中得人涅整重生， 进入佛母的无上佛国， 享受无边极乐。这种教义在叶菩提等人看来无疑是蛊惑人心的邪教教义，但对于民间许多患昧无知的愚夫愚妇来说却能让他们奉为圭臬， 死心塌地的信10.红莲教一直有恢复太平教巅峰时百万信徒的野心，但也知道大虞朝国力鼎盛，难以撼动，便就此潜伏下来。之后两百多年，太平教的其余分支都被--剿灭， 唯有红莲教在一-次次的国剿中坚强存活， - 直熬到大虞末期，然后在教主莫山桐的带领下揭竿而起，竖起反抗大虞朝暴政的第一面旗。当时莫山桐刚刚打出口号，五湖四海更有无数被压白的百姓响应，-时间红莲教声威大震，如日中天.大虞朝大厦将倾。莫山桐带领着教众-路西进，每到- 地，便有无数百姓加入，單食壶浆迎其到来，攻城略地如探囊取物，一路直奔长安城。
　　终于是在起事五年后攻入长安城，- 把火烧毁大虞朝的皇宫，风雨飘摇的大虞朝也随着这一把火而轰然倒塌.只可惜莫山桐也是为他人做嫁衣，他刚攻入长安城，还没来得及把龙椅捂热，+) \路原本反抗大虞朝的诸侯便合一处讨伐他最终结果就是莫山桐葬身火海，红莲教就此覆灭自莫山桐身死之后，红莲教就此消夫在世间，谁能想到百年后的今天会有一个长生教借尸还魂。
　　红莲教是开启春秋乱战的祸首，百年乱战，也不知有多少人称王称帝，不知有多少百姓流离夫所，苦不堪言。 这教派，不仅是李誉、 李安贞不陌生，便是长居海外的叶菩提也不陌生。长生教信仰莲花佛母，他们不是 红莲教余孽是什么?而对于红莲教，李誉和李安贞又怎么能不上U?太平教是大晋朝覆灭的主力，红莲教又是大虞朝覆灭的主力。现在又出一个长生教，难道想要做大雍覆灭的主力?白太平教至今四百余年，这股力量就好似有着不死之身，只要有机会就会死灰复燃，任何统治者都对他们极为头痛和警原本三人进来是叶若提要询问事情，1但听闻红莲教的事情，李誉和李安贞也坐不住了。
　　百年前的余孽，这是想要死灰复燃?李誉连忙问道:‘你们现在有多少信众， 多少分舵?你们的总部在哪里?平日如何联系?你们的教主到底是何人
　　他一口气向出几个问题，杜老九只能一 一作答，说道:“殿下， 老夫确实不清楚教主到底是何人，这么多年他都是以青铜面具示人，我连他的年纪都猜不出，因为这些年他的声音从未变过，我唯一 能确定的便是他肯定是红莲教的
　　“何以见得?杜老九解释道:“因为我也是 红莲教的后人，不仅是我，教中的骨干全部都是红莲教的后人。叶菩提问首:” 去碧落天的七个人也都是?杜老九点头确认:‘"都是， 正因为我们都是红莲教后人，我才能确定教主也是，因为只有红莲教的后人才能找到红莲教的后人，如今教中的骨干或是教主亲自登门，或是给我们名单去寻找的， 正是因为如此，我才可以确定他绝对是红莲教后人。杜老九做出此番解释，终于是解开叶菩提心中-处疑惑: 为何年龄、身份各异的七个人不仅是长生教中人，私底
　　那么，现在可以确定的是这个长生教确实是红莲教改头换面之后的教派。既然是红莲教一脉那么 .造反肯定也是他们的目的之-- 一毕竟他们一直有造反的传统。或者说他们寻找四大秘境的圣器，寻找朝歌城都是为造反布局准备的。只是这些东西和造反有什么联系，叶菩提如今还弄不清楚。按理说造反啊，应该是储备钱财、人员、兵甲、 粮食之类的，寻找朝歌城能给他这些吗?
　　那就是-处废墟啊。要是为了金银财宝，应该是去寻找秦帝宝库悯。
　　开启秦帝宝库的四圣令曾经也在红莲教手中出现过，怎么,不见他们有什么动作?但话又说回来，叶菩提也不敢保证长生教私下里就没有准备这些.因为她又想起- -件事: -年前她去蜀中时，蜀中首富赵家 便遭到长生教的勒索，想要他们以举家财富换取平安，最终引出四大神捕中的宗彦之。当时还不清楚长生教的具体目的，如今想
　　来，1 \成便是为此而做准备。想到这些，叶菩提便把蜀中赵家的事情说出来.赵家乃是燕王李策旧部，得知这个消息李誉也是满脸惊讶， 看向杜老九问首“当真如此?
　　“这件事不是我负责的，我也不太清楚。”杜老九说道: ” 教中财务大权一直是右护法周壹律负责的，若此事真为长生教所为，也应该是周亶律负责的。
　　叶菩提说道:”" 继续说长生教的事情吧，包括你们教中的职务高低，主要人物，还有总部和各分舵的情况，以及0今发展出多少信众。
　　杜老九说道:‘教中职务最高便是教主， 教主之下则是左右位护法，左护法袁谷白，右护法周壹律，左护法负信众，右护法负责钱财，这二人都是知秋境界，左右护法之下又有六大尊主，统领核心的六大堂口，皆是闻道境界然后便是我们七散人，我们七人武功高低各不相同，也没有具体的职务，1但因为都有一 些其他的本事， 便直接听命于教主，为他办事，再往下便是三十六分舵舵主，对应大雍三十六州，每位舵主手下又各有若干管事.“我们没有总部，至少我是不知道总部在哪里，若是教主要召東所有人，便会临时指定-处分舵为会面地点:如各大分舵发展并不顺利，三十六分舵，青州分舵去年被宗彦之和任非笑剿灭，如今尚未重建， 余三十五处，多则百人，少则几十人，全教加起来想想过万人，远比不得红莲教巅峰时的百万之众。李誉冷笑道:” 我大雍有1 \+万铁甲，你们纵然有百万之众又如何?不过不成气候的鸟合之众，反手可灭!“杜老九笑笑没有反驳，说道:“世子所言极是.叶菩提说道:“虽然不清楚 你们为什么要寻找四大秘境的圣器，但我想知道，除过我们的碧落印，除三大秘境的圣器你们可曾拿到手?“不夜城的山河鼎，摘星楼的五皇尺还未拿到，因为这两处地方都有两位商仙人坐镇，实在难以对付，不过归墟城的玄具镜已经到手了，归墟城内乱，实力孱弱，教主便亲自登门去取，风央、风修二人放下成见联手，也未能抵挡
　　他所谓的取自然是强取豪夺了。
　　如今归墟城早已经不复当年风满庭坐镇时的威风，风家两兄弟甚至都只有闻道境界的修为，放在中原也不过勉强
　　既然玄冥镜已经被长生教取走，那么,叶菩提再去归墟城就没有什么意义了。不过她还是要暗贺明月去-趟，去查一下是否有鲛珠的线索。“对了.”叶芸提说道” 你可知道铭心蛊?杜老九脸色微变，说自:“原来 你连铭心蛊都知道.说道: ”铭心蛊是我们教主用来控利下属的手段之一， 虽然说有银子和信仰两种手段，但教主还是不放心，对午多人下了铭心蛊.传闻这种蛊是千年前一 个名为巫鯀族的南疆部族特有的毒虫， 本来是女好给心爱男子下的蛊虫，
　　到这里，他脸色很难看，似是会想起自己被铭心蛊折磨的痛苦，心有余悸。”巫鲧族已经消夫年干年，我也不知教主是从何处得来这种蛊虫。”你也被种下了铭心蛊?"是的，不过我已经拿到解药彻底解除了，也正是因为我私下偷到解药，教主才知道我已经萌生退意，才会让人追杀我。
　　杜老九是七散人，直接听命于长生教教主，并不参与教中管理，因此对长生教内部情况了解不太详细，他已经把
　　其中最有价值的则是长生教相互之间的联络方式。只是按他的说法，长生教的联络方式，包括暗号，联络印记等等都不固定，经常变换，他已经被关在这里月余，也不敢保证长生教有没有换掉这些。杜老九把自己知道的事情都说出来，三人再也问不出什么，便准备离开.临走前叶若提突然转身，问道“还有两件事情。“大小姐请讲。
　　“不曾。”杜老九说道“我们已 经得知何渔夫和庄拢贤身死的消息正是要聚会商议下接下来的事情，实这么多年他们和我一样都厌倦这样的生活， 我也曾把解药分给他们，所以我猜测他们现在可能也已经被教主发现，或已经遭遇不测，大小姐若想在凤仪阁堵他们， 可能会"明白了。”叶菩提说道:另外 个问题，你们七人当日去碧落天盗取碧落印D，凭借你们的修为，根本不可能成功， 肯定会有内应，这个----是谁她几乎是咬牙切齿的说出最后两个字，声音冰其实这个问题是她一-开始就想问的，但是她心中还有些犹豫一-能帮这七人的必然是岛 上的高层核心，若是知道谁，那她就必须要痛下杀手清理门户。虽然她性子有些冷漠，1但$ 上都是她的亲人，要她杀死- 一个自己亲近之人，她也是会心软的。当然心软归心软，该做事的时候她也会毫不犹豫去做。无论是谁，做了这件事， 那便是该死!
　　杜老九突然犹豫起来，吞吞吐吐半天。
　　“不是不肯说“杜老九说道 “确实有岛 上人接应我们，我们才能拿到碧落印，不然我们连葬龙渊都找不到，不过接应我们的人也戴着一 -张和我们教主一 模-样的青铜鬼面具，全身笼罩在黑袍之中，我并不知道他是谁，仅仅能分辨出应该是个身材高大的男子，当然身材也可以通过武功改变。“男子?“叶菩提说道:“能听出 他的声音吗?你们也是见
　　过我碧落天各个高层的，没有印象?“那人用内力改变了声线，他修为胜过我等，所以我分辨不出来。明白了。
　　七人中修为最高者是天境一品的何渔夫， 那人修为还胜过何渔夫，那就是说至少闻道境界了.岛上闻道境界以上一共也就不到二十人，目标锁定这群人即可.三人离开地牢往外走去。
　　来时李誉和李安贞是抱着看热闹的心态，但走时两人都有些心事重重.红莲教的死灰复燃对他们来说绝对不是一一个好消息，客厅中，三人对坐，李誉提起茶壶为两人各斟上一杯茶水， 然后又为自己倒一杯，- -饮而尽，长舒-0气说道:
　　他说道:“这个长生教就是当年的红莲教， 教中骨干力量都是当年红莲余孽的后人，虽然还不知道他们的具体目但按照他们的一贯风格，我们就按照造反来对待，他们要造反，所以才要发展信众，但是我想不通的是造反就造e，干嘛去叶女快家里偷东西?还有他们盗墓找古九州图， 找朝歌城，又有什么目的?这个和造反没关系吧?“这就要问他们那个教主了。” 叶菩提说道:“既然咱们得到他们的联络方式， 可以试着去联络一下，看看能否顺蘸摸瓜，找出-些长生教的线索， 只要抓到他们那个教主，一切也就能真相大白了。”“好。 ”李誉说自: “我马上安排人去做.这件事已经不仅是叶菩提的事情，李誉也不再是因为欠叶菩提人情而帮助她，他现在也要为自家考虑了。

五月份来了
　　;   新的一个月开始了，先祝大家劳动节快乐吖。wJhl
　　然后写这个感言只要谈一下本书最近的一些问题。wJhl
　　看到有人说玩梗的事情，目前得到的反馈是大家并不喜欢，那么我肯定也会虚心接受，接下来肯不会再有这种梗出现，之前的梗也会修改，尽量不影响大家的阅读体验。wJhl
　　还有错别字的问题，以及最近我的状态问题。wJhl
　　确实，整个四月份我的状态都不是很好，主要是身体原因，导致心有余而力不足。wJhl
　　不过五月的第一天，我感觉状态还可以，接下来也会更加用心创作，错别字也会在这个月逐一修改（感谢所有提出错别字的同学们）wJhl
　　再说剧情的事情，这本书好几年了，最初创作时只准备写一百万字，后来经过多次波折，现在既定的是一百五到一百八十万左右，现在已经七十万了，也就说过一小半了。wJhl
　　原本有些秘密是要在更后面才能透漏的，例如长生教其实是红莲教，例如他们的教主身份、碧落天内鬼的身份等等，因为这些涉及到结局。wJhl
　　不过因为看到不止一个读者反映节奏太慢，看得云里雾里，且也没有什么大的冲突（讲道理，我的风格本来也就慢热，当然我并没有要批评读者爸爸的意思——求生欲）所以在思考之后，我把一些东西提前放出来，但是并不影响整体走向。wJhl
　　另外，感谢之前所有打赏的大佬们，稍后我会整理一份打赏名单贴出来，谢谢大佬们的打赏，大佬大气，大佬威武。wJhl
　　大概就这些？wJhl
　　哦，再补充两句。wJhl
　　本月开始更新《驭青》和《双语之城》，当然，更新量上大家就别期盼太多了，每天能有两千字就不错了。wJhl
　　还有，更新时间我也会尽量改在白天，毕竟熬夜太伤身，还是那句话，该睡觉的时候要是我还没更新，大家就别等了，早早休息，第二天肯定就有更新了。wJhl
　　OK，我滚去码字了……wJhl
　　

第二百八十七章 人生第一次
　　。
　　0叶菩提来燕王府，本就是为想看看定百仅凭着红莲教余辇这一一个身份这倒是给她一个意外之言，
　　就可以让蒂王府和朝廷足够1 '此长生教可就比自己单相匹马容易太多了，的 子开始调查长生教的借助官方的力量，她国是也不仅仅是帮她寻找七取人的下落
　　自从得知长主教的
　　故的当息，同样非常重视.甚宝比来工s重文基大事情的大内密谋司接手。不出意外，朝王的用但得到确凿消息之后，事情七江国大也只有类似红莲教这类的这件事情易本是开的司和智察百官、 江湖武夫的镇抚司，
　　事情才会惊动他们。。 与贺兰明月一 同去往归堰城。
　　原本叶含提计的e中的的当复，她却无法就这样离开。对本世的帮助，但也有茶王念及过往之情的
　　但定中中后这两年，燕王府助她良多，区有中a样才能离开.不管怎么以也要准备一份礼物，然后参加完婚礼
　　照拂，不天她在这边多耽搁几天时间也不是
　　皮一晚叶菩提正在藏书阎闲读史书。要多了解一下他们。K生教的真实身份，叶若提便有层的开文5的乐建不程賽寥数笔带过.。敬到红莲教 史书上都有记载，目可喝定西的表地不多， 但是对江落教最后一任教主莫山相0
　　唯止叶普提急外的是史书上虽放对太平教
　　江星教星然在历史上存在久远，但即一直发EE可德这样的辉煌只是昌花一现，转瞬即两家具不上详圆 是地比记录江属教本身的子
　　史书上详细记录了莫山响的主平， M出王宝能
　　又有事找我? ”0两年南那一系叶普提合书，问临
　　李誉把其中一壶酒扔过来，改又是要杀谁7 ，太大材小用了。她挥手抓起茱页剑，问首o体 神功盖世， 但也不能事事都让你出于的“不杀人， 不杀人。” 李警连连摆手我去见一个人“那你找我做什么?7限家 。姑须是个更利的0子 便不再明馆，直百前D当，让我去忙你接两人相识也有两年时间，后人是你不敢见的“什么意思?你可是燕王也子，
　　啊? .叶若提愣住了
　　成亲后再说不就行，的主三地看，不要让她知道“我的意思是让你用我帮你看叶菩提若有所思，自n面李誉之 前也没有见过洛锦辞，这个时代， 男女成宋的模3是何峻样?所以这小子大鹏率是好的自木现实
　　因为江南路远，来土明本间不进去。通室7我是想让你帮我看她是个
　　“漂青有正的国生间的很好， 但是百闻不如一见啊.这小子是有点婚前恐惧症了。撑起幽燕三十万将土的大梁不
　　阳二里是有一 一些浪漫元素好说自他T点理想主义幅前见一见洛锦辞，两厢对比.
　　GB他才会有些紧引米.何况他心仪的其实是南吕你当我是神仙，只看一眼就知自对方定 .叶苦提又说总:“想要看， 你自己古看婚角男女不能见面，区是老规矩了，面
　　空空道“我的叶女快啊， 要是我自C3文种事情，也就交给你我才放心，是你武功唱高，二是
　　u庄也有许多王府的高手保护我露面岂不是落人关的。脚你三则是你很联明找也相信你看
　　叶菩提不客气说“ 你真器.
　　李誉一愣，尷尬笑“女侠有何高见， 还道至于80什么规矩或者被人发现有我带着机
　　“要看你自己亲自去看，西比我你n我和，有什么关系?能破人发现?你偷偏古看了，区件平大这么糊深呢? “对啊。”李第伯大腿，恍然大B “我怎么这
　　“你不是糊涂，你是紧生，打使 果然冰雪聪明，看得还彻啊。对着她竖起大拇指时间没转过弯来。李誉嘿嘿一与度的无人，只不过关心则话这小子还是非常交相鸡顺的，绝非一
　　他说道:“那咱们现在出发。叶菩提放下酒壶，抓起茱英剑，voan a 天色2黑，两人抹黑出了王府，
　　她要是个男人天已经黑西，月色朦胶，止发人这种事情她也是第一 -次做不过叶普提这次不是去杀人地现在可是个姑娘。去做这样的事情自然是刺激，脑补出无数曲折高而且刚登上胭脂榜第一.这事要是传出去，彩泥墙壁，远望去，清曲中又见几
　　奇的故事.本E府的服害山庄庄占地广周，门重青翠，
　　这处山庄修建在收其套华， 却匠心独云， 巧夺天工。分壮丽，内里深商你收，其工后对此次联姻也是极为重观将洛家人安排在此出心若没有李营指路 叶甚提自己也是要
　　山庄内外守卫森严，国际机所有的护卫潜入到山庄内部.
　　在李弯的指年点照其间，喜庆的氛围迎面扑来。只能是谈出山在入处主要的宅院，成
　　李营并不知的是一个儒雅的中年人，正在书房读书杏誉无声对叶芸提说道:“这是我岳丈。去的第一双毛后件下看，看着
　　下方目不斜观的中年人
　　两人民上理88. 20的大厦父亲洛忠廷又是国子监祭酒
　　叶包征T的一郡别驾， 官职不高，但他E国息非常光明的。上源花洛青山未来能途不可限量
　　未来的有成最王李策的亲家，
　　正样叶菩提没兴趣既然寻找错地方， 的3门百人，再加上蒸王府派过来的人偌大的山庄全部住
　　指京来的人着实不少，友小归用人、P卫108旺了洛家几
　　文80若提寻找洛锅辞的住处带来一些的自标以女的任处终于是在一处小眼找到他们0世的
　　皮处小院并不是在山庄的核心处， 反而是公一散干，每群挹设都巧夺天工，丘心独口
　　小院布置的极为清幽，水榭假山、化以有每次来避害， 我姐都会住在区里贵小声首“这处小房是我姐意欢的他
　　0苦提点点头:“这位洛姑娘品味不说。。四四灯火，两人可以看到坐在窗前的洛核牌。用U区-
　　为了风，洛锦辞所住的天图半掀开丰国窃窕动人心做那梁上君子.而是在一-处无人局窗文有的 ，自也能见蜗名情翠 防面主春，好明值田巴
　　昏黄灯火下坐着一个美人，虽然只露。J中念念有词。这位便是名动天下的大力文6.捧岂在心口，围绕着书桌前路步，美人正在读书，似是读似弱柳扶风当真是半含笑处0嫂横绽放九天仙女从天降，月里嫦娥出「g
　　叶菩捉说总:“看到人，“可能听清她在说些什么?”4装保修为深厚， 助过人，确能听得李誉没有回答她的话，M定国容名.加听不到她在说什么叶普捉
　　两人距离书房较远，
　　“是一首怀古诗，是在读词。” f e 定D的每一 个字都转述给李誉.接着她像是复读加一的9兴趣，你帮我点评一下这首司如8是小首，没有深入研究过.本崔挠挠头，说道:的教育教导的都是王道， 诗词l么日未免有故意卖弄之赚。李誉倒不是个文言，子的新作，水平还不错，不过用典太多，本的德许多待词，对此还是有一些
　　叶菩提说自: E速电待三百首. 不会作诗也会好，叶菩提也不3怀，品鉴能力的，读的出区百文深锦辞是有名气的大力女明” 怎么也喜欢了正因为洛魂辞是大才女，所以
　　"喷.手是国曲不说 这首待还是不港的，不说住上
　　才能品读之名是没有参杂水分了。”国更冠络一一些拥臣然后只需要自己喊喊口
　　业林 你当是江湖 上那些出名的女使吗? 那登文。出车的作品利而且像她这种名满天下的大力
　　在人为她们再走， 但是才女不同，你至
　　e3B众人检验， 做不得假的。(的理厉害，说起同词也是头头是当。2” 行觉得还是你和我中人更厉害， 打架厉者，a不用不好意思朴普提似平看穿他的心想“你也可以把面国不的
　　李誉笑笑没说话。文里能机我古耳他地方转一姓者的再来按的。
　　料其现说道“喜欢看， 你就慢看，我国部入里脑之中。不容季堂反驳叶普提已经悄然起身离开，包自2换成李誉，怕是也会有这种好奇的心思。
　　今晚之事，对她来说都是极为制野，的种医坝留矩的人口根结底，她和李誉都不是这个的，的种工格就不得而知了。他是因为有着前世的i2lZ. 但李管
　　口能说他们减王府一家子都是奇的，t 天 说是外貌、气度都是万里挑一不过好在见到真人之后，这个洛锡8也文
　　山庄所在的这处山脉是一nan 8深 更远处隐隐还能听到兽像。不过0今才出春，皮颐的山国国国旺供售着高绝的奶为， 没有任何人发现观。又是偷偷溜出来的，再叶莒提朗开李誉，一个人在山在省离开- -她们离开燕王府已经有段的，_ 姓者时间后，叶若提如约区回
　　不回去怕是王府的人该着急了，小院却没有发现李誉的身影。只是让她没想到的是，券王欢房窗前，后在窗下的走廊中发现昏迷不想的手里，
　　叶菩提眉头轻蹙，飞掠主活他间样音迷不程。目是却不见洛规部的身.
　　再住房同内看去，同际S s这小子只是被人打量过去.叶菩提一探李誉的脉语，心帮他推宫过血。她赶紧度一缕真气到的4其保片刻后李誉清醒过来，年大事不好了， 洛锦辞被人却走”
　　可看清楚是什么， 往哪个方向去了?”然后劫走洛棉辞， 我一着急便要个黑衣人， 武功很高，网进来打量所有
　　出声喊人，玻那人文欢大油集息说道:李誉说道:“如现然后也被打晕了“女侠，快救人啊。
　　顿了顿，古接治“你在这里等着。“其项还是根据草地轻微的痕迹寻到来人
　　叶合是也口夜里露水重， 来人虽然没有
　　开的方向。aK跃，宛如一缕幽确从原地消夫.然后她纵身飞跃，

第二百八十八章 绑架的真相
　　，叶菩提句着山庄西北方官踪而去。虽然她路巴出来但是对于是否能B 上洛棉辞心中也无十足把报，
　　从来人留下的南未最心胜看一个余小的固扰，下的衰边就越少，对她来说也是一路文人重客， 应当不至于和人结仇为什么合有人劫她?这洛锦辞一个大家西秀，平日结交的也是一有人日生B准确 只能等官上去才能一 探究寬不叶普规和她不甚熟悉，也不知曾她的私人事情， 自己清潮的也不建
　　幽洲直往西是-望无际的平原，黑衣人速度假快，风扑面而来沿锦敌认手福面，却仍涵人然挡狂月色中，洛锦辞被-黑衣人挟在腰间飞奔，
　　风吹过的堂息感觉.她有心想要开口说话。眼开就有任风吹灌，根本发不出声音来。1曾贝过这筹高绝轻功，心中即是惊骇她里不是大门不出二门不正的桥弱干金，且平票来住也都是谁请君子 订曾贝
　　她能感觉到劫掠自己的黑衣人是个女子，但对她的身份一无所知。地生。控物地期及有礼数，平时也很注意不与人结怨，怎么会有仇家?暗中思忖:自己自幼便受家族熏烟，每入按国认识的人，这人劫掠自己是为何目的?从这黑衣女子身上她感受不到任可熟悉的气息，应当不建集找g地 对方之前肯定是调查过的要是说对方不知她的身份她是不后的，毕爽班从那么大的在中精路找到他对方提个女子地商是越安0分不至于报了方，自山中仍有深的机意。感知到对方是师街师里古，区黑衣人武功极高带走自己解过那几个量倒在房中的Y量。 两天人她不知首这黑衣人要把她带到那里去伯自2已经破带离邮州他界了，到时候天大地大，就算是自己和苏王府也晓，等到那些丫鬟们苏醒再去叫人求救，
　　很难找到。况且找到自己也需要时间，谁知前那时候又会发生什么事情 ?新求别人来放自2经不现实，自己现在要做的应该是自效。可8自2-一个手无博鸡之力的弱女子该如何自救?升收干下明步，此时此刻，她们已经来到岫州边境，再往西就要进入井州，从并
　　州往西南则是晋州，往西北则是云州洛铭群根本不知道这个黑农人要把她带向何方。“跑了一晚上，也该是歇息歇两人站在一座小山上，下方是宽称的自单。黑衣人有地放下来，终于开口设话:
　　7下边有一家荥肆，我们去歇歇脚再走，息了下面 百阳名所得出区黑农女子年都应该不小了。声音做做有些沙咖节老，得出箱位 能辈， 不知道你将我带出来有何指教?洛锦辞捂着胸口喘气，好半天力缓过神来，舌关自黑衣女子喜她一眼说曲“你放心， 我不会仿害你的。“前辈您武功高绝，若是想对我不利，在山庄就可以下手，又何苦将我带出来，“小女子明白。”洛锦辞说道:只是我还不清楚前整为有要区么做我们之前应当没见过面吧?”
　　"第一次见面.“那不知道小女子可曾有的罪过前辈的地方?
　　“不曾。洛锦辞- 脸郁间，说道:“那不知道前辈为何要将我带出来呢?
　　黑衣女子没有回答她的问题。只是反手扯下身上的夜行衣，露出本来面容。
　　皮复一个年过五间的中年妇人，夜行衣下是一身青色道袍， 做女冠打扮。这是一个年过五司的年妇人女箱士饮精“我本不愿加 是区路还很长我慢讲给你历吧。
　　洛锦辞无奈，这人铁了心要绑走自己，有什么办法了她话了这区么二年，区么其名其妙的事情也是第 一次国到，说验“那不知道前辈准备带我去哪里?
　　“先去州，然后再去西域。
　　听到目的地是西域，西域距离此处万里之画自己这辈子也只听过，洛锦辞差点胶到自2的舌头，说自:“为什么要古西域”未去过，最关键是朝狂对那边的掌控力度远不对中原的拿控
　　要是自己真破这女道人带到西域，还能回来吗?地想干魔 想把自己卖到西域的黑作坊去吗? 冒区么大风险，直得明?您现在把我带出....若是四地设婚能整有所不知道 找本是要嫁入系王府的，还有四天就是找成亲的日子，她说国:财本工国青正自任感于我的家族本王李早是四两人物 他话是一题怕是代家族门百际人旺日后成亲不见我的人，命就色脸了，恳请前辈怜悯我家族几百条人同” 放我回去吧，您放心，我回去会将今日之事忘得一千二净， 绝不会对
　　任何人医露半分。”她也是无奈 这女曲人武力这么高旺格也摸不准，所以她不敢可欲靠了，只能用家族为出口.希望她能心生给铜同情。现了,日国际不任，对地的话只耳不闻， 临“对你们的事情 一高二地若非你要服入而玉的，我也不会然而文人的不司，我使已经考虑的一直二楚了.出此下策，所以在动手之年， 我更的空重有关活锡辞小心翼黄地问首“您和永王府有仇7”“听闻前辈的意思，您绑我和这次的亲事有天? 8不 至于和人结仇但幕王府就不同了。按照她的了解，自家事书香门第. 目乐善好施，在江南有着极好的名声
　　李荣可是仇敌满天下，不
　　知曾多少人希望他暴竞呢，09得0自己2要嫁入承王府，说不定就有茶王的仇人合把主意打到自己身上，酣自2米格恩因此在隆下T旨鹏婚时她已经想到这些， 自心中总会有几分不甘心。若真如此，她也见不上国共两白锦须前程， 自己有自己的琴棋书画，寄情山水，但就是她和李誉本是两个毫无干系的人，因为天子的一纸婚书，两人的命正就此被绑在一起了。0果是因为这个自2面都没过的李营而受到牵连，她怎么能甘心，“我和燕王府没仇，我是为你而来的，当然我敢这么做，就说明却不想她在这里猜测半天，女道人直接否认道:的第 我们路住西，等到西域之后李荣便是有色天能耐，也亲得我不得。””我眼本不子术，我物有集您为什么要抓我呢?您不是为燕王府而来，和我也没几态，“唉。”洛锦辞叹气曾“既然如此
　　总要有个理由吧?“
　　人也官不上，我便将事情一- 说清楚。不喜欢打打杀她说道“我本出生江湖世自有习得一身武功再后来嫁人为要，夫君是个读书人，X不街出染江健事轮 本想着欧此和夫君白头到老宗国西代再人一入江湖又岂昆区之石易路杀我便也金盆洗手，不再石生我虽手刃仇敌但我的夫君却也无法复生了。”开的?我的夫君最后还是因为我而被仇家吉死，按白 292 关系，但眼下她也只能选择耐心听下去洛棉辞侧耳恭听，虽然女曾人说起自己的平生，似平和她绸梁自
　　“我与夫君只有一子， 夫君亡故之后.我区儿子便成唯一血豚 我不愿他走上的地便上
　　好在他也是争气，读书用功很没几年就考取了秀才，然后又是举人，考取举人之后他便上读书，不他国上在江南好学，准备在江南多拜几位大儡为师，再港心学习几年。京参加科举，可惜三年不中，国人然后又在同龄人的引特下拜在江南一 应大儒门下.”“他到江南，凭借首力学很快便结实一些间强人B月购的繁音，匡渐也在江南博取一些官”“跟随大儒学习的过程中，他也经常与同龄的字子参加一年海5 生的子我那儿 子也在受邀之列古年中秋节江南几州信府联合举办了场菌大的当台待8，重了江南所有的才子，
　　些留目了，因为去年那场兰台待会，她也是参加了的。话到此处，洛锡轩院阳见国有m座但做出几首佳作， 奈何诗会上惹人注目的却是那些女道人说堂:。在那场诗会上， 我儿子里不主于万公，但因为另一人出身世在场的裁判们便判定那出身世家的子弟，最后的评比之时， 我儿子的同作虽然好于另一人的待作夺魁在场众人无不时和，唯有姑娘你站出来，为他仗义执言。波区里， 洛佛辞于明白她的月份，脱口而出“你是陶子 诵的粮亲?”说里区害5还良历历在目，当时愿意仗义执言.一则是她心知那世家子的作品万是请人民是，
　　不耻对方的人品，也不愿意看到好的作品被埋没二则是那夺知的世家子第多次对她就股勤，自2又没多少真本事
　　.扰的她不胜其烦，就想要借题发挥，给他一点教训。实在没想到，因为当8之事会给自己招来今日的祸患。
　　这难道是思将仇报?' 我那儿子读书用功所人至未翼自那日见你之后便为天人，又得你仗义执言.心更却听女道人说道:的你发现没有自此以后但凡是有你参加的合，他都必然会到场。”是感激涕零，自此便喜双上，如比能默守护在她身边， 却不想这世间多少事情都是因为“我那傻儿子啊，他以为喜欢一个人就是能大大看要直到传来天子赐婚的消息。不愿开口而错夫良机?他原本去年就该区家，只是因为很到回成，最后只能黯然神伤的得到这个消息 也是00死放曾多次向你奇古书指，可惜都是石沉大海， 得不到回应.
　　返回凉州。我国寻名医也因治不得，欲为他是读书读的太过耗费神思开些药吃了也不见好职“他回家之后便两的，在的神医杜以渐，杜神医瞧过之后，我才会知道我这痴心我焦急的眼不能人身替他受苦，好在后来遇到与友/
　　的傻儿子竟然是得了相思病。我多次面间，力这于从他口中得知事情的自因后果，用以便定下9日之行。
　　女道人说完这些，洛锦辞终于明白她绑自己的意图.文国人更多还是觉得莫名其妙和可不思议。内心除过震惊以外，地吉告是为公理，也是为落那骚扰自己的世家子的面子，并不是对那书主那陶子谦她是有几分印像，曾为他仗义执言，
　　有什么好感至于他会陷态自己.这种事情她是从未注意过的， 甚至自那次之石地她肯定不可能一- 认出来。s- -- -场每会少则数十人，多则数百人这些书信根本交美得她白+三岁开始每年每日都会收到数不潮的爱爵书店早就不胜其顿
　　不到她手中，就破下人们送去火房烧火了。就会让一个年轻人深陷情网，难以自拔，甚至染上相思病。谁曾想自己当时只是仗义执言一句话，更奇绝的是他的这个母亲，竟然为了儿子干里召来绑人。
　　这都是什么事啊!的群国的生的2的开象活感静同的想费开口职人了:特时现儿子间的没有任百兴通 黑地四只展出于良电
　　雷准能提
　　到他会加此自作多情以至于难人自拔仪此而已，惟地密生国生生凉材待你和我儿成亲，咱们再远去西域，胡廷便是想要启查也找不到女道人说临:“我此番带你走， 便是先去凉州，
　　也不想嫁给他，更不想去西所闻地的因，名桃心中照验，自己对那只有面之路的商子请没有任有好感。
　　域一辈子都回不品果星欢我使间情您但是区件事吧 增略大平日之@哪明之言， 更四况我这还意天子
　　她古吴自白然是无法再嫁他人了，还请您谅解，放我回去吧。”赐婚，不是我自己能做主的，我大动乐中的总行规是非常出众的，绝对是姑娘你的良配你们喜结连理女道人说着“放你回去是不可能的， 我那儿子相貌品行街非不仅可解我儿相思之苦，救他注命， 也可以成就一段姻操佳话，
　　“我.-.洛锦辞快要被她气哭了，还有这种事情?这天子明婚的新娘，你真当自己的武功天下无敌了吗?公然抢新娘不说，拒的还是大于底的人早些发现她失踪的消息，然后去之燕王府，由际王府派出看看四周寂静的荒野，洛锦辞暗暗祈鸥新祷山
　　高手来救她。区女子武功这公局自己区-路上就舞越求救，一般人也放不了自己时，此的此具叶普现已经到百里之外若是两人再欧期片就她便能白区上来。

第二百八十九章 魔菩萨
　　，再加上女省人留下的痕迹非常轻微，因此叶普提在官踪过提中几次都官错方向，00此导致她与那两人距离才会越来越远，好在她最终是寻找到正确的路线。天光大亮女洛锦辞在茶肆休息.时间尚早，两人是茶肆唯- -的客人。
　　经营荣肆的是一对年迈的老夫妇，招吁完两人，老妇人便走向后面的灶台，开始为两人准备早饭.那老板则是坐在空桌旁抽着旱烟。许是好奇两人怎么会这么早来喝茶，许是好奇一一个女道人怎么会带这么一个漂亮的小姑娘赶路，老板边抽烟边说曾“道长这是回W0吗?"女遵人面对老板却宛如换一个人， 丝亳没有对待洛棉辞时的和颜悦色， 冷声说堂“贫前的事情你最好少打万，
　　老板有些尷尬的笑笑，没敢反驳，他在这里开荣肆这么多年，也见过无数生略各异的人， 他本是只想闹聊几，看对方是出家人， 又是个出家人，说不得心情好就给她把荣钱免了呢，不过既然对方不愿和自己说话，他便也不再多问，至于茶钱绝对要一文不少的。洛锦辞轻啜-口青瓷碗里的粗茶女道人眼睛直勾勾盯着她看半天，直看的她心里发毛，最后才终于点头说着: ” 刻中，
　　洛锦辞点点头，起身往荣肆后方走去。老板有心想捉醒她茅房不在后面，但转念-想伯这姑娘面皮簿，没有开口，反正的她到后院找不到地方，肯定会问自家老婆子，老婆子说起话来也比自己方便，于是便纸口不言，我作没有听到两人的对话，女道人说是一刻中， 也就真的给她一-刻中， 她根本不担心洛锦辞能逃走。这有后十多里地就只有这一间荣律四周都是茂密的丛林，她个娇生惯养的小姑娘怎么可能在一刻明间内从自己手中逃窜.
　　只要洛锦辞不是太蠢，肯定不会去做这件事情.果然不到一 刻钟，洛锦辞便从后边区回来然后坐在女自人身边，神色如常，喘庄优雅地捧着碗喝茶，老妇人从后院走出来，储着咸菜稀蛋摆在老板的桌上，说赠“老头子， 吃饭了。
　　说完她没去看坐在桌旁的女道人和洛锦辞，而是匆匆返回后院女曲人三下五除二咽完荣，然后又吃完面供和威菜，这才报掇嘴慢条斯理地说着: -直忘了介绍我自27.我年轻时因为一些事情被逐出师门， 所以民阁之君不提也罢， 被逐出师门后我易容成省士行走江湖， 道士不过是我的身份伪药，因此我便自己8自2起了-个自号，名弃尘子，意思是忘记我曾经的过往， 后来我又还管嫁人，便随了夫君姓名，别人只称呼我为陶氏。顿了顿她说临:“我们以后就是一 家人， 这些事情我也不会瞒你， 我年轻时不是什么好人， 在江湖上沾染不少鲜血.意下了仇家，再后来我夫君被仇人所害，我便重出江湖， 先是杀光害我夫君的仇家， 然后为芳言我的儿子， 金盆洗手的我又重换日业，因为做事够果，便在西北江湖上落下一个魔菩萨的凶名，曾经西北黑道大有名离头锦绣客、乔郎君都是我的弟子，可惜这两个东西不争气个死在宪辦城，一个死在太白剑宗嫡传手中， 我虽有些实力，但终究抵不上晃狮城背后的南宫武夫和整个太白“所以这两个家伙死也就只能白死了，
　　说到最后她的语气很平淡，并没有因为两位弟子的身死而伤心或者愤懑.只是这些江湖事情，洛锦辞先前都不知道， 也不感兴趣，如今听来/心中却是骇然:起先她还当这只是一 一个为救儿子而不择手段的母亲，只是无宗之举，但如今听她说起过往，才明白这女道人压根不是什么好人，所FU做这件事才会如此的理所当然，毫无压力。
　　说来也是，正常人谁会这么丧心病狂的奔波万里来抢人的?犹豫- -下， 洛锦辞说道:“你的身份， 陶子谦知道吗?'最西北江爆矿为废菩萨的女曲人播播头，说管“我那儿子心思单纯， 秉任纯良， 平常连杀鸡都不取我又怎么
　　可能让也知道他的娘亲是西北江湖上人人相怕的大魔头?
　　“我们家中有良田万顷， 商铺百同，奴小干人，在西北也是富裕蒙者之家，当然这些都是我挣来的，有着这昌身份掩护， 我才能在西北落鹏扎根只是这些从未告诉我儿只说是他登留下的遗产，这么多年来，我在他心中便是一个温柔贤惠，乐善好施同时又精明能干，将家中生意做大的好娘亲，陶子谦家境很好， 这一点洛锦辞早就能猜到，两人第一次见面时，对方的衣着、风饰的体星度甚至尤胜她家族的同辈兄弟。
　　而且若非家境不好，他也不可能连续在京城科举三年，然后还能哉赫哉南下江南游学，只是他毕竟是外地人对于江南本地注重门第的豪门望族来说，他也不过是从西北来的土财主而已， 纵然有些才
　　魔苦萨说临“我告诉你这些， 一是让你明白， 你嫁到我家是来做少奶的，而不是来受苦的， 你也无须为未来的生活担机，便是去了西域，你依然可以过着饭来张口，衣来伸手的干金小姐生活，二也是让你明白明白，你是不可能从这里逃走的，所i以不要什么其他想法，我今日对你所说之后，你
　　以后也万万不可对我儿提及，另外我虽然是在西北江湖上比人周风丧胆，但那只是对我的仇家和对头而言， 我对待自己人还是非常好的， 而且我已经是家资万贯，变史之后去西域群足够吃几辈子，所以我已经准备在这件事之后物底金盆洗手， 我们-家人归隐西域，安度示主便好
　　洛锦辞内心无奈至极:治6年月国无宗主救遇到这么一个油盐不进的人，还是个心狠手辣的女魔头， 自己便是腹有待书，巧舌如簧，又如何能说服她?对方在西北E常有势力，然后她自己亲自来做这件事， 那便是已经有万全安排， -自己到她的地盘，怕是区帮子都难以脱身了啊。如今，只希望自己先前做的能有用吧然而没等她看到希望，魔名萨又说总“你还要记得一点 魔名萨之名切不可在我儿面前提起，实际上这世间知道我就是魔菩萨的人少之又少， 大多数知道的也已经被我让下地狱了。说着还轻警旁边正在吃早饭的荣肆老板一眼神色冷漠宛如在看-只蝼蚁。R这一眼便让之前因好奇心大起而侧耳偷听的老板大惊失色。
　　啊他一个激灵从板楚上跳起来，颐不得被称强吃到声泪日下的帐道“当长境品， 单长资命， 我什么都没有听到
　　自己只是一时兴起，没想到合因为这个而丢掉生命啊。
　　的区最也吓坏了洛锦辞，连忙说自“我保证不向你儿子提起， 你- .你能不能不要伤害他们.他们都只是无辜
　　“这可怪不得我。 ;魔菩萨播着头说卷“他若不能， 自不会意来这等解事， 有况你先第古后院， 不也就是向那老妇人求救吗?让她去燕王府报信，对也不对?她的这句话也让洛锦辞大的失色，连忙说物“没有没有， 未求你干万别方害他们，他们都只是无事的老百姓
　　魔菩萨说曲“我说过的， 我只对自己的人很宽容.区对夫妇有太多该死的理由了.目不说他们偷听我说话和想要为你传信这两件事情，便是他们见过你我的真容，我就不可能放过他们的，直到世刻洛税辞才终于明白对方明明是细人， 为还敢这样为何还敢这样大大咧咧出现在荣肆，还任凭自己去向老妇人求救，原来这魔菩萨自一开始便没打算放过这对夫妇啊。虽说自己是绝不可能嫁给陶子课的，但之前也是对他们母子的警国有过一丝同情， 直到此刻她才明白， 所有的同情都是多余的，这女人根本就是一一个杀人不眨眼，观人命为蝼蚁的给子手。这样一个女人，莫说自己根本不喜欢陶子谦， 便是和他两情相悦也绝不敢嫁入他们家门的。对于洛锦辞的求情，魔菩萨无动于表，手中拂尘轻扬.敬作一 团的拂尘瞬间被气劲包裹，笔直起聚线激射向老板的眉心。那老板乃是年老体衰的老者，何能抵挡魔菩萨势必杀他的出手一 击-线气劲宛如箭族，而易举便洞穿老板的置心，宛如利刃切割豆腐一般轻松。而且气劲洞穿他的脑袋余劲凝而不敢查冲背后的桌峰，一阵响动过后，所有的桌峰便散落一地听间动静的老妇人从后院跑过来， 看到已经到地的老板登时惜了，路几步走近，看清老板惊恐的面容， 经受不住刺激，两限-翻晕倒在地.-旁的洛锦辞也震惊了.她是个不通武功的干金小姐，自然也不可能挡的下的魔菩萨，
　　不仅拦不住对方，甚至在老板倒地身亡后她也没有回神，整个人浑浑噩蜀，宛如灵魂出窍一般。她虽出身富责，但本性却是纯良， 平时国到受方的箱料河都会救助一面更别说0一个大活人就区样倒在她
　　这对她的冲击实在太大了.直到魔菩萨第二次抬手，又准备杀死那晕死过去的老妇人，洛绵辞才终于站出来.此时此刻她也不知从可处来的骨气，就这样直接冲过去挡在老妇人面前，厉声说道“你不能伤害她， 你要想杀她，就先杀了我
　　她这句话乍听有些幼稚，但却是她0今能想到唯一 救人的方法了。魔菩萨极为定溺自己的儿子，为了自己的儿子甚至不远万里来幽州绸人既然如此她就赌魔菩萨不愿意杀她。无论如何她都要救下这个老妇人。不仅是因为她是一个无审的妇人，更重要的是自己之前央求她告信求救，她虽然很害怕，但最终还是答应自己的请求了。这是一一个很善良的老人，她不愿意看到对方无辜枉死.
　　“我不会杀你的， 但是你也救不了她， 你所有的威胁在我的面前都不想一提。她有这样的自言，别说洛镜辞和老妇人两个不通武功的普画人， 便是普画的江湖高手，在她眼中也不足为惧。江湖中让她害怕的武夫有，但是不多.她的话让洛棉辞陷入绝望，就她所说，自己救不了自2. 也救不了老妇从来不关心江湖事情的她第一次知首原来一个江湖高手就可以让自己的干金小姐陷入绝望， 乐远看不到希望，她确实很有名气，大到天下皆知，大到皇帝程下亲自赐婚，但她的名气在此时此刻没有任何作用。对于续多年霸占肥落惊候首位置，她自己是有些怕忍的， 她是比较闲都的旺子，过着自己舒适的日子，并不愿出名，成为无数人的焦点和讨论的对象。她不喜欢别人每时每刻都在讨论她吃什么穿什么又作出什么两作，参加了某待会，和某某才子走得比较近
　　如果可以，她是真的不愿意当
　　这个胭脂榜魁首。自皇帝陛下赐婚之后，她的心情一直不是很好，唯有在得知虽然只是下降一个色名次，但从状元换成榜眼，却能为她挡下无数流言辈语。她没见过那个被警为天下第一 美人的叶普提，但她很感激对方，她也相信朋脂輪上对她的描述，那是一个天仙化人的姑娘。
　　而且最重要的是那个姑娘很神秘，而且还有这高绝的武功，这样的一个人众人便是想要深扒她的故事应该也是不容易的吧?
　　至少不会像自己那样被人把祖宗/ \辈都详细的调查出来。此的时此刻她倒是有些羡慕那个叶普提的天下第一美人了， 同样都是美人儿但对方却有着高绝的武功，自己要她，恐怕就不会被这魔菩萨抓走了吧?更有甚，自己都可以选择拒绝这次并不太喜欢的联姻了。然后，就在洛锦辞复杂而绝望的心情中，叶菩提自官道的另-头走过来.她的步伐不紧不慢，但一步步走来却细魔苔萨 泰山压顶般的巨大压力。魔菩萨甚至没有再去看洛锦辞，而是把所有的注意力都放在走来的叶菩提身上。走到荣肆不远处叶苦提停下脚步，留眼倒地的荣肆老板夫妇，然后目光从洛锦辞惊慢的脸上划口，最后定格在魔菩萨身上。
　　她说总“能让我官这么久， 你可以很骄傲的去死了。

第二百九十章 不夜城弃徒
　　，开始有血腥气充斥在这个微冷的初春清晨。魔菩萨紧盯着走过来的叶菩提，说道:“小小年纪， 就能有知秋境界的修为， 你应该 就是碧落天那位大小姐吧?
　　叶菩提并不惊讶对方一语总破她的身份，因为自她登上胭脂榜开始，已经成中原无数江湖人关注的对象.
　　年轻、漂亮，还有知秋境界的修为，能同时满足这三点的，普天之下也只有叶菩提一-人了。“你呢?“叶菩提问道:‘你也有知秋境界的修为， 想来应当不是无名之辈吧。魔菩萨的修为是叶菩提不曾预料到的，她没想到绑走洛锦辞的竟 然会是知秋高手，也难怪自己追踪起来如此费力
　　只是她一个知秋境界的高手为什么,要去为难洛锦辞一个手无 缚鸡之力的小姑娘呢?魔菩萨说道:‘'我曾在不夜城学艺， - 身武功皆出自不夜城，至于名号.. .在我被逐出不夜城那一天起便已经弃不提也罢。叶菩提点点头:“原来是不夜城的弃徒。看这女子年纪，她若真出自不夜城，那必然是和邢渊苏步雪同辈的弟子.而且她还有这知秋境界的修为，当年应该也是不夜城的核心弟子，只是不知为何会被其逐出师门，这种事情想来贺兰明月应该知道吧?回头应该可以向她打问一下。听得出叶芸提以乎要插手这件事情，魔菩萨说道:‘我和你们碧落天往日无仇， 近日无怨，这件事也与你无关，希望你不要多管闲事，叶菩提却没有对她说话，而是对着 另一边已经呆滞的洛锦辞招招手，说道:“过来吧。洛锦辞原本是抱着必死的决心拦在茶肆老板夫妇身前的一-其实她是个很惜命的人，这一次能勇敢站到两人面前已经是用尽所有的勇气.
　　没想到等到的不是魔菩萨痛下杀手，而是-个绝美的美人最关键她通过魔菩萨的态度看得出这个美人似乎很不简单。当魔菩萨说出她是碧落天大小姐的时候，洛锦辞脑海中立刻就知道对方的身份- . -正是那夺走自己胭脂榜榜首位置的叶苦提.对于这个名字她可是印象深刻呢.以前的她是不关心胭脂榜的，因为无论怎么排她都是第一，所以眼不见心不烦， 反而是今年换了榜单，她终于不再是第一， 她才终于有心情去看新的榜单。这其中最关注的自然是替代自己成为榜首的叶苦提。叶菩提的登项相当于帮她吸引去无数人的目光，分担无数的压力，她是非常感激这位抱着死道友不死贫道的心理，她曾翻看过胭脂榜上关于叶菩提的描述，但所知寥寥， 最后还是弓方打0听，才弄出碧落天是个什么样的地方.
　　至少她有着绝顶的武功，她可以自由自在掌握自己的命运，而不像自己.虽然看着光鲜，实则有苦难言。她甚至觉得如果有一天两人见面， 说不准她们还能成为朋友。她对什么江湖高手，江湖故事都没太大的兴趣，但是却想知道叶菩提这么一个姑娘，为什么会成为这么厉害的高明明漂亮的姑娘并不需要这么辛苦啊。
　　准曾想，在自己莫名其妙被绑走的时候， 第- 一个出现在这里救自己的竟然会是她。看到叶菩提对自己招手，洛锦辞连忙回神，小跑着奔向叶菩提.来到近前，她刚想开口说些什么，叶菩提却已经把目光转向魔菩萨，说道我追了 你们几百里，怎么可能空手
　　归?所r以这闲事我是管定了。魔菩萨被她的态度激怒，冷笑道:“我念及 你我同出四大秘境，所以本想放你一马，但既然你自己找死，那我也成全你，这些年死在我手中的青年才俊也不知道有多少，也不缺你一个天才，只可惜你本是有机会征得商仙的人，却因为自大而自毁前途啊。“聒唤!回应魔菩萨的是茱萸剑清脆的凤鸣声。自草原受伤之后，叶菩提出手的次数屈指可数，且没有与同境界的高手有过交锋。但是这一-段时间来，她每日也并未懈总修行，反而是半年时间的沉淀让她对知秋境界的理解更加的通透，修为是愈发精进.今日之事并没有是先的准备，她甚至都不知道绑走洛锦辞的也是同境界高手，但也正是如此，正好可以用今日之战来检测自己这一段时间修行的效果。她并不惧怕和同境界高手交锋，初入知秋时便曾-人大战同境界的破六韩孔雀和慕容长河，虽然最后自己重伤，同样破六韩孔雀亦是重伤，若非还有慕容长河再旁阻挠，她那一战已经有机会送破六韩孔雀归西了.如今只有这魔菩萨一人，她自是无所畏惧。叶菩提一剑激射而出， 剑气直冲魔菩萨眉心，杀气凛冽更胜往昔."来的好
　　魔菩萨暴喝一声，手中拂尘舞动，如同伞面展开，飞速旋转，一层磅礴的气劲弥漫，让她的身前宛如幻化出一面坚实的钢铁城墙。叶菩提出手一剑， 势如破竹，刹那间刺到魔菩萨身前，正中她拂尘的中心。魔菩萨的拂尘同样是神兵利器，其上又有她濯输的气劲，叶菩提的茱萸剑刺中拂尘，一连串的火星四溅， 叶菩提却没有收手的架势， 让是一 -往无前的推进。每进-步，她身上的气势就会雄厚一分， 魔菩萨同样后退一步， 但她手中的拂尘同样会旋转一圈，每-次旋转就
　　会凝实一-分， 挡住茱萸剑进攻的
　　锋芒。茱萸剑与拂尘交击，仿佛是碱铁吸引牢牢黏在一起， 但是周围不断爆响起的气劲炸裂声却明白显示着这是-场
　　而且随着两人的动作，两人体内气机都是疯狂运转，宛如即将喷薄的火山一般。两人一口气退出荣肆数+丈远，魔菩萨才终于稳住脚步，与此同时茉萸剑泛出耀眼光芒，剑气如同万干祥瑞，一道首从魔菩萨伞面之中穿过.“轰!
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天际，两人酝酿许久的气机终于在这一刻彻底彻底爆发开来.一股气浪冲天而起，宛如龙卷风一般席卷四周，摧枯拉朽，肆虐橫扫。官道两旁草木横折，山石剥落，如同天塌地陷。
　　距离两人数十丈的洛锦辞也受到影响，彼地面的晃动震的东倒西歪，踉跄倒地。她还算机警，倒地后顾不得心中的惊讶和骇然，立刻咬牙忍着痛苦爬起来，拉扯着还昏迷在地的老妇人往茶肆外面跑去一- 两人这番动静已经是让着荣肆摇摇欲坠，再来一 -次， 这里必然会倒塌。
　　那老妇人被晃震动惊醒，感觉自己被人拉扯着，迷迷糊糊中也就只能跟着洛锦辞往外跑去。两人跌趺撞撞跑出茶肆，还未来得及松一口气，只听-阵闷响，身后这座在官道旁开了十几年的茶肆救轰然倒塌
　　眼见着察司倒塌，自己夫君的遗体也被掩埋在废墟里面，老妇人终于回过神来，忍不住放声痛哭，一-旁的洛锦辞手足无措，连声安慰。叶菩提将魔菩萨逼出茶肆，便是不想伤害到荣肆中的两人，但是着魔菩萨比自己预计的还要强悍几分，竟然只退出数十丈便停步，最终两人战斗的余波还是波及到荣肆。
　　不过她余光撇到洛锦辞两人已经逃出生天，便放下心里， 专心来对付魔菩萨.魔菩萨出身不夜城，传承的武学自然也是高深至极。碧落天传承以剑木出名，《仇重 剑网》的威名甚至比《碧落赋》更出名，不夜城则不同，他们传承的核心名为《大衍天书》，是一门包罗万象，极其夏杂的武学，其深臾程度比之《碧落赋》有过之而无不及，所r以不夜城的人一般都专修《大衍天书》，很少在涉猎其他，因为这门武学太过复杂高深，无数人修行-生也难以窥探十之一 二.这就让不夜城没有在如碧落天这般有着出名的兵器，他们大多数甚至都不使用兵器.修行到-定境界，万物皆为
　　魔菩萨年轻时便被逐出师门，虽然曾修行的是核心功法，但毕竟时间尚短，且后续没有人传授她更高的心法以及她解答在武道上的疑惑，所以她对《大衍天书》的修行尚未大乘一-- -大街之数四十九 《大衍天书》便划分为四十重.魔菩萨只修行到三十六重，比之邢渊和苏步雪双双四十九重的大乘境界相去甚远。只不过她被逐出师门后又从道家某处盗得一本高深心法《玉皇经》，配合着《大衍天书》修行，再加之资质不错才能有今日之修为。只是她这修行毕竟是移花接木拼接而成，虽然两种心法都是 极为高深的武学，但她难以融会贯通，P所r以修行三+年始终无法触及商仙人境界，也就始终只能隐姓埋名的活在邢渊和苏步雪的阴影之中。如今面对已经将《碧落赋》修行医彻.目仇重剑阙》修行到第1 \重的叶菩提，这一剑终于是被叶菩提破去她的
　　万干道锋锐剑气之中，魔菩萨长啸- -声， 飞身斜掠出去， 原本已经被剑气洞穿的拂尘又被她用气劲聚拢到一起，
　　拂尘未至，- 股杀气决然的气劲已经扑面而来，让她白皙的皮肤泛起阵阵寒意
　　间不容发的瞬间，叶菩提不慌不忙的折身，然后突然又向左转身法诡异，飘忍不定。魔菩萨拂尘一变，恰巧就飞向叶菩提飞掠的方向，就好似她能未卜先知，预知到叶菩提所有的变化路线一般。这是知秋境界才能有的实力，不仅是魔菩萨，任何一位知秋境界的高手都能通过细察du对手的各处变化而预知时方的下一步行动。可是，魔菩萨一拂尘刺出去却虚不受力，仿佛击中空气!她心中暗道一声不好， 急收拂尘，护在身前. 而在她刺中的地方，原本的叶菩提身形却在缓缓变淡，最终消失的无影无踪。下一刻，叶菩提如鬼魅一般出现在她身后.她的脚下是由涟骗凝聚出的莲花，- 朵朵绽放。
　　远处洛锦辞和那老妇人看到这一幕， 纷纷瞋目结舌， 洛锦辞捂着嘴喃喃自语道:“步步生莲， 这....她是菩萨转吗?”知秋境界都能预知对手的动作，魔菩萨可以，叶菩提自然也可以。于是她在魔菩萨改变进攻路线，准备封锁自2所有退路的时候便施展出步步生莲的绝技，以不可思议的速度来到对方的背后。此时她施展出的步步生莲比之前任何一-次都要纯熟，不仅身法迅捷到让对手无法摸清，动作更是行云流水，一气，便是魔菩萨也没有丝毫的觉察。剑光亮起，仿佛是黑暗中乍现的一点烛光。魔菩萨猛然转身，用尽全部力量拍向叶菩提刺来的必杀一剑.弥浸着气劲的手掌拍到茱萸剑的剑身上之上。与此同时她另一只手的拂尘也散乱开来，化钢为柔，瞬间缠绕向叶菩提的手臂。肉掌与茱萸剑相碰，即便以气劲包裹但她的手掌仍日是被锋利无匹的剑气割裂。剑气战碎她的气劲，然后肆无忌惮的冲击她的手掌，- 瞬间便是鲜血淋漓
　　，好在她一触之下便立刻收手， 不然她这手掌就要被茱萸剑的剑气斩断了。与此同时，她缠绕向叶菩提手臂的拂尘却宛如一条巨蟒，紧紧裹着叶菩捉的手臂，越勒越紧。叶菩提气运手臂，以磅礴的真气硬生生将这拂尘撑开三寸，这拂尘也不知道是用何等材质打造，面对叶菩提如此猛烈的真气冲击，竟然也没有寸寸断裂，反而是颇具柔韧性的散开，转而又瞬间聚龙。不放便是在弹开三寸的瞬间，叶菩提已经抽身退出去，再次凝聚的拂尘便是化柔为钢，又成一 -线坚硬矛头。魔菩萨甚至顾不得另一只手的伤势，宛如风魔-般朝着叶菩提扑过去。她知道今天若是不解决叶菩提，自己是无法带走洛锦辞的，带不走洛锦辞，自己那患了相思病的儿子便无法痊急
　　所以交手至今，她虽隐隐落入下风，感觉到极大的威胁，但仍没有任何遁走的打算。

第二百九十一章 第八剑阙
　　，莱贫剑卷记团大网一般笼罩向魔苦萨，。 0N可百花绽放，不仅挡下魔菩萨三热:魔茗萨见势不她，立刻故技重庙8的进攻.四溢的剑气还如同一张
　　叶若提的干万道剑气击中在公西覆气动指佛尘摩开宛如一面铁平挡在邮，
　　在这一剑之后，0叶菩保ET劲爆裂开来，激荡的空气炸响，气幻化. 弥漫她周身， _ CE前， 一对寸剑气自莱英剑上激荡而出座巍峨剑楼拔地而起，不容的魔苦萨喘息万干剑气0B0暴雨冲击， 胡着魔菩萨而去
　　却没想到此时叶菩提已经不盾文世需要喘息，让经豚奔腾的这魔菩萨虽然也是知秋信的化出手便是第五重剑同。境界，叶菩提与她交手-段9时间 这6造承不同，两种传承都为研究到景鞋面对叶普提狂风暴雨的剑气。，已经了解达彻， 也无需再和她多过纠编，3况，终其 生也只能 卡在知秋魔菩萨，Q0时骨之疽， 一寸不让的飞更让魔苦萨头疼的是这是一 电l开始想要击破叶莒提的出安不破，这无边剑气就会源源不断这种事情，谪仙人或许能他就要迎着这些可以洞穿金石的无穷创主的自己只能被富的被动防守，
　　所以她只能一很再但她不行.主动进攻叶菩.
　　魔莒萨连续退出百丈，从目前的情况来器自经的主退意.
　　论及战斗经验，两人相差不马境界，但实战之中并不是她的对王 杀人如麻，叶菩提同样是重后后许多高手交手的经历，性格上廣化两人的差距主要是因为地为黑道巨余，自然是心很手辣剑同》这样高深的国木，而学招性和资质都比她高手，目售承完整，有着(碧落卿，而且这场战斗，叶苦项国可得两种高深心法，但都没有修行到图8E为根基，又习得《仇重既然无法力敌叶普规CHutau魔菩萨则是一-边要和十若提动手，一有叶普提相提并论.
　　的洛锦辞扑过去- _- 金治亚化主更不再犹豫， 一退退出数十文坦心来王府的高手赶到。洛魂称的情这在要酒 生，是还是不能忘记此行的目的RIBROU 司天着 般翻着站在荣肆外看戏
　　看着高手和那女道人打的有业口，电着着陷入绝望，然后一个绝世高手从天的 R她下意识就像拔眼来的的，运王都已经压利住对方，惟能想到收BDE M大国降， 拯救自己与水火之中，
　　看到张凶恶的脸距白就重观有动作，魔菩萨已经扑过来。方河思跳墙， 竟然朝着自己扑过来，
　　眼看着洛锦辞近在眼前，西器。2年只觉得有 股凶猛的杀气扑面而来只要抓住洛锦辞，自己就有提似乎也没有自逐过来，魔苦萨脸上面出上地全身颤束。
　　那自己就再住西，阿拔所精福住凉州，半途绝不停留，等到京州后店的路注意到魔菩萨连后e 0 路年占庭，这些地方可都是大雍鞭长莫及的理8家若是他们还能曾到西域，
　　原本冰冷的眼鲜中风为”"规王她的打算， 但是她并没有动自自付主然后随着- -声响彻力来突通自她手中扶摇直上，瞬息间青品第八剑间座煌煌剑楼从天而降， 。 的
　　这是叶若提进阶知秋后第经不比当日期君子对战为官君中人力施展第/创间，湘君子在进步，0叶三民出来的手段差了。人于的只有雅形的剑楼， 区一次的第八创间2
　　区一座剑联从天而限会在原地路步?
　　看似来就像是叶苦模相那的心治山龙亳向魔菩萨，位置恰好就感受到泰山压顶船的民书的年和她一同斩碎成面粉一能全是无法与之抗衡的念头。8天天 直感觉呼吸都为之一里， 这这一幕的异响也惊动资原只煌煌剑嵝让她感觉到绝望，中
　　然后她才发现这座创出。的的天看到降落的空中楼图，差点就要顶和的理这是要自2-起乐乐是部自己头顶砸落的?
　　她的脸色煞白，几欲是尿面对叶普提不顾一万势压日，忍不住脚下一软， 摔倒在早已经看透她的心思0招， 魔菩萨绝望了， 她才E2COLS
　　她的气机疯狂运转导的就是这个机会。否提是故意将她雷到这个位看， 对方
　　法随展到极限再也顾不得落锡辞，
　　然而第/ (剑网从天面03将操肩而过之后，飞身胡着远方选厦
　　洛锦辞已经经望变比她逃跑的速度更快，几乎是在她们目光的然而等剑楼降营在好切民等死。及的时刻，便已经降落下来。
　　随着她的动作生EX距高时，叶菩提双手轻轻合十接着凝聚着整座创同AR : R的无边剑气却没有散开速度之快，菜英剑,国化t作道闪电， 宛0有灵性的活物，四股复绕在莱英剑创身之5.直到她飞网出十学海字她的身体， 魔菩萨仍是疯狂飞热。它包走的魔 菩萨激射而去。
　　魔菩萨有些难以害售的2中电务体内炸裂，游走在她的奇经人脱伤口狰狞，却不到那里有一个被茱英剑洞宗的破坏着她所有的生机。
　　最终只能杨杨几害同一的转头，看看叶若提，又看
　　看洛锦
　　这一刻，她不恨0国地气绝， 死不瞑目.柔实嘴也要设什么但是已经发不出声自
　　从叶菩提的第人同三明月，她心中仅剩下一一个念头
　　大跳这一惊-的运得 金洛锦辞还未来得及嘴口气可怜的孩儿没救了。，实在是她平生从未经历过的啦 洛大才女收平国地的魔莒萨死盯着自2.登时又是吓了f是受不了刺激双艰一番，是顾过去。
　　不说每天还有做繁重的空要的的的人抓走，然后被卖到一个陌生的国度自己再也无法坐好的那人动辄还要对自己拳胸相加-非常凶恶的人， 给他生儿生女大先生任 国根中欣复首花的群花虽读自己重对的海间，时间。也没办法在 5朋友们路青堂月，谈古论97
　　能做的只有ten记都从她的生活中消失。
　　她就在这个黑想中
　　醒来的她先西罗中政惊醒。
　　先前的记忆缓慢回日现自三尼附在 博马年之中，强颜也是因为马车的
　　她忘不了的她终于弄清楚自己现在的处境。
　　马车中只有她一个国的己那死不想目的眼料， 实在太过惊楼了，
　　叶菩提坐在车结r地有些贷乱的限到门口， 然后称起马年车点，
　　看到这一桥.那.....”石锡辞才终于确定霞苕萨确实是死完全落回肚子里。
　　说来两人见面少后然不知道该如何开0了。
　　和这位武功高级的，有十书提对她可来过，其余再无交流而且两人也并不相识。她时间也不知不等她酝酿知该如何时间已经ET并大普提开口始 “冯年里面有水渴了可以园。
　　腹中早已经切肠辅饰2 5州喊也不过百里，再有几个时辰就VAi Z的没安有， 不过我们马上就到幽州城了，05就威进妖 可够各桃称自昨晚到现在都没有进设
　　“不用客气，。好的。地也不敢多说 只好起着限0感同时微好的，多谢你救我。“..叶普提说始我与李誉是朋友，救你是。+菩15--.洛锦辞说道
　　州境内除对代我和他是朋友，又8好得知这件事情， 便官上来，魔苦精中要国还真没有人能拦下她。也幸5是找官上来，不热以区女道人的修为她想着卤州横内正是因为倡为高绝才敢做出万里网
　　赶来寻找自己-中高图能胜过自己.而墨岭剑里海表掳人的疯狂举动，
　　但是她没的与中的已经回到他州了，喊还有些距离，便是中离图得到消息息等1年路合突然杀出-个叶普提.
　　洛锦辞深以巨睫，所以借口离开李誉，不然她根本庄中把人携走。“没什么，的点头 说总“你实在太厉害了，
　　当然，0叶2.叶普提淡淡说道 “比不得你们这大C不多大，你怎么会这么厉害呢>
　　她绝对可以，的的你只是不想洛锦辞启根向底， 她虽不是么的成章，各有不同罢了。
　　光是李6甚至说夺走李安贞天下第一7五经，待词歌赋，但只要她原音但师发的让大老的诗词已经足够她吊打这个世界与也毫无压力。
　　回忆起4国山古之利，哪有直接拿剑砍人来的衣女侠解救自己正手的一常第，再回想起自己的聚盛
　　她说道C与水深火热之中啊。-一就是这位白的才子抒发情个一样的，作待作词有什么用
　　“大人物他的的这三深居周阎的女儿家解闷用，用E文用，仅是博取一些名声罢了，都是一些不得志“可业勿作待作词厉害也很多。期道几并不是只合作何作词顺人家作这些只不过是抒发情居友情感。她的的，的这个问题，再说下古两人就运士0M先有限鼓在的的文是人的名讳?她为什么要绑你只尽史书上所有的名人了。
　　甚至都不知道这人的的这明开徒，并未言及其他，治设数区人为什么要绑架洛棉辞。+色提也并不清楚她西北黑曾巨颗的身份故而有此问，她没有向她隐瞒， 事无巨细将魔菩萨先前之言一字二子不要的复述给叶菩提.i计也会这么做果， 一直首对她的叶普提终于转头，看她一眼说道:洛锦秋室"嗯，这么漂亮的姑娘，换做其他人估0十号3“你是想说红颜祸水吗7可是你现在才包的天口否认: “我可没这么说。连我都觉得是生的实在漂亮呢，
　　能真正影的工期主地的肠水的说法，不过是一些失败者地白洛锦我心史督的女人有几个?几乎是一个新去t的 9的黑锅用始女人害了，自上古至今，
　　有你一￥?05“你说的对 我觉得你的见解真的和我国功就好了。”他任四人都不 能而且你武还那么局 我墅促说自 “你很想我认识的一一个朋友，
　　很执着的人叶普提说验 “是有丽一7心向武，渴望成为
　　自己的健子汉中地和李思散一样， 都是很食很天真的类型终究是没好意思点破。巨这姑解毕员马上就要和李老陈亲了，青起来区意隅辞可要比李恩澈聪明太多，也优秀太多，洛铭辞喜形于色，说“那我们还真是有缘鯝。是这些叶普提没有了解过， 自然就不知的。
　　叶普段的然酱来阵站小
　　康，洛规顿的容它的红胞爱记身“我们看前边能不能遇截或者酒楼B5E京东西再赶路。脱中的电子明椒回应， 属实是这姑娘生鹏洛锦辞缩回叶菩提继续驾车前行.采教机仪义极为严略平生从末有口夫仪失态的明姐
　　后，洛锦辞又探出脑袋，问卷:
　　我想向问那个荣肆的老婆....洛锦辞是非常感激荣肆那位老的而且之后也是因为自己的老板才惨喜横网，对方明常害怕， 但还是普应帮助自2.她一个人该如何?09自己做叶普提就走，那剩下的老妇人呢7叶莒提反问总“你觉得我该怎么做7
　　特洛锦辞抗豫不定， 说总“我不知值 “我给了她一 些银两。. 叶若提说曲:提及此事，他自然合安排好t切.

第二百九十二章 魔菩萨的来历
　　，官道上的行人旅客渐多.叶菩提赶着马车走出数十里，终于是走到一座小镇.因为距离幽州城很近，这座小镇非常繁华，行人如织自不必多说，还有许多沿街叫卖的小难贩，各类小吃更是多让人眼花撩乱。阵阵香气飘来，引得马车里面的洛锦辞食指大动，忍不住挑起车帘往外张望。车外传来叶菩提的声音:” 我找个地方停车，然后再C吃点东西吧。“哦。” 洛锦辞回神，说道:”那个 :叶菩提说自:‘有话你就直说。
　　“我们能不能就在街 上找些吃的?不去酒楼。“可以啊，不过我们需要准备点东西。
　　“准备什么?”帷帽.”叶菩提解释道: “这样能减少-些麻烦。两人都是劝忙走出来的，洛锦辞除过穿的一身衣服，再无他物叶菩提也没有带多余的东西，这姑娘要真的在街上尝尝小吃，两人都不带帷帽，怕是要被围观，引来不必要的麻烦。若是只有叶菩提一一人， 她是不在平这些，不过带着洛锦辞这个拖油瓶，扁烦还是少一些的好。叶菩提将马车赶到一处成衣店买了两顶唯帽，顺便将马车放在这里，然后才带着洛锦辞上街。洛锦辞虽然不是大门不出二门不迈的深再干金，但毕竟家规森严，平素往来也都是鸿儒才子，极少有机会体验这种极具乡士气息的的生活， 乍见之下，显得很兴奋.她也是饿极了，跟着叶菩提，几乎是走一路吃一路，羹糕、进粥各类小吃，只要是看到的她基本都要尝尝每样都是浅尝即止最后两人在一处槐叶冷淘的摊位上坐下。洛锦辞兴奋说道:” 我来幽州这么长世间，一次都没吃到过槐叶冷淘，原本我以为只有我们江南有呢，没想到会在这里遇到。
　　“这东西确实只有江南才有。”叶菩提说道:老板应该是江南人， 所以你才能在这里见到冷淘.闻言，老板笑道:姑娘可真聪明， 我们一家老小都是春秋乱战时从江南逃难来的幽州，没啥谋生的手艺， 想起家乡的小吃，就在这里支个小摊讨口饭吃，这一晃眼都三十年喽。
　　洛锦辞掀起帷帽的薄纱，拿筷子挑起冷淘， 刚要入口，突然又看向叶菩提，说道我是不是 太能吃了?。两人从这小镇的西边逛到东边，她几乎没有停嘴，到此时此刻才觉得自己0吃多 了?叶菩提觉得这姑娘的脑回路实在难以理解，说道:你每样东西都吃 -0.加起来还没有这碗冷淘多，这也算能吗?再说将来是李誉养你，堂堂燕王府，难道还能让你吃穷了?“我平常吃不了这么多的。”洛锦辞解释道: “今天是因为太饿了， 而且我平常也很少有机会吃这些街边小吃，便是出门会友，也多是去- 些大酒楼，其实我是真的不喜欢哪些大的酒楼。“我能理解，你不用和我解释.你和我解释什么，未来是李誉养你，又不是我养你。这姑娘大概是担心自己回去把这件事告诉李誉吧。
　　叶菩提说道:“你有话直说， 不要反复让我强调，这一 点李誉就比你爽快多了.洛锦辞赶紧说道:“我就是想问， 你和李誉是朋友，那么他是一个怎么 样的人呢?嗯? u叶菩提抬头看她一眼，再想起李誉请自己带他去看洛锦辞的模样，想来在这个父母之命媒妁之言的大时代下，大家还都是有一 颗向往浪漫爱情的心啊。但是一个人不是这么,容易评价的，叶菩提也不会轻易对一一个人结论.她一直觉得人都是有多面性的，轻易下结论很容易误导自己.想了想，叶菩提说道:“这么 ,说吧，他肯定是和外界传闻的不一样的，至于到底有哪里不一样，这需要你自己去了，我说的只是我自己认识的李誉，和你未来要认识的李誉肯定不一样。“你们俩关系很好?能说说你们是怎么认识的吗?“我们关系说不上多好，但也不坏。我们两家是故交。”叶若提解释道:” 算起来他是我表哥，你是我未来的嫂， 所以我来救你也是正常.“原来如此。洛锦辞点头表示明白，起先她是猜测过叶菩提和李誉到底是什么关系的，不过如今看来自己的猜测确实有些不靠
　　虽说这个时代表亲之间结亲很正常，但看叶菩提的态度，对李誉也不是多上心，甚至有几分嫌弃，这两人之间估
　　她的心态说不上吃醋，但叶菩提毕竟是这么 漂亮-个姑娘， 她心中总有些担忧，这些也是这么多年，为数不多能让她感觉到压力的姑娘。比她漂亮，比她武功高，还比她见多识广，能压力不大吗?这世间女子多是相妒，尤其漂亮女子之间更是如此，洛锦辞也难以免俗，所i以人如叶菩提、 贺兰明月这样不但不相互妒忌，还能互生好感的实在稀少。
　　吃完东西，洛锦辞看天色已经不早， 便也没有继续逛下去， 终于是肯踏上回幽州城的路。赶了马车，两人继续往幽州城方向而去.未行几里路，便看到前方烟尘弥漫， 马蹄声震耳，- -队打着燕王府旗号的剽悍骑兵风驰电掣奔来。
　　来到马车前，这一行骑兵立刻勒住缰绳翻身下马.为首的将领赫声说总:“末将燕 王府校尉白天诚，见过叶姑娘“白校尉无须多礼.”叶芸提说道“洛姑娘已经救回来， 就在这马车里。白天城又对马车里面的洛锦
　　辞行礼，说首: "末将救驾来迟， 来往洛姑娘恕罪，马车停了，洛锦辞也从里面探出脑袋，说道:“叶姑娘来的很及时， 我没事，多谢白校尉。昨晚叶菩提去追魔菩萨之后，李誉便调动燕王府的护卫和高手去营救洛锦辞，无数人如罗网一样撒出去。但是叶菩提和魔菩萨的动作实在太快，等到燕王府确认方向之后，叶菩提都已经把魔菩萨宰了，所以他们的人直到此刻才遇到回来的叶菩提.
　　-旦如此，那消息便会传遍天下，大婚之际，新娘却被人劫走，燕王府怕是要沦为天下人的笑柄了。whl-行人踏上返回幽州城的路，一路 上还有其他得到消息的骑兵赶来，等回到幽州城，跟随在两人身后的骑兵已经不下干人。看到王府出动如此规模的骑兵，幽州城的百姓非常好奇，纷纷打听到底是发生什么事情了。可惜这件事燕王府下了严令，所有人都三缄其口，外人根本不知道发什么事情了一-起 先燕王府并不知道劫走洛锦辞的是什么人，连是男是女都不清楚，.... ...那自们的世子殿下岂不是还未成亲就戴上一顶绿帽子了。不过好在劫走洛锦辞的是魔菩萨，并未发生这种事情。车队穿越幽州城直奔山中的山庄，等到山庄之后，叶菩提便把人完璧归赵，同时也见到洛家的人，包括洛锦辞的亲等，这些对她自然是万分感激，不过全程叶菩提都没有看到李誉的身影-- -两人还未成亲， 不能见面.至于李誉偷偷跑来偷看洛锦辞这件事情，李誉井未对外言明，他心中虽然焦急洛锦辞被绑走，但因为有叶菩提追去，也不至于乱了方寸，便先偷偷赶回王府，然后才调集人手去追去。洛家人还以为他是得到消息才派人去的。这件事大概率只有叶菩提和李誉两人知道了。叶菩提也不是喜欢多嘴的人，李誉很放心她会帮自2保守秘密.将人交还回去，叶菩提也就离开山庄返回蒸王府。
　　离开时她明显感受到山庄中多出几股强大的气息，看来是这件事之后燕王府加强了警戒，往山庄派出了高手坐镇
　　回到王府，李誉早已经等候多时，他已经提前得知洛锦辞平安归来的消息，心中也不再担忧，见到叶菩提之后对她自然是干恩万谢一- -这姑娘不仅帮自己去看洛锦辞，还帮自己救人。这哪里是表妹啊，这是亲妹妹啊。他说道: "知道缃人的是什么来历吗?"魔菩萨。“叶菩提说道:“西北隐藏的黑道巨枭， 具体你自己去查吧，目的嘛.. ..她儿子思慕洛锦辞，她溺爱子，便来幽州抢人了。以燕王府的势力，只要知道名字，那肯定是要把魔菩萨翻个底朝天的，也无需自己多言。李誉挠挠头，说道:“原来是这样， 你说我该不会是横刀夺爱吧?就像戏本里演的那样，富家干金和穷书生郎有安有意，然后我就是那个横空出世的恶霸纨绔，重诞干金小姐的美色，然后..
　　叶菩提抬手示意他闭嘴，说道:“ 我现在发现你和洛锦辞真的是天生-对，天生一对脑子都不好使。“0哈.这洛锦辞是个傻子吗?昨晚看起来不像啊。叶菩提:先，洛锦辞和那个书生只见过一面，根本就不喜欢他，是那个书生单相思罢了.谁让她生的太漂亮呢。其次魔菩萨可是黑道巨枭，人家在西北也是家资万贯，过的也是锦衣玉食的生活，可不是什么穷书生， 最后，洛锦辞也不傻子，只是和你一样天真浪漫。
　　她要去找贺兰明月，打听一下这个魔菩萨的来历。这人既然是不夜城弃徒，于情于理也该是让贺兰明月知道，而且还能从她那里得知一些魔菩萨过去的事情.早起时贺兰明月看到隔壁叶菩提的房间没有人，也曾询问过王府下人，没有得到答案， 便去寻了李誉.然后李誉没找到，却遇到李安贞然后从李安贞口中得知叶菩提去帮李誉追人，也没有多想什么。毕竟咱们叶女侠武功高强，还有滿王府当背景，在中原应当是不会出什么事情的.
　　叶菩提寻来的时候，贺兰明月正在花园中悠哉喝茶。看到叶菩提走过来，贺兰明月坐直身体，招招手说道: "这 王府珍藏的茶叶可是极品，快来尝尝。”whl叶菩提在她对面坐下，接过贺兰明月递过来的茶杯，说道"向你打听一 个人。”贺兰明月好奇问曾“谁呀? ”“魔菩萨。’
　　“魔菩萨?“贺兰明月歪着头想了想，说道:‘我好像记得西北黑道 上有这么一号人物，可惜向神秘，许多事情都是通过手下人去做， 真实的身份无人知晓，怎么，劫走李誉媳妇好的是这个魔菩萨?”对。“叶菩提说道:‘ 我把她杀了，我之所以问你，是因为她说自己曾是不夜城的弃徒，所以才想要向你打听
　　“嗯?"贺兰明月来了兴趣，说道:“能说说这人的相貌吗? 这么多年，我们不夜城也有许多人离开，大多数都是触犯门规被逐出去的，弃徒也不是一一个两”是个女子，五十多岁。”叶菩提说道:‘有知秋境界的修为， 当年应该是不夜城的嫡传。听到叶菩提的描述，贺兰明月惊讶道: "啊? 原来是她。顿了頓，她解释曾:“这么多 年因为触犯门规被逐出不夜城的人确实不少，但嫡传不同，都是不夜城最宝贵的核资源所以近三十年被逐出不夜城的嫡传只有一位， 就是我两位师父的师妹苏素如。她本有着极高的武
　　学天赋，是有可能和我大师父争夺城主位置的人选。“那么她为什么会被逐出不夜城，是因为你大师父吗?贺兰明月的大师父是武神邢渊，而魔菩萨是当年能邢渊一 争长短的人物，也难怪会成为西北黑道巨枭.“是， 也不是。她虽然武学资质很高， 但我大师父更厉害，而且她是女子，我大师父是男子，这就注定师祖肯定会把城主位置传给大师父了，也是因此让她心中不满，种下祸根，她曾经勾结过一伙贼人准备颠覆不夜城，后来被发，所i以严格说起来， 她不是被逐出不夜城，是自己叛逃出不夜城的，至于她后来怎么成为魔菩萨的，这我就不清楚
　　“原来如此。”叶菩提说道:、看 来她并非是叛逃不夜城之后才堕入黑道的，而是离开之前就已经勾结在一起 了
　　“应该是这样，当年我们不夜城也曾大力搜捕过她，可惜无所获，她就像是人家蒸发-样，我们都以为她已经E了， 再后来我大师父成为城主，念及以往的师兄妹情分，又觉得她已经死了，便撤去搜捕，不再关注她，谁曾想会养出这么一个祸害来。"这也不能怪你们，她这些年一直隐藏在暗中， 这一 -次若不是 爱子心切，或许我们永远都不会知道她的身份了。

第二百九十三章 新婚
　　，大家虚惊一场， 然后继续紧锣密鼓的准备这两人的婚事。李誉大婚，不仅是燕王府损办起来，成亲当日，整座幽州城都披红挂彩，热圃气氛堪比过节。迎亲队伍排出十里，奢华的排场让 王朝内无数人啧啧称奇。这场婚礼除过燕王府操办以外，赐婚的天子同样赏赐下无数东西，金银珠宝、绫罗绸缎堆满数十个房间。这些年燕王和天子不合的传闻在王朝内外流传甚广，然而此番赐婚却这种传闻为之一-顿， 许多人都觉得天子和燕王毕竟是亲兄弟，从这一次的赐婚来看，那是恩定依旧. 燕王李策是在成亲前的两天才从鸿山关赶回王府，虽然李誉成亲对他来说是非常重要的事情，但鲜卑最近的动向也让人担忧，他不得不以国事为重叶菩提与贺兰明月留下来只是做观礼宾客，也不需要做其他什么，这几日留在燕王府倒也是难得清闲。成亲之日，燕王府大宴宾客，宴席从王府半山摆到山脚，幽藻- -地的世家豪绅全部在列，王朝内有名的高官、望即便没有派人前来，也会送来一份厚礼.王府门前收下的礼物堆成大山，让人眼花缭乱。叶菩提也送出- -份礼物，是贺兰明月帮她挑选的一对玉如意，价值不菲。燕王府不缺稀世珍宝，叶菩提觉得心意到就可以，所以准备亲手写一幅字送给两人， 但贺兰明月不同意，觉得那样实在太过轻慢，于是她亲自帮叶菩提挑选-件礼物，没想到这姑娘就挑了玉如意，花了叶菩提两干两银子.送出礼物，叶菩提与贺兰明月往王府内走去，身边挤满来贺喜的宾客，摩肩接踵，比庙会更热闹。whl叶菩提护着两人不至于被人挤到，贺兰明月说道:‘今日宾客这么多， 每一个人都挖空心思送来珍宝，光着堆积的礼品就足够我明月楼十年的收入了。
　　“那可不，要是我有这么多钱，干嘛还这么辛辛苦苦开酒楼赚钱?我早就带着钱游山玩水去了。”whl说到这里，她一只手搂着叶菩提的肩膀，笑道:” 当然，肯定也会带上你的，没你这个超级高手保驾护航，我岂
　　不是成别人的大肥羊了。“我自己也很有钱啊。”叶菩提说道: "碧落天的财富 任我取予。贺兰明月理直气壮地说道:‘可是 你不舍得花啊，你和藻王府还有亲戚呢，送个玉如意都心疼。“ whi叶菩提被她逗笑了，说道:你哪里 看出我心疼了?正是因为我和燕王府关系匪浅，所i以我才要准备一 些特殊的L 物啊，燕王府敛聚世间珍宝，肯定不缺我这一 -对玉如意，放在其中并不起眼，还不如我亲手写字祝福更有诚意。“怎么说都是你有理啊。
　　贺兰明月也只是这么随口一说，她若是愿意， 依着她郡主的身份，要是嫁给七皇子拓跋寒麾，排场绝不会输给眼下的李誉、洛锦辞，只是这是她不愿做的事情，给多少金银财宝都不愿意。两人正在低声浅谈，-道身影拦在两人身前，是-一个青衣儒衫的年轻人。年轻人拦在两人面前，先是拱手行礼，然后笑道:“叶姑娘， 又见面了，幸会。叶菩提抬头看向年轻人，确实是个熟人。whl这个名叫陈牧川的书生曾被自己救过性命，后来又入尼山书院求学，半道遇到自己和李安贞。除过这两次见面，两人再无交集，若非叶菩提记忆过人，怕是早就将他忘得一干二净了。她说道:“原来是陈公子， 幸会。”陈牧川笑道:” 没想到能在这里见到叶姑娘，实在太巧了，你也是来从参加世子殿下的喜宴的吗?“是啊。”叶菩提淡淡说道:“陈么 )子也是吧?“嗯嗯。”陈牧川用力点头， 说道:“我的老 师是尼山书院的童先生，应王府 邀请来参加喜宴，我便跟着先生过R. 也好何候左右。“这样啊。燕王府和尼山书院的关系有些特殊，书院中一些人非常讨厌燕王府，认为李策一直有不臣之心， 而且随着大雍平定天下，李策还握有这么多重兵，着实是尾大不掉，另-部分人则对王府持肯定态度，觉得对付鲜卑还是需要李策这样的帝国名将。口碑两极分化很严重. whi然后李安贞又曾在尼山书院求学，后来还成为书院最年轻的讲席先生，所以燕王府婚宴也是邀请了尼山书院众多的大儒。无论喜不喜欢李策，光是尼山书院，前前后后就来了几十位大儒一一他们就算不给李策面子， 也要给洛家面子。洛家家主可是国子监大祭酒，尼山书院诸多学子未来想要在庙堂-展所学，可都绕不过国子监。wuh看着陈牧川似乎有叙旧的打算，贺兰明月扯扯叶菩提的衣袖， 示意她赶紧把这家伙打法了。于是叶菩提说道:“陈公子这是 要去往何处?”陈牧川挠挠头，说道:童先生和几位夫子在半山的闲月花厅喝茶， 我闲来无事便出来逛逛，谁曾想王府实在太，逛着逛着便迷路了，眼看着新人及将迎进门，宴席马上就开始， 我现在找不到闲月花厅了，正想找人询问一下，便看到姑娘二人。”叶菩提手指一个方向，说道:‘你朝着这个方向走， 绕过一座湖，然后往北边的庭院走去，再穿过一 条长廊和两座花园便能到闲月花厅了.“叶姑娘对燕王府很熟悉啊。”wh叶菩提假装没有听出这小子还向继续聊下去的心思，说道: "宴
　　会马 上开始了，陈公子还是早点过去吧，莫让你家先生等着急了。说完就和贺兰明月朝着令一个方向走去。留下欲言又止的陈牧川，他看着两人离去的背影， 眼神莫名.算算时间，李誉迎亲快要回来了，两人便往正堂走去. 路上贺兰明月好奇问道:“刚那人是 谁呀?“我们在荣山是救下的那个书生，你应该见过的。殳印象。”贺兰明月说道:“又不是什么重要的人，我才懒得记.正堂宾客云集，被围得水泄不通，叶菩提与贺兰明月站在较远处，并未依仗着武功硬挤进去。不久震天响的鞭炮声从山脚下传来，众人便知道是新郎回来了，无数人抻着脑袋向外张望。贺兰明月踮着脚尖张望，嘟嗓道“什么也看不到啊。有人听到她的声音，从旁边传来笑声:“让你身边的叶姑娘帮你啊， 叶姑娘武功高绝，随随便便就能带 你到屋顶自然一览无余。这道声音对于贺兰明月有些陌生，她好奇转头， 想看看是谁在说话。一个白衣女子站在两人不远处，怀抱长剑，英姿飒爽， 素面朝天，笑靥如花。贺兰明月还未说话，叶菩提已经先开O口道: '南宫小姐， 好久不见。出现在这里的正是南宫武夫的宝贝女儿，墨岭剑斋的嫡传弟子南宫水袖了。李誉大婚，南宫武夫自然不适合出现， 那么她便最适合代表南宫武夫前来，而且她还 是墨岭剑斋弟子，于情于理都应该过来，对于她的出现叶菩提倒是不意外。在叶菩提登榜之前，这姑娘和李安贞是胭脂榜唯二相貌出彩的同时武功还非常厉害的美人，而且相比于李安贞毁誉参半的评价，南宫水袖获得的则全部都是赞誉， 无论是江湖中还是庙堂中都有无数青年才俊甘愿成为她的拥趸。不仅是这些人，便是李誉也对她心生好感。只可惜这姑娘的追求和叶菩提有几分相似，只专注于剑道修行，无意于儿女情长。而且她在武道的进步也是非常惊人的，- 年前两人在洗剑山庄相遇，那时南宫水袖才不过天境四品的修为， 如今一年过去，她已经进阶天境二品。前后不过一年时间，想来是她在洗剑山庄观碑时颇有收获才能一年连 晋两境。听到叶菩提口称南宫姑娘，贺兰明月立刻就明白对方的身份。然后她细细去打量这个早有耳闻的南宫水袖，作为胭脂榜上的美人，相貌自然是清丽脱俗，气质更是出尘，再加上她身上各类光环的加持，也难怪名声还要大过洛锦辞。看着一脸笑容的南宫水袖，贺兰明月心中有着怪异的感觉闪过:她是知道李誉心仪南宫水袖的，奈何谁也猜不透这姑娘的心思，不然今天这大花轿坐很可能就不是洛锦辞，而是南宫水袖了。也不知道这姑娘到底知不知道李誉喜欢自己，知道后又会有什么样的心情。南宫水袖对叶菩提微微拱手，说道:“叶姑娘， 许久不见。然后对贺兰明月说道:“这位 便是大名鼎鼎的贺兰明月姑娘吧?我听李誉提提及你来了燕王府，今日一见，果然名不虚传，实在是罕见的大美人呢。“南宫小姐过誉了，你才是名满天下的大美人呢， 和你比起来，我可是差远了。虽然南宫水袖和叶菩提有那么几分相似，但对于贺兰明月来说却是天差地别，面对叶菩提她可以嬉笑怒骂，谈笑生，毫无压力，但是面对南宫水袖可不行。应对得体的同时又有几分锋芒毕露.

第二百九十四章 惊闻
　　，鞭炮齐鸣，人群开始骚动起来，三人得知定然是新人进门了。然而前方挡的人实在太多，贺兰明月便是踮起脚尖，也只能看到耸动的人头，其余什么 也瞧不见。叶菩提见状便拉着她一跃而起，来到不远处一 座凉亭顶上，两人前脚落地，南宫水袖后脚便也跟上来.洛锦辞凤冠霞披，缓步走进喜堂，站在右侧;未几，一身红装的李誉进门，站在左侧。站在凉亭之顶，下方喜堂一 -览无余， 贺兰明月叹道:‘"这身衣服真好看， 可惜看不到新娘的脸。叶菩提道:‘你又不是没见过她。“不一样啊，凤冠霞披-生只能穿-次呢.一旁的南宫水袖笑道:“说起来， 你我三人早都过了成亲的年龄，我未婚是因为想成为无拘无束的女侠，儿女情长什么的太影响本姑娘行走江湖了，我猜叶姑娘和我差不多，那么贺兰姑娘呢?你可是名动京城的大美人，多少豪门贵族都恨不得1 \抬大轿把你娶回去， 你怎么到现在还是单身呢?'“这话说的。”贺兰明月道: 别人想娶， 我就要嫁吗?姑娘我这辈子就没有想过嫁人“同道中人啊，我也是这般想法呢。”whi
　　贺兰明月说道:“我们和你可不一样，你是大将军的女儿，墨岭剑斋的高徒，未来不管你愿不愿意，总会有人替你安排这些的，我们就不一样了，菩提她们家她最大，谁也不敢替她做主，我呢，孤家寡人一个，就更不担心这些问题了。“不不不。”南宫水袖摆手说道:‘我自己的事情除过我自己， 没有人能替我做主，我爹也不行。”whl看到两人还有继续说下去的打算，叶菩提连忙说道:“好了， 开始拜堂了。两人遂住口，朝着下方喜堂看去。这个时代拜堂成亲的仪式极为繁琐，三跪、九咖首、六升拜，然后才能礼毕，新娘送入洞房.拜完堂才能开宴，观礼完毕的三人跃下凉亭，很快便有管家指引三人入席.也不知道是不是巧合，三人被安排在同一席位，同桌也都是王府女眷.这般安排倒是和去年新年时的安排相似。王府实在是没把她当外人。整个成亲的过程极为顺利，没有出任何意外，叶菩提与贺兰明月吃完酒席也就回转小院，准备明日就离开.此番若非适逢李誉成亲，她们一行人应该已经踏 上去往归墟城的路，所以李誉婚礼之后， 她们就会立刻离开。至于周洞房之类的事情，她们是没有兴趣的，春宵- 刻值干金，两人还是别打抗人家了。这么多年，燕王府内实-直都是李安贞在扮演者当家女主的角色，大大小小的事情都要由她来处理，但李安贞可不仅仅是一 个要管理王府后院的普通女子，她还是一 个文韬武略样样精通，巾帼不让须眉的奇女子，王府里面许多大事情也需要她来谋划和处理。如此一来注定是有些分身乏术。如今李誉迎娶洛锦辞这个大才女，燕王府这后院才总算是有一位正儿\经的女主人了。至于王府之后是会风起云涌还是太平祥和，这就不是叶菩提所关心的了，李誉成亲的第二天她便此别王府，与贺兰明月、孙伯、疾风一行人踏上南下归墟城的路.原先她们打算从王府去青州，然后从青州乘船出海，直奔南海的归墟城。这是贺兰明月在不夜城时就和叶菩提商量好的，但之前她去了-趟碧落天，又跟着叶菩提跑去扶桑，来来回回乘船折腾，实在不愿意在坐船，于是几人不得不改变路线，准备- 路往南，穿过齐州江南，然后再到岭南，从梅州出海去往归墟城，这样她们只需要乘船几日便可以了。-辆宽敞的马车上叶菩提与贺兰明月坐在车厢内，孙伯和疾风坐在车外驾车.此时距离他们离开幽州已经两日，进入到齐州地界。两人坐在马车上，贺兰明月翻出一幅地图查看，说道:“从这里 -直南下，陆路加海路，差不多有一 -万里了.叶菩提的眼睛从地图上扫过，没有去看南下的路，反而是把目光转向其他地方，说道:“从中原到草原， 再到西利亚，再回西域，然后去扶桑，去年咱们两人走的路远不止一万里了。“那么希望今年能少走一 些路吧， - 万里就足够多了.她话中的意思自然是希望能在归墟城找到自己想要的东西.叶菩提说道:“我也希望是这样， 不过从归墟城回来，我还要去南疆一趟， 时间允许的话还要去齐州凤仪阁一趟肯定要比你走的远。“没关系，我没你一起去啊。“嗯?”叶菩提诧异地看她-眼说道: "你酒楼不要了? ”wh“我手底下那么多人呢， 总不能让我事必躬亲吧。”那也没必要跟着我到处乱跑。
　　“你本不用再去归墟城的，都跟着我去了，我陪你去南疆有什么,不行的?还是说你觉得我是个累赘?““没有没有。”叶菩提连忙否认:” 你见多识广，消息渠道也多，有你帮我，我感激还来不及呢。”wuhl贺兰明月一拍手，说道:“那就说定 了，咱们不光今年要走- -万里，以后每年都要走- -万里，看便这个世界的每
　　叶菩提笑笑，说道:“好。”便是在这时，马车外传来孙伯的声音:“小姐， 叶姑娘，前方路边好像有人在被追杀，大声求救呢。原本想要说什么的贺兰明月间言没好气道:“关我们什么事情。“可是 ....孙伯说道:“疾
　　风先生已经冲过去救人了。8兰明月:“我才是老板好吗，他这喜欢管闲事的毛病是一点没变啊。说是这样说，既然疾风已经冲过去，那么贺兰明月也不可能坐视不理。等到孙伯将马车停稳，两人掀开车帘下车。入眼可以看到前方的道路上有一辆马车朝着他们狂奔，马车后面则呼啸跟着十几个骑马大汉，人人手持兵器，喊打喊杀的紧追着马车不放。原本坐在车辕处的疾风已经真正化身疾风，朝着马车冲过去。
　　与马车擦肩而过之后，疾风瞬间停下脚步，拦在这+几骑之前。他的神色肃穆，大有-夫当关万夫莫开的架势。那十几骑眼见着杀出一个疾风，根本没想去搭理他，骑在马背上的速度丝毫没有慢下来，入旋风-般冲过来，竟然准备直接撞死他。眼看着两边的距离只剩下一丈，已经是普通人无法躲开的距离，最先那一 骑的大汉脸上已经露出狞笑，仿佛是预见疾风被他的坐骑撞到骨折筋断的下场。也是在这-丈的距离疾风选择出手.他摆出一个弓步，右手放在腰间的剑柄之上，一道寒光冈过，她的身影已经出现在这一骑的背后.然后他动作不停，连连冈身，化身迅捷疾风，-气呵成，出现在这十几骑的身后。这些人还在狂奔，疾风骤然还剑归鞘.下一刻， 一阵阵惨叫声响起，这十几骑的马腿全部被斩断，骤然失去胯下坐骑， 十几个人齐齐摔倒在地，惨呼声此起彼伏。
　　疾风只杀马不杀人，倒也不是他心慈手软，而是这里毕竟是中原，他也有所顾忌，不敢肆无忌惮出手。这十几人摔倒在地，剧痛传来，他们才终于惊醒，看着+几匹被斩断马腿的坐骑，再看看好整以暇的疾风，这+几个人面面相觑，心有余悸，然后话不说便窜进道路两盘的林中，四散奔逃.眼见这些人逃走，那辆逃命的马车也停下来。驾车的车夫掀开车帘，马车 上走下一人。是一个很秀气的姑娘，气质柔弱，她对着走 来的疾风遥遥行一礼，说道:多谢义土救命之恩， 小女子感激不尽
　　疾风摆摆手，用生硬的汉话说道:这段时间他跟在贺兰明月身边，也在学习汉话， 还有些生疏，不过简单的日常交流已经足够。站在-旁的叶菩提打量 着姑娘几眼，突然开O道”你是 朝云姑娘?那姑娘闻言连忙住转头，看向从马车上走下来的叶菩提与贺兰明月.她的脸上满是疑惑，说道:“这位姑娘， 我们见过吗?马车上下来的两位姑娘都是1仙女似的人儿，自己要是见过，定然是印象深刻，但是自己看到说话的那绝色美人却没有任何记iZ.叶菩提点点头，说道“前年冬日在辽城我 曾和姑娘有过一面之缘， 那时我是易容，向姑娘打听过芸香姑娘的事
　　朝云姑娘微微张嘴，说道:”你 - .你是那个叶公子?”叶菩提点点头:“对， 是我。朝云赞叹道:“原来你这么 漂亮啊。
　　前年她是遇到过叶菩提一-次， 叶菩提为调查金银庄的案子去过软玉楼，只是那时叶菩提易容，虽然被她瞧出破绽但毕竟没有见的真容，所I以人一时间并没有认出来。叶菩提问道:” 你怎么会在这里?又为什么会被人追杀?”这里是齐州地界，距离辽城可是有数干里，她一个软香楼的清信人怎么会来这里?而且她当时不是和一个姓夏的富家子弟互生情意吗，怎么又会来齐州?朝云姑娘笑笑说道:“这些 年我也攒下些银子，所以前些日子便给自己赎了身，好在妈妈通情达理，并未为难我我被卖到辽城前家住江南，F所以赎身后便准备返回江南.“wh“恭喜恭喜。”叶菩提说道“团鸟出笼， 凤鸣九天; 游龙入海，遨游四方。恭喜姑娘重得自由之身。“三谢叶.....应该是叶姑娘， 多谢叶姑娘吉言。“对了，你即是归乡有何至于被人追杀，这些人是强盗劫匪吗?”提及此事，朝云姑娘神色凝重地说道:“不是的， 这些人不是强盗，他们是芸香的手下。”w“芸香?那个已经死了的芸香?你又见到她了?金银庄的案子，当时江九横等 人是怀疑和芸香有关的，奈何等到他们查到软玉楼时芸香已经病逝，她唯一 -的丫鬟也彼她提前赎身也离开软玉楼，线索就此中断，直到今日这件案子还是悬而未决。“是的。“朝云姑娘说道:“芸香没死， 死的是她的丫鬟蓝儿，她是诈死脱身!

第二百九十五章 芸香的秘密
　　。马车上惊魂未定的朝云姑娘正在讲述事情的始末。“前几日我方到齐州城，临行前妈妈让我给她在齐州的朋友捎一封信，妈妈的那位朋友留我在这里玩耍几日，我从辽东南下也有十余日，正好便在齐州城歐息一下.“前日我去逛街，在一个胭脂铺子遇到了芸香，她也在买胭脂，刚看到她，我还以为自己见鬼了，起先我问她是不是芸香，她还知口否认，最后被我连番追问，才终于承认自己的身份。“她说自己当年是厌策风月场所，所以想要离开，可是有没有足够的银两赎身，恰好贴身的丫鬟蓝儿患了不治之，两人便商议出这个瞒天过海之计，毕竟给一个小丫环赎身远比给她这样一个当红的歌姬赎身便宜太多.“事情没这么简单吧?”叶菩提说道:“不然她为何又 要派人追杀你呢?”初0听闻芸香未死的消息，叶菩提也是惊讶不已，所r以才请了朝云姑娘与她同回齐州，原本这姑娘已经被吓破胆，只想着早早回家，而不是再去齐州，好在最后她发现救下她的恩人疾风竟然是叶菩提等人的车夫，这才让她安心下来跟着叶菩提返回齐州城朝云姑娘点头，说首“确实如此。
　　”起先我对她的话也是深信不疑，也很感动她和蓝儿之间的情谊，她告诉我如今她在齐州城盘下一处宅院，帮着
　　齐州城各大秦楼楚馆教歌舞，我也信以为真， 住在齐州这几日， 便时常去她那里玩耍，再叙- 叙姐妹感情。“今早她邀我去喝酒，不多时有人唤她，她便暂时离席，而我恰好想要方便一下， 在她离开不久后也就离开，只是我那时喝酒喝的有几分醉意，滕胧中走到她的书房，听到-- ..叶菩提练连忙追问:“听到什么?""我听见她正在与人商议杀人越货的事情!“姑娘可否记得当时她与别人的对话?
　　护法已经很不满意，严令这几日交出去，你这边的情况如何?芸香说道若非你鲁葬行事，让齐州城的富商都有了警
　　t我们怎么会凑不齐银子?’“那男子说道:我这也不是因为上边催的紧吗?按照你的办法，我们何时才能凑足上边要的银子?芸香说道:那也不应该杀人，你这一动手，洗劫了柳家， 虽然可以得到一笔银子，但却让其他人警觉起来，就连官府都闻风而动，我们接下来怎么办?还怎么凑齐上边的银子?“那男子说道:你的办法太慢，想要谋得一家富商的财富就需要一年甚至更 久的时间，我们哪里有时间?“芸香说道:那现在呢，现在到处都警觉提起来，不还是要按照我的办法来吗?早知如此，你若是能听我的，现三一样把柳家拿下来了，还不用闹的齐州城人心惶惶。“男子说道: 你现在说这些已经晚了，如今我们想的应该是如何凑足上边需要的银子，这齐州城是你我两人负责). 凑不足银两，别说教主会如何惩罚我们，便是左护法那一关我们都过不了。朝云姑娘说到这里便停嘴，顿了顿说道:“我只听到这里， 便不敢再听下去，匆忙离开。“whl“后来呢?”“后来我便直接回到妈妈那位朋友的住处，但越想县越害怕，就赶紧找了马车出城，谁曾想刚出城没多久， 便于到这些追杀我的人，想来是芸香知道我听到她们的话了。
　　“你不该走的。”叶菩提道: "你当时就应该回去，装作若无其事的喝酒，喝完酒再离开，自然平安无事，不然芸香回去一 看你不辞而别，自然就会起疑心了。朝云姑娘苦笑一声说道: "我事后也清醒过来， 知道当时不该离开的，但那时我害怕极了，心中只有着赶紧离干的念头，哪里还能想到其他呢。一旁的贺兰明月笑道:‘ ‘人家这是正常反应， 不是谁都能像你一样，遇到什么 事情都能那么冷静，何况她当时那还跑， 就算她留下，也难保不会漏出破绽，若是漏出破绽，就根本走出那宅子了。”叶菩提说道我刚才提及什么齐州视家， 这件事你知道吗?“知道的。”朝云姑娘说自: “这件事师得很大， 我方来齐州就听不少人在谈论了，说是在大年夜的时候齐州富商柳家被土匪洗劫了，全府上下一百多口全被杀害，府中所有财物都被洗劫一空。”“这件事而开，齐州城富商人人自危，都开始招募高手护卫，案子还被御史捅到京城去了，官府最近也是疯了一样在寻找凶手，另外刑部派出四大神捕中的白芷柔前来查案，另外据说镇抚司也有人来。“这么说， 这柳家的案子是芸香她们一伙人所为?"按照我听到的，应该是这样。“wh
　　叶菩提转头看向贺兰明月，说道:”你怎么看 ?"按咱们现在掌握的线索，还有朝云姑娘听到的那些话，这个芸香必然是长生教的人无疑，至于齐州城的事情，还要看你想怎么做。顿了顿，她又笑道:“不过有一件事情是 肯定的。“什么?”“齐州城太守今年在吏部的考核肯定是下等，能保住眼下的位子都要看齐州官府破案的速度，升迁什么的， 就别?了， 即便他很有背景，短时间也别想挪窝了.“你说的和我们好像什么,关系吧?怎么，听你这幸灾乐祸的语气，你认识这齐州太守，还有点矛盾?“那到不至于。” 贺兰明月说道:“不过这齐州城太
　　守名为黄廷茂。“黄廷茂?这个名很特别吗?贺兰明月意味深长的说道:‘黄廷茂是尚书右仆射黄 书璞的长子，黄铭章的亲哥哥.叶菩提这才明白她话中的意思，说道:“原来如此。贺兰明月叹息道:‘可惜啊， 这黄书璞膝下三子，长子黄廷茂不到四十岁，已经是一城太守， 二子黄思国则在南宫将军帐下效命， 如今已经是副都尉，唯有三子黄铭章，年纪轻轻便天折，可叹.可叹啊。叶菩提听出这姑娘话里话外是在揶揄自2.便也说道:“人的命运啊， 永远是不可捉摸的，或许是上天看黄三公子实在太可爱，便召唤他上天享福去了呢.
　　贺兰明月大笑道:” 你说的太对了，多好的青年才俊，可惜就是眼瞎哦。贺兰明月借着黄铭章的事情调侃叶菩提，让一 旁的朝云姑娘一头雾水， 不知道这两个大美人在打什么哑谜。叶菩提杀死黄铭章这件事只有很少的人知道，而且这件事也已经被燕王李策亲自出面解决，便是黃书璞也只能心暗恨，却不敢再多说什么。如今到得这齐州城，太守又是黄铭章的亲哥哥，若是让对方知道这件事情，虽然不敢正面为难叶菩提，但私下很可能会暗算她。
　　贺兰明月调侃归调侃，但终于是为叶菩提考虑的，她提起这件事其实是想告诉叶菩提，这齐州城太守和你是仇家若你想借助齐州官府的力量来调查芸香和长生教的事情，还是趁早打消这个念头吧。这件事情，她们若要插手，也只能暗地里去查.叶菩提自然也明白她中的意思，说道:“如此我们就只能自己去查了。她看向朝云姑娘说道:‘朝云姑娘， 你可还记得芸香的住处?”“记得。”
　　她不止一次去过芸香府上，自然记得地方，0叶菩提提及，又说道‘我可以告 诉你她的住处，但我自己2不能去
　　“我明白。 “叶菩提笑道:“你肯告诉我， 已经很感激了，怎么,还能让你涉险?回到齐州城，我们便找一处客栈E下，我让疾风先生去保护你，剩余的事情我自己处理，之后你可以自己南下，或者跟着我们南下，无论是哪种肯定都比你现在孤身一人上路安全.芸香派来启杀朝云姑娘的一群人可都是亳发无损的回去了，芸香必然还会派人去追杀朝云姑娘，她如今就上路，远不如跟在叶菩提等人身边安全.起先朝云姑娘是有些担忧，但听说会让疾风保护她，便点头答应下来。没奈何，疾风之前出手救人实在太满酒，留给朝云姑娘的印象实在太深刻，有疾风这样一-位高手在身边保护，满满都是安全感。齐州虽只是三十六州中的中等州，但地处北接幽燕、东临青州，西边是豫州，南边则是明、荆二州，属于中原富尧地区，因此齐州城修建的格外雄伟.城中店铺林立，鳞次郴比，百姓丰衣足食， 安居乐业。这等繁华城池，客栈酒楼自然多如牛毛。
　　为了安全起见，进城前，她们已经让朝云姑娘的车夫自行离去，让她跟着叶菩提两人同乘一车。一行五人在城中寻得一家客栈下帽， 然后开了五间上房。wuh朝云姑娘早起便吃酒，然后又经历惊魂一幕，早已经身心俱疲，晕晕乎平，因此到客栈后便回屋沉沉睡去.疾风住在她隔壁，能时刻保证她的安全。然后贺兰明月则到叶菩提的房间内，商议有关芸香的事情。叶菩提说道:“今晚我先去芸 香的宅子探探底，若没有什么有价值的线索， 我便捉了她拷问，然后再将她们扔到官府门前。
　　贺兰明月没有反对，而是说道:“让孙伯跟着你去吧， 虽然你武功很高， 但多-个人，也能帮你照应着."不用。”叶菩提说道: “孙伯留下来保护你，我-一个人足以。根据她从杜老九那里了解到关于长生教的信息，长生教中他们那个神秘教主是谪仙人外，左右两位护法是知秘，除过这三人，再没有人是自己对手，而且她也不虚旺可同境界的武夫。也就是说除过他们那个神秘教主，长生教单打独斗她不害怕任何人，所I以对于这次行动，她并不担忧。出于对叶菩提实力的信任，也是对她性格了解，贺兰明月不再坚持，说道:” 我现在有些担心，从之前你和长生
　　教短暂的交际来看，他们行事是极为谨慎的，我担心那些杀手回去复命，芸香知道朝云没死，会不会有所警觉，提前撤退?“你说的有可能。”叶菩提道: ” 但按照朝云姑娘说的，芸香的那处宅子是在南市区， 而且也不便于惊动官府，所以不能白天行事.“一切都等到我探完再说吧，本来这次也没想过会和长生教有什么交集，南疆之行才是关键， 如今遇到， 便是探R. 有收获自然是最好，没有也无所谓.晚饭五人没有在外面吃，直接让店小二送进房间解决。然后叶菩提和贺兰明月在房间中手谈打发时间.
　　咱们的贺兰姑娘是琴棋书画样样精通一一在这个时代， 对于出身好的姑娘们来说。这些都是必修技能。不过她的水平比之叶菩提还有些差距，因为她的技能都点在赚钱上面了，反而是叶菩提，小时被父亲以锻炼静气为名认真学习过几年，比不过名家国手，但下赢贺兰明月没有问题。手谈三局，贺兰明月都是惨败，最后把棋子一-扔，说道“没意思， 不下了。叶菩提看看窗外，说道:“也好， 天色已晚，我也该动身了。”whil
　　此时已经是灯笼高挂，月上悄头的夜晚，再有半个时辰就要到宵禁时间了。说着便抓起-旁的茱萸剑，准备夜探芸香的宅印。犹豫一下，贺兰明月起身说道:” 虽然你武功很高很高，但是我还是想多说..一切小心，平安回来.叶菩提点头:“好。“
　　说完便推门走出去。今晚月明星稀，实不适合夜探，但这种事情也没办法找个 黄道吉日.只能这般去做了。月色下，叶菩提如幽影鬼魅，穿梭在齐州城的大街小巷， 朝着芸香的宅邸而去。

第二百九十六章 夜探
　　，有-座三进的大宅子.这便是香如今的落翻处接近宵禁世间，街道上已经看不到什么人。打更人嘴里哌着天干物娛m小心火烛M各个巷子穿锅过去一只小猫踩一只小猫器过屋顶，轻微的响动声，小福从房顶成妖下来， 站进果陷中，然后叶告理的身影也来到这里，解过瓦片湖首前方飞规 却没有丝廊动
　　临着南市的这一片区城都是住宅， 据说是齐州喊他段最好， 价格最高的地方，能住在这里的非富团贵，
　　朝云姑娘对叶普提及区里的时候也是满脸艳羡，她虽有些积高，但赎身之后还要考虑以后的生活， 。小生意课生，更是要购置房产， 也不会选择这些品贵的地段能有片瓦挡风道南及路，国准备做些看着她的种情， 叶普提也是心有感阳一-一崔设只看限代 8百5师雨及已心满爆足了。-谁说只有现代人才发愁房子， 古代人一鲜买不起房啊。长安居，大不易。相对于胡云姑娘的精打细算，芸香这处宅子可就是毫无疑间的豪宅，以地在软玉鹏还 没有单5姑嫩大的名气这些年肯正是然下这07的，那物这书肯正是哲助着长生教聚敛来的。
　　宅院很大，但是因为有朝二姑娘的提以， 叶谷提知物主卧在何处摸进宅院之后直舟主卧。有近宅院，她就能感受到几股不弱的气息，都是一 -些天境高手，按照胡三姑娘的描述，那芸香应当是不通武艺的，她的空馆位不低，甚至可能不在十故自应当是不画武艺的，但她的宅院中却能有如此多的天境高手，说明她在长生教的地不低，四可还在七服人之上，叶普提悄然损向艺 香住的候子，正准名翻墙而入 动所装中自来鲜临购声 有人后原物“有献人 有联人用进来了!
　　接着叶苔提感受到的那几股高于气息便都调风而动，的着叶普提所在的这处明子而来，叶菩提微微愣以自己的武功应当是没有惊动对方才对，对方是怎么发现自2的7 关自己不小心融发机关，所以才惊动他们?可是以自己的武功，叶菩提百思不得其解，决定先暂避锦芒，不然芸香晋觉起来，自己2可能还没抓到她就被她温走了。然而等她准备起身时才发现事情和自己想想像的有些不同，一墙之瞬， 芸香的院子中，已经有人开始交手。交手的双方都是天境修为。叶普提这才明白原来是另外有天境高手同进来了，移动了对方，而自己则是误把闯进来的那个天那个天境高手也算到对方的人中去了，既然如此，s. 而是悄然跃上旁边的一颗大树，售着青翠茂密的枝叶隐藏自2,然后朝着芸香的院子
　　她要看看是谁坏自己的事情。
　　院中有七人在激斗，一位天境三民的年轻女子自发很清秀，自是眼种过于冷津， 的人难亲近的距离感，她正在被其余六位天境高手围攻.这六位天境高手修为最高天境四品，最低天境六品.这六人虽然修为不及那女子，但他们精通合击之K六人身法施展开来，将那女子牢牢团住。六人这著合击之术非常精妙，隐含某种阵法，他们以一人为进攻的开，其余五人则是守护的盾。人成六边形占位一人进攻， 除五人守护破国的那女子只能便接进攻的重人 若是她改变目标， 则是身本守护的香立刻变为矛，这时便是两人为开，四人为盾。
　　若是她再改变进攻目标，则三人为子， 三人为盾，再继续则是四人为开，二人为盾。进攻者则会腹背受敌穷途末路.若是她不改变进攻目标，则对方就合和她车轮战，人只进攻-轮然后立刻换人。目不说这几人武功不同，果然扬人化国工来及央人合让这女子措手不及， 仅仅是内力，她一人也比不上六人相加。于是交手不过片刻时间， 她就已经被这六人牢牢压利，只能再有限空间内拼甸抵抗。但随着时间推腿，她的内力终究会消耗光尽，到时候便是死路一条院中除过这激斗的七人以外从房间内又走出一位披着衣影的年轻美女。不用提醒，叶普提也知道这女子应该就是那个作死的芸香了。芸者双手抱在胸前，看着出现在自己宅院的不吏之客，说这姑娘，不知道你这三更半夜闯入我的府中有何贵干?有什么事情说清楚便是，何必舞刀弄松呢>。那女子已有几分力喝，细着脸不回.香的问话，只是喝力对敌，门分力“这里可是齐州成， 前这群闻进刚人 的宅院行凶，置王胡律法于何地? 若我宁瞬算下你交想官府发等少说也要到你流放三干里， 你说区又是信否呢? 只要你放下武器明们就心平气和的谈谈， 0四7那女子还是不著话， 实际上她已经被这六人舀到极眼更不愿意分神说话，芸香见状，也收起笑脸， 冷声首“抓活的!六人闻言， 齐声怒吼，然后阵法再变六人如穿花围绕着那女子飞速旋转。六人同时出手，+二只手同时抓向女子的管理手可时抓向女子的肩腰腿，如同铁钳一般将她箍住，让她一动不能动，看到文女字看到这女子根控相往， 若者从屋的台间上走下来， 来到地面前， 说验“现在可以 说图下的来最了吧7设完了，我也好送你上路。那女子那六个两手控制生 区个人不仅最控和住地的有体，明话用内力封摄的经意。用整地的一制动门 0此
　　她连云功反抗的余地都没有.万向梦香的话女子冷澳的表情不管有丝毫改变， 只是朗声说量“我乃刑部场插可明插白芷柔， 南用国之路查案，你敢杀我?”听闻女子报出名号，若香微做愣然后把手伸进她的胸口，-阵摸索后取出块令牌， 这是她在刑8的身份腰
　　雨9量史 与商员不同.属于按良的职位， 包做到静插区一邑白又不相大雨王朝微十方埔快能位到前话的只有这四人。代表的是刑部缉捕司的权威。这四人权力较普通人大许多，-般只有大案子才会惊动他们，而且他们到某地去也有权调用当地官府力量，只不过州府的刺史、太守都不怎么把他们放在眼中而已一E住使中mE-- 就如之前任非笑， 宗彦之在青州查案，当地府衙基本就是表面象。心下却出工不出力。0白芷架放旗下来 立封便农明自份， 思让营者山主厨意，镇位种捕的死亡或者夫路不是小事部任也不可能坐视不理。果然翻看着白芷柔的身份腰牌，芸香的心里有些纠结了。0齐州城因为邮家的案子已经是风声鹤服 若是此的此刻在解越大路位静捕， 那缺更改了 葫汪肯定会派更多高手前来。她这里的六位天境高手天境高手可以对付白芷柔，更多的人呢?四大神捕中再多来两位，自己这边都难以招架了。
　　更好还有镇抚司和大内密谋司， 根据教中吉来的消息也不知怎2的朝廷就知道他们红菌教后人的身的，这两大恶名昭著的机构已经开始在调查他们了.自己这边本就为给教中上交的银子发愁，若是在惹出镇抚司和密谋司过来，怕是自己这个齐州分舵的负责人就要以死谢罪了。
　　可是也不能这样放走白芷柔啊。齐州城百姓都知道，神捕白芷国用白E不是奉命前来调查柳家案子的，她现在出现在自己这里，很明显是已经查过来了。就这样放她走?
　　一时之间， 芸香也陷两难之境。听到白芷柔自报身份，原本航在树上看戏的叶若提便准备出手救下她了。不是出于皮义心肠而是白正果的移插身分对她有用-齐州太守舞汪茂可是和她有仇自己因办法营的齐州官府力量的，而白芷柔是来自刑部的神捕，和齐州城没有关系在周时地观量和条术2日作2 革的i地 8有关系 的对最28最8时间。的网阳园之合作输毁掉长生教的一-座分配,从那时起才逐步揭开长生教的神触面纱。她自然也可以和白正柔合作，反正她已经相石姑娘那里得知回家的案子解实是长主教所为，两人台
　　不过她刚刚把手放在腰间，却有突然住手，因为就在这时，又有人推开院门进来。进来的是一个三十多岁的中年乃男子.方面长耳， 面白无须。 着一身黑色长袍。这人有天境七品的修为，不算多高。看到这人进门，那六个高手齐声道:
　　芸香的脸色则不太好看，说道:“你怎么 ,来了7那放称为马配主的男子谈道“你区边用 出区么大动解找当然要过来看，酗>这女子是什么人
　　若香没哼一声，说自“还不是你惹的廊烦? 你自己看吧。
　　说着便把白芷柔的腰牌仍过马舵主接过腰牌一看，愣了一下，i一下， 说自: "原来是大名鼎鼎的白神捕啊， 不知道白神捕深夜来此有何贵干> 白芷柔说道: 你们不清楚吗?，“话是命怪。 马配主关起来 设量“我们都是本分的相人 你点小主意弹生， 解浦若要当来抓人 也不应该来找我们这些平头老百姓啊。
　　“平头老百姓? ”白芷柔说道:“能做下柳家一百六十三0灭门案的恶徒，你们也敢说自己是是平头老百姓?“大人， 说话要讲证据的。马陀主说临“你可不能污人清白， 我们都是老百姓，说杀人，杀鸡都不敢啊。“不敢?”白芷柔反问道“那你们这里的广位天境高手怎么解释?难道你想说这是你们请来看家护院的护卫>
　　马驻王主阳大笑“大人真能明， - 墙战中，区六人确实是我们请来的护卫啊， 最丘齐州饭发生机家的灭门电案，从自己啊，我们也一样所以便花大价钱请来这六位高手保护。“说来这还是你们官府办案不力悯， 若是早日官查出柳家案子的真相，将凶手绳之以法，我们这些老百姓也能早点过上安心日子，不至于像现在这样提心吊胆响.白芷柔呵斥道:“巧言 令色!她说道:“若不早日将你们这群凶手绳之以法，齐州城的百姓才是永无安宁之日，“你们以商人为名， 假售月份.月实陷地里却干着杀人 越族的勾当，真当你们做的事情天农无量马，听到此出，叶普提顿时觉得这姑娘好像没有宗彦之老谋深算啊，当时在高州东存之屈摸长生教分施的情况就后又有自己来助的情况下，然还带着两百个街力行动的这姑娘呢?孤身一人就敢闯魔巢。不知道她只是来打探消息，” 是仪看自己天境三品的修为想要捉拿凶手呢，前者还好是后者，那她就太蠢了.一的若看有丝不称烦说验 “你和地说区么二干哪7 人家既然直到这里，肯臣是掌程 一些线索了，我们现在应该想的是如何应对这件事，
　　马舵主转头反问道:那你觉得我们应该怎么做?“这麻烦是你惹出来的，自然应该你来想办法解决。 .芸香说道:“更何况这齐州，你是舵主，我是副舵主
　　，”马舵主笑道: “不容易啊， 咱们香姑娘终于想起来我才是配主了，我还以为有右护法给你撑腰，你都不把我们这些人放在眼里呢。“若不是你行事急到 教中又青必派我来? 0今你意出这些故子加都要舞到你找头上，都到这个前展了，坯要争这些吗?“好好好.”马舵主说道:“咱们现在是同一 条船上的人， 齐州这边若是暴器， 教主必然震怒， 你就算有右护法罩着，也难辞其咎，我就更惨了，估计是生不如死“知道就好， 知眷就枉紧想办法解决，这个白芷柔扁烦悯。”马舵主咂嘴说道个白芷柔该如何处理?王晒嘴说自‘ 放不得， 也杀不得，要不然我给她喂下名铭心蛊? .芸香说道:“8山盖又不能控利人的心盟， 她只要高开肯定就合把这件事识出去，然后调单人手来围制我们. 若是我们提前离开，就等于放弃齐州分配教主怕不是合让我们死无群身之地，“再说她背后是大雍胡赶， 你保征大难胡廷就没有办法解决铭心蛊7马配主说道言之有理， 那..杀了她!死人总不会坏事吧? “她是种捕， 不是随便的阿猫可狗，要是她死了，会慧出多大敌子?“没关系的。”马舵主说前:“我有一李代快售之i计t.定然叫人看不出破定。“何计
　　南意沉月宫易容之术天下少有，近日他们终于臣服于我们，所以我们便可以让沉月宫用易容之术， 找人防装成她然后在化内科之人寻找机会， 在又目民候之下食死这样便能请我们的情题，也可以让她和不知电不觉地去见阎王!

第二百九十七章 救人与审讯
　　;   ，相天到真正的神捕早已经去见阎王爷， 也没有人的一时怀要肯老子芸香拍手说道:“这样谁也意个国就是女人一雷到大事便手忙物乱，难成大气候，听到芸香的夸赞，马舵主内心冷笑:依故在银里?若非你是那右护法的小情人，老子会把你放任我们从那里古找一个天境三品而且是女子的两手?又而若看设值“问题是 她星天三品的高手，
　　“这就靠你了啊。区一个天境三品的高手还不容易找出来?马院主巴经习惯在脸上堆出笑，说物“口即法手下高手众多，
　　价疆下，芸香点头说道“我这便让人修书一封。祝花量说目:“这女子怎么办?，等到沉月宫的人
　　“先留着。”马舵主说首:自己怕不是要真的神不知到了之后再送她上路.自2越所越心惊，要是按照两人这招李代快售之计白芷柔听着区两人谈论0何处理自己.
　　鬼不觉地消失了.但0今她受利于人，想要反抗也不得。然后派出高手前来寻找。S她便是期盼齐州府能发现她失踪的事情，ABS 8中国有人0道她今晚行动的。国为地今晚只是来打探消息，所以未带其他人手，包时3是环疑 而是可以确定柳家的案子就是这因为地的民景。地对区里产生环题厢人角来查看 0今地已经不是不来，
　　群人做下的. 但是知道又如何?谁能想到这里会有这么多最糟心的还是自己没办法把消息传的5竞高手呢。只能春希望于知道自2古向的那些插只能发现异常之处。
　　她暗暗叹息那些捕快应该不至于这么靠吧?三常所有的谈话尽收耳中。只边，叶普提也已经目睹出完这-切.更是全银庄的案子未必是她所做，自必然和她股不了干
　　芸香等人是长生教这点在她意料之中，她不是武曾高手，
　　0告保意外的是得知长主教已经控制沉月宫的消息。四依然被长生教控利， 可想而知， 长主教湟机关暗器易容利看，宗门实力不客小额，
　　在南疆已经有多大势力。料其但就不准备在继续观望下去。既然得知这些消息，叶普提就小在国地用手段之类的， 她肯定是比不上日芷梁区些专业的时酒白在柔肯定是要救的，芸香也是要抓的，树影要发，叶苦提便冈身掠进宅院中，
　　马舵主大喝一声:“健”
　　叶菩提无心和他们废话，先是遥遥一袖掀飞那六个白正柔进脱東缚立刻回身抽剑，迎着六人柔过去，被叶普提一袖称飞体内真气激荡，气血限六人精合击之术她以一敌六根本不是对手，包助字三方水面对她的进攻就有些手慢脚乱eP经了阵的， 再面对怒而出手的白芷柔便无法在继续使用合击之术，
　　青共苦香和那马院主，这两人力是她今额来此的正主，另一边，叶莒提的目际观出一一个谁字， 便已经被叶若提欺身近前。马驼主只是天境七品实力，时线然后眼前一黑， 人便晕过去了。他只觉得眼前一花- 一记重跑次北期0叶菩提后边人已至， 同样记重击将她打来过，另一边的艺看见势不妙，准备开温但她前边7自始至终这两人都没看清楚出手的人是谁n重太大叶普提也没有和两人三良话的心思使是这样的话果7打拿马配主和苦者转头看古，发银白芷荣竟然还没有解决”w
　　着实有些皮啊。她抬手弹出几道剑气，剑气迅如内电，飞射出
　　白芷柔只感觉到耳边有风声吹过，，洞穿一首于指相细的伤口.鲜血泪泊而来而结局却已经反转。从她被人款下不过几个呼服的时间，然而结局
　　白芷柔心中满是惊讶连忙转身.光下，叶莒提站在不远处看着她。
　　白芷柔诧异道:姑娘好武功，不知首师承何人?又为何救我?那些插快会不会太蠢 片刻之后这群告没提到短规时同内事情就会发生这样的翻转，方日之有地她是真没想到，人就全部收抬了。.. R牧你只是澳5. 我本也是为查长主教的事情力来区里的，叶菩提说道我元“胭脂榜第一的那个叶菩提?“叶菩提?”白芷柔惊叶声P经这么有名了，连白神捕都知道了。叶菩提摸摸脸，说直:京术的1D32满天下了， 但凡是消息灵通的人白芷柔点头说前:“当然了，胭脂榜第一
　　“我宁愿没有这么出名。青州之时便是多亏你出手，才能
　　“实在这之前我也已经知道你了。白芷柔解释眷:‘我h示， 成的分配没想到少顿也能画到你， 找还真是好云天民，体市被派过来协助他，之是让两人没想到顺利按毁代主的上在非突折摄在那里，宗彦之向刑部求援，白芷柔和高准也做_二7。青州之时，理京江规不但任非笑被救回来了，长生教在青州的分能国路的是等也们到青州才发现事国装的的因助，细向之下，才知道是因为有叶台能的此之年她一直觉得天下女子之中能作到自己区股的的这也是白芷柔第一次听间叶菩提的子，大收馆物点包的天院 平纪轻便有首天境上三8的的为更量低为便南宫水神和李安贞这样有着优越的出身，她觉得自2只是无心江湖争斗刑部唯一的女神捕.这些都让
　　她心中有几分傲气，所谓江湖名气
　　若是自己不做这个相而是同荡江湖，同样也会创出信大名声。比一山高，告来6到宗彦之说起叶菩提的事情直到生有机原可以见一见这位姑娘，没想到今晚就见到本人了故更我了，相比之下，宗彦之可比你原想着自己未来有0其保说道“今晚若非我恰好在这里， 你可就要“你怎么一个个的的的事情，肯定不会亲自出马的.稳重太多，类似这种探查有思的手”，80国插查案无数经验自然远非我能相提并论的，而且“仇得到白芷柔说道: "宗大人做了一个的国完大小相生前是我好友， 我此番为查案，也是为需对微“这件案子是我主动接手的，因力共指不e这么冲动。文动的线索，便迫不及待的赶来，若是换做平，权宝年就但和机她是为好友报仇心切， 那也是情有可你。叶宫现也是服福 间并形要白根间底更不想教他它事，a
　　得知她非要前来的原因，叶菩提问首“这些人你准备怎么办?
　　白然是带回府衙审问了.百中长见但是能在先让我问他们一 些事情?
　　我一直在调查长生教的
　　“长生教有关的事情。”叶菩提说自“你也听到了，这群人都意长主教齐州分能的人
　　事情，所以有事情要问他们。。+。要调查长主教7据找所和慎抚可最近也在调查他们。
　　白芷柔试探问道:“冒昧问一下，你为开甘只得知长生教就是红莲教余蒙之石，tRI之前宗彦之、任非笑在启杀长主教，但后来海物工，并没有想到会牵连到长主教的事情之中。在全国接手区件案子 用以白芷柔来齐机本最是只为查糖家的文门家
　　既然这案子镇抚司接她为什么也要它查下去?既然区出有千丝万楼的关系，难不成其实是基王府在查这件事情吗?说加中的提不应依多问了.人物， 这些庙堂要是这样，己2自刑部，虽然挂着神捕的名头，但也算不得朝廷和燕王府的关系很微妙，
　　之争还是少掺和为妙。h，想找无可泰告， 不知道白种插可否行个方便?叶若提说自“这是我私人的事情，
　　方便[当然方便啊，毕竟刚才人家才救过自己的任命，雨自区候里默自己和地两人区姑坡可是0政境界的高手，地
　　留下这两人调问，自己也拦不住啊向过之后还请把这两人交给我，他们牵批到灭日正关实盘 “好便你有什么同题尽看问吧只不过错在于是白芷柔笑量门案，我要带回去。交给白芷柔也没有任何问题。的话复 对芸香这两人接下来的结局没有任何兴越 对大雍朝廷来说叶菩提只想知自机长主秋P经是罪无可恕，不过这两人都是长王教的0叶菩提猜测单凭他们坐下脚家区的花包接王还有价值，这件事最后的结局很大可能王国物既然得到白芷柔的同意，叶普提便先让艺者解包来。接着就是白芷柔和叶菩提凑过来的脸。的共看迷迷糊糊超来，睁开很看到的是头项明来的圈月，白在条她已经认识时对叶普提却没有任日像，
　　地很快便想明白，刚才应该就是这种被又于出于，的P经扑到在院中，主死不知。二8四国石去，原本六个天境护卫已经横P当场，中子和小女子有何过节呢?她转档时强颐欢笑道“这位姑娘好身手， 不知曾是1方静宝那就说明两人是第一-次见面。此情时地的人几平都会留下深刻印象而自己却没有任何记忆Z.地叶菩提这样的美人，见生相0你若是姑娘能给我一个满意的苦夏，我自A个“我和你没什么过节，9是有美明下的状况，说堂“请讲人在屋幅下，不得不低头，艺音代RE的室都差不多，很多东西，她甚至还没有杜老和的点叶菩提显示向了几个已经向过杜老力的问题，
　　从区点就可以证明，此老力和若香两人说的都是实话。e在民神都未曾有变化，自己根本无法从她话D回苦问题一边偷看叶官提的表情，发现这姑娘全雁娜艺直一也不知道自己的回苦有没有让她满意，的表情来揣测“金银庄的案子是不是你做的?”说到最后，0叶BE_ -内而逝， 勉强笑“什么金银庄?我从未听过啊。芸香猛然愣住，眼神中的宗的一雅设是长主教七取人之一在块费所在的金银在灭门案。， 你以为这件事是天衣“辽城富商庄拢资所在的金银任=说97我既然寻找到这里你觉得我会什么都不知单明7
　　叶菩提冷声道山安我国工文些事情都是神不知鬼不觉吗?无量的吗?你杀死蓝儿然后从软玉楼金蝉成只的外e 的案子而来啊，当年金银庄的惨案震惊朝注 上"一旁的白芷柔旁听到此出才恍然大怊 原来区出本王民也极为重视可是当日线索全无直的9日地未越水出区里王精和关王府有关系，一直在自查这个案子，所以力才自到区里，
　　6人还是同行?可惜是各为其主啊。更不会主动解释。这么说来，ea出然和事实相古甚示，叶菩提也不知曾她的心思，这些都是白正采白的。 ” 因为知直到此刻她都不知助叶苦提到底是何来历，而且还是自己以为叶菩提的「可造切_:317的人突然出现在自己面前，然后还说两年的个自己根本不认识， 没有任何相大e永远不会有人知道的种密，这实在是有些匪美她甚至呈
　　感觉到有些惊惊， 颤声道你还 知E电用人不可能是你动手，但这件事肯定和你股不了干系校“能做下金银在案子的至少也应该是间前以上的境界，周首境的尊主出的手时0的这件事是你们长主教两位知秋原的护法还是那六应间自演的
　　芸香有些认会说着 “不是六尊主是.是右护法。

第二百九十八章 叶菩提的决断
　　，长生教的右护法名叫周寰律，有着知秋境界的修为。燕王府曾调查过这个名字，得到的线索不少，但却没有一个能和长生教对上，毕竟是-一个知秋境界的高手还是很
　　金银庄的案子，叶菩提曾亲临过现场，推测出凶手武功极高，若凶手是知秋境界的周壹律， 那么一 切都能对上了
　　仅从这件事来看，这个周壹律显然是一一个心狠手辣至极的人物。她说道:“你们为什么 ,要杀庄拢贤，杀人灭口吗?“我不知道。”芸香摇头道: “我只负责引路， 还有就是潜伏进金银庄做内应，至于他们为什么要杀庄拢贤，却不是我的身份能打问的。“你见过你们的教主吗?见过一次，只是他一直戴着面具，我也不知他的具体相貌，而且他的声音明显也是经过伪装的，听不出来什么
　　吉香所说，与杜老九无二3，证明他们这个长生教教主确实非常谨惧，便是自己的下属，对他也是一 无所知。
　　两年前她若是能当场抓到芸香，便能更早知道长生教.确实有些用处，但这两年时间她从何渔夫、单言辞、杜老等人，以及燕王府的谋子中得到的消息已经远超芸香掌握的信息，P所r以说抓住芸香井没有给她意外的惊喜。确实芸香再不知道什么了，叶菩提便-指点在她的脖颈，让她昏迷过去，然后对白芷柔说道:“这个人可以交给了，我再问问另-个.
　　白芷柔一直在旁听，她只想查柳家灭门的案子，对长生教没多少兴趣，因为这件事是镇抚司负责的，她要是插手无疑有越职之嫌，查到有用的消息，也是给镇抚司做嫁衣，查不到徒惹人嫌，实在划不来。因此她对芸香说的长生教信息丝亳没有兴趣，只想等着叶菩提问完，好把这两人带回衙门审问，彻底查清柳家灭门惨案的真相。芸香是不通武功的普通女子，叶菩提当时下手时便留情，只是打晕她，但是对于马舵主可就没这么客气， 之前那记重击直接能要他半条命。昏迷中的马舵主醒来，五感尚未回归，但周身已经传来撕心裂肺的剧痛，让他忍不住惨叫起来.好一阵才缓过来，但是仍躺在地上动弹不得。
　　视觉慢慢恢复，他看到一-张绝美的容颜出现在面前.叶菩提冷声说道“没死就吱一 声不然你另外半条命也马上没了.忍着剧痛，马舵主问道:“感概偷袭我的是 你?你是什么人，又为何偷袭我?”“说的你正大光明打得过我似的。”叶菩提说道:“请你明白， 现在你是我的阶下囚，所以该是我问你问题。“.-----你想问什么?”
　　叶菩提先向照日问他长生教有关的信息.他已经从杜老九和芸香口中得知这些内容，再向马舵主，只是想确认这家伙没有没有说实话。这人倒也老实，所说与芸香、杜老九二人无二--主要是 他现在重伤，半条命都没了，他怕不老实说话，另外半
　　命也会没了。他倒是想糊弄过去，但叶芸提直接告诉他已经问过芸香了，要是发现他有一句话说的和芸香不同，就直接宰了他
　　问完这些，叶菩提说道"我想知道你们长生 教各大分舵是不是每年都要向你们的教主上交银子?“wuh“是这样的。”马舵主说道:“分舵的任 务便是发展信众和聚敛银钱。“需要上交多少?”“每个州的情况不同，上交的数额也不同， 我们齐州属于比较富庶的州，每年需要向教主上交十万两银子.十万两是一一个很大的数目， 但对于一州之地似乎又不是很多， 想他们这种蛊惑人心的那教，应该是很容 易弄到的
　　叶菩提又问道:‘知道不知道你们教主要这笔钱做什么? 你们没有总部，这么大一笔银子又如何交到他手中，是现银还是银票?“我不知道教主要这么多银子做什么。”马舵主说自:‘我虽是舵主， 但在 教中也只能算中层，我在教中依仗的2六尊主中的四尊主， 但是他在教中并不得势，所I以我知道的东西非常有限“至于银子，这么多银子自然是无法用现银的，都是银票。用的那个钱庄?“聚德钱庄.聚德钱庄?这个消息对叶菩提来说无疑是一一个好消息， 只要让燕王府的谋子们顺着聚德钱庄这条线索查下去，说不准就能摸出长生教这个神秘教主了。最后，她问道:” 你应该见过你们教主吧?“见过是见过，但是”但是他戴着面具是吧?“叶菩提说道: 难道你们长生教就没有一 个人知道你们教主是什么人吗?马舵主苦笑一声说道:“我位置太低， 或许护法大人或者尊主们知道教主是什么人吧。”叶菩提有些头疼，自己已经见过这么多长生教的人，但却没有一个人知道他们这个教主到底是什么身份，难道他是个孤魂野鬼吗?个谪仙人，就这样凭空冒出来，没有任何根底的吗?她有些生气地说道:“你什么都不知道， 我留你何用?马佐舵主大骇，说首:姑娘 我真的把我知道的全说了，姑娘你饶命啊.
　　一旁的白芷柔也说道:“叶姑娘， 这人是柳家案子的重要人物，你可不能杀他。““人是我抓的，我想怎么处理，还要白大人来教我?
　　白芷柔忍不住皱眉，
　　说道:“这， ... whil她无言以对啊，人确实是人家抓的，自己也是人家救的，好像真的没什么理由教人家做事啊。至于什么国法律规.这怎么,可能约束的了这姑娘?她还不至于天真到以为搬出大雍朝的法律能改变叶菩提的心意。眼看着姑娘大有一言不合就要自己老命的架势，马舵主心中害怕到极点，满头大汗，也不知总是因为身体的痛苦还是被叶菩提的态度吓到，说曾: "姑娘，姑娘且慢动手!“要交代遗言?“不是，不是。”马舵主说道: “我不想死， 我真的不想死，.-姑娘，我，我想起来!“你想起来什么了?”。
　　“这个月的月底，二十九号，我们教主会去剑荡山的天峰。剑荡山叶菩提曾经去过，那里最高的天一峰绝顶是恒剑通和赵无眠年轻时切磋的地方，如今也算个名胜古迹，每年都有不少人登山瞻心恒剑通留下的墨宝。“不是说你们教主行踪成谜吗?你又是如何得知这些的?你先前在骗我?”“没有没有。”马舵主连摇头说道: “我岂敢欺骗姑娘， 我先前所言，句句属实，这一次我之所以能知道教主的踪，是因为教主要召集附近几个州的舵主见面， 我也在被召之列， 所以才知道这个消息“干真万确!”马舵主赌咒发誓道:’我若有一 句假话， 定遭天谴，被红莲劫火焚烧成灰烬!长生教信[的是莲花佛母，对他们而言，彼莲花佛母的红莲劫火烧成灰烬是最可怕的惩罚，这人既然以此来发誓
　　这个消息对叶菩提来说实在是太重要了.终于有机会见一见这个长生教的神秘教主，看看他到底是何方神圣.只要找到这个长生教的教主，夺回碧落印，自己也用不到再去南疆了。想到此处，叶菩提长舒-0气，说道:” 很好，你的命保住了，也希望你说的是真的，不然除非你归西了，不然就算追到天涯海角，我也会把你挫骨扬灰!马舵主立刻诌笑道:“不敢， 不敢， 在下绝不敢欺瞒姑娘。叶菩提不再理会她，转头对白芷柔说道: "好了， 我问完了，这两人交给你了.
　　白芷柔抱拳说道:“多谢， 以后有机会来京城，我请你吃饭。“好。”叶菩提点点头说道:“后会有期。“后会有期.叶菩提纵身飞跃，翻到墙外，身形迅速消失在夜色之中。既然已经得到消息，那自己再抓这两人就没意义了，直接交给白芷柔解决就好至于两人的下场是什么，她才不
　　叶菩提一路回到客栈，时间已经很晚，其他人都已经休息， 叶菩提也就没有打抗他们，径直返回自己的房间准备
　　虽然得到长生教教主的消息，但对方是商仙人，自己不是他的对手，叶若提也不至于鲁莽到想要亲自去对付一位山人。
　　所以叶菩提准备修书-封，请师兄湘君子亲自前来，合自己和湘君子两人之力，应当是能对付的了这个长生教的
　　先前湘君子因为要处理出，上的众多事务，无法分身来中原，追查碧落印的事情只能自己亲自动手，而且因为怀疑$上有内鬼，也没有动用其他人。如今已经确认这个教主的行踪，也是该让湘君子前来，两人合力夺回碧落印了.她很想知道这个派人偷走碧落印的长生教主到底是可方神圣.叶菩提连夜写好书信，只等明天派人送去青州，然后再转到湘君子手中。好在眼下距离月底还有些时间，湘君子有足够时间赶来。写完信她也就洗漱休息了。在床上，叶菩提却没有任何的睡意。自碧落印舌夫，这两年她踏遍干山万水追寻不得，如今终于看见曙光，她如今是思绪万干.这一次唯一可惜的就是自己尚未到商仙人境界，没办法手刃这个长生教教主一-知秋境界 里面她绝对算是个中强但面对谪仙人显然还不行，隔境如隔山，天境一品之上，- 重境界就是天壞之别。
　　但是第二天她仍是第一个醒来.等到所有人都醒来，已经聚集在楼下准备吃早饭，贺兰明月才姗姗来迟- -这姑娘的身子骨还是有些柔弱，昨天马车赶一天路，早已经疲意不堪，因此便睡的时间长一些看到安静坐在桌边的叶若提，贺兰明月好奇问道:事情都解决?叶菩提点点头，说道” 我们今天能继续赶路了。
　　眼下客栈内人多眼杂，并非是谈话的好地方，因此贺兰明月只是点头，没有询问昨晚的事情，她准备等到在路上
　　叶菩提又看向朝云姑娘，说自:朝云姑娘， 那芸香已经被官府缉拿归案，也不会有人自杀你，P所i以 你现在很安不过我们这次也要去江南，你还是跟着我们一起上路安全-些，你孤身一人，又生得漂亮，不安全。得知芸香已经被缉拿，朝云姑娘担忧的心思终于安定下来，大松-口气.听到叶菩提的提意，她笑道:“能跟你们同路， 自然是极好的。“wu他们这一行人有疾风这个高手护驾，自然比自己单独上路安全，她又怎么会拒绝呢.吃过早饭，五人便离开齐州城，南下而去。在马车上贺兰明月终于询问起昨晚的事情，叶若提也是事无巨细的告知她。最后她说道:“所以出 了齐州地界，我要向西折向剑荡山一趟，你们且先去江南， 在越州的永定城等我几日，待我处理完这边的事情再与你们汇合去归墟城。
　　得知叶菩提的打算，贺兰明月自然不会反对，只是担
　　忧道:“那人是谪仙人啊， 你一个人去太危险了。“无妨。“叶菩提说道:“我已经给我师兄写信了， 请他前来，我们两人联手，应该没问题。"可是.... 贺明月犹豫道: “我觉得你师兄不怎么靠谱，毕竟你以前也... u"现在也一样。叶菩提说道:“到此时此刻， 我对他的感官没有任何变化，但他是碧落天的天主，有责任和义务追回碧落印，如他来，自然万无-夫，若不来，也能说明很多问题了。“可是他要是不来，你怎么夺回碧落印?”放心，我虽然不是一一个 谪仙人的对手，但想要逃走问题也不大，若是他不来，我自然不会轻易出手，再次寻找机会便是。

第二百九十九章 故地重游
　　，但贺兰明月心中还是把就不e.
　　毕竟从之前和叶菩提的相处中，从她的言她担忧道:中， 从她的言语中能感受到她的那个师只湘君子并不是一个值得信赖的人。一夫来的保险， 不若我请我的两位师父与你同行， 有他们两人， 不管是简仙还是真仙，肯定都肖叶普提揭招手， 设验“没必要惊动武 的和天后，也们两位已经二十多年不曾触定中原，手江湖事宜，必要我破例，而且西域距离此地万里之圈，你售书信回去， 便是他们两人星夜兼程，也未必能赶到， 何苦再让两位莆辈劳苦奔波呢。”
　　“不放心啊。贺兰明月说道:“对方是与贺楼佩一样的谪仙人。普提说验 “世界上本就没有万无 一夫的事情，如果对简仙人民之如虎 那共这辈子都不可能成为面仙人。
　　向南走出齐州，便是明州地界，然后叶菩提与贺兰明月贺兰明月几人迥游南下，入通府南下，去往永定城，叶菩提则是逆行北上，去往剑荡山。这是她第欠乘船渡江。相时于上次船上一需带难来的热用情形，区一次地北 上间的上的特人就少了许号主要是比次许多人是南下管加先剑山庄的论剑大会，这一次却没有什么盛事能汇聚人气了，船上的江湖人很少，多的是外出游字的书生土子。春日远游，冬日归家。阳春日，正是许多读书人选择出门的最佳时机.
　　区一路北上场山叶苦提特展配了一顶假船 一来是为路 上减少痛烦而来则是古部高山之后也能内开自2.叶普提管经见过甲言辞，而且还让破广带孔权走了他 所0+普提模定这个长生教主是知首自2来中原的意的，只是不清楚也是否知道自己的相貌.无论知不知道，还是要低调-毕竟自己不载帷帽实在太过扎眼。
　　她有足够的时间.她上船是三期为巴流而上，需要七日时间才能到剑荡山好在长主教主已事分配能主的日子是在二+九日，
　　要花开。R8I 8路的景色极美，肌人那些社生土子几平没有待在房同里的，全部三五很群聚事在甲顺上，x作向，观景畅聊.
　　这一天船靠岸叶普提这几天几平都是富在船的内能行，没有冰出， 因此便不知曾这船走到网处只R知临还未到国器山几日来她第一次走出船舱，想要看看这是走到哪里了。船停的地方让她有些意外.
　　这里距离她两年刻字的悬崖不太远，船就停在下静的一-处码头旁，这座码头明显是新修建的，停靠这许多的商船.叶普提打问-番刀知道船为何要在区里停留了.原来从区出新阴头上岸五里路便是南武明的郡城，这南武都是荆州的东大门， 百风繁华，富点安宁，园本南武都在下静还有一如明头近来因为商贫越来越繁荣那一如码头已经不能满足日常船只的停事，于是便在一年前新建了这座码头。叶菩提乘坐的这艘是纯解的客船，井术载货， 所以并不需要每一 -座城都停留， 但也需要补充物资，这-次他们便是要在南武郡停留一天。
　　既然停船靠岸，船客们也都下船去透气。叶苦提要上唯帽， 便也下船然后她就发现许多下解反而是沿激江岸朝着上有徒步。
　　若是一两人如此也罢，偏生船上大部分年轻人都是如此，叶菩提就有些好奇了。忙拦下几个结伴的书忙ET几个适伴的书生询问原因，那几个书生中的一人笑着:“大家都是要去观景台看剑仙崖呢，“剑仙崖?”叶菩捉问道:“这是什么地方? 我也曾走过水路，怎么不知道这附近竟然还有剑仙崖7 .那书主说量“以前是没有的， 两年前一位女路口此地，在那悬崔边以剑气刻下四行大字，便有了这仙剑崖
　　叶菩提:感情弄了半天， 原来都是去看自己的字的，
　　她自己都没想到两年前破境时随手写下的四行字如今竟然也能成为风景区.这和当年相剑通在剑荡山刻下这几行字的情形时何其相似。她说总“我记得那行字应该在对岸吧， 你们怎么都往上走难不成还要乘船过江7 "“您说笑了。”书生说誉:的，想要看那剑仙首书主说信: “那仙剑崖陡峭绝壁， 猿猴愁攀，飞鸟难度，我们这些人怎么上的去?对岸是上不去要么乘小舟靠近，要么就是沿着江岸走到剑仙崖的对面山顶，“原来如此，多谢了。叶普提弄明白这些，便也准备去那观景台看看.她很是好奇，自己当年随手写的东西怎么会成为景点这么多人都去看什么，难不成觉得看过这几行字就能进阶成知秋高手了嘛?那些江湖府侠好奇也署， 怎么这些书生也好奇呢，天下美景数不胜数可必要古看这剑仙崖呢?
　　吉南武郡城寻-家酒枝饮看作得不好吗? 寻一处青楼像红育翠不清酒吗?叶菩提在前边走，只听身后那几个书主也在讨论剑仙崖。"现告闻在这剑仙尚刻下四行字的便是09胞脂榜第
　　那被你作E王R的人行子的便是如今胭脂榜第一 的那位大美人?也不知这消息是真是假。便是先为叶普规解题之人， 他笑临“天机周的朋脂峡 上不是写得清清楚想吗自然是干真万确，怎么徐兄还不信天机阁

第三百章 斩断前缘
　　?你说是谁让你在这里文民色大当时有幸与前辈同船
　　“剑仙啊。”大汉不耐烦说直:每年动山间帮来船路过此地。 在此刻下四行字，我大
　　甚是有像，老大就想拜前翠为师,共内能辈觉得我们老大资质不足，机线不够， 便没有应几
　　府分许7”“那这和你在此收钱有什么天系了上主就交钱，不然就一边玩去。大汉说瞪眼道“你是谁呀， 管的区公5 S西成法肝色 疼的额头直冒汗， 大吼道:“你给老子松开
　　叶菩提一把抓住他的手用微微用力，那大汉脸色登时变指时
　　个身强体壮的大汉同样围上来。
　　“小娘皮，反了天了?GRBE 0苦保同来的书主们则全部齐齐后退。原本留在前的人，e体义的大快，自然不会管这等闲事。事不关己高高挂起，他们包个EWT大汉并没有第一时间动手， 而是将她四生叶菩提环视四周，或许看她是个好欢坤到身前。然后将他提起来，当作武器，北图u叶菩提没有松手，反而是二转5中只能撞飞这些围着她的大汉。地这一下并未用足全部力气，但一图驰0U本世起依伏，这些大汉还未搞清楚状况，便都家居高临下地看着他，说“现在你能给我说说
　　清理完这些围着自叶若提又走到最前回话的那人面前，
　　你们在这里收钱了吗?还有你们那个老大是什么人“具体我们也不是很清楚只是老大说那剑共未收她为徒他甚为去为什么你在的顿敛，唯唯论诺道这人之前的社工剑仙便也应允，所以我们落，便询问剑仙可否在此守护，叶菩提恐道“一 派胡言!我所说干真万确，前者万确啊!那大汉连解释曾叶菩提没好气道“我没说你。这群人的老大完全是胡说八自，什么拜创仙为师，什么代替剑仙守护区里，售然积打着自己的名号效财，简直是不知死活，
　　她问首“你们老大在哪里?我们老大便住在那里。“就在山上. "大汉指指上方说直:“那里有三间木厦。 我们乐栏化作木昌，然后踏着木屑登上，
　　间天面理会他，走到栅栏前，-掌拍在上面，气劲进发，特这我体的伯就不是只把自己摔出去，耶巴国小国楼EE面有惊慌之色，好在自己刚才没动手，
　　而那群大汉也不敢加以而是要了老命了.最为惊喜的则是原本。. 西元亚的人00今看到山门大开，叶苦提已经带头上已，
　　e.便也跟在叶菩提身后上山。这座山不过百来米，片刻功夫就能登见。人数不是很多叶菩很走，上w来，稀稀拉拉能看到一些别合，19梧剑确的刻字一样的想法， 想着看ERENE这际解拉的几个人还多是江湖特快打分应该是和去
　　议有机缘招的无上剑道.谁愿意做这个员大头呢
　　事实上也是除过这些抱着侥幸心理，
　　那在此处收钱的人便也是知道这些人的心理因此说你自己曾见过叶苦提，杜撰出什么机缘之用来骗人钱
　　笔走龙蛇。省王省三国对面山壁上自己之前刻下的四行入子，.中际空干化人惊艳站在区山顶确实可以一出法都属于必修技能 因此叶答提这手字虽然不得，助这个时代，目凡读得书， 识得工提制的剑法感兴趣。史叹，大家更多是对她刻字内容以及那强二口 E山项的一对平地，有一小片竹林，竹林角是三座开国倒是个风景极佳之处。站在这竹屋前便能看到对面自己的字，下方又定8的着自2名号欧财的人窃居.京区确风租之处在的应该是高活之人， 而不足被这样一
　　叶菩提走到竹屋前敲了敵T电面传来睡意膜胶的声音:“谁明?打抗老子睡觉!过了片刻，i出来开门的打算.这圃正在午睡，根本没有出来叶莒提又等片刻还不见他出来下来于是抽出荣页剑，一创朝着竹屋55司木屋彻底摧毁。她这一剑不准备杀人，但锋限房子突然就唱了?那屋中之人万万没想到，自己正干因此他被砸的鼻青脸肿， 但只是些皮肉伤。好在叶普提这一剑殳想杀他， 区木屋又是用门子5建“谁! 迪那个孙子干的!这人相乱拨开压在自己身上的竹子，跳起平看起来也不像是穷凶极恶之人。科号提高向从皮墙中贴起来的人 是一个四十多岁的男子，围照平的态度和言语来看，确实不是什么好东西。
　　1照空将那人吸过来， 一把抓在手中，便感觉到一股不可抗拒的力量席卷全气劲运转，三元西代省自2木屋的罪魁祸首，但是人还未找到，
　　身，然后自己就不由自主被吸走了。己的人是一个戴着帷帽的白衣女子。破人掐住脖子，区人才有有的正波白衣女子拆了自己的房子的。她眼珠一转，瞬间也就明白，心9nG 人的本事就不是自己能找惹得起的。虽然不清楚自己哪里得罪她了，exa B治30小的那里得罪您老人家了?”于是准的一个笑量。临“这位女快 有话好说
　　“是你让人在山下没栅栏收钱的?“这人院一下，承认当“是这样的，那是因为”
　　但是前辈的光荣事迹传出去，来“因为什么
　　?行字的南辈曾和在下有一面之像， 在下也受销帮所托“留下对面那几个的联不敏，这才想出收钱的办法，控制来此的人数。这里的人便越来越多，我主的有个安几行字都在对面， 你在这里看护什么7”‘信口堆英!”叶菩提怒曾:
　　么理由敷行叶菩提.这人眼珠乱转，显然是在想看用开极者力战观看感烟.此地就只有此处调街通佳用以来的人
　　半天他说道“前辈说这几行字暗含大M家，店， 。。我便是要减少来这里的人，以便找到前辈所说的上的生有机绿之人是男是女， 相貌如何， 年餐几何叶名提是被区人的胡费蛮维设笑了， 说验那位的第你怎么知掌准有缘准没有像?“线就根 上来?哪有这么好的事情? 区不
　　“所以才要交钱啊.. 那人理直气杜道:“心诚则灵，什么是心诚
　　可惜生错时代。就是不心诚吗?”一心做则灵， 看来下面那些人都是你教出来的眼 醒一个人力
　　叶莒提点点头:“好一门的又侠谬赞， 谬赞了.这人不太明白她的意思，诌笑着:“你在这里叹钱，宫府就不管响?’a群人在这里占山为王 设卡收费，南武郡的自员都当作3这也是叶普提所好奇的，普天之下莫非士
　　“多新鲜，我给宫时父c。他们为什么要量找7没有我这里便是一座光秀秃
　　听到叶菩提有此问， 这人笑自:不及呢-文钱银子也没有， 现在呢?-座山还能主钱， 官行国空的间整7”的山，一，右过这样做会让多少人骂你们?少人古骂那位，于到其他地方，那-.-.大雍也电电 快箱“我们这么多只弟在这次， 性敢驾浏响盟?“谁敢”这人一的咱也管不到不是吗?不是我们家的，人家D电你波具拿我来赚钱，还要我来替你背骂名.叶菩提说道“打得一 我人一脸茫然说堂: “女快，区这和你有什么关系?是那位前辈的传人?顿了顿他小心翼翼问自电量 可能有售人。”“0. .叶普提说临:“我还没有收过第子，女使你的话我怎么越听越糊深啊。”然后带你的兄弟们滚远点”
　　叶菩提放下他，“给你半个时辰时间， 收招你的东西，
　　女侠，这是为何?水大能离开的，这是一处轻松又挣钱的地方，他当然是不足竹屋一个下场。这人当白衣女子也不好自己要是不听话，会不会也安反和保收 的五五分账0何7 但是很明显这个神庆你也看重这里7要是这样的话，咱们可以合作钢，UXIGC他小心翼翼问道:“难道女所以你现在还活着，、区次铁北上，应口某人尽量不承人，也尽量不想事
　　叶莒提努力平夏自己思气，中市越承定之间你最好赶紧滚!不然就是和你这木屋一个下场，在我还不想中 是位简仙人， 实力深不可测 而且手下小弟众子，RHI此番北上，贺兰明月曾干叮吩万崛时: TE更随便杀人
　　-定要低调行万事要学会忍耐，尽量不要暴露行踪的场的其他时间，她早就把这群人丢进江里叶答提是各应她不随便杀人的使意事的， 因此力能石面这群人的
　　"带上你的乐西，赶紧滚!喂鱼了。_明照向这人，将他提出十几丈远，落在那度墟中之中，说自:电5中机拉自己的东西，准备离开这里。她直接一3被叶菩提出手吓到忍着身体的剧痛，吧起来从度地这人不明所以，但已经做行银其等到叶菩提高开之后再回来， 然后继续坐地xt.他不是想要放弃这里， 国的太不准备给他卷土重来的机会。然而他的心思叶普提早已经猜到，她离开木屋，向着崖边走去。为收不多的茄客，一个个看她的眼种都有些怪异，原本她在这边折雕出的这一最已经E 3明 江湖 上的顶尖高手，少说也应该是天境BOALER仅其她刚力从+门又外药那，人吸过来的功夫，e经保
　　看到叶若提走过来，这些原本还在看热雨的人纷纷内开，站迎空一跃.关是住下看 看到江中共无过往的船只， 然后力柏空数。
　　菩提横跨出数+又引得山顶众人惊呼。
　　来到丰王上其生面创在阳光下泛出清亮的光芒。然后凤鸣声在山望阳_ al著向对面剑气跨越半空， 正中她之前刻下的子莱页剑在手，叶菩提便是当工一横两一剑之后， 叶菩提又是连续出三间，气画了一个正方形用绕着自己之前刻下的四行字，她用站只觉得心神摇曳，激动难们。原本不明所以的人群鼓唤起来，为区一第) \剑网瞬间出现.这四剑之后，叶菩提体内气机流转，未突来撞向她刻下的四行大字。二座巍峨剑楼从天而降， 宛如天宫降后， 无数国的料其但就是刻下这四行字的原主啊。中国此园在场的所有人，就算是再蠢，也明白过来，是法线限这设形象并不少见，没有出手之前，谁也正的体很多，喜欢穿白衣的女侠同样很多，江烟上星出日东无路在这里留下字的那个女剑想不到这个的人的考城t，其余人都是一脸兴奋，场中除过那设卡以费上的到有人自然是兴奋难耐， 觉得不虚此行明。两年来这里只有告调，制域浓染砸入江中，掀起阵阵惊涛骇浪。创气所过，催山裂海， 元生乐第八重剑同自半空中消取。待到落石全部入水，叶莒提才
　　叹回莱更过，中整光海的石壁，什么也没有了。再看去，那原本刻下四行大字的地方只留下一地基更不是为让后人学日不管想09这里被有心人而
　　地当年以剑气刻字那是她的心中感旧，开非大明东文 >财，
　　，借机政财， 那她便毁掉这里不止那些人借她的名义来收取不义之则。
　　用， 自此江湖上便少一处高手声迹。

第三百零一章 仙人御剑下江南
　　，乐古西来之音客极多， 聚华据度不输王朝内的中等州成，叶菩提自山上下来，便直接去往南武郡。她身后跟着的是那几个同她一路上山的书生。几个人亦步亦趋，她走他们便走
　　走到山下， 果然见那群设赠栏的大汉们散古- - 此处已无法帮他们敛财，又有她这个女然星在此，自然是早早离去才能安心。在山数处，叶苦提停步，转头看向那跟着自2的一群书生，问道:“有事7 ，
　　几个书生停步，面面相既， 最后还是那先前回她问话的王姓书生站出来， 先是行礼然后说道‘唐突姑娘了 我等没有恶意。”
　　“我知道。 ”叶普提淡淡说道:“就凭你们几个. 想要有恶意也不现实。王姓书主嘿啊突道“姑娘明鉴， 我们几个手无缚鸡之力的文弱书生吉于之国网的行。贴相明。00个无通网之力的文够书生。都不够您 积指头藏呢。强于之前曾向他们打问过事情，叶普提倒是没有直接翻服撵人，问首“有什么事?，就-- 王书生说首:“我们几个就是好奇， 既然姑娘你以天剑术将那晨崔上的刻字林古，敢间那些字可
　　虽然他们山中德约面认眼本这种械女子应当就是当年在最崖刻字之人， 没有听到普提亲口面认也不敢肯定于是便跟着她下山，想要确定此事，当然确定此事不是最重要的，重要的是.现在全天下都知着当年在此处刻字的女子名苦规，乃是如今胭脂榜的第一美人
　　如果这样的话，岂不是说眼前这女子
　　还未有几个人见过叶苦提，于是各种告闻越传越多，人们对她的好奇心也越来越重。这几个书主也是如此， F所U才要跟下来一 探究竟，当然他们只是想要面认一下对方的身份，并没有想看呢帽下是否有一 求倾国倾城的容额-- 区姑娘 -M8能
　　抹古大江对面悬崖峭壁上的刻字，他们几个书生的骨头可没有那山壁上的岩石坚硬。在几个人探究和期待的眼神中，叶菩提点头承认。于是这几人的种色都有些兴奋，毕竟能和润脂槟第-的美人同药山m， 还能见识她的惊天创木那说出去也是极有面子和谈论资本的事情王书生说道:“果然啊。顿了他竖起大拇指，说道:“能毫不留态抹去当年留下的墨宝， 因不愿让人赚取不义之财，姑娘高x，仅
　　“我当不得剑山二字 ”叶若提说道“至少现在还不是。
　　王书主说堂“天下同都你为女剑仙， 方才我们也见识过你出手，当真是匪夷所思， 这都不算剑吗>
　　王书生好奇问首“那真正的剑该是什么样? 颐青城那样?还是说真的就是他人，可以手摘星辰，足踏江河7起死回生，翻江倒海”你说的是神仙不是剑心，你大概是话本小说看多了。王书生是个乐天派闻言嚷喉突“实不怕明， 在下平素就是喜欢看一些种鬼志程的重史活本， 经常操康有关
　　“哦?“叶苔提有了点兴趣，问曾“你还写过书? 写的什么书?“拙作不值- -提， 就不说出来让姑娘嘲笑了然而他虽说是批作，但身边的几个朋友却不管这么了有， 到叶菩提提问，众人七嘴八舌道:” 他写的书名叫《桃花仙缘》，说的是一个桃花精幻化人形，追求长生大道，最终成仙的故事不过这“他还写过一本《平江妖奇谈)， 里面写了件多好性和电的收事 新不过这本书卖的不好.花仙得火爆5国保街送)，里面写了许多好保和鬼的故事，都是些情情受爱的故事， 区本书倒是比 假
　　“王只可是我们扬州有名的才子呢， 不过不同于那些意欢作得作词的才子， 王只便是以他的话本小说出名， 不知自多少面中干金都在等着他更新呢，每有新书上市，立刻就会被托购一空。
　　听到他的同伴这样说， 叶菩提便细细打量这王书生几眼.外表看上去着实平平无奇，谁能想到这还是大雍版的蒲松密呢听到同伴们将自己老底西露一空王书生笑道“这是大家指爱， 抬偏好这些神怪话本，便动笔写了几本， 都是瞎写， 上不得台面。.抬爱，我这水平有限，作不得有，写不得词，
　　都是舞文弄墨，何来高下之分?。叶菩提说道:中所想记2录下来何来高下之分?”叶菩提说首“你便是有这方面的才华，那就该在这方面好好发展，将你心中所想记录下来，说不定后人还会给你编纂一本故事集， 好让你流芳百世，比之那些写了一 帮子同文，却没有半个字
　　得到叶十苦提的鼓励， 王书主显然有些兴奋， 说世“姑娘所言板是， 在下受教了.叶莒提看看他们，说曾:“还有事吗? .
　　“敢问姑娘， 真正的剑仙到底是什么样的?叶莒提叹气尝“这你要等到我成为剑仙才能回答你这个问题， 或者那天见到顾青城，“好吧，那我没问题了。”王书生说道 “耽揭姑娘时间，” 就看那大见到顾青城，我可以替你问问。
　　无妨。“叶菩提说道:“先前你帮我解惑，如今我再帮你解惑，这都是应该的。“说完径自离开。
　　她
　　的脚步极快，不过片刻功夫，便将一群书主抛在身后不见踪影。下山之后，叶菩提直奔南武郡城已经是下午时间，南武郡城依然热闹如正午。叶菩提觉得肚中饥饿便寻了一家酒楼吃饭.
　　此时正是吃饭时间，酒楼宾客满座，热而至极.原本叶若提想要寻一间包房安静吃完，1皮里街国的文解公元 国宗阿所有包房都已经满座， 只能在店小二的带领下坐到二楼大堂，区里的位置临面，一歪头就能看到外面大街上热顾的场景，贩夫走卒， 商贾书生， 游快女着， 人群熙熙接摄。
　　看打扮都是些走南问北之人，脸上有着难掩的疲借和风尘。
　　酒楼生意太好，大家伙都忙着喝酒吃饭，因此叶菩提摘下帷帽就没有惊动任何人等酒菜上来的时间，她便细耳古听区大堂众人的交谈，想要所听是否有什么四自己有关的事情。
　　细听之下，虽然没有听到和自己有关的事情，但却发现一 件非常有意思的事情，背对着她坐的是-桌四个江湖客人，只听其中-人“嗯?"有人疑惑道:“真的网的〉你从那里市全的酒
　　“就是就身6里成一"真的假的? 你从哪里听到的消息?不会是讹告吧?”
　　就定就是，的有取一十年没有离开过太白山了， 怎么会突然离开?再说他突然高开，万-姜琢玉杀到长安， 谁
　　“于高万确。”最光开口那人说验“此事乃是两青城宋自告诉木白金弟子， 后由太白就宗弟子在长安城店
　　“什么时候的事?
　　友所说。”他为什么要离开太白山?H日W?” 有人问首:“ 他这些年基本不过向世事，怎么突然就下山了?去哪里了?
　　“难道是鲜卑蛮子又来了?”“怎么可能解人为间们大海还是二十年前的大理7团便鲜里面子半国南下，也用不到过种亲自出马啊，北可是有苏王和南宫将军两位名将还有几十万精悦呢。“那就是又有魔教余孽作祟“那更不可能了，年前魔教那些余孽两事，每手哪个出动了?光是年轻一辈就足够把他们剿灭了，何至于惊动顾剑神这尊大佛?，“那他为什么离开太白山?“又来了不是? 我怎么知道他为什么下山，人家顾剑触又没有亲口告诉我，
　　这个消息落在叶若提耳中，也是一 阵诧异，
　　某种意义上来说颐青喊在江爆中已经不是一 个人， 而是一个符号，一个代表着世同最强者的符号， 一个代表着中原江湖最高峰的符号.他是大多数江湖人公认的天下第一，有着所有大侠该有的特点。无论是个人的武功指为，还是快之大者为国为民， 他全做到了他这二十年都在太白山国ABD 陈过麦琢玉来秦儿，他基本就不会离开太白山， 但即便如此，他依然是无数江湖人口中
　　每每提及他，有的就只是敬仰和佩服。他的一举一动都会受到无数人关注。试向江湖武者谁人不想做顾青城?这样一位即使再避世也会受到万人瞩目的人离开太白山，离开秦叶答提也是一群地曾将顾青妖视为自己武首之中最后 块惠刀石，1无教人注量了，
　　她不想争天下第一的名头， 但她希望能和这样一之中最后一快唐刀石.地大 天下一0多天地带望能和区样一位免也强者文手，如今他离开太白山，可是又遇到什么值得自己出手的对手了吗?
　　西当太白有鸟道，可以横绝峨眉巔。太白山上的太白剑宗，这是无数人向往却难以一窥青面目的天下第一-宗们大雍立国之前，这里的名气不及墨岭剑斋和江山问剑楼， 此宗并扁“北里此的太白省不过去嘉川一地大系。在江域 。四三二村院 南网街，公的副临圣他。
　　此时的太白剑宗招收弟子。便都身以日ti1.8上气是生都比不过洗剑山庄。
　　直到后来太白剑宗出了一位名叫顺青城的弟子，以而立之年成就天下第一的威名， 让太白剑宗名声大民，而后又有一创挡下百万师的壮举，挽中原于将倾之际，
　　至此后太白创宗便成为天下第-宗0--这个天下第一乃是天子下旨宗封，如今天子的宗笔题还挂在宗门大门之上。山
　　有告言，当年天子是有意封顾青城为王， 但被颐青城以大雍立国从未有过异姓王为由拒绝。成为天下第一宗门之后无数王公贵族便都把自家子弟送往太白剑宗不求能学成武功高手，但求能在这里得到- -层身份
　　这里是无数江湖人向往而不可及的圣地， 兽幻想过这里是何等的繁华。
　　但是实际上的太白剑宗即无生丽的宫字，也无看宽周的广场，有的只是隐藏在树销重点古朴建筑。许多建筑的历史已经可以它溯到大真朝初立的时代，经过无数次翻修，0今依8是吃立在这山中，太白山的最高峰，这里终年积雪.站在雪山之前，四周览无余，然后有一连串鄂日延伸出去。时印最终延申到悬崖边的一块岩石旁边。细看去，岩石上躺着一人，忱着臂膀午睡.阳光照在他脸上，这人看起来不过是三十岁的年纪， 相貌英俊，气字轩岛，地的呼吸极为缓慢， 几乎是刻刀能看到他有着轻微的动作，若不仔细查看，都很难发现这是一个活人，有脚步踩在雪地
　　的赂肢声传来，一个十三四岁的童子喘着气艰难吧上来。一步走到岩石边， 然后高声首"师叔租， 师权租，有你的信
　　连续几声高呼，那躺在岁石上的男子才缓睁眼，他有着一双和面相年龄不相称的双眼，幽深如星辰，他缓缓起身，用个阉腰，然后转头看向岩石下几乎被岩石遮挡住去身影的小童子，同:小面精小童子，问首“小鱼， 我这一觉睡了久啊?”他的声音沧桑沉稳那童子晚生生回各世“回师叔粗的话， 您睡了十五天了。”“晤， 才十五天啊。”男子喃自话尝“浮主若梦， 浮主若梦， 我为什么不能一觉睡辈子呢>定定神，他看向童子问自“这次怎么半个月就把我叫醒了?“有你的信。 '童子出-封信说自“是你说的那个很重要很重要的姑娘寄过来的。男子点点头，也不见他有任何动作，童子手中的信无风自动飞向他。他一眼便看完这封信，然后将信抛飞，任凭这封信被太白山巅峰的山风也站起自来，整理一下月上的青间。关感巴经三月， 山u秋“已经三月，山下桃花开了，我要下山去看看，说完便轻轻一-跃
　　他这轻轻一跃然后有剑声自下方太白剑宗的楼字中传来。
　　那断悬挂在太白越宗蒙剑周最高处的种剑自阅中飞出，宛颗流星，带着冉用光华，激射向太白创宗的最高处
　　无数太白剑宗弟子被惊动，纷站在院中或者广场上，目送着这辆剑的离开。“拿门下山了?“肯定是拿门下山了，不然青吴剑怎么会飞出去? ‘掌门为什么要T青吴剑如0天外飞仙，瞬息之间便飞落到男子脚下，然后这一人一剑扶摇直上入青员，消夫在万仍白云之间.夫仙人者，御气耒风。这一年，阳春三月，桃花刚开时，颐青城御剑下江南.

三百零二章 剑仙前来
　　，船又逆流而上。叶菩提上船后又恢复闭门修行的状态，船行三8，相比于南武都苏山屿近要事条件多明天上得出的的中国人00今8房月民保有司重545明头上停室的船只不是很多，来住码头的商客资物也不多.DE计吕提更不着急登山，先是去剑荡山下的小镇上寻得一-家客栈住下.们不得当年合去登山堂景的人医年减少，原本盘路在山顶的小贩商客们也一天比一天少。他们都是中附近的村民，如今回归田园，倒是让以角荒芜的土地重新焕发生机，叶普提在这小情唯 的客越任下， 日里无事，便是能看镇上的百姓日出而作，日落而息，-时间她甚至觉得自2也回归到这种田园牧歌的生活中，
　　小镇虽然不大，但该有的倒是应食全，包括酒楼 客栈、音铺，甚至私塑就在客戲隔壁，叶菩提每日里都能听到雅童朗明的读书电。甚至还有一家私塑。
　　教私墅的是一个老先生是一个很严肃的老者，日里都合抽查学主们的功课，但有苦不出来的，就会被他打手
　　经生无事使会在各战的楼顶去看那些被物的孩童们.倒是非常有趣。一重三天， 学生们也注意到这个天天出现在房顶的仙女姐姐，甚为好奇，课常上中0品态新着课 自后三0二年， 忍不住喜秘的最去来组想要着收文明组出现没有，
　　他们这些动作都就不过课堂上的老先生，便S0那些走解的孩子站起来区回答问是每当这个时候，叶菩提就会悄无声息出现在房顶着热闻。正7088间越联会受到责馆包是生最到啊顶出期时普是许是不想两他女姐组面间都社 所以更被责罚也是一 声不吭连眼泪也不掉一滴.
　　此这般，老先生就更生气了，这属于挑鲜他的权威啊，连着几天学堂的孩子0已经模出规律，只要着人母馆 我街节的就更重了。于是老先生就快奇地发的，只要有人受罚仙女姐一定会准时出现。
　　去生有的的不来的这简重的字主是越来越多，上课不好好听讲的人也是越来越多，老先生百思不得其解，” 最后还是忍不住去询何学生，这才终于弄清楚原因。不就觉得有些好关 芭次横间的女孩星人之米情 更售况区样但小地女，包意区些五子口的电话
　　不如果这姑胞天天出现在房顶也是不妥啊，区祥自2还怎么省教这群学生7于是在这-日下学之后，老先生便来到客栈登门拜访，“老夫姓保。 ”老先生自我介绍道“是这喝型私塑的讲席先生，老先生说话很直接，没有经外精用， 叶普没也请警的年界先生。98查1 执姑娘是有一重相求。“就是希望姑藏从后在我上课的来在把也到他的来意。说赠“保夫子有什么话， 且说无妨。不要在古房顶了。”保夫子说微 “这样的话孩子们都去看你没人所课了.
　　说完他还解释一下这几日学堂的情况。
　　灵的戒尺都没用了。听完保夫子的解释，叶普提欣然同意说道“没问题保夫子点点头:“那就好 那就好。犹豫一下，他又问首“冒昧间一下， 姑娘为何要在房“并不是。 ”叶菩提说道“老先生学问深厚，安任所款看老天上课呢?可是老夫所讲的地方有些错误?“我只是无最中看到得边的字室在的的我不更要议对道。
　　皮。为只看老夫感得学生呢?”最为好的地方，即说一个仙文的姑娘么不爱看与受看自己体得学主， 她足不复有生间题情
　　有意思。”u特色建设物 “什么。起光园图为区用让共期起找原的事 也富做父亲感制用人看到区展觉得便
　　叶普提小时候无论是读书还是习武都非常的刻苦，但即便如此， 也还是有让， 也是会受到责罚，如0今父亲已经故去， 再看这一幕山中有5愿间出个为后的地方，完不成一些课程
　　“不过后来我是发现这些孩子们很有意思，之前徐夫子一却是打死都不吃一声，我一百体时你天子思罚他们，他们要么像国大哭， 要么立刻改正， 但如今看看有没有那个孩子先打破这个惯例。保夫子无奈道"i“这群孩子啊，小小年纪，却都是死要面子活受罪，
　　这件事过后，叶莒提便再也没有出现在客松的极顶，学堂中一 切也都回夏正常。不过还是会有孩子时不时看向国外的屋顶期望那个漂亮的姐再次出现。区天学堂休息孩子们都没有来上课， 叶普提便再次出现在屋顶西太阳，半睡半醒之间，她听到耳边有呼唤声“姐姐， 姐姐
　　叶菩提睁开眼睛，歪头看下去， 只见隔壁的私塾院子中站小姑娘手里举着一串糖葫芦，正在叫她。至院子中站着一个七/ \岁的小姑娘，粉雕玉琢，极为可爱。
　　这个小姑娘她很有印象，因为她是这个私叶菩提问道:“有事吗为她是这个私塑里面唯一-的女学生.
　　地国市度有庭学费小姑娘吓痛后退一步， 通而又住用 步陆主主说营“姐， 你是怎么上去的， .说着她还中起手的越葫声， 说验“你要是告诉我你是为么上古的， 我8们吃施精户，叶莒提目光90已经破她都口一 面的糖葫声
　　， 说临“你同这个干面7“..... 我也想上去。叶若提一翻身从屋顶翻越进几塑 然后拉着这个小姑娘 跃而起，小姑娘感觉脚下一轻哇的一声出来，然后就发现自己精精当当好静奇眼。.小姑娘兴奋牌“姐眼你是做女明 在了三客栏的楼质
　　叶菩提没有回答她的问题，而是问你是仙女吗?怎么会飞呢?小姑娘健主生:这里展问面“⑨天不上课 你怎么来书滨了?”这里是我家啊。叶菩提才知道这小姑娘竟然是徐夫子的家人，难她能来读书。“保夫子是 你爷爷吗?”小姑娘用力点头，说自“是的， 我叫徐聘婷，两人在屋预井排坐下， 小姑娘将手中的越葫产围过来说赠“姐姐， 你吃，
　　叶普提看她手中沾满口水的糖葫芦，再看看脸真拳的小姑娘， 轻突道"姐姐不能吃甜的。
　　“小时候吃太多，牙齿坏了， 所i以现在不能0吃甜的。“啊?”小姑娘震惊了:“那我的牙齿以后也会坏掉吗? .“吃太多就会了，不过
　　小姑娘这才拍拍胸口长舒- -0气. 她可舍不得丢掉手里的糖葫芦，
　　得一百个字，他现在都还认不到一 百个字但是他力气可大了，字堂里顶牛，大家都顶不过他。用便是王老安家，王老实总是被人款负， 每次都是我帮他有找著着，字堂里才没人取欧欺负他，不过他读书还可以的。
　　“那边赵顺家， 他读书可厉害了， 节说他将来能当状元，当元，不过我不喜欢他，因为他不爱和我们玩。小姑娘用细细的手指指点着小镇四周，说出自2每一她这样说着，叶菩提便在一 旁安静听着，这之田一个同字的家力，那模样仿佛是在指点江山。
　　多年里， 她都忙着太多的事情在地汇看太多的事情，早已经忘记童趣童真，这些对她来说已经是上-辈子的事情，在今天她却从一个小姑娘身上看到这些，不禁有些怀念。
　　叶菩提笑出声“你要当镇长啊?
　　“我要当女侠。 ”小姑娘080哈大笑道:叶菩提: “....
　　你这是女侠吗?你这明明一欺男霸女的女恶霸啊。正在这时，小姑娘突然手舞足蹈，指着前方兴奋道:“姐姐， 快看，天上有神仙原本低头的0苦保水把生的叶若提指起头，顺着她手指的方向看过去。果然看到有一黑影御空而来，瞬息便划过半边天空。叶普提种色逐渐凝重，手甚至已经放在某英剑上。她站起身看着那由远及近的身影，然后对方就落在她的面前，这是一个看起来三十多岁的男子，身材挺拔相貌英俊，浑身敬发着保涯气医他站在叶普提面前，因自气息宁而不取宛如深不见底的九幽没澜
　　叶菩提先是撇一眼他腰间佩剑，然后才问道“敢问有辈可夏陈重城男子点点头，说着:“是我。 "果然，自己并没有看错，他腰间那柄剑便是F叶普换同国的的创便是天器语上的第一名剑青典创
　　前几日她才G“前辈这是路过还是?百设饭用开太白山的消德息 没想到今日就能见到地 区位武标路人身上还有区太多兴课实在
　　颐青城说验“我不是路过， 我是特意来寻你的。“不知道前辈寻我有何事?叶普提有些摸不着头脑，自己和太白创宗可没什么交熟颐青城找自己做什么?
　　顾青城笑道:“陪你去一 趟剑荡山。
　　饶是叶菩提心如止水，今江湖如0比上水，也被他这个到访的理由惊到了。今江湖上无数人在谈论顾青城离开秦川的原因，谁曾向竟然是因为自27无缘无故他为什么要陪自2古剑荡山好在顾青城没有多卖关子，很快便为她解惑，说首:“是贺兰明月给我传书的，那长生教教主是简仙心你的安全，便让我给你当个保课，我先是去江南一趟，然后便来你这里了，那长主教教主是谪仙人，她不放
　　贺兰明月让顾青域来给她当保镖?原来颐青城二十年来第一次出山，竟然是8自2当保標?文种事情， 说出去淮人能相信?这两人是什么关系，贺兰明月竟然有区解说起来的时，二有，有这么大的面子。89资姑馆的江湖背景实在有些验人惆武候前五位简仙人， 她一个人就能请动三位，叶苦提好奇问道:“取问明月她。“你想是问我们两人是什么关系， 我为什么又会答应她的请求吧，
　　顾青城边思索，边解释道:“这其中涉及到一些陈年日事，不太方便说或者你可以亲诉你那就告诉你，但是我不能说， 我们两人的.---她算是我的子保鞋或者你可以亲自去问她，如果她愿意告
　　叶若提说自:“这样悯， 我实在没想到他会把前辈你请旱你请来，毕竟你已经二十年不曾踏出秦川了。“如果不是她，换做其他人我也不会离开太白山能让二十年不离开秦川的顾青城出WBHAB顾青城说道 “但她亲自给我写信了，我怎么能不答应。贺兰明日有中的人品的画子也太大了吧?这个子侄辈可不是一般的资质辈啊。有丰的次人血我，所以顾青城很可能是她娘亲那边的亲人?当然这只是她自己的精测事情的真相还要等以后去问贺兰明月，无论何，得知颐青城是贺兰明月请来帮自己的人，叶普提心中还是非常感动的。
　　高
　　手当保镖。学四国南说费请武归天后丽来前等户机良自己山商路边为理由指绝没想到地转头又情来路青城区个天下第一
　　叶普提已经不记得有多文没有人这样关系过自2了- . -区个世界上关自2的为利益牵连，有的是假关心，不过是掩饰自2虚伪面具下的狼子野心上心自己的人很多，有的是真关心，但只是因只有贺兰明月，她关山自2不是因为任 阳的利益室连，
　　她甚至只是因为自己曾说过不信任湘叶菩提突然醒归道曾说过不信任湘君子，就干里迢迢请来了顾青城。
　　自a地第 。 e 她在长文混迹多年， 上到王宫最贵族， 下到平头百姓都不敢得罪她， 是因为有前辈你在背也撺腰?明重婚点大招的“明当年他在贺兰受到脉员是找将地接本的只是南于他解单那主的自的无法故人太白部更将她送任不夜城 拜在邢洲和苏步雪门下再后来她南展来长安发展三个字就是陛下亲笔所题，有睦下和我为她挥腰，长安城谁取动她7 说到这里，叶普提才终于明白贺兰明月一 一个鲜卑郡主， 又身患两疾， 而且以她一半群卑血脉的身份，还可以在长安城源的风主观88样不夜城 了下的。原来她背后最大的依仗不是邢渊和苏步雪，而是顾青城钢，有这位大他排膜甚至还请出当今天子 匹哩国光石安评器其宝还请出当今天子，那她确实可以在长安城横行无忌了。地力能无临到区么多两手如网刀才能认佛九公注李冒色认得期比单力能在长安做着味的
　　因为有顾青城的照顾，先前她身上的切也就能解释画顺了。

第三百零三章 仙与谪仙
　　，最重要的目的是等师兄湘君子的到来。然而传信回去已经大半个月，她仍乃未见到湘君 子的身影.直到二十七号这一天，有碧落天的信使从青州而来，带来的是一封信.这不是湘君子的信，而是=叔叶十云写给她的，在信中叶云说岛上已经收到她的来信，但是奈何天主湘君子半月前已经启程赶往扶桑，据说是经过风间家族和柴田家族的牵线，扶桑王有意想要和碧落天达成一 些协议，所以湘君子才会亲自赶去。直到今日尚未回归，所i以是无法赶来中原帮助叶菩提的。在信中叶云建议叶菩提放弃这次的行动，等到湘君子回来在寻找机会.收到这封信，叶菩提的心情有些复杂。算起时间，应该是自己刚把信寄出去时，湘君子便启程赶往扶桑了.从时间来看，这或许只是个巧合.而且他去扶桑还有极为正当的理由，甚至风间家族和柴田家族这两条线，还因为自己的原因才和碧落天搭上的。但是万一湘君子真的和这个长生教有什么联系呢?
　　那是不是说自己这一次的打算， 早已经被长生教所洞悉?湘君子没有前来，并不影响叶菩提这次的行动，因为谁也想不到咱们的贺兰大小姐会这么大手笔的请动顾青城出
　　有顾青城坐镇，任凭长生教的教主有通天修为， 也奈何叶若提不得。
　　但是万一长生教洞悉她的打算，这个教主这一-次压根就不准备 在剑荡山召集麾下分舵舵主，自己岂不是要白跑-
　　但事到后头，距离二十九号只隔一天， 她能做的也只有等待。若长生教教主准时出现，那么就是说自己先前的推测有些误差，湘君子并非内鬼，这内鬼另有其人。若是没有出现，那么如今的这一切就不仅仅是用巧合能解释通的。当然，还有一种可能， 就是湘君子时内鬼，但长生教教主依然准时出现，不过他出现的目的不在是召集麾下分舵注，而是为杀叶菩提而来。这是最坏的一种情况，若没有顾青城坐镇，叶菩提又得不到湘君子的帮助，面对一个早有预谋的杀局，她肯定非常危险。还好贺兰明月因为担心她的安慰，特意请来一位举世无双的保镖，让她这一堂行动不再有任何的危险。这么多年，从来都是她保护别人，这一 -次终于换做别人来保护她了。以叶菩提骄傲的性子，自然是不允许自己成为被别人保护的弱小，但这一 -次的情况不同，事关大局，她要保证不能出半点纰漏， P所i以对于顾青城的到来自然是万分感激。顾青城来此已经有几日时间，他住在叶菩捉瞬壁.
　　两人每天喝茶论道，下棋闲谈，钓鱼赏花， 倒也悠闲自在.顾青城是-个什么样的人?依叶菩提这几日相处的情况来看，顾青城无疑是一个很好相处的人。言谈举止都非常随和，举手投足丝毫没有天下第一的架子， 更像是一位饱读待书的儒雅学士。他不仅武功高绝，学识同样非常渊博，古今上下，几乎没有他不涉猎的范围.而且他不仅是理论知识很渊博，实践动手能力也不差，这几日叶菩提跟着他在小镇上瞎晃悠，亲眼见过他帮铁匠打铁，帮木匠刨木，帮老农耕田，甚至遇到一户人家修房子，他还帮人放线和砌墙。这个人似乎对什么都有兴趣，对什么也都精通。如果不是习武，他或许可以成为一个出色的铁匠、木丘、泥瓦6.也可能科举高中，成为庙堂上长袖善舞的权臣
　　甚至他对兵法韬略，排兵布阵都所研究，虽然目前看来是 纸上谈兵，但终究不是i ]外汉。叶菩提好奇问过他为什么对这么多东西有兴趣顾青城笑着反问道:‘"你说这世间有仙人吗?叶菩提不知道他何故有此问，回道:“ 谪仙人算的话便是有， 不算的话应该是没有，因为我没见过，当然这只是我自己的浅见，这世间有太多东西是我所不能了解的。“你说得对，谪仙人不算仙人，这世间也没有仙人，以前有，但是现在， 还有未来，再不可能出现，人间最后一位真仙，已经消夫七百年了。“人间最后一位真仙?“叶菩提好奇道:顾青城摇摇头，说道:“风满庭 是可以成仙而不愿成仙，而且他是可以成为杀伐最强的武仙人，但他自己放弃了最后一位真仙是道教的大真人明长生.” wh
　　原来如!叶菩提记得自己去青城山时瞻仰过传说中阴长生的飞升之地云覆台.那一日还有紫气东来，可惜机缘未到，她并未直接晋升知秋，不过正是因为那一次的紫气东来才让她看到一条晋升知秋的道路。可以说正是有那一次的机缘，才让她彻底看到未来武道可期的希望。这么说自己算是受到阴长生的福荫了?只可惜历史上关于这位阴大真人的记载太少，只有寥寥数言，除多为民间传闻，并不足以信.顾青城又说道“不能成仙， 在这人世间不过大梦一场，既然如此，那我便要多看看多学学，等到大梦初醒，t好有二三谈资。叶若提不太明白他话中的意思，但隐约有了些明怊和猜测。只可惜她父亲叶寻意外逝世，有许多东西都没来得及对她言明，导致她现在对谪仙人这 -重还有许多的不解和迷
　　如今和顾青城交谈，他所知道的东西绝不会比叶寻少，倒是i让叶菩提颇有收
　　获。这几日时间，两人便是这样悠闲渡过.期间两人什么都有谈论，但唯独不曾谈论剑道.顾青城在剑道上是何等造诣?通天造诣!但是即便他有通天的造诣，叶菩提也不曾向他提及和剑道有关的半个字.换做其他人，能和顾青城这般相处，怕是早就抱着他的大腿不松手，撒泼打滚也要求他指点一二.但是叶菩提不会这么做，她很敬重顾青城，毕竟是当之无愧的武道第一人但是她所走的并不是顾青城的路，她有自己的剑道要追求。 弱水三干，只取一瓢，这才是她心中的追求和信念。时间流转，很快便到二十九号这一天。一大早叶菩提和顾青城就离开小镇，往剑荡山而去。如今季节，外出游历，访名山大川的人不少，但剑荡山井非是名山，若是没有恒剑通的真迹，早就是人迹罕至了
　　今8.上W的人也不多，叶菩捉和顾青城并肩而行，前后左右都不见什么游人。上山的路上，叶菩提问道:” 传闻恒剑通和高白玉在鬼门关- -战， 然后双双消夫，先生知道这一战的最终结果吗
　　“知道的。”顾青城点头笑道:“两人都是 不胜不败，桓剑通虽然是个沉默寡言之人，但实则心气极高，骄傲到不把任何人放在眼中，一生与人交手不下百次，皆是大获全胜， 独占武榜鳌头四十余年，唯有最后这一战不败不胜，算作平局，对他打击很大，因此战后他回转墨剑斋将佩剑观沧海束之高阁，发誓一生不再碰剑，几年后坐化而去，他去世后观沿海再没有主人，不过后来却不知为何遗失了，直到如今还未找到.观沧海的舌夫，这件事叶菩提一清楚，这是她不愿提及的一件往事，也是因此她有-段和墨岭剑斋解不开的恩
　　只是这件事不方便对顾青城提及，于是她便问道:“那高白玉呢?"据说是弃剑入江，然后西出阳关去了西域，后来的下落便无人知晓了.“可惜啊。“叶菩提叹道“如此精彩的大战， 却没有人能得知一观我若早生三十年， 定然不会错过这等大战
　　“有人观战的。”顾青城说道 “两人当时的大战， 唯有蜀中唐门的唐若川得见，此人亦是武道奇才，观二人之战后便一鸣惊人，未来绝对可以成为谪仙人，只可惜后来被奸人所害，-身武学丧失殆尽， 后来虽然再度入知秋，但终因先天根基已失， 此生无缘滴仙人境界了。唐若川是和顾青城同辈的人物，武榜第十人，而且已经雷打不动做了很多年的第十人，因此被入调侃为武榜守门他的励志人生鼓舞过许多初入江湖的少快，堪称一代逆袭的典范。唐若川此生无缘商仙人，叶菩提听来没什么感慨毕竟知秋境界已经是 江湖中九成九的人不敢奢望的境界了。她突然想起什么，问道: "我曾听人说过， 天下谪仙人之数为九，过仇则不可能再出谪仙人，不知道这种传言是是假?””仙为九。”顾青城指指天空解释道:“受篆方为仙， F所以头 上的规定仙为九，那人间便只能有九仙，但我之前说过谪仙不是1山,， 人间也没有1仙所以不受这个限制。“whl“所以. .谪仙人并非只有九位?
　　顾青城的解释让叶菩提有些迷惑一一顾青 城没有理由骗自己,那么湘君子先前是否是在骗自己?还是说他没有弄清楚山和商仙的区别，将二者混淆了?

第三百零四章 石上对弈
　　，举步之间就已经到达山巅，于是叶菩提只能将疑惑暂时压在心底，专心面对即将要面对的情况。很快就有可能见道自己苦寻两年的最大仇家，叶菩提的心情反而是逐渐平复下来，既没有激动也没有愤怒，只有一丝丝的遗憾。遗憾自己还不是谪仙人，不能手刃对方。whl山顶的人不多，比自己上一次更萧条几分，不过那几处卖武功秘籍和宝剑宝刀的摊贩还在，只是生意惨淡，多人都是躺着颐洋洋晒太阳。叶菩提翻看过那些武功秘籍，发现和自己上次看过的并无不同，看来大多数人也不傻，知道这是什么货色。也幸亏没人购买，不然照着这些武功秘籍练下去，少不得练出一一个神经病。 wh桓剑通手书刻字之处，人倒是和以前一样多，都是一些年轻的游侠， 围在石刻前，有人闭目沉思，有人聚精会神观看，还有人嘴里念念有词， 手里比比划划。顾青城也站到石刻前，看过桓剑通的手书，然后笑着说道:“字不错。以他现在的修为境界，便是全盛时期的柜剑通也不敢轻言能胜过他，更何况这只是恒剑通年轻时的手笔，所以他对这副刻字的评价也仅仅是字不错。似是看他气度不凡，旁边有一一个正在参怊的年轻游侠搭话，说道:”看这位兄台像是 个读书人吧?他一边说话还-边看向顾青城腰间的佩剑，不过顾青城请气质儒雅，年轻游侠只当他的佩剑是装饰物一 -- -这年头出门在外，会不会武功的人都会配把剑，剑已经不仅仅是兵器，还是非常重要的装饰物. whl顾青城不明所以，点点头说道:”读过几年书。以他的年龄，这年轻人称呼他叔伯更妥当，但他外貌年轻，人也随和，便没有点破。这年轻游侠笑道:“对于兄台你们这 些饱读诗书之人来说，恒剑通的石刻也只是一副好书法， 但对我们来说却有不同的意义，这些都是我们这些习武之人才能看的出来的。顾青城觉得有些好笑，问“恕我眼拙，不知道这石刻这对于你们来说有什么,不同的意义?““当然是剑道感怊啊。”年轻游侠说道: "桓剑通知道吧? 上一代武榜第-高手， 那就相当于如今的顾青城，可不仅仅是一 副石刻， 上边还饱含恒剑通在剑道上的感怊， 对于我们来说， 这块石刻的意义绝不亚于- 本高深的武功秘籍，这些东西你们读书人是不懂的. “受教了。”顾青城说道:“不知你们从这石刻 上能感怊到什么样的剑道?“每个人的感怊都不尽相同啊。”年轻游侠得意说道: “这种事情， 你不会武功，说出来你也不明白， 读书做文我不如你，但这武道修行，你却不如我，这就叫术有专精。顾青城已经很多年没有听到这种有意思的话了，他心中倒也不至于嘲笑这个年轻游侠，毕竟对方也不知道他的身分， 只是觉得有趣，说道: “恒剑通这四行字，锋芒毕露，于书法一 途，称得上不错， 但毕竟不是什么剑道心得，m且已经过去五十年，便是他当年用剑气镌刻，如今上边的剑气也早已经逸散殆尽， 在这里观看刻字，还不如去洗剑山庄参加论剑大会，毕竟洗剑山庄那些剑碑都是难得的绝学。年轻游侠大笑道:“外行 了不是?洗剑山庄的论剑大会虽然名气大，远超这里，但那里岂是随随便便能进去的?光是第一 轮的论剑大会， 就没有几个人能闯进去，那里剑碑虽然很多，大多数人也还是无缘一观，不若这里，谁都能上来。
　　頓了顿，他说道:‘"我就是打算现在这 里看几日，然后便乘船南下去仙剑崖，那里还有处女剑仙留下的刻字，两
　　相对照，说不准会有一 些明悟呢。顾青城先前和叶菩提闲聊时已经得知她毁去剑仙崖刻字的事情，闻言说道:“你消息落后了， 前些日子，那位女剑仙故地重游， 眼见有人在剑仙崖借着她的名号圈地收钱， -怒之下便毁去了剑仙崖， 如今那里可是H么都没有啦。
　　“这样啊?”年轻游侠挠挠头，有些悦惜的说道: "那实在可惜， 我还没见过呢，听闻刻字的那位女剑仙乃是胭脂榜的第一-美人，当真是才貌双全的奇女子，可惜无缘一见顾青城闻言瞥一眼另-边的叶菩提，发现她正在摊贩前翻看那些乱七) \糟的武功秘籍，井未注意到这边的情况。他说道:“这种事情讲缘分， 有缘干里来相会，无缘对面不相识。“兄台不愧是读书人。”年轻游侠竖起 大拇指说道:“这说话就是有道理.顿了顿， 他又感慨道: “能亲手毁去自己的墨宝，这位女剑仙倒是颇有高人风范。“当然。 ”顾青城毫不吝惜赞扬道: 她未来可是剑道的抗鼎之人，至少也是之一-.”“你又知道啦?”年轻游侠说道:“你说你这些读书人， 做学问肯定是一 等一 -的， 但这些好为人师的毛病应该改改的，这江湖上的事情和你们读书人的事情可不一样，江湖上有太多不确定的事情，谁也不敢保证自己的未来是什么样的，你说对吧?
　　“对对对。“顾青城笑道:“受教了， 圣人云，三人行必有我师，诚不欺我。叶菩提放下手中的武功秘籍，走过来说道: "顾先生， 我们上去吧。顾青城点头: "好!“
　　此时两人所
　　在的是剑荡山最高峰的平台，但并非最高处，最高处乃是恒剑通刻下四行大字的地方。这是一块屹立在山巅的巨石，高有数十丈， 被称作飞来石，局势表面光滑陡峭，寻常人难以攀登上去，两人要去的便是这飞来石之上。山叶菩提一跃而起，纵身飞起数+又，中途连一-次 停顿和借力都没有，便飘飘然落在这飞来石之上。这一幕惊动四周所有的人，纷纷向着飞来石投来目光，奈何这飞来石太高，又太过陡峭，并不见登上顶的叶菩提
　　原本和顾青城说话的年轻游侠震惊地看看飞身而起的叶菩提，又看看顾青城，艰难说道:“.-- ..你朋友?"顾青城点点头，说道: "抱歉， 我要先走一步了， 我们有缘再见。说完同样一纵身，拔地而起，同样一步落在 飞来石的顶端。那留下的年轻游快一脸呆滞， 转而醒8:难怪这人先前说什么 无缘对面不相识，果然是意有所指。这样两位高人在眼前，自己竟然有眼不识泰山，难道自己真的没有成为高手的潜质? wuhl不行不行，这两位高人就在这飞来石之上，他们终究是会下来的，自己就在这里等待，等两位高人下来，怎么也要厚着脸皮求指点个一招半式的。这飞来石上边有数丈方圆的空间，经过无数年风吹日晒，表面-层岩石已经风华，脚踩上去便是-个浅浅的脚印
　　举目四顾，甚至能看到远处奔流不息的大江，以及江面上那点点白帆。两人站在空无一人的飞来石上方，叶菩提说道:‘已经快到上午， 也没见到人出现，或许是不会来了。“不要着急。”顾青城倒是一点也不着急， 说道:“既然来了， 就安心等待吧，该出现的总会出现。他二十年不曾离开过秦川一地，这一次被贺兰兰明月请出山，只为解决叶菩提这一件事情，所以他有足够耐心等待去。说着便默运真气，挥袖之间扫去-片石屑， 然后盘膝坐下， 解下腰间的酒葫，然后又从袖中取出两只小酒杯，笑道“此处风景独好， 喝一杯?叶菩提在他对面坐下，接过酒杯，说道:“左右无事， 也好。顾青城说道:“如此良辰美景， 只是饮酒也是无趣，可惜没带-副围棋过来，也可以打发时间。叶菩提说道:“先生若想下棋， 我们可以盲下几局，如何?顾青城大笑:” 甚好.于是叶菩提以剑气在两人身前石面刻下纵横十九道，两人虚空落子.两人皆有过目不忘的本领，心算能力也是上佳，便是盲下， 也是算无遗策，点滴不差。
　　干丈高空独有这块飞来石，飞来石上仅有这二人，饮酒观景，隔空对弈，飘飘乎恍若仙人临凡。这件事若要传到江湖上，又将是-桩传颂多年的美谈。只可惜这一幕无人得见，也就不会有以后的流传。两人这一壶酒，一 盘棋， 直下到日暮时分，就连飞来石下的游侠和商贩都逐渐散去.夕阳最后丝余晖从飞来石的边缘趺落下去， 两人同时停手。顾青城说道:“和棋?叶菩提点头:” 和棋。顾青城晃晃手边空空如也的酒壶，说道:“可惜没酒了。叶菩提说道:“先生若喜欢喝酒， 等我得空，便送千百坛美酒 上太白山。顾青城连连摆手:“不必了， 我并不嗜酒，偶尔心情好才喝几杯，你要是送几百坛美酒上太白山，最后还是会便宜我的那些徒子徒孙，而且以后肯定还会传出顾青城嗜酒如命的传言，不知多少人又会挖空心思送东西上来， 此事大可不必， 大可不必。说完这段话，两人同时起身。顾青城笑道:‘"总算没有白来一趟。两人目之所及，有一道黑影正在上山，速度如鬼魅，片刻已至山腰!

第三百零五章 长生教主的秘密
　　，静待黑影的到来。很快那黑影便来都峰顶，也不理会那些尚未散去的游侠们，同样-跃而起， 来到飞来石之上。下方的游侠们纷纷惊呼:今个是什么日子?平常难得一见的高人， - 天之内出现三位，江湖上是要发生什么大事
　　吗?山那黑影落在飞来石顶端，方才注意到叶菩提与顾青城。
　　叶菩提看向这个应该是自己苦苦追查的幕后黑手。正如她先前所了解到的那样，这人全身笼罩在黑袍之中，面上戴着一副青铜鬼面具， 根本看不出他的年龄和相貌
　　唯一能看到的便是他袖中露出的双手，-只手白皙如玉，另一只手却空空如也一- -他的左手自手腕齐根而断!仅凭这一点叶菩提可以确认这人并非自己认识的任何人，甚至都不是听过的江湖名宿。注意到等待的两人，黑袍人身形- 顿，显然有些出意。他看向叶菩提，说道:没想到你竟然能追查到我的踪迹， 真的是很厉害的小姑娘啊。声音飘渺不定，叶菩提也无法从他的声音中判处这人的年龄。他的这句话有些莫名其妙，叶菩提问道:‘你便是那长生 教教主吧?“没错。“黑袍人说道。
　　然后他看向一旁的顾青城，叹道:“原来他在这里， 难怪你敢直接来找我，不知道你是怎么请动他的?”顾青城笑道:“无所谓请不请， 我对你也很有兴趣，便来看看，这个江湖上已经太多年没有出现其他谪仙人了，我也想知道你这突然冒出来的谪仙人是什么孤魂野鬼。顾青城对长生教主的态度并不是很好，主要是受到贺兰明月的影响。贺兰明月的原话是:“见到那个长生教主一 -定不要客气， 往死里打，让他把碧落印交出来。长生教主笑道: "那么 你这个天下第-看得出我这孤魂野鬼的来历吗?“说实话，并没有，无论从哪个方面来看，你都不符合我2忆中的任何人，便是恒剑通那一代的谪仙人，也没有你相符的。“也是。“ 长生教主哈哈大笑: "已经太多年了， 太多年了，世人早已经将我遗忘，当年的高白玉尚能认出我的身份，但自他以后，这个江湖上还有谁认得我?你们这一代的人又怎么,会知道我是准?’叶菩提冷声道:“碧落印呢? 我没兴趣听你的废话，你交出碧落印，我便不再掺和你们长生教的事情。
　　这长生教是要造反也罢，寻找朝歌城也罢，她都没兴趣，她只是想拿回碧落印，长生教自然会有大雍朝廷来对付
　　长生教主摇摇头:“ 怎么可能，我谋划这么多 年，你们四大秘境的圣器都是很重要的环我怎么可能给你?”“那你今天就别想离开这里!顾青城也说道:“不告而取是为盗， 阁下若是交换叶姑娘家的碧落印， 今日我不为难你。两人的话让长生教主哈0哈大笑起来，似乎听到极为好笑的笑话，半天才说道:“你们啊， 真的很天真， 你以为你和顾青城联手便能留下我?我想走，你们拦不住的。这人所说是实话，这人是上代甚至是上上代的谪仙人，几+年的修行，修为早已经深不可测，即便不能胜过顾青但一心想要逃走，颐青城也很难留下他.谪仙人之中，顾青城和邢洲最强，但其余人若不想死，一心逃命， 两人想要杀死对方也很难。wh
　　不说同境界的商仙人，就是叶菩提这个知秋境界中比较厉害的人，都有很大可能生从一位谪仙人手下逃走。就如邢渊去草原狠揍贺楼佩一顿，他能揍得贺楼佩鼻青脸肿， 但真想要杀贺楼佩，还是有些难度的。而这个长生教教主的实力明显还要强过贺楼佩.他若不想和顾青城拼命，只管逃 走，顾青城也很难拿他怎么样，总不至于亡命-般追他到天南海北吧。而且叶菩提的目的是追回碧落印，而不是让顾青城天南海北的去追杀他。就算能打败他，他就是不交出碧落印，又能如何?长生教主看着叶菩提，说道:“你是 我很欣赏的人，如果你愿意加入长生教，我可以让你做副教主，以后教主的
　　置也会传给你，你很优秀，可以成为我非常优秀的接班人叶菩提仔细打量着这位长生教的教主，从头到脚，不放过分毫，如此才确认他不是夫心疯在说胡话，他竟然真的是想要邀请自己加入长生教。不禁嗤笑道 “你在做梦吗?
　　“我不是在做梦，是你知道的事情太少，我从你出生便已经关注你了，你的成长让我很满意。叶菩提心中一凛沉声道:” 你二+年前便已经在谋算我们碧落天?这人说什么自2-出生便已经关注自己.如果真的如他所说， 碧落天内应该还有更多自己不知道的阴谋啊。
　　自己作为碧落天的大小姐，一举一动都受到未知力量的窥探，那么碧落天内到底隐藏着多少内鬼?
　　长生教教主笑道” 我说过我已经谋划很久了，你是我的谋划中很重要的一环，甚至重要过碧落印，我本不愿这么,早和你见面， 但既然你寻找来了，我便向你说一些你不知道的事情吧。说着他抽出腰间的佩剑，示意叶菩提，说道:” 你可认得我佩剑上的这三个字?”月光下，叶菩提朝着他手中佩剑望去。whi不等她认出剑身上的三个小字
　　，顾青城已经抢先开口道:“观沧海!
　　观沧海!长生教主手中佩剑赫然便是墨岭剑斋上代斋主幅剑通的佩剑观治海!
　　这柄剑当年被人盗走，引发碧落天和墨岭剑斋的巨大矛盾， 没想到盗 走观沧海的竟然是长生教的教主!就是说. ..其实自己娘亲的死究其原因，竟然是因为眼前这人而引起的!一声凤鸣响起，茱更剑出现在叶菩提手中，她说道:” 这么说我爹娘都是因你而死?””你要把这笔账记在我头上也可以。” 长生教主说道: ”因为最早时， 我看中的目标是你娘亲，她是我计划中的环可惜她后来嫁入碧落天，我当时非常夫望，所以才盗走观沧海， 引发她和钟离图之间的误会， 不过让我欣慰的你的出生，虽然你娘亲已经无法为我所用，但你的出生却让又看到希望，正是因为你的出生，我才一 步步推迟计划
　　这人所说这些，对叶菩提来说不可谓不震惊。原来二十年前的一切都不是巧合，而是都在这人的算计之中，甚至连刚出生的自己也在他的算计之中!原来长生教蛰伏二十年并非是在积富力量，而是因为自己!那么自己在他的谋划之中到底有什么用处?真的是像他说的那样是当作接班人?成为下一代长生教的教主?目不说叶菩提对长生教没有任何好感，就她现在的身份，坐拥富可敌国的碧落天， 就不可能看得上长生教这个红
　　她对当邪教头目没有丁点的兴趣。顾青城插嘴自:‘说这么多. 你这么做的目的又是什么?似你这般的修为境界，还是什么,是你看不透的?“看不透的太多了。”长生教主说道:” 你已经是当之无愧的天下第一，还要强过当年巅峰时的恒剑通，我进阶仙人时，你还未出生，但我现在依然不是你的对手，你绝对是江湖百年来最强者， 但是强如你，不一样也有看不开的事情吗?不然你为什么二十年不离开秦川半步?倾青城沉默.
　　叶菩提说道” 你若愿意交还碧落印，我便不为难长生教，不然--她说的是不难为长生教，但并没有说不为难长生教主， 此人是自己父母 身亡的幕后推手，无论如何自己都不会放他
　　只是如今限于修为，尚无法手刃此獠。想到这里，叶菩提倒是希望顾青城这-次不要动手，因为她希望以后自己可以亲手杀了他!“不然如何?
　　办法从你手中夺回碧落印，但我可以对付长生教，我可以调动碧落天的力量， 借用燕王府和大雍朝廷的力量，我可以不惜一切代价毁灭掉长生教!不知道长生教除过你以外，还有其他谪仙人没有?若是没有，那我肯定会成为他们生命的终结者。两人之间除过仇怨，也没什么好说的，叶菩提也不在乎用这种极端的手段来威胁他。长生教主击掌赞叹道:“不愧是我看中的人， 够狠!成大事者不拘小节，你这种手段我很欣赏.
　　“我本不愿如此，也不愿多造杀戮，但若你不归还碧落印，我也只能如此，以大雍朝廷和燕王府的力量，查清楚
　　“不仅如此。”叶菩提说道: 出过顾先生以外， 我若愿意，至少还可以寻 来三位商仙人对付你，你能从一位谪仙人手下逃命，能从四位谪仙人联手中逃命吗“不能。”长生教主摇失: ”除非风满庭 复活，不然人间无人能从四位商仙人的联手下活命。“但是..他又说道:” 你太看重长生教对我的用处了，我可以建立长生教，那就可以再建立永生教，或者其他什么教， 只要我还在，它就不会消失。如今长生教的上万人就算死光， 只要不影响到我的谋划，我都不会在平的，F以你杀不杀他们，对我来说影响不大。
　　“我有铭心蛊，他们不敢不卖命。“长生教主说道:‘你应该 是见过铭心蛊发作时的状态吧?那何渔夫便是死于心蛊，就死在你面前，当时我便在不远处，是我催动了铭心蛊.何渔夫铭心蛊发作而死时，叶菩提是听到过一段急声，正是那段第声崔动了铭心蛊的发作，后来她便猜测吹箫之人应当就是眼前这位长生教教主。
　　如今他亲口承认，倒是不意外。长生教主说道:‘铭心盅可是 个好东西，你知道谁是给我的吗?
　　自见到这个长生教教主之后，所了解的事情已经大大出乎叶菩提的预料，甚至连二十年前的谜团也就此揭开。但是她并没有任何轻松的感觉。这个长生教主既然敢和她说这些，就说明他心中早有依仗，并不害怕自己知道这些。他甚至连想要利用自己这种事情都能告诉自己.长生教主说道:虽然不知道你是 如何启踪到我的下落的，但既然你请来顾青城， 我也只能暂避锋芒了，我知道尔们很想留下我， 但能不能做到， 你们可以试试。叶菩提冷哼道:“装神弄鬼!顾青城轻声道:“图下是否有些小看我等?
　　“不敢不敢。”长生教主笑道:” 你是当之无愧的天下第一，这一点我是承认的。
　　顾青城摇头道:‘你觉得谪仙人之间的战斗很难分生死， -个谪仙人就算能胜过另一个谪仙人，也不可能杀死他江湖上许多人也都这样认为，但是我要告诉你，我若想杀你， 是可以的，你们可能忘了， 我不是第一-次杀 谪仙人了
　　这长生教主的一

第三百零六章 谪仙人之战
　　;   na断7那些梦想着一步登天的游快们的白8梦，∈R的度不可谓不决，自旁不断有碎石破1也国身气劲挟裹，
　　CE站生城击出手，得势不境人，大路步胡他掠古。日样，顾真使-步路出便有数+又深得轻功绝学中缩地成寸的精髓，
　　他的步长不大，西中0向长主教主， 甚至都没有出剑，只是一神血气。颐青城看以没有然飞石，然后身形立刻顿任，手中观治海直直四向欧青长生教主则是在飞区之石路西人碗域三机纠缠撞击，天地之间骤然响起黄钟大8般的任重声目:
　　两首无匹的剑气任手工的国生生在下方的山石上踩出两个数寸深的那印。-撞之下，长生教主身形下坠，三做出段距离.另-边的顾青喊却仍日风而行，后石比路9，
　　翻次交手，就能看得出网地欢后大神飘摇， 飘飘乎如登仙。顾青喊的身形在三文外停顿，止任限你同才用的是《坐忘长生经》?颐青妖掸掸衣袖.哭了起来，说检:你想要杀死一位谪仙人，那就必须先破坏他的一作。经贩云转路线等高深的心法气机云转都隐约能引动天
　　气机是H是真气在体内云转的机理，包括速度、
　　地异象，暗含天地呈理.的而使坏一个人的体魄，这人便再无强健的体魄和推军的心机自己转混乱，则经歌进行，真气倒行逆施，
　　真气继而就能破坏其血肉动骨皮，将其置之死地，机三转都能和天地共鸣，近乎是源源不断.应皮气新已转 也间自然无人比得上商面人，区研境界的马机后转程
　　晋升商仙人难就难在这和天地共吗。但一旦进阶，就很难被杀死。体内气机都是源不断，西顾青城与这长生教主都是谪仙，。n只要他气机混乱， 顾青妖就有机会杀死他。at中三机云转路线，将混乱转化为秩序在SIGNB行的是(坐忘长生经》.这种高深的功法可以随后
　　698创0三无双，一轴剑气就能将他击落，但却无法让他受到伤害一这些原本要破坏他气机的剑气
　　在进入他身体内石M T生教的绝学，自百年前红莲教主莫山桐身死之6使大5，这就建国网《坐忘长生经》同化你是从何处学的这
　　颐青城说道” 《坐忘长生经》是
　　功法的?”“这小姑娘没告诉你吗?长本的主突白“加0的长主教正是当年的红医教眼我吕生忘主国1
　　“原来如此。”顾青城点点头，说"能见识到失售百年的绝学，不虚此行啊。
　　说完区可话他的双手突然下压。
　　风云突变的国能聚在他手中，然后胡着下方的长主教主果粮卷扫过去，
　　空气流速骤然加快，一 瞬间使有一号喝的的王有的地而起，很快凝聚出一柄碎石长剑。山顶长主教主断掉的左管舞动衣确，山民的作的牧生。两人都没有多余心思皆是用自己强大的件的的的一寸角碎.龙卷风在长主教主身前一寸消夫，石剑样在的生物就官不休.
　　西人的身形皆是纹丝不动，但他们的衣能的车 394省便自动飞向长生教主.下间，顾青城腰同的青員络于出鞘，伴随着一峰龙。长生教土间样不甘示弱， 以气驭创，观沿海如离弦之前，自中金方房数里的地面都为之震，云雾升臘，山石两把保也名动种再一次，宛如针头对费芒病高的气劲盈家开来，83
　　雨9”a配古两人同前落回地面，，想要在他落 地瞬间趁虚而入气劲散告长主数主海手一用，便是故首相杜创气宛则酸龙一般维话的间青饭
　　R是轻描淡写伸出左手，一把指任较龙的脖子， 微数用力区些街气就清0
　　但顾青吹可好的的生面复很热不饶人，一步步朝着长生教主走去。“徒手捏碎这些通，的他于败道白虹扶摇而起，扑杀向长生教主.每踏出一步，便有化海更动风硬主主将这无数道白虹斩杀在自己身的。长生教主则是一步步石区-者打到山脚这幅恢弘场景持续一灯注首的，的者能两人三劲所引动的云气，风云变幻。两人所过之处，满目疮痍，大宝中有此情此景，早已经超脱世俗武天上用我们约纷下山解越，才不至于解两人承人于无形的气机所影响到
　　也幸弓有叶菩提醒在前，之前逗留在山
　　眼见剑荡山发生的这一菜那些已经下Us手之间的战斗实在罕见，他们都不您错心。意使门恐做起来，纷约拔足狂再--成斗虽然精彩，他是看着这气劲波动的影响从山的开始逐渐住下费还
　　要有命看.有幸得见今晚一 战的游侠们不禁大呼幸，tns的见这两位高手之战， 才明白告面不共部管听闻南宫武夫与姜琢玉一成战打碎半座城 他们还当
　　文他间绝顶高手之间的交得果真是恐怖至极。白是演施的是至今他们都不知自山顶上交手的是什么人。两人店是绝学尽出，每一次的出手都是雷置万钱，
　　不没有停手的趋势，1仍是朝着远方且行目战。之除叶菩提以外，
　　无人能靠近.如此两地其夏越战越间，但长生教主同群没有露出败相。颐青喊丝毛不6国间内分出胜负商仙人之间的战斗低建任西人三机纠缠过于紧密而放弃.叶菩提也想过去常路有国结果很可能就会和自己之前在以她现在的情况若是贸然由于
　　远处是波娜壮阔的大江。明月照大江波光粼献宛如白昼两人的肩影几平是 瞬同缺来到江面，千万汉宽周的江面明网家尼贸涛张程
　　同新第 0同封星撞大地， 长主教主原同就波他这一自副气果两人相喝百又远， 颐青妖创风而立，手中青贸国际网
　　砸入江中!江面家起滔天巨浪，好似一艘巨般沉没。， 脸色反而是越来越阴沉，信瞰着下方。击高长主教主砸入江中， 颐青哌却没有轻松的表情，更然，下一刻一道身影自还未平息的浪海中拔地而起。惊雷，挟裹着一尚长虹创气杀向顾青喊。
　　一缕缕剑气自下而擦着顾青城的发峭飞过。顾青城身影巍然不动横起青吴剑手指轻0身，待到他轻0九下，声音已经大如雷鸣，远震白热次中动都会有清脆的声音开，一声高过一声，初如金石撞志，
　　面的晚天一刷也在这一声的轻中消散发尽。地共鸣，可引动天地异象， 正如眼下之顾青喊。商仙人，与物所谓超凡入圣，地园先于顾青妖识达江面他不相上既青城先手勒他打等工面。
　　一单指轻0天他异动，就这样破去他的创。但天下第一终究是天下，一e年之人，不仅如此颐青城又岂是只会挨他右手提剑，自面前横扫而过。二以一线天之势撕裂天际，由远及近，势如奔雷. 一剑划出，先是有留建从，按_物物干威富泊的感受到这股气势的所有人呼吸案日，伴随着剑气，天空风起石明，东标江蝴新起，剑气飞掠大江，雾蒙蒙的江面上。B-人神古衣彩上的尘埃般轻松。这一1顾青喊用来举重若轻，酒脱写意就00但是面对这一列的长主教主却不敢有丝毫大量。在身前划出弧度。剑气横江他避无可避， 索任收起观a，，蒙绕在他身前。半空之中. 缕缕的云气就被他这样斯扯下来，化I作团面务
　　创气携大潮如昆仑雪甬，倾泻而下，白雾化铁壁，0李天玉柱般屹立不倒。
　　然后两者相撞!不远处观战的叶名提忙正转气机护在身前，下机平翻的江面再起浪遭内眼可见， 江面到开了即开足有数十丈宽，无数江水被劲可话口使用分酒洗一服以两人气部对播为中心,整电江面分
　　电店签在原地，形成两面壮观的水壁，深不见底。快表，2自9静止有数个呼吸，然后才继续动起来。下省起的浪涛足够击沉任何过往船只。无数区桂才区新恢夏平静. 惊涛骇浪足定支持半音B明大活动静而不敢前行的船只才再次行动起来， 扬帆起“待到江面恢曼平静汗大工的不风长生教主的踪影、
　　叶菩提由远及近，来到顾青欢国月，上他逃了。“抱歉。 ”颐青城说自是效这群死了，因为将来我要亲自取他任命。叶菩提摇摇头，说道:“没关系， 我巴个对于这场大战，也只有叶普提着在打他这个天下第一 是没有水分的。颐青城确实是全程占据上R，长牛教主则至少出八成实力。此番两人交手，颐青城最多出七成实力，Ex无人的干里沙漠，成者广袤的东海之上， 颐青喊都不会区最后让长生教主逃走，其实是顾青城有意为之一么好易放他离开，但是创苏山邮丘不行，大江之上更不行:这里的平民百姓太多， 过住的船只也太多了，只是气劲余波都足以造成一场场人同惨剧。两位適仙人的交手太容易影响到这些巴色人，n动的每地了。斯零江面的那一展再来几次，这附丘的船只怕是都要做
　　长生教主可以不在平区些普西人的生死， 巨顾青城做不到，
　　他是大侠，是为国为民的大快。这是他不愿意看到的，GFIU 0果他继续强行要留下长生教主，最后一定会造成无
　　但白明白顾青城的心思，所以并不会怪罪他。叶地对待敌人可以很辣无情， 也不合去牵连到其他无拿之人。就身1时方手中夺回碧落印，也了解到不少髓密，也不算白路一西知省有什么用处的六芒星。此备蛋向中无坊她手里还有其他筹码-古九州我图以及那政碧落8智的文有权的西这两样都是长主教男在的0装原也部会加她自己之前所说那样，
　　他们所有的信众!越多 两人遂离开. 去往创荡山脚下的小镇。眼看着向两人靠挑山的L惊程，纷纷点燃蜡烛， 挂住灯笼，走出I5X宝原本已经入睡的小镇早已经被颐青城两
　　他们还以为是山重或者地震。钱的大门，要了两间上房。叶菩捉与颐青城能开之自下的家西7西吃8--从早晨上山到现在，两人多是什么乐西也文，店小二叹招房间的功夫，两人在大全王工路利7.虽然影响不大，但0今既然已经来到客校，国艳期湖无人可及，便是姜琢玉估摸着也要差半看两人坐下，颐青吠说临“这人唱为之深厚， 天下间除
　　只可惜我到现在也看不破他的身份米。出来- 般， 着实让人头疼叶菩提收道“这么一个厉害的角色， 却好事的公楼百年前红莲教乱世锅害不轻，如今又死灰量是

第三百零七章 倾城之约
　　，到此就算结束.但是却意外知道当年观沧海被盗的真相.至此，颐青城这个被贺兰明月请来的保镖也算完成自己的任务知晓长生教的来历，颐青城这个二十年都不曾再插手江湖纷争的人也有7兴趣，准备去云麓仙居问一下吴珩这个
　　活化石，看看能否的了解到一些和这个神神的长生教主有关的线索。清票两人便在小镇分别，叶普提要古乐定城与贺兰明月汇谷. 顾青喊则要赶往扬州的三麓仙居.临行角，颐青喉说临“較珠这种东西， 我之前也曾查过些古籍并没有找到体的记载。我年轻时也曾去
　　归墟城，从未听过与此有关的传言，所i以人你们此行不要抱太大希望。不过归城有一 本(归墟实录》，这算是归墟城用来记录他们自己历史的东西，上溯-千多年的历史都能找到
　　“我明白。. 叶菩提说首“这里面应该记录不少归墟城的辛种， 他们自然不愿意让外人看.碧落天也有类似的记录，能有资格查看的也不过寥寥几人，除人要想售网，都是要经过长老名和天主同意的。颐青城笑首“正是如此 当年我也曾好奇借阅，但是被人家 -0拒绝。“没关系， 事在人为，归墟城如今也是内杭外患困境重重，我相信只要提出足够的条件，他们会同意的。
　　“但愿如此吧。
　　两人便是这样-路走到码头登船之前，叶菩提说道:“我还有 一件事要说。
　　"请讲。”“如果有朝一日我能侥幸进入適仙人，希望可以向先生间剑。“好. .颐青喊没有犹豫，直接说曾:“我在太白山恭候你的大驾光临。
　　客船顺流而下，乘客众多. 江南繁华，名士颇多，因此喜欢南下游学的书生就越来越多.朝廷如今大开科举，读书人日渐增多，这种芬学的氛围便-日浓烈过8. 09这种果象是在正常.
　　南下时，叶菩捉倒是时常出现在甲板上透风.相比于来时的点忑和纠结，南下时她的情绪已经完全平复，既然事情已经成定局，碧落印没有拿回来，那就只能
　　她便也有心情欣赏这些山水美景了.这一船客人，大多数都是书生土子，聚在一起谈论多是时局胡改， 什么鲜里将要拱起战物， 冠的年开恩科，或者是一-些待词歌赋，某某才子又有新作， 技惊四座，某某歌姬因为唱谁的词而一夜成名，成为花鬼。
　　家国大事，风花雪月，不过如是。关于江湖上的讨论倒是极少，区几天江湖上发生的大事也不过就顾青城离开I川儿叶普提毁去剑仙崖以及昨晚颐
　　青城和长生教主的一场大战。这三件事大家也都只知道个皮毛， 并不了解内情，讨论- 段时间，自然也就无人提及了。当客船再次经过剑仙崖时，那些原本准备点评一下创仙书法如何的书生们才楼然发现这里竟然什么都没有了，光
　　秃无只剩下一面悄壁。
　　多方打听，才知道竟然是前几日被剑仙她老人家亲手毁去了。不禁大感有趣，倒是再船上掀起阵关于叶菩提的讨论.就这样，船行数日.终于抵达最终目的地永定城。永定城作为南乾日都，原本叫做神风城，其热雨繁华方眼中原也是首屈指超过长安与洛阳， 与洗剑山庄所在
　　的安宁城井称江南双妹。
　　如今旧事随流水，永定城再无帝王之气，但繁华依旧.白8里四方城门大开，进出的商贾小贩、书生游快摩官接踵，热成景象丝毫不亚于长安与洛阳。
　　叶菩提也乘乖跟着排队，准备进城。然后让她有些惊讶的一幕出现了.进城的队伍排出很远，叶普提惊讶发现者排除的队伍，前后几乎是每隔几个人就会有一一个和她装扮相似的女子。
　　都是白衣帷帽，腰佩长剑的打扮。虽然说白衣女侠这种装扮自古已有一一要想肖，身孝嘛。平日穿着打扮，披麻戴孝自然不安，但穿白衣服又没什么问题，因此白衣女侠一直是江湖女侠的主流打扮。
　　但是这也太多了吧?眼看去，至少十几个这般打扮的女子，而且还都是进域，没有一一个出城的。
　　这是什么情况?忍如夜白衣来，天下全是叶菩提?E1和雅福路个自位的阳后也站着区样一个共的女好。
　　叶菩提便转头问道:“冒昧问一下， 今日成立是有什么活动吗? ;被她问话的女子先是一愣，然后笑道:你都这般打扮， 不知道吗?听她声音略微有些难服，似是年龄不大。叶菩提说道:“我平常就是这般打扮。
　　“这样啊。子的衣袖， 说首“大叔， 能让个位置吗，我要和你前边的姐姐说话。那少女先是的书生，只是因为相貌老成，才经常被人误会.他似是已经习惯这种误会，无奈说曾:“姑娘， 你还是叫我大哥为好。
　　说着让开位置.那少女德德笑日声谢然后换过位置挤到十普提身边，说“姐姐你知道烟雨楼台吗?
　　烟雨楼台?叶普提也算比较熟悉了，先前还和他们有过一些牙盾不过后来姜琢玉出面，双方才罢手言和.
　　叶菩提知道烟雨楼
　　台背后是有姜琢五支持的，所以他们其实是南乾余孽，叶菩提也一直习惯性和他们保持着距离
　　不想掺合到这些事情当中去。说来烟雨楼台便是在者永定城内，今日之情况又和烟雨楼台有什么关系?那少女德感堂“角段日子烟雨极台非常大手室的拿出干金， 精备举办一个倾城之约，要求参赛的女子都要这股
　　扮呢。“倾城之约又是什么?“就是比才艺啊，分成琴棋书画、针织刺绣诗词歌赋、图艺等十几类比赛，二+岁以下未婚的姑娘家都能参加
　　叶莒提看看排队的南后人数，明白参加这个比赛的女子绝对不少，有些奇怪问临“烟雨楼台不是青... ..歌舞楼
　　吗?怎么这个比赛会这么受欢迎?”大雍的风气较为开放类似于天胡大唐， 但清白人家的女孩蜂拥去参加青楼的比赛， 这种事情多少也有些惊世骇
　　俗了.“给钱的啊，.那少女解释曾: “报名不要钱， 只要能进入前十名都有银子可拿， 第名更是有干两白银的奖励
　　呢这么多银子呢大家可不都来了呢，么黄来这一场活动华办下来，烟雨楼台至少要花几万两银子啊， 真有钱
　　虽然知道烟雨楼台的背后有姜琢玉，姜琢五又是南乾皇室，有钱是应该的，但瞄便举倡了.最关键是，叶菩提不明白他们花这么多钱为的是什么，这么做对他们没有任何收益啊。
　　难道仅仅只是想要让烟雨楼台出名?叶菩提又问道”为什么规定一 -定要这副打扮?-.先前还以为是自2出名之后惹来的模仿者，可是仔细一样，者天下认得自己的人没几
　　少女说道:“烟雨楼台就是这般要求的， 说是此番倾城之约，比试的是才华，
　　至于佩剑这都是装饰啦。“原来如此，多谢你帮我解惑。“没关系响。 .少女据揭手，说前“这位姐姐既然确上了.那你也可以报名参加啊， 不说是得第一名，便是进
　　前十也能有银子拿的， 而且大家都不露脸，也没人知道你的身份呢入角十也+其像提摇头说道 “我来这里有其他事情要处理， 就不掺和了，祝你能旗开得胜，将那干两白银捧‘算了. ”叶菩提摇摇头说首:
　　直到进城前，少女还在劝着叶若提去参加这个倾城之约。进城后，叶菩提直弃城南的名楼客钱，这里是她和贺兰明月约定见面的地方，
　　一进门， 店小二便热情迎上来，问道“客观， 打尖还是住店?”“导人。”叶菩提说道“有一个叫贺兰明月的姑娘实不是住在这里?是住这里.”店小二连点头，笑道“您是叶姑娘吧?贺兰姑娘在这边包下一 处独院，她他时过了，只要您来就带您过去，不过贺兰明月眼下不在客战，一大早就带人出去了，现在还没有回来呢，
　　“无妨，我去等她。店小二引着叶菩提往后院走去。名楼是乐定城比较出名的大容战，光是独师的别院就有十多处 田处刚唉都建去的极为麟致，宛如山水面卷，
　　也难怪贺兰明月点名要住在这里。贺兰明月早已经为叶普提在别院留下房间，每日里都要人来打扫干净，叶菩提可以直接入住。别院无人，应该是贺兰明月带于是叶菩提只能安心等着她们回来。
　　同行的除过疾风和孙伯以外，朝云姑娘赫然也在，叶菩提记得这姑娘家乡便是永定域，如今到了地方，她怎么还没有离开?见到叶普提，贺兰明月显然很开心，笑曲: "算算时间， 你也该到了， 怎么样?这堂还算顺和?
　　“还好吧，虽然没有拿回誓落印，但也不是一无所“怎么回事?”贺兰明月问曾 “颐青城都去了，还没把东西抢回来吗?
　　叶菩提说道:说完又把剑荡山之行的经过细细说一听完说道“这人也不知道从哪里冒出来的千年王八， 以后逮住他，肯定要敲碎他的乌龟壳。“嗯，下次再见肯定不会让他这么轻易逃走了。顿了顿，叶菩捉问首:我们什么时候出发去归墟城?“不急。“贺兰明月说道:“再等几日.“嗯?你还有什么事情要处理吗?
　　“不是我，是朝云姑娘。"她遇到痫烦了?”“没有没有。“贺兰明月摇头，说道“烟雨楼台便是在这里， 她们最近要举办一个倾城之约的比赛，脏者有很子事，胡云姑娘虽然家在这里， 但毕竟已经很多年没有回来， 在这里也没有什么依靠。身上的银子也不多，想要生活
　　并不容易，我便鼓动她去参加区次的倾城之约，臃上几百上干两的银子，也足够她生活了。”
　　“原来是这样， 这么说你们今天出去便是参加比赛去了不是.”贺兰明月说曾:“三日后才是预赛，她报名的是梦艺和歌舞两样， 我们今日出门是为她撰把好琴
　　二是找人为她写词，歌舞已经准备差不多了， 只是还“那可如意? .“梦是买到了，但是词却没有找到.说到区里贺兰明月有几分气债说道“那些但凡有点名气的才子可都做气着呢， 我们去见了几个， 都觉得朝后
　　没有什么名气，不愿为她写待词， 这些人连银子都不隐意赚呢，好不容易遇到-个愿意动笔的，晴喷，那水平还没我

第三百零八章 往事如烟
　　?°唔.”贺兰明月说道: “我们编了个故事，主要是讲一位女子送别自己的意中人远行，然后她非常思念她的意中人，这词曲就是要表达思念之情.... -‘呀这些情情爱爱，才子佳人的故事，最受大家欢迎了嘛。反正就是这么个文事， 我们想要找人依着这个故事来作词， 那些才子却说什么是无病呻?真的笑死人，他们平日无病呻吟作出来的待词还少吗?如今倒是端起架子来了。
　　“咳.”叶菩提轻咳一声，说自“这个故事确实有点俗气眼看着贺兰明月眼神不对，她又连忙改口道:“不过俗气也有俗气的好处， 通俗易懂， 更容易被大家接受.“就是嘛，我们是为比赛，是为让朝云拿奖励， 自然是怎么受欢迎怎来啦，这种相思愁断肠的故事，最受那些干小姐们的欢迎了。叶菩提托着下巴，想了想说道:“ 我还真记得有这么一首词，是-位名叫辛弃疾的先生所作，也不知道合不合适
　　"写下来。”贺兰明月笑道: “写下来看看啊。叶菩提一挥手:“取笔墨纸砚来.贺兰明月立刻出门，吩咐孙伯取来笔墨纸砚。然后她亲手研磨，铺平宣纸又把毛笔递给叶若提.叶菩提换袖提笔，回忆一下脑海中曾经读过的那首词，然后落笔如有神， 一首《鹏鸪天》便-气呵成。“晚日寒鸦- -片愁。柳塘新绿却温柔。“若教眼底无高恨，不信人间有白头.
　　肠已断，泪难收。相思重上小红楼。“情知已被山遮断，频倚阑干不自由。这首《鹤鸪天》是辛弃疾代一位妇人而赋，表达的正是相思之情。叶菩提曾经是读过不少古诗，但来这里这么多年，许多已经被她抛之脑后，贺兰明月说是需要-首相思之词，她-时间也只想到这一-首。写完之后，叶菩提轻轻吹干墨迹，然后递给贺兰明月，说道:“喏， 我就记得这- -首，也不知道合不合你心意。
　　贺兰明月接过她手中的词，细细读- -遍，眼前一亮，赞叹道:“好词啊“怎么样，可以用吗?
　　”当然可以。”贺兰明月笑道:” 这可比那些什么江南才子的水平高多啦，你可真厉害!大才女啊。叶菩提指指词的落笔处，说道:”说了这不是我写的啊， 是辛弃疾写的。贺兰明月细看过去，果然见到那里有三个小小的字辛弃疾。“仅是从这首词就能看得出这位名叫辛弃疾的人很厉害，你从哪里 认得这么厉害的人物?我怎么从未听过他的名
　　叶菩提仙笑-声，心道人家是词中之龙，大文豪，能不厉害?她说道:“有缘， 偶遇，偶遇贺兰明月小心翼翼折起宣纸，说道:‘有这首 词，配上我亲自排练的舞蹈，以及朝云自己出色的歌喉，这一次肯定能在倾城之约上大放异彩，至少也能拿到名次的。
　　“当然邮。”贺兰明月得意说道:“我可是帮着给她排练歌舞的， 要是她能赚到银子，要分我三成呢。
　　叶菩提知道贺兰明月跳舞非常厉害，名动长安城，她也曾在伊吾龙城见过贺兰明月跳舞，称得上是惊艳，由她来朝云姑娘准备舞蹈， 自然没有任何问题。只是没想到她这么热情竟然是因为能和朝云姑娘分账?贺兰明月叹道“我在这里等你， 闲着也是闲着，帮朝云参加倾城之约，这样一来， 我自己有银子赚，她也能给自己攒下未来生活的家底，我们这是互惠互利的合作，-举两得，何乐而不为呢?”
　　“很好。” 叶菩提说道:你这赚钱的能耐是越来越大了， 什么,事情都能赚到银子，可以的.贺兰明月笑得眯起眼睛:‘'多 谢夸奖.叶菩提拉着贺兰明月在她身边坐下，说道: '我帮了 你一个忙，你也帮我解答一 一个疑惑吧?贺兰明月问道:“什么疑惑?
　　“你是怎么请来顾青城的?”叶菩提说道“或者说你的面子怎么这么大， 谁都能请来呢? ”wuh贺兰明月反问首: "你没问 他吗“问了，他不愿意说，让我来问你。“这样啊.. 贺兰明月想了想，突然冲她笑道: "那你猜猜看。“他说你是他的子侄辈，你俩有亲戚?可你还是鲜卑的锦绣郡主，那必然不可能是贺家这边的关系，莫非是你亲?”贺兰明月摇头，说道:“这你可猜错咖。“我娘亲是汉人不假， 但只是凉州普通人家的女子，当年图兰王贺兰镇海南下劫掠，我娘亲便是被他劫掠回去的娘亲家中除过她自己，已经全部遇害，再没有亲戚了。"顾青城照顾我，确确实实是因为贺兰家族的关系，因为他是我姑父。°吧?”这一次叶菩提是真的有些惊讶:顾青城有妻子，还是贺兰明月的姑姑?这都是什么,奇葩的关系?这在江湖中可从未有过传闻啊。看着叶菩提惊讶的神色，贺兰明月狡黠一笑，说道:‘很难得有 你猜不准的事情呢，想不想听听顾青城的往事?
　　“很想听。”叶菩提乖乖说道.顾青城是这世间少有的几位需要她仰望的存在，她很有兴趣了解一下顾青城的过往，尤其这其中还涉及到鲜卑的王府。u“嘻嘻，这个故事有些长。”贺兰明月说道:“一 时半刻说不完， 不若咱们今晚同榻而眠，我慢慢讲给你听

第三百零九章 相思难断情更长
　　，两人便是长久的沉默。但是谁也没睡着，辗转反侧，显然都有各自的心事.黑暗中是长久的静谧，良久之后，贺兰明月突然出声，说道:你睡着了吗?“没有黑暗中传来叶菩提轻声的回答。“我有个问题想问你。“你“你说爱情真的有这么大的魔力?真的能彻底改变-个人吗?”顿了顿，她说道: ”我姑姑是多么聪明-一个人啊，可是陷入情网之后，还是做出这样的傻事。”我不知道啊。”叶菩提叹道:” 这世间有太多事情无法用常理来解释。或许你姑姑之前心里是装着家国天下的但当她去偷虎符那一-刻， 爱情肯定在她心中占据了最重要的位置了.贺兰明月说道:“实我心里 是很讨厌顾青城的“.他，他武功那么高明明是有机会救我姑姑的，他明明知道角盗虎符，私白撤兵是多么大的罪，可他还是让我姑姑去做了，因为在他心中，天下终究是比我姑姑重要。"他明明有机会阻止悲剧的发生，但是他没有这么去做。”叶菩提转过身来，面对着她， 说道:‘在这件事发生之前， 在顾青城心中，天下应该是比你姑姑更重要，可是在文件事之后， 肯定是你姑姑比天下重要， 不然他为什么隐居太白山二十年，再不隐插手人间俗事?“wh“但是人已经死了，他做这些又有什么用呢?他这么照顾我，也是因为心中的愧疚感。”贺兰明月说道: “但我是不会原谅他的， 这次也是我第一 -次求他， 若不是因为担忧你的安危，我这辈子都不会求他任何事情的。叶菩提心中有些感动，不禁握住她的手，说道:” 这次的事情真的要多谢你，不然湘君子不出现，只凭我一 一个人便是见到那长生教主，大概率也不会出现在他面前，更不可能得知观沧海的下落了。“哎呀。” 贺兰明月笑起来， 说道: "和我客气什么呢?，
　　她说道:“很早以前我就觉得我们两个人和世间所有人都不一样。装的多好，我都会觉得他们就是贺兰镇海，都是顾青城，权力、 地位、财富，这些在他们心中永远比其他任何东西都重要。 ”w”你信不信，从我见到你的第一面就有-种很奇怪的感觉，是-种心动的感觉，看不到你的时候我会很焦虑，看到你的时候就会安心，我不知道该怎么说这种感觉，我们一起走过那么多地方，经历过那么多事情，可是我一直不敢说出口.
　　“我怕拒绝，怕失望，怕世间人会用奇怪的目光来看我。"今晚说起姑姑的事情， 我突然间就明白了，许多事情，若是现在不说，或许一 辈子都没机会说了。她的声音很轻，带着明显的颤音，说道:’菩提， 我喜欢你， 你-. 喜欢我吗?只过了几个呼吸，但是在贺兰明月感觉却好似已经是沧海桑田。然后她就听到叶若提轻声的，坚定的回答:‘喜欢， 很喜欢的那种喜欢。贺兰明月原本志忑的心情欢快起来，她觉得自己这一生似乎都没有如眼前这般开心快活，一切的烦恼都随着叶菩提的这句话烟消云散。她说道:“我也是 很喜欢的那种喜欢。然后她大着胆子凑上前来，黑暗中红唇相接，- 触即分。随后她舔舔嘴唇，心满意足笑道:“甜的。叶菩提无奈道“赶紧睡觉。贺兰明月不应，嘿嘿笑堂“我实在太开心了。
　　叶菩提只得装作假寐，不再理会她。过了许久，贺兰明月小心翼翼说道:” 你说咱们两人这样....会不会，会不会有些奇怪?要是传开，会不会让人得....感受到她忐忑的心情，叶菩提笑起来，说道:“世人怎么看， 关我什么事?我们的事情又何须别人多嘴?我们又不是为别人而活的，他们多嘴影响我们吗?还是说他们的嘴巴比我的茱萸剑更厉害?
　　她说道:‘我们本就都是 流离在主流之外的存在，也从未想过融入主流何必在平旁人的眼光?我们这一生但求活得肆意酒脱，无拘无束，踏遍干山万水，看尽世间景色，自己开心就好。我们不曾影响过别人什么，他们说什么我们根本无须在意!若真的有人在你耳边幅舌根子，我一剑杀了他便是。经过叶菩提这-番满酒的开解，贺兰明月便放下心来，说道:” 杀人就不必了吧，咱们自己开心就好，我们已经走过那么多地方，以后肯定还会去更多的地方， 世间之人都不过你我身边的过客，我只在平你，你不在乎，我便不在
　　叶菩提点头说道:“两心知， 我们两人知道便可。黑暗中，贺兰明月凑过来，红唇印红唇，缠绵啡测， 很久才分开.
　　第二天，两人起个大早. 叶菩提坐在镜子前，贺兰明月给她梳头，看着她咯咯直笑，- 脸甜蜜.叶菩提无奈说道:“别笑了， 赶紧弄好，我再帮你梳。今天你不是还要帮着朝云改舞蹈吗?只剩下两天时间了，尔要想让她拿名次，可要抓紧时间.
　　-站一坐，看着镜中的两人，贺兰明月说道:“感觉就像是做梦- 样。”wuh叶菩提用手掐一下她白净的脸颊，问道:“疼吗?“疼!” 贺兰明月乖乖说道。
　　“疼就不是做梦。贺兰明月又说道:“那你把你昨晚最后说的话再说 -遍.叶菩提无奈说道:“我心有明月， 明月照我浮

第三百一十章 姜琢玉的合作计划
　　，人们就会花更多的心思来满足精阳江南富京之地更是0此烟雨思来洞足精静上的追求，
　　数整座永定城霎时间便热间便热成的好似过节。0 e”之约消息霜出，立刻就吸引江南教州百姓的兴趣踊跃报名的少女不计到处都是莺葛燕燕期的女子。文吸引无数男旺上街于是城中数越发热面， 田一家都人满为恚。行就是愁怀了永定城的太守大人一- -突然出现这公多人 高中美S线飙升，治安环境大大下降。官府事先根本没有准备， 导致城中的犯罪辜是为了不让来 年的政考被定一平， 太守大人已经尽其所能发云相形见绌， 區得太守大人不得不去求刺更大人 营机区的班中的捕快街设去维持出安了， 可是人手仍是
　　上一次永定城这么手忙物乱， 那都要官湖到大的省役也调用上才勉强为之住秩序，无伦外界如何热厢， 叶普按几人皮到大难块霸路装神风城的时候了.叶答有实的间国大如都解在小院，专心为朝后姑娘准备舞蹈，
　　的。开质的间 留兰明月的界街石姑物的歌眼 三海结合.地口是积有店心在e7
　　两日时间一到，几人便早起床赶住预赛的地点，
　　这么多人，这才把场地搬到桌准河畔。
　　朝云姑娘要参加琴曲和歌舞两项t赛好在区两项比集还未到比赛时间，河畔两岸却早已经国西黄是错开时间的，让她可以从容准备.+几里的河曾铺满芬船面航，这些便是路代的白生。每位参赛的姑娘都着更衣来国的出比舞的场地， 倒是非常精致。
　　便是预选赛，朝云姑娘白中电帽， 据说这是为防止评委们以貌取人
　　她的琴艺极好不合学 出看家本领，只求能安稳过关便是。
　　定占下国观的百姓不同音律， 也能听得出她弹得非常好早晨的梦艺比赛便是这样轻松过关，-共选出八十人进入下午则是歌舞比赛，朝云姑娘没有任何意外的在列。
　　偶胡天》是她们为胡石准备的夺冠节目，自然不会再配上如比较流行的几首角词，也品成生就 出来，不过贺兰明月也已经提前为她备下几支鹏图
　　在城外的草悃茶舍草草吃过午饭，-路上行人尿索得把时人使文朝着歌舞比赛的面航走去.
　　各碰不到几人m们aEM天风三人便放出气劲将五人围成一一个整体”任凭别人如何大的力气，却始比赛不未她们就常是滑不温手的泥账一 鲜愿身口人群来到河岸边，在还开始，但已经开始让参赛的姑娘们登船了，朝云姑娘便也跟上去。精下的四人大眼明小眼贺兰明月抱想验“区人也太本多了吧，连个能欧糊的地方都没有呢，叶菩提举目四顾，只能看见黑庄压的人头，珠丽三人顺着她手指的地方看过去，却是座有圈，她突然指着 处说曾:“我们去那里吧。
　　贺兰明月抗豫一下，说目间们B文的物形佛塔，叶普提所指的正是那佛塔。
　　叶菩提说道:“这里人这么我们来时看到那常也是协着门的， 想来人家是不让上去的戈们去合适吗?主人区么3，谁会有闲工夫关心我们?一旁的孙伯治者，无主之物。”
　　于是贺兰明月一点头，说曲“好那我们上古。四人又从人群中站出来，胡着那佛落走去路上资兰明月问道孙旧司知区黑唱的来历， 配一直都是锁着的?”孙伯说道:“这塔名叫报恩塔, 已经建了有西这塔便无人来打理了， 到现在也已经劳座下害.安本属于城外同寺庙的，但那寺 庙后来毁于春秋国战，几人来到塔前，这座电是七昌八品售能叶菩提本想-把扭新这铁街话石结构， 入口处挂着 把锈边斑的铁锁。
　　生厌烦，便就出作里研究 四人治沿基台们上去， 目想自己要是招断这快索， 印m要就此作害。其他人见状也必然拥挤进来， 徒她抱着贺兰明月- 跃而起，落在佛塔第七层，随后疾风和孙伯也跟上来。这处佛塔已经太久没有人打理修绝， 甚至已经踩出深深的脚印。塔内更是8布着厚的灰尘，四人落脚之处更是被她们站在这七层需落上，河岸上的情况随无余，歌舞的比赛已经开始，贺兰明月兴致勃叶普提对舞蹈我没什么兴理国有百过古， 不时还要点评一 下参费者的水平。
　　河上有一艘华丽大气的三人民的更将目光精移出去，扫视过四面八方，
　　突然-阵风吹起画能三人面所，四周围满精壮的护卫，没有人敢靠近，
　　然后相占然后相互点头算是打过招呼。的三限的圈心。靠出坐在里面的主人叶音提的自光重主人的目光触碰，双方皆是微微愣这三后上坐的是一 位风韵美艳的女子，也就是烟雨楼台的当家人南蝶，叶普提曾和她有过面之级，但相处不算愉快若非区室她是烟雨楼台的大乐家，会出现在这里倒是不段非安欲土赶来，南蝶早就死在她手中了。她先是皱眉， 然后舒展开来，片刻后她记身重打文国是南露对于叶普提的出现有积分诧异，
　　不多时，叶菩提便注意到有一一人从那青衣儒彩的姜琢五从人群中穿珠面那画上离开

第三百一十一章 南下之路
　　，朝云姑娘毫无悬念脱颖而出，进入接下来的比赛。接下来三天，经过层层淘汰，朝云姑娘在琴艺和歌舞两样双双进入前十.进入前十，那就意味着已经可以拿到莫励，当然排名越靠前，能拿到的银子自然就越多.对于朝云姑娘能进入前十，贺兰明月显得很兴奋，这不仅代表着有钱赚，更重要说明她的舞蹈水平依然很高，因为朝云姑娘参赛的所有舞蹈都是她亲自排练的。能进入前十，她还是很有成就感的。当然前十名还是不够的，她们还需要继续努力，争取夺魁拿到最大的那份银子.
　　最终琴艺的决赛，朝云姑娘只拿到第五名，可以得到五百两的奖金， 对于这个结果朝云姑娘自己还是比较满意的她虽然是名满辽城的琴曲大家，但放眼天下可就不敢说是多厉害了，尤其是在江南，藏龙卧虎的高手数不胜数，能拿到第五名已经是很好的成绩了。
　　只可惜这一-次参赛的选手都是乔装打扮，排出名次后也只是报出- 一个名号，所以朝云姑娘没办法去拜会那些比自2还厉害的琴艺大家了。相比于琴艺比赛，她的歌舞比赛不出所料拿到第一名干两白银收入囊中。辛弃疾的词，贺兰明月的舞，然后经过朝云姑娘曼妙的身材和婉转的歌喉演绎出来，自然是技惊四座，力压其余赛者，拔得头筹。比赛结束之后，看过朝云姑娘歌舞的人，不少都在打听她的来历，想要知道永宁城内何时多出这样- -位大家，不过烟雨楼台不愿透露信息，朝云本又是初来乍到，这些人自然是一 -无所获。朝云姑娘参加的两场比赛都结束了，也拿到想要的结果，接下来她就准备在永宁城安家落户了。她本是脱藉的良人，有辽城都护府发的文牒手续，因此在永宁城府衙办理手续并不难，虽然行政效率很慢，需要月时间才能办理完，但终于是能让她在永宁城安家落户。接着她又把自家当年的老宅子买回来。她幼时居住的宅子早已经在战火中化为灰烟，如今的宅子前些年新建起来的，比她家的老宅子更宽敞更气派。其实这里已经看不到当年留下的任何东西，幼时记1Z中的一切都已经消失，但朝云姑娘还是花大价钱买下来。毕竟就是在这片土地上承载了她人生最温暖开心的一段时光。山最后，她就准备在城里开一家小店维生.
　　生漫长，她却已经看尽世态炎凉，惟愿伴清风、白云、日出日落， 度过此生。她的想法着实让叶菩提和贺兰明月羡慕，若没有这么 许多的事情，她们本也应该是过着舞剑、对弈、喝酒，然后游历天下的满酒生活。现在她们能做的只有积福了.
　　朝云姑娘已经有自己新的生活，叶菩提四人也就准备离开永宁城继续南下了。离开的前一天，烟雨楼台的当家人南蝶上门拜访. 作为刚刚结盟的合作伙伴，南蝶显然已经把上次叶菩提差点杀死她的事情抛之脑后，此次登门是带着十足诚意，想要和叶菩提这个未来合作伙伴拉近关系的。这其实不是她的本意一-当年叶菩提 -句老姑姑可是让她耿取于怀许久，而且叶菩提还是一一个这么 漂亮的姑娘。但是这姜琢玉吩时过的，她也不敢总慢。于是在她刻意交好之下，两人谈论了许久，直到众人收拾好离开的行李，南蝶才终于起身告辞。临行前她又悄悄对叶菩提说了一句什么。等到南蝶离开，贺兰明月好奇问道“刚才她最后说了什么?”“没什么。“叶菩提笑笑，说道:她说其实这次 倾城之约的头名都是她们提前安排好的，只有朝云姑娘是例外若不是因为我们，她根本不可能拿到第一名“什么嘛.”贺兰明月有些不高兴，说道:“原来有内幕啊。所有第-名都是烟雨楼台内定好的，正因为如此安排，他们才会要求参赛者乔装打扮，以防被人认出来。贺兰明月不开心的原因则是既然是内定的头名，那就说明朝云姑娘夺冠并不是自己的功劳了?她可是对自己的舞蹈水平非常有信心的，但是南蝶 -句话却变相否认了这一-点打击她的自信心，她自然不开心
　　看得出她的郁闷，叶菩提说道:烟雨楼台举办这次的倾城之 约本来目的就不简单，他们是南乾余孽， 可不是什好人，会有这样的内幕也是正常，这不是说你的舞蹈不厉害。“如果没有内幕，朝云姑娘肯定也能夺魁，她告诉我这些，不过是想让我承她们烟雨楼台的情，并不是说明你的舞蹈不厉害。“还真是让人不开心啊。”贺兰明月气道:、'要不是还 要去秦帝宝库，我真想将他们这些内幕告知天下，太可恶7. 让我空欢喜一场。”“人家干的是造反的大事情，又不是正经商人，有内幕很正常，我们没必要的得罪他们。当然，你真的这么做，我估计姜琢五也不敢找你的麻烦。贺兰明月撇撇嘴说道:“还是算了， 姜琢五连皇帝都不放在眼里，何况是我呢?马车离开永宁城，贺兰明月慢慢就把对烟雨楼台的些许不快抛之脑后，专心研究起归墟城。作为四大神境中最弱鸡的存在，归墟城-向不被不夜城放在眼中，关于他们的消息也就了解的最少，如今她开始
　　恶补有关的细节。相比于碧落天的位置，归墟城距离中原的距离就要近许多了，乘船出海，一日时间就能到达。这也

第三百一十二章 遇良人
　　。+几艘大小各异的海盗船朝着货船疾驰而来。每一艘船上都坐着十几个衣彩端楼的海盗。离货船越来越近，甲板上的人们甚至能看到海盗船上那些海盗的表情。嗜血、凶残，以及见到美人之后的兴奋和张狂。-些海盗甚至已经还是忍不住口吐污言秽语，高举着手中的兵器， 哇哇乱4.财宝，美酒，美人，这些就是海盗们从这艘货船上看到的东西，这些刺激的他们几乎是疯狂的朝着货船飞奔。这些海盗的组成成分很复杂，有在中原犯下罪行的凶恶罪犯，有扶桑的流浪浪人， 有南洋的一些土菖蛮人，更甚者还有些人是沿岸的渔民一 -- -忙时捕鱼， 闲时客串海盗赚外快，生活很滋润。这些人皮肤黝黑，狂笑时露出满嘴黄牙，凶残又猥琐。一阵急促的脚步声传来，大量护卫从船舱各处跑出来.这些护卫都有精良的甲胄和弓弩，他们守在货船的各处， 占据制高点朝着海盗船疯狂倾泻手中的箭天。+几艘海盗船上加起来有两百多海盗，弓箭的有效杀伤距离有百步左右，因此在这群海盗靠近上货船之前，几轮弓箭也仅仅是将二三十个海盗射进水里。更多的海盗已经开始拿出绳索、吧梯等工具准备登船了。叶菩提对贺明月说道:“你先回船舱， 我去干掉这些人。
　　贺兰明月没有任何犹豫，转身就朝着船舱走去.一群海盗而已.叶菩提自然是手到揭来，她不可能让这群海盗耽搁自己等人行船的速度。她目送着贺兰明月走进船舱，然后才把目光转向那些海盗。甲板上，水手们正吃喝着让她返回船船，叶菩提也是充耳不闻。靠近之后，已经有海盗扔出钩锁，钩锁紧紧钩住船舷，海盗们兴奋的喊叫，也有海盗拿出简陋的弓箭朝着船上反想要给同伴们创造登船的机会.叶菩提也就是在这时出手。她一跃而起，然后在海盗们目瞪口呆中，- 脚狠狠踩在一艘海盗船上， 强大的气劲弥漫开来，这艘小破船立刻四五裂，船上的海盗亦是被她的气劲钻心而死，沉入海中，很快大片的鲜血染红这片海面。接着又如法炮制，辗转腾挪在其他海盗船之间，每一次落下，都有一艘海盗船沉没，上面的海盗无比毙命， 沉入海中喂鱼.渐渐的，货船上的护卫们也不射击了，甚至那些拿出兵器准备和海盗们近距离搏斗的护卫们也纷纷讲收起自己的， 专心去看叶若提。而那些原本四散开围着货船的海盗们也终于意识到事情的不对劲.一艘、两艘，越来越多的海盗船开始撤退。wh
　　但是他们掉头撤退的速度怎么,可能赶得上叶菩提的身法速度。仅剩余的六艘海盗船刚刚掉头，叶菩提已经宛如地狱来的索命无常一般降临。又是击碎-艘海盗船，其余海盗船的海盗终于甬溃了， 他们直到自己逃 不出这个女子的手心了。
　　于是纷纷放下兵器，跪在船上表示投降。u剩余五艘海盗船投降，叶菩提轻声道:“早点投降不就行 了吗?“
　　她也不再去杀这些已经不在反抗的海盗，把他们交给船上的护卫们，也就返回货船.看着她离去的背影，剩余的海盗欲哭无泪:你也没说话啊，上来就杀人， 知道你这么厉害，我们哪里还敢过来打
　　到船鲍，贺兰明月已经等待许久。
　　虽然她知道叶菩提武功高绝，但没能亲眼看到战斗， 心中总还有丝淡淡的担忧。如今见到十苦提平安归来，总算是放下心来，拉着叶菩提询起战斗过程.
　　待到叶十菩提说完，贺明月拍手说道: '干嘛要 把那些人留给护卫们啊.“不留给护卫怎么处理?“叶菩提说道:他们已经投降， 难道还要全杀了?你不是劝我少杀人的吗?贺兰明月说道:“他们是 海盗误，0咱们可以逼问他们的藏宝地点啊，然后让他们带着咱古寻找宝藏啊。“谁告诉你海盗有宝藏的?”叶菩提诧异说道: "那些海盗 你也不没见，看看他们的船，还有他们身上的装备，感觉像是有宝藏的样子吗?“贺兰明月反问道:“不是 你说的吗?大宝藏啊。
　　叶菩提无奈说道:那是故事啊， 你能分清楚故事和现实吗?这几日在船上，贺兰明月的病情发作，叶菩提便云转帮她缓解痛苦，期间两人都没有出过船船，贺兰明月实在憋得无聊，便央求叶菩提给她讲故事解间.于是叶菩提就给她讲了一个被背景深厚的二代带着-群背景深厚的二代寻找大宝藏的故事。没想到贺兰明月越听越上瘾，这几日尽是央着她讲故事了。
　　但实际上这个时代的海盗是非常穷的，别说大宝藏，吃完这顿，都不知道下一顿在哪里。这主要原于这个世界有着强大的武者存在。但凡去做海盗的基本没有修为高的人，修为稍微高一 些的海 盗都会引起附近江湖宗门以及朝廷的注意，加以剿灭
　　但是商船或货船可以雇佣修为高的武者作为护卫。一位天境高手就能对付几十个海盗，海盗们的生存环境实在堪忧。至于宝藏什么的，就更是无稽之谈。
　　这六十多人中，- 部分是大雍朝海捕文书上的通缉犯，这些人会被货船送到官府，然后换取赏银。山,另外一部分没有登上通缉文书的则会被当成奴隶，卖往星罗、
　　天竺等地。等待他们的将是无尽的地狱。
　　因为大雍在立国之后为治理匪患，出台过一个策略: 无论是官府还是民间，制服匪盗之后可以就地处决。这对大雍立国初期治理匪患起了很大作用，只不过几年后环境安稳起来，这个政策就被废弃了。但这仅仅是在中原废弃，海上的人却还管循着这一原则， 他们可以随意处理被俘房的海盗。毕竟大雍朝廷的手也没有这么长。前几年海上甚至还出现专门诱捕海盗的赏金组织以抓到的海盗换取赏银或者卖做奴隶赚钱。只是没几年，海盗的数量就锐减，这生意也不怎么赚钱，赏金组织才逐渐消失.这些俘房来的海盗被关在货舱的最底层，货船能给予他们的只有最基本可以让他们活着的食物和水。这些海盗的命运如何，叶菩提不在乎，但是她这一次的出手惊动了 货船的船长，当得知自己货船上有着这么以为厉害高手的时候，船长亲自拜访了叶菩提.然后她们四人就被船长请进船.上最豪华的客船。从两人既已挤一间的富仄船舱换到宽敞的单人间，居住的环境大大改善，而且房间还有窗户，推开窗就能迎来咸显的海风，欣赏万里碧波的海绵.当然，对叶菩提来说，换了住刘的区别不大。虽然现在她现在换到一个很大的房间，但是贺明月每晚还是会偷偷溜过来，最终还是两人挤一-张床， 和没换之也没什么区别.
　　接下来货船会在归墟城补充物资，然后启航前往南洋，沿着航线，他们会继续航行，直到天竺之后才会返航，前5要航行一年多的时间.而叶菩提四人已经到达目的地。归墟城要比碧落天所在的岛屿小三分之一，而且也没有碧落天那样 繁华的商贸，但是码头上依然停满各类商船，来往的商人络绎不绝。归墟城和碧落天格局类似，都是分成外部的商贸区，核心的宗门区，但是和碧落天不同，因为风修、风央两兄弟矛盾，这两大区域隐隐是割裂开来的。商贸区基本都是风央的人，宗门区基本都是风修的人。也就是说作为城主的风修掌握着归墟城的传承，作为大长老的风央则掌握着财政。如今的归墟城比平时要多出许多的肃杀之气，岛上各处随处可见带兵器巡逻的弟子，每一个人脸上都有着风雨欲来的沉重压力。
　　这主要是受到对岸如意宫的影响，如意宫大张旗鼓召集岭南各地江湖高手，准备- -举攻下归墟城，将这一处宝地纳为2用，归墟城自然也要有相应的对策。如今他们向四方求救，但是均没有得到回应，能做的只有自救。风央和风修已经暂时放下争斗二十年的思怨，将所有力量集中起来，准备应对归墟城最大的一 次危机.但是即便如此，归墟城的高层中大多也是对未来持有悲观的态度。如今的归墟城已经没办)法抵挡以如意宫为首的大小十七个宗]的联军.甚至风央和风修也已经在暗中准备了.他们已经将宗门所有的核心传承以及奇珍异宝整理完，如果归墟城真的没办法抵挡如意宫，那么他们就会让核心子带着这些传承和宝物逃离归墟喊，以图东山再起。这就是没有商仙人的危险。这也是为什么碧落天在叶寻过世之后秘而不宣，- 直等到湘君子进阶谪仙人才宣布消息的原因。有谪仙人的存在，就没有任何一个宗门敢于挑衅一-- 要是归墟城有 谪仙人，即便如意宫敢大胆的挑衅归墟城，也色对不会有八十七个宗门响应他们.下船之后，一行人先是在岛上的商业区寻-家客栈住下， 然后就准备去拜访一下归墟城的高层。如果没有如意宫的事情，她们会选择观望，然后再伺机和归墟城的高层接触，毕竟大家以前关系也没多融洽但是现在不同，归墟城正是危在夕的时刻，如今她们的出现对归墟城来说绝对是雪中送炭，走投无路的归墟城必然不会拒绝来自不夜城和碧落天的两人。她们大可以直接找到归墟城的高层提出自己的要求。不得不说，如意宫帮两人一个大忙啊。安顿下来，四人草草吃过午饭，便离开客栈，准备去归墟城的宗门区拜访一番。
　　街道上的的护卫很多，谨惧的观察着每-个来往的商客，谨防有如意宫的探子混进来。叶菩提四人太过引人注目，很快就引来归墟城护卫们的注意力，有一队人上来盘问她们的来历。还不等叶菩提亮明身份，背后突然传来惊喜的声音。
　　听闻这道声音，叶菩提和贺明月同时转头。站在两人背后的是一对夫妻， 怀中还抱着一个婴孩。那男子剑眉星目，极为英俊，女好身材高大甚至还要超过男子，但是相貌清秀，颇有英武之气。远看去当真是一对神仙眷侣.
　　这一对夫妻正是叶菩提曾经见过的江南雁和陈香怜。当年陈香怜比武招亲，是由自己代为当擂主，然后自己便让江南雁成为那被法中之人，主要是出他之前利用自己那口恶气没想到这两人竟然真的成了一对， 而且如今看来，竟然还是非常幸福美满的样子，连孩子都已经有了。难道自己还有当月老的天赋?江南雁是风央的亲传弟子，这些护卫一见他，便纷纷行礼然后退下去。两人走上来，陈香怜更是激动的说道:“叶姑娘， 我不是做梦吧，没想到竟然能在这里见到你。当年她可是非常感激叶菩振菩提的，不仅把自己从绑匪手中救下来，还成全自己的一桩姻缘.只是当时叶菩提走的匆忙，连她的喜酒都没有来
　　得及喝，让她十分遗憾。这几年她一直心心念念什么时候能去碧落天一趟，好当面感激叶菩提的恩情，可惜一直没有机会.看着陈香怜和江南雁，叶菩提轻笑道:‘确实是我， 几年不见， 两位风采依旧，还没来得及恭喜二位喜得贵子呢
　　江南雁笑道:‘"这还 要多谢叶姑娘你的，虽然当时有点.. ..但是如今看来，却也是最好的结果。他本想说是乱点驾鸯谱，但想到后来发生的事情，他觉得眼下才是最好的结果了。他本来是有一一个未婚要的， 但因为叶若提的原因，不得不娶陈香怜。婚后两人一直是相敬如宾，他心中还是有些惦念那个曾经的未婚妻，直到后来他才发现他那未婚妻竟然是如意宫早年打入归墟城的探子!和他定亲，也仅仅是因为他是风央的弟子，想要借此窥探归墟城更多的秘密。自己的未婚妻，从来没有喜欢过自己!
　　幸亏叶菩提的乱点鸳鸯谱，不然如今的自己如何在归墟城自处?里外不是人。也是自这件事以后，江南雁和陈香怜的感情日渐好起来，心中对叶菩提的那意思怨怼也烟消云散。而且陈香莲除过身材高大一些，其余都很好， 性格很好、武功很好、家世很好、相貌也很好，他是在没什么不满意的地方。而且因为陈家是中原的书香门第，在朝廷和儒林都有着一定势力， 风央甚至决定如果归墟城无法收下去，便让江南雁夫妇带着宗门传承回陈家，有陈家的照拂，如意宫也没办法将他们如何.对江南雁来说，所谓遇良人，大概就是说的陈香怜吧.

第三百一十三章 四大秘境祖师爷
　　，江南雁心中极为惊喜。立刻邀请四人去自己的府邸做客，叶菩提自然是欣然同意。她们本就是来找归墟城高层的，江南雁是风央的亲传弟子，又是日识，正是自己等人和归墟城接触的不二人选。乍见叶菩提，江南雁心中可谓惊喜万分。这段时间他代表着归墟城向四方求援，但是没有得到任可回应，
　　三大秘境和他们关系不睦，中原门派则嫌弃山高路远，双方有没有什么交情，不愿插手这边的事情。在风修和风央无法管理宗]事务的时刻，江南雁不得不扛起大旗，这段时间他心头一直笼罩着阴云，几乎压得的他喘不过气来.不知道如意宫何时来袭，如今的他已经风声鹤唳、草木皆兵了，便是白日也要把大量弟子派出来巡视甚至自己还不放心，时常亲自出来查看情况。
　　如今遇到叶菩提，他就像是弱水之人乍见救命稻草，必然是要紧紧抓住的。叶菩提在碧落天有着极强的话语权，自身又是知秋境界的高手，她如果愿意帮助归墟城，那归墟城这一次的危机解矣一行人往江南雁的府邸走去，路上贺兰明月好奇问起叶菩提和他们夫妇相识的过程，江南雁就把当年发生的事情讲了一遍，顺便还说了一下后来发生的事情。听完叶菩提的话，贺兰明月笑道:“原来如此啊， 这就是缘分啊，你们俩是天作之合，菩提不过是应天命把你们牵到一起罢了。
　　走过一路，陈香怜拉着叶菩提不停的说话。叶菩提是她最崇拜的大侠，可惜当年匆匆别过，没能多多交流，让她夫落好久，如今重谨.她便是像有说不完的话一般。
　　江南雁的宅邸并不是在宗[ ]区，而是在商业区一处僻静的街道深处。三进的宅院，布置典雅，环境清幽。身为归墟城的亲传弟子，江南雁本可以得到更高待遇，但他并不是一个枕于享受的人， 宅院中除过几个护卫以及小厨娘外，就只要陈香怜带来的老嬷娩和丫鬟，偌大的宅院显得有些清冷.将孩子交给老嬷嬷带下去，江南雁夫妇邀请叶菩提四人进入正厅喝茶。分主宾坐下，江南雁这才小心翼翼问道“不知道叶姑娘大 驾光临归墟城是有什么,重要的事情吗?”之前他派人给碧落天送去求援信，但当时叶菩提、 湘君子都不在岛上，回信的是大长老周世青，周世青便以天主叶菩提均不在岛上，他无权做主为由拒绝对方。所以江南雁猜测叶十菩提绝不会是因为听闻这件事后干里迢迢来助拳的。从仅有的相处经历来看，这姑娘绝地没有这么热心肠。
　　所以他想问问叶苦提的历来，看能否有让她帮忙的可能性。叶菩提也没有隐瞒，开门见山首“今日前来确实有一 -件事情 想要寻求贵宗的相助。叶菩提的话让江南雁心中-喜，叶菩提有事求助归墟城，这地现在的他们来说简直是求之不得的事情，只要能帮0叶菩提， 那么.她必然也会投桃报李，不会对归墟城如今的危机坐视不理。天可怜见，归墟城终于是有渡过此番危 机的可能性了.于是他定定神，说道:” 不知道叶姑娘说的是什么事情?只要是力所能及范围之内，归墟城必然是全力相助。看着江南雁期待的眼神，叶菩提便能猜测到他的心思。
　　其实对她来说，要不要帮助归墟城对付如意宫不是什么,重要的事情，如果归墟城能有自己想要的东西或者资料，么自己去得罪如意宫也无妨， 但如果他们并没有这些，那自己也没必要多浪费时间。虽然有杜以渐新配的药方，但也仅仅是缓解贺兰明月的病情，井没办法治急， 而且随着时间推移，如今的药效果也在逐渐减退，这从这次在海上航行贺兰明月病情反复就能看得出来。所i以她们必须快点寻找到这最后一-味入药的鲛珠，彻底治疗好贺兰明月的顽疾叶菩提次才能放下心来。于是叶菩提直接说道:‘实不相瞒， 此次我们前来， 主要是为寻找鲛珠的线索，不知道你可曾听过这东西?“鲛珠?江南雁挠挠头，说道"在一 些奇闻怪谈中倒是听过，传闻是海中鲛人才会有的东西，但是鮫人本就是传说， 根不存在，这鲛珠自然也是不存在东西。“不在存在....叶菩提眉头紧蹙，说道:“可是我们四 下查过许多资料，都表明南海这边是最有可能出现鲛珠的地方。”“南海很大的。”江南雁笑道:” 我们归墟城也不可能影响到南海所有地方，或许在南海深处的某座小岛上，那些土著就见过这东西，但是据我所知， 我们归墟城是没有这种东西的。虽然他很想帮叶菩提，但叶菩提一-开口就是 鲛珠这种传闻中的东西归墟城根本就没有，他便是想要帮忙也是有
　　'入药。”叶菩提说道: “不知道南海深处那些岛屿有可能会有这东西呢?她不怀疑江南雁会欺骗自己.如今归墟城什么情况，大家都是心知肚明，如果他们真的有这种东西，那必然会拿
　　既然归墟城没有鲛珠，那她只好询问一下其他，对于南海这边的情况，江南雁自然是比自己等人清楚太多.“南海的岛屿很多，但许多地方的土著都是尚未开化的蛮人，叶姑娘你要是想从他们那里得到什么消息，怕是不
　　“当然。”江南雁又说道: “我们归墟
　　城在南海还有些威望， 尤其是那些土著，对我们的人奉若神明，叶姑娘若是需要，我可以派人去各处打听一下。“有劳你了。”叶菩提说道:“多谢。“不用不用。“江南雁摆摆手，说道:” 你可是我的牵线月老，些许小事何足挂齿?”叶菩提又说道:“对了， 我还想向贵宗借一样东西。“叶姑娘请讲。“我想借《归墟实录》一阅，不知道放不方便?
　　江南雁愣住， 不知道该如何回答.《归墟实录》是记录归墟城干年大事的史书，其中有许多不足为外人道的地方，便是江南雁自己也没有资格翻阅如今叶普提张口却要借阅
　　在心中权衡片刻，江南雁果断说道:”
　　叶菩提点点头:” 已经在镇上的客栈住下。陈香怜说眷“我们家里还有许多空的客房， 你们便搬来住吧，吝栈哪里有家里舒服呢?“不用扁烦。”叶菩提说道: "已经在客栈住 下来。“没关系，家里很久也没有客人来了，难得有你这个大恩人登门，怎么着也要让要让我们略尽地主之谊啊。说着便老管家带着护卫去镇上客栈帮叶菩提她们搬行李。叶菩提拗不过她，只好让孙伯和疾风随着老管家古客栈。搬行李的人还没回来，江南雁却已经满面红光的返回.
　　他走进客厅，看着叶若提等人笑道:“叶姑娘， 我师父已经同意给你借阅《归墟实录》了。风央会同意，这也在几人的预料之中，如今的归墟城危在旦夕，好不容易来叶菩提这么一个强援，他们自然不会
　　查看《归墟实录》确实会泄露归墟城许多的秘密，但如果归墟城被灭掉， 那么留着这些秘密也没有社么用处了。风央在全省利弊之后，很快就做出决断，同意叶菩提的请求。江南雁又说道:“不过我师父也说了， 《归墟实录》 只能交给你一个人借阅，而且你不能把看到的内容透露给其
　　也任何人。”“当然。“叶菩提点头说道: “如此多谢各位了。“不用客=实不相瞒，面对归墟城干年未有的大危机， 我等实在是无能为力了，但也绝不愿意归墟城断送在我等手中。心U. “叶菩提强调道:‘ ”四大秘境本是同根同源，碧落天不会坐视归墟城面对生死存亡而不管不顾的，干年售承绝不会一 朝断绝.”whi
　　得到叶菩提的承诺，江南雁放下心来，说道:、 那么 ,咱们现在去藏书阁吧?“好。”
　　叶菩提转头对贺兰明月说道:” 你且在这里等我，我去看看。
　　归墟城的藏书阁是在他们宗门区的核心处，一座隐藏在建筑群中不起眼的建筑。虽然很不起眼，但四周却有许多天境高手护卫，江南雁手持风央的令牌，带着叶若提，经过层层盘问，两人终于t入藏书阁.
　　这里有藏书十余万卷，是归墟城干余年来的积累，藏书之丰厚丝毫不差于碧落天。u最重要的自然是他们的武学传承，藏在楼中最隐秘处，有闻道境的高手坐镇守护。
　　对于归墟城的武学传承，叶菩提不感兴趣，也不准备一 探究竟，就只跟着江南雁来到楼中的地下一一层.守护地下一层的是两位天境一品修为的老者， 两人宛如活死人一般坐在门前-动不动，直到江南雁递出风央的令甲， 两人抬抬眼皮，然后打开身后的铁锁放两人进去。两人-前一后走进房间。房间四角摆着数十颗夜明珠，照的小小的空间明亮如白昼.房间四壁摆满木架，每个架子上都密密扁痛摆满书卷，有竹简， 有绵帛， 也有宣纸。
　　这些都是《归墟实录》，记录了归墟城干余年来发生过的大小事情.江南雁解释道:“这些记录每年都有专人维护， 但许多书卷毕竟是经历太久的时间，即便再爱护，也有所磨损，希望叶姑娘你翻阅的时候能谨惧一 些
　　“我会的。江南雁说道:那我先去外面等你， 有什么,事情你也可以叫我。说着便转身离开房间，顺便帮月叶菩提关好门。 房间内只制下叶菩提一一个人。
　　她顺着房间转-一圈. 然后拿起那片竹简中的一卷放在房间的案头开
　　始翻看起来。干余年的记录，文字的载体也从竹简逐渐变成纸张，叶菩提并不知道那些卷宗上会记录着鲛珠，因此只能从头开
　　这一卷竹简记录的是四大秘境的创始人。碧落天的创始人叶拂晓、不夜城的创始人轩辕磐、摘星楼的创始人吕神意，归墟城创始人风如灵.此四人最早创立的四大秘境.四人原本同为一个名叫九方有梦的神秘女子的弟子，九方有琴坐化之后，四人便朝向四方而行，创立下四大秘境传承至今.
　　这些事情叶菩提是不知道的，因为碧落天记录四大秘境来历的竹简早已经遗失多年。她只知道四大秘境同宗同源，若非她今日看到归墟城的记录，根本就不知道四大秘境共同的祖师爷是一一个名叫九方有梦的神秘女子.九方是上古姓氏，自大秦之后已经绝姓，这竹简上也只是说四大秘境共同的租师爷是九方有琴，但是有关九方有梦的生平记载却几乎没有.没有生平，没有任何事迹记录。叶菩提也不知道能教出四大秘境祖师爷的神秘女子到底是个什么样的人物。这一卷虽然记录了叶菩提不知道的历史，但和鲛珠没有任何关系，叶菩提看过之后便也将竹简放回去，然后再去翻看其他的东西.

第三百一十四章 隐藏在历史中的秘密
　　;干多年的时间，沧海桑田，有太多的事情发生。而这里存在的卷宗却将这千余年发生的大小事情全部记录下来。翻看这些卷宗，看到的就是归墟城干年来的兴衰沉浮.一代代的归墟城主，用他们的努力在南海这片还未有人烟的地方披荆斩棘，开疆拓土.与归墟城的实录类似，碧落天同样有着这样的实录卷宗，记录下碧落天干年的兴衰荣辱.从这些平铺直叙的记录中，叶菩提感受到的是先辈们的勇往无前.归墟城草创之初，这里的附近还有这许多未开化蛮人，甚至还有食人族，是那个名为风如灵的女子带着门下弟子将这里化为一片人间乐土.风如灵，作为九方有琴唯一-的女弟子， 归墟城的老祖宗，卷宗上对她的记载颇多，更是不吝者任何的赞美之词。当然卷宗对于风如灵来到归墟城之前的记录很少，更多的是描述她来到归墟城之后如何在这里兴建起归墟城的
　　其中有点的记录让叶若提如获至宝。
　　宗记录，风如灵草创归墟城， 海岛之上既无高大城墙，亦无尖锐城防，四方蛮族环伺，甚至还有海妖时不时上
　　键时刻，风如灵大展神威，亲自入海搏杀海妖，将之斩杀。传闻那一天南海海水血染三干里.风如灵斩杀海妖，不仅解救归墟城，更是帮助原本被海妖奴役的鲛人族逃出魔爪.感激与风如灵的做法，从不与陆地接触的鲛人族第-次和归墟城接触，帮助归墟城震嗫四方蛮夷.最终建立起归墟城和鲛人族结下深厚友谊双方对海盟誓，愿意结成永久的同盟伙伴，相互帮助。
　　鲛人族起誓:若鲛人族背弃盟约，则遭到海神惩罚，举族被海底深渊吞噬。归墟城起誓:若归墟城背弃盟约，则曹到天谴，全城尽为焦土。虽然叶菩提从未见过什么鲛人，也从未听过海中还有什么智慧生灵，但这是《归墟实录》上明明白白记录的东西所以她对这一点的信心还是比较大的.而且贺兰明月寻找的古药方也记载着鲛珠这种东西，若是没有鲛人，当年研究出药方的人又为何 要写鲛珠呢.再结合自家葬龙渊的那条孽龙，叶菩提是相信这个世界上存在着一些超越常识认知的东西的。种种线索都表明，干年前这个世界上确实存在着鲛人一族，但是不知道为何如今消失不见了。
　　手指尖划过竹简上的几行字，那是归墟城和鲛人-族的誓言.叶菩提心中一动，立刻将这卷竹简放回去，转而开始翻看其他的记录.这里的实录卷宗太多，每翻开-卷，她都只能大致扫过一 眼， 发现有和鲛人族相关的记载再细细察看，没有则立刻换别的东西。虽然这里面记录太多归墟城的秘密，但毕竟自己的目的是寻找鲛珠，并不是探秘。果然，实录中关于鲛人的记载不仅仅是和风如玉结盟这么简单.归墟城创立于-千三百年前，按时间推算，其余三大秘境也应该是这个时间，也就是说四大秘境已经存在一-千三
　　在归墟城创立的六百年内，都陆续续记录着他们和鲛人一族的往来， 双方守望相助.
　　这种情况一直持续到六百年后，也就是大秦一统天下。风如玉之后归墟城连续) (代谪仙人，终于在第九代归墟城主，也就是那干年第一人的风满庭 手种达到鼎盛，彻底过其他三大秘境。
　　风满庭便是在九十七岁时提出天境一品之 上的闻道、知秋、谪仙人三大划分境界。彼时鲛人族还和归墟城有着往来，时常用-些海中海产与归墟城交易，换取地上的物资.这种情况直到大秦时代。秦帝慕仙，欲求长生， 派方士入海寻仙。
　　时风满庭两百七十三岁，斩杀求仙使者，责令其返回中原告诫秦帝，为人间帝王已是尽享人间气运，切莫贪得无折损王朝气数，为君者当思天下百姓，而非飘渺虚无的长生之术。求仙使者被斩杀，跟随着使者的诸多方土流落海上，他们不敢靠近归墟城，但也不敢返回中原，因为会被秦帝责
　　-月后他们曾遇暴风雨， 船只倾覆，危难之际他们遇到鲛人族。因为已经有归墟城有过六百年的交流，鲛人一族不再排斥人族，便出手救下这些方土。从鲛人族口中，众方土得知风满庭已经两百余岁，遂猜测归墟城有长生之术，只是风满庭不愿意交出来。于是这些方士心思异动。
　　鲛人多年来和归墟城相处颇为融洽，已经放松对人类的警惕， 更想不到这群自己救下的方士们会包藏祸心。方士们先是以中原的繁华蛊感較人族，假言可以让鲛人族和大秦永结同好，双方在大秦的海岸 上通商贸易。
　　一个归墟城已经让鲛人族见识到太多海中没有得东西，更何况是-一个威震四方的大秦帝国呢。于是鲛人族欣然同意，井献上一颗鲛珠送给秦帝，以彰诚意。方士们带着鲛珠返回中原，将之交给秦帝，严明事情经过，秦帝大喜遂将鲛珠藏于府库。而后命大秦左原长羋冉率兵出海，誓要得到归墟城的长生之术。彼时羋冉初入谪仙人境，乃是本不愿插手人间俗事，但面对自己侍奉半生的秦帝也不得不答应下来.羋冉知风满庭之强，绝非自己-一个谪仙人可对付，于是入海后先联系了鮫人族，许以重利，诱使鲛人族导向自己
　　陆地上的繁华早已经让鲛人族失去往日的纯真，只剩下被利益蒙蔽的双眼，于是欣然答应羋冉。里应外合，双方就这样在归墟城毫无防备之下攻入岛.上.此一战，归墟城被偷袭，弟子损失惨重.风满庭出手与芈冉争斗，依靠着自己通天的修为，以一2之力，力挽天倾，击退鲛人族和芈冉的联手.芈冉失败而归，便也没有回长安，挂印辞官，云游四方去也。这也是《归墟实录》上最后-次记载鲛人族。没有说他们最后的下场，也没有交代他们未来如何，就这样鲛人族彻底从《归墟实录》的记载中消失.当然事情也没有这样简单结束据式陆上记载，此事过后风满庭极为恼怒，恼怒鲛人族的背叛，更恼怒秦帝的贪得无厌。于是他以通天修为，同时借助归墟城未来一-千年之气运硬生生折损掉大秦国运，使其能传十七世的国祚仅三世而
　　之后风满庭就在归墟城最高处的观海崖上坐化。也是自风满庭之后，归墟城七百年再没有出过一位谪仙人。先前四大秘境中有传闻，是因为风满庭一人便占据归墟城干年之气运，才导致归墟城如今再不出滴仙人。但如今看过《归墟实录》，叶菩提才知道事情并非如此。
　　风满庭是用归墟城干年之气运截断大秦帝国的国运，甚至自己都被反噬，原本已经接近真仙人的他最终选择坐化
　　若是他愿意，怕是会比阴长生更早飞升.当然这些飞升、气运之类玄之又玄的东西，已经都是七百年前的事情.叶菩提不怀疑这些事情的真实性，但如今这世间确实已经没有听过有人飞升之类的，也不知道七百年发生了什么情，或者说是和风满庭斩大秦帝国的国运有关?上面的那些存在觉得仙人不应该干涉人间气运，所以干脆让人间再无仙人?甚至连谪仙人都要有颇多的限制?当然，这也是她自己的一-点猜测，真相如何， 并不清楚.
　　仙人、谪仙人之类，这只是叶菩提寻找鲛珠线索中的意外收获，并不准备深究下去，她更多的经历还是放在鲛人
　　族身上。大秦之后，鲛人族就已经消失了。不知道他们是因为背弃誓言全族葬入深渊，还是再次避世不和世人接触。七百年时间过去，叶菩提也没能耐从海中在找到鲛人一族。但是关于鲛珠，《归墟实录》 确确实实还有记载一-鲛人族 曾献给秦帝- -颗鲛珠， 秦帝将之藏于府库。大秦覆灭时，诸多反王闯进长安城，穷搜大秦府库，但所得却是寥寥因为更多的宝物已经提前被秦帝埋藏于那秘密的秦帝宝库之中。贺兰明月和她之前也曾多方查找鲛珠的线索，1但是中原所有典藉中都没有记载。那么就说明秦帝手中的那颗鲛珠很有可能就存放在秦帝宝库之中!秦帝宝库至今还未被人光临过，那么很大可能性鲛珠还在里面!思时至此，叶菩提只觉得先前答应姜琢五共探秦帝宝库是何等明智的决定。既然已经查的资料，叶菩提便起身离开。门外，那两个守门的老头还是-副昏昏欲睡的模样，江南雁则是大步迎上来，问道:“叶姑娘， 怎么样， 可有什么收获?”叶菩提点点头，说道” 回去再说吧。
　　两人遂离开藏书阎，返回江南雁的府部。等到出地下室叶菩提才发现外面已经是白天书中不知岁月，自己竟然翻阅了-晚上的卷宗实录。好在寻找到一些线索.虽然还不确定秦帝宝库已经有鲛珠，但目前来看也已经是可能性最大的地方了。两人返回江南雁的府部，府中几人正在吃早饭，眼见两人回来，纷纷放下碗筷询问情况。看着贺兰明月期待的眼神，叶菩提微笑道:“还不错 找到-些线索。接着便把鲛珠的下落说了一遍， 不过她却没有提鲛人族和风满庭的事情，这些事情太过荒诞，而且还是连江南雁
　　查找到鲛珠的下落，但叶菩提并不能立刻离开归墟城，她答应帮归墟城应对如意宫的麻烦，人家才答应给她翻看《归墟实录》，如今对方既然已经依约，那她肯定也不能反悔.于是她在吃过饭之后便写了- -封亲笔书信，让江南雁的人带着这封书信走海路古碧落天搬救兵。叶菩捉的啊打算是先依靠自己的力量来解决这件事情，若是能解决自然最好，不能解决才会用碧落天的人。所以她叫碧落天派援兵过来，只是为以防万一。
　　不仅是叶若提，贺兰明月同样寄出书信去不夜城求援，邢渊和苏步雪未必愿意出面，但有贺兰明月的书信，肯
　　眼见着叶菩提与贺兰明月都寄出亲笔书信，江南雁忐忑的心情才中平复，悬在心中的大石头彻底落地。有碧落天和不夜城朝旋，归墟城安全了。如意宫不过是岭南一地的强宗，实力远不能和碧落天、不夜城相提并论，有这两大宗门干涉，如意宫还敢如此行
　　送完书信，叶菩提和江南雁谈论起如今的局势.
　　如今心中忧虑尽去，江南雁原本紧皱的眉头终于舒展开来，谈论起局势也轻松许多.他说道:”如意宫这一 次一共召集岭南八十七个宗门， 这几乎是岭南所有的江湖门派了，其中大多数都是滥芋充
　　数之辈，真正厉害的不过四五个宗门，也是因为要召集这么,多宗门， 他们才迟迟不行动。“根据我得到的最新消息，这几日岭南所有的宗门已经到达，但是他们还未行动
　　，原先我还不知道请这是为什么但刚才我的探子传来消息，他们是在等他们的另一个盟友， 来自高丽奕宫的人。“高丽奕宫?叶菩提想起去年自己回家时在船_上遇到的那两个高丽奕宫弟子，李载敏和李恩澈。当时李恩澈就是要去和如意宫联姻的，但她不行联姻，便在自己的安排下逃去扶桑，最后才引出尹良网和风间未
　　再后来李恩澈一-人来到中原，引得李载敏宣逐而来.时至今日，也不知道他们是否抓到李恩澈。但是看这次双方又联盟的局面，大概率是寻找到李恩澈了.失去自己的帮助和庇护，就凭李恩澈自2怎么,可能反抗奕宫?早知今日之局面，自己当时就应该好人当到底，彻底给李恩澈一一个自由，让奕宫永远找不到她，也省得这群最尔国的蛮子给添扁烦!想了想，叶菩提说道:“高丽奕宫离岭南极远， 过来也需要时间，我先去岭南查看-下情况，也好知2知彼。“也好。”江南雁说道:虽然我在那边有探子， 但毕竟没有亲眼所见的消息更为翔实。顿了顿他说道:“我派几个熟悉岭南情况的人跟你去吧。“一个就够了。“叶菩提说道: “人多目标就大了。"好

第三百一十五章 二十年之谋
　　， 大雍立国塔春秋史，盖棺定论为南越。南越虽然是春秋十国中做弱小的割据势力，因为地处岭南，反而在+国中最后被灭国。昔年是南越田都，如0今热而依旧， 叶普提从归墟城上岸就直奔区里，因为这里是如意宫的宗门所在地。此行她身边除过江南雁派来的一位熟悉岭南的人以外，再没有带其他人。江南雁派来治她指路的是一个六+ 多岁的老者，他本是来住粉南与归坡城做些主意的商人， 时间长了便被归壕城吸纳成为外门弟子，依着这层身份，生意倒是越来越好做。两人一路来到州城，没有引起任何人的注意。进城之后， 区探子带着叶莒提在城中转-圈熟悉了地形0意富的所在地便高开，留下叶普提一人独自行动。那如意宫的宫主自号如意夫人，是一江知默境秀的高手， 也是公认的岭南江湖第一手，在区边有着极局的影响
　　知道对方实力不谷， 叶莒提此番只准备打谈- -些消息， 不准备正面和0官冲突，她在城中寻得家客截住下，准备到贩间继续做那夜探的梁上君子，看能否者的一-些线索。前些时间，如意官发出江湖今召事， 预谋归墟城， 自那时起双方就已经开始病狂派出探子相互试探，
　　这段时间双方没有正面激战，但双方的探子却已经不知曾损夫多少了。因此如意宫不知曾归墟城已经接触到碧落天，归墟城也不知道奕宫的人是否已经到岭南，这一次叶普提亲自前来，就是要弄清楚0意宫如今的具体情况。在很多年里， 如0意宫这个股南最大的门派都和归雄饭保持着不错的合作关系， 但当如意宫有机会物吞并归罐城的时候，他们立刻就磨刀雷里，将刀驊指向自己的伙伴.区件事究其原因，还是在长主教身上，若非那长主教主为招夺玄灵键重仿风福.风史二人，0如意宫断然不敢0
　　如今归墟喊别说想要抢回玄臭镜，就连自己宗门能不能保住还未可知，但又有什么办法呢，这就是归墟城的命己。没有滴仙人坐镇，就只能是人为刀组，我为鱼肉这一次若不是也们有叶普提需要的(归墟灾录》.那四大动境很有可能就只制下三大献境了。这段时同格州城里江湖人云事，大多数都是应如意宫教请而来的本地宗门，也有少部分是听闻这件事从外地而来的游侠们。
　　游侠们并不是来为如意宫助拳，而只是想澳个热闹。归墟城再虚 弱也不是他们这些天境都没有的游决可以随意欺导的，对于大部分凑热质的人来说这仍是场称仙打架， 凡人看热雨的江湖争斗。
　　如意宫虽然号前名重八十七个宗门，这只是对外的号称.实际上的主力不过五六个低柱宗门，其余都是来摇旗呐喊壮声威的。因此真正能入住如意宫也就只有这五六个大宗们，其余的宗门则需要自己在城中找地方。叶普提居任的这座客战便是注满这样的一 些人，只是这些人座如意宫都进不去，自然也了解不到什么重要的信息
　　夜色降临，悟州城灯火辉煌，叶菩提就在夜色降临后悄然潜出客戲。对于区种夜色中的行动也著的早已经等轻就熟。行动也普通早已经驾轻就熟，依靠着白日的踩点，她绕过所有热重区域，沿着大片的居民区住如意宫所在的庄园赶去。
　　这座庄园占地之宽周在梅州城着屈一指内里住着如意宫的数百弟子以及此番被他们着急来的座上宾，整座庄园守卫密布岗哨守卫极为森严。叶普提绕到庄园的后院，然后趁着护卫换岗的功夫偷溜进去。她还不太了解这庄园内部的具体分布，不知临如今哪里住着重要的人物，因此只能自己寻找一些看起来很精致，应该是重要人物居住的区域窥探.-座三连的精致院落引起她的注意力， 主要是这院落的四固都有天境的高手守护，这是整座庄园唯-的一 处四面天境高手守护的地方，叶菩提自然要探-探这里住着什么人。根据她的推测，应当不是如意宫的宫主如意夫人，因为对方是知秋境界的高手， 根本无需在四面八方布下如此多的天境护卫，那么里面会是什么人?这些天境界高手想不到有人能潜入到这里来，因此并不是时刻都需惕着四方，更有叶普提的指为高出他们太多因此当她潜进来时，这些人根本没有发现任何情况，
　　叶若提在阴影中穿税，绕过所有的护卫，来到院落最中央的地方，这里是一-座三层的小楼。小楼中灯火通明，隐约有人声告来.声音是从三楼吉来，叶莒提连忙飞身上到楼顶想要看一看住在这座楼里的到底是什么人。沿着光线往下一看，叶菩提微微一愣，下方是一个老熟人。正是那从扶桑偷跑到中原的李恩澈。很明显这姑娘在没有自己的庄护之后，没能逃得过李载敏等人的搜捕，最终还是把她送到这里来了。李恩澈并非-一人，楼中还有一个老者.六十岁上下的年纪，头发花白，种色肃迄，他正路在李恩澈面前。这就让当提比较好奇了一- 这老者可是天境九品的实力，而且明显是中原人，为什么回路李恩澈>就算李恩澈是奕宫用来和意宫联姻的对象，也不至于有这么高的地位吧?最重要的是李思散的态度，面对这位老者， 她并非尊
　　敏或者服，而是满验的厌恶和不面烦，叶菩提轻笑:啧这丫头出息了啊。然而接下来听到的事情才真的是让她大为吃惊，瞬间觉得这一次过来是在太划算了.只听那跑着的老者说物"很t. 此番归堆城虚弱若能将之攀下，那就能得到归雄城干千余年的财富，区额化我们拥有费国的资本了， 而想要拿下归墟城，那就必须借助如意宫和突宫的力量啊， 所U以我们必须要将如意宫和夹宫牢牢绑在我们的身上。“我越国在岭南有着深厚的影响力， 殿下您又是雌-的皇空血脉， 若是您和他们联姻， 那么如意宫就能借助您的名义起事当然这只是权宜之计，等到人后我们力量增长我们完全可以甩开如意宫，至明候我们只需要扶持展下您诞下的血脉即可.
　　“这都是权宜之i计t，为的是恢复我们越国作，还望殿下莫要任性了。色者的这几的活化叶普提惊乐不已: 原来区:原来这李思歌并非是高丽人，而是南越皇室遗孤?她依端记得，当年是南宫武夫平的南越，因为那时李第已经就着幽茶和群卑人对上了。南越的反抗非常激烈，因此南宫武夫汉下南越皇宫之后尽属南越皇空，火烧皇官， 片牌不留， 并未所过有什么人逃出来当然这一类的事情实在难以说清，城破之前会有人溜出来也是正常。前有西凉，后有南乾，如今又冒出一个南越，这些九国余孽没一个死心的啊。不过大雍立国才二十多年，九国的造老遗少还不少，会有这些谋划也属正常，等到这群人死光， 后来在大雍统治下出生成长的人也就没多少会关心那和自己毫无关
　　不过虽然国的造老遗少们谋划不少，但在叶普提看来除过南乾以外，基本都是成不了大气候。南乾有深厚的民间影响有姜球玉这个太子 还有无数路藏在江南能世的老臣日属。还有深厚的资金支持，明便如此叶苦提觉得他们成事的可能星都不超过一-成。更别提其他了。几个江湖宗门掉出几个所谓的皇室造观，打出日国成号， 这样的配置就想暴动大难的玩治地位，实在是痛人说曾
　　想要撼动如今的大雍，怎么也要有北方鲜卑的配置才可以啊。但如今力国加起来，势力比得过鲜卑中的一个贺兰部吗?那老者吉辞感切， 但李恩澈却亳不领情，冷声说临“我不是什么主， 也对你们的事情 没兴趣，我只想过着自
　　由自在的生活，从没想过做什么女皇，我是不会嫁给深展源的。“您就是我们越围公主啊。”老者说曾“您的父亲是越国太子，您的相父是我们越国的昭明圣皇帝，当年梧州破时，正是老臣抱着醒服中的您离开南越，为防止大雍的抓捕，老臣乘船北上， - 路把您送到高丽，寄养在奕宫，为的就是如今啊。这些年老臣一 直不曾联系瓜一是老臣需要留在南越， 为复国做准备，一方面也是为你征观的安全，老臣星然不在镇抚司那些鹰犬的重点监视名单之中，但也不敢贸然行事，以防给您带来锅事，“如0今正是时机成熟之时啊。” 老者说曾“鲜卑灭掉柔然已经-统草原，不日就会南下，到时定然要和大雍爆发一场大战，再者难得归墟城虚正是我们吞并他们的好时间，吞下归墟城，得到他们干余年的财富积累， 我们便能用这些武装出一支精说军队了。”“另外除过我们以外，南乾西蜀、后梁的遗民定然也不会放过这等天赐良机-旦风云突变-风云突变，天下必然大乱，我们就能用手中这只军队起事，恢复我越国国非，还于旧都指日可待啊，但是任凭这老者说的何言辞恳切， 描给的前景如何光明， 李恩澈都不为所动，地说检“我对你说的完全没有兴趣， 所不懂园?对这个什么越国完全没有任何感情，也不想做女皇， 你们的复团。你们的力根和我有什么关系? 在你之间，我都:i0国，我为什么 要听你们的我只想散一个自由自在的江湖女侠，你听不明白吗?房上的叶普提闻言不禁点点头:这小姑娘倒是很执着，不改初心，-u只想做女快。那色者跑在地上，声相日下: "假t. 见的全家，昭明圣皇帝，您的祖母照明圣皇后还有施的父亲母亲您所有的亲人都是死在大难人的手中啊，这是血湖满的仇恨，您不能忘啊。“如意宫愿意架我们， 是因为想要借助观的名头，奕宫愿意帮我们是因为高丽王有野心， 不然他们为什么要极力促成您和如意宫的联姻呢?“如此干 载难谨的机会，殿下万万不可错过啊。说着他使劲磕头，嘶声道: "请殿下三思啊。他说到这里，叶普提才明白为夹宫区么执着的要和如意宫联姻，而且还必须是李愿散这个无足轻重的弟子，甚至为了她，高丽王亲自出面请尹良同出手.之前她还-直觉得奕宫的反应有些小题大做，0今才得知事情的原委。原来这里面还有这么多的阴谋呢。不过这老者也是太过天真，李恩漱明显就对当这个越国主没兴趣，他这样赶鸭子上架，不过是弄出一一个牵线的木偶傀儡而已何况后面还有野心勃勃的如意宫， 怎么会让他按照自2的心意行事?他想着利用如意宫，如意宫又何尝不是在利用他? 如意宫要的只是李恩澈这个越国主的名号而e.无论老者如可哭诉，李恩散都是不为所动， 说自“你也别路着了， 你就是到天亮我也不会去做什么公主的你们要借着我的名头那是你们的事情， 但是我
　　不会参与这些事情的。老者无宗起自说卷“电臣鹿为越团肝脑深地 性鹿不负先皇量托还请殿下三思 莫忘亡国之根 092经箭在弦上，由不得殿下您了.
　　说着又是一躬身，说道“老臣告退.老者告退离古，楼中只剩下李恩澈一一个人。她一个人呆坐片刻，突然有些生气的一 物富翻劳边的案几 思临“公生7 嫁入7我才不要呢，我要当自由自在的女侠!越国?关我什么事!你们想利用我? 做梦!说着便起身，她先是来到窗口四下打量，然后又反身关好门窗。叶提原本是理备规月一的但看她但看她动作，又隐藏起来.她想看看这个李恩澈要做什么。只见李思敬在房间中阵鼓指摸出两件农影然后又取出一 些电子和照果开着一些珠宝者体， 绝所有乐配
　　成-个包裹， 最后又拿起佩剑就准备出门.叶菩提立刻就明白了，这姑娘又要偷摸的离家出走了。只是这四周都是天境高手，你一个地境的小姑娘怎么可能高开?于是在李恩教蹑于蹑卿准备开门溜之大古的时候，叶谷提悄然在她耳边说首“这院落四周有十几个天境高手，你这样可是走不掉的。

第三百一十六章 壮心不已
　　，但细细的声音落在李恩澈耳中不亚于仙音入耳。她全身一额，激动道“叶姑娘，是你吗?是我。叶菩提并未现身，只是传音单:‘"你真的想要 离开这里吗?”u
　　李恩澈毫不犹豫点头，目光四处扫视，想要寻找叶菩提的身影.她说道:“我是 被师兄他们抓来的，我一点都不想来这里呢。“我知道。”叶菩提说自:“刚才的话我都听到了。 ”wh
　　李恩澈努努嘴，说道:” 我不想当什么么主的，这都是被區无奈的，而且我也知道大雍很强大的，当这个公主，别说什么女皇了，命能不能保住还不一 -定呢.叶菩提心中暗笑，这姑娘虽然有些单纯， 但并不是十分的傻，至少对天下大势还 是有着清楚认知的。任凭这九国余孽闻得欢腾，但几乎不存 在成事的可能性，天时地利人和， 他们一样不占，大雍已经注定会成为-个绵延数百年国祚的正统大一 统王朝，他们这些人不过是那挡车的螳臂而已.只要大雍开始重视他们，王朝机器运转起来，这些人反手可灭。在这种情况下，李恩澈作为南越唯一皇室血脉， 享福未必能享福，但是惹来杀身之祸那是一定的。这姑娘还是拎得清的。而且她在襁保中就被送到高丽，成长的过程中也从未有人对她提及过身世，故而她对南越没有半分的感情，又怎么甘心做一个随时可能丧命的傀儡。于是叶菩提说道:“既然这样， 那你今晚就别走，接下来按照我说的去做，我保证待事情解决，给你真正的自由此生此世，再没有任何人能决定你的命运。真的?’李恩澈大喜，说道:“我听你的!她对叶菩提有一种盲目的信任，不仅是因为碧落天对高丽的影响太深，更重要叶菩提自己就是她最钦慕的那种绝
　　如今叶若提说要再次帮她，她自然深信不疑。于是她转身放下包裹，问道: "我该怎么做?”“很简单。”叶菩提说道:“你假装答应这些 人去做南越的公主，也答应联姻，但是要让如意宫奉你为主，发誓效忠南越，并且-定要举办一个登基大曲，明白吗?李恩澈问道:“就这样?“就这样。”叶菩提说道:” 你记住，你告诉他们必须举办这个登基大典， 哪怕只是形式上的典礼，不然你就不同意他们的请求，剩下的事情我来处理就可以。“好李恩澈想也不想的点头。
　　叶菩提说道: "那么 就这样，我会再来找你的。说完便悄然退出去。李恩澈轻声呼唤她的名字，半天无人应答，便知道叶菩提 是真的走了.于是她拆开包裹，将东西一样样放回原处，然后躺在床上，久久没有睡意。她好奇叶菩提接下来要做什么，但她对中原的了解不太多，猜不到叶菩提接下来的具体形行事，只能安心等待。叶菩提要做什么?当然是要报官啦。
　　她可是大大的良民，发现了这种乱臣贼子阴谋造反的大事情，怎么可能不报官?她不仅要报官，还要让官府人赃并获，直接在李恩澈的登基大典上将如意宫、奕宫以及南越的一众遗老遗少一网
　　如此就能彻底解决归墟城的心腹大患了。
　　原本她来岭南，只是想打探-下如意宫的信息，以便能知己知彼，不至于让碧落天的援兵因此而遭遇不必要的损
　　但是自发现李恩澈的身份开始，她的心思已经改变.这件事完全可以利用大雍朝廷来解决啊。归墟城不是大雍的领地，所f以岭南众多的江湖门进攻归墟城，大雍朝廷是顧得多看一眼的，爱怎么样怎么样。但是如果牵扯到南越皇室，这件事的性质就改变了，朝廷必然很有兴趣。可以借刀杀人，那就没必要折损碧落天弟子了.这种天赐良机，叶菩提怎么愿意放过?当然报官也是有讲究的。梅州府是不可靠的，如意宫在岭南经营多 年，要说他们在官府没有什么根底，叶芸提是不信的。这件事告诉官府，太容易打草惊蛇，弄不好还会被反噬。这件事最好的结果是让大内密谍司和镇抚司来处理，但是叶菩提联系不到他们.燕王府的密谋她倒是能联系上，但燕王府在这边并没有太多势力，而且贸然插手也属于越界，会引起不必要的麻，实在不妥。那么就要换个合作的对象一-军队.据她所知，梅州都尉府的都尉名叫钱廖，曾在燕王李策麾下效命，后官至至梅州都尉。此人便是她要合作的目标。先前她在燕王府时，李誉曾专对她说过如今大雍各地有些身居高位者是燕王府的人，为的就是有朝一日能给予她帮助。这个钱廖，李誉也曾细说过.此人英勇善战，刚毅果敢，是一员难得的骁勇猛将， 在李策帐下时多有军功，以他的功劳本不应只做到一州都尉至少也应该封个正三品的将军，奈何他是李策帐下，偏生又被调离李策帐下，因此只能捞到一个都尉，还是梅州这
　　这一做就是十几年。谈及钱廛，李誉也是颇多唏噓，如此-员虎将，却只能老死病榻，不得不说是-种悲哀。这个人对叶菩提来说是在是最佳的合作伙伴。他是燕王旧属，手中还有四干都尉府兵，这样-份功劳送到他面前，叶菩提不信他不动心。当然此事不宜损之过急在去见钱廖之前，叶菩提先是通过归墟城的探子往归墟城去了一封书
　　信.信上没有说太多东西，只说让江南雁派几个高手过来相助她。她这样遮遮掩掩写信，是为防备万一信被如意宫的人截获，他们也没办法通过这封信了解到自己的意图.她让江南雁派人过来，不是为帮她什么，而是要这些人去救李恩澈的。既然答应李恩澈给她一一个自由，那就不能随便食言。叶菩提要让这些高手在那一日混乱时带走李恩澈，以保证她的安全.至于她为什么不亲自出手，一是为避嫌， 二是因为如意宫的如意夫人也是知秋境界的高手， 到时候自己还要协助朝廷捉拿如意夫人呢。呆家卫国，人人有责。
　　钱廖作为梅州都尉，要处理的事情实在太少了。盖因梅州地处岭南，四周都没有战事，甚至剿匪都是衙役出面，根本用不到他。他这些年唯一的战事就 是借梅州水师的船出海剿海盗。但这样的事情做一-两次， 水师也不愿意借他船了- --目不说这是违规之举，单是你和我们抢功劳这件事就不能忍
　　本来海盗就越剿越少，你还要插手?于是钱唐就越发的清闲了。每日里只能去操练自己的几干都尉府官兵，然后就只剩下钓鱼、打猎、喝酒、练武、读兵书几件事情。看似悠闲，但十几年都是这样的生活，对于-个戎马半生的武将来说，那就是一种折磨.纵横驰聘，战场搏杀，那才是他的追求。如果老死病榻，到地下怕是会被老伙计们笑掉大牙啊。
　　但如今他困于梅州，别说打仗，连剿匪都没有他的份，能有的只是铁马冰河入梦来。他已经五十五岁，也许这辈子都没有再上战场的机会，每每思及至此，他都不禁悲从中来。山今日一大早他便又去军营，将手下那几千人狠狠操练一番， 然后才心满意足返回府中。回府之后也没有歇下，而是在中庭耍起一路刀法， 完事还准备再举几下石锁。那石锁百斤有余，他年 轻时可以毫不费劲的举起来，但如今却不行， 刚举几下，他的夫人便赶来劝阻，拗不过老夏的劝慰，只得唉声叹气的放下，然后闷闷不乐去书房。他是个武将，但并不是个莽夫， 熟读兵书，精于战阵，李策都曾夸耀过他:排兵布阵娴熟， 临阵对敌机敏，盖因喜熟读兵法，胸有成竹。”当然， 他现在要做的不是看兵书，而是著兵书，将自己半生的临战心得记录下来。刚刚提笔写下几个字，门外有管家通报。“老爷， 外面有一个姑娘求见。手中毛笔一頓，原本就不顺心的钱廖不耐烦说道:“什么姑娘不姑娘的， 要是让夫人知道，还以为我在外面养了的呢，不见不见!
　　钱廖皱眉:“可是什么? 进来回话。老管家推门，在他耳边耳语几句。老管家的话让钱廖心中一动，放下毛笔说道:“随我去见她。两人一前一后往外走去，走到半路钱唐心中-动:听闻如今鲜卑大兵压境.战事一触即发.毫无疑问，这一次是不亚于三次北伐的大战，所r以朝廷 上下肯定要全部动员起来。难道是.. ...王爷要调自己去北边了?想到这里，钱廖心中火热，激动的有些颤抖，脸上的表情怎么也隐藏不住了.这么多年了，终于又要上战场了啊。那老夫这次就要让鲜卑留子们看看什么0叫4做宝刀未老!

第三百一十七章 闹剧中的登基仪式
　　，叶菩提正在等待。很快，钱廖前出现在门前。看着叶菩提，售自“是姑娘要来见我?”是我。叶普提点头说临“唤碧叶菩提 有一件事需要和钱都时面谈。 ”
　　“好好好。钱廖心中大喜，说道:。姑娘里边请，他心中激动啊，叶普提越是这种神械的态度，他越觉得自己的推测是正确的。
　　王节终于想起自己了啊。还好，还好，自己还没有到提不动刀的时刻.他在李草磨下效@十八年， 参与过四次灾国之战参与过两次北长唯有第三次北长， 他已经被调离李系帐下，地在字养专 的电09想致又有可能上战场心中已经激动到难认言表了。没解赶调上，这是他终自的意电09想冠又有能上5场 人的花复第次风面吧 区老头厦仁区么州临7看着钱博这曹形于色的态度，叶苔提反倒是不解了:两人应该是第
　　两人在正厅，分主宾坐下。待到仆人上了荣水点和，钱便白不及待问道"姑娘 可是王节调我北7”叶普保给他看的是系王府的牌子， 这块牌子她也曾给辽乐的大都护修延峰看过， 代表着在王府极高的身份。叶发健限钱国对她的身份自然深信不疑 于是就开门则山的同出来。叶菩提出示这块令牌，钱廖对她叶菩提摇摇头说道"并不是.
　　这三个字化钱国心中大夫所望。 不禁脱口问“不是说北边就要开战吗?”
　　什力的培况确实不容乐观， 鲜卑已经开始集结各部。” 叶菩提说道:“但这次大战双方是抱着极大野心来打的
　　，F所以要做万全准备， 不可能马上开战，北的我的 不可能马上开战 我店计今年都未必越打起来。
　　当头一盆冷水泼下来，浅廖长叹一声,已经有些心灰意冷。他作为明江巧项对许多事情自然更清楚鲜卑和大雨区 故是无可避免的而且区场成争很可能是决这两国田
　　大战。所以大雍也已经在积极准备，早早就开始菊措娘草， 调兵看将了。运的大战是工农的间P经很频繁。如0果现在不调动他，那就说明朝廷和王爷那边根本不打算启如今战事虽未起，但关于将领10
　　他.毕竟他年纪不小了，而胡迁0今又不缺骁勇悍将。叶书限的回苦让他实在有些心凉也不得不打起精神应付前“那不知曾姑娘今日来有何贵干7”
　　不是来调他北上的，恒毕實持有承王府极高的身份令牌， 他也不敢轻慢。虽说叶答提不是来调7 地在军中威望无人可及，但凡跟他多年的将领，都对他尊敬有加， 置李策此入，治军有方，极受魔下将领的爱戴
　　中赵家如此，钱基亦是如此。看着这位老称间不乐的表情。在想李岂之间对地糊的话 区有老方突白己的表现叶普提立刻就朗白池郗
　　间的原因了。
　　于是笑道:“出番我萌来，虽然不是调老将军北上， 却也是培老将军送军功的 只要老将军把区分功劳拿到手，居时老将早请求调在北方战场，朝狂定然应允。”
　　叶菩捉的话让郁间的钱售银睛一声，赶忙问曾: "是何事?峰@路转啊，要是真叶苦提所说自己还有去往北方的可能?
　　这样的话，自己真的是睡着都能笑醒了。叶若提也没有卖关子，连忙将南越之事托盘而出。钱廖听的是眉飞色舞，到最后甚至是忍不住一拍座椅扶手， 大喝“好! 好!好!
　　他大笑道:“当真是天赐良机!“叶姑娘你自先在府上歇息，我这便古军营点起兵马， 杀向那如意宫，定要将他
　　叶菩提忙说曾‘老将军目慢!
　　叶菩提解释道:“电将手下几干精说，又有老将军亲自指挥， 对付如意宫及一干江爆宗门自然手到揭来， 但那
　　0意宫的宫主乃是知秋境界的江湖高手，若她拼命搏杀，一人足以抵挡干军。“老将军不想用几千将土的性命去换一一个如意宫宫主吧?
　　钱唐闻言坐回位置，说道‘确实， 是我疏忍了。他不是承忽了， 而是太过激动了.想到南灾南越无梦， 就有很大可能圈回北方战场 也就忍不在想要立刻事下
　　如意宫了。为这一刻，他等待十几年了。叶普提又说堂“更何况我得到绝密消息， 那群人准备在三日后举办一个登塑仪迎南越公主登基为女皇，老
　　将军何不境有调风看将，在那群人登基时来一个人脏并获呢?至于那如夫人”.安不相明 颐辈不有知献原福为。魔为老将早此行出的力我一人足以境任那0意夫人待到老将军将干人等网打尽再来和我一起抓插那0
　　意夫人，定然是手到擒来。所谓登基仪式不过是如意宫为敷行李恩澈而举力的一场盾剧.真要登基，那就意味着他们要打出旗号，正儿\经造反了。自李思家坚持要区样，如意宫和那生南越示攀自议便决定举个仪式来歌行她。 为的是让李思教乘乖按受他
　　的摆布。以后时机成熟，完全可以再举办一 个昭告天下的登基仪式，正式扯起大旗造反。
　　他们做梦也想不到，这个所谓的登基仪式是叶
　　普提给他们下的套，们更想不到李恩澈竟然会背叛他们。
　　°甚好! 甚好.武由天拿大天临叶姑第年纪轻轻便有 身不台管为 年少有为，年少有为啊此路有你相助，佳然可以将区
　　群贼人一网打尽!”
　　叶菩提笑而不语。之后她便在钱唐府中住下，-连两日都在静修.门调同室爱整四千兵马，只待时机成熟就将如意宫一而钱唐则每日都去军营调氏道将，毕竟所有体假的土卒们调回军营
　　打尽。在钱廖厉兵林马的如意宫也没有闲着.。。国的这个有越公主， 任凭南越的遗老遗少们如何劝慰， 哪怕是搬出她的宗门长辈都没有用一原本李思新是死活不再当这个面和 市地不怎2地临门的些长翠放在眼中的-这姑娘连私自逃婚的事情都能作出来，可想而知她
　　但是某一天她突然同意了。区让因为地而聚事在一R2的一 干人等大重过望，九尤其是那些者色遗少， 还以为是自己区段时间西0要心 声话
　　下的劝慰让公主殿下回心转意了呢。然而李恩澈松口也不是这么她-0咬定这些要是想打着她的名号做事，那就-定要奉她为主，恭请她登
　　基为女皇。对于她的这个提意，遗老遗少们自然没有任何意见，奕宫的人也无所谓，但如意宫的人却不是这么想。中就只使天子以今诸误他们当然不想奉李思敬为主，更多只是想利用她， 让她做一个傻儡， 借助她的名头娃氏，也就是挟天子以安适便
　　也就那个即将和李恩散联姻的深展源成为这一方土地主人。他们是要让0意夫人的儿子，也就那7的小的支持，00意宫也没办法将她如何，权衡利弊之下，只但是李恩徽死咬着这一点不松口，背后又有那些遗老遗少的
　　得答应她的要求。但是如最宫众人直0十各提是清测的那样，并不是真的事地为主。 只是想用区么一个登基仪式来稳任地 好让地安
　　心做一个提线木偶。同样如每宫也提出自己的要求那就是登基之后， 她便立刻要和深展鼎完唱 然后欢是集活名方力量 物寒占
　　据归墟城!李恩敬做女皇。 那深展源完全可以做一个期政王， 肖后还有藏政王母东如意夫人总指大权。
　　他们的打算是很好的。若没有叶普理的算什，他们色对可以牢控制生李思散，2后事下归堆喊 未来省助解里南下的时机说不准还5公53分2-的机会窃得酒天气云受田。真有那么万分之一登基仪式对如意宫来说首要的是保密， 绝不能让外人知道， 不然肯定如今并不是他们暴露的好时机因此这次的登基
　　会引来极大的而烦。因此他们的打算就是在格州成外的一座山中举办， 这山中有如意宫的一 处在园， 足临定因，
　　适合作为登基加冕之处。正常的登基程序是什么首先是择去日，然后是封禅、
　　告宗庙、紅稷、万民.这一音流程下来，才是正常的登基程序。
　　反观如意宫准备的李恩澈的登基程序:封便没有，昭告天下又不敢大敢天下不存在，自国玉留也没有， 诏书也
　　没有，更不存在四方朝贺。能有的只是择古日. 颁布诏书真乐、基吉老遗少们胡贺、 照告宗庙.
　　对于正常人来说在，这简直就是小孩子过家家，实在太过儿戏了。但是这本就是如意宫的本意，他们本就是这李恩散玩呢。
　　只要糊弄住她，一切都好说。因为要购板所区一次参与登基的人并不多，如意宫的第子， 真宫的弟子， 南越的遗老遗少， 包老少少加起来
　　也就一千人，其中很大一部分不通武艺。那就是土鸡瓦沟，不堪一击。
　　这一日天清气爽，梧州城外的这处别院内热而非凡。仿佛这里不是一处严肃的登基之地，而是热真的菜市场一别院有一-处演武场，这便是今日这处雨剧上演之地。刚有一处演电 日后美的人民， 有者色四少， 也有央宫和如意宫的弟子门.演武场密密痛痛围满各类的人员，有遗老遗少，也有突宫和0 8除过遗老遗少们，所有人都像是去马戏团看戏的言人一般，带着好奇的目光看
　　他们还没见过登基仪式呢，自然好奇万分。这些人及遭疆站成一片也没个准备顺序， 在演武场大声喧财， 好不热而。
　　这一幕落在那些遗老遗少的眼中，那就是只剩下唉声叹气和长吁短叹了。
　　“成何体统!成何体统!“_ 群莽夫，完全不懂圣人之学，不通圣人之礼!
　　“胡厢!胡颌!简直是胡所!吉老透少门能二的吹胡子眼是又对区最无可宗肾 09他们都信靠在如意宫门下，还要8的如著宫的力
　　量来复国呢尼， 又怎么敢对如意宫的弟子指手画韵?只卖思款、而是0意宫的0意夫人和她的儿子深展源。吉胡到先出场的不是李愿和。而8083的0，井只有在她与上站下太鄂2看起来也不过才+如意夫人是一位四十罗岁的美艳妇人， 因为修为精港，
　　出头的年纪她身边则占着一个种采飞场的年轻人， 也就是她的独子， 0意宫的少宫主深展源。两人来到场
　　中， 原本原再的环境立刻安都下来。区让那些遗老遗少们宽心不少， 纷上前和两人见机问好。两人来到如意夫人带着涂展源在众人A源在众人最南方站定， 众人也开始按着尊里顺和开始占位.
　　今天不仅是有李思澈的登基仪式，还有要册封仪式。首先是就是即将和李恩澈成婚的涂展源会被册封为操政王，借着遗老遗少、如意宫的弟子都会获得官职，不过就
　　只有些儿成--很可能一个如意宫的普备弟子就能得到一个正三品导军的封号，目实际上他手下只着这十几个人钱德戏马半生， 也不过得到一个从四民的都时，若是看到这滑循的一 幕怕不是要关掉大开了。钱唐戎气中D经工时分， 正式登基的吉时也到来，先是有一位遗老颁布诏书， 说一通山河破碎， 国等到所有人到方， 也已经是正干时分。正式整的古时地身米2 g电话。解沉论，幸得天命所钟，留下南越皇室血脉，今当继承国作，登量为室上天的0.步走向放在那最高处的“龙崎.借着便是乐师们奏乐，-身装的李恩戴在几个身分最高的遗老的提扶下一步步走向放在这张龙相还是如意宫请能工巧丘连夜打造出来，许多的地方还都很泪格。只是刷一 居金粉感街了事，
　　南越真正的那天龙相，0>可以在长安城的皇家府库中呢， 0意宫也没本事开来。

第三百一十八章 最强知秋之战
　　，然后四平/ \稳坐下。
　　叶若提要她做的她都已经做了，接下来要做什么,她却不知道了，只能耐着心思，装出冷静的模样坐下去了.李恩徹坐上龙崎，下方众人便纷纷跪下去，山呼万岁.
　　按照原本既定的议程， “百官" 朝拜之后，便是要颁布下诏书，封赏所有的参与者官职。
　　然而他们怎么也想不到会有叶菩得这么一个知秋高手亲自出手清理这些探子。
　　叶菩提有李恩澈给她传递消息，对今日之事- 清二楚，便能做出今如意宫反应不及的应对起初钱唐的军队埋伏在距离别院+里外的地方，以防打草惊蛇，等到叶菩提解决掉外围的探子，他们才分批转移
　　然后等待山庄内传来万岁的呼声，那便是他们进攻的信号.然刚过午时不久，别院中传来万岁之声，钱廖再不迟疑，立刻下令进攻。此番要剿灭如意宫和南越余孽，钱廛是按照一 场攻城战来对待的也就是说他不仅带来四干土卒，还带来云梯、投石机、弩车、撞木等一类大型攻城器械-- 虽 然带来的数量不多也已经足够对里面的众人造成毁灭性的杀伤了。
　　说实话，有些欺负人了里面一干多人，有功夫在身的只有一半，而且多数还不是什么高手，其余半不是仆很便是那些不通武功的遗老
　　四干由钱廖这位老将亲手训练出来的土卒， 不但英勇，还精通战阵捕杀，对付一群毫无章法，各自为战的江湖人本就是占据极大优势，现在还要用攻城器械进行火力压制，那不是欺负人是什么人?
　　钱就是一位身经百战的悍将，调兵省将都是极为娴熟。
　　对他来说，这是-场攻城战，那肯定要先用投石机砸个够，然后派人翻墙，接着打开城门，然后是弩车箭雨同候最后的最后，才会让士卒们全部压上扫尾。这才是一一个身经百战的老将会用的战法， 直接让四干人冲进去和对方内捕?
　　先是投石机-块块斗大的石头呼啸着从天而降，- 些没有防备的人立刻就被砸成内泥，惨不忍睹.
　　这样的人才好控利啊。
　　然而她不知道的是这几个掩护着李恩敞后撤的遗老早已经改头换面了他们就是叶若提从归墟城找来的高手，其中还包括一位易容高手。这几人都是武道高手，模仿几个普通人的形神动作不要太简单，再加上易容术和李恩澈的内应，很容易就干掉原，乔装之后潜伏在李恩澈身只等着官兵进攻，他们便要带若李恩澈逃之天天，同时利用-具早已经面目全非的女尸来代替李恩澈来瞒天过海
　　于是李恩澈在这几个人大带领下匆忙来到后院，换下身上的龙袍，再给那女尸音上，一群人这才从后院溜出。逃
　　后院的方向自然也有官兵把守，但是这些叶若提已经提前安排妥当官兵们并没有阻挡他们的离开.看到李恩澈安全撤离，如意夫人便将所有精力放在如今的战场上漫天的巨石让山庄内的人员损夫惨重，无数人都是不明不白就被砸成肉泥，凄惨至极，
　　但其实这还是钱廖最初的战法，最初他是准备用火油箭来火烧山庄的。那样的话，他只需带 着官兵把守各处出口要地，抬出车誓等着里面的人送上门来即可，
　　但最终还是觉得这样太残忍，也没办提到太多活口，便放弃这个战法，改为强攻。几轮巨石砸锅官兵们开始冲锋，数十人抬着粗壮的撞木开始撞击山庄大门.可怜这处山庄虽然修的精致，朱红大门更是气派，但怎么能抵挡得住专门用来攻城的撞木的撞击?不过几下，就彻底将大门撞开。
　　再面对如潮水的官兵和弩车这等大杀器，已经有人已经准备举手投降了。
　　但终究还是选择战斗的人更多.
　　好在这些天境高手数量有限，难以在战场，上取得足够大的优势。
　　她一出现便直奔那三辆杀伤力巨大的弩车.出现她就是全力出手，展示出属于知秋境界的力量。左手一掌拍出，澎湃的气劲直接将-辆弩车掀翻，连带着守护弩车的士兵们被她重方倒地。接着她朝着腰间一抹，- 把软剑就出现在手中，气劲濯输，软剑瞬间化作摧石裂金的青锋，横扫出去，另一辆弩也被剑气斩碎，连碎两辆驾车，如意夫人得势不饶人，朝着第三辆弩车飞跃而去，人未至，但是凛冽气劲已经让那些守在弩车旁内士兵仍心中大凛，纷纷抽刀朝她砍过去看着这些人竟然有勇气朝着自己出手，如意夫人脸上露出-一丝冷笑，漠视的眼神宛如再看一群蝼蚁.她手中的软剑竖斩而下，想要-剑将这些士卒和弩车全部斩碎。然而她一剑落下，守护警车的土卒没有死，弩车也没有四分五裂。半空中只传来一阵金属交击的声音，一股起浪朝着四面1 \方荡开，迫的无数人纷纷后退。
　　她手中握着茱英剑，毫无疑问便是她刚才挡下如意夫人的致命一剑。
　　感受着叶菩提身上澎湃深厚的气劲，如意夫人的脸色阴沉下来，冷声道:你也是朝廷的鹰犬? 不知道你是镇抚
　　叶菩提
　　摇摇头，说道“我既不是镇抚司的人， 也不是密谍司的人
　　“碧落天?”如意夫人微微-愣，说曾:“我如意宫与你碧落天往日无怨， 今日无仇向来是并水不犯河水，你
　　然不可能放过你们.
　　3娘不不清替你们四大种境的关系7什么师只第黄吉景海天下今大稻
　　她脸色阴沉如水，看向叶苦提的眼神极为阴狠，说道:“这么 ，说今天的事情全都是你一手安排?
　　她不愿意承认这件事情是由她安排，原因一 是不想把李恩澈牵连进来，其则是卖钱唐一份人情， 让他独占这次
　　她又不是大雍的人，对什么封赏也没兴趣，这份功劳让给钱鹰，还能让对方欠自己- 一个大人请，何乐而不为呢?她说道:“我本是为归墟城而来， 恰好遇到官兵要剿灭你们，于是答应他们来对付你， 正好也能解除归墟城的危
　　“好!好!好如意夫人对天大笑三声， 喝道: “虽然我知道是哪个吃里吧外的东西出卖的我们， 但让我抓到他，一 定要把他抽拨皮，让他生不如死!"现在. .就让我先见识一下碧落天的高招吧!说完提剑朝着叶菩提飞掠古过来，还有数丈距离，但是手中软剑已经如毒蛇一般探出，一 缕歹 毒的剑气就朝着叶菩提脖颈缠绕过去.叶菩提不内不避，手指轻弹，一道剑气从她之间飞跃出去.剑气与剑气碰撞， 光芒爆起，倏忽间更消弭无影无踪.叶菩提仍是一尘不染站在原地， 冷笑管“这里不够宽敞， 可敢出去与我痛快快打一场?
　　说这两人便同时飞身朝着外面掠去，眨眼功夫便是在数+丈之外，按照原本计划，叶菩提只需要拖住如意夫人即可，她拖住如意夫人，官兵们便可以放手将那些如意宫弟子、南越
　　这是- 位值得她出手的高手。
　　于是她便放弃原有的计划，邀约如意夫人来一场高手之间的交锋。
　　但是同样她也能从叶若提身 上感受到不弱于自己的修为，虽然叶菩提看起来很年轻，但毫无疑问是一位旗鼓相当
　　自己短时间内根本无法摆脱对方， 再加上对她插手的恼怒，便答应和她单挑。两人一掠而出，身形化作幻影，片刻功夫已到小山山顶.及至山顶，两人更没有废话，叶菩提大袖飘摇，以袖带剑，第一剑间就拔地而起， 带着无边无际的剑气砸向如意夫人的头碧落天《仇重剑网》被誉为当世第- -的剑典，这个评价出自天机阁这一-次的武榜点评，天机阁在评价新晋商仙人君子时曾说过他修行的乃是人间最强剑法《九重剑网》对于天机阁这个评价，江湖上大多数人是不认同的，这个听都没听过的《九重剑阙》如何能超过《太白剑典》?再说那湘君子也不过武榜第七，如何比得上武榜第-的顾青但是任凭江湖人有什么样的评价，天机阁仍3旧时不为所动的将《九重剑阙》排在江湖剑术第-位，可见他们对此
　　作为世间唯二将 《仇重剑阙》修行到第)重的高手，叶普提对自家剑法的了解自然远非外小人能E，在她看来自家
　　测法就算不是独有的天下第一， 那也是和太白剑宗的《太白剑典》，摘星楼的《北斗剑图》并列天下第一 -的剑术。这其中涉及到《仇重剑网》很重要的一点这一点也是她在招通第八剑网之后才领招到的。那便是天地同囚，
　　在此之前，仇重剑网》给她的感觉就是源源不断的施展剑气，剑气坚不可摧，不但能从四面/ \方保护主人，还
　　想要击败使用《九重剑岡》的对手，那就必须迎着这无边无际的剑气，然后硬碰硬击破对方。
　　之前叶菩提与破六韩孔雀、慕容长河的大战， 还有和贺楼佩的一-战， 都印证这种说法。
　　，如今她已经修成/重剑网，却又有不同心得。
　　冈楚一般，三被创同锦定以及封锦三机
　　借助着知秋境界的神奇之处， 叶菩提不仅能判断出对方接下来的进攻，还能用这种领域让对方无法窥探自己的进;
　　而面对剑阙的封锁，对方却不得不时刻提防着，提防着剑气会从任何-方想给与的致命攻击!这样一来， 同等境界，叶菩提已经不仅仅是简单的立于不败之地，而是可以胜过所有同境界的高手!当然这仅仅指的是知秋以及知秋一下的境界， 谪仙人另有神异， 却不能以等闲对待。因此同样是第一剑网， 如今的叶普提施展起来，却与之前大为不同。而且如今的她出手施展《仇重剑阙》的前七重已经不再需要借助茱萸剑了，挥袖弹指即可.这一袖剑气甩出去，第-剑网砸向如意夫人，无边无际的剑气弥漫，每-总剑气却都是变化不断，让如意夫人根
　　青测不到下一刻的攻击会从何而来。但是并非没有应对之法.她原本飞掠的身形迅速房顿下来，站在原地一动不动，只有衣彩猎猎鼓动。只见她一手持剑，-手掐出一个古怪手势。突然间天地之间宛如静止，万事皆体叶菩捉的无边剑气同时停留在半空。
　　雷霆声震十里外，剑气滚滚， 弥漫如乌云蔽日.
　　飞沙走石，树木横倒，宛如天甬地裂.
　　深处爆裂中心的两人却都是一尘不染， 好似刚才那令震慑无数人的场面并非她们亲手造就一般。
　　道门中人 虽也有武道传承，但更多的还 是修身养性为主，他们喜好参怕天道， 对打打杀杀没什么太大兴趣，因此
　　临都原田庸置冠， 因此能将做几年职化为2用。她已经是知秋境界的高手，能到这一 境界她在武道上的天赋、
　　叶菩提脚步轻盈，步步生莲施展开来，说不出的风流写意。七朵莲花泛起，叶菩提的人已经出现在如意夫人面前，轻声说曾“你有道门神通， 我亦有佛门神通。说着一掌推向如意夫人的头顶， 刹那之间，如意夫人就被她这一掌推滑出三十余丈!连退出三+丈，如意夫人后背撞向一 面石以血肉之躯撞向那一面石壁， 结果并不是如意夫人骨折吐血，反而石壁瞬间炸裂。一座数丈高的石壁炸裂如齑粉!原来这一退之下，如意夫人连忙气机接着将叶菩提施加在她身上的气劲转移到背后的石壁之上.也就是说，其实是叶若提掌之下将面石壁碎裂开来!望着叶菩提，如意夫人嘴角扯了扯，她朝着叶菩提点点头，说道:“碧落天， 很厉害!说着她竟然将自己的软剑收起来.接着她双釉拢在一处然后发琶拇落，一头乌黑青丝披散开来。随着这一系列的动作，她周身的气势再度攀升，原本应是知秋境界的气势竟然还有继续增长的架势，不仅如此，她体内的气机运转已经快到让上人镇目结舌的地步， 几乎是一 瞬息就可以在体内经脉奔行三干里!她说道:“原本我是不愿意用这等手段的， 但你实在难产， 我又不愿与你在这里浪费时间，只好如此。”说着她露出一个有些奇怪的笑容一--奇怪在于，如意夫人本是一 一个美艳的女子， 无论如何去笑，都是美艳不可方
　　“倒是有些见识. ”如意夫人颂首卷“自顾青城之后， 天魔之法已经三+年没有出现在江湖中了，今日为对付
　　叶菩提说道“又是自门秘术， 又是天魔之法，看来你的来历很有意思啊。
　　如意夫人说首: “我乃当年六大天魔其中一人的后人， 也是六大天魔中唯-的后人， 会这天魔之法自然正常，
　　她露出一 一个嗜血的笑容，说道: “当然是我血洗某个道观得到的啊， 怎么，你还想为那死了+几年的臭道士们报
　　“便是不报仇我也要杀你啊。” 叶菩提同样笑着回敬: “这点鬼蜮伎俩， 我还没放在眼中，”
　　的如今，如意夫人若是还猜不出叶菩提的身份来历，那也太蠢了，她要是真的这么磊， 也不可能修行到知秋境
　　她话说完轻轻抬起双手，先是左手小拇指轻轻- -勾--背后那碎裂无数的石堆中就有无数石屑飞起，然后再她面前凝聚成一颗石球，接着她无名指勾动，第二颗石球出现在面接着她如法炮利，很快便有十颗石球一字排开在她面前!
　　这十颗石球没有掉落地E.而是宛如有生命力- 般，划出十曾弧线，凶狠的朝着三十丈外的叶普提飞去!
　　+颗石球连成一线，宛如江面起潮，浩浩荡荡奔袭而来。这一线石球飞奔而来，叶苦提感受的就是宛如泰山压顶-般的汹汹气势，仿佛是要将她在下- -瞬间碾为粉末。叶芸捉凤眼微微眯起，任凭这一 线石球当头砸过来。及至前言， 她摒弃杂念，踏出-步，然后茱英剑-剑横扫，没有华丽的剑气也没有花哨的招数，简简单单的一横扫，便将这石球化去-半
　　这完全依赖于《狼落赋》包括万象，可容纳万物的高深心法，换做其他人此番怕是不死也要受伤。轻轻抹去嘴角的血渍，叶菩提轻声道“不错的手段， 但如果天魔的手段只是如此，我会很失望的!此刻她面对的不是如意官的公主，而是曾经魔教的天魔，而且是修为不在当年六大天魔之下的又一位大天魔如意夫人回道"很多 年没能杀过知秋境界的高手了，而且还是胭脂榜上的第一美人， 能杀你比杀死顾青城还要我有成就感啊，所以不会让你失望的!说着整个人拔地而起，朝着叶菩提-脚踏下去，叶菩提施展步步生莲，迅速拉开身形，如意夫人这一 脚便是落空
　　地面被她踏处-一个大坑，泥土裹着石屑四散激射.叶菩提轻轻呼出- -0气.开始横剑身前.-座剑楼自她脚下拔地而起
　　虽然她可以不借助茱萸剑施展出前七重剑网，1但尉力还 是无法与用茱萸剑施展时相提并论!这一重剑楼在她脚下诞生，但一出现立刻就消夫!说是消失不准确，剑楼的剑气并未散去，反而是在她身前凝聚成首长线。一座辉煌剑楼，无边无际的剑气凝聚成一条线，会有何等威力?风起云涌，那一线创气直冲云置!然后下一刻就出现在如意夫人背后，宛如阴毒的毒蛇，朝着如意夫人的心口飙射而去。
　　间不容发的瞬间，如意夫人想要躲开，但这一线剑气速度实在太快，瞬间穿过她的心脏!接着剑气逸散，地动山摇!

第三百一十九章 海上生明月
　　;   方才那一线剑气虽不曾从她心脏穿过，但是庞大到海喁的剑气还是让她心神激荡受伤。
　　她的身躯微做摆晃，然后稳住身形，说官“这点手段就思杀我?
　　我也没津
　　两人在半空相撞，这一 次的针锋相对，两人身边都出现肉眼可见的层层气浪涟猫。
　　接着两人身形下坠，纷纷朝着后方撤退处+丈，止住身形。两人但停步，来不及喘息，又是-次撞在-起，无数气劲炸裂的声音激荡开来，宛如惊醒万物的春雷，震耳欲聋
　　这座无名小的山头已经被两人大战完全破坏，狼精如废墟， 两人似乎是不愿在破坏这里，同时飞身往山下而去
　　与那日顾青城与长生教主时的情形有几分相似之处。
　　只不过她深居岭南，做的是谋划天下的大事情，志不在个人武力追求，也没想着在江湖上扬名立万，F所以才会g
　　对她来说谋得下岭南之地，让自己的儿子成为这片土地的主宰，可比自己在江湖上扬名立万重要太多了。而且她修行天魔之法，若是在江湖上闯出太大名声可不是什么好事.她若真要在江湖上闯荡名声，如今的武榜早该有她的名字了。这样一位高手，若非是让叶菩提遇到，换做其他人，哪怕是归墟城的风修、风央， 单打独斗也不是她的对手!
　　但是所有人都是看到两首残影从远方飞掠，- 冈而逝，根本看不清这两人是何模样，更不知道是什么境界的高手
　　两人就这样一路朝着东方，一路打到海边，1仍日没有停手的打算，两人这一路气劲碰撞，所过之处如同秋风扫落叶，树木横倒，山石角碎，茅屋倾覆，泥土翻飞。两人站在碧波海面E,两两相望。
　　叶菩提仍是不染尘埃，好似那误入人间的九天玄女，莱英剑被她斜持在身侧.
　　有青出于蓝而胜于的架势，自然也很难对付。
　　叶菩提只面对- 一个如意夫人就打的难解难分，颐青城当年可是同时面对六人，而且还能全部斩杀，其强悍捏度可
　　两人这场大战， 比之顾青城和长生教的大战更有过之而不及，毕竟那时顾青城顾及着周围的环境，没有敢全力出但是此番两人心中都没有任何顾及，已经是权力对敌.两人都是虚浮在水面三寸，全不然不见半点疲态叶普提一低头，看向脚下的海面，脚尖-拨，一道水桶粗细的水柱汹涌而起，胡着如意夫人凌厉前刺，人随剑后
　　如意夫人则是抬起手臂， 大袖舞动，手指紧扣，掐出一 首天魔印记 那水剑撞在她身前一 丈外， 然后轰然碎开，
　　叶菩提看着她，左手迅速掐处一曾拈花指.
　　只是她佛门神鱼会的不少，但佛门佛经却不怎么敢兴趣， 也极少去什么寺庙烧香拜佛，因为生怕寺庙中有得道高
　　看出她的根底和慧根，给她来句: ”施主， 你和我佛有缘啊。步步生莲是佛门神通，拈花指同样是佛门神通。
　　P所I以她根本不怕如意夫人施展道门秘书和天魔秘木只是这些样的手段也就对付同样擅长施展这些手段的如意夫人好使，换做其他人，例如那南宫武夫、慕容长河、六韩孔雀之流的纯科武夫，这些花里胡哨的东西就不是多么好用了所以和这样的高手交手，叶苦提拼的是剑道，是个人修为，不是这些花哨的东西。
　　叶菩提拈花- -指，看似轻描淡写，但如意夫人的脸色第一 次有了变化， 她想要抽身离开。但是很快她脚下就出现一圈水浪，宛如有生命力般，打着旋盘旋而起，霎时间就将她整个人笼罩尽去!
　　如意夫人二话不说，连连掐出几道天魔秘印， 她的口鼻都有鲜血渗出。但是那些围着她水浪速度却越来越慢， 最终宛如失去力量一 般，再次跃落回海中，与那无边海水融为一体。
　　叶菩提又说道:“可敢接我几剑? ”
　　如意夫人豪气冲云置喝道“有何不敢? 谪仙不出，这天下便是南宫武夫我也不放在眼中!“于是叶菩提大踏步前行，第三剑网出现.
　　相壮的剑气如山峰，海绵硬主生被她的剑气撕裂出百丈深渊!如今的叶菩提修为比之与魔菩萨交手时又有长足进步，主要是得益于顾青城和长生叫的那次交手。那样的大战，普通人自然是看不明白，也不能靠近去看，唯有叶菩提有资格观战，两位商仙之战，对她来说，获益实在太多，修为更是有长足的进步，与之前不可同日而语。面对叶若提着恍如天威的一剑，如意夫人放声长啸， 说道:“且看我破你这一剑!。
　　她的软剑再度出现在手中，一手持剑，-手双指在剑身上轻轻抹过，眼神决然。
　　下一瞬间，面海震动，宛如海底火山喷发，久久不停!这一次两自部气并没有在这样剧点的确撞中消散。 反而是水受交融建而又各自分开，分别胡首两人微朝而去。
　　宛如一条毒蛇被打中七寸，瞬同丧失所有的攻击力.如意夫人则是臂膀横扫，衣袖叠起，扫荡开叶菩
　　提的剑气，不过她的衣彩彼剑气割裂，靄出雪白手臂， 同
　　血线出现在她手臂。两人激战至此，已经是有半日时间，气力也消耗不少，但身为知秋高手，只要不是一口气耗尽所有气力，那便犹
　　以两人的修为，若是换做闻首境界，早不知道死多少次了，但两人直到0今还没有分出胜负.这如意夫人之强也是大大出乎叶菩提的意料。谁能想到岭南这样在中原不起眼的地方竟然也是卧虎藏龙，藏着这样一位高手呢。天下之大，藏龙卧虎，也不知道还有多少盲人。第三剑网被如意夫人挡下，叶菩提却没有恼火，有的只是棋逢对手的畅快，她大笑道:“我还有五剑， 你若能全
　　叶菩提横剑身前，圈圈涟漪自茉萸剑荡漾开来， 逐渐社大，宛如颗石子投入平静的湖面 荡出层层涟物。
　　第四剑同，叶普提情知杀不死对方，只是區白如意夫人全力出手。
　　如今叶芸提驾驭《仇重剑阙》的手段更加娴熟，所能用出的手段自然更加神奇，一些手段甚至称得 上鬼神莫测，经不单单拘泥于剑楼的形式，可谓是变化万干，剑气纵横， -切皆有她随心而行。
　　能被誉为天下第一的剑典，《仇重剑同》 自有它的厉害之这一圈圈剑气荡漾开来，但是并没有直接朝着如意夫人飞过去，反而是如同鱼入大海大海一般，纷纷钻入叶菩提的海水中，她对面的如意夫人感觉后脊发凉，几乎是下意识拔地而起，直如云置.下一瞬间，干万缕剑气从她之前所在的脚下带着磅礴的海浪飞出来。海浪直上十余丈，然后在半空中炸裂开来，方圆百丈宛如下了一场暴雨，但那海浪中的无边剑气却并没有随着海
　　言不住后退。
　　气劲飞涌，下方海面被她搅动，也不知道有多少鱼虾被她这抓一抓给抓上来.无数鲜活的鱼虾在她面前活蹦乱跳，如意夫人面无表情，轻轻-捏，面前所有的鱼虾就被捏死，无数鲜血在空中
　　民， 她张嘴一吸，鲜血如一线泉水飞入她候间。吞下不知道多少海类的鲜血，又运转天魔之法，如意夫人的脸色才稍稍好看- -些，脸颊上飞起两坨嫣红，没有之
　　叶菩提的声音出现，接着人影就出现.
　　叶菩提轻声说道:“这三剑后， 你若还能挡我最后一剑，我便认输了。“
　　原本湛蓝的天空有乌云出现， 接着大雨滂沱而至。
　　叶营提全力出手，一年施表三重剑网，也如当日顾青峡大战长主教主那服，引动了天地异象!
　　数里地有多少雨滴7
　　说是恒河沙数也不为过，这恒河沙数的雨滴带着的剑气没有随着降雨而消失，反而是逐渐凝聚在一-起。于是一副壮观的场面就在海面上出现!
　　数里地的海面上，数十道粗壮的剑气宛如蛟龙出海， 在大海上、天地间、云雾中翻腾奔涌!这是一幅让人瞑目结舌的景象，这是属于叶菩提最强手段之一的景象!面对这恐怖的一幕，如意夫人的眼神没有任何波动，但是她手中动作却不停. 她开始自残了。是的，她用气劲划开自己左掌掌心，然后又划开自己的右掌掌心
　　气劲挟裹着鲜血飞涌而出，她那品美艳的外表看起来狰狞恐怖。
　　蛟龙翻云覆雨，张牙舞爪的朝着如意夫人扑下来，每一剑气所化的蛟龙都不弱于一个初入知秋境界的高手!
　　数十道蛟龙盘旋飞下来，密密匝匝将如意夫人围绕起来，-时间叶菩提的眼前指有那由剑气组成的蛟龙，再不见
　　夫人的身影!约莫着四五个呼吸，大雨停了.
　　乌云来的快也散的快，片刻就消失的无影无踪，无数阳光洒落下来，给叶菩提披上一层金色的外衣。那围着如意夫人的剑气蛟龙一条条开始逐渐甬溃， 慢慢消散阳光洒下，这些甬碎的剑气光芒绚丽，如同雨后的彩虹，璀璨夺目.待到所有的剑气消散，如意夫人仍站在原地，她的衣彩破碎，七窍出血，但是她还活着!那两道鲜血引动的大鹏早已经不 见踪迹，只剩下不停流出的鲜血，染红她脚下的海面。
　　叶菩提的衣彩鼓荡，周身有剑气凝而不散.
　　她看着如意夫人点点头:“此生我所交手之人， 谪仙人之下，你最强， 我认可你!
　　她看得出来来此时的如意夫人已经是强弩之末，硬接下自2叠加的三重剑网， 她已经是油尽灯枯了。
　　但是叶菩提依然按准备施展出最强大的第/ \剑阙.
　　让她死在第) \重剑间是对她这样一位强者的尊重.
　　尽管两人立场不同，但叶菩提也隐意用这种手段击败令她尊敬的对手.叶菩提抬头看看天空她用尽所有的内力，茱萸剑霎那间直入九重云霄。刚刚出现的万里晴空瞬间被割裂，出现无数纵横沟墅.
　　她出生时魔教的教住高白玉尚在，她自幼展露出令人难以置信的高天赋，高白五甚至在她六岁是就断言若她这一中情武道，未来能占据商仙位置，成为江湖百年来第一 位女商仙一- 那时苏步雪也不过十四岁， 还未名动天下然而造化弄人，高白玉夫踪，北邙山魔教四分五裂
　　，六大天魔更是被顾青城斩杀。她一是十几岁的小姑娘只能隐姓埋名流落异乡起初她的目标只是好好修行，杀顾青城报仇然后重振北B山魔教的声威!但随着时间推能， 尤其是在她的儿子出生之后，颐青城也成为公认的天下第一，她便渐渐熄灭这种想法， 只利下
　　，如意宫上一 代宫主病死，她那时初入知秋境界，便毫无意外成为新一任宫主，自此后在她的
　　单白首无不要给她面子.
　　经历过魔教的看灭之后，她明白江湖门派的辉煌只是暂时的 想要后代安园。 还是要谋取那江山社根。
　　当得知南越还有一个亡国)注流落在高丽，就更是心动不已，极力促成二者的联姻。
　　她干般谋算，万般计划，谋划江山社稷， 便是要让子孙后代都能有享受不尽的荣华富贵。谁曾想会有如今的下场。万般繁华，到头来也不是一 场弯.不如睡去。不如睡去啊。剑气轰然入海，连带着这位隐忍半生的女中果雄一起沉入大海.葬身在无边无际的大海，对她来说或许是最好的结果。
　　索性她如今距离海岸不算太远，只不过七八里地，片刻即至.然后她寻得一快礁石， 盘滕坐在上面开始打坐。
　　不仅是叶菩提交手中最弱者， 便是天下间所有的知秋境界遇到一 起，她也是最弱的。
　　所以叶菩提和她争夺一两时辰就能干净利落杀死她叶菩提这般打坐，瞬间进入空灵状态待到太阳缦缦落山，她才终于睁开眼，缓绶吐出-0浊气，然后起身站在礁石之上先前和如意夫人交手的一幕幕出现在她眼前，两人的每招每一式都是如此的清晰，甚至连两人引动天地异象是轨迹、规律都一清二楚出现在她脑海中，这一场实战，对她的来说实在是大有稗益.她进阶知秋境界已经两年时间，对于其他高手来说， 进阶知秋两年， 那就是完完全全的新手。但是叶甚提不一 样，她是世间独一 无的叶普提，- 干年来只有风满庭比她更年轻进入知秋境界!
　　只是如今她还是迟迟摸不到谪仙人的门槛，甚至连那半步 商仙人都摸不到.
　　她前脚准备高开，后脚徒却又驻足，怔怔望着海面出神。情说明白了:
　　大海与天接之处，- 轮胶皎玉盘从海面上缓缓升起，慢慢地，一 条弧线跳跃出海面。
　　千万银辉洒下，海面浮光跃金，站在远处的叶菩提睬朦胧胧就被这一轮明月披 上一层银纱。
　　海上生明月!叶菩提再次盘膝坐下，茱更剑横放在自己膝前， 然后她看着那缓缓上升的明月.-股莫名悸动出现在她心头，那是一种明的，亦是-种短惑。朦朦胧胧，说不清道不明.等到她回过神来，那一轮明月已经跃升至天空高处。
　　此时此刻，叶菩提的心中古并无波，再他没有任何涟骗，同样也没有任何疑感与明8。
　　她的心境已经完全沉入天地之中，沉浸在种种天地景象中。8出日落，月出月落.
　　树枝抽芽、蝉儿新蜕，大漠风沙，江南流水潮起潮落、各去春来
　　世间的种种都在她心头一-- -内过，她却如一个过客般， 对所有的一切都无动于衷。她就像是那高坐云霄，垂钓天地的仙人一般，对一切都了然于胸，对一切也都漠不关心。叶菩提这次打坐便是整整一夜，再睁眼已经是日出时分。那一轮较之月亮更为波澜壮阔的大日从海面中出来，光芒四射，天地万物都定罩在它金色的光芒之下。迎着日出，叶苦提的目光-眨也不吃.
　　此时那太阳已经开始绽放耀目的金光， 再无-缕紫气.
　　一场酣畅满漓的大战化 自2的修为精进到种火纯青的地步.
　　再加上月出、日出、紫气东来，种种机缘，种种感怕，自己现在虽然还不是谪仙人，但是已经摸到半步谪仙人的
　　此时的她已经与南宫武夫，以及尚未进阶的岳神秀相当了当然，这也说明当日顾青城所说没错，世间谪仙人不止于九虽然是半步商仙人，但究竟能不能进 入真正的商仙人境界，叶若提自己也说不好。南宫武夫何等资质，不也是在这个境界 停滞多年吗?她站起身来，提着茱萸剑离开这里，返回梧州城。梅州城大门洞开，但是相比较与往日，每处城门前都有重兵把守，严格搜查来往客人的身份。
　　叶若提有钱廖给的身份令牌，进出梧州城畅通无阻，那些守门的士卒自然不敢为难她恭敬请她进城.进城之后叶菩提直奔钱廖的府印， 她想要知道昨日的战果。
　　叶菩提笑一下说道“累老将军担心了， 我没事。“没事就好没事就
　　钱唐长舒- -0气.两人就在院中的石桌前坐下.钱廖问道:“昨日你和那如意夫人双双离开， 可是让老夫好一阵担心，战况如何?“如意夫人死了。”叶菩提说道:“我亲手杀的， 不过尸身沉入大海了，倒是没办)法带回来来。“无妨。 “钱廖说道:“死了就好， 你能安全回来已经是最大的幸运了
　　提其昨日战况钱廖大笑起来，显然心情很好，说道:“- 干多人， 杀了三百多人，其余都被抓起来，一个都没e
　　，只可惜那南越的主被投石机的乱石砸死，血肉模糊，没能抓到活口，当真可惜，可惜啊。
　　以后这世间，南越亡国公主李恩散已经死了，只剩下一个自由自在的李思散。
　　叶菩提管应给她永远的自由， 如今也是已经做到。当然这些事情不便对钱廖言明， 于是她转口问道“既然已经把人全部抓住， 为何各 处城门还要加派重兵搜捕
　　“那不是我做的。”钱廖大笑道: "是梧州府衙， 他们昨天下午才得到消息那04- 一个后悔啊，泼天功劳在眼前
　　他们愣是没抓住呢。“但是 他们又不敢和我翻脸抢功劳，P所I以就想着既然如意宫是主谋，那么这次被如意宫着急来的江湖人会不会是犯呢?于是就开始搜捕城中的江湖人了，质的是鸡飞狗跳，不少江湖人还不知道什么情况就被抓起来了。“也有一 些机警的， 早早就溜之大吉， 所I以府衙那群人才要这么大张旗鼓的搜捕，想要抓点漏网之鱼邀功呢.听完钱廖的解释，叶菩提暗自点头:这一次，岭南的各大江湖宗门可是被如意宫坑惨了。

第三百二十章 南疆
　　，八十七个宗门奉如意宫的召集前来明州城。，0意宫就没了!真本是摩单报掌准备举看下归墙喊这块肥肉，谁曾想人还未集齐，0量富8富8 新时这些人做冒 一夜暴高的美号， 自是钱明同就转场网面 0宿宫食次思区赞
　　话事情这些江湖人可不会再讲什么江姻义气有的只是大难庙头各自上于是好好的梅州城军复对他们 非要将这些被如意宫忍您来的江湖人认定为同谋，大建接油，
　　就因此鸡飞狗跳也不知道生出多少事端，F-同押住长安城，等待他们的命运不言而逾。如意宫已经被剿灭，残党亦随着钱国的美地公了去一桩心事.得了这功劳，钱曹自是满心欢喜，同样叶信建官窝断掉。本来只是来打探消息淮曾想机绿巧合竟然借的盐与助 叶菩提就算是完成对江南雁的承失古如意宫岭南江湖门派群龙无百，不过盘都沙，再店对归3嘴城造
　　，帮他们寝过此劫。的的未来风央、 风前二人防势症量两位知献坐镇国)源自无人取来爱犯
　　t注面府中体了一宿，第二天叶芸提就乘船返回归墟城.RE 0装在归城城的码头登岸.船行两日，的订面健行人已经在等候她。1刚登岸就看到贺兰明月， 江南雁一年人三国阳区策著李息藏返回归墟城了.
　　得到如意宫覆灭的消息江南雁整个人愣住了。
　　幸福来得太突然了!他甚至都不敢相言这个消息是再实的，经过再次锅认也刀明白
　　实在是没想到，如此强大的一个宗门，夕Z间OIEOS .，2，。 , +南5地 对他们的求援自然是反在归难饭最危进的时刻他也不是没想过向大海胡汪求理，京归城又
　　置之不理。看到上岸的叶菩提，江南雁立刻一福到底说首“白城妖调口姑娘大思 以后任R整画所不器，代(归城实录》，我帮你们解决血烦区本就是事期约定好的，0今不过是°言重了.叶普提说尝 “你们
　　两清。大此出手，让我归墟喊免于战火，拯救数万主灵， 当真是功请无量。”江南雁起身曾“还是不一 样的，叶姑娘此番出手，普应她要还她真正的自由，也是因为她的帮助，我才能这“你若真的有心感激我，那就照顾好那个李愿澈吧。
　　么顺利干掉如意宫.叶菩提又叹息道“今她虽然自由， 却也是无家可归了。
　　江南雁说曾:“叶姑娘请放心我师父已经准备李姑娘为弟子了，
　　主安稳.”一行人离开码头，胡着江南雁府邸走去尚Ent公时候离开7路上贺兰明月小声道电情 都已经解决了，留在这里也没什么事情。“明天吧。.叶若提回道:E E 超日才能装决这边的事情，没想到半月不到就解决了，我们完主有时间去“那好。.贺兰明月说着"原想着要两月才尚南疆，然而后再寻姜琢玉等人同往秦帝宝库。叶菩提着“我也正是这般打算的，南建之行是她去年就定下的计划，此去她有两件事情要做。道内者不月宫因为这个沉月宫和长主叫有很深的联系， 二是调查下德心盟的来 历，
　　招心房是一种消夫干年的虫，是早出自南高个名叫亚稣族的小围底。
　　能工年黑机又出现在长生教手中，不得不说非常可疑。生国很有可能就能福开长主教主神械的面纱。查清楚铭心蛊的来历， 有区下虎来招待叶书提一行人， 李恩散也在众人之5。回到江南雁的府部，晚些时间，
　　见到叶菩提，李恩澈非常兴奋.她二十年的人生从未有过今这般开心。限线木偶样的生活，对她来说才是更重要的。虽然脱离生养她的奥宫让她有些伤感，但摆脱更可只009还能拜入归墟喊， 有机会实现她做女快的美货
　　所以现在的她从内到外的精气神都非常好。00的她叶苦提很欣慰虽然她之角也旅过这个小姑娘，且咖9也真正
　　好栗好取像尽于此了。2和地也算是好警时日生的月井售医风，孙白四人路上@中原的让他们原路打曾回府. 第二次，叶合理、中用印将到达归堆城的碧落天摄兵的，回去之前，0叶含提留书一手，定中省0装原自2击岭南之前也没想到所以这些援兵自然用不到了如意宫的事情解决之顺利出平所有人的预料，
　　舶室宽阔豪华，极为舒服。回去的这艘船是归墟城特意为四人准备的客船，舶宝宽语家不过对叶苦提来说其实没什么感觉毕竟每瞬都是两个人挤一类师。
　　但是对于孙伯和疾风来说就是很不错的福利了。
　　说来两人是真的轻松。一明目的保源，但他们一直跟着叶普提行动，有叶莒提这个垒世局手任，中小区米则是随手打发， 顺便还能表个高人他们出手，四到小鱼小虾米大山F 水有钱赚，还不用怎么工作，
　　这等生活要是说出来，怕是要最无8中天都切碗一番 所从两人的武功也是有很大进步的。而且因为自边有叶普提这个高手，生的今这于是厚税浦发， 成功进们了。孙伯已经是天境二:8的修为，他已经在天境三停蛋””生疾风呈然也有进步，包始终
　　没有突破程桔，仍停留在天境三8的境开，往后他最多能进阶的天境一-品，这还是有不过两人情况不同， 孙白已经是花甲之年，大半生西移力到0今境界，
　　定的机缘的情况下，至于闻道那是此生无望的。正间他才而立之年，又有非常高的天赋，未来的成就是不可估量的。电时叶营保和贺明月.日子过得着实滞酒。0的两人。采着中皮请人的保护但叶普提毕竟也不是天下第一总有分身乏术的时候，有这两人的原本有叶菩提在，根本用不到区
　　存在，到少贺兰明月的安全无虞。行船两日.四人再度回到岭南。。不是说人已经全部被抓了，怎么还在搜捕呢?看着梅州城仍是在严查，贺兰明月问值:小龙的的安电本的江湖人当作同党搜捕，搞得这里风叶苦提笑道“还不是梅州的府衙， 为了抢功劳，就把部雪限江TEE72声萄吧民以为过几天键能结束，没想到现在贵然还在搜查，难自这些黄的的的府衙的刺史、太守肯定都是8明日却比她明白这里面的原委，撇嘴总:”大难是异地为自官的原则， H天管调间中枢7抓住这么的国生精州地处料南在中原那些人看来就是偏远之地。 谁党最来区里它官?那个不想置海0外乡人，宿主的体一个能邀力的机会，自然不可能放过叶菩提说“粉南几乎所有的江湖门派都被如意宫召集而来，区月。但是这样做也不知道会负性多少中有联系只是因为它太强大.才不敢不从加今可算是最从天降了。中绝大多数人可都不认识如意宫的人，也没有任何联
　　面说要是别的事情还好说，但是这可是九国余孽直反.“那又能有什么办法?咱们俩也是当官的，力九国全菱想要复团，昔年刚立国之时，那时九国贺兰明月说道“大雍朝廷可以容忍很多事情， 但酒抚司和密谋司的权利此现在还要大
　　余蒙比现在还要活跃，那时胡狂是如何应对的? 马踏江湖，宁杀错不放过!
　　许多，那几年也不知总有多少人被冤杀，可是又能如可?”在0的目有程网之鱼，哪里会关心开多，山书院那位山长出言相功 只怕会死更多的人，如严区情况朝任R怕8有
　　死的冤不宽。还是想落天好啊，虽然也有很多痛烦， 但不想中原这么复杂。叶菩提播播天，完是的期在就复为假世而诞生的世外桃源，只不过这么多年过去大秘境的“那是当然。”贺兰明月笑道:“四大福 说M人早已经不是当年那群人，会有如今的情况也是正常。“这些权势啊地位调， 我们不在乎， 但很多人在平啊，
　　叶菩提笑道“我们是世间独一无二的。 ”w当然也间只有一个普提也只有一个明月，所独无二的我们能相遇。四个人在特州城寻得雨客载任下，然后准备明天像 请马车南生南遇边一直到安南都护府的范围所调高温是没有一个具体范围的， 猫的是以十万大山为中心，北边到退州南边，
　　发国息房之地、汉、苗、黎、瑶等族混居.区里建国信也是靠着自治，掌握话语权的还是那些头人、族老。大难虽然统治区里，时候些甚至都是建在人过罕至的地方，很多时候官府的话都没用。
　　这里势力错综复乐，出作的南需站稳韵跟，成为最大门派不得不说是有分买力8沉月宫依靠着机关暗器以及蛊木、易容术在如比
　　然而这样一个门，黄然也会破长主教物底控利。借助着沉月宫的易容术，长主教更容易伪装，简查是0虎添翼
　　四人在格州喉留宿一晚第二天一大早就雇车离开，的西路离南温有些距离任路也需要十多日时间， 按照之角和要球五均定的时间，
　　+年就要北上乐宁城准高去齐州凤仪阎的事情自然只能不了了之。
　　不过她去凤仪阁的意义已经不大了。杜老九在承王府，则余四人中相山川名夫妇早就厌恶长主教的主当初的七取人，庄拢贸、 何强夫两人已经身死
　　活，有退隐之心，未必会去赴约。很大可能不会再去凤仪阁.单言辞和柳鸣镇的态度不清楚，但只利他们两人
　　如此自己去凤仪图的意义也就不大了。，其余几人也未必有他知道的莆说七人中跟箱长主教主时间最长的是杜老九他已经把自己知的手情影H ”
　　的马车，暗车的还有一个车夫，因此上路后就变成五人。车孙白就只能和叶菩提两人挤在车厢内了。疾风与车夫坐在车外，耳爱面色，只能闲聊来打发时间.
　　马车西行数日.她们已经来到南疆地界，基着些许慢热气息。正是初夏时间，天气渐渐炎热，微风拂过， 中国人又买了马匹代步。到南疆地界，路就很难行了，因此那与年就开国国的托来蜿蜓起伏的山路马蹄声嘀嗒清脆，扬起的尘土中，四人的身影由运四人沿看开出来的山道角行，不多时就来到条大江角。不过要寻找沉月宫，我们需继续孙白指着江面设省"区条江名叫星江 对岸就是妇州也就算是到南看地界，
　　往西南走到州。但见江水挟浪翻滚，川流不息四人下马步行王理的 国你尿着描击在江岸两利的是准解壁上，哗哗巨浪仿佛漫天的云雪
　　水掀巨石，惊涛拍岸。贺兰明月说自“没路了啊。叶普提一指脚下
　　望江说自“这不是路吗?
　　贺兰明月眉头整起:“渡江0吗?”自见区纪江工之水波浪沿天家起地水花疯任撞击石璧，当飞起教文局。
　　这里水流湍急绝非乘船过河的好地方。5日共茫江面别说船只，就连木舢板也不见一-片。而自光集西的6客识首:“这两岸宽有三百丈，以我的帽为，足够带着你过古的。叶合提任7可怜这几匹马，0们买来还没骑一天呢.”贺兰明月说自你e可有把握过去?此出水流湍急切莫逞强.叶菩提又转头问孙伯和疾风，说值: MTIoUe两人同时首“叶姑娘放心 我三人元E生e中运在水面借力几次也足以过去了。以他们两人的帽为，虽然不能入叶普提那国为有的过来 我们坐船吧?也是在这时，贺兰明月突然指普江面说临“你们快看，
　　三人间声寻着她的手指看过去。兵人上江面上设便行来一健油的船上有老少二人左右名有支阳来强木而行，
　　那海的仿保是风农中的叶，面颐区伏摇撂不定，且始还不曾积剧，

第三百二十一章 淳朴苗女
　　，不得不说是真的有两气这等水流酒大叔大献能不能载我们一眼我们要古对伴。贺兰明月踏起来挥手:大阳对方船没有面见昆后还是孙白酸起真气出生北对方所题，水流声震耳欲聋，贺兰明月味形貌秀美，身着青驾船的两人这才反应过来。自形微育做，另一人则是个美貌少女皮肤白营这两人一人是个健硕的老者，肤色勘黑，里色调获这是典型的苗女装扮，说明这两人并不是汉永人两人注最到站在岸边的两人缓慢药渔阳驶过来。在的行过来之前，叶普提说尝“我们能飞过去， 为有君的力，你既然要调查他们， 还要查铭心蛊，
　　“咱们可低调点吧。 ”贺兰明月说值:“沉月宫可是南疆很有穷元127
　　咱们这么 器张的飞过. 万一让人看见告出去岂不是打草的9最好别让人家知自， 国当德很国至。叶普提笑道来看着叶菩提几人，惊奇问“你们是汉家人?渔船靠近那苗女转过头来，看少女声音非常甜美，略市明日半是好奇， 半是艳羡。她的眼睛一瞬不瞬盯着叶菩提与员0有2门提亲的人都能踩破门槛，20今见到叶十菩提两人，却无端她也是个很漂来的小姑娘，+里八乡都很有名，
　　她生出一股自卑的心理。天论自段、 二质、相限，这两位姐姐都是她平主所见看程能不能请你们行个方便，载我们过河?”第二明月连点头，始“是的， 我们是汉家人，有事里的赏要量一下， 的着那老者说了几可番西 应该是错述贺兰明月的话，5i计是载商议这件事情.生只无叶菩提几人，眼神有些犹豫然后又和少女说些什么，
　　半晌，少女才脆生生说直:特说可以教你们过河，但是你们的马就不行了，
　　“载我们过去就可以了。这几匹马就随你贺兰明月大喜，笑着点头:07若是你们需要，可以在把我们送过去之后再回来，顿了顿她又说管“这几匹马就送你们0了 ”
　　少女笑着摇“我们也要回家呢，过古便小中7..那好吧。.贺兰明月耸曾自膀，说检“那就只的工的性，海船很是背吧四人牌上去明1小船一解揭晃，有往木中他们惊奇的是这几个汉家人竟然处乱不惊，
　　少女和老者都是惯在水上主活的人对这些许晃动不以为意，不过
　　身形纹丝不动。德倒复的下别相，但很快被那白衣服女子搀扶任。那蓝衣服的姑好国建的楼的海0同一片树叶，轻飘朝着对岸飘古。待到四人下来，少女和老百文张的省青松林立，乌鸣兽嚎不绝于耳。3外两人是我的保镖，， 还不知道两位咖的水声在耳边轻响，(在子架兰明月，旁边这位是叶菩提，坐在船上， 贺兰明月主动开口曲“
　　的名字呢。少女嘻嘻笑道:“我叫希秀，我爷爷叫做希则，你天姑娘呢?
　　“好名字啊。”贺兰明月笑眯眯说自希秀笑得厢膜，说道:“都可以。”。那不是04秀姑娘吧， 秀姑娘好0。“那还是04秀如化“秀姑娘你们是这里的渔民吗?”今天我阿参被沉月宫的人请去顿了顿她又说物根强民我网学是时子里的南医， 我是跟着我同梦学医术
　　希秀解释自扶国批本爷爷不放心我，所以才跟着我一起去呢，怕好另外的寨子有病人，就Eg-角确实放着一个即中常用的药箱，今天是因为有病人她这么说，贺兰明月才注意王佳7江 2-般这种情况下我们都不会出来的，顿了顿她又解释管“这门日准着大雨
　　才没办法的.“秀姑娘你这是悬壶济沉月宫顺但还是不动声色说道:若天姑娘无意中的一-句话引起几人的兴趣，贺兰明月
　　，功德无量呢， 人漂离，医术还好，将来谁娶你可是积了八辈子的面n些我都没见过比你们还好看的姑娘。也，功德光王扬微微有些羞报， 扭捏曾“两位姐姐才是真天希秀被她夸得霞飞，我们可比不过你呢。
　　“但是我们不会医术啊。.贺兰明月说僧 “你治病救人可是功德无量的事情，我实找才来的
　　)， 才学了点皮比不过我阿爹，这一次是他不在寨子“我的医术都是跟我阿爹字的，an门还是很有名一的，我们在中原听。也们都共财多看的。
　　贺兰明月又首“刚才我听你说起沉有吕想来你阿着一定是医术很厉害的深意吧?”6的并没有觉贷到提起网样， 她满脸都是来拜，说验间世的运
　　地这是变着法套希秀的话，显然纯真的布方如术通实很好，附近十几个寨子，有什么大病怪的自是出的的且空那位贵人病了，最近他们一直都在寻找医主，“不过沉月宫寻我阿爹也不光是因为他的送个， 中电三找苗医，但凡有些名气的都被请去了，我阿家6说关需在成里寻了件多部中， 但是都不济事后来就在各个苗费里寻我面器
　　也在其中.”
　　“这是谁病了， 这么大动静?为前些年就传出消息，沉月贺兰明月假蓑惊叹一声优呢，不过好多都猜测可能是沉月宫的少宫主，因为前三年市国希秀摇摇头，说道:我也不知国 ”的时来调理月体我们来子里都在说呢
　　，要是进控1名贵药材， 匠到宫的少宫主身体不好，常常需要些名贵的药
　　月宫，那就能大赚一笔呢。是啊是啊。.贺兰明月说叶普提就站在一旁静看着贺兰姑娘表演。0向话就被贺兰明月忍怒着把她知道的有关沉月宫明月就像是只校棚的小地理而希秀则是 人高无德的小白兔，
　　的事情全说出来。ZBTO激流冲刷小船仿保是随风起舞地著叶，别烈角脱足额头上汗珠滚滚而下。说着话，美天和她爷爷急忙撑杆拍浪，全力维持看演阳良打过来，PRnE 风说道 “你也快帮忙。
　　于是两人也取过船桨帮忙。虽然仍有些起伏，但起刚才却已经是强出干百包，也不知道顳最多久，渔船终于穿过很天，第0老爷子对两人竖起大拇指，说道:“好鲜的沉默寡言.他不怎么会汉家话，说来比较生硬，因此上船后就一直
　　另一边，叶菩提拉着贺兰明月问自:"怎么样，晕船9?。ne目的不同，虽然有她护持着，但仍是被晃得头区非别列丽顺，她们这些武功高强之人自然不怕，目贺兰方才区晕眼花，脸色苍白.小瘪又好笑。看的叶菩提是既心接文地信主要坐船不过能得到一些沉月宫的消息，也不虚此行.明可以直接飞日古，他他干德热手说道“我没事了。好一阵，贺兰明月才缓过气来，天姑娘区里风浪区么大你们平日里怎么过河的”待到风平浪静，贺兰明月又问首:干是出言询问。这场风波的脸恶让贺兰明月记忆深刻，国面啊再说对面是你们汉家人的地盘， 我们很少到面
　　希秀说道:“平时风浪没这么大.今天是因为前「
　　古的，外面的人来我们这里的也不多.”“es其中也司括大量汉人，因此朝珏对南疆还是在掌控之rx 上的南有很大范围，数州之地杂居着十几个民族
　　a只是到具体事务才会依托当地自治.代生活着苗家人， 与汉地的交流不多。中8，黔州、滇州三州交界的几个郡， 区是迟早的事情。但是狭义上到南从及大雍推出的一些政策， 两地交流时越来越多，相互的品不过这几年随看间生看叶菩提希秀和贺兰明月聊天时还个高的商船之后几乎没怎么说话，偶尔几可话世只相比于温柔随和的贺兰明月，叶普提实任有
　　反而是对她越发好奇了。虽然叶菩提态度冷淡，但她非日没有主气物地大在讨厌不起来.没办法 三观眼着五宫走，区么一个冷的加文姐组:
　　很快小船靠岸。二百人上租 资兰明月指出银子整进希秀姑娘手中，当作阳资。我们教你们过江是助人，不是为求财，这要是吉的若天姑娘脸色一变，将银子整回去，说道“明月姐姐，生在我的，早知着就不载你们过江了。
　　苗人排外，同样也很淳朴。“秀姑娘说得对，我是俗气了，338我们现在真是朋友吧?贺兰明月仙笑着收回银子，古不研希秀姑娘服变色她解释尝 “相强既是有课，说着又从神中摸出一权玉佩诺过古
　　希秀姑娘不明所以的点头。这是用友之间的烟送，因为我们的友值， 既然物也
　　贺兰明月将玉佩塞进她手里，说自承认我们是朋友，那就收下了，好吧?，老人家从要带上底悠吐出一口烟，主硬官“这几位用若表有些为难的看向自己的爷-
　　友可以交。明月时来的玉确.希秀这才收有工在沉月宫所在的武陵郡，距离此地还有三百余里，Rnt里路呢， 你们 叶菩提等人过江，是准备去任今天时间不早了，这附丘除过我们桌子， 最丘的地眼见天色已晚，希秀姑娘说自问寒子，明早再离开。肯定找不到住宿的地方，不如跟我们回案子
　　贺兰明月有些犹豫她自然知道这是最好的选择，两人取外，自己这些人古会不会想出不必要的痛烦呢?
　　地说管“不会打扰吗? 我是说你们亲子的其他人。我们都是要好好招待呢欢迎还来不及呢。地你2. 吊秀姑德关施“你们是我的用友明， 用友来做者，
　　一明目识道“那好， 就留宿一晚，叨扰了。”以武陵郡为核心。贺兰明与比，大在胡迁将之划分为五个郡，分属期、滇、黔三州M nt+二坞集.快文期不是这样，他们没有那县的划分，而是以境内九座大山划分为，但在每人内司国中飞泉山七+二坞中的蒸子坞。希秀姑娘所在的便是的理区当是自己2来到天龙八部的幕容家了。炸闻燕子坞之名，0叶谷提敏的国性1但眼前苗家的燕子坞却让她眼前一元，叶菩提不知道天龙八部中的好方，出出本的车肠小曾缓绥前行。上岸后她们跟着希秀姑娘沿着一承任中0到17.
　　几里路之后希秀姑娘便兴奋的指着前方说自:镜在夕阳的照射下泛出橘色的波光，清
　　叶菩提抬头。 入便是一汪巨大青敬的湖水， 宛如家
　　澈见底。围着大湖.无数吊脚楼坚图挺立。，法衣物 时不时还要放声歌遇， 顺夷的山歌清跪收耳，许多每人日女任的的大自在自家走去。
　　+里春风燕子坞桃李花开莫问双日处这是一如比叶普提也美器的世外桃源。引2案子中其他人的注意，纷纷投来豪气地目光，希秀带着几张阳生面孔走进来，t康复校施的
　　看着走进集子的两个汉家女子。尤其是那些年轻的汉子们，一个个民欧国 文 里的人纷纷都和她们爷孙打招呼，态度恨是R 爱秀家事乘子里的苗医，有着很高的地位，国D的; 为由回夏.
　　也有人好奇来打谈叶菩行人的身份，希秀都是以这是
　　第过大半个妻子一行人来到无家的品的相用。

第三百二十二章 出大事了
　　，与地形嵌合度极高，一座座排列开，错落精致。希秀家吊脚楼在这一片建筑中不算非常的出彩，仅从外观来看，看得出已经经历过许多的风霜，但是进到内里却干净直接，家具虽不太多，但样式、用料都很经典，看得出当年置办这些的时候是花费很多心思的。希秀娘亲早逝，家中只剩她和阿管、爷爷三人， 如今阿爹被沉月宫请去治病，也就是剩下爷孙两人。叶菩提一行四人，希秀便准备了两间客房，叶菩提自然是和贺兰明月同住一屋.安顿她们住下，希秀便下厨准备晚饭，她爷爷则是坐在I ]前研磨一些今天出i ]顺道采来的药材。苗医很多都是家族流传，希秀也是-样，希卯老爷子以前也是寨子里的苗医，后来年岁渐大，便只留在寨子为人病，出远门的事情都交给儿子。再后来有希秀帮忙，-般的小病小伤，她也都能治疗，只有大病才会请希卯出手， 于是他就闲下来，平日捕捕鱼喂喂鸡鸭、然后然后研究一些药草，给孙女讲讲医理，日子倒是悠闲自在.老爷子汉家话说不太利索，因此便没有怎么和叶若提她们交流，他地方，反观希秀，得益于大雍一 统天下，南疆与其他地方交流躲起来，因此汉家话朔风非常好。
　　希秀下厨房，贺兰明月也跟着过去帮忙一一她自己也是 会厨艺的，只是平日极少有下厨的机会. 一个磨草药，两个下厨，剩下三人大眼瞪小眼，叶菩提说道: 要不我们出去转转?孙伯深以为然的点头:“咱们在这里 确实有些多余。疾风也赞同道:” 是有些碍眼。苗家的风俗还是与汉家有些不同的，因此叶菩提便问希秀姑娘应该注意些什么。希秀道: "- 般也不需要注意什么，寨子人都看到是我带你们回来的，都知道你们是我的朋友，肯定很热情， 不
　　她看着叶若提笑道:“就是叶姐姐你这么漂亮， 肯定招人喜欢，要是有年轻的小伙子对你唱山歌，你可别应啊。
　　“唱山歌是表白吧?”叶菩提说道:“这 个习俗我还是听说过的。“嗯嗯。
　　希秀使劲点头: "是的， 而且我们苗人都很热情，看到喜欢的人肯定是要上去表白的，所以你要注意啦，当然你要是想留在我们燕子坞，我也是非常非常赞同的。-旁正在帮忙的贺兰明月闻言，连忙抬头强调曾:‘"我们就是路过， 路过.“我知道啦。”希秀说道: “两个姐姐都是外面 飞来的金凤凰，我们燕子坞没有梧桐树，可留不下你们0呢.叶菩提说道:“燕子坞很漂亮， 世外桃源，要不是我们还有事在身，倒是可以在这里多住些日子.“whl“随时欢迎啊。”希秀说道 “只要两位姐姐愿意来燕子坞， 想住多久都可以呢。叶菩提与孙伯、疾风两人离开希秀家，先是在寨子里四处逛了逛，果然如希秀所说，苗家人真的很热情，也很耿
　　叶若提仅是在寨子里转悠半圈，已经遇到好几个热情的苗家小伙子了。再后来无奈叶菩提只能带着两人登上寨子后面的山顶看风景了.燕子坞处在飞泉山外围山坳中，山势险峻，曲径蜿蜓。
　　普通人要登上山顶，少说也要一一个时辰， 但叶菩提三人行来不过片刻，这还是三人没有刻意赶路，只当是散步的
　　站在山顶，俯瞰燕子坞，依山傍水，美如动态的山水画。孙伯叹道“这是出好地方。“那也是苗人世代辛苦开辟的功劳。“叶菩提说道:’若没有这些苗 人的辛苦，也不会有如今这漂亮的燕子坞，这里也只能是一 处风景不错的深山老林。孙伯笑道“叶姑娘所言极是。两人正在说话，遥遥就看到进入燕子坞的山道上有一身影正在发足狂奔。那是-一个穿着苗服的年轻人，朝着燕子坞方向跑来，离得近以三人目力甚至能看清楚他额头的汗水。那年轻人似乎非常焦急，- -口气进寨子，也不与旁人搭话，直奔某个方向的吊脚楼而去.看着他远去的背影，站在山顶的孙伯惊讶道: "那边应该 是希秀姑娘家吧?”叶菩提点点头说道:“我们也下去看看， 那人看起来很焦急的样子，说不准是有什么事情发生。三人下了飞泉山，往希秀家走去。刚到家门0，便听到里边传来希秀的声音，说的是苗语，叶菩提听不懂，但听得出她语气急 促，满是惊讶和焦急
　　三人走进屋中，看到贺兰明月也在场，但是和三人-样，她也是一-脸茫然， 显然不清楚两人在交谈什么。 希5老爷子也在，坐在一 -旁眉头紧皱， 时不时还要出声说句什么。交谈完， 不容叶菩提询问，就看到希秀着急忙慌要跟着那年轻人离开.看她神态不对，叶菩提连忙拉着她问道:“出什么事了?”
　　希秀急忙说道:“我阿爹 被沉月宫的人抓起来啦，我. .我要去郡城。“武陵郡城距离这里有两百多里呢。“叶菩提沉声道:“岂是 你说到就到的?你就这样出门?怕是没到武陵郡就先累到在路边了，再说外面天色已晚，你一个人大半夜去，不怕被豺狼虎豹叼走吗?
　　“这件事需要从长计议，你先说说到底发生什么事了，说不好我们能帮你呢。感觉到这姑娘心绪紊乱，想来是已经乱了心境
　　，叶菩提连忙往她体内渡入一道平和的真气帮她稳定情绪。待到心情平夏之后，希秀这才说道"是这样的， 我阿爹不是去给沉月宫的人治病吗?阿爹去了，用了许多的办，但是那沉月宫的小公子仍不见好， -同被招集去的医生很多，三日前也不知道是谁给小公子用错药， 竟然导致病青恶化， 眼见性命堪忧，那沉月宫的人大怒，便将所有的医生、郎中都抓起来，说要是救不回小公子的性命， 他们也都要给小公子陪葬。
　　不等叶菩提说话，- 旁的贺明月就说道:“这沉月宫召集那么多医生， 明显非常在乎这个小公子，如此在乎他性命，怎么会让人给随便用药?这么多人，用错药的事情怎么,可能出现?这其中肯定还有其他我们不知道的阴谋。
　　叶芸提说道:有阴谋是肯定的， 明眼人都能看出来，1但现在不是讨论阴谋的时候，问题是希秀的阿爹被沉月宫抓起来了，而且已经过去三天时间，现在情况如何都不清楚，重要的是先要救人。”wuh希秀也是焦急道:“是啊， 所以我才要去郡城。“可你能有什么办法?”贺兰明月说道: “ 你去便能救你阿爹吗?希秀一时间哑口无言，她方才只是心中焦急已经乱了方寸，只想着去武陵郡，根本来不及想这些，论及医术，她自然还比不过她阿爹，连她阿爹都束手无策的病人，她又能如何?再说她一一个普通的小姑娘，如何赤手空拳从沉月宫手下将人救出来?叶菩提说道“去还是要去的， 现在我们了解到的情况不多，只能先去搞清楚情况然后见机行事.她看看外面的天色，说曾“今晚就算了， 已经很晚，我们便是连夜赶路， 到武陵郡也已经是半夜，城门紧团，
　　就算我们翻进去，也无处可去了，不如养精系锐，明天- -大早再去.希秀忧心忡忡，但也明白叶菩提所说的是事实， 只得沉默着点头。贺兰明月劝慰道:“你也不用太过担心， 那沉月宫我们也素有耳间，是个名门正派，应该不会无端做这种杀人的情，而且还是杀许多人，不然岂不是藐视王法?朝廷可是最忌讳这些事情，这么做会给他们惹来大麻烦的， 这应该是焦急下的威胁之言.沉月宫确实是江湖上的名门正派甚至能位列江湖十大名门之一，在朝廷也是有报备的。但同样叶菩提和贺兰明月也知道沉月宫暗中已经被长生教控制，如今的成分还真说不好了。不过这种事情没必要告诉希秀，让她徒增担忧。却不想希秀并没有因为她的话轻松下来，说道:”你们不知道的， 沉月宫在我们这边势力很大的，官府都和他们是一伙的， 他们要真的做这些事情，官府也不会管的。“狼狈为奸啊?
　　贺兰明月笑道: "没关系， 实不相瞒，我们几日此番也是为那沉月宫而来，且我们在外面也认知一些京城的高官有我们在，这沉月宫想要一手遮天， 那是不可能的，这件事我们肯定会帮你.这两句贺兰明月倒是没有说大话，她在京城确实确实不少勋贵，其中不乏-些手握实权的大佬。她背后有顾青域撑腰，颐青城又是一个可以让天子陛下都屈尊降责迎接的人物。贺兰明月若有事相求，这些大佬们肯定都非常愿意卖她一一个面子."谢谢。”希秀感激道:” 谢谢你们了.贺兰明月大笑道:“我们是朋友啊， 既然是朋友，朋友有麻烦，我们自然不可能坐视不理的。在叶若提和贺兰明月的劝慰下，希秀姑娘才终于打消连夜去武陵郡的想法，但今晚对她来说注定也是个不眠夜.-夜无话第二天一众人起的大早，草草吃过早饭，便准备去武陵郡。才出得门，就看到昨晚送信那个小伙子站在门外等候。
　　希秀介绍道:‘"这是我们寨 子的扎林，他在武陵郡做买卖，人很好呢，我们寨子的人去武陵郡都经常去他那里，这次也是多弓他把消息送回来呢。出行的人中多出-一个扎林，再加上这个扎林，- 行六人离开燕子坞，往武陵郡而去。一路两百余里，但是大多数都是崎岖的山路，根本没办法骑马，而且短时间她们也弄不到马匹，所I以叶菩提带着贺兰明月，孙伯带着希秀，疾风带着扎林，他们便是用轻功赶路。风声在耳边呼啸，两边景色飞速倒退后去。直到此时，希秀才知道这几个刚认识的朋友竟然江湖高手，于是心中对救出自己阿爹的信心又大出几分。两百余里，三人虽然带着人，但放开施展轻功，也不过半日时间就赶到。武陵郡隶属湘州，与黔州交界。这里以苗人为主，其余则都是汉人， 其他族裔反 倒是很少。作为以苗人为主的最大郡城，武陵郡还是非常繁华热质的，仅是 城中及周围郊区就居住着近十万之众，放在整个
　　明州也仅仅是比州府人口少-些而已。沉月宫总部便是在这武陵郡外的一座山下。沉月宫在南疆之外的地方只能算作一流宗门，排名甚至比唐门还要低一一名.勉强挤进+大宗[的末尾，但作为武陵郡乃至整个南疆最大的宗门，他们在这里的影响力是超平想象的.他们不仅有自己宗门驻地，还在各处开着武馆，经营着钱庄和矿 场这样的生前机器.宗门内外，管事、弟子、1仆火计、帮闲加起来有数万之众，势力延伸至南疆三州各郡县.整个沉月宫大半弟子都是苗家人，苗人彪悍却又团结，正是因为如此，沉月宫才能在南疆
　　拥有如此大的势力。就连官府都不得不和他们搞好关系，如此才能更好管理南疆。
　　他们在这里的势力可比岭南那个如意宫在当地的势力根基深厚太多了，说是只手遮天也不为过.所以希秀得知自己阿爹的消息后才会如此恐惧，完全是沉月宫留下的阴影太大。沉月宫越是势力大，叶菩提对长生教就越是提防一--沉月宫的人数还要超过长生教，但他们仍B是被长生教控制，可见这长生教的手段。
　　按照那扎林的说法，沉月宫那位小》子的身份非常重要，所以他们才要不惜任何手段来救他，但如今这般情况，他已经陷入昏迷，随时可能丧命，因此沉月宫暴怒。若想熄灭沉月宫的怒火那就要救回小公子.但如今南疆的医生、郎中几乎被请个遍，却没有人能治疗好那个小公
　　他知道的消息都是在武陵郡传开的消息，但其中许 多细节却不是他这个小商人能了解到的。因此-行人就跟着扎林进城，在他的铺子不远处找家客栈落脚，然后去打探沉月宫的信息。

第三百二十三章 活死人
　　.这座山原名已经不可知如今都称呼为沉月山。
　　仅是这总部所在，-座山上便有三干弟子，远非-般门派可比拟。放眼整座江湖，也仅有五会.丐帮能在人数上超过沉月宫.这一 段时间，沉月宫内的气氛一直很凝重，因为他们的小公子病了。重病几乎要丧命的那种。这位小公子是沉月主老年得子，极受定爱.因此生病之后，老宫主遍请名医诊治，但如今1仍不见好转， 惹得
　　老宫主大怒。更可怕的是角几天也不知单是那个区用错药，直接导致小心子内情加重，眼见已经是快要无药可救了。
　　心焦的老宫主当日就病倒.老宫主病倒，但沉月宫几万人的云转不能停，好在少宫主从外赶回来，很快就接替老宫主开始处理宗门事务了。
　　少宫主是长子，已经年过四旬，成熟稳重.他先是将所有给小公子治病的郎中控制起来，但并没有杀人，只是在直找那给小公子用诸药的庸医，接着又连夜
　　差置人去中原各处寻找名医。这样一番折脂，那小公子却已经气若有丝，只剩下半口阳气留在人同，也不知道还能撑几日.
　　这就是孙伯从外面打探到沉月宫如今的情况。客峨内几人对坐商议事情。贺兰明月说道“我怎么觉得不对劲啊， 这小公子明明快死了，那少宫主却把所有郎中控制起来不让他们治行，美其名日是查找那个医，然后文让人去中原各处寻找名医，他的所作所为怎么看也不像是想救自己弟弟的样子， 反
　　倒是想要耗死他呢。“很明显就是这样的。”叶菩提说:“这种事情换做任何人，都是救人要紧，这人倒好，偏生用个理由把郎中们控制起来，一人用港药-- .目不说是真的用潜药还是有什么明谋，但这终归是一个人的事情， 不可能所有医生都这
　　样，怎么能放任不管呢?“他控制部中们的理由有几分道理，但并不足以让人信服他这几乎是明自张服的” 谋杀!月说着 “这世间就没有新鲜事，兄弟月墙的事情以前有，现在有，以后肯定还会有.
　　希秀在一旁听着两人分析，但她对沉月宫两人分析，但地对沉月宫这可能是内双的用谋不感兴趣， 她只想放回自己的阿警，
　　听到两人分析这件事情很可能是少宫主为害小公子而准备的阴谋，希秀屋眉说道“那这样说的话， 我阿爹他们
　　岂不是没救了?”如果一切真的按照叶若提和贺兰明月的猜测那少宫主把明是想要小公子的命，也就是说她阿兰和另外那些来给公子光病的医主们一个都活不了了。
　　这才是让她最忧心的地方啊。叶苦提说着“做人肯定是能效的， 只要能寻得到沉月宫关人的地方， 我便能把人救出来，所以你不用太过相心
　　顿了頓她又说首“这个沉月宫的小公子已经是把明等死的下场了， 我们现在要做的就是在他死之前把啊参他们救出来，免得他们成为沉月宫发泄您气的对象，给那少宫主做替罪羊。
　　贺兰明月转头问向孙伯:“可查到那些医生都被关在哪里?” 孙白摇摇头:“尚不清楚， 只知道他们被接进沉月宫，后来再就未曾出来过，如今想来也应该是在沉月宫某处关
　　押着，但是那是一 整座山我没有找到“无妨.”叶莒提说世 “今晚我去趟，既然确定人就在沉月宫，总会能找到的。
　　贺兰明月拍拍她的肩膀，说道“不用太担心了， 菩提很厉害的，肯定能救出你阿兰，叶普提却道“沉月宫虽然人多势众， 但没有什么厉害的高手，救人并不难，但你们要考虑的是救出人之后的事情，我们不可能一直留在南疆而那个少宫主明显是想让你阿全这些医生们背锅，便是救出来，沉月宫也不会善害甘
　　体这才是你们之后应该考虑的事情。九山t十二坞，这么大的地方，哪里没有容身之地?
　　他们也不可能一直揪着这件事情不放， 等到事情过去我们再出来。”叶普提劝感道“深山老林多初狼虎的， 这样做并非上策，不到万不得已切不可如此，这件事还是等把人救出来
　　再说吧，事情总有解决的办法。其实升普提心中已经有一 一个转稳沉月宫视线的方法，可以此他们轻易就忘记这群被无辜牵连的医生。
　　那就是直接宰了那个少宫主!这样沉月宫所有人都会想着给他们的少宫主报仇没人会再去官责几个逃走的医生了。只是这样会给她自己惹来痛烦，不到万不得已.或者没有查到自己想要的东西之前，她是不会这么做的。
　　月宫已经成为长生教的爪牙，杀对方的人，叶普提内心可没有任何犹豫。
　　定计如此，几人也就等着夜色的到来。这一次不是叶菩捉独身一一人前往，疾风和她同行，以便能有个相互间的照应。两人在落日前已经出城，直等到夜色沉沉才动身.
　　明月高悬，虫鸭交织。今夜确实不是个夜探的好时间，但她们没有时间.谁知首那个什么小公子会什么时候归西?
　　一旦他归西，所有的郎中医主都会被当成替罪羊，性命地忧。
　　所以叶菩提她们必须在那小公子归西之前救出希秀的阿望.如沉月宫这区般的江湖门派-般都会私设地牢， 虽然是胡汪律法所不允许的， 但天高皇帝远，在这里没有官府的
　　人会就这这件事不放。要控制这么多的医主郎中， 自然是关进地牢最省事稳妥.配直，这段时间以来沉月宫一 直戒备森严，原本可以偷沉月宫大门前挂着两盖大红灯笼几个守门弟子各自站得笔直，顾的他们也不敢再偷颐每次值班都是睁大眼睛。但是任凭他们如何认真，叶莒捉和疾风两人仍是轻松绕过大门翻进沉月宫内.沉月宫占据占据整座沉月山，规岐抵得上陈王府，内里的院落宫殿不计其数，想要在其中寻得关押人的地字并不
　　但是叶菩提观察山形，再对比燕王府地牢的位置，猜测这地宇大概率是和燕王府一 鲜修建在后山。从前山到后山距离极远，一-路 上都是住宅，两人不得不小心翼翼。夜色渐深，各处灯火逐渐熄灭，沉月宫陷入黑暗寂静，唯有无边的月色酒下来。两人一路摸到后山处这里开凿出许多的沿曲径，田晒-段U路就会有沉月宫的第子值守，显然这后山是很重
　　要的地方。也证明叶菩提先前的猜测有些道理.既然可以确定地牢在这里，那么想要寻找具体位置并不困难.因为地牢附近必然会有守D.而且沉月宫也想不到
　　会有人来救这些郎中医生.很快在半山腰，两人发现一处严密守卫的山洞。山洞不过一丈宽但洞口前却守着八个护卫，八个都是彪形大汉，各个福为不恰。
　　这样的配置在这后山实在有些扎眼，因此叶菩提对疾风说道， 因此十若提对疾风说道: “待合你帮我望风， 我需要进去看看， 若里面真的
　　是那些医生，我们再出来寻找合适离开的路线。
　　'好的。疾风答应之后就悄然隐在山间一颗啊上，帮着叶菩提望风。ITPD守在洞门前， 长友漫漫，无聊的他们只能吹牛聊天解同，内容也不过女人.银子之类的。
　　叶菩提隐在暗中，手指勾动，以田雷不及掩耳之势连点出八曾剑每一道都准确命中这些护卫，几乎是在同一
　　时间，这八个护卫齐齐昏倒连一点声音都没来得及发出来，影-冈，叶菩提冈身进入山洞。山峒- -路胡下，里面很干娛，隔不远就点燃一个火盆，山洞内明壳如昼，很显然这里时常有人，所才会有这样
　　的环境。叶菩提用出步步生莲，脚不沾地，没有发出任何的声响。沿着山洞走出三十多文，眼前蠡然开的，是一个因顶洞穴，但是洞六没有地面，下方是一一个无尽的黑暗深洲。叶若提站在深洲边，随手扣下一块岩石舌下去，过了许久刀能到石块落地的声音。
　　她估摸着这深渊至少有五十丈之深!这山洞中只此一条深渊， 再不见其他.叶若提觉得这下面一定有什么种密，不然沉月宫为什么要派这么多人守着这里?深渊两壁光滑，不见任何的绳索云梯，也不知道沉月宫的人是如何上下。
　　思索一下，叶菩提还是决定下去看看。R看这深洲很有可能并不是关押那些医主的地方--管群不会武功的医生，何至于此大费周章?她只是好奇这下面有什么，值得沉月宫如谨钢对待，有数十又深渊阻隔， 还要派人在外面守护，
　　她纵身-跃身体飘飘忍忍往下落去。连续下落数十丈，她脚尖住旁边峭壁一点整个人就安稳落下来。这里应该是沉月山的山康之内，她现在站在深洲下面，光滑的悄壁两边，各开凿出一个山洞，很明显能看得出人
　　工开凿的袁迹。叶菩提随意选一个山洞走进去，里面同样燃着火盆，证明这里的通风很好。山洞曲折.她则走出十几步突然停下脚步，因为她闻首股有些刺鼻的味道，说不上是什么感觉， 只是这股味曾
　　似乎是很多东西混合出来的，但她又说不出是什么。为防止有毒， 叶菩提赶紧損气凝息，继续往里面走去，走过几步，眼前陡然亮她就站在一 处巨大空间之内。
　　这里面方圆十丈的空间，密密麻痫摆满大瓮。大瓮，每一口都半人高。而在这大瓮中装的既不是水也不是酒，而是人!每-口大瓮中都装着一个人只露出脑袋，身体则深埋在瓮中，方才她闻道的怪异味着就是从这些大瓮中散发出来的。无你冰每个人都紧闭着双眼，胆色性白毫无血色,也不知觉是死是活。
　　这副场景着实有些疹人，若是换作其他人遇到这种毛骨悚然的场景早已经尖叫出声了。“但叶普提毕竟不是常人，有着高绝的指为，艺盲人胆大， 民前这幅场票虽然让她重曾不已，但还不至于心主害怕
　　检查每一0大瓮， 惊奇的发现这些瓮中的人竟然还都活着!
　　然而他们虽然还都有生命力，但实际上已经是活死人，活着也只是受罪而已。很明显这里并不是沉月宫关押医主们的地方，但他们为什么要在这里弄出这么多的活死人?有什么目的?这里面除过这些大瓮再无他物，而且也没有其他人，P所以叶普提-头雾水，根本找不到原因，
　　她仔
　　细查看一馆发现现场六十余人， 全部都是活死人!每一口大瓮里面都注满不知名的液体，这些活死人都破泡在液体中。
　　查看许久，叶菩提也弄不清楚这里面的秘密，只得放弃，原路返回.深洲下还有另外一条通道叶普提从这活死人的鱼堂出来， 立刻就转向另外条通道，同样是走出+几又，眼前参然开朗，出现在她面前的同样是一个石洞，且和之前那个活死人的石洞不同，这石
　　洞明显是有人居住的地方.
　　洞内床榻、桌崎等-应俱全，而且被褥掀开，显然这里是有人常住的。在山洞另- 面还有几个不同的洞口，不知
　　道通往何处。这里虽然有生活用品，也有人生活的痕迹， 但眼下这里并没有任何人。叶菩提走进去，心中满是不解， 另-的石洞全是活死人，这边却又有活人在生活，沉月宫到底在搞什么?
　　有脚步声告来，由远及近叶菩提立刻冈身解到洞外，借助着明影来隐藏自己.
　　脚步渐行渐近，从山洞另一面的其中一个洞中走出一一个人。这是一一个形容枯确的老者，头发花白，向偻着腰，一 步走来， 步履蹒潮，非常费力一-因为他的手脚都带着锁
　　链沉重的锁链拖在地上，发出一阵阵的响动。他床榻上的被褥是掀开的，说明这人之前就在这里睡觉，现在他同样也胡着床帽走去， 但走到一 半，他突然出声
　　“谁在外面?声音苍老嘶哑，非常难听.叶甚提心中略做误异--自2已经隐藏气息， 而且还藏在外面的昏暗处，这老头明显不会武功，又是老眼昏花，
　　怎么发现自己的?只听他说道“别藏了， 虽然我看不清， 但是能闻到， 出来吧，气味吗?叶菩提缓缓走进山洞，说曾:” 你是靠气味发现我的?老头点头，指着自己的鼻子说曾“没错， 我现在和瞎子也没多大区别但我的务子非常灵， 点细微的味觉都非觉察到，而且我对这里非常了解，任何异常的味着都逃不脱我的鼻子，你虽然藏得很好，但身上的香气还是出卖你
　　了，想要发现你不困难。

第三百二十四章 南朝遗民
　　?叶菩提向出这句话。老头愣住，继而放肆大笑，笑声凄厉心酸，直笑到上气不接下气。他说首:‘我是从地狱爬出来的恶鬼!叶菩提冷哼一声:“哼! 不要和我装神弄鬼，你是人是鬼，我还是分得清的!莫说眼前是一一个大活人，就真是一 个厉鬼， 叶菩提也不会害怕，反而有可能把他再送回地狱。这老头止住笑声，反问道“你又是 谁?不是沉月宫的人吧?叶菩提说道:‘'我确实不是沉月宫的人， 但我看你这般模样，应该也不是沉月宫的人吧? 所IU以你先说你的来历，我再说我的来历。在这数十丈深渊之下还带着铁链，很明显这 人是被沉月宫囚禁之人，只是不知道他是什么身份，能让沉月宫这般
　　老头说道:“如今是什么世道?“嗯?”叶菩提被他的问话弄得一愣， 然后才说道“如今是永平+九年。
　　她初来中原时是永平十七年，- 眨眼已经两年过去，若不是这老头提起，她也没注意到如今已经是永平十九年了
　　“永平十九年是什么?”老头焦急问道:” 清德呢?年号怎么不是清德?'
　　“清德是南乾最后的年号.” 叶菩提说道:你是 南乾遗民?老头厉声说道:“什么南乾北乾! 什么遗民， 我大乾何时有说到一半，他蓦然明白了什么，整个人怔住。突然双脖跪地，连连磕头，悲声道:“我大乾没了看着这人的状态，叶菩提叹一口气，说道“南乾已经在 二十五年前被灭了，你说的清德是南乾最后一个年号，之后就改为大雍的武彰，再到现在的永平，这么看来你被关在这里已经有二十多年了?”闻言老头抬起头看向叶菩提，满脸仅是茫然之色，说道:” 我是清 德二年被关进这里的， 但不知道过去多久了，
　　说着也抓过一缕发梢，已经是全部灰白。叶菩提说道:“清德二年， 那就是二十七年了。叶菩提想了想，南乾清德年的时候，大雍已经和南乾开战，战事胶着，甚至南乾-度还取得军事上的优势。那时天下人都更看好南乾，而不是起于雍凉寒苦之地的大雍，大多人都认为这场定鼎春秋国运的大战会被南乾拿
　　但第二年春天大雍果断换将，换上的是刚从南乾回来的李策。李策先前亲自去南乾走一遍，期间还有自己的父母以及未来的燕王妃，他们四人结伴游历南乾，其中李策就是借着这层掩护， 好好将南乾梳理一遍.大雍换上李策之后，战事果断逆转，两年时间，大雍势如破竹， 成功渡过长江，一举拿 下这个春秋国战中最大的手，同时此役也奠定李荣春秋第一 -名将的地位。这人是清德二年被带来的，理应是知道双方开战的事情，只是那时南乾占据优势，所IU以 他估计很难相信战局会在第二年急转直下。
　　的大乾，终究是没了。
　　说着他竟然痛哭起来，嘶声道:“二十七年! 历阳天!你误我二十七年啊!历阳天就是沉月宫老宫主的名讳，果然这人是被沉月宫囚禁在此的，只是不知道沉月宫为何要囚禁他.叶菩提道“说说你的经历， 说不好我能救你出去.老头终于止住哭声，艰难起身坐到床榻上， 说道:‘我这里没有桌椅坐塌， 就只能委屈姑娘你站着了。无妨。”叶菩提说道:“我们的时间并不充裕， 还是先说你的事情吧。老头缓缓心绪，这才说道:于人所害， 被下牢狱，而后被神秘人救出，带到此处囚禁， 在这里我不知岁月，不知白天黑夜，却不知世道已过二十七年了。这人竟然是南乾的宫廷太医，这点是叶菩提没有想到的。也难怪他会对南乾有这等感情，君之禄，忠君之事， 倒也正常.只是沉月宫抓这么一个太医做什么?想想之前见到的那些活死人，叶菩提心中隐约有些猜测。她问道:“救出 你的神秘人可是历阳天?“不是的。”吴映尘说道: “我不知他的身份， 只知历阳天也对他俯首帖耳，言听计从。叶菩提了然那这神秘人必然是长生教主无疑。”他们为什么,要救你，又为什么将你囚禁在这里?”吴映尘呆坐在床榻上，说道:“二十七年了， 你是除过沉月宫的人以外，唯一来到这里的外人， 我. ..说到这里， 他又开始疯癫起来，哭道:‘ 我不是人啊，我罪大恶极， 罪大恶极! 我该下十1 \层地狱说着他突然下跪，趴在叶菩提脚下，说曾"姑娘， 你杀了我吧，你赶紧杀了我吧!
　　叶菩提衣袖挥舞，一股气劲托起吴映尘， 冷声道:” 人生最容易不过一死，这么容易的事情 你还要求我，证明区二十多年来就不曾想过轻生， 无论因为你胆怯也罢，其他原因也罢，既然你并不十分想死，那就别发疯，原原本本巴事情道来，我自有救你的办法。”她的声音中隐含一丝真气， 落入吴映尘耳中不音黄钟大吕之音.让他清醒过来.吴映尘坐回床榻，说自:” 他们抓我来，是因为我会利蛊，他们让我帮他们制造可以害人的蛊虫。
　　叶菩提心中内过- -丝明悟她心中早已经有过这般猜测， 如今也是从这吴映尘口中确认这种猜测了。叶菩提说道: “我刚才另外一座山洞过来，那边有许多活死人
　　，都是你用来养蛊的蛊人吧?
　　说道: “我是被他们富迫的，他们用我家人做威胁，我不得不帮他们。叶菩提说道“这么多年， 有多少人是因为你而死? 几干?几万?你的家人是人，这几千几万人就不是人了?“饶是叶菩提平日杀人不眨眼，对于眼下之事也觉得太过残忍。她杀人也只杀恶人和自己的对头，不会像眼下这般牵连无数无辜，这等手段与恶魔何异?“我不知道，我不知道.“吴映尘使劲摇头， 说道:” 是他们富我的，他们每过-段时间就会送一些人下来，我也不知道有多少人了，我不敢不按照他们的吩咐去做啊。说着他晃晃手中的铁链，说道"你看到了吗， 我只是一 一个医生，我不会任何武功， 但他们还是给我带上这铁链就是防止我逃跑啊。
　　叶菩提撒一眼他手上的铁链，突然问道: "这 蛊就是铭心蛊吧?吴映尘一愣，说道:“对， 你，你怎么知道
　　叶菩提说道:‘先不说这些， 我先救你出去，其余的事情后面再谈。铭心蛊是叶菩提这次来南疆重点要查的东西，这东西关平到长生教的根本，那个教主正是通过这东西来控制其他若自己能找到语心蛊的来源以及解药，那对付长生教绝对会更加容易.所以这个吴映尘是一定要救的。从她进来，掐着时间算也应该有一个时辰，那些被自2打晕的守卫也快醒了，她必须要离开.
　　叶菩提走到吴映尘面前，拿起来他手上的铁链一看， 发现这是用精铁打造，而且手腕和脚腕处因为带的时间太长
　　所r以她抽出茱英剑，只是斩断吴映尘脚上和手上的铁链，至于手腕和脚腕的镣铐只能等离开之后再想办法。”你可有想要带走的东西?吴映尘哆嗦着站起身，虽然镣铐还未取下，但这是他这么多年第一次感受到脱离囚笼的气息。whl他再床榻的被褥下面一阵摸索，摸出-本册子揣进怀里，说道:“没有啦， 再没有啦，这里是地狱，我不想带任何东西出去。于是叶菩提带着他离开山洞，两人-路来到深渊底部.吴映尘对叶菩提充满信心，毕竟她能从几十丈高的地方下来，那自然就有上去的办法。但是他仍没想到这办法会如此的简单。叶菩提提着他的腰带，轻轻-跃便是十余丈高，然后蜻蜓点水般在峭壁上轻轻一点又是十丈。吴映尘只觉耳边风声呼啸，还不曾细细感觉，两人就已经安稳落在悬崖之上。拖着吴映尘，两人一同走出山洞.外面明月普照。
　　二十七年来吴映尘第- -次走出来，第-次见到外面的世界。他的视力已经下降到近乎失明，因此只能看到外面微弱的银灰色月芒，但这已经足够让他喜极而泣了。眼见叶菩提带着人出来，隐藏在暗中的疾风立刻现身，问道:“这 便是我们要救的人吗?”wuh叶菩提摇头:“不是。 ”她说道:“但是这人的身份更重要， 我现在把他交给你，你立刻带他回去，我继续去找希秀阿爹的下落。
　　叶菩提又强调道:” 他的身份非常重要，你一定要谨慎小心，切莫让他出事。疾风点点头，抓起吴映尘，两人的身影迅速消失在黑暗中.以疾风的武功，带着吴映尘离开还是轻而易举的。等到疾风离开，叶菩提再去看那1 \个已经昏迷的护卫，这些人大概再有半个时辰就能清醒过来，但是天亮还有几
　　个时辰。所以叶菩提觉得还是直接杀了，帮自己多争取几个时辰更好.这些人可不是什么无辜之人，下方深渊也不知道有多少冤魂等着向他们索命呢。手起剑落，这/ \人就在不知不觉中见阎王了。至少在天亮前或者其他人过来前是没人会发现他们的。离开这半山腰的罪恶之地，叶菩提继续往山下而去一-她和疾风是从正面潜入进 来，然后从山顶逐渐往下搜寻过如今上半山已经搜查过，并没有见到希秀阿爹那一群医生， 只能继续往下。
　　沉月山后山连接的是连绵不尽的原始森林，这里人迹罕至，但是仍有大量建筑物，因为这里是沉月宫的仓库，储着大量物资。
　　虽然人多，巡视并不太谨惧。因为沉月宫已经是南疆独-份的宗门，强势到无人敢惹，这里又不是特别重要的地方，因此这些护卫们会松懈也正常. wh
　　他们也不可能知道真的有人会在夜晚来到这里。叶菩提沿着屋顶飞掠，一座座查看这些仓库。
　　很快就在其中一间大仓库中发现几十个被囚禁之人。这些人被关在大仓库，每个人分得一 -张草席，一 卷铺盖， 旁边还放着药箱，不用说这便是那些被囚禁的医生郎中
　　没想到沉月宫没有把这些郎中关进地牢，而是囚禁在仓库，看得出沉月宫并不怎么重视这些郎中医生，大概率是3个少宫主的意思。只想等着那小么)子归西，然后就把这些郎中宰了当替死鬼.这倒是方便叶菩提出手救人。
　　而且这仓库外就是围墙，围墙外面是无边无尽的森林，想要带着这些郎中离开也不困难。这群郎中正在酣睡，鼾声此起彼伏， 正合适叶菩提悄无声息潜入。进仓库， 叶菩提根据希秀描述的相貌，在一 群人中寻找到希秀的阿爹，然后轻声叫醒他。看到突然出现的叶菩提，希秀阿爹显然非常吃惊，差点就要叫出声，还好叶菩
　　提及时表明自己来救他们的，这才上他忍住.在场的医生有三十多人，叶菩提要是只带希秀阿爹一人非常简单， 但是要想把三十人全部救出去，还不想惊动外面的那些护卫是有些难度的。但是叶菩提也不可能只救希秀阿爹一个人， 目不说什么良知之类的，单是这群医生郎中也不可能眼睁睁看着她只
　　她若只带走希秀阿爹，其他人肯定要出声的，这样势必会让沉月宫的人警觉。若让沉月宫的人警觉起来，自己之前救出吴映尘的事情就会暴露，这不是叶菩提想要看到的结果。想了想，叶菩提对这些医生们说道:“你们现在 继续睡觉，权当什么都没发生，我出去弄出一些动静，吸引一下那些守卫们的注意力，然后等他们乱起来的时候我再来救你们.

第三百二十五章 铭心蛊的来历
　　。不过杀人放火而已.叶菩提杀过不少人，但放火还是第一次。当然，大致流程也懂.而且这些仓库大多数都是用木头搭建，想要放火井不难。她先是在其他仓库中寻找到几桶灯油，然后把这些灯油浇在不同位置的仓库上，最后则是-把火将这些地方点燃
　　她的速度极快，眨眼功夫，这片区域便有好几处地方起火。那些守护发现起火，连忙呼喊着走水之类的话，然后到处找水灭火，然而不等他们灭掉第一处着火的仓库， 除地方也同时起火。而且因为人手都集中到第一处起火的地方， 导致其他地方的火势蔓延非常快，很快就化作- - 片火海了。叶菩提虽然吩咐那群医生照睡不误，但他们怎么,可能真睡得着- 挨听到外面的动静，所有人都爬起来，从窗缠往外张望。外面是-片火海，到处都是奔走呼喊的护卫1们，他们提着水桶奔走， 但面对这火海，一切都注定是徒劳。叶菩提闪身进入仓库，看到医生们已经都醒过来，说道:“好了， 赶紧收拾东西跟我走。这群人二话不说纷纷拿起自己的药箱准备跑路。
　　叶菩提放火时已经摸清楚这处地方的布局，寻找到一条最更捷的逃离之路，因此带着医生们离开仓库，便直奔围墙而去.
　　这一路上他们跟着叶菩捉，走的都是人最少的路，但偶尔也会遇到几个不开眼的护卫，都是被叶菩提一招解决掉
　　骚乱的场面下，这几个人的一声痛呼根本不可能引起任何人的注意力。来到围墙前面，叶菩提干净利落一掌拍出去， 磅礴的气劲登时就将面前的墙壁炸出一一个一丈宽的豁口.医生们争先恐后从这里跑出去，生怕晚一步后面的护卫们就会追 上来.外面是无边无际的森林，但跟着叶菩提，他们没过多久就走回官道上.沿着官道往沉月宫相反方向走出几里地就到武陵郡城了。如今还未天亮，城门没有打开，这群人进不得城，只能在城外那些已经收摊的草棚子里面休息，等待着天亮后各自离叶菩提本想着带希秀阿爹翻回城中，但又担心沉月宫的人杀来，这群医主没有-个能逃命，于是也就留下一直等到天亮.天亮之后，城门大开，进出城的人也逐渐多起来。这些被救出来的医生们对叶菩提表示出极大的感激，然后就各自散去，有人进城，也有人直接回家。叶菩提与希秀阿爹来到众人下榻的客栈。父女相见，自然是喜极而泣。叶菩提一-夜未休息， 贺兰明月已经让客栈提前准备了洗漫水还有早餐，待见她回来，也不多说什么，直按拉着她洗漱，然后再下楼吃早板.
　　夜不睡，对叶若提来说没有任何影响，1仍旧是精气神十足。眼见她状态不错，贺兰明月才间起昨晚事情的经过. u叶菩提简述一边，问道:“吴映尘呢?“在房间里。”贺兰明月说自:‘ 他的眼睛受 不得强光，只能先留在房间，我让疾风守着他，他逃不走，也不会出什么问题的。贺兰明月做事很有分寸，叶菩提对她还是比较放心的。
　　却听贺兰明月说道:“如此许多事情算是明了 了，这长生教控制了沉月宫，沉月宫暗中囚禁吴映尘，吴映尘为他门制造铭心蛊， 用以让长生教主控制其他人， 如今我们抓到吴映尘，
　　“差不多吧。“叶菩提说道:“可以这样理解， 但只有解药对我们有用，至于那铭心蛊..制作过程实在残忍，不要也罢.“当然当然。”贺兰明月点头: “咱1们俩又不是什么大魔头，也没想着要- -统江湖， 要这铭心蛊何用?咱们只要
　　她又问首“接 下来咱们做什么?是继续调查沉月宫，还是带着吴映尘离开?”叶菩提放下碗筷，说道:容我先向吴映尘一 些事情， 然后再做定夺.“好”
　　四处的窗门都用黑布遮掩起来，房间很昏暗。吴映尘就坐在桌子边呆呆出神，也不知道在想什么叶普提和贺兰明月推门进来.看到两人进来，吴映尘连忙起身，对着叶菩提深深一鞠躬， 说道感谢姑娘救我出牢笼， 大恩大德，吴映尘毕生难忘。“客气了。”叶菩提在桌前坐下，说道:” 你也坐吧，我有些事情想要问你。吴映尘坐回位置，说道: “不知道姑娘想问什么?“铭心蛊的来历。叶菩提直接说道:。据我所知铭心蛊是干 年前南疆一个名为巫鲧族的部族才有的蛊术， 而巫鲧族早已经消失，你
　　是从何处学的这铭心蛊之术的吴映尘叹道“实不相瞒， 我便是 巫鲧族之人。”
　　顿了顿.他解释道:“实际 上我们巫鲧族并没有消夫，只是干余年前被其他部族征服，便融入其中， 巫鲧族确实消失了， 但巫鲧族的人却在南疆各处开枝散叶，生根发芽。
　　铭心蛊之术，本来只有我族中女子可习得，因此我族女子从不与外界通婚， 只是被人征服，这么长时间连本族
　　我阿母是巫鲧族人，也是这世间唯一-还懂铭心蛊的人，我自幼跟着她学习蛊术，稍大一 些时被送到药铺当学徒，再到来出师，逐渐有名气，然后又被召为太医，这期间几十年过去，我甚至都已经忘记铭心蛊。
　　“直到后来我因好人所害而被革职下狱，再到历阳天的主人救出我，我才开始回忆Z起阿母教的蛊术，帮着他们利
　　原来这就是长生教铭心蛊的来历啊。叶菩提又问道:‘按照你所说， 这世间应该就只有你和你阿母两人知道这铭心蛊，那沉月宫的人时如何得知你会利造铭心蛊的?”吴映尘茫然道:“这 . .我就不知道了。

第三百二十六章 夜色中的山神庙
　　。但对于沉月宫如今的掌舵者厉海龙来说，这场大火的损失远远及不上另外- 件事.吴映尘竟然被人救走了!
　　相比于火灾和吴映尘被人救走，几十个医生趁火灾逃走的事情在他眼中简直不值-提。他的父亲已经躺在床榻上岌岌可危，他的弟弟更是只剩下半口气吊命，眼见着自己马上就要掌控整座沉月宫，但
　　沉月宫能在三十年内独霸南疆，这其中最重要的自然是长生教在暗中的鼎力支持。而长生教之所以隐意支持沉月宫，就是将他们当作制造铭心蛊的基地，这其中最 关键的一-环就是掌握制蛊之术的
　　失去吴映尘，那么沉月宫这个利蛊基地对于长生教还有什么意义?录重要， 他这个掌控着沉月宫大权的少宫主就要承受来自长生教主的全部怒火!长生教主可不是一个宽宏大量之人，对于失责的属下，惩罚之重令他想起来就不寒而栗。所以在得到吴映尘逃走的消息之后，愤怒的厉海龙直接捏碎那几个护卫的脑袋，然后就亲自去了太守府。他几乎是拿出自己所能拿出的所有筹码，才让太守府做出封城，严查进出城人员的决定。如此历海龙仍是不甘心，派出沉月山的上干弟子进城寻找吴映尘，同时信令南疆境内所有的分部弟子，不惜一切代价找人。
　　如此一切吩咐完，时间已经过去-天半，而叶菩提一行人早已经离开沉月宫，来到了燕子坞.吴映尘有什么样的作用，叶菩提自然非常清楚，也明白如果沉月宫发现他失踪必然会不惜一切代价来找人，所I以在问完吴映尘一 些问题之后，她们便决定立刻离开武陵郡城。等到历海龙来到武陵郡城时，她们一行人已经离城而去了.几人回到燕子坞婉拒希秀-家的盛情款待， 立刻就准备着渡江离开南疆地界了。毕竟吴映尘的身份太重要，沉月宫定然会不惜-切代价来找人，当然是早离开早安生.如今铭心蛊的事情查清楚，她也就没有继续留在南疆的理由了。至于如何安置这个重要的人，叶菩提心中已经有过稳妥的打算。原本她是打算送吴映尘回碧落天，那样任凭沉月宫有多大能耐，都不敢去碧落天抓人，但一想到碧落天还有未知身份的内鬼，而吴映尘又和长生教牵连甚深， 这样做并不安全。于是就放弃念头，转而想到另外一个更好安置他的地方。他是南乾日臣，当然是送回到姜琢玉身边最安全了。w姜琢玉此人仁义，对待南乾旧属都有着一份牵绊， 吴映尘又是南乾的宫廷太医，他自然不会见死不救，任凭吴映尘被长生教、沉月宫控制。
　　把吴映尘送回姜琢玉身边，不仅可以 保证他的安全，还可以落一份人情，以后若有用得到吴映尘的地方，也可以再去找姜琢玉.如此一举三得，远胜过自己干里迢迢把他送到碧落天。更何况自己这群人此番北上就是要去寻找姜琢玉汇台。叶菩提将自己的打算告知吴映尘，这老头立刻抱头痛哭，对着永宁城方向不住磕头。他虽出生在南疆，但很早就离开家乡去了南乾，而后又入太医院供职， 大半生都在效忠南乾， 对南乾的思心和感情自然极深。当时听到叶菩提说南乾早已经是过往云烟时，他整个人都近乎甬溃，不敢相信他曾经效思过的大乾就这样没了。如今又突然听闻太子殿下竟然还在，自然是喜极而泣。他已经不知道该如何感激叶菩提了- - 不仅将他救出那地狱似的牢笼，还将他送回到太子身边，这等大恩，他觉得自己此生可能都没办法报还了.
　　这位年过古稀的老头竟然当众想要向叶菩提磕头谢恩，但立刻就被叶菩提制止了。来时四人，去时五人，- 路来到江边，希秀和她父亲掌舵送五人过江。这趟南疆之行虽然时间短暂，但对于叶菩提来 说收获却是非常巨大的。
　　救回吴映尘，长生教以后就不可能再通过铭心蛊来控制其他人，甚至自己还可以让吴映尘制出解药，解救那些被长生教控制的人，用来削弱他们的势力。一行人来时风高浪急，去时则是风平浪静，安稳过江，离开南疆地界。沉月宫纵然竭尽全力的搜查，但终究慢一 步，而且他们离开南疆并没有太大势力，根本无法追出来。至于之后，沉月宫是被长生教责罚还是放弃，那就不关叶菩提的事情了。登岸之后已尽傍晚，一行五人走出十几里地天已经完全暗下来了。附近没有城镇，于是她们寻找到-处破败的古庙歇息。这是一座废弃的山神庙，庙中的山神像只剩下半个身子，其余配祀更是早已经不见踪影，好在屋顶还在，尚能挡风遮雨。
　　几人收拾出一片干净的空地休息。夏日的夜晚酷害尽去，有的只是清凉惬意，于是几人也没有生火，简单吃过-些干粮后纷纷和衣而眠。贺兰明月和叶菩提睡在最里面位置，隔着一层帷幔， 躺着孙伯、疾风、吴映尘三人。wh夜色渐深，几人但是呼吸均习，进入酣睡.突然叶菩提眉头轻蹙，然后睁眼轻声曾:” 你老实点啊。说着便伸手拨开贺兰明月在自己身上乱摸的双手.
　　原本表面上装睡，暗中却啡常不老实的贺兰明月睁开眼，嘿嘿笑道:就不!四目相对，叶菩提在她耳边轻声道:“你小
　　声点， 外面的孙伯和疾风可都是五感过人的高手，任何风吹草动都瞒不过他们的。于是贺兰明月真的不说话了，只是那一-双手无论如何都不舍得从叶菩提身上离开.
　　贺兰明月脸上露出奸计得逞的笑容，说道:“那你亲我一 下，亲我一 下我就睡觉。叶菩提无奈，蜻蜓点水般在她的红唇上一啄，说道: "好了， 赶紧睡觉.
　　叶芸提心道总于是能安稳睡觉了，她用自己的胳搏给贺兰明月当枕头，两人的呼吸渐渐平稳.未过多时，叶菩提突然又睁开眼，轻轻挪开贺兰明月压在自己胳搏上的脑袋。
　　她的动作很轻微但还是惊醒贺兰明月.
　　她迷迷糊糊睁眼，说道:“怎么了? ““没事。”叶菩提说道: ”你睡你的， 有人来了，我出去看看。又有人来，贺兰明月怎么睡得着，立刻也坐起身， 说道“我和你一 起出去看看.“不用。”叶芸提说道” 可能是山贼，也可能是路过的旅人，没必要大惊小怪，你好好休息吧。
　　贺兰明月笑道:“我都醒来了， 也睡不着，还不如和你出去看看呢.于是两人掀开帷幔走出去。
　　外面孙伯和疾风也早已经醒来，已经提前出去看看况唯有那吴映尘睡得深沉，对外面发生的情况一概不知.孙伯和疾风走出山神庙，看到的是有十几道黑影正朝着山神庙方向而来。这些人皆是青色布衣，身携兵刃，但并未蒙面，看起来不像是土匪强盗，但也不像是行商旅客.+几个人很快就来到山神庙近前。看到山神庙已经被人占据，这十几个人都是一愣。
　　那山神庙很小，五个人睡 下已经显得狭窄拥挤，又怎么,可能容得下这十几个人住进来。于是孙伯直接拒绝道:“这里 太拥挤,已经住不下了， 各位还是另寻他处吧。那人沉声道“这 里实在是寻不到其他地方，还请两位行个方便，我等是沉月宫弟子，日后定不忘报答各位。
　　沉月宫?孙伯仔细打量这群人几眼，再看着他们带的武器.那就说明他们此行很可能是为吴映尘而来。那就更不可能答应了。于是他脸色一沉，说道:“这么小一处山神庙， 我们五个人住里面尚嫌拥挤，你们这十几个人挤进来，岂能住得下?这不是我愿不愿意行方便的事情，实在是这里地方不够宽敞，你自己有眼睛，难道不会看吗?那人看看孙伯背后的山神庙，再想想离开前上边强调的尽量不要在南疆之外惹事的规矩，因此心中打起退堂鼓，
　　也是这时，叶菩提携着贺兰明月走出来，问道:发生什么事情了?月光照在两人身上，将她们绝世的容颜展露无遗。看到两人，那群沉月宫弟子中突然跳出来一人，惊讶道:“原来 是你们!叶菩提闻言看过去，发现出声的是-一个年轻人。叶菩提有着过目不忘的能力，但凡是见过一面， 有过交际的人都能记很久，于是看到这个年轻人的第一眼就记忆起他的身份。这个名叫尚绍祖的年轻人是沉月宫弟子，当年自己和贺兰明月去西蜀 荣山抢夺大鲵时曾遇到过他。他曾上来搭仙，然后被贺兰明月怼回去.沉月宫几万弟子，尚绍租虽然是内门弟子，但身份并不是特别重要，叶菩提对他也并无其他太多印象，因此这番来南疆压根就不曾记起还有这么一一个沉月宫弟子和自己有过交集。叶菩提看向孙怕，问首‘他们是干嘛的?孙伯说道:” 他们也想要在这里借宿，不过已经被我拒绝了。”叶菩提点头，说道:‘着山神庙太小， 住不下这么多人，各位还是另外寻地方吧。尚绍祖也不顾这些，兴奋道:“两位姑娘不记得在下了吗? 去年在蜀地的容山，咱们见过面的。他提其荣山，贺兰明月便也想起他这个人，嘲弄道:“原来是沉月宫的高徒， 你们这这连夜赶路，可是有什么十万火急的事情?难道是觉得自己的机关术已经天下无双，所i以想要迫不及待去西蜀找唐门较量一 番?”whil尚绍祖笑道:” 这位姑娘，0咱1仍怎么 说也是旧识，不用如此吧?”“谁和你是日识?”贺兰明月冷哼道:‘姑奶奶和你压根不是一 -路人， 别套近乎!她自然也是明白，这些沉月宫弟子出现在这里自然是为的谁，所r以便想着赶走他们。她们不想暴露行踪，FiI以不到万不得已的时候也不准备出手杀人。尚绍祖一群人此行自然是奉命来寻找吴映尘的下落，所以才会这么星夜兼程的赶路。只是他们怎么也想不到，整座沉月宫都在寻找的那个人如今正躺在山神庙里面呼呼大睡。
　　即将到手的头等功就和他们擦肩而过了。当然要是他们真的发现吴映尘的线索，叶若提也不可能让他们活着回到沉月宫报信的。如今他们既然不知情，叶菩提也不愿多生事端，说道:“好了， 这里住不下人了，各位请便吧.明显是不想和他们再多说什么。尚绍租还想在和两位美人多聊几句，毕竟这样的美人实在少见，这次错过下次不知道什么时候才能再见， 这里又是南疆附近，是他的主场。却不想他还没来得及开口，之前那最先站出来的人制止了他，说道: "好 了，既然这里不方便，我们就另寻他处打扰各位了. 说着-抱拳，带头离开.
　　他在这群人中地位最高，他做出的决定自然无人敢质疑，便是尚绍祖也不
　　敢反驳，只得放弃心中的幻想，跟着这
　　离开时还-步三回头，显然非常舍不得美人儿。
　　也幸亏他们离开，不然接下来叶菩提很可能就要给他们点颜色看看了。等到走远，尚绍祖才好奇问道: "师兄， 我们为何要退让，这里可是南疆附近，0咱们自己的地盘那人看他一眼沉声道:“难道你没注意到吗? 先前和我们说话的那老头至少天境品修为，那中年人也有天境
　　品的修为，这样两个强者岂是我们能得罪的?不走难道要让人家主动动手吗?尚绍祖这才恍然大怊道:“难怪 他们老弱妇孺就敢在这深山老林夜宿.顿了顿，他猛然惊醒，说道:“这样的高手虽然不少， 但在我们这里也不多见，你说他们会不会是.. ..那师兄点头道:’我便是有这种怀疑， 所i以才要 主动离开，以免打草惊蛇。”我们虽假意离开，但不要走远，等到天亮再跟 上去探个究竟.

第三百二十七章 物是人非
　　，后半夜再没有发生什么意外，
　　叶菩提也终于安静的睡到天亮。后半夜下了一场雨，清晨的空气泛指泥土的腥,间浓雾弥漫。青翠欲滴的树枝草叶上沾着无数水滴。
　　叶菩提走出山神庙，呼吸着清凉的空气，最后一丝的情阉就随着这股清凉一扫而空。很快其余人也都醒来，在山间寻得条小溪洗数然后吃过干粮力上路。从区里直接去示宁城，至少需要+日时间，不过今力五月机距离她们与要环玉约定的六月街一还有足哪时间
　　也不需要刻意赶路，个人昨晚在距离她们不远的野地露宿，但夜半场雨将这群人湍成落汤鸡。锅体健福场雨还不至于让他们主病但终归是不舒用。虽说习试之人月强体健，看一场还不要 的设咖顺洗衣物只陆穿着湿西的衣影上路，一路走来额为粮只是这附近都是荒山野岭，没有什么人家，
　　他0还是没有放府的部叶普把一 人巨是因为知物孙白疾风都是高手，所他们的来的时候没取靠在， R能
　　远观望。眼看着几个人陆续续走出山种庙，原本躲在赔中偷突的几人立刻精种振心中狂意.
　　那跟在这群人身后，弯腰驼背，步履销跚的不是吴映尘是谁?
　　果然是这群人啊!那带头的师兄更是得意道:“我的判断向来不会出错，这么两个高手突然出现在这里，果然是有原因的，这不就
　　让我们拔得头蔫吗?”其余人纷纷拍马屁师只英明啊。
　　这一行沉月宫弟子心中的兴奋溢于言表寻找到吴映尘的下落，那可是头等功啊。能立下头等功，昨夜狮的那一场雨也实在不算什于是这些人便准备分作两拔， -拨区回南富向沉月宫报信，一拨则是继续跟着叶普提几人， 看她们要把吴映生带
　　到何处去然而这群人还是夫算了。他们只知首孙伯和疾风是天境二三品的高手，却根本判断不出叶苦提的移为，知道这群人中最厉害的却是那个
　　娇艳的绝色美人。于是在区群人从为保持百又距离，售助着丛林掩护就能非常安全的时候， 他们很快就被叶普提觉察到行路了。觉寒到这些人的气息她很快就能判断出这群人正是昨顿自己等人国上的沉月宫一行人。叶菩提的第一反应是:自己等人的行踪已经泄露，沉月宫开始派人追上来了，这一行人应该是探子。
　　波口9一场意外偶遇，不过是因为对方带头之人多出一分疑虑才会发现吴映尘。地税天论明种情况既然已经暴愿当然就不可能再放这群人离开了.但对于叶苦提她们来说无论化的民相书这群人的新身之处飞掠而去.于是当叶普提说明情况之后， 不用她出手，孙日和天风E安国天便店车 林胡着这权飞按而来这群人原本还在小心翼冀的跟踪，然后就看到那一群人突然停下来，
　　不用多说定然是发现自己这群人的踪迹了。
　　一行人吓的魂不时体， 拔腿便跑。他们不过是沉月宫弟子， 最厉害的也力不过天境/品增为除大三数都是地境， +几个人都不够孙白和疾风随
　　便一个人杀的。他们就像是被惊动的老鼠-般，朝着四面八方逃窜。飞之类的高色轻功，因此眨很功夫，已经被孙伯和疾但是刚下过雨的路非常湿滑，这群人大多数都不能施表草上飞
　　风欺身过来。叶菩提和沉月宫之间没什么好说的，所U两人得到的时是不留活口，因此都是直接下手杀人。
　　两人简单的一-m创收创这群人的性命宛如割草，
　　-声声的惨叫响彻林中，惊起无数飞鸟.片刻后林中重新安静下来， 飞鸟夏又落下， 似乎什么都没有发生过。片刻后林中重和文C“个人7孙伯和疾风返回来.叶菩提问道:，个人，应该是发现我们之后就区回沉月宫报信了.
　　-旁的吴映尘担机总“那就是说后面沉月宫还 合派人追过来啊。贺兰明月说堂“这是肯定的啊， 你对他们来说太重要了，他们怎么能放弃?看着老头酒面愁容留字司都是招机和恐惧，贺兰明月知道他对沉月宫有着从内到外的害怕， 于是安慰植“你不用相心，别说沉月宫，就算是他们时后的长主教只要不是他们那个教主亲脑我们都能安全把你送到乐宁账。吴融尘长区息首 “希望如此 . .若是，若是真的遇到危险的情况你们不要普我， 直接腐开。”家中都不知着是否还有活人，苟活人同乃是天幸，你们对我有大思目不敢连累你们，能雨
　　度见到外面的世界，我已经很满意了.“放心。 ”叶菩提说道“沉月宫追不上我们的。她又说前“孙白， 你带着他我带着明月，咱们加快速度，争取今3那人便是区回沉月宫报信， 但南疆之外他们势力有限， 也来不及布置。
　　于是孙伯带着吴映尘，叶若提带着贺兰明月，施展开轻功赶路。
　　五人一路狂奔，吏度极快傍晚之前就进城。进城之后，几人先是寻找一-家客栈落脚.然后孙伯外出寻找明日出城的马车。月，说道: “我想出去走走这时吴映坐找到叶普提和贺兰明，
　　说目秋物要出门自然要告知叶若提等人，有着她们的陪同才敢上如今他是个半瞎子，又被沉月宫大肆它捕，处境很危险，
　　他解释眷:“我-- -我十二岁就被送到湘州城的仁心医馆当字徒，6米有616化国会来居住.在这里住了二十年配来被召去种鼠喊入住太医院， 但是我的家人大多数还有留在郑州以 我愿回志
　　看看，看看家里是否还有人。他被囚禁在沉月宫那深洲之下二十七年， 如今得见天日， 又恰好来到相城想要回家也是应该的。
　　共非他沉目宣是不肯放过他的，他都不会去永宁城去见姜琢玉，而是留在这里了。看量实在没看几年好话便是死后也希望能葬在区里了.
　　这样的要求，叶菩提和贺兰明月自然不会反对。
　　贺兰明月问道“你家中还有什么人?”吴映尘说着“我离开的家中还有七十 岁的阿母，还有我的夫人以及我的小儿子，的争端颇多，我便没敢把他们接过去，都让留在这里了，只带着大儿子在神固城。
　　叶菩提说道“那好， 我们陪你走一趟.于是三人便出门，留下疾风在客战等候孙伯回来。ERISS城你非常热面，人来人往， 贺兰明月和叶菩提都带着蛙帽，倒也没有引起他人注意。时间刚到傍晚大安中几导省路过某地的时候吴映尘突然停下脚步。跟着吴映生， 三人身几系街路区某地的邮程贸0医馆四个大字许多人进出出浓的药味从睡子叶菩提抬头看去， 这里是一-家医馆，门上牌昌挂着“心医馆”
　　里散发出来叶若提说道“要不要进去看看?吴映尘显然有些暴动最后还是摇头，说首“黄了， 我离开这里已经四十多年了，当年的日识或是已经过世
　　或是已经离开这里， 进去也看不到什么，只能徒增伤感罢了。四十年时间， 在这个世界那就是祖孙三代人，实实在在的物是人非。然后就带着叶菩提她们离开.
　　这里大多数都是小院落，无数巷子环绕穿插，将这里变成一-座座迷宫.但是吴映尘对这里却是轻车熟路，引着两人兜兜经绕，最终走到-处小巷子的尽头。
　　吴映尘颤声说道“这便是我家了。青话制成的候墙两扇斑验的未红大门，漆皮早已经剥落大半门角种着根查树， 树已经一人合抱相细。铜上
　　着一 蓋铃铛.有风吹来主锈的铃销发出沉间的声音，店大门锅右手放在门铃上，几度颤排却始终不敢0响大门。
　　他转过身来，看着叶菩提说道叶菩提点点头，走上前来轻轻叩响门铃。中的心他感觉自己的心跳就像是随着铜环的每一次撞击而沉间的铜环砸在木板上，发出的声音同样牵动着吴映生的心，
　　他离开家已经二十七年了，他那七十岁的老母是否还在人也?要子和儿子是否都安好?
　　沉月宫真如他们所说的那样并没有为难自己的家人?一切都是未知，越是未知，也越让他心中担忧一切金定知 一个让自己无法接受的结局。他太害怕了，害怕得到一国中五期步击同时还有一个女人的声音响起: “来了，谁呀?
　　声音由远及近，吱呀一声，木门打开.站在门前的是-一个四十多岁的妇人， 包着头巾， 她看着眼第三人， 不解问前“你们找谁呢?
　　吴映坐看着这个妇人，问前"你是谁， 这院子的人呢?”这妇人被他的问话弄得一愣说道我不是人吗?映尘焦急首: “我是说这院子原来的主人!妇人有些不耐烦， 日“我就是这里的主人， 哪里有原来的主人7 你是得来的老病子?
　　说着就要关门。叶苦说就仁上间，-把抓住她准备关门的手，说临“大姐。 区位老先生的家人二十七年期任在这里如9地回
　　来就是想打而一下他家人的下落，还请大姐发发善心。”这妇人嘴也不是发辣刀留之人，先面只是被吴脚生的番话弄的一头霄水09万闻叶普楚的解释力明白过来，
　　她说道:“_-二十七年前 ?她仔仔细细的打量吴映尘几遍，几乎是不敢相信眼前之人， 惊声道“你是吴太医?”设话吴映尘惊喜万分，连连点头，说道“对对， 是我，你是?
　　算莫年龄，倒也符合，那妇人说道我是东巷的何玉莲啊。“玉至7实映尘仔仔细的便索自己的i2.半响力惊讶说道“你 -你是同共后家的成女阳玉莲?
　　妇人使劲点头，说道: “对的， 就是我。吴映尘突起来，不住点头，说管“还能见到故人， 真好，真好我记得那时候你力十一二岁吧?09一转眼却
　　頓了頓，他又说道:“你怎么会在这里? 我家里人呢?”
　　何玉莲脸色一暗，说曾:“唉， 这些事情...你们先进来坐吧，我慢慢给你们说。身自后的叶苦现两人， 问首“吴太医，这两位姑娘是什么人啊?她带着三人往屋里走去，好奇看着跟在吴映尘身后的叶若提两人，问首:关人医吴映尘说道“这两位是我的恩人， 没有她们的帮助，我就算是到死也回不来的，来到客厅，三人坐下，用玉国先最为三人届禁水， 2后力星下说岩 “吴太医， 区么三年你都去明里了7为什么
　　-点音信都没有呢吴映尘苦涩道: “- 言难尽.他说目“不知首我家人如今有在?”
　　何玉莲看看吴映尘，然后又看看叶菩提两人吴映坐说道“没关系， 你说吧，我.“我有心理准备。二十七年时间，有太多的事情会因此而改变，他早已经在心中做出最坏的打算，于是何玉星说临“你网母， 她在刚夫路半年后就因为想你而英国 价做妇-直照顾 但也只得了半年就勤手
　　了.“wN听闻亲过世 纵然吴映尘已经有心理准备，但还是忍不住痛突出声，心中满是自责和梅恨。国易公大有悲痛欲绝的架势，-旁的三人连连劝慰，才让他暂时止住悲痛。
　　只听何玉莲继续说道:“再之后是 你小儿子，那时正打仗呢，南乾挡不住大雍了，便在各处征兵，你小儿子就被
　　征发上了战场，后来... ..就战死沙场了。
　　听调小儿子的死讯吴映尘再难忍受，心绪激荡之下， -口血脚出来，最原过去。叶普提连忙记转真气架他调理身体这老头已经t+岁. 月体也不是很好了， 一不小心可能就会直接过去了，
　　好半天吴映尘才幽幽转醒，但是双目呆滞， 神色惚。又过-阵，他才说道“那我的夫人呢? 还有我大儿子，他可曾回来?”，你的大儿子也失踪了，没人知道他去了哪里， 至于你夫夫人，你离开后便是她一一人操何玉莲说道:“你夫踪后，持着你们一大家子，先后安葬了你阿母和你的小儿子，最络是经受不住这连番打击，也病倒了， 没熬过几个月也就，
　　再后来也是我们为她办“她病例的时候身边已经没什么人了，我娘亲念首咱们两家以人角交好，便过来照顾着她，
　　丧事.”至于这院子，是她临终托付给我们照看的， 说要是有一天你成着你大儿子回来， 络归是还有一个家。
　　吴映尘整个人似平都有些魔怔，坐在那里， 仿佛灵魂已经离开身体。人生想做莫过于离家时周家幸福，归来时却家破人亡。

第三百二十八章 归来仍年少
　　，厅中对坐的几人沉默无声。很久很久之后吴映尘才抬头，艰难说道:“请问我家人葬在何处， 我...何玉莲叹气道:“在城外， 我带你去吧。
　　湘州城外十里，有连绵矮丘.吴映尘的一家三口便是葬在这丘陵。木成萌，松柏之间有着三座坟茔， 坟前并无杂草，还摆着香烛、 祭品，亦有焚烧后的纸钱灰烬。wh何王莲解释曾:“每年清明节， 我们家都会来打扫祭拜一下， 想着别让人说这里绝了后。吴映尘已经不知道该如何表达自己的感激之情，只能不住说谢谢。能帮着招顾他的妻子，死后又是她们损持后事，每年还来帮着清理坟头杂草。似何家这等有情有义之人，实在是很少见的。吴映尘扑到三座坟前，放声痛哭，已经七十岁的他仿佛是一一个无助的雕童。惚间，天地之间只剩下这- 道身影。各略祭拜，叶菩提三人便远离坟地， 留下吴映尘独自一人留在那里。何玉莲感慨堂:” 二十七年时间了，我们都当吴太医已经.. ..所i以你们刚来时我都不敢相信呢，他真的活着回来
　　贺兰明月说道:“还是要感谢你们啊， 这么多年一直帮他，我这一生见过的人不少，形形色色，但似你这般情谊. 也是不多见，当真是让人敬佩.
　　何玉莲摆摆手，说道:“这些都是 应该做的，吴太医当年可救过我爹地性命，后面两家也有来往，他离奇失踪，留下孤儿真母，我们也不可能眼睁睁看着不管啊。”
　　说到这里，何玉莲一拍额头， 说道:“只顾和你们说话， 倒把我爹忘了，他应该还在铁匠铺子教训那些学徒呢，戈这便回去告诉他这个好消息你们稍后再来，我们下厨做些菜，咱们好好聚聚.吴映尘与世隔绝二十七年，这世间相熟之人几乎全部过世，难得还能遇到故人，叶菩提也没有反对，说道“那
　　廂烦你了.不麻烦，不麻烦。”何玉莲笑道: “能遇到吴太医，我爹怕是要开心坏了，我先去准备，你们稍后带吴太医回
　　叶菩提点点头。
　　何玉莲离开后，吴映尘依日趴在坟前，神情呆滞的看着墓碑，嘴里念念有词，也不知道在说些什么。贺兰明月有感而发道:”都说人世间的悲惨是少年丧母， 中年丧妻， 老年丧子，可是这吴映尘却是- -次占全，不
　　叶菩提也不知道该如何评价，匹夫无罪，怀璧其罪?终究还是天意弄人。贺兰明月有些伤感，说道:“要 是你突然从我眼前消失，没有任何音信，我也会很伤心很伤心的。叶菩提握着她的手，说道:‘我不会突然消失的， 更不会没有任何音信，如今是太平年间， 似吴映尘这 般情况的终究是少数。贺兰明月点点头:“我相信你， 就算你消失也没事，我肯定能找到你的。直到天色彻底黑下来，吴映尘才从坟前离开，- 步步向着叶菩提两人走来。他的脚步很慢，一步步蹒跚而来， 仿佛那风烛残年的身体已经不堪重负，夜色下唯有萧瑟和孤寂萦绕着他。"我们回去吧。“wh他嘶哑的声音传来，显得毫无生气。十年生死两茫茫，不思量， 自难忘，干里孤坟， 无处话凄凉。吴映尘心中的哀伤悲痛是谁也无法感同身受的，他也不准备向任何人诉说心中的痛苦，所能有的只是眼下看似平静的语气。三人返回湘州城，然而城门早已经封闭，不得已叶菩提只好施展轻功将两人一一送进城。然后三人去客栈寻得孙伯和疾风，复又返回吴映尘的老宅。老宅大门大开，里面挂起红灯笼，有几个孩童在院中追逐嬉戏非常热闹。五人走进来，那几个嬉戏的孩童-见之下立刻做鸟兽散飞奔向四面/ \方，很快从屋中走出一个拄着拐权的老者
　　他用浑浊的双目看向吴映尘，许久才试探问首“吴太医?“是我。”吴映尘点点头: "何老哥.两人都有些激动，各自上前几步，相互把着臂膀打量对方，不觉便有泪水湿润眼旺.如今他们都已经是古稀之年，余生渐了，故人相逢，自是无限感慨。这厢何玉莲从厨房走出来，看到几人， 连忙招呼她们进屋再聊.
　　屋中还有一个中年汉子，正是何玉莲的丈夫。这人是何家招的上门女婿，如今帮着打理何家的铁匠铺，方才院中玩耍的那几个孩子便是两人所生. wuhl吴映尘的妻子临终前拜托何家帮忙打理院子，但吴映尘二十七年都没有消息， 何家人便也经常住过来，因此家中应物品也都齐备整洁。何玉莲做了-桌子菜， 大大小小十几个人围满餐桌， 气氛倒是极为热闹， 略微冲淡几分吴映尘的伤感。
　　席间吴映尘与何老铁丘官忆当年的交往，不胜唏嘘.这一次的重谨对于吴映尘来说是意外之喜.
　　摸着早应该过和沉月宫约定的时间，但还不见沉月宫放他离开，那时他心中就已经有不好的预感了。如今没想到世间还有这么一家老朋友记得自己，这怎2 能让他不开心的。席间本来不善饮酒的他硬是和何老铁匠喝的酩酊大醉，最后扑在桌上睡着。睡梦中他嘴里还在反复念叨着一一个名字， 那是他亡要的小名。睡梦中他又回到数十年前。那是桃花开满山的季节
　　，草长莺飞.还很年轻的吴映尘背着药箱归来，前几日他瞧过的那位患者已经彻底病愈，今日-见，愈发生龙活虎，这让他从
　　那病人感念他，奉上一条肥美的鲈鱼。他本不欲受汤药费之外的财物，但念及要子喜好吃鲈鱼，便收下来了。背着药箱，提着鲈鱼， 他一 路走到小巷子的深处，碗口粗细的枣树上挂着铃铛，他轻轻- 一碰，清脆悦耳，然后推
　　院子中大儿子正撅着屁股在土地上练字，小儿子则举着风车到乱跑。慈样的老母亲正在喂鸡，妻子坐在院中纺布。一切都和他无数次出诊后归来的场景一模一样。看着他走进来，妻子露出一丝微笑:。 你回来啦。他报以微笑:“我回来了。 ”
　　我回来了，你们都在，真好
　　湘州城外的丘陵上多处一座新坟
　　这是吴映尘的坟，离别二十七年之后，他终于可以如愿见到自己的阿母、 发妻，这一 一次他们家人应该不会在分
　　吴映尘的突然逝世对于叶若提几人来说有些意外，但并不觉得失望或者悦惜。他的后半生太苦涩，也太罪恶，早早安息对他来说才是最好的归宿。虽然失去吴映尘这个对自己对付长生教有帮助的人，但叶菩提也不觉得失望，因为她得到吴映尘留下的那本小册
　　那是1他从沉月宫深渊唯一带走的东西.铭心蛊本无文字传承皆是0O相传，但吴映尘幽居深渊二+七年便将铭心蛊的制造详情和解蛊办法详细记2录在
　　本册子上。得到这本小册子，叶菩提便是世同唯掌握铭心蛊解药之人，
　　与何家人一起安葬了吴映尘，叶菩提四人这才离开湘州城踏上去往永宁城的路.吴映尘的死虽然有些出乎叶菩提意料，但也在情理之中，他心中已经失去对生的希望， 与其这么 这么,生不如死的活人世间，还不如早早归去。没有吴映尘，几人赶路的速度骤然加快，+日余就赶到永宁城.
　　如此时间已经到五月下旬，距离她和姜琢玉约定之日不过剩下十天。几人先是寻找客栈住下，然后叶菩提才寻到烟雨楼台.南蝶出面见她，言及姜琢玉尚未回来，不过已经捎来书信，言明两三日就会回永宁城， 且让叶菩提安心等待。
　　南蝶并无隐瞒，点头说道:“早已经查清， 便是是长安郊外的骊山之中。。聊....叶菩提说道“你确定 姜琢五珐长安城不会引起骚动?不会引得顾青城出手?
　　“所以此番比比往常，咱们都必须低调行事，太子殿下也当如此，只要他自己不暴露，也没热能发现他，顾青城
　　叶菩提点头，心中却道:好在你们这次是邀请了我，而秦帝宝库又很可能有自己需要的鲛珠，不然你们可就要留了。回到客栈，叶菩提言明此事.贺兰明月大喜，说道“那可真是太好了， 算算我也许久没有回明月楼看看了，虽然生意都有人打理着，但太长时间不出现终究是不妥的。顿了顿，她笑道:“这一次可以让你好好品尝一 下我们明月楼的花雕了。叶菩提摇摇头:“喝酒误事， 还是等取回鲛珠再说吧，再说比番姜球玉是秘密入秦川，咱们最好也低调点，不然引起太多人注意就不太好了，尤其你的酒楼还在长安城。“唔，你说的有自理。”贺兰明月点头说道 “这一 -次要是成事了，不但能治好我这顽疾，还能得到大笔的金银财宝，想想都是让人开心呢，看到她笑得眯起眼睛，叶菩提也笑起来，说道“如此我就先修书一 封， 请杜老来长安城。杜老自然指的杜以渐，他是很有名望的神医，也曾为贺兰明月诊治开方。自己等人拿到鲛珠后自然要让杜老过目，包括药放，还有后面的配药，都需要杜老亲自过目，才好让贺兰明月服
　　她邀请杜以渐去长安也仅仅是为贺兰明月治病，并不准备带他进秦帝宝库.
　　从永宁城到青州的路途不近，再加上去长安的时间，等到杜老到长安，怕是他们这群人已经从秦帝宝库中出来了
　　如此又过三日，烟雨楼台的人持邀请贴上门，邀请叶菩提一行人上门赴宴。不用说这是菱琢回来.晚些时间，四人同赴烟雨楼台去见姜琢玉。
　　姜琢玉风采依旧，只是叶菩提能感受到他似乎有些气血不足，象是一场大战之后留 下的后遗症。问首: “此番可还顺利? “还行.” 姜琢玉笑道 “就是那些老喇嘛有些不通人情， 把这玄武令当作供奉之物，我好言相劝，想要让他们将这东西送给我，他们不同意，我也只好费点力气自己取了，不过这些老喇嘛有几分本事，与我打一架，虽然输了，但我也不好受。一旁的贺兰明月顿时无语，心道:你都说了这是人家的供奉之物，怎么可能送给你， 你又不是喇嘛教。明抢就明抢吧，还自己去取，这脸皮科比我们家菩提厚太多了。也是，这些绝世高手，哪一个不是面厚心黑，不然有几个能活到功成名就?叶菩提说道:‘那你可需 要修养几日?姜琢玉摇头:“无妨， 些许小伤，我还不放在心中。三教中人与一般武夫不同，他们修身养性，参怊道理，并不擅长战斗逞勇，但论及境界可一点都不比武夫差劲。境界到了，自然会有些手段。只是这些手段往往都需要很大的代价才能施展
　　，而且效果还未必有武夫的一刀一剑来的凶狠。
　　所以武榜上才从来不排三教中人，- 是不想引起三家之间的纠纷，= 来也是这些和尚、道士、儒生的战斗力很难
　　一个谪仙人境界的得道高僧，若是没有练武， 只是有这等境界的心境，那么不备之下也有可能被一个小混混一砖拍死， 反之武夫则绝不会出现这种问题。
　　此番姜琢玉去抢玄武令，怕是把那些老喇嘛逼急了，才会这般不管不顾和他拼命。人家还是有着一些不为人知的手段的，姜琢玉大意之下，会吃亏也是正常.不过结果并没有任何改变。若是三教中人不习武，那么,就是有谪仙人的心境，同样要被武者吊打。谈心境，谈天道，修禅怊道， 武者怎么,也不可能比得上三教中人。但是没关系，说不过你，我能-剑戳死你!

第三百二十九章 千尺崖
　　，种州大地骄阳似火，炎热的天气让所有赶路之人0一支长长的商队顶着酷热从江南来到长安城月江6二人叫苦不送。江南来到长安城。这支打着周家成号的商队带着大批的丝绸荣叶.这支打着
　　有+几家大的绸细庄和茶叶行把他们当成货源商，因世国家每一次已送货物进京都能糠取大笔很子，让无数人艳羡。不仅如此，他们回去时亦不会空手而归，那几百辆马2手而归， 那几百辆马车上同样会装满长安城的货物。今次他们刚则进城，他的进成，便有十几家商铺的人寻上门来， 想要尽早提货。
　　以及附近的城镇。以是区一次国家区来的法物实在大多， 几百两法不得不安用到长安好各建政万能高好的英法物区研代安林
　　在这几百辆货车中有五十辆货车没有进城， 他们送货的目的地是长五十辆货车在繁花似锦的长安城附近并不起眼，没有引21没有引起任何人注意， 也就没有多少人注意到这支车队其实是比他几支车队多出一倍人手的。人于8。3-些苦力车夫，谁在平这些草芬-样的人呢>
　　叶普提与贺兰明月都换上相布衣，戴着斗五。两人坐在一辆货上， 隐藏在众多的活力、 车夫之中，若不走近查看，普通的车夫也没太大区别，甚至贺兰明月好车的水平生商着。 是发现不了她们两个女子的，两人看起来和平还比许多车夫都要精港。毕竟鲜卑，人的骑术是有口皆确的，有口百碑的。不仅两人是这般打扮， 这一堂探桌帝宝库的所有人都是这般打分。两人前边赶年的是开装过后的那 日和疾风，躬辆年则是南蝶和她的必身保模卢老。再往后姜琢五同样做车夫打扮。他们要0此开装改扮，不仅又是因为怕姜琢玉身份暴露，更重要的是骊山乃是皇家园林!作为皇家园林，骊山-年四季守卫森国换做其他人，” 物年四李守卫森严，不仅驻扎有军队，内里还隐藏着无数大内高至。换有他人便是全部得到四圣令，但得知宝库在骊山，估计也要打很堂鼓，姜珠玉、叶苦提等人想要在骊山取宝，着实时一次冒险行为，但是这一次的冒险对于叶普提和姜球玉来说都是非常值得的，叶菩提要去鲛珠为贺兰明月治病，姜琢五需要取里面的金银财宝复国.骊山守卫森严，稍不注着五十辆货车中三注意便会引出大科，因此他们此行才会此谨惧。工期资年中多出的人手便是此番聊山之行的人， 包括叶菩提与贺兰明月等在内-共五十人，这其中有三十多人是姜球王的心腹，还有十多人是贺兰明月自己调来的人手，群人之中。解过然二明月和南临两人不值武加以具除所有人极为最民也有天境六品四十多天境六品以上的高手，再加上商仙人境界的美成干80利1E婆婆两人知秋境界的叶普提，以及闻道境界的桃花公公和桃花
　　此人人员无- -不是精英中的精英，最山本就最及其各险的地方， 皇宝中更是机关重有-世路为后么都进去。
　　及至傍晚，车队一行能远看到建在骗山脚下的标阳城，车队进城， 然后来到事前已经安排好的地方落脚。皮色渐深，叶普提姜琢玉等人聚集在一-座小院商付事情，明日就会有商家南来取故而明地n就合有商家角来取货，而明晚她们这群人就要进入骊山。姜球玉手中有一 张地图，标注出秦帝宝库的具体位置。这张地图也是极为珍贵之物，没有它即便是有四圣令，依然寻不到地方。不过要球五连三块圣令都能寻到找到这张地图也不算涯，
　　根据地图的标识，那秦帝宝库在骊山一座名为干尺崖的瀑的瀑布背后，姜琢玉指着干尺崖的位置说道:西设“干尺崔在聊山北边， 0今我们在乐边，从我们这里进去，距离那里还有十里路明三里路就有一 支巡要的御林军，我们干万不能惊动他们，叶菩捉看着他手指的路线说曾:“我们这边都是天境高手， 想要单独避开这些御林军应该不难应该不难，难的是我们人数太多，五十人一起行动目标太大了， 最好是分开行动，然后在干R座C
　　需要有掩护的人。“你说的也正是我想说的。。姜琢五说道:“但是五十人分取行动， 目标也不小， 而且非常消耗时间，所我们
　　地好鞋的“我0黑费有高手来当作小鸣 引着港伏劲来的入 资过御林军，保证不能发现。顿了机地说验“馆们次的人手中属你共武功想后 也只有你我力有能力的开所有监积，8其他人指路，所以这件事必须你我去做。”叶菩提点点头: "没问题
　　不能被发现。城南区于尺富三里外有睡别宣是皇家刚乳重丘天热。 可能会有皇室过来相器用我们他要注展。万
　　叶姑娘还有什么要补充的吗?。的不生要本负有大的他粗 刚人我们要你量事出 个尽着零美的外略前证取宝的重中不自出任再出子 ，
　　沉的一下，叶普提说自“不能小看那些御林军和大内高想了想，她说道:“我觉得我D应该另一些人引为单应，即0果一旦我们被发现， 他们立刻就要在别的地方利造出骚乱，引2材大内高手的注意， 掩护我们撤很。“当然， 这么做那些当作
　　诱调的人会非常危险.姜球玉点点头， 说道: “你说的很对。 然后他轻描淡写首:“就让桃花二老带十个天境高手当作第应大内高手和御林军，但是两个闻道高手就不同了，全”己非来工我的方年0吧， -般的天境高手也没办法吸引太多叶若提虽然和桃花二老交过手手就不问了。
　　刀杀人的田不和桃花 意文过手， 但要时各为其主 自互之月并没有太大n吧地加今提出区个最见也鱼对没有售
　　只是没想到姜球玉会这么轻易就让两人当作蒂应的诱旧。医然生计咖比众人又商议一下行的细书， 然后然各自巨国房同体息 静有明解的风来，第二天依然是一个酷热难当的天气。商队落脚的大门前早M的大门早就排起队伍3是各商铺自来取货的人，马车.牛车、驴车拥挤在一-起.力几开始化着搬云货物， 而那些天境高手却都躲在房同内系凉
　　叶莒提则是和姜琢玉-大早就出城悄然潜入骊注面查明御林军巡逻的具体路线、人员配置、交班时间等，同时还要为晚上行动的众人规划处一条最安全的路线虽然她们提前已经过了解可物山有过了解， 但很多地方还需要亲身实地看一 偏才能做到胸有成竹。相比于外的炎热，进入驷山则是顿感清京遍体.山花栏漫自绿成萌，黄尔有嘉房小深从中波路而口时化人感觉心们能化
　　只是这等风景美妙的避着胜地却不是普通老百姓能靠近的，只有皇族以及展思明的达宫显贵才能进来。叶莒提、姜琢玉潜入劲来，没有被任何人发现。反例是两人在外国公中这些都是两人量点关注的地方，年天人不理反题两人在外国发现不少大内高手，
　　过， 以便让自2的人E力区些大内高手在何处.堂为0网能洞察到方圈多远的范围， 两人都仔细商议能安全避过他们。
　　弱，方便指引自己的人进来。也只有这等格为才能0此从容不自进入皇家园林，而且还能精准寻找到各处的薄
　　若没有两人的格为，想要做到这些几乎是痛人说想，进入山中之中，两人便分道扬糖，叶普提往北两人将以于尺为中分曾扬通叶菩提住北，姜琢玉往南.两人将以千尺雄为中搞清楚方圆+里所有的人员配置。时2沿和山中山林而行，用的都是无人之处区些双对于基色入来说很难走， 对于他来很0事平也走过二里地，叶普提便发现第一支巡西的御林军，这是距离干尺崖最近的议国从很平地。支巡逻队伍了。wnl-十人，各个衣甲鲜言， 挎刀携弓极是威猛。他们都是沿着山路巡四，怎么也想不到在那人迹罕对这些御林军来说此外夏我8从车来说，此处是京畿重地，皇家园林，有几个人敢大胆间进来? 叶普进克0电魅曾不沾他的源在这萨部林军月后原着她0结一圈也既克所有的路保直到前到下一队
　　此叶苔提才秀清楚区些玉林的路线和时间-他们巡很干尺雀的时下也就是说众人最好是在一炷香内在这里集合，最好是能跟完这一队湖林型有在8里事合，最好是能进入，不然就需要先找地方隐藏起来了.地电 叶谷提建续往北方而去， 出现在她面前的是一 -座辉煌宫假.半山腰， 金碧辉煌， 极尽土木之套.宫殿外更是三步一岗，五步一哨，守卫森严。叶普提使明白这里应该是姜球玉所说的那座距离千尺崖很在的别官了.看这守卫密集的架势，莫不是里面已经住进李家皇室了77 a 当然地对进去一探里面任的文费复1比7常案8了
　　看到干尺准由天费是那位天皇贵青没有兴趣， 只是站在遥远必哪望，确定那别院绝对没有他方能
　　物中 叶管提就走完十里路地发现区氟山内飞局走普领务，也不知道是夫天加此 还是后天专门养殖以供皇室成员打猎取乐的。
　　飞昌走曾多了有好处至少当她们弄出一些小动作时不会引起旁人注意。后，叶菩提返回干尺崖，姜球玉已经在那边等王那0等烟地了，两人交换 一下了解到的情况发银各白7路的没有塑明 也就基本确庄训林军以风
　　最后两人超着空障时间，-同往那瀑布飞掠而去。两人也想先看这隐藏七百年的秦帝宝库到底是个什么2 " 2样一-虽然现在还不会进去， 但至少也要先找到大门。那瀑布高有十余丈，定则是三又开外，莫不得大得者国栏都不曾你建宽则是三丈开外，莫不得大瀑布， 景色也不是绝美，因此历来不受皇家人待见，连个小器国三都不曾修建，周围的一草一木都保持着最原始的风貌。两人臣眼功夫飞跃入瀑布之中，撑开气劲护体。
　　穿过启层水菜，两人安稳站在-处山洞前。山洞高两文，定一又，完全隐藏在瀑布激流之后，若非有地图，样-处水帘洞更想不到这水帘洞竟然就是秦帝宝库石非有地图，任谁也想不到这不起眼的小瀑布后面竟然还有这昔年大海平定天下，明R生款底起天下哪民主调权又面对鲜的威胁，因此国南新皮吃累， 当阿先帝甚至大峰度倒城了皇字开肢用来充盈军费， 中很重要一顶就是削减督建骗山的费用。而的在当明的成2之中。 区对干尺地也是要断建的只题斯的南之后0林不72 909也及人自记博区公一
　　若是大雍皇室知道修建前干
　　尺崖会发现秦帝宝库，山洞四四方方，明显是人工开凿。全这宋中玉1年，不知壁会不会后梅的捶胸顿足。
　　两人深入两丈，人眼的是一面石壁石壁上雕刻有青龙白虎未省玄武四方科望。四释盟的中央名有一 她回德不用说便是安善四圣9，开启宝南大门的地方了。
　　抚摸着石壁，姜琢玉叹道“近十年来， 我一直在为这件事情真走星大复的必黄无人风口， 我也不敢保证它就任有后来区事情恋虽然从各种资料来看 南帝宝库是真实存在后来四圣令出世，我才有了一些言心，但直到今8.我见到这里，才能算得上完全放心了。说到这里，他又低本他又低声喃赖自语有了它， 或许还有丝机会吧。叶菩提当然知道他所说的一丝机会是什么但她对这件事是极度不看好的。即便有大架的宝藏， 他要做的事情也终究是镜花水月， 圈不可及。
　　只是两人如今是各取所需的盟友，她也不会多说什么，切视着石壁上那物栩如生的朱雀雕刻和生的木生进久，叶菩提同样无声叹息: “时间不多了，希望一切顺和已经过去一 年时间，团使有杜老出手，贺兰明月的时间也不多了，地门浪费不起，

第三百三十章 撕开七百年的黑暗
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：www.38kanshu.cc夜幕降临，骊山这座皇家园林格外安静，偶尔有几处宫殿亮起灯火，但很快也熄灭。走兽眠、飞乌栖，一队队披甲执戈的御林军却是不敢有丝亳懈总的巡视着山中每-处道偶有飞鸟被他们惊动，扑棱着翅膀飞起，这些人也都习以为常，不以为意，借着夜色的掩护，还有叶菩提和姜琢五两人亲自指引，四十余高手悄然潜伏进来,以极其迅捷的速度在干尺崖汇期间没有惊动一队御林军.这其中还包括贺兰明月和南蝶两个不会武功的特殊存在，这两人是叶菩提和姜琢玉亲自带进来，以两人修为暂时对住她们的气息不至于让任何一位大内高手发现.等到众人集齐干尺崖，已经是夜半时分。叶菩提和姜琢玉再次来到瀑布后面的水帘洞，
　　两人对视一眼，叶菩提从怀中取出朱雀令，按在石壁上朱雀图案的中心凹槽，姜琢玉取出另外的青龙、白虎、玄
　　他把最后一块玄武令安置在凹槽中， 略微停顿，然后有吱吱呀呀的机括声响起。随着机括的声音，许久之后原本光滑的石壁中央开始出现一道裂缠， 缓缓分开向两边，露出后面黑漆漆的洞0.叶菩提叹道“这石壁从外面看去严丝合缝， 很难想象大秦的工艺竟能如此精港。说着她取出火折子往洞内走去，走进去约二十丈，手中的火折子仍B日在燃烧。火光明灭不定。约莫过了半刻钟，叶菩提返回姜琢玉身边，说道:“让大家都进来吧， 可以进去了. ”w姜琢玉返身出去，很快藏在干尺崖附近的高手1们-- 上来，贺兰明月在孙伯的协助下上来，脚踏地面，她立刻看到站在人群最前方的叶菩提。此时的通道幽长漆黑，而众人的火把也只能照亮身前区域，于是站在众人最前方的叶菩提就格外惹人注目。她与这里的环境太过格格不入。紧走两步，来到她身边，贺兰明月说首: “这 秦帝宝库怎么,看起来像是个坟墓啊.叶菩提说道“这里可要比 皇陵还危险，- 会你走在中间.
　　自己的情况自己知道，贺兰明月还是非常有自知之明的， 点头说道:“嗯嗯， 不会给你添廊烦的。叶若提说道“这是为你安全着想， 我不怕麻烦， 怕廊烦也不会让你跟着来了。”w姜琢玉走上来，说道:“人齐了， 出发吧.
　　四个天境六品的武者举着火把走在最前方，照亮前行的道路。余者跟在他们脚步后面，朝前方黑漆漆的不可测行去.叶菩提就跟在贺兰明月身边，位居队伍的中央位置，她这样做一来是可以保护贺兰明月，二来是距离前后都近，
　　同样的姜琢玉也做出和她相同的打算，与南蝶并肩走在两人身前。
　　前行出百丈，一切都平安无事， 正当众人略微松一口气时，最前方的那人一脚踩在石板道上这里看起来和身前身后的地面没有任何区别，但是当他踩下去的瞬间，机簧声大作，两边墙壁、头顶脚下位置突然射出无数巴掌长短的如蝗箭雨!这些箭矢都是以寒铁打造，沉重、强劲、锋利无比!饶是队伍中几乎清一色天境之 上的高手，在机括声音响起的-瞬间就运转气劲抵挡，但依然有修为较弱的九人被天射中。
　　叶菩提身化清风，瞬间带着贺兰明月退出通道十余丈，这才躲避开箭雨。密密麻麻的箭雨消失，众人惊魂方定。姜琢玉看着那受伤的九人，说道:“先救人。立刻有精通医术之人.上前救治。
　　好在这九人都是天境高手，虽然措手不及之下被伤到， 但只是轻伤， 并不影响战斗力。叶菩提走过去，捡起一支箭矢仔细打量一 下，冷声道:‘很歹 毒的箭矢，三棱透骨锥加上倒刺，倒刺中还有细孔应该是淬毒了，不过七百多年过去，这些毒药已经失效了。她抬头郑重告诫道:还不知道会有多少危险，如果我们还没见到宝库，就被机关弄到损失惨重，那可就成天大笑话了。一位天境三品的高手摇头咒骂道:“修宝库的人实在奸猾， 地面看上去没有任何异常，谁能想到一的踩下去全是器，防不胜防啊。姜琢玉淡淡说道:“行走江湖， 安全第-， 这秦帝宝库本就是 秦帝为他皇族之人准备，肯定要防止有 偷偷潜入进来的人。是你们大意了，接下来我走最前边，劳烦叶姑娘照看一 下队伍。队伍继续前行.这一次依仗着姜琢玉的超凡修为，他们一路上避开许多机关陷阱。这条通道终于走到尽头，是一 处很大的厅堂， 正对着他们的是一面青石墙壁， 墙上雕刻了九龙蹈海图.
　　九条线条古朴有力的巨龙似乎要从墙壁中冲出来。巨龙血淋淋的赤红色眼珠死死的盯着通道入口，虽然是雕刻出的死物，却也有一股森严的杀气在四周蔓延。大厅高的天花板E则是用拇指大小的珍珠镶嵌出片星空图。
　　有人不小心抬头，看到这片星空，顿时眼睛都直了，大声尖叫道:“好多珍珠啊， 都是极品海珠，发财了啊!所有人抬头，然后同时倒吸-口冷气.
　　这天花板上密密麻廊镶嵌的珍珠至少有上万颗!
　　珠光宝气，煜煜生辉，火光照上去，天花板被一层光辉所覆盖， 抬头看久了，这副星图似乎在缓缓旋转，一股庞大的压力自然而然压下来， 让人心头心头沉甸甸，有一种顶礼膜拜的冲动!“呔!“醒来!炸裂在众人耳边.所有人同时打个寒战，身上顿时冒出成片的冷汗。
　　众人惊骇发现自己竟然已经双膝弯曲，差- -点就要跪倒在地。-向以优雅形象示人的南蝶难得失态，惊恐道:“这是什么鬼东西， 也.. ..也太邪门了吧!孙伯举起袖子擦擦额头的冷汗，心有余悸道:” 幸好有叶姑娘和姜先生，不然咱们这次全要栽了。便是孤高的疾风也是喃喃自语眷:“那门啊， 中原果然神奇
　　贺兰明月长长呼出一口气，说道:“这星图之中竟然隐藏 着惑人神智的阵法吗?“应当是如此了。”叶菩提说道:“这等手段实在厉害， 今次若不是我们，换做任何一个没有闻道境界修为的队来到这里，都注定是全军覆灭的下场。贺兰明月首“杀人于无形， 这还只是大门口，这秦帝宝库里面不知道还有多少危险在等着我们呢。.然....南蝶自嘲笑道:世人都以为得到四圣令 便能得到秦帝宝库，实在是有些自以为是，太过小瞧大秦那位陛下的手段了， 光是这一 幅星图就足够拦下无数人了。所有人都低着头，再也不敢观望头顶的星空。
　　唯有叶菩提和姜琢玉仰头，两人都是修为超绝，心情坚毅之人，如此才可以不受到迷惑。0叶菩提说道: “不知道姜先生对阵法星图之类可有兴趣?
　　”那先生觉得这是-幅死图还是一幅活图? “应该是活图，这里才是入门， 在这里设置一自死图没有任何意义。” 姜琢玉说自: “这等活图， 要破解不外乎以南斗或者北斗入手， 但这方面我也涉猎不多，实在看不出应该从哪一方面下手， 我知叶姑娘家学渊源，想来对这些有所了解，不知道有什么见解?叶菩提想了想，说道:“不管南斗还是北斗， 我们一试便知。姜琢玉赞同道:“眼下也只好如此。顿了顿.他又说道:“那就你我二人吧， 便是出问題，以你我二人的修为也足够自保了。“好。 ”叶菩提立刻吩咐道:“所有人都退出去!所有人再次退回之前的通道，独留下叶菩提和姜琢玉。叶菩提说道:‘ 南斗主生，北斗主死，我们先试南斗，如何?‘“好”姜琢玉说道“我上去， 你观察周围，小心一些.
　　说完一挥衣袖，整个人飘摇而起，瞬间来到天花板附近。在密密麻而的星辰之中，姜琢五仔细辨认出南斗六星的位置，然后朝着六颗珍珠按下去.果然每-颗珍珠都能按动。但是等也按下最后一颗代表着天机宫的珍珠后，等来的不是九龙蹈海图的大门打开，而是四面1 \方纷纷射来的长箭矢!两人见势不妙，立刻转运气机，身形化作清风， 瞬间逃离出大厅。众人见两人退出来，纷纷询问情况，姜琢玉摆摆手没有多言。片刻之后里面的动静终于消失，两人这才复又返回.地面上密密麻麻-层全是箭天和长矛。姜琢玉随手掂起-根长矛， 在手中舞动-下，说道: "这已经不比我们大乾当年的凤翅军用的长矛差 了。“大秦的兵锋强大为历代王朝所敬仰。” 叶菩提淡然道:、会有这等工艺精泪的兵器也是 正常.扔下长矛，姜琢玉说道:‘'我在去试试北斗“等等。”叶菩提说道:“你我同时按下南斗和北斗试试。姜琢玉一愣，点头说自:“也好. 若只是生死对换，那这星图也确实太好破解了.“这星图最厉害的是惑人心神，” 叶菩提说道“没有闻道以 上修为，太容易被迷惑，普通人进来-下就被迷惑
　　神，再简单的破解方法也没用了。“说的对，仅是一道星图就足够拦下世间九成力的人了，杀人于无形，这一-次两人一-同起身，姜琢王飘向北斗七星，叶菩提则是掠向南斗六星.两人几乎是同一时间按下珍殊。
　　随着两人动作，那九龙蹈海图缓缓朝着两边分开去。看到这一幕两人同时舒一 -0气. 姜琢玉突誉:“叶姑娘果然是心思细腻。
　　九龙蹈海图的墙壁厚达两丈，中间还有一寸的青铜夹层和一 寸黑铁夹后。不仅是叶菩提，就连见多识的姜琢玉也不知道大秦的人到底是用什么办法，才能让星图破解之后这一堵墙壁悄无声息的左右分开.可想而知，若没有那星图， 这堵墙壁会把所有人堵在外面。试想，若是有人干方百计，用大半生甚至一一生来寻找四圣令，好不容易集齐四圣令，然后又干辛万苦寻找到骊山入O，还躲过了阵法的迷惑， 然后进来发现连第二道大门也进不去，会是何等的绝望。大秦末年，虽有四圣令的消息传出来，但关于秦帝宝库的其余线索全无， 故而才会引得无数人争相抢夺。没有人会知道这里面还有这么多的机关。众人再度回到这里，然后每人举着 一个火把，火光汇聚.撕裂这七百年的黑暗，将九龙蹈海壁后面的一切暴露在
　　众人眼前。一处高+丈.长宽均超过百丈的的巨大空间出现在众人面前。众人以此进入，姜琢玉看向四方， 走向距离自己最近的一一个青铜火盆，挑起一点点火盆中的油脂放在鼻前轻轻一
　　于是几十个高手开始行
　　动，几十人行动如风，迅速贴着这处巨大空间的墙壁转- -圈点燃每一个火盆。无数火盆被点燃，明亮的火光将这里照的亮如白昼.
　　灯火辉煌，众人惊叹.
　　当然这不是真的活人，而是兵马角，每一尊都栩栩如生， 展示着当年大秦帝国是何等的铁血锋锐。更让人啧啧称奇的是这里还有九尊巨大的圆鼎被粗壮的铁链吊在半空，悬浮在甲土们的头顶，圆鼎自上而下有五， 粗有十余丈，占据这里一 半的空间.有人惊呼道:“这难道是铜鼎? 想要熔炼这么大的铜鼎可不容易啊.碧落天以精湛的锻造术闻名，叶菩提自然对这些更为了解，知道这么大的圆鼎，别说在大秦时代，就是当下想要
　　熔炼都不轻松。这人随手从地面上扣起-块碎石，朝着园鼎投掷过去.
　　长鸣声起，这人的脸色轻松下来，笑道:“是木鼎， 不是铜鼎。姜琢玉叹道:‘ “能找到这么粗壮的树木，也是很不容易， 这样的木鼎也是极其罕见的， 可惜这里的通道并不足以上我们把木鼎搬出去， 就算搬出去也没办法在御林军的眼皮子底下运出去。
　　南蝶说道:“那木鼎悬 于此处，又是如此巨大，里面会不会便是秦帝的宝藏?贴身保护她的卢老点头:“很有可能， 殿下，小姐，让老头子我上去看看?姜琢玉点头: "好， 不过多加小心，这里不简单。这卢老有着天境一品的修为， 是目前众人之中除过叶菩提、 姜琢玉以外小最厉害的高手.他便要飞身而起，到那九鼎中看看，但是他刚抬头，却愣在原地，微微颤栗。
　　只见上方的九尊大鼎轻轻的摇晃起来，九颗水桶粗细的蛇头从大鼎的边缘处慢慢伸出，残忍冷酷的望着下方的一
　　之前那人随手一击唤醒了这些冬眠七百年的巨蟒!

第三百三十一章 宝藏
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC九只巨蟒距离众人只有两丈的距离。m.３８KanshU.Cc这么近的距离非常有冲击感，南蝶已经忍不住 尖叫出声.叶菩提与姜琢玉的反应最快，两人几乎是同时出手，两人手指飞舞，无数道弧形剑气呼啸而出，汇聚成粗壮的光势如破竹朝着蟒蛇劈过去.两人出手后，其余天境界高手也纷纷如梦初醒，无数或粗或细的气劲奔涌而出，更有数之不尽暗器冈着白光激射九条大蟒。九条大蟒蛇做梦也想不到下方这些“食物” 有如此强悍的实力。它们的眸子首当其冲就彼叶菩提和姜琢玉的剑气打的粉碎，白的、红的粘稠状物滚滚落下，随后剧痛传来，九条大蟒蛇一 阵嘶吼，巨大的身体完全爬出木鼎，狠狠砸在地上。血理气刺激的这些蟒蛇几乎要发疯，它们疯狂嘶叫着，巨大的身躯左右横扫，长长的蛇信子不断吐出，大嘴张开着四周的活人吞噬过去。有人惊呼道:“这都是些什么东西!叶若提一手揽住贺兰明月的腰肢，一 手握住茱萸剑，一 剑就朝着迎面 撞来的巨蟒斩落下去。剑气呼啸， 无坚不摧的茱萸剑狠狠与那蟒蛇头颅硬碰一记2.一声巨响， 巨蟒的脑袋就被茱萸剑自上而下划开。这些巨蟒也不知是那秦帝从何处搜寻来的异种，原本都是鳞如玄铁的家伙，但仍挡不住叶菩提 全力施为之下的一剑之威!
　　这条巨蟒被叶若提一剑开瓢， 鲜血如泉水般从透露中喷涌而出，腥臭气息立刻弥漫在这里。那巨蟒虽然已经被劈开脑袋坠落在底，但是整个身躯仍在疯狂扭动.叶菩提-边带着贺兰明月飞速后退，离开战场，- 边大喊道:先斩断它们的蛇信子， 它们就是靠着这个感知我1们的方向的。剑光起，无数道剑气 缠绕向剩余的/ \条大蟒，它们数尺长的信子被-道道剑气割的支离破碎，血泉喷涌。不仅是剑气，剑光中还夹杂着 -团团各色的烟雾，那是人群中善于用毒的高手出手，遭受这样的进攻，巨蟒的凶性已经完全被激发出来，疯狂的横扫四方。叶菩提已经带着贺兰明月退到安全的地方。这些巨蟒虽然是海外异种，看起来骇人，但是面对数十位天境高手以及姜琢五这个商仙人的联手围剿，也不可能翻出太大浪花，叶菩提完全可以放心把战场交给他们。
　　战场中一身青衣的姜琢玉宛如天神下凡，随意出手便是一道手臂 粗细的剑气，轻松就能将靠近他的巨蟒身体搅成-片稀烂。
　　片刻功夫，这九条巨蟒终于倒在众人的围攻之下。虽然它们还没有死透，巨大的身躯仍在地面挣扎，但生命已经开始疯狂从他们身上流逝，死亡只是时间的问题。看这些巨蟒，众人无不感觉长舒一 -0气- - 虽然以他们的实力干掉这么几条长虫没任何问题，但这些东西看着确实渗人，越是尽早干掉越是放心.
　　干掉这些巨蟒，有人爬上那九只巨蟒所在的木鼎，果然里面空空如也，并没有所谓的秦帝宝藏。m.３⑧KanshU.Cc这些众人有些迷惑了。
　　这里便是只有这-处地方，但是除过这些兵马俑和木鼎、巨蟒外再无他物，秦帝的宝物藏在什么地方?环视着这里，姜琢玉说道:“这里 应当还有通往其他地方的通道，只是我们尚未找到。众人都同意他的说法，但眼下却没有一 个人能发现通往 另外空间的线索在哪里。众人正在一筹莫展之际，只听远处传来南蝶的声音:你们来看， 这是什么呀?众人循着她的声音望去。此时南蝶正站在一尊兵马俑面前， 不知道在看什么。她极度害怕蛇，因此当这些巨瞬出现时她就被卢老护着躲到远处。大家迅速走进过去，看到南蝶指的是那兵马俑背后上刻有图案，图案下面还有用豪文刻下的一个字.姜琢玉辨认一下，说道:“这个角字， 代表的二十1 \星宿中的角，这个图案应该是大秦时期代表着角宿，叶姑娘我说的可对?”
　　错。”叶菩提说道: “这确实代表着二+) \星宿中的角宿。她缓缓曾“既然有角宿， 那么其他的二十八星宿也应该存在，先前的星图也是 要让我们找出南斗和北斗才能进,或者我们寻找的入口也和这个有关心。“那好。”姜琢玉吩时道 “大家现在就去把另外的星宿找出来， 二十)星宿对应着东南写呗四个方位，应该不找出来。
　　在其他人寻找的时候，叶菩提则是在研究眼前这尊兵马角。若非它背后刻着角宿，这尊兵马俑看起来和别的并无不同。唯一特殊的就只有它方的方位确实对应着角宿的方向。叶菩提围着这比自己还高的兵马俑上上下下仔细打量，也没找到有什么奇特之处。然后她突发奇想，- 手抓住兵马俑，想要将之拔出来。但是一试之下，兵马俑竟然纹丝不动。
　　要知道叶苦提虽然不是力能扛鼎的大力土，但是在修为加持之下，举起几百斤的东西还是轻而易举地，谁曾想这
　　当然，她并没有用尽全部力气。叶菩提仔细观察，才发现兵马俑的根部是和地面连成一体的。除非将它破坏，不然不可能撼动。
　　既然举不动，叶菩提就试着去转动兵马俑。
　　虽然叶若提只转了半圈，也说明这个角宿的
　　兵马角真的有些不一样然而还不等她仔细去看，那尊她反转方向的兵马俑胸前突然裂开，+几道歹志的暗器就朝着叶菩提射去。叶菩提临危不乱，轻叱-声，衣袖翩翩飞舞，化作坚不可摧的气劲袖墙，将所有的暗器挡在身前。等到暗器落尽，那机关又自动合拢。叶菩提围着兵马角，这些暗器不出也罢，-出现她确定这些兵马俑就是开启另外通道的机关。auhi于是在找齐所有星宿之后，叶菩提吩咐道“把剩余 下的星宿也转半圈，但是兵马俑胸前会有暗器射出来，小心别被暗器伤到。
　　随着一阵阵暗器落地的声音，这处空间终于又有机簧声响起。片刻后四面1 \方的墙壁上并没有发现新的洞口，但是众人震惊发现原本承载兵马俑的地面竟然在缓缓下降!所谓通道根本不在四面的墙壁上，而就是他们脚下!跟随着下降的地面，众人也开始缓缓下降.约有五丈之后，随着一阵巨震， 这些兵马俑终于安稳落地，-同落地的还有叶菩提-行人.然后一行人看着眼前的情况皱眉不已.这里同样是-处洞穴，但很明显是-处天然洞穴，甚至有一条地下暗河从其中穿流而过，河水无声，洞中阴冷幽
　　四周黑漆漆一片，看不到任何宝藏.有人禁不住出声道:“这些我们要往哪里走?姜琢玉四下打量-边，看向叶菩提， 说道:“不若我们沿着河岸走? 先沿着一个方向走， 若是没有找到东西，再路返回，去另一个方向，如何?落下之后，叶菩提就一直在打量四周的环境，这是一处狭长的天然洞穴， 沿着地下河延伸向两个方向，两端都是泰黑-片.也没有任何指引说明众人应该往那个方向走去.于是她说道"好 那我们先沿着一个方向走。随即众人就随着叶菩提和姜琢玉往地下河其中一端走去。约莫走出百丈，一行人停下脚步。没有路了!出现在众人面前的是一睹山壁, 地下河从山壁下方流淌而过，再不见其他通道.于是众人不得不原路返回.沿着地下河的另一 端走去.同样是走过百丈，这一次也没有路了。但是一行人并不泪丧，反而是狂喜.因为在这-端的尽头出，沿着岩壁密密扁赢摆着数十个箱子.不用说，这便是那亲低保藏!看到这里上百口箱子，早有人按捺不住，冲过去就掀开其中一O箱子.
　　箱子里既不是白花花的银子，也不是金烟灿的黄金，更没有曜眼的珠宝玉石.空空如也!这是一个空箱子!这一幕落在众人眼中无不大惊，立刻有更多人去打开其他的箱子。果然这些箱子里面也都是空无一物。几+口箱子，全部都是空的。
　　从大喜到大惊，也不过是一瞬间的转换。干辛万苦来到这里，本以为可以得到数之不仅的宝藏，谁知道竟然只有几十口空箱子?南蝶疑惑道:“也不知道是这些箱子本就是空的， 还是后来有人进来取走了东西、
　　“应该是后来有人取走了东西。“姜琢玉说道: ” 秦帝没必要耗费这么大工程修建这样一个地方， 然后只为存放一些空箱子.”叶菩提的心情也不是很好，在鲛人族消失之后， 这里几乎是唯一-还 可能有較珠的地方，若是东西早已经被人取走她们又要去哪里再寻找鲛珠?
　　她凑.上前去，从这些箱子的工艺和年代来判断，确实是大秦时代的无误，正如姜琢玉所说，秦帝不会劳民伤财修建这里只为存放空箱子.
　　但是，又是谁，什么年代来这里取走宝物的呢?从未听说有人能集齐四圣令，先前那些机关也明显没有被人启动过的样子，先前的人是如何进来的?“你们快来看，这来有一扇门!这一声惊呼惊动所有的人，也让原本神游天外的叶普提回神.
　　循着声音看过去，只见姜琢玉手下的一-位高手正站在一堆空箱子 之中，对着墙壁比划。-瞬间数道人影晃动， 已经有不少人来到他的面前，
　　叶若提和姜琢玉在最中央，众人为他们让出位置。叶菩提朝墙壁上看去，果然这里的墙壁和其他地方不同，只是山洞太暗，之前众人也沉浸在泪丧之中，没有人注
　　这山壁从根底到上方高一丈.宽三丈的地方明显是后来用巨石堵上的，严丝合缝，不见任何缠暖，如果不是仔细察，根本发现不了。姜琢玉和叶菩提距离石门最近，修为又高，P所i以在 微弱的火光中-眼就看到那刻在巨石底部的一行行字迹。两人对视-一眼，立刻蹲下身来。姜琢玉吩时着“拿火把来
　　立刻有两人执着火把靠近，为两人照亮底部的墙壁。石壁上有几行字，入眼则是非常醒目的七个字:恨恨恨恨恨恨。
　　七个字宛如一个歇斯底里的人用最后的力气烙印在墙壁上一一般，每一一个字都入石三分。叶芸提轻声道“看这字的痕迹， 刻字之人当是以 气劲刻画吧?
　　“确实。”姜琢玉说道: “这人至少也要 有闻道以上修为才能如此，说着也继续往下看去，同时轻声读出接下来的内容.“群雄并起，自当争锋，辞家二十载披荆斩棘，终成大业。
　　“我以弱冠之年执掌红莲教，养精葛锐，以待天变.大虞失天命，天下共逐之。我等揭竿而起，塵战十年，入长掌玉玺，威加海内。*+1 \路反王围团长安城， 我提兵十万迎战
　　， 九战九捷，眼见胜利在望，然而人心叵测，我终究还是中那小人奸九战之胜
　　“恨呐，恨我有眼无珠，识人不明，恨天不佑我，功败垂成;恨十万将士葬身火海，血海深仇;恨爱妃随我殉情， 终无长相思守最后一战，我一人力谪仙三人，敌军两干，苦战七日，终是力竭， 坠入河中。原想必死无疑， 谁知竟然被河水
　　“然而，我已经是半度之人，无力离开这里，更不可能将此间宝物带出后东山再起，唯-的下场便只有随着这些宝藏长眠于此。“可恨啊， 我若早些时间寻到这些宝藏，又何至于落得如此下场?爱妾何至于殒命?十万儿郎何至于枉死?造化弄人，天命不在我啊
　　“如今我已是众叛亲离的孤家寡人，成王败寇，我虽不服，却也只能徒呼奈何。我将自身历记录下来，若有幸运者来到此处，得见此文，知晓我的身份，还请帮我收敛遗骨， 入土为安，不胜感激，无上恩情唯有来世做牛做马来报
　　最后放的的落款是:红莲教住莫山桐绝笔.

第三百三十二章 无尽的财富
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC这是春秋乱战至今一百年来无论如何也绕不过去的名字。Www.３８kAnsHu.cC就是他带领着红莲教揭竿而起，拉开这乱世的序幕.也是他带领着红莲义军闯入长安城-把火终结大虞朝的国祚。但是他的下场却颇为凄惨，攻入长安后他就迫不及待称帝，因此惹来+) \路诸侯联手围剿，最终落得众叛亲离的夫败局面
　　时光荏苒，时至今日，已经很少有人提起这个开启春秋乱世的人物，但关于他的死因却是江湖上的一桩悬案.有传言也是在皇城内自焚，也有传言他是在拔剑自刎，但到底是什么个死法， 具体就不得而知了。今日叶菩提等人得见他刻在石壁上的一行文字，才终于明白这个红莲教最后一位教主竟然是被团在秦帝宝库.只是....姜琢玉读完这些文字，抬头环视四周.
　　“这莫山桐说让后来人帮他入土为安，但. .10这一路走来，你们有谁见过这里有尸骨?所有人齐齐摇头，这-路走来，他们唯一见到的便是堆积在这里的一 堆空箱子，并没有见到什叶菩提推测道:“既然尸骨， 那就是说莫山桐最后不是死在这里，而且这么多宝 箱都是空的，很有可能是莫山桐最后逃出去了， 而且还带走这些宝藏.“有可能。“ 姜琢玉点头道: “秦帝宝库的位置知道的人非常少，从我们之前进来的情况来看，也从未有人进来但是这里的宝藏却不翼而飞，那最大的可能性就是莫山桐没死，发呢是带着许多宝藏逃出去了。“只是后来的春秋乱战也再未见他出来兴风作浪，也不知道他最后的结局是什么。
　　0叶菩提说道: ”可能是隐姓埋名， 也可能是远走他乡，毕竟那时候他已经是众天之地， 若是再度现身，定然会引2其他各路诸侯的围剿， 之后我们也确实没再听过他的消息，想来是只能如此。“唉。”姜琢玉叹息道“莫山桐虽然不是什么 英雄人物，但也算得上当时的枭雄，只是当时大势如此，不是他一个人能改变的。叶菩提说道:” 他现在可能就剩一堆骨头了，0咱1们还是想想怎么打开这道门吧。那石壁上有一扇石门，证明这后面还有东西，所以看到这额箱子都是空的的时候，众人并不算泪丧。但是这扇石门不是他们想打开就能打开的。整扇门与山壁严丝合缝，唯有最上方有一处凹槽.以之前他们所见这里的机关之精妙程度，石壁的厚度，若找不到开启机关的秘诀，是很难强行破开这里的。她和姜琢王或许能以暴力破开，但万一引发山体坍塌就糟糕了，且不说这-群高手能不能逃出去，只说-旦惊动御林军和大内高手，那么这里的东西他们就别想偷偷运走了.-群人看着山门发呆，姜琢玉苦笑道: “世人都说四圣令可以开启秦帝宝库，谁曾想进来才发现这里竟然还有这么多限制，看这扇门的情况，必然还需要另外的钥匙开启，但是现在我们连需要什么都不知道啊。⑧看書小說網他略微有些沮丧，干辛万苦寻找四圣令，走到这里， 然后被一道石门拦下。此刻他倒是有些同情在石壁上刻字的莫山桐了。诚如他所说，天命不在我啊。叶菩提看着石门上凹槽陷入沉思. ..这个形状有些眼熟啊。然后她从怀中取出一-物。
　　一个精巧的小盒子，里面放置着一 一个中空的六芒星形状的东西。这是她在草原时从单言辞手中抢来的东西，当时单言辞带领一群人发掘古墓，取来这东西，彼她抢到手后也多次拿出来观摩，揣测用处，但一直不得而知。直到今日，她看这石门上的凹槽怎么看都和自己手中的六芒星一模一-样啊。这样想着，叶菩提就在众人惊讶的眼神中，亳不犹豫将六芒星按在石「]的凹槽中。随着她的动作，六芒星整个嵌入石门中，完美契合，于是有着凹槽的石门变得平整光滑，从外面看上去没有一丝毫的痕迹。
　　六芒星是安置进去，但石门还是没有任何动静.
　　叶若提也搞不清这是什么情况，难道是自己弄错了?这时姜琢玉走近过来，看了看这六芒星，然后伸手在六芒星中空位置按下去一-那里本来是 -处凸出的圆柱，此刻已经完全被六芒星的中空所包表。
　　随着他这一按， 咯咯吱吱的机簧声从山壁内传来。听闻这声音，众人无不大喜.姜琢玉好奇问道:“叶姑娘是从何处找来这钥匙的?”担的。言简意赅，姜琢玉不知道突然不知曾该说什么了。钥匙对了，但是叶菩提心中的疑惑更加多了.她甚至有了一个非常大胆的猜测，如果这个猜测证实，那么现在她所面临的疑团将被解开-大半。u随着机簧声，这扇刻着莫山桐绝笔、 封闭七百年的石门终于缓缓朝着两边打开.随着石门的打开，出现在众人面前的是一处不亚于 上层那九条大蟒盘踞处的巨大空间。巨大空间内叠放着无数和外面相同的木箱，密密庥廊布满整个空间.看到这些木箱，早已经有按捺不住的人冲 上前去。
　　第一个冲过去的人性有些急躁，迫不及待一脚踏开面前的第一 一个箱子.黄澄澄的光芒差点冈瞎他的眼睛.这是一箱码放整齐的金条!于是众人沸腾了，疯狂了. whl 这里的宝箱不是空的!
　　也就是说， 摆在他们面前这些数之不尽的宝箱中全部都是金银珠宝!真正意义上- -笔富可敌国的宝藏悯。
　　看到宝箱中的宝物，姜琢玉松一口气， 笑道:“ 总算没有白来-趟，大秦聚拢天下财富藏于此地，若是他们能把这些财富用到百姓身上，而不是藏匿于此，大秦何至于落的三世而亡的下场?”直到此刻他才明白外面为何会有几十个空箱子了.那是这里的财物太多太多，多到堆满放不下了， 所r以才会把剩下的几十口箱子放在外面。仅是外面的几十口箱子就抵得上一个大富商的全部身家，更何况是这里面的财富呢?原本距离这里比较远的贺兰明月早已经间风而动，不等叶菩提去叫她，已经风一样钻进来。看到那些被众人打开的箱子里全部是银锭、金条、 奇珍异宝， 贺兰明月的眼睛都差 点变成金色的。-想到姜琢玉承诺过这里三成的财宝归于叶菩提，她就心情大好。若非被叶菩提拉着，她几乎要就要冲上去抱住宝箱了，兴奋地喃喃自语道:“这才是 -夜暴富啊，横财，这才是才啊。
　　原本她对财富没有太大感觉，因为碧落天本就非常富裕，她又不是一个奢靡之人。但.--太多了，太多了啊。这里的财富已经超过碧落天干余年的积累了.甚至四大秘境加起来都没有这么,多财富的。毕竟他们只是四个偏安一隅的小地方，而大秦是一 统天下的大王朝，搜集天下珍宝藏匿于此， 数量之庞大自然是为震撼。“所有人都不要乱翻， 把东西搬出去，这些宝物虽然多，但也要能运出去才行。他的声音不高，但原本激动的众人立刻听话的收致起来，-个个开始忙活起来。一群天境高手， 搬运起对于普通人来说非常沉重的宝箱是轻而易举的。- 箱黄金，普通人搬不起来，但这些天境高手却能- -只手托着一 箱，然后从容不迫走出来.叶若提和姜琢玉等主事人已经退出宝库。几个人站在暗河边，姜琢玉说道:“原本咱们的打算是发现宝库后， 由众人携带，分批将这些宝物转移出去，但是如今却发现这些宝物比预测中还要多一 些，想要靠着咱们这四十多人分批携带出去，怕是没有十天半个月时间做不到，而且这其中还绝不能让御林军发现，只要有一个人暴露，那就很危险了.叶菩提闻弦歌而知雅意，说道:“先生的意 思是咱们从暗河走吗?“若是没有发现这条暗河，那他们只能老实的用先前定下的笨办法，这四十个高手每人携带一部分财物， 然后分批R的把这里的东西带出去.没办法，这里是骊山，是皇家园林，一旦让朝廷知道秦帝宝库就在这骊山之中，那么 乐子可就大了。whl只是这个办法风险太大，实在不是什么上乘之策。但如今发现这条暗河又不同，昔年莫山桐既然能被卷进来，那就说明这里和外界是相通的。平常人自然没办法穿越这种暗河，但姜琢 玉和她不同。
　　那莫山桐也是商仙人境界，在重伤之下还能到这里，他们两人如今修为全盛，穿越自然也不难。于是姜球玉说道: "我先下去探路， 若是可行，咱们就从这水底把东西云出去，这里就劳烦叶姑娘你看着管-下
　　姜琢玉纵身一-跃，吃的一声没入水中，不见身影.很快水面便是连波浪也平静下来，似乎什么也没发生。那些正在搬运宝箱的高手人也没有人注意到姜琢王已经不见了，全部的注意力都放在眼前的宝藏之中。这些人不是姜琢王的心U腹便是贺兰明月的心腹，忠心程度毋庸置疑，又有南蝶、卢老、孙伯等人监督，没有人敢私吞任何的宝藏.
　　贺兰明月站在叶菩提身边，看着些进进出出的高手们，看着他们把宝箱一个个搬出藏宝库，几乎是铺满河道附近
　　她随手打开身边一个宝箱，里面是满满一箱的极品珍珠.贺兰明月摇头晃脑道:“民脂民音啊， 这都是民脂民音啊。说着又打开另一个宝箱，里面是码放整齐的银锭，再打开一个宝箱，又是一 箱子上品的玉石.“民脂民膏民脂民音悯。听着她碎碎念，叶菩提笑道:”看你这么义愤填鹰， 要不.- .咱把这些宝物都分给穷人吧?只留下那鲛珠就行了反正咱们俩也不缺钱花。
　　贺兰明月想也不想的就直接拒绝.然后她义正言辞说道:” 这都是大秦皇帝搜刮天下的财富，和我们有什么关系?大秦的事情总不能算到我们头上P?前朝的免死令牌对本朝有用吗?
　　“再者说，这些也不是咱们偷来抢来的，是咱们正儿\经自己找的，财宝就放在这里，有能耐自己来取啊。“我们又不是刘玄德，明明是当海盗，每次却都是做好事.刘玄德?叶芸提微微一愣才想起来:先前她们乘船南下时，贺兰明月因为病情发作，有好几天只能留在房间，自己便给她讲述- 个大宝藏的故事解间。但是为了符合这个时代，让她有代入感，就用刘玄德代替了王路飞贺兰明月又说道:“要仗义疏财也行， 那怎么,也要等到咱俩先花上一大笔之后再说，这里可是有三成是咱们的，怎么也花不完的”我对这些没太大概念。”叶菩提说自:”相比于能得到多少钱， 我更关心鲛珠的下落，这些钱就交给你分配吧
　　做生意我肯定是不如你的。贺兰明月开心坏了，笑道:“那我要把明月楼开
　　遍天下， 中原、西域、 扶桑，出过草原. 以后只要是我知道的地都要开一家明月楼。-个多时辰，四十多健步如飞的天境高手才把宝库搬空，将所有的宝箱摆在外面。清点之后才知道这里一共有六干口宝箱。
　　要知道大雍国库每年收入也不过两干万贯，也就是两干万两白银。
　　这里的藏宝就算是只有银子，也抵得上大雍一年近三分之一 的积收了。更何况这里除过银子以外还有大量的黄金和珍宝，价值连城，远超大雍国库一年积收总额.这里的宝藏才是真正意义上的富可敌国!搬完这些宝藏，剩下的就只有一一个空荡荡的藏宝库了.叶菩提吩咐众人原地休息，等待姜琢玉回来。又过一个时辰，暗河水面波动，姜琢玉终于破水而出。

第三百三十三章 尽取之
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC姜琢玉一跃出水。Www.３８kAnsHu.cC众人连忙问道:“如何?“
　　“不过从这里要到那边，需要接近- 个时辰，没有天境五品以上修为，基本不可能带着宝物游过去。“但是这样更安全，被人发现的机率会小许多.叶菩提说道:“那我们还是走暗河吧， 虽然会慢一 些，但是更安全。姜琢玉点头:” 我也是这般想法。
　　接下来他开始安排人手。天境五品以上的高手全部挑，出来负责运送，这样的人包括他和叶菩提在内一共有二十四人。余下二十人，除过贺兰明月和南蝶以外，另外带走十人，负责在外面看护宝藏.以防游路过的猎户山民发现.剩余十人则是与贺兰明月、南蝶留守此处。安排完毕，众人立刻行动起来。先是二+四位天境五品以上的高手，每个人带一个宝箱潜入水中。这些宝箱中除过装有黄金的箱子太重，需要分开携带以外，其余众人都足以带出去。但即便如此，他们想要把这些宝物全部运出去，也需要非常久的时间.但是.财帛动人心， 面对着这么大一笔的财富，所有人都有足够的耐心。自幼生长在碧落天的叶菩提水性自然极好，一跃入水， 冰凉的感觉包裹着她，她迅速往前游去.体内气机运转，让她可以长久留在水中而不担心会因此室息。眼前是无边的黑暗，她只能顺着水流的方向前行，甚至她对时间的流速也没有之前那么精准了。身边偶尔会有游鱼路过，但是很快又被她惊散。直到有阳光透过水面照射下来，叶菩提才明白她已经游出暗河了.在她身前的姜琢五已经浮出水面，叶菩提便也破水而出.外面已经是艳阳高照的白日，一条河绕着山脚流尚， 四周尽是茂密的杂草，原本平静的河水突然泛起波澜，一道曾人影从河中飞跃而出。几十个人前后落在岸边，卸下身上的宝物，除过留下十人看守意以外，其余人复又潜入河中。那秦帝宝库中的财宝众多，按照他们如今的法子，想要全部运出来，至少需要半月时间.这是一个非常消耗时间和耐心的过程。至少对于叶菩提来说是这样的。其他人有着对财富的向往和官求，唯有叶菩提不怎么在乎这些东西。
　　但是身为众人中除过姜琢五以外的最强高手，她也没办法坐视不理，只看着不做事情。接下来的几天时间，众人就通过这条暗河往曼在秦帝宝库和这小山脚下。这期间众人又把贺兰明月和南蝶送回长安城，然后两人会各自调集马车和人手来运送这些宝物.
　　当然，在这之前，贺兰明月需要先从一堆宝物中寻找到鲛珠。一连半个月时间， 二十四人也不知道往返地下暗河多少次，他们每天要做的事情就只有休息，打坐，然后当勤劳的搬运工。
　　大家甚至已经对下面的地形熟悉到闭着眼睛都能寻找到位置了。m.３⑧KanshU.Cc
　　半个月时间之后，随着最后几箱财宝被运出来，至此秦帝宝库终于被他们搬空。如今正是农忙季节，得益于此，这座渭河边的小山并没有上山的猎户和山民，再加之他们行事又小心隐秘，几乎只是晚上才会有大规模的行动， 因此直到将宝物搬空，也没有引起外人的注意。搬空宝物，接下来自然是要坐地分“赃” 了.这六干箱财宝中有三成属于叶菩提，即一干八百箱.叶菩提没有刻意去挑什么，但是 要求必须要拿到鲛珠，对于这-点姜琢王自然是同意。然后光天化日之下，几干口箱子都被打开，无数珍宝任凭叶菩提、贺明月等人挑选.这世间无人见过鲛珠，但是叶芸提游行在《归墟实录》中见过详尽的描述:鲛珠本是鲛人泪珠所化，只有当鲛人匠痛万分或者狂喜至极是所落下的眼泪才有一 一定几率化为鲛珠, 因此此物在鲛人中也是极为珍责，其形如珍珠，略且半医明， 内有氤氲雾气，极易辨认。有着《归墟实录》的描述，众人寻找起来并不困难.半日时间，叶菩提从一箱装满珊瑚、 玛瑙等奇珍异宝的箱子中翻出那装着鲛珠的锦盒.巴掌大的锦盒被压在箱子底部，若非叶菩提把它从箱子底部翻出来，其余人估计就要错过了- -- -这里的宝物太多已经是让人挑花眼了. 拿到寻觅已久的鲛珠，叶菩提和贺兰明月自是万分欣喜.她们之所以跟着姜琢玉趟这趟混水，主要是冲着这颗鲛珠，不然这 里财富虽然巨大，但一旦被人直到她们和南乾余孽有联系，也会引来无穷的麻烦。
　　分完“赃”，大家也就该分道扬镳，各回各家了.毕竟无论两方的人相处时多么和谐，但终究不是一 路人，姜琢玉倒是想拉拢叶菩提，但叶菩提对他的造反大大业没有兴趣。
　　周家此番来京城的几百辆货车派上用场，一车车宝 物装上货车，然后运送回永宁城，这边是他们此番从京城采购
　　叶菩提也是这一-次进京才知道， 在大雍刚则攻破南乾长江防线时便举家投诚的江南大族周家，暗地里竟然还效忠南乾皇室.实话，如果当今天子是李策，叶菩提或许会把这个消息告诉李誉， 但换作如今那位，叶菩提就完全没兴趣了。将来事情会发生到那种地步不是她能预测到的，也不是她能插手，她和周家的交际也仅限
　　于之前南下时教训过周几个晚辈，但是她觉得这样两面三刀的周家不会有什么好下场。u姜琢玉带着他的人离开了，一同离开的还有几干箱财宝。打出周家的旗号，他们这 -路应当是会畅通无阻顺利的达到永宁城。姜琢玉等人离开了，这里也就只剩下叶菩提、贺兰明月，以及贺兰明月带来的她的人手.
　　但是她们不是要把宝物云送回长安城，而是云到碧落天。这么-大笔财富大摇大摆运进长安城，实在太过惹人注意。只是运回碧落天也不容易，这一 路几干里，万- 靄白，惹来他人觊覦，必然会滋生出许多的意外。P所IU人，这一趟还是需要叶菩提亲自走一曾.
　　只是在此之前，她和贺兰明月先回了长安城，让孙伯和疾风带着挤队伍先走一 步一- 神医杜以渐还 在长安城等着
　　其实这一次折腾杜以渐来长安城并不是-个很好的选择，但那时叶菩提并不知道秦帝宝库会有这么 多的东西.按照原来的打算，这些东西是直接送到明月楼的，但现在显然不可能，只能送回碧落天。所以她们要先去长安城接杜以渐.大概杜老知道事情的内情之后，表面不会说什么，内心也会小小腹诽一下叶菩提.你这是和我老头子圃着玩的3?很快，原本热质的河边只剩下一片狼藉和站在杂草中的两人贺兰明月拈去沾在叶芸提衣袖的草茎，笑道:“这大半个月折腾 下来，心底的石头总算落地一多半了，我们先回去好好洗个演，然后大吃一 顿，再美美睡- 觉养足精神再去追孙怕他们。F. ”叶菩提说道: “不过先让杜老看一 -下， 最好是尽快按照方子把药准备好。贺兰明月突然上前一步，双手环着叶菩提的脖子，轻轻一啄，笑道:‘你可真好呢。 “whl叶菩提脸色微红，推开她说道:“这可是在外面， 别质呀，荒郊野外，哪里来的人叶菩提无奈，说道:”我们回去吧。两人一路回到长安城。
　　明月楼的生意依然火爆，进出皆是是达官显贵，只是让这些人不满的已经太久没有见过明月楼那位名满天下的老板娘了.他们不知道的是，不仅以前见不到，往后很久也见不到了。
　　叶菩提和贺兰明月从后院回到明月楼，正巧遇到躺在摇崎上看书的杜以渐。杜以渐已经是接近/ \十岁的高龄了，但自加入碧落天之后，他也一直在修行比碧落天的一些高深心法，再加上他大半生的修身养性， 如今1 \+岁高龄的他看起来也是精气神十足， 鹤发童颜，丝亳没有暮气。看到走进来的两人，杜老连忙起身，笑问道:拿到鲛珠 了?、“拿到了. "叶菩提说道:“杜老什么时候可以配药? ”wh 杜以渐说道:“随时都可以。
　　他又说道:‘贺兰姑娘拿来的方子问题不大， 但药效如何，需要多久才能根治，还需要服用之后看效果才能知晓
　　贺兰明月笑道:“这病缠着我 二十年了，只要有效果，我不在乎多等一些时间。”杜以渐捋捋胡子说道:“效果没问题， 你这方子应该是出自杏林圣手陈忠介之手，这陈思介是大秦之前的人物，
　　说陈忠介有没有治好自己的寒疾，但是记载他在九十六岁的时候还亲自为人诊病。”患你这种寒疾之人，基本都活不过三十岁，陈忠介能活到九十六岁，那说明他肯定把病治好了，所以这个药方还是非常可信的。
　　贺兰明月行一礼，说道: "多谢老前辈 了。”谢我做什么。“杜以渐哈哈大笑道:‘药方是 你自己的药方，老头子我就是帮着鉴定 -下，然后配配药，谢我还不如谢我们家大小姐，至少这鲛珠是她亲手取回来的。”wh贺兰明月看旁边的叶菩提一眼，说道: "都要 谢呢.叶菩提把鲛珠交给杜以渐，他便立刻着手开始按照陈思介的药方来给贺兰明月抓药。等到杜以渐离开，两人便返回贺明月居住的小院。明月楼是酒楼，所i以后院远不如一些客栈那么大，整座后院也只有三处独立小院，最大的一处是护卫们居住，一处是仓库兼店里伙计居住， 还有一 处便是她自己居住.贺兰明月的小院与叶菩提在碧落天的小院不同，叶菩提的小院更多的是追求清净和雅致。贺兰明月的小院则更多注重的是精致，院中铺的石板，种的花草，格局分配，无- -不是匠心独运。闺楼里面自然不会像叶若提那样全部都是名剑，普通人根本无法靠近。贺兰明月的民楼更多的是古董字画和古籍孤本.两人回到小院贺兰明月吩时店里的伙计去烧热水，她们需要沐浴更衣了。看着这只有她一个人独居的小院，叶菩提好奇问道: "你这里 怎么连个同候的小丫鬟都没有呢?按照叶菩提对贺兰姑娘的了解，这个姑娘可是很会使唤人的，手底下养着一 大票高手， 怎么会连个小丫 震都没有
　　她自己本就是不喜欢被人打扰，但家族依然还是为她安排了芍药这个同候她起居的小Y震过来，家中其他人的Y小厮就更多了。就叶铮这个小子，伺候他的人都有十几个.“我不喜欢啊，
　　贺兰明月解释道:“我喜欢那种只有一 一个人的空间，那种感觉很有安全感，所以就-直没有找过丫慧，而且店里不有这么多伙计和护卫，要做什么，吩咐他们就好了，没必要特意找一一个丫
　　鬟“再者说买个丫餐不花钱吗?这些年我常常在外，中原、西域、草原几个地方跑，一年中呆在酒楼的时间并不长难道白养着人吗? ”
　　“不一样啊。“贺兰明月笑道:“别忘了， 我还做着帮人打探消息的生意，没有这些高手，我这生意怎没做?也就是在这时，店中伙计敲门进来，说道: "老板， 热水准备好了。伙计离开，贺兰明月笑眯眯看着叶菩提， 揶揄道:要不要一 起洗啊?

第三百三十四章 狼烟起
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC要不要一起洗?当然不要!现在还是青天白日呢.就在两人窝在明月楼后院偷得浮生半日闲时，- 骑快马飞驰入京八百里加急的文书摆到天子御案之上.
　　随后天下震惊。m.３８KanshU.Cc鲜卑和大雍开战了! 鲜卑图兰王贺兰镇海率部五万进攻凉州，休屠王石抹夹谷率部四万进攻云中，右谷蠡王破六韩拔凌率部五万进攻
　　这还只是鲜卑的先头军队，在这三王之后，更有鲜卑可汗拓跋徽率领着源源不断的鲜卑骑兵奔驰而来。在鲜卑彻底解决死敌柔然的那一刻大雍和鲜卑之间就注定必然会有这一场大战。拓跋徽是-一个极具野心的帝王， 花甲之年的他迫切希望能征服大雍，以彰显自己的武略，在后世留下浓墨重彩的
　　此番他亲自带兵南下，鲜卑七王中有六人率部同行，声势还要大过二+年前的那一次。但如今的大雍同样不是二十年前那个立国不稳的帝国.早在半年之前大雍朝廷已经开始林马厉兵，准备战争。李策、南宫武夫分别坐镇东西两线，数十万铁甲枕戈待旦，同时还有源源不断的粮草和兵员补充到边境。这一场大战注定即便是胜出的一方也会元气大伤，比拼的是双方国家的潜力。对于中原，对于大雍来说，他们是坚信自己国家潜 力是远高于鲜卑蛮子的。大战开启，天下所有人的目光便都集中到北线。街头巷尾，土农工商，谈话聊天无不是在谈北线的战事.大部分人对朝廷都非常有信心。大雍有百万精兵，有雄伟长城，有帝国双壁李策、南宫武夫，有顾青城、邢渊等等一大群谪仙人高手。民心所向，上下齐心。这配置鲜卑能赢?
　　大雍、鲜卑开战对远在东海的碧落天没有太大影响，但对于叶菩提来说绝对不算一个好消息。因为双方开战，那么无论是燕王府还是大雍朝廷，所有的注意力都会放在战争双方，所有的探子、密谍都会出动探军情，那么,关于长生教的调查就必然会排到战争之后。这对于长生教无疑是-一个非常好的喘息机会。
　　叶若提只身在中原，想要对付长生教，只凭她一一个人是不行的，还需要借助燕王府和朝廷的力量。wuh如今两边开战，对她自然是有影响，燕王府的密谋们也不可能在围着她来做事情.不仅是已经引起各方注意力的长生教能长舒一-0气那些隐藏的九国余蒙同样跃跃欲试，许多都想趁着这一场大成摘出一些事情.至于什么民族大义、如果可以，他们非常愿意对鲜卑奴颜婢膝，俯首称臣，以便换取利益.他们要的是荣华富贵，要的是家族永昌.说白了，许多的九国余孽想要复国， 并不是一 -定多么思心于自己的国家， 他们想要恢复的只是自己家族无上的特权和荣光。
　　流水的王朝，铁打的世家， 这才是那些人的追求。m.３８KanshU.Cc削弱世家的力量，这是大雍多年来都在做的事情。春秋十国之战，九国中最头部的世家都已经被消灭，三次北伐，大雍自己最头部的大世家同样元气大伤，这才有大雍这二十年毫无阻碍的体养生息和快速发展， 各类民生政策可以毫无阻拦的执行下去。三次北伐，名义上是要征服草原，但实际上削弱世家力量也是目的之一战略目的上的北伐已经失败，未立寸功，但削弱世家的目的却是实实在在的实现.
　　但是如果这场和鲜卑的战争输掉，那么他们之前所做的一切都会功亏一篑世家必然会死灰复燃。所以对于这场已经准备许久的战争，朝廷在得到确切消息之后，立刻高速运转起来. whl他们甚至下令召集中原名门大派的弟子奔赴战场-- -对于朝廷来说， 这些动辄几百年的江湖宗[也算是另类的世
　　就像那五竹会、沉月宫之类的宗门，动辄几万弟子，可比那些养私兵的世家还要危险，这也在需要压制的目标之
　　之前的侠以武乱禁、马踏江湖之类的举动目的就是在此。只是旧的十大门派下去，新的十大门派又上来，循环往复，历史不过如此.当然今时不同往日，因为如今武榜前+的神仙人物几乎都被大雍朝廷招安，有着他们的影响力，江湖中哪个宗门敢不响应朝廷的召唤?除非是不夜城这种远离中原，自己又有两位商仙人坐镇的地方。但实际上邢渊和苏步名义上也归属于大雍朝廷，只是听不听那就要 看他们两人自己心情了。这一次两人对于朝廷的命令是积极响应的，邢洲亲自带领弟子坐镇凉州。这其中原因很简单，北庭都护府的大都护是两人的弟子，总揽西线战事，和负责东线战事的李策，中线战事的南宫武夫并为此次战争的领兵大将，作为师父的邢渊、苏步雪当然要支持自家弟子.朝廷- -声令下，十万江湖儿女奔赴战场。正面战场上这些人可能不如训练有素的精锐军队有用，但在侧面的暗杀、刺探情报、小规模战斗，截杀斥候之类事情， 他们可比军队有用。叶菩捉和贺兰明月得到这个消息已经是第二二天了.
　　此时整座长安城都弥漫着一股肃杀之气， 战争的阴云笼罩下来，所有人都能感受到这种心神紧绷的情绪。除过叶菩提5贺兰明月.
　　也是这般想法。虽然她
　　是鲜卑可汗拓跋徽亲封的锦绣郡主，但她本人对鲜卑可没有什么好感。小时候生活在图兰王府的一幕幕她都不曾忘记，若非后来拓跋徽得知她拜入不夜城，打着拉拢邢渊和苏步雪的心又怎么会封她为锦绣郡主呢?对她来说，她的生父贺兰镇海绝对不是一个合格的父亲， 至少对她没有任何父女亲情，对她来说，邢渊和苏步雪
　　才是她生命中父母一- 般的存在.她对鲜卑没有任何归属感，而且之前已经把鲜卑彻底得罪死了，所以她从心底里希望大雍赢，不仅要赢还要狠狠教训鲜卑一 次，最好能将让他们彻底打增!
　　在得知双方开战之后，她甚至表示可以支援个几干两银子作军费。“打就要狠狠的打，一次把他们打怕了，什么拓跋徽，什么鲜卑七王，还有那贺楼佩、破六韩孔雀，全都捶死!
　　“当然，我相信李策和南宫武夫有这个能力，也相信顾青城这些高手能揍扁鲜卑的高手。”“如果情况允许，我会捐出几干两银子作为军费。当然我相信大雍朝廷府库充盈，粮草充沛，用不到我这个小女子的私房钱，我心意到了就行。
　　“虽然我身上有一半的鲜卑血统，但我根本不在乎，鲜卑人也不在乎我，他们只想利用我，啊呸!姑奶奶是这么好利用的?打死你们!
　　”虽然我姓贺兰，但要是大雍打赢鲜卑，那我就改姓，跟我娘亲姓，不叫贺兰明月，叫卢明月......卢明月?”正在喝茶的叶菩提放下荣杯，连忙劝道: ”贺明月就挺好听的，干万别改，就算改，也别0叫卢明月.正说的眉飞色舞的贺兰明月夏然而止，疑惑道“为什么不能叫卢明月， 我娘亲就姓卢啊。叶菩提不动声色的说道很久很久以前也有人叫卢明月，后来造反，号称无上王， 下场非常惨， 这个名字不吉
　　“那算了。“贺兰明月摆摆手说道:‘'我既不想造反， 也不想英年早逝，童言无忌， 童言无忌啊。"不过!“ 贺兰明月强调道: “就算我不改名字，大雍也-定要打赢鲜卑!一定要把他们按在地上狠狠的揍一顿
　　叶菩提说道:‘放心， 你改不改名字， 并不影响大雍和鲜卑的战争，还有. .她用手指点点贺兰明月眼前的碗，说道:别想转移话题， 快把药喝了.贺兰明月的脸色垮下来，看着眼前黑乎平的一碗药，哀求道: "太苦 了，不想喝这碗药就是杜老根据方子为她配利出来的药，根据杜老的推测，至少需要连喝两个月才能让她痊愈。但是今天第一-次喝， 只一口她就大呼太苦，死活不愿意再喝，不得已叶菩提只好当监工，督促着她把药喝下去。没想到她突然又开始转移话题，又是义愤填鹰，又是慷慨激昂.不知道还以为她是一位巾帼不让须眉的爱国女侠呢。但机智的叶芸提-眼就看清她的小心思，并亳看着她帅耍起无赖，叶菩提不为所动，说道:你说什 么都没用的，不吃药你的病就不会好，我会看着你把它喝去的，不仅是今天，直到你病愈之前，我每天都会监督你的。..
　　贺兰明月惨呼一声，整个人扑到叶若提身上，说道:“太苦了， 要不你替我和一半，你要是喝一半我就喝另一
　　“如果可以，我肯定愿意帮你喝一半，但是杜老交代过，你必须把一碗都和下去才有效果。“不要不要。”贺兰明月搂着她的脖子使劲摇头: “不要喝， 你亲亲亲我，我都不喝。
　　叶菩提被她气笑了，说道:’我不亲你， 你要也喝!说着她把贺兰明月按在座位上，起身说道:“我去给你倒一 杯蜂蜜水，在我回来之前你不准动这碗药。她生怕这姑娘趁她不注意把药倒掉，P所I以才会有这样的交代。实话，她刚才也抿一-口药， 确实非常非常苦，难以下咽。但是想到这是救命的药，她又必须让贺兰明月喝下去。贺兰明月眼珠骨碌碌转，似乎在打什么注意，已经要出门的叶菩提又补充道: "杜老配的药 足够你喝到痊急，所r人你就别想着偷偷倒掉， 大不了在让人煎-副就是了。贺兰明月一下就趴在桌上，整个人无精打采，闷闷不乐道: "知道啦， 知道啡很快叶菩提从厨房倒了-碗蜂蜜水端回来。房间内贺兰明月正鼓着腮帮子，瞪大眼睛瞪着那晚黑乎乎的汤药，似乎只想用眼睛就把它喝下去。叶菩提把蜂蜜水放在她面前，说道:赶紧喝了， 待会杜老就要走了，喝完药，我还要去送他出城.杜以渐虽然是被叶菩提从青州召唤来的，但他并不会跟叶菩提一道回青州， 而是去往长安这边的老友家中做客.似他这般年龄和名望，已经很少亲自为人诊治，大多都交给徒弟、徒孙而他自己更多则是去研究医理，撰写医将自己行医一生的心得留给后人。他在长安的这位老友亦是一位名医，两人数十年书信不断，还经常凑在一起研究医药。杜以渐既然来到长安，自然要去拜访一下这位老朋友，如此他就不打算跟着叶苦提返回青州了。听到叶菩提的话，贺兰明月终于不在看了，满脸嫌弃的端起药碗，-手捏着鼻子，一手端碗一口将药濯下去。喝下去的一瞬间，她的小脸都快皱成一团，吐着舌头说道: "好苦， 好苦.叶菩提连忙将蜂蜜水递给她，说道:“把这个也喝了。”贺兰明月抓起蜂蜜水灌下去，然后又倒了一
　　杯茶水漱口，好-阵才说道:“这么苦， 也不知道发明出这个药方的东忠介是怎么喝下去的。“良药苦口.” 叶菩提说道“正因为它苦， 说明效果才好。贺兰明月嘟嘴道:‘又想骗我， 你又不是医生，你怎么 知道的?叶菩提笑道:‘我虽然不是医生， 但杜老是神医，我不懂还不会问他吗?提起杜老，贺兰明月赶紧放下荣杯，说道:”差 点忘了，你不是说杜老要走了吗，我们赶紧去送送他吧。两人起身往杜老所住的地方走去，那边杜老已经收拾好行囊。
　　他本是无牵无挂之人，出门也没太多繁琐行李，-身换洗衣物，- 个小药箱就是他全部家当。收拾好东西，三人便离开明月楼往长安城外走去.

第三百三十五章 拜见盟主
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC送走杜以渐，两人携手回城。m.３８KanshU.Cc大雍本是尚武的帝国，只因太平二十年才至文风渐起，但现在大雍和鲜卑开战，又唤起无数人隐藏在心底的尚武
　　两人回城一路已经见到多许言称要北上杀鲜卑的民间义土，无论他们是否真的要北上，只看民间这股风气已经可以窥见当年这个帝国为何能横扫天下。
　　不仅是武者热血，那些文人雅士同样不甘示弱，仅两天时间，长安城就传出无数言辞尾利、激扬文字的橄文，直
　　大雍的百姓很骄傲，文人看不起武人， 武人看不起文人，文人和武人都看不起外族人。连贺兰明月听完这些都不由得笑道:” - -路回来.我怎么感觉这一仗还没打，大雍已经赢了呢?“差不多. ”叶菩提分析道“只要大雍内部不乱， 以现在的国力，这场战争最差劲也能打成平手.贺兰明月笑得更开心了:“打成平手对鲜卑来说就已经是输了。叶菩提自然明白她话中所指，鲜卑的国力看1人和大雍差不多，最近又携大胜柔然的气势，但实际上鲜卑的韧性和复能力都远不如大雍。， 但对于鲜卑来说很可能就面临被其他游牧民族所代替的危险了一一 草原上是不允许狼王虚弱的，虚弱的狼王也就不配再当狼王了。回到明月楼，两人便也准备着出发的行李.孙伯已经带着队伍上路，她们随后也要追上去，队伍虽然比她们先走两天，但两人是轻装 上路.速度要快很多.说不定没等他们走出秦川就已经被两人追上去了。收拾行李的时候，叶菩提当着贺兰明月的面把她的药放进自己的行囊里面，明白地表示一-定 会监督她吃药.- -夜无话。第二天两人起大早，备好马车便离开长安城往东而去。
　　走出半日，还未离开秦川地界，然后将马车停在路边的荣肆休息.两人刚在荣肆坐下，荣水都还未端上来，就看到从身后官道上乌泱泱行来一大群人，粗略估计少说也有上百人。这些一群人皆是带着刀剑兵器，迎面走来也是气势汹汹。叶菩提定眼一看， 赫然发现这群人领头的几人竟然是老熟人，最中央-青年白衣黑剑，不是咱1们的宁和宁少侠又是谁?
　　距离他最近的则是点苍三侠中的王准，背后跟着他的两个好兄弟。好吧，叶菩提登时明白了，这就是她的白衣盟啊。虽然这个白衣盟不是她建立的，甚至她连这个盟主都是稀里糊涂当上的，但毕竟曾经这些人奉自2为盟主.而且那时这群人对自己也是唯命是从，极是给面子.若非今日偶遇，叶菩提差点都忘记自己还是一-位统领着几十位"好汉“的江湖盟主。凉州一别，已经过去将近-年时间，她还以为这群人早就散去了呢，谁曾想不但没有散去， 看这人数，竟然还愈发壮大了。没看出来，这宁和竟然还有开宗立派的潜力?叶菩提看到宁和这群人，这群人也不瞎，自然也看到叶菩提对于那些后来加入白衣盟的人来说这只是两个绝色美人，但对于曾经跟着叶菩提-起干过“大事”的元老们来说那可就真的是激动的难以言表了。
　　先是错愕，接着是难以置信，最后是狂喜。Www.３８kAnsHu.cC宁和与点苍三侠甚至顾不得向其他人解释什么四人同时抱拳，中气十足单:” 属下拜见盟主!‘紧跟着四人，其余人也反应过来，齐声道属 下拜见盟主!声浪声高过一声，看向叶菩提的眼神更是宛如信徒一半狂热， 直惹得荣肆的其余客人不停瞩目。原先叶菩提和贺兰明月来到这里已经是引起所有人的注意，宁和等人的表现就更是让两人成为所有人的焦点那茶肆老板-边给叶菩提两人沏茶，一边在心里暗暗嘀咕:“这么漂 的两个小姑娘，竟然也是混江湖的，小小
　　E纪就打打杀杀，实在是...人心不古，人心不古啊。
　　偷偷瞥一眼贺兰明月， 果然看到她在偷笑，眼神中满是揶揄。早在贺兰明月去碧落天时，叶菩提已经详细给她说过凉州的事情，因此贺兰明月是知道白衣盟的，而且她很早之前就已经认识宁和。如今见到宁和带着一群人过来， 又称呼叶菩提为盟主，立刻明白这应该就是那个奉叶菩提为盟主的白衣盟了.实只是一个白衣盟没什么，江湖中大大小小的门派成百上干，有一 个美人当盟主的组织也没问题。关键是这群人在宁和的带领下，大庭广众下表现出来的特立独行着实有些让人尴尬，wl后世，这种行为客观上称为自我意识过剩，主观上一般称呼中二病.贺兰明月一想到叶若提这么一个高冷美人却有着这么一-群货-样的手下，就觉得太有意思了。让你逼我喝那么苦的药，现在也有人给你添麻烦了吧?
　　叶菩有些尴尬，她很想说我不认识你们， 但自己确实是 白衣盟的盟主.于是她不得不收起面对贺兰明月时的温柔，换上之前一贯清冷的态度， 对着宁和以及其他人点头说道:“无须多
　　乌泱泱上百人涌到茶肆，根本挤不下，所以大多数人都只能在荣肆外面，或是蹲在路边，或是聚集在树下。没见过叶菩提的新人忙着向元老打谈叶菩提，询问那些在白衣盟内传的犹如神迹的光辉事迹当真是眼前这
　　位绝色美人干的0所有的元老都会昂起头，用一种骄傲的语气说道:“是的， 这就是我们的盟主，漂亮又强大。接下来就是说一-些诸如当年盟主一袖飞仙之类的事情，相比于其他小喽哕，宁和与王淮的待遇就好太多，能和叶菩提挤在一张桌 上喝茶一-主要 是叶菩提想要问一下两人白衣盟如今的情况。
　　直到此刻，宁和才好似注意到贺兰明月-般， 惊奇说道:“咦， 明月姑娘，你怎么也在这里啊?放下茶杯，贺兰明月反问道。我怎么就不能在了? ”宁和显然是知道她和太白剑宗之间特殊的关系，立刻仙笑道:” 当然能了，我只是没想到你和我们盟主竟然认识
　　贺兰明月撇嘴道:“我比你认识她早多 了。宁和虽然不知道这小姑奶奶的不怎么对劲的语气是怎么回事，但想到这姑奶奶的性格一向摸不准，他又不敢得罪至少拍马屁道:“对对对， 你们都是天下最优秀的女孩子，当然应该认识了。眼见贺兰明月神色稍雾，宁和这才向叶菩提说起自她离开后白衣盟的发展情况.受叶菩提委托，宁和成为白衣盟的代盟主.虽然叶菩提当时只是随口一说，本也没想着白衣盟能做大， 但宁和还是认认真真来做了.叶菩提离开后，籍着她救出林铮、屠家兄弟的威势，白衣盟迅速成为凉州屠魔大会的新晋明星，宁和更是在之后]大会.上顺利成为盟主。
　　围剿的过程非常顺利，几乎是以摧枯拉朽、犁庭扫穴的势头摧毁魔教最后的根基，大获全胜。当然宁和等人永远不会知道，魔教之所以好对付是因为他们和楼外楼反目，两大势力内讧，魔教仅存的一些力量被楼外楼重创，所以才会让也们0此顺利的收尾.不然的话，凭借他们的实力，最后少不得还要家中长辈们出面收拾残局.围剿完魔教余孽，林铮、屠家兄弟、杜青藻等- -大堆男女 登时就成为江湖上的风头人物，而宁和更是声名鹊起，
　　不像年龄大的老江湖，没有利益的事情不干，这些年轻人还多少有些理想主义。只是当他们加入白衣盟才知道宁和竟然只是代盟主，真正的盟主另有其人当得0叶菩提的一些事情之后，尤其是在今年她成为胭脂榜榜首之后这些新加入的人几乎都要兴奋跳起来了.登上胭脂榜，对于叶芸提来说绝对是个烦恼，但对于白衣盟的众人来说，那就是大大的好事.说出去，我们盟主是天下第一美人，多有面子?也不比天下第一高手差多少物。更何况， 盟主真的是高手.宁和原以为屠魔大会之后，白衣盟众人就会散去， 没想到不但没一一个愿意离开的， 加入的反而越来越多了.这些人或是想要借助白衣盟扬名，或是想要瞻仰一下天下第一美人盟主的风采。无论是什么原因，总之白衣盟的人数是一天多过一天。不得已宁和只好想办法限利人数，而且还让王淮当上左护法，帮着他管理白衣盟。王淮的武功已经差劲到叶菩提都颐得指点的地步，但他和这些年轻游侠打交道却是如鱼得水，毕竟是跑江湖多年老油条了。
　　有着王淮的帮忙，宁和才不至于手忙脚乱.然而只是这样也不行，几百号人总不能每天无所事事，光会喝酒吹牛吧?
　　几百号人要吃要喝，还不能胡乱惹是生非，这些让宁和愁坏了。wh他是太白剑宗内门弟子，太白剑宗也不禁止门下弟子开宗立派，但以他的年纪和修为，根本没资格开宗立派，如管理白衣盟这么一个似宗门而非宗的组织，又是打着帮叶菩提的忙这么个招牌，宗门也就不多过问。如果他真的想把白衣盟发展成一个宗门，那么他的师父和其他长辈们肯定要把他抓回太白山闭门思过。最后的最后，宁和只能用太把剑宗的关系，从肩官府接一些缉匪剿匪的悬 赏维持白衣盟的存在，这其中也经常参-些江湖上的活动，刷-下存在感。值到如今，已经过去快一 年， 宁和这个小伙子能撑过来，着实不容易.
　　也难怪他见到叶菩提会如此兴奋，仰0慕是一 -方面， 更重要的是可以从叶菩提这里得到一一个明确的指引.于他们这次能遇到叶若提，原因很简单: 最近闲来无事，又恰逢大雍和鲜卑开战，虽然他们没有受到朝廷召唤但这些热血的年轻人都想要上前线杀敌，于是宁和只好带着他们出发了。此番白衣盟是全体出动，分成三路，除过宁和这-路，还有另外两路，一-路西出去凉州，一 路北上去云中， 宁和带着剩余人则是要去幽燕。听完宁和说完白衣盟一路发展来的历程， 叶菩提沉思良久，最后才说道:“既然定 下要去北边，现在也不好随意更改，不然容易丧夫凝聚力和人心，只是你要明白，战场和你们平常行走江湖灭个螽贼剿个土匪不同，战场是修罗地i， 人命和蝼蚁也没区别， 懂吗?几百个人撤在北边数干里战场上连一朵浪花都算不上。”“所f以你们可以去北边，但是不要参与战争，更多是历练一 下，长长见识就好最重要是活着，明白吗?这不是走江湖，更不是小孩子过家家，你们不是土卒，不是将士，天下大势也不是你们能改变的，你们去了， 能帮着运送粮草，救治伤员，就已经很好了。宁和深深点头。
　　叶菩提又说道:“至于你之前提到的， 我现在还有许多事情要做，不可能回来当这个盟主，更不可
　　能随着你们去线。”wh
　　先前宁和是提及过把盟主交还给叶菩捉，也想要让她带着大家去北边，但是都被叶若提拒绝。长生教才是她的目标，她没有精力放在白衣盟上。
　　至于去北边，她现在是还不会去，但是未来肯定要去一一 要和贺楼 佩好好算账的。“还有关于白衣盟的未来，我刚才想了想我们大可不必将它发展成一一个宗门.宁和满脸求知欲，问道” 怎么说?，叶菩提说道:“天机阁以什么出名?宁和脱口而出:“当然是 武榜和胭脂榜。“对，武榜和胭脂榜，虽然他们的机关暗器也很不错，但提到天机阁， 大家第-时间想到的就是武榜和胭脂榜。
　　“天机阁能排武榜和胭脂榜，可以制造让无数人感兴趣的话题，那么白衣盟为什么不可以呢?按你所说，白衣盟在年轻一 辈还是有些名气的，那么我们完全可以搞一 些类似论剑大会的活动， 然后再弄- 一个五十强， +强，冠亚军之
　　关，对于渴望出名的年轻人来说，他们肯定不愿意错过这样的机会.“如今江湖上各大宗门偶尔都会举办一些活动，每一次都能吸引许多人，但除过洗剑山庄的论剑大会以外，几乎没有定时定点的活动。既然如此， 我们白衣盟为什么,不能成一一个专门举办各类的组织呢?第-届轻功大赛，第-届剑去大赛， 第一届暗器大赛等等，甚至不局限于江湖游侠们， 年轻人的文人书生也可以，围棋大赛、书画大赛等等，年轻人想出名，我们就给他们一个出名的机会，这总好过你带着大家去斗土匪杀马贼来的舒服安全吧?“而且这样做起来，你完全可以把事情交给其他人，也不会因琐事耽搁你自己的修行。”叶菩提必须用尽量简单的语言让宁和明白自己的意思，很显然宁和听懂了，满脸崇拜的看着她，说道:“这个办法好， 盟主高见“对了。”宁和又问道:举办这样的活动肯定要花银子， 我们怎么赚钱?收参赛者的银子吗?“whl“不。“叶菩提说道:参赛可以免费， 或者象征性收几权铜钱。顿了顿，她看着宁和说自:“至于怎么 赚银子. .你听过赞助费吗?

第三百三十六章 未来与机缘
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC叶菩提说这么多，说到底还是想要给白衣盟找到一个出路。⑧看書小說網一个即不用扁烦自己，也不用麻烦宁和的出路。就算以后白衣盟不受自己的掌控也无妨，自己本就没想过掌控白衣盟一-她是 碧落天的大小姐，碧落天许多事情都已经让她头疼， 怎么,可能有兴趣去管理几百个地境游侠?她对白衣盟最大的期待就是以后适时的给自己提供-些消息线索就可以了。她答应这群乌合之众做盟主时，私心也是如此打算.至于白衣盟以后能发展到什么地步，那就不是她关心的了--师傅领进门，修行在个人或许以后就可以看到什么” 第二届中原轻功风云赛由刘氏鞋记2独家赞助.干里之行始于足下，刘氏鞋记祝您神行里。"
　　再让冠军来个独家广告:想像我这样 飞枪走壁、踏雪无痕吗?穿刘记鞋，你也可以!“接下来叶菩提又为他详细讲述该如何从其他江湖厂派拉到赞助费，最直接的当然是冠名权、打广告.其次还可以衍生出商业演出、卖票、带货等类。直听的宁和、王淮两个土著双眼放光，不住惊呼赞叹，叶菩捉的话仿佛为他们打开一扇新的大门。“如啊，还能这样?高啊这也可
　　说完这些，不理会他们的溜须拍马， 叶菩提正色道:” 你要明白你是太白剑宗的内门弟子，跟着白衣盟这些人是
　　为江湖历练， 增长阅历，不是为当这个盟主，你不要本末倒置.“内门弟子是-一个宗门的核心，你要是专门去做盟主，荒废修行，不怕你师]长辈教训你吗?”当大快是很威风，万人敬仰，众人追捧，但是你现在没当大侠的资格，大侠不是只会打打杀杀，更重要的是责任和担当，你还没能力为几百人的未来负责。 这些人或许是因为年轻气盛，或许是想搏一 一个扬名立万， 所以加入白衣I. 但是你不应该把他们未来的担子放在自己肩膀上， 你没必要把压力都放在自己身上， 有我给你说的这个办法，你至少可从这几百人的担子上卸下来。
　　只是这件事情我也有参与，是我让你帮着做这个代盟主，所以我才会帮你。但你想如果这件事情没有我，未来的白衣盟该何去何从?难道你真的要带着白衣盟开宗立派，自立门户?以你的实力，再加上这几百人，最多能建立-一个二流宗门，这还是因为有你的原因.“如此你就等于自废武功了。叶菩提一番谆谆 教导让宁和心悦诚服，他也知道自己最大的问题是心太软，不懂得拒绝，长辈们正是因为看到这i， 才会打发他下山历练，希望能通过江湖上的残酷现实让他认清自己.学会拒绝。就算是顾青城这样的人，也不可能来者不拒，什么事情都答应别人啊。谁曾想他下山没多久就遇到叶菩提，然后就跟着她加入白衣盟， 如今更 是成为盟主。whl他又是心软的人，不愿意放弃这几百人独立离开，才有最近这些让他头疼的事情.
　　其实若没有叶若提加入白衣盟，他压根也不会加入白衣盟，只是这些话他如今可不敢对叶菩提说。m.３⑧KanshU.Cc最后他连连点头，说道: "盟主英明， 受教了。”我不是要教你什么，这件事毕竟也有我在内，若是真让你魔怔一样扑在白衣盟的事情上，从而荒废修行，你门长辈还不找我拼命?你再看看你自己.上次我们见面时，你是天境二5品的修为， 而且已经趋于圆满，如今快一年过去， 你还是天境二品的修为，若没有这些琐事羁绊，你早该进阶的。说实话，在叶菩提眼中，宁和的修行资质自然无话可说，太白剑宗的眼光也非常好，但管理能力就实在 一般了.白衣盟已经在年轻一代中有些名气了，他竟然还带着这几百号人去剿匪讨生活，你怎么不带领着大家去码头扛大
　　就这，剿匪的机会还是他通过太白剑宗特殊关系才拿下的。得知白衣盟如今发展情况的叶菩提都已经看不下去，才愿意出口点拨他一番，不然叶若提怎么愿意与他多费口舌
　　她又何曾是那种好为人师，诲人不倦的人?江湖侠客什么的，听起来很满酒很威风，但其中艰辛如人饮水，冷暖自知。侠客1们也不是石头做的，可以不吃不喝，他们也要生活，也要赚钱养家糊口.很久以前，叶菩提还在另一个世界的时候，也曾好奇过侠客们怎么,可以整天游山玩水不赚钱，还能有着大把银子喝酒吃肉，还能骑骏马，住客栈， -掷干金.后来有人告诉她，那是因为大侠1们吃饱喝足之后，总会说一 -句:“店家， 且等我去路边劫道，等我劫到银子，再付给你酒菜钱。若是店家同意，这些侠客们就会出去劫道，若是不同意，那就直接把店家劫了美其名日，劫富济贫。劫富济贫大抵就是那个世界快客1们的生存之道.正因为劫来的银子不心疼，P所i以 他们才可以如此大手大脚花钱。但是这个世界不同，侠客就是侠客，敢劫道的那是土匪，是要被缉捕司发海捕文书追剿的。哪个侠客砍下他们的脑袋，还能去刑部领个赏钱呢。这个世界侠客们有自己的门路，一些大的宗门都会有自己的产业，生财有道， 足够门中开支。- 些没有宗 ]的独行侠则是想尽办法出名，出名后就会有宗门邀请，
　　就会有人找你办事，这样你才能赚到银子.所以才会有这么多游侠凑热固，参加这样那样的江湖盛事，为的就是博一个名声， 还能以此立身.如今这么多人加入白衣盟，自然也是这等打算.既然最终目的是赚钱，那叶菩提就-步到位，给他们一个赚钱的方法。安顿好这群人的同时，也解放出宁和.当然， 她说的这些还要等到宁和带着这群人从边境转一 圈回来之后才能去做。至于这一趟，有多少人会永远留在那边就不好说了。
　　他们既然选择这条路，选择以身家性命来搏出名，搏锦绣前程，这些就已经在考虑范围之内了。最后叶菩提还慷慨的赠给宁和两千两银子，其中-干两让他用来给大家每人准备一-匹马- 一怎么 说白衣盟也是奉也为盟主， 也算得上开山祖师爷，总不至于大家都用两条腿步行去幽燕和鲜卑人干架吧? wuh太寒碴.而且有马，在遇到鲜卑人的时候保命的几率总会是大- -些.她遇到这一路，自然要帮- 下，其余两路没遇到，只能说命该如此。-千两银子，分摊到每个人头上便是十两，十两银子买不到什么宝马良驹，但买-匹代步马还是很轻松的。剩余的银子则是要让宁和帮着白衣盟搭起台子，以至于以后不用事事都要宁和出面解决。得知盟主要为大家每人准备一匹马荣肆外的白衣盟成员们兴奋起来。山呼海啸般喊着盟主英明，各类马屁不要钱似的飞来，敬仰的目光几乎是凝聚成一股无形的力量.无数人都在心里狂呼: "赚大发了， 赚大发了，就这么白白得来一-匹马， 咱们的盟主实在是- .太慷慨了这些人加入白衣盟的原因不用，但他们的身家大多数都差不多一-都是江湖中最底层的游侠， 没有显赫的身世，没有富足的家底，行走江湖别说骑马，雇马车的钱都掏不起。如今白白得-匹骏马，当然兴奋起来。这就相当于后世你去某个兴趣会，然后组织每人送-辆宝马时那种意外的惊喜。说完宁和，解决白衣盟的未来，叶菩提才终于把目光转向王淮。她和这小子还真的挺有缘分，但是奈何他的资质太过平庸，不然叶菩提也有可能考虑把他吸纳进碧落天的。看到叶若提看过来，王淮立刻整理-下衣彩， 端坐奇起来，正色道:”盟主有什么吩咐? 属下必然肝脑涂地，在
　　他现在的身份是白衣盟左护法，帮着宁和管理白衣盟，自认自己要比别人和叶若提熟悉太多，打定主意是抱着叶苔提大腿不松手，求-个荣华富贵.叶菩提无奈道:” 你去取一些笔墨纸砚来。王海不明所以，但还是乖乖照着叶菩提所说去做，从茶肆老板那里借来记账用的笔墨纸砚。叶菩提接过东西，-边写 -边说道:你的资质根骨都不是 上乘，且已经过最佳习武的年龄，除非有逆天的机绿不然此生都没有成为绝顶高手的可能。“虽然没有机会成为绝顶的高手，但并非是说你的武道就止步于此，武道-途， 勤奋和资质同等重要，只要你勤学苦练，还是能有非常大的进步的。我现在所写，虽然只是简单的剑法和心法，但也足够你修行-生了.“这套心法名为《藏心录》，是我根据 我家传的一种心法自创而来，虽然篇幅很短，但字字精要，剑法无名，是我根据江山向剑楼的《江山风雨剑》改良简化而来，你可以自行命名.《藏心录》搭配这套剑法，足够修行到天境一 品，给你之后你要好好修行。叶菩提看过无数的心法、剑法，- 些来自家中传承，一些来自燕王府藏书阁， 一些来自洗剑山庄的剑碑，甚至可以说当今天下除过那几个大宗门的核心传承她不知道， 其余所有的心法、剑法她都看过。
　　再加上她自己本身武功超绝，资质怊性绝顶，自创出一些心法和剑法没有任何难度。甚至眼下她所写的东西都是在很短时间内创造的，完全是为王淮量身打造。若非顾及短时间内创造出来的心法和剑法还有自己不知道的缺陷，她可以更大胆的修改一 些东西， 让这心法成为可以让人一路修行到闻首境界的高深武学。这些事情叶菩提做来只是举手之劳，但对于王淮来说，那就是万分惊喜，恩同再造了。
　　得知叶菩提竟然是在给自己传功法和剑法，这个年轻的游侠- 时间都不知道该如何自处，激动的就要下跪拜师。叶菩提连忙托住他，说道:、拜师就免了， 我不收徒弟， 你以后行走江湖也不允许报我的名号，更不能以此为恶不然我就亲自来收回这些。”
　　“前辈放心。”王淮兴奋道:“晚辈以性命起誓， 绝对尊崇前辈教诲， 若有一丝违反，就让我被打入+1 \层地狱大永世不得超生!天知道，他行走江湖这么多年，对自己还是有-一个清晰认知的。h这一 辈子最大的心愿就是能有地境一 品的修为， 但是现在叶菩提告诉他，你有可能成为天境一 品的高手，他怎么能不兴奋.
　　当然这篇心法能修行到天境- -品指的是那些资质好，又从小开始修行的人。似王淮这般，此生能修行到天境品或者五品就已经是极限了。whil这心法和剑法传授给他，着实有些明珠暗投。但叶菩提不在平，
　　这篇功法对她来说是个鸡肋一-她修行的心法 《碧落赋》已经足够高深，可以让她直达谪仙人境界，《九重剑阙) 更是无上的剑
　　法，若非遇到王准，她也没必要再改良出这剑法和心法.写下满满十张纸，叶芸提把东西交给王淮，诫勉道:“江湖 上无数人欲求一个高深的心法或剑法而不得，如今我却把这些传你，自此以后你自当勤勉修行，万万不可就此荒废。
　　”谨尊前辈教诲。“还有这心法和剑法只准你们兄弟三人修行，不允许传给外人，以防引起不必要的争端，导致江湖人的哄抢，若以后要寻找传人弟子，最重要一 点要考察心性，可以是笨- 点的弟子，但绝对不能是心术不正之人，明白吗?”王淮连连点头:”明白"拿到东西，王准如获至宝，小心翼冀将东西叠起来藏进自己的胸0. 如此才整理衣冠，对着叶菩提长长- -揖到底，说道:“前辈栽培之恩， 晚辈毕生难忘，以后我兄弟三人便是为前辈驱使，万死不辞。

第三百三十七章 黑石山
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC耽调不少时间，等到两人再次出发，e经原本叶普提和贺兰明月只准备在禁肆小想片刻但是偶西到于的5
　　中年时间.宁和等人往北，便在此处分道扬遮。Www.３８kAnsHu.cC装德坐在车辕处赶车，贺兰明月便也坐在另一侧后她，叶是国生北而去的有使非常多，有成群结队的，也有独行系快。这在期在马召的大宗门之中，他们是自愿去北方的。这些人的的热权而去，有的是为挪出名而去还有些人纯辞是为凑热周。
　　有些人定区，在好人大复数面有欢愉，有甚者还会放声高歌，仿席他们去住
　　n可以让他们扬名的舞台，
　　无论是谁，从没有因为科的次北长又是幼童，所以没有经历过战乱的洗机， 没有见识过白
　　这些年轻一辈，许多出王的吴的银器当他们见过那种惨无人道的战争场面之后， 也不知国定己骨置于野，干里无鸡鸣的惨状，还体会不到战争的天。
　　能有今日的双块。可怜又可敬的一群人。这大概就是叶菩提对他们唯-的评价。0果在区场战争结束之间她纸进价到商山人那肯定合
　　可能不出现.不仅是他， 鲜卑所有的高手都会出现在战场，他们不会下场战斗，但是会防止大雍的高手出手，同样大雅这边亦
　　0此.更地区是如今的兼界，大断率是不会参与进这场成争的，毕奥她不是大好下
　　欧医店叶苦提也就沿着这条路官上去。的时间她们就在秦川和豫州交界处追上了车队。风两人护卫，倒也没出什么意n只是车队的东西太多，赶路的度不免慢下来。
　　地面压出深深的车输只要稍加留意，便会注意到异常。但其他人就他们这许多8来可以在大雍境内畅通无阻的凭证，各地官府应当不合为胜，
　　未必了.0今还在秦川地界，天子脚下，然而一出秦儿就说不好了。便是大雍这样强势的王朝也不可避免。匪患是历代王朝所头疼而无沈胜此电 的 +匪或者三五结队的剪径小贼就无奈了。朝廷能剿灭那些占山为王的大土盛，元银建的有也 很可能几十里不见人烟，这样的环境， 官时自然因为封建王朝地广人瞒，到处都是茂密山林，
　　对这些人无可奈何.政度我进，敌进找图， 这些小规量的士街可是深得用玉战的精盟。
　　这也是叶普提为什么要亲自护送这一植的原因。
　　与年队汇合，休息一夜，便又马不停路上路，.。者的莫讨于那药方是有用处。D比距离她们离开长安城已经过去三天，对于叶普提来说重你置国休包已经不不会再发病，先前服用的三8时间自然无法根除贺兰明月身上的顾疾，旦很明显改善许多，至少皮
　　动药为也可以停用.方才能彻底恢复那种药丸也以有电
　　元气一十年的明寒一点点从身体内消夫，贺兰明月更是激动准时，注机原不胜权革，00
　　功了--她出身的不夜城是出M地虽然受更于自身，基本不能习武，自幼看过的典错心法如是
　　今有机会婚炼，自然要白不的的个武功高手呢，
　　她虽然嘴上不说但心中国8个国的口的叶菩保。③当然以叶菩提的强悍这种情况基本不ORE 0总是被叶菩提保护着，她也希望有一便是有高深的心法。区子的成就也是有限她自己也她的怕生还是不错的，只是已经错过策佳
　　明白这一点但并不能打消她心中的查思，三大二怀 未散去呢，如今贸然修行是非常危险的事情，但是她的举动却叶普提担忧不已，区姑娘体
　　很容易导致寒气反冲爆友。共室气真的爆发，叶菩提也没办法帮她压利。她现在的体质还不算太好， 承受不住太工共日族应等她痊愈后手把手吉授她武功， 才终于让所U叶普提只好否口要心劝她放有这个想法，连续功了几大
　　贺兰明月打消言目修行的想法。为成贺当明月还好 每不开心准管几天顺上都事扰的她睡不好，
　　此一行人已经来到豫州的白马郡，白马郡是豫州的一个中等郡，人口四十余万。p不是这里富点到让无数人眼像。中82但是它出名并非是因为有什么名名满天下的特厂，可城技地最终打进中g是因为这里的百姓非常凶猛一大厦末年的红莲教便是发源于此， 一路攻明乐地
　　这里也不太平，春秋巨光是诞生在这里的义军就有八股
　　流窜过来， 盘踞在此处的黑石寨。成为区在违反义军。答草流定的聚事地再酗上区里确实出口几位界角巴用
　　黑石寨山势险峻，易守难攻黑石山就成为中原所有绿林黑道的魁首.下很大名气因此在整个春秋国工中，口部子黑石山的老大同时也定tERL只有拜过黑石山， 才冀是入行，才能铍着上承认所有绿林好汉拉杆子之石的安的个国民器的地方， 所有统治者都是如鲠在候，因此黑石山在豫州是中移州腹地，中心之地1ε人e在此继续当着绿林黑道的老经被剿灭过数次，但是过不了多久就文名有人国要做到号令群雄，
　　莫敢不从那就必须成为这里似平流踏着绿林黑道的王者血脉， 甚至对于许罗果
　　黑石山老大大鑫立国后. 多次制匪。 黑石山则是重点对象。几次的团制大雍都是采用坚整清野，寸草不生的荣略，
　　将这里的土匪清剿完防区建团工 改里牛美是绿林好文心中的圣地 国便破帅底直制也改变不了这里的地四于第在四五年部，又开始有一些人得调摸摸在此落草为冠。的电制都是偏摸摸做一些剪经之事， 再也不敢大张确鼓址起大只是吉地好汉开家8_留上最危险的地方， 孙伯等人也打起十二分精料。车队来到白58孙伯相信只要不是谪仙人到来，凭当然危险是相对的，有叶菩提
　　黑石山。便豹三只弟为首，约莫百人规模。如今盘踞在这里的土匪为以雨龙、理超有些不够资林这等规模在春秋时代别说亦霸黑石山，就生0B8心7但时代变了，现在的大雍境内能红程自人∈2 田营 天怒人怨。这三兄弟仗着幼年时习武，又主的间人他E司走便在黑石山落草为冠。在后来三人与人械斗，不小心周出人命，逃出来与，山落草，才终于有今日这百人的队起先只有他们只第三人雨后来一些人是最名来投一些人是服他们
　　主怕引来朝廷的注意。是沈人数过百，还占据着黑石山这个绿林圣地，日古车每一辆车的车辙都很深，不想引科普接等人一进入白马都献引起解家三只赖的注意一她0的9年队有在的平，
　　g人的注意力也不可能。EA uE点三只第已经可以确定这支车队是他们从未见过的肥手，生课国的只弟也心动了。PINEEECEZ明可真的足够他们挥霍几辈子的财富啊-- 实上区上3尔保宝珍说照翠的价值更是无法古量的。子只占一半，E二只第决主要班而走险干一需大的。所以确定目标之后，
　　只要劫了这趟货，下半生还用发心两百多人，不是他们一家能0吃下来的。“但是这货车有百辆，护上手大期的从在内所有的绿林同道，共同拿下这批货。所以经过一番天人交战之后，二0出基连四邀请豫州境内所有的黑道到黑石山聚首， 共向大工。在低调五年之后，傅家三兄弟终于高调博家三只弟的打算非常精明。此番以黑石山的名义召東这么多人前来，有利益力丽心，大多数肯定会响应他们的B那么就可以再次街定黑
　　美定他们的地位石山在绿林的地位，也就变相承认他们是深此 9他+分划真.其次自然是可以吞下这么大一笔货，就算需安场而他们质出大事，胡廷也没有太大的精力搭理最后则是0今胡汪正在和群里大战所有的注意力都放在北0，
　　欧贸两的图制他们也能站进深山老林他们就不官故着北方的战
　　0此干载难逼的机会，三只箱议过后就决定要干这一票
　　富贵险中求，富责险中求啊。E在放出叶官提她们车队可能押送的是数十万两白根之后，
　　纷纷派出探子踩点兄弟的结果一般。得到的结果部机个中林培内大小三十多股绿林黑道就聚集在黑6山5.最热盾的一于是在叶普提进入国人三十多股绿林果道加起来也有近千人，你得上是黑石山十三不这些势力多则上百人，少则十几但实际上只是表面只弟，内心深处每一个人都提防数+股土匪聚在一 起热而是非常热而
　　其他人。人伟成版的同盟，准备瓜分这一笔过境的飞来横财，然后在傅家三兄弟的拉拢之下，PI有入生X人为财死，乌为食亡，这些大国建成e很ψ级子来踩点，这些动作又怎么会瞒过叶菩提等人。强州地界的土匪们在打车队的注意，时不时就会流出她们早在刚入白马郡的时候就发现自己被人盯上了。可之下才再明白事情的来龙去脉。之后孙白还出手抓任某个小士睡派来的探子，一番招向之
　　然后叶谷提就吩时不要再理会这些探子。的十年一--千人士匪当然不算多，但这里是和秦川文地是万万没想到，在豫州这样的中原眼地竟然有着不下干人的工的比出工料、馆。3M还有乐都名阳区样重要的地方能隐豪后干人的土程。实任有 家毛楼 太丽既然他们愿意联盟，那自既然知道这些人在打车队的叶莒提就吩咐先不要招惹他们一
　　我实他们主动送上门来，然后一次性解决。己就等他们主动省时省力。她并不怕这上千个土匪。半步商仙人的她开的自怀电胎的鸟合之众就要分甬高析，各自逃敞了。竟然没有半点动作她都不用王国m王人的土匪聚首，还是在黑石山这样特殊的地方，地
　　其实这一点叶菩提倒是有些是性公人而这次聚会之后他们就算知道也有些心有这些士匪是分敬在豫州各，E” 一大大 小小的官员全部超负荷运转， 怎么可能还有心心力不足一-北方的战争，豫州是调动i
　　理会这干余人的土匪。而且豫州各郡的衙役、卫兵都被抽调押送根晕，他们就算想要抽调人手剿匪也做不到。
　　黑石战众人唐刀蛋器，准备想计普提这群"肥羊” 下手，
　　同样叶菩提也在盼着他们前来。她觉得自最丘受贺兰明月影响越来越多，已经有些太过X_极凿的道路，许多高手都曾短惑过她为什么她的剑术是纯
　　解的杀人技，她的剑查是乐比的，pR8YC DE义 无反颐走下去，奥先择区条路目对于叶答提来说并没有太多为什么氏然法择好了，那机”
　　这也是这些年她对敌人狠辣不留情的原因，点有关系一最近她太心慈手软了。80今半步菌仙人地它不能步入真正的商心人境界，多少也和区一
　　所以她也非常希望黑石山的土匪们送上门来。汉中国不伯土的人很多，但希望土匪上门

第三百三十八章 腰斩
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC， 鲜更开战，瞬间就让全天下人的目光聚热到长板一线。⑧看書小說網因此用兵较以往要谨慎太多.大指，战略目的不同，这一次鲜卑是打着入关的想法南下，中与之前劫掠一番就现末健发大规模交镯，但是各类消息却源源不断传这中
　　开战丰个月，从性路出来只是这邸报并不对坊间开放。wh小道消息有兴官方即报更是将角收路上也不知当听过多少北线的消息，起即队伍里还有人对这叶普提一行人从原川来到深州区一路上四眉消息
　　e，但久而久之也没多少人喜欢古h区大S都护重心放在自己的安全身上， 就更加没有人天心在e等到他们进入白马即，因为得知被绿林果富的上
　　消息了更担心的反而是南边。天下人都在关心北线战事，但是贺兰明月每每与时能战了面边要球玉服得到-毫巨大的钱财然后大雨献和群果开成了，
　　两人非常肯定要球玉不会放宾这样的天赐良机。积口装辣玉，长主教月余各国保攀也肯定都合抓住这次机目。
　　西出到最后， 一致得出的结论是此番是大雍一统中原二十年后最危险的的处。个王朝底蕴和远见的时间。两人送到上自己脸都潜伏在暗中，0今逐渐爆发，内虾外患正是提这大难看这民为个真正意义上的大一统王胡，困昨少说也能绵延两白牛，撑过去，那么它就是现期所在时空的秦隋.撑不过去一:那就是叶苦提角口的重件。除过如今的天下大势，两人也们化按，湘君子因为去扶桑并没有来过来，当时二故信专信告诉她是因接下来叶普提要回碧落天一通一-先前古孟汤山
　　为湘君子已经提前去扶桑。日际上叶普提对此直间有怀疑主要是明同太可巧合，
　　所以她要回碧落天见湘君子一面.E则反回中原，利用手中掌握的铭心蛊的鲜约术一更心信徒， 一种则是以铭心蛊来长主权控制人、 不外平两种办法，-鲍用教义洗箱让那些人都成为生长主欢工A掌控他们. 人地是没法改变，目那些被名山蛊控利的人必然是民希望拿到服万兰明月则会留在中原，利用皮教文流物的国地東要一点控掘，因此这次只有她自己区回势落大，只是长王教分正*”O手中的资源帮她调查长主教石两人就这样碎碎念直到离开白与都，郡动手，而是一路尾随她们离开.豫州演内的士匪们并没有选接的?e来非常复杂的郡。白马郡往乐是乐阳郡，- 个面积不大，21这里便是豫州绿林黑道们决定下手的地方。座小镇外安营扎寨.进入乐阳郡不过半日，天色暗下来，车队便任一电”中店对于 那些盯着她们的绿林黑道来说也是个动这小镇依山保水环境优美对叶苦提她们来说是个下的地，
　　C好他方--劫掠完车队，顺便把这小镇洗劫一面，三个天建信支防止偷袭。查看更多精彩书籍请到38看书
　　自从发觉车队被土匪们8， 叶莒提与孙白.疾风三人，田
　　际他不例外，前半夜叶莒提亲自在营地外围守看.。c地有打坐修行， 营地时近的情况便能了然于物m 下要像 般护卫那样四处巡西她只要寻得一处清净的地方打坐督行，
　　，必然是逃不过她的感知。如果有外人靠在营地来准富区回帐罐睡觉长夜过半，叶菩提从打坐中醒来51E生的气 息朝着她们的营地而来了。但是就在她刚刚起身的时候，的以就意先前一直盯稍车队的那些黑道士匪。无须多言，叶菩提知单在这个时间点摸过来的，
　　终于是按捺不住要动手了吗?来人分成三批分别从东西南三个方向湖着营地包围区来。3四下活0，要将她们赶尽杀绝。改夏地北面靠山，土匪们从另外三个方向过来， 几来的的时西动的敌人，疾风带一队人对付东边的敌
　　南边有我一人足够了。队田共R有一百多的护卫，国安于土面106千人
　　队中还有她和孙白、疾风三人，有他们三人在这里土匪们就是自寻死路而她自己则要面对土匪最但是幸好中这在西两个方向，以她们的指为对付这些土能应当不是难事，而她孙白、疾风各带五十多
　　多的一股势力.中国E:三只7项是三面土地中实力最强大的一服原本什划也是进文车私的额的，南方的人数接近四百人，由雨民三分下明华只是当他们距离车队不足-里路的时候却突然得下.
　　因为叶菩提拦在这里。人便能直抵营地大门。这里是绕山小流的小溪，只要跨过小溪他们的人史在的的叶普提一人站在小须边.腰间挂着来页创，冷限看着靠丘的土程们，
　　傅氏三兄弟骑在偏视着不远处出现的白衣女子。物的已时解车队 有些时间，自然知临这个日衣英人正屈区支的主事人
　　国到他有然取大胆的一个人拦在这里，当真是不怕死?只是化马当先走出来，注眼着不远处的时苦提 突然一笑，'那两家三只弟的老大有心 . 回古当压桌夫人，除人都杀
　　“哦吼!”各类阴阳怪气的喊叫声响起.身后几百个土匪同时欢呀，百天期0其供飞奔过来，想要在众多土匪面前秀一下自己
　　的强小听到傅龙的话，他的三弟傅男便EATm E然后就准备像是草原人马背捞羊一股有4台青然没有任何动作，甚至连种色都没有变一下。
　　但是让他奇怪的是，面对来势酒化些究叶苦提才终于出手.直到便豹距离叶若提只有一又，甚王心汇江-m R恒欧微理动，然后她整个人就从眼前消夫。便豹感觉自己好像是眼花一?看到面前那白衣女子
　　紧接着背后响起无数声音.“三第小心 ”实顶 三当家的， 头顶“头顶三当家的，后他就看到已经消失不见的叶答提事然出现在自己头顶数文有的-眇踩到傅豹的头顶傅豹本能抬头望天，天而将的白衣深种，以习难以理解的患度跑越三张距高，恶风袈来，叶菩提仿佛是
　　甚至连他第下的马都没能幸免。巨大的力量从上到下，告通7938王1会出血在这无匹的强大气劲之下，雨豹和他的坐验
　　马腿一软，一人一马就摔倒在地。他面 i如金纸， 气若有丝，基本可以宣布死开的从马再上择下来，已经破气劲藏坏的身
　　也顾不得什么压寨夫人的话，大看自2的第一个照面效藏那白衣女子打杀，曲龙登时目眼的段
　　“上 砍死他砍死她给三当家报仇!
　　服着报仇的口号胡着叶菩提冲过来。几百个土匪呼喊着报人关网才叶菩提为什么能这么简单就杀死便习。群情激哎好欧有在机连就品偏金刚经，为他们超度!看着冲过来的几百人， 叶名拖在有任可心理上的负担，剩下的就只是即将躺在这里的一这些人都是罪该万死的土匪是，杀死他人都已经不是活人而是行P内，是待在自己收的茌于是叶苦提的眼静越发冰冷，在她眼中这
　　5其苟活在人间，还不如让自己提前送他一性，5培 下里绝对不会再有想和叶菩提动手的
　　人是具有群体性白， 这四百人中任们一人单独面对什普提
　　冲个要体一个人的识时另并不代表所有人都识时务，事实上人5出电立上大多数人聚集在一起就是乌合乙从。
　　所以区些工百人同时蛋着那女子冲过去，跟一人事也足服将她打成内泥了，
　　然而很块他们就明白，之前的想法是如何的优幼稚又观意叶普提没有着急动手，反而是从一旁抓起两的重力，
　　有这把佩刀，足够对付这几百个工匪 装饰三人争斗十多年，时至今日它在叶普提心中是有着不一样地位的，
　　茱萸剑是跟随她十多年的贴身体过，结西的出鞘所以杀鸡焉弄宰牛刀--区群查查工8 地中轻飘飘好似羽毛， 没有任何分量.叶菩提一手抓住傅约佩刀，区几十开重E并手起刀落斩杀数十位人之后， 很多人开始流了但是这仅针对于叶若提自己.
　　这姑娘是实在强悍，面对来到敌人，谁越不相心?
　　气机流转，气象奔涌如永不停歇的江河湖海.n叶普报每一次看以轻松随意的出手， 都会有一大群土匪留下来，
　　的时叶其保自己.无人再能靠近这里。气劲弥漫之处，的结古的明步，对叶菩提发动进攻， 然后再永远的倒下。
　　第一批，第二批，第三批..信先闲庭， 丝毫没有吧他们这些人放在眼里。越来越多的土匪倒下，但是于是开始有人打退堂鼓。接着又有一些被叶莒提出手所吓到的人。先是一个人经首混改沾进其中座密林准备逃主，
　　于是终于溃败开始。面对叶书提，这些土匪真的是没有任何能力反抗。他们三只弟能混到今日地位，确实非常有眼光。面龙、便虎两兄弟眼见情况不妙，竟带头开始逃跑一s中药招饰姑 去。现点，只你在不能得物 自配一边逃路一D还指挥者众人胡制计普提来姑古，
　　这北R想化手下送死，然后拖住叶苦提自己则是提前选之天E此此失败了.的部也到不可思议的地步，便家兄弟知总这一次的劫探低有。更见有的情查欢也是位绝顶高手了。谁也想不到车队的老眼是生的东害也就完全断绝黑石山想要统一 -绿林的野心。这一乱杀.直接打这的的能天那白衣女子的的手下捡回一条旺命嗯。别说统一绿林，便是的物名自作鸟善版，胡着四面八方的林中逃去。果然这几百个土匪溃败之后无以为继，85
　　叶若提没有分身术，自然不可能一一的两兄弟了。所以她的目的很明确，撂贼先揭王， 当然是古我的生佳盟想大家都敞开了，叶菩提自然就把目光放在他可怜便天两只弟让其他人为他们拖延时同，想着能逃出主大
　　们身上了.的马场鞭， 脑海里只剩下快惠选回果石山区 一件事情。子盟友、 总醒把子的事情，都没有自己的小命重要。么，两人一路在月出几十里地后要的发测甚提竟
　　n 0装着十几个小喽哆，而且早已经被吓破胆.此时两人身边只市共，这些小德呢们两服战战，几乎要舌下便氏兄弟独自逃跑了。看到拦任他们已的的的信期中无出惊骇和绝望。傅家只弟相互对观一眼均从对方式中“姑娘，我们傅龙咽一-O唾沫堆出一个笑脸，说恒
　　叶菩提摆摆手示意他，说道:别说话.然后她将手中沾血的长刀横着扔出去。n+
　　斤的长力在她力量的灌输下化作一片幻影，
　　傅龙很想朗开，但是他做不到。京却他感觉身下一凉 然后艰难低头发现长刀从自己的费自出男口
　　0恶电索命- -般的惨叫声响切天地。

第三百三十九章 “借”
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC傅龙的身体被拦腰斩断，但是并没有立刻死亡，而是在地上哀嚎许久才气绝。Www.３８kAnsHu.cC这幅场景将三兄弟中仅剩的傅虎吓破胆子.这个少年时便和兄弟们横行乡里，落草后更是无恶不作的家伙彻底甬溃。这一趟他们聚集豫州境内上干绿林土匪，本是想一 -石二鸟， 不但能劫掠到一大批银子，还能趁着朝廷无暇关注他顺势一统豫州绿林，重现黑石山绿林圣地的地位。然而预想的很好，现实却狠狠扇他一巴掌--对方仅仅只有一 一人， 却犹如碾死蝼蚁-般，顷刻同将他们四百多人散.
　　-统绿林的梦想瞬间化为泡影。自己的大哥、三弟更是惨死当场。
　　精神甬溃的傅虎甚至都已经不准备反抗，平躺在地上嚎啕大哭，- 幅任人宰割的模样。四下里的小喽哆们早已经吓破胆子，逃得不见踪影， 只剩下叶菩提、傅虎以及死透的傅龙。叶菩提对这些所谓的绿林好汉没有任何同同情心，这些人全部都是无恶不作之辈，死有余辜。所i以即便再虎已经丧失斗志，叶菩提也没准备留下他的性命。只是没在折磨他，- 指剑气激射而出，穿过傅虎的头颅，结束他纵横半生的绿林生活。黑道上的人本就是提着脑袋生活，自他们进入这一行开始就已经注定今日的结局.首恶即除，叶菩提反身回营地，没在去追杀那些已经四散的喽哆们. 山返回营地，发现这边的战斗也已经接近尾声。孙伯、疾风两人带着几十个护卫，面对这群绿林强盗虽不如0叶菩提这样如入无人之境，但也是狼入羊群，等到叶菩提区回时，营地这边孙伯和疾风都已经返回，只剩下护卫们收拾那些残余的喽哆土匪。叶菩提只是看-眼也就不在关注战局，直接返回营地。这群土匪分成三面包抄，气势汹汹冲过来，但是却连营地的大门都没有摸进来没，更别说见到那些车上的宝物。做着-夜暴富的美梦，到头来也只能是黃粱美梦.贺兰明月也已经醒来，正在组织车夫们装运货物，以防不测，不过眼看这种情况，她的准备似乎也用不上了。见到0菩提回来，贺兰明月忙问首:“都解决了吗?'先前土匪们冲过来时，她一直都在营地中没有露面，只知道孙伯和疾风待人杀退土匪，但叶菩提追出去，她却不知道后面的结果。叶菩提没有细说过程，简单说道:“解决了。“这些人也真是大胆。”贺兰明月笑道: ”都没搞清楚我们的来历， 就敢来劫道，也就是最近北边不太平，朝廷没有精力关心他们，不然就他们这样聚众千人，不用咱们动手，就被官兵剿灭了。叶菩提说自:“这里已经没什么事情了， 距离天亮还有些时间，你先回去休息吧。“你也一样啊。“贺兰明月拉着她不松手，说道:‘“今晚肯定不会再有什么意外了， 剩余的事情交给其他人处理执行， 你也没必要继续守着啊.贺兰明月拉着叶菩提的手，态度坚决，根本没有松开的意思，而且今晚也确实不惜要她在动手，于是叶菩提点点头应下来。Www.３８kAnsHu.cC回到帐富两人并肩躺下去，贺兰明月突然说道:‘姜琢 玉他们是走水路，比我们快一些时间， 现在应该快到永宁他肯定会趁着这次机会搞事情，就是不知道他准备搞大到什么地步，会直接竖起南乾大旗造反吗?“wuhl“有可能吧，二十多年就等来这么一个机会，我想他是不会错过的，不仅是他其余那些九国旧属也肯定会跳出的。”
　　想了想，叶菩提又说道:” 不过我觉得希望不大，大雍朝廷不可能不知道这些人，也不可能没有对策，最关键的是除过南乾，其余各国都不得人心，不得人心怎么,可能成事呢?”贺兰明月叹息道:“还是希望能少- 些事端吧，太太平平最好，-旦乱起来，最巴殃的还是老百姓。“兴亡都是百姓苦，这是没办法的。“说起来....贺兰明月笑道:“你们碧落 天的锻造术那么出名，如果中原乱起来，肯定会有人向你们订购武器到时候又可以大赚笔了.”wI说完她看着叶菩提，笃定道:” 你可别说春秋时你们没往中原卖过兵器，我可是知道的。“这只是生意，我们不做也会有其他人来做，中原战乱也不是我们引起的，我们卖不卖武器都不影响天下大势。
　　”我又没说你们卖的不对，只是觉得你们这门手艺实在厉害，只要这世间还有争斗，你们就一 直能赚钱，可比其他秘境赚钱容易太多了.“大家各有优势罢了。”叶菩提说道:“归墟城附近 物产丰富，摘星楼有鲜卑皇室供奉，你们不夜城则是西域的冕之王，我们碧落天没有你们这些优势，要是再没有什么手艺，可就养不活岛上这么多人了。两人漫无目的的闲聊，一时间毫无睡意很快外面开始泛起亮光，两人索性不在躺着，起来洗漱一番，准备吃早饭，然后等太阳出来上路.
　　不夜城作为西域的无冕之王，城池虽然不大，但却是西域百万民众心中的圣地。whi
　　这里稍微有个风吹草动都会影响到无数人。这里即便是最普通的老百姓脸上也会洋溢着自信和骄傲。不夜城存在一干多年了，但只有近三百年才逐渐成为西域的圣地，这是得益于不夜城这系内那层出不
　　穷的武道天
　　正是有这么多天才，才能保证让西域乃至整个西北的黑白两道，所有的江湖人都对不夜城敬若神明。有着不夜城的存在，西域的百姓才不会过着城投变化大王旗的日子，即便中原战乱，他们依然能过着相对安稳的
　　不夜城虽然在西域很有影响力，但毕竟只是个宗门，而非王朝，因此大雍立国之后， 不夜城就带领着整个西域向大雍表示臣服.
　　虽然臣服，但不夜城在这里的地位却没有什么改变，西域三大都护府至少会有一个都护府的大都护出自不夜城。而且借着大一统， 不夜城也在中原逐渐有了名气，如今更是成为和太白剑宗的江湖圣地，令无数人中原人也极为
　　住. wh大雍和鲜卑开战，北庭都护府大都护陆药师受命调任凉州，负责西线战事。陆药师直面的是鲜卑图兰王部与右谷鑫王部，而这两部都是有高手坐镇的，因此作为陆药师的师父，邢洲和苏步雪便也来到凉州城坐镇，防止对方有高手偷袭。有武榜第二、第四的高手坐镇，凉州城自然是固若金汤，任何高手都别想威胁到陆药师。但同样，这样一 来不夜城就没有商仙人境界的高手坐镇.但是大多数人都不担心不夜城，因为它是西域人的圣地，没有人敢冒犯。
　　而且城中还有邢渊的儿子邢山坐镇，邢山乃是知秋境界的高手，也是顶尖高手，只是他很少行走江湖，- 直留在不夜城帮助父亲处理事务， 所以才名声不显.
　　正是有他坐镇.邢洲和苏步雪才敢同时离开不夜城去支援陆药师。所有人都坚信没有什么人敢招惹不夜城。但是事实是不已个人想法而转移的。
　　在邢渊和苏步雪离开不夜城之后，确实有人打 起这里的主意。这一日不夜城和往日一样城门大开，四面) \方的商客进进出出，热雨如日.正午时间，有一行十余人从东方而来.这十几人全部穿黑袍，带斗五，每一个人都显得非常阴沉。来到不夜城门前，走在最前方的那人抬起头.从他惊鸿一瞥露出的面容能看到，那是-张戴着面青铜鬼面具的脸。这人自然是那长生教主，旁边众人则全部都是长生教的核心成员。看着那刻在城门之上的“不夜城”三个字，长生教主左手边的人说道: '如今邢渊、 苏步雪不在城中，到时给我-个好机会，只是不知道着邢比之风央、风修修为如何，-段时间没出手，到都有些手痒了。”山长生教主右手边的黑衣人嘿嘿一笑，说道: "如今城中最 厉害的便是那知秋境界的邢山，右护法若有兴趣大可出这等事情还不至于劳烦教主亲自动手。这两人自然就是长生教的左护法袁谷白、右护法周壹律。
　　两人都是长生教主的心腹，知秋境界，若非加入长生教他们在江湖中肯定也会有一席之地.袁谷白说完话，又看向长生教主说道:‘当然 这只是我自己的意见，具体怎么做， 自然是要教主来定夺。长生教主说道那邢山是 邢洲之子，得他亲传， 非同小可，你们切不可大意，再说我们此番是为取东西，井非是为杀人，你们两人若要动手，就帮我牵制邢山一段时间，等我拿到东西，0咱们立刻离开... -.还要去摘星楼一趟，时间并不宽裕。长生教主这番说辞，自然是同意袁谷白的提议，于是周喜律摩拳擦掌，恨不得立刻和那邢山大战一场。但是对于长生教主来说，他这么做重要的不是要给周膏律表现得机会，主要原因是因为先前和顾青城一战，他损毛颇多， 直到今日都没有完全恢复，而邢山也有着知秋境界的修为， 为以防万一，他觉得让周喜律出手也很好.正好自己可以去寻找山河鼎他们要做的是速战速决，不然万一让邢渊得到消息就扁烦了。一行人站在城门下，也不进城，着装又有些奇怪，很快便吸引城门前进出百姓的注意力。虽然没人敢当面说什么，但走远之后，背后针对 他们的议论声却从未消失.看着这不夜城三个字，周壹律直接上前一步，抽出腰间兵器朝那城头虚挥出去。whl强大的气劲爆炸开来，-瞬间便将那挂在城投的不夜城三字毁去!他这一- 出手立刻就引起无数人的关注。不仅是守城的卫兵们急忙进城寻找支援，- 旁路过的百姓们也是对他们怒目而视.但是周膏律对此没有任何的行动，只是高声喊道:“还请少城主出面一 见，我等有要事相商。随着周亶律的喊话，整座不夜城都能听到他的声音，邢山自然也不例外。既然对面要说见面，邢山自然不会胆怯到避而不见，于是他直接从城主府飞跃而出，几个起落后落在不夜城的城居高临下看着城外的十几个神秘人物. 山怒道: “诸位是何身份，为何要坏我不夜城的城墙?长生教主笑道: '我等不是有意， 只是见少城主一面实在不容易， 所I以才会出此下策， 还望见谅.邢山面色阴沉如水，但也不好发作，以他的修为境界自然感知得到对方的的修为，两人与自己修为相仿，一人则是实打实的谪仙人。这样的实力，父母都不在的时候，不夜城可没有实力收拾他们.忍着怒气，他说首: "那不知道诸位来不夜城有何贵干? 若是想要拜会家父家母，那诸位应该是去凉州城。
　　长生教主摆手说道:‘也没有什么大事情， 只是想要问不夜城借用-样东西，
　　日后必有报答。“不知道各位想要借什么东西.邢山并没有第-时间拒绝，但是却将话题推给邢渊，至于什么借东西，明显就是明抢
　　但眼下邢渊、苏步雪也不在城中，一切事情 都要他来做主，因此他不得不小心谨怕。长生教主侃侃而谈，说道:我想问阁 下借那山河鼎一用，待到用完之后，必定双手奉还，并准备厚礼酬谢。什么!“听闻对方要借走山河顶，邢山再能忍耐，再想要顾全大局也不可能无动于衷，他跳起来呵斥道:“好大的胆子，可知道那山河鼎是我们不夜城圣物，象征着神圣和历史价值，这等重要东西岂能是随便借给外人的?邢山态度很坚决，如要其他还好说，先打发再说等到父母回来再好好收拾。但是对方提出要带走山河鼎，他就真的不能忍了. 山河鼎可是不夜城圣物，怎么可能拱手让给别人?这些人莫不是失心疯了?
　　得到邢山坚定的拒绝，长生教主不再搭理他，转头看向左边的周壹律，看到他难捺不住的战斗情绪，说道:“周
　　于是周實律点点头，立刻朝着邢山飞掠过去。也长啸道: “既然你如此不识时务，那么,我就送你去见阎王吧， 你先走一 步，有朝一8，我们肯定也会送你的爹娘下去和你团聚的。

第三百四十章 山河鼎
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC三百年以来，除过当年和摘星楼的一场大战，不夜城几乎没有遇到任何外患。查看更多精彩书籍请到38看书以强大的武力震慑着西域的江湖，黑白两道无不对这里敬若神明，任何江湖高手都不敢前来挑衅。今日长生教主带着一众高手 上门挑衅，这是不夜城三百年来未曾遇到过的危机.最让人无奈的是，在面对这场危机，不夜城中的老百姓无能为力，他们甚至连保护自己家园的能力都没有。长生教主抓的时机太巧妙，恰是大雍和鲜卑战事胶着的时间，这段时间邢渊或者苏步雪根本不可能回转.不夜城也没想到合突然有这么一股力量上门。周亶律一跃而起，朝着城头的邢山袭去.人在半空，随手一道剑气就朝着邢山斩落下去.
　　空气荡起涟漪，层层要叠飞袭过来，邢山周身-丈皆在剑气笼罩范围。周壹律人在半空，0哈哈大笑道:“不夜城与太白剑宗并称天下两大武学圣地， 今日就让我瞧瞧你们是不是真的有这个资格!他虽然大笑，但杀气四溢。当然要蛮横-些了 -一-这些年在中原行事， 向来是谨小順微， 好不容易有机会大展身手，当然要好好表现一番。不夜城武学重视心法修行，拳法、掌法亦是出类拔萃，但他们不拘泥于是 用的兵器，他们可以用任何兵器对敌也可以赤手空拳对敌。面对周壹律明显不讲总理的出手，邢山不敢有丝毫大意， 体内气机瞬息就运转干百里，经脉喷张。他双手画圆，一个简单的太极起手式以他为中心， 无数气劲从他身上炸裂，迅猛的朝着周亶律的剑气横扫过去
　　两人气劲碰撞，城头上炸响- -连串声音.邢山身影还留在原地，但是他下身，脚踝已经全部没入砖石之中!
　　而周亶律同样没有讨到多少便宜，原本他一跃而起是要登上城墙，但是这一-次碰撞之下， 他却又被邢山逼回城下
　　邢山是邢渊和苏步雪重点培养的接班人，三十年来言 传身教，他这-身知秋修为也不是花架子，周壹律托大之下当然讨不得好处一路倒飞回城下， 让周壹律脸上有些挂不住，不等站稳身形，- 声怒吼复又朝着城墙上的邢山飞掠过去。这一次他一出手便是全力以赴，剑光乍起，瞬间绽放出干百道以剑气凝聚的青色花瓣。无数剑气花瓣滚向前方，直奔邢山。看到这一幕邢山面色凝重，一抬手臂， -拳重重轰向周壹律.他的父亲武神邢渊，平生与人对敌从不使用兵器，但折断在他手中的兵器不知有多少，更是曾赤手空拳暴打贺楼
　　如今邢山也是这般对敌，简单-圈轰向周亶律。下一刻，他的拳头上不断有气劲逸散开来，他与周丹律之 间的空间，不断有爆裂声响起，不夜城原本并不高大的城墙也被两人对敌逐渐摧毁，无数砖石炸碎滚落，烟尘漫天。周丹律的青色剑气乱流淌，邢山的拳劲亦是汹涌无边。便是在这碰撞之中，周壹律手持长剑，悄然无声飘然而至。⑧看書小說網欺身而近，周壹律并美誉哦-剑刺向邢山， 而是横举起长剑，- 手持剑柄，一手持剑尖， 将常见弯成半弧形，狠
　　狠弹向邢山。他这招看似有些奇怪，但是一 弹之下，刺耳的蜂鸣响起，剑身急速额抖，撞向邢山.
　　邢山并未被他这一剑撞飞， 双脚仍旧牢牢扎根在城墙上，但是身体倒滑出去几丈。在倒滑出去之前，邢山的衣摆已经开始猎潜鼓舞，但是随着他的倒退，他的周身竟然逐渐安靜下来。邢山倒退，周壹律便也跟着得寸进尺，他退一 步，周壹律就进一步，两人始终形影不离。于是邢山一边倒退，-边一拳拳砸向周壹律。周壹律每一剑都会被邢山挡下，但邢山也没办法让他后退.
　　七拳之后，邢山终于止住后退的身形，他站在原地岿然不动，一派宗师风范，然后袖口鼓动，第\拳又砸向周亶
　　这一拳看起来轻飘飘似乎没有力度，但- 直闲庭信步的周壹律第一次变色。他没由来心头一跳，体内气机运转到极致，周身=势磅礴数十条青色剑气萦绕着他，如同护驾的禁卫一般。邢山的拳头落在周喜律的剑身上，砸出一个惊人的弧度，于是周壹律周身全部剑气炸裂，他的身形一退再退， 连续退出二十丈才堪地止住颓势。周亶律只觉得血气上涌，心生惊怒。这邢山不愧是不夜城未来的接班人，一身修为稳打稳扎，绝不容小觑.城下，长生教主与护法袁谷白一直注意着城头的战况，看过片刻，长生教主说道:“这两人一 时半刻时分不出胜负的， 我们先去做正事.
　　长生教主一直在寻找四大秘境的圣器，碧落天的碧落印和归墟城的玄具镜已经到手，若是今日再拿到不夜城的山鼎，那么就只剩下摘星楼的玉皇尺这-件圣器了.鲜卑大雍开战，贺楼佩和独孤珈蓝是必然要伴驾的，那么,这个时间点的摘星楼也是如不夜城这般实力虚弱，这样的好机会， 长生教主自然是不愿意错过.所iU以他需要赶快拿到山河鼎，然后迅速赶往摘星楼抢夺玉皇尺.不理会城头上还在大战的两人，长生教主和袁谷白两人同时跃起，宛如大鹏展翅，翻越过城墙落入不夜城城内.袁谷白说道:“也不知道这不夜城会将山
　　河鼎藏 在何处。长生教主说道:‘“看到城中最 高那座尖塔没有?那里最高处摆放的是不夜城历代城主的灵位，而山河鼎便是他们祭祀先人时的香炉。“香炉?”袁谷白好奇道:“这等重要的圣器， 怎么能当香炉?同样是圣器，碧落天、归墟城可都是用许多人看护着圣器.怎么到不夜城这里大为不同呢?
　　实他更好奇的是教主是怎么,知道这些传闻的，毕竟许多事情说起来都是各大宗们的秘密，不会轻易透露给外人教主是如何知道这么清楚的?他心中虽然有着等疑惑，却也不敢提出来.面对这几乎是自己最重要的属下，长生教主解释道: "碧落天有葬 龙渊的威肋，归墟城则是实力衰弱， 所f以他们自然要把圣器好好保护起来，但不夜城不同， 他们是天下唯一 有两人同时进入武榜的宗门，武林圣地，谁敢来找廨烦? 自然没有另外两个地方那么夸张，当然也方便我来取东西。两人谈笑风生，-边说着话-边往中央的尖塔走去。未曾走过几步，已经有大批不夜城的护卫1们围上来，带头的还是不夜城的几位闻道、天境的长老。面对这些人拦路，长生教主几乎是把他们当作空气，迎着对方无数的兵器施施然走上去。u袁谷白紧跟在他背后，每当有人士兵或者其他人冲上来想要阻止两人叫不是的时候，他总是 会抢在长生教主之前
　　简单的一指或者一拳， 都会让那些有勇气对着长生教主出手的人丧失掉性命。面前有着几千几百的不夜城人，但却没有一个人能拯救如今的不夜城，那些敢于冲过来的人每一个都抱着同归于将敌人赶出家园的想法。但是想法很好，现实却很现实。
　　这些人几乎没有人能在袁谷白手下多活几个呼吸。普通的百姓和江湖人，与袁谷白这样的高手之间的差距是难以想象的。有袁谷白的贴身护卫，长生教主走在不夜城内直入无人之境，一路畅通无阻来到城中的高塔之前。高塔前几乎是聚集不夜城如今能出手的绝顶高手，密密癫而少说也有百余人。百余人的数量不算多，但是这些人却都是 不夜城的精英，若是这些人在今日损失掉.那么未来不夜城很大可能性又要把四大秘境榜首的位置让给碧落天或者摘星楼。长生教主此番来不夜城，目的是为取走山河鼎，并非是要灭掉不夜城一-大概世间还 没有人能同时承受邢渊和苏步雪的滔天怒火。
　　所以他以取东西为目的，动手次之。面对这上百人的队伍，长生教主并没有选择杀人，而是说道:“你留下对付他们， 我亲自上去。回答他的依然是袁谷白简单的一个好字.长生教主又补充道:“少杀人， 不然邢渊和苏步雪就要满世界追杀我们了，这对夫妻. ..可不是什么省油的灯.
　　袁谷白心道:“岂止是油灯呢， 这两人联手，天下谁人不怵?此番若非跟着教主，自己可是万万不敢得罪 他们的
　　袁谷白拦在一种不夜城高手面前，往往只是简单的一手就能把靠近过来的人远远扔出去。与此同时，长生教主早已经扶摇直上，直奔高塔的最上层。这一层的塔中也有护卫高手，只不过是两个天境一品的武者.
　　面对他们， 长生教主第一 -次出手， 但也没有杀人， 而是将两人远远丢出去.两个天境高手，在他面前年轻的宛如婴儿，任向反抗的能力都没有。不算大的空间内摆满灵位，每一 个灵位都代表着- -位曾经叱诧风云的江湖高手.
　　不夜城是正是因为着- -代代的前辈才能有今日之地位。缓步进来，长生教主的目光从灵位上--划过，最终把光放在祭坛上的那青铜小鼎之上，这自然是如假包换的山
　　河鼎了青铜很小，只有五寸大小，通体青色，异常精致， 插满祭拜用的香烛。就是这么一个不起眼的小玩意，让长生教主不远干万里来到这里。不夜城没有碧落天葬龙渊那样的禁地，因此山河鼎对他们来说更多只是象征，并没有实际上的作用，因此防护力度自然就不如碧落天那样重要了.
　　一挥手，长生教主将山河鼎卷过来，倒出里面的香灰，然后将山河鼎揣进大袖之中。最后的最后，他竟然还对着不夜城一 -众先祖微微鞠躬，轻声说道:“你们很幸运， 没有遇到我。”wh来不夜城抢夺山河鼎，对于长生教主来说是最简单的一次。诚然不夜城有两个武榜高手，但是当两人都不再时，这里便沦为可以被许多人欺负的地方了。走出高塔，长生教主发现袁谷白已经借解决完战斗，那些赶来守护山河鼎的人已经全部被袁谷白赶走，塔下孤零零只剩下袁谷白一人。山他谨登长生教主的吩咐，只是把人赶走，并未痛下杀手，因此塔下并没有尸体.如今不夜城有再多的人也奈何不得长生教住这位滴仙人。他看着袁谷白，说道:“东西已经拿到， 我出城等你们，你去告诉周壹律， 我们马上就要撤退了，让他可以撤了
　　袁谷白领命离去。
　　看着袁谷白远去的身影，长生教主拔地而起，在不夜城所有人复杂的目光中朝着北方而去。下一个目标一-摘星楼。
　　等待这么多年，才终于找到可以集齐四大圣器的机会，他自然是不愿意错过.等到四大秘境的圣器全部拿到，那就是实现自
　　己毕生夙愿的时刻。自己为这-刻已经筹备太久太久了。至于会得罪多少人己这一生最不怕而罪人，而且等到自己实现夙愿，如今武榜上的那些人，顾青城也罢，
　　另一边，周壹律和邢山的战斗依然非常灼.两人同为知秋境界的高手，周實律年轻大出邢山不少，修为也更深厚一 -分， 但邢山家传渊博，又有邢渊、 苏步雪传身教，同样不容小觑，两人教授组合么长时间， 竟然还是难解难分。周亶律也收起之前的漫不经心与轻视全力以赴对付邢山按照长生教主的意思，是让他缠住邢山即可，但周實律和守规矩的袁谷白不一样，他的性格更为张扬激进。因此长生教主说是让他拖住邢山，他边想着能杀死对方。直到袁谷白过来制止，周壹律才不情不愿收手，与袁谷白等人迅速离开.而邢山也只能看着这些人离开，其他的完全无能为力。
　　当然， 他回转城主府之后，第一件事就是给远在凉州的父母去- 封亲笔书信，言明这里的事情。对方有谪仙人，这件事自然要给父母去解决。

第三百四十一章 海上偶遇
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC赶了大半个月路，叶菩提等人终于将这批金银珠宝安全运送到天海楼。m.３⑧KanshU.Cc这一路上除过在豫州遇到那一票废柴的土匪以外小都非常顺利。毕竟中原王化之地，治安环境可是要比边境好太多了。到处都是土匪，岂不是打朝廷的脸吗。
　　这批宝物叶菩提没有事前告知天海楼这边的人，因此刘大掌柜、淳于白等人见到这些好似天上掉下来的宝物的时
　　碧落天很有钱，但那也是祖辈积累下来的财富，像这样一大笔横财他们也是第-次见到。很快，清州城内所有碧落天的人都开始此活起来，
　　这么大一笔宝物要运回碧落天，必须要一条足够大的货船， 而且- -定要是碧落天所属的货船才行。最近也确实有一艘碧落天的货船要出海，但是这艘货船的货舱已经被其他商人预定，根本装不下这么多东西。不得已刘大掌柜只好亲自登门，挨个赔礼道歉这才将货船腾出来。货船有了，但为保证安全，刘大掌柜还是决定要在货船原来的基础上将护卫力量增强-倍.钱太多，不放心啊。
　　不过当他得知叶菩提也会跟着货船一单回碧落天时就完全放下心来。有大小姐一个人，比在船上增加几百个护卫都安全.刘大掌柜也打向过这批财物的来历，但是叶菩提没有告诉他， 这就给刘大掌柜留下太多遐想的空间了。莫不成- ....大小姐打劫了国库?不然这么多银子总不可能真是从天上掉下来的吧?
　　可是印象中大小姐并非是爱财如命的人，没必要去干这么惊险刺激的事情吧?关于秦帝宝库的事情，除过当时进去的几十人，再没有其它知道，便是那些负责护送的护卫和车夫也不清楚这些
　　东西的来历.而当时进去的那些人无不是姜琢玉和贺兰明月的心腹。所以这个秘密大概率是不会被人知道。当然，就算被人知道，对于她来说也无所谓，就算是大雍朝廷，如今也没有功夫去关心这些了。而且当时的情况，她只能选择和姜琢玉合作一一明月就需要寻找到鲛珠， 鲛珠在秦帝宝库，要进秦帝宝库必须要四圣令，四圣令三块在姜琢玉手中，-块在自己手中.那么她只有两个选择，一个干掉姜琢玉，抢走其余三块令牌，独吞秦帝宝库.显然这个不太现实。那么就只有和姜琢玉合作这么一条路了.她是和燕王府有些亲戚，但相比之下救贺兰明月更重要.青州码头，贺兰明月正送叶苦提上船。因着北边打仗，商贸也受到波及，因此便有许多人转向东边，寻找出海的路，因此如今青州码头比之前更热周。叶菩提两人站在人群中仿佛鹤立鸡群，极为惹人注目，不乏有人想要过来搭仙，但看到围在两人身边的一圈护卫便立刻打消这种心思。
　　贺兰明月笑道:“这么多宝贝， 够咱俩花几辈子了，你可要把它们安全送回去啊，这可是咱们养老的钱。
　　眼看若货船即将启航，贺兰明月笑眯眯挥手道“那你早去早回哦。m.３８KanshU.Cc叶菩提却没有如她所说那样登船，而是嘱咐道:“虽然我不在这里， 但是你也要按时吃药，好吗?“当然当然” 贺兰明月小鸡啄米似的点头:‘虽然很苦， 但喝着喝着也就习惯。”u虽然她表现得很乖巧，但叶菩提还是用凉凉的语气说道:” 我已经安排人监督你了，所以你别想着嘴上答应，但我一.走就阳奉阴违，要是我回来知道你敢这么做，哼哼. .原本眼珠骨碌转的贺兰明月顿时老实，试探问首:“你安排的谁呀? 孙伯吗?叶菩提淡定说道“别打G， 不止一个人。”贺兰明月脸色苦下来，说道:“你都这么不信任 我的?叶菩提捏捏她的脸颊，说道:“你自2说， 我们来青州这一 路， 你被我抓到几次想要偷偷倒掉药?你这样一一个惯我当然要小心了.于是原本心里有着各种小九九的贺明月顿时如霜打的茄子-样焉下来，有气无力道"好吧好吧， 你太厉害了
　　看着她变得没精打采，叶菩提轻轻抱住她，说道:“再坚持两个月， 等你这病痊愈，以后就都不用再吃药了。说着趁无人注意，她轻轻叨了-下贺兰明月的脸颊.在她耳边轻声道:“好了， 我该走了。说着便转身，走出几步，然后一跃而起，飞掠到货船甲板之上。w贺兰明月先是一愣，然后开心笑起来。i2IZ中，这应该是叶菩提第一次主动亲自己吧。叶苦提登船.货船便拔锚启航这艘是碧落天自己的货船，这一趟也只云送叶菩提的这些宝 物，因此船上全部都是碧落天的弟子，叶菩提这个大小姐自然是住在船上最宽敞的房间。相比于她之前几次来往中原，这-次无疑是最舒服的。船行两日，早已经离开海岸线， 围绕在四周的只剩下汹涌的海水，天空仿佛压在头顶，看不见陆地的影子，耳边只有大海的0哮和海鸟的嘱鸣。这一天叶苦提正在房间打坐调息
　　自梅州之行后，她已经隐约摸到谪仙人的门槛，但始终无法突破。明明是一线之隔，谪仙人与其他所有境界都不同，每个人都必须有自己独特的感怊才能进入这-层境界，所以并没有太多前人经验可以用来参考.
　　打坐完，叶
　　菩提起身准备出去透风，便是在这是她房间的门被敲响。“进来随着她的声音，门被推开.进来的是这艘船的船长，他对着叶菩提行一礼， 说道:“大小姐， 海上发现几艘船.“什么船?海盗吗?东海上的商船很多，他们又是去碧落天，因此遇到其他船只也不稀奇，船长还特意来禀告自2.那很可能就是遇到海盗了。只是东海还有海盗吗?这么多年碧落天都在不遗余力的打击东海的海盗，
　　但凡在海上混饭吃的人，有谁不知道碧落天呢?那些海盗提起碧落天专门负责海上安全的白虎堂都是两股战战，后背发凉，还敢来东海?正是因为碧落天的努力，才让东海的海上贸易比之南海繁华。
　　叶菩提有些好奇，跟着船长来到甲板上.顺着船长手指的方向看过去，叶菩提看到茫茫的海面上突然行来十几艘挂满风帆的船，船上站满全副武装的士兵两侧露出数十门黑黝黝的弩车炮口，桅杆上挂着的红色狼头大旗迎风飘扬。看着那熟悉的红色狼旗，叶菩提蹙眉道:“这是 鲜卑破六韩部的旗帜。船长也是奇道:“草原人也有水师吗?叶菩提沉吟道:” 他们擅骑马，不擅长乘船， 怎么可能有水师，但是眼下这旗帜又是破六韩部的无疑。8长说堂: "最重要的， 这些人是从哪里出海的?东北方向的出海口不是在辽东都护府就是在高丽，这些船怎么
　　会出现在这里?难不成高丽王倒向鲜卑了?”“有可能吧。”叶菩提说道: 先前 破韩孔雀征服大如者室韦，已经把势力范围延伸到高丽的边境，这一代的与丽王是一 个见风使舵的墙头草，保不齐见到破韩部兵强马壮就倒向他们了.
　　叶菩提指指远方的舰队，说道:“ 你觉得我们避得开吗?叶菩提这边发现对方，对方自然也发现了她们。于是这+几艘战舰中立刻有三艘调转船头，朝着他们驶过来。看着对方转舵，船长心忧道:”他们这是要 搞什么“杀人灭口啊。”叶菩提道:“ 这+几艘战舰明显是准备偷袭大雍的，虽然不知道他们的目的地， 但行船定然是比较隐秘，如今被我们撞见， 当然要杀人灭口了。船长问首:“我们怎么办?“虽然他是这艘船的船长，但同样也是碧落天的弟子，遇到这样的事情自然是一切听从大小姐的调置.叶菩提说道:对方的船明显比我们的快，又是顺风，我们是摆脱不掉他们的，让人调转船头，我们也顺风航行，到这些船靠近，让我来解决他们.
　　无妨。”叶菩提自信道: “终究是一 堆木头， 击沉即可， 这些我还是能做到的，而且他们只派来三艘战舰过来，对付三艘船我还是可以的。
　　以她的武功，想要全部毁掉这些战舰要费些功夫，但只是击沉它们其中的两三艘还是比较简单的。当然这样的前提是对方船上并没有同境界的高手.不过看对方的架势，只有三艘战舰追过来，其他战舰仍是按照原本的航线航行，就说明对方并没有把他们这艘商放在眼里，觉得三艘战舰已经足够对付他们，这样看来对方的窜上应该是没有和自己相若的高手了。船转舵，也顺风航行，但速度络究比不过战舰，约莫一个时辰，三艘战舰已经紧紧咬住商船的尾巴。三艘战俱呈品字形追过来。与此同时，战舰上的床弩已经拉满，甲板上的土兵也开始张弓搭箭，只待进入射程便万箭齐发，将这艘商船洞穿
　　叶若提抬头远望，除过这三艘战舰， 再也看不到这支舰队的大部队。
　　她吩咐道“你们只管航行， 不用等我，要不要让他们的弩破坏船体，我去去就回。”wh说着便- -步踏出。
　　她一脚踩在船舷上，下-瞬间一跃而起，朝着三艘战舰飞掠过去。此时商船和战银之间约莫相距三百丈，这个距高恰好是战舰 上床弩的射程范围之外。
　　这个距离是叶菩提出手的最佳时机。船.上的鲜卑土兵原本已经开始露出狰狞的笑容，仿佛是看到接下来那艘商船被他们的弓弩射穿击沉的画面.然后众目睽睽之下他们看到对面商船中飞跃其一一人， 登萍渡水， 宛如一颗流星朝着他们的战舰砸过来。一个人就敢面对三艘战机，几十张床弩， 数百张弓箭冲过来。看到这一幕的鲜卑人都楞住，似是不敢相信眼前这一幕。三百丈的距离，天境三品以上的武者都能飞度其中差距不过是中途需要换息几次而已.但是天境三的武者面对这么多床弩、弓箭， 还是在海面上，那么绝对是不可能硬抗的，只有死路一 条。看着独自一人飞掠过来的叶苦提，当先-艘战舰 上的无数弓箭射立刻举弓瞄准她，只待她进入射程就万箭齐发，将她射成刺猬.
　　然而当叶苦提距离战舰只有五十丈的时候，她的身形在水面-点陡然拔高数十余丈!于是那些原本瞄准她的弓箭立刻抬手瞄向天空。铮铮之音此起彼伏，无数箭矢破空射向她。密密廂廂的箭天攒射过来，叶菩提腰间的茱萸剑瞬间出鞘，- 圈剑气荡漾而起，在半空中划出一层层的涟漪。攒射过来的箭矢遇到她的剑气纷纷折断，飘落下达还。然后不等甲板上的弓箭射准备第二波射击，她已经欺身落到战舰的主桅杆上。连续数道剑气斩落，粗壮的主桅杆便在她的剑气下应声折断!巨大的桅杆倒下，吓得船上的土
　　兵们四散奔走。但是战舰空间有限，这些士兵虽然发足狂奔，但终究还是有-些人被主桅杆砸到，惨叫声不绝于耳.粗壮的桅杆折断，不仅是砸死士兵，更是将加班砸出一个大窟窿，整艘船猛然倾斜。斩断桅杆还不算完，叶菩提又接连出手将这艘船的两侧凿出十几道口子，无数的海水开始倒淫进去. 做完这些，叶菩提不在停留，转身朝着另外两艘船飞掠而去.目睹这么短时间内就被叶菩提毀掉-艘战舰的全过程，两外两艘战舰上的土兵们也晃慌乱起来。
　　还不等叶菩提飞掠倒弓箭的射程，她们已经把箭天射出来，不仅是弓箭，床警同样拉满，一支支巨大的弩箭也朝她飞来。
　　叶菩提没有和这些弩简硬碰硬的打算，身形起伏，辗转腾挪，便能一- 避开这些攻击， 然后欺身近另外两艘战舰
　　宛如死神降，她高高落在其中一艘战舰的主桅杆之顶.如同神灵-般仿视着下方恐惧的土兵们.手种莱萸剑横扫，狂暴的剑气撕裂脚下的桅杆，木屑纷飞，这艘船也重蹈之前那艘战舰的覆辙。陆地上的骑兵大战，草原人是佼佼者，但换到海 上他们就是一群不堪一 击的早鸭子. whl面对叶菩提这个杀神，这群旱鸭子的命运可想而知.

第三百四十二章 登陆
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC如法炮制，鲜卑人的第=艘战舰同样被叶菩提凿穿，海水倒濯，船体开始倾斜。m.３８KanshU.Cc整艘船乱成- -团， 有人去堵窟窿，有人去推断掉的桅杆想要救被砸中的人，也有人不死心的继续朝着叶菩提射箭可惜连她的护体真气都无法破开。第一艘战舰已经开始倾斜，船上的土卒们已经放下小舟，想要弃船逃生。叶菩提把目光转向最后一艘战舰。目睹前两艘战舰的命运，第三艘战舰上的鲜卑人终于学聪明，开始疯狂转舵，准备和叶菩提拉开距离，然后用威力巨大的床弩来对付她。但是他们的意图太明显，叶若捉一眼就看出来， 又怎么会让他们得逞.两艘即将沉海的船已经不需要她再多费神。
　　仅存的一艘战舰是这些鲜卑人最后的希望了.他们的大部队已经离开，原以为三艘战舰足够对付一艘普通的商船，但是谁也想不到船上会有叶菩提这么个高手
　　他们甚至还没有靠近商船，叶菩提就已经独身一人冲过来，砍瓜切菜-般斩断两艘船的主枪，击穿船的甲板。鲜卑人怎么也没有想到自己这一次秘密行动，还没有抵达大雍就已经折损两手战舰，而且第三艘也已经岌岌可危
　　仅剩的一艘战舰已经破惊动，但是他们现在是顺风，匆匆忙忙调转船头便是逆风而行，怎么可能快速脱离战场呢.
　　叶菩提甚至都没有第一一时间朝着最后一艘船飞过去，目睹着另外两艘船已经彻底没有救，她才转身朝着最后一艘战舰飞去.
　　看着她飞掠的身影，不仅是第三艘船上的人大惊，另外两艘船的人也是惊怒交加。如今这两艘船已经是被叶菩提破坏的干疮百孔，主桅也断掉，已经是很难在修复，这第三艘船是他们生存唯-的望，当然不希望叶菩提把这艘船也击沉了。他们发疯一样从四面) \方朝着叶菩提射箭想要阻止叶菩提的动作，但是连天箭雨却都在她周身被气劲阻挡，纷
　　仅仅是两轮箭雨的时间，她已经来到第三艘船的主桅杆之上。船_上的士兵们绝望了，嘴里疯狂用鲜卑语咒骂着叶菩提是，手中的弓箭全部拉满朝她射去。冷冷警一眼下方的众人，叶菩捉的眼神仿佛是在仿瞰一群蝼蚁。不理会这些歇斯底里的愤怒，叶菩提还是像对待其他两艘船那样折断这艘船的主枪，然后又将甲板击穿，剑气纵之下，整艘船之穿透城筛子， 干痘百孔。她此番出手，主要目的是击沉三艘战舰， 阻止他们追击商船，所以并没有对船上的士兵1痛下杀手.三艘船上伤亡的土兵基本都是被她剑气余波波及，还有就是被主桅砸到。做完这些，叶菩提立刻区身朝着自家商船飘然而去，没有一 -丝的留念。至于这些失去战舰在水中沉沉浮浮的鲜卑人是会被鱼吃掉，还是等来大部队的救援，就和她没有什么关系了。⑧看書小說網
　　商船按照叶菩提的吩咐，她离开之后也没有停留，而是全速航行。等到叶菩提解决完三艘战舰，商船已经行驶道海面上极远的地方.叶菩提登怕萍渡水，朝着商船飞掠过去，途中用茱萸剑借力两次便已经足够。商船上的众人全部趴在甲板上观望，只可惜距离太远，这些人也看不真切，直到见着叶菩提回来， 船上才爆发出一阵的欢呼声。船长走过来，问道:“大小姐， 情况如何?“解决了。”叶菩提说道:”他们的船沉了， 追不上来，我们可以掉头了。船长立刻拍马屁道“大小姐厉害， 三艘战舰在您手下也是不堪一击，反手可灭啊。
　　不理会他的溜须拍马，叶菩提叹息道:“虽 然毁掉他们三艘船，但是他们的主力舰队确实毫发无伤啊。很明显这些鲜卑人是想从海路偷袭大雍，而且偷袭的目标很大可能性就是青州。贺兰明月如今就在青州，叶菩提是担心她的安危.当然她身边有孙伯、疾风两个高手，还有碧落天的诸人，应该是非常安全.但以青州的城防力量，还真未必能挡得住这支鲜卑人的舰队一一大雍估计也想不到鲜卑人会走水路偷袭。所以要真的被鲜卑人偷袭，青州很大可能会夫守。
　　而且青州是碧落天在中原的总部，若是青州被偷袭，碧落天必然也会损夫惨重，这是叶菩提不愿意看到的。所以她回船之后立刻命人往青州飞鸽传书，将遇到鲜卑舰队的事情告知贺兰明月、淳于白等人，希望他们在得到肖息之后能及时让青州官府组织起防御力量.但这也只是她的一厢情愿，她自己很清楚，青州-一 直很太平，所f以城防力量并不多，而且此番两国大战青州也被抽调了土兵参战，于是防御力量本就不多的青州就更加涛弱了。wh更雪上加需的是此刘距离青州海岸只有两日路程，即便她能提前飞鹄传书给贺兰明月，两日时间也很难让青州官
　　府做出足够的布防。有一瞬间，叶菩提甚至都有直接返回青州的冲动。青州这么大的家业，实在放心不下啊。但仔细想了想还是忍住冲动了。青州众人也不是白痴，而且那边的护卫力量不弱，- 旦遇到情况有变，他们当然会转移，相比之下这一船的宝物同样有需要自己的保护才能万无-失到碧落天。而且鲜卑人会偷袭青州本就是她个人的猜测，事实也未必如
　　如她猜测的一般。甩开这三艘战舰，叶芸提命令商船全速航行，争取早日抵达碧落天。五日后，商船终于在碧落天的码头靠岸。码头比之前更热而了。
　　自湘君子成为商仙人之后，四周原本蠢蠢欲动的江湖势力也都安静下来，扶桑的保王派更是极力对着碧落天示好想要从这里获取大量的优质兵器，因此碧落天的生意较往昔更加红火了。
　　叶菩提突然回来，让碧落天众人非常惊奇。在叶家的老宅里，叶菩提见到叶十云等碧落天一众核心人物， 然后将带回来的宝物--摆出来。这么一大笔宝藏，她就算想要私藏也不可能瞒过所有人的目光，索性直按把消息告诉大家。以自己在碧落天的威望，只要说封存这笔钱，肯定是没有几个人敢打它的主意。对于这笔财富的来历，叶菩提也是和盘托出一-- -万一以后和姜琢玉翻脸，碧落天就是她最大的依仗，所I以这件事不能瞒着众人众人得知这才惊人财富的来历之后无不是欣喜若狂，毕竟天上掉钱的好事几百年也必能碰得上一次。不仅是这笔财富的事情，路上遇到鲜卑人的事情她也告诉众人，让他们准备着时刻接收青州分部的众人。见过碧落天的高层，叶菩提也没有去休息，而是直接去见湘君子了.湘君子早已经从扶桑返回，如今正在天主府处理事务。他显然是也知道叶菩提回来的消息，因此见到叶菩提时表现的很淡定，没有追问她回来的原因， 只是关心她这一路可否辛苦.从他的态度来看，两人之间就像其他师兄妹那样和谐，但这些和谐到底是发自内心还是谨场作戏，就只有湘君子自己知道了。两人坐下，湘君子亲自为叶菩提沏茶，然后笑道:“你回来的正好，过两日江山剑炉要开炉，有你参加开炉，这开炉才算是完整。”
　　按照时间，江山剑炉应该是在年初就要开炉，但因为尹良岡挑战湘君子，然后湘君子又进阶谪仙人，这一些系列的事情耽搁下来，江山剑炉开炉的时间就只能一推再推，最后就订到两日之后。碧落天有三大九小十二座剑炉，其中三大剑炉十年才开炉- -次， 铸造的都是传世兵器，所以每-次的开炉仪式都常重要，几乎所有高层都要在场。此番江山剑炉开炉，按照规矩叶若提是应该参加的，但是她去中原是为寻找碧落天，事情特殊，众人便也不做要
　　谁也没想到开炉的前两天叶菩提会返回，这样一来举办开炉仪式的所有人高层就到齐了。叶菩提端起茶杯轻抿一口，说道:’我最 多也就能在岛上停留三天，青州那边我虽然已经传信过去，但终究是不是亲眼所见，所以不放心，还是过去比较好。湘君子没有反对，而是说道”青州是我们在中原最重要的分部，也是我1们除过岛上大本营以外最重要的地方分B. 花费无数人力物力， 经营多年才有今日的辉煌，能保留下来时最好的，但是若事不可为，你也不要勉强。叶菩提点头，没有多说什么。-杯茶水下肚，叶菩提才继续问道"扶桑的事情都搞定 了吗?”“差不多了。”湘君子说道“柴田家族和风间家族为了 保扶扶桑王开始大量招募武土，这些人都需要兵器弓
　　，需求量很大，所以他们要和我们建立长期的合作关系，希望我们能一 直为他们提供武器，这笔生意还是比较重要所以我亲自去扶桑见了风间未绪。他给叶菩提解释这件事情，好似是想让叶菩提知道他真的非常忙。叶菩提笑道:“碧落天几万人， 大大小小的事情都需要你这个天主来负责，确实是辛苦你了，不过像扶桑这些地方的生意，完全可以交给别人负责，不然你这个天主就算有三头六臂，也不可能处理完这么,多事情。顿了顿她又说道:“可以让周世青、 常乾这些人过去，反正他们在这里也是碍眼，湘君子点点头，说道:“原本我确实不准备亲自去扶桑， 不过后来风间未绪亲自邀请，我也不好拂掉他的面子，便亲自走一趟。
　　' 可惜我也是回来之后才得到你去剑荡山的事情，弱智早些知道，我肯定是不会再去扶桑了。叶菩提面不改色，摆手道:“那长生教主是非常厉害的角色， 顾青城都难留下他，你我很大概率也做不到， 你便是来了也没多大意义，还不如去扶桑， 至少生意谈好还有钱赚，去剑荡山可是一无所获了。”夫。 ”湘君子叹息道: "这长生教主也不知道是何方神圣， 竟然如此厉害， 我倒是越发想见他一面了，这样的人绝对是- 一个合格的对手.“会有机会的。
　　湘君子微微一愣，说道“你有 -张古九州地图?最近才才得到的吗?
　　古九州地图的事情，碧落天内知道的人不多，叶菩提也就没有大肆宣扬，因此湘君子也不知道她手中的竟然还有-张古九州地图.如今叶菩提亲口提及此事，自然是想要看一看湘君子的态度。只是仅从目前的表现来看，湘君子的表现没有任何问题。但他越是这样无辜和淡定，叶菩提九越发的不信任他.叶菩提说道:“只是 一张古九州残图，也不知道具体有什么用处，能让长生教费这么大力量来寻找。
　　库哦呢?一个秦帝宝库就让亡国太子拥有又兵买马的实]. 在多来几次，我们碧落天的财富说不准都超过大雍国库了。
　　湘君子猜测古力州地图和某
　　个宝藏有关系，但是这仅仅是猜测，事实到底如何?这个需要叶菩提在未来细细调查
　　她不怎么相信湘君子的话。毕竟之前谪仙人的事情，湘君子已经骗过她一-次了。
　　还有就是她已经从其他人口中得知长生教也在寻找朝歌城。这朝歌城和古九州地图之间有没有联系，这还是未知的，但绝对和什么宝藏扯不上关系。wu只是她猜测这件事湘君子或许是不知情的，但她更不会将自己掌握的东西告诉湘君子.

第三百四十三章 叶铮的心思
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC
　　叶菩捉与湘君子父迎性二30+菩提几次有意无意提起长主教王湘君子都表现得很淡定。③
　　两人谈了许多长主教林雪君子到底是有意还是真的巧合。批宝物已经被搬到岛上， 众人正仅是从这些，她海看不出血的的小院，而是去往后山的藏宝库一离开湘君子的小院叶菩提没有
　　在忙着将东西搬进藏宝库封开E后有高手护卫，里面有千斤石闸， 别比定就是一只老鼠也很难溜
　　碧落天的藏宝库是在山中掏出来8
　　堆积着无数的奇珍异宝。这里藏有碧落天干余年国19湘君子.周世青手中，只有66年3所F以她现在才要过藏宝库有三把钥匙，分别保行中国那里拿到了钥匙， 刚才在粗君子那里也拿到的，之前见到碧路天众人的时候她
　　打开藏宝库。上百个护卫等候在门前。宝库的大门堆积着如的箱宝格，位套叶菩提走过来，众人立刻分开到间生的第在无数人的注视中， 她把三把钥匙以此指入的站在三丈高的石门前，叶菩提的身形立得是中a在内部的通道更是有
　　簧声音沉重的便门缓缓打开。 这里可不仅是有护卫和便门，鱼任Na然后什告提独身一人走进去一
　　各类凶险的机关欧舞有人战偏得溜进来 也很涟有命网过这些机关
　　这些机关都是碧落天历代天王情的张北人安全通行.叶菩提前进来，就是为暂的任安m的人、 所以她一个人进来，防止有人看到机关所在停止运行碧落天内知晓机关所在的包括她在内也面迎从下在上数第三块墙店按下去，通曾内所有的大按照记Z她走到进门的十又的位置。左面地里分门别类藏着不同宝物，然后走过画道， 是四通达的山洞
　　也都需要叶菩提挨个关停成后半个时展 区座巨大的蒙宝库就物底将想。
　　然后叶菩提返身让众人开始把东西搬进己，便要日眼这些护卫们做不可能有机会前得私最下开百地守在基生库的外面。防让有人肌感以地的能力，
　　以在护卫门搬送宝物的时候，叶博跑了过来，
　　叶铮最近心情非常好。主要是因为他终于从地境一品实破到天境力品但对前得上是天才，但是在天力整出的碧慧天只能算是知也5年十三岁.和普画武者相比，能突破到这个境务，原国天换二品的指为，而且一年后也顺利进们一品
　　堂姐叶菩提相比，那还是差距巨大，叶菩提十三气非们有期过无数次的天才，自己当是比不过她，
　　原就没办法和叶苕提相比但叶铮也和满意了，毕竟室建在5的房的
　　工科铮也得到许多的夸莫一- 艺的大少爷嘛，进们到天境，的明表承0叶争最希望的还是能得到财普提的当奖和有
　　但是相比08下，他对叶苦提是即崇拜又唐怕，关C的当然是得到菩捉的认可.国面数更好好修行，如今他好不容易进阶，聚布美维还是有些幼稚。⑧看書小說網之前叶合提我后文长大的孩子，不像叶普提有着前世的记之，
　　祝来地城力波世“姐， 听说你从外面弄了一-大笔钱回米'中5点大鳳实不叶已能C在落天内部传开.叶铮能这么年得王有一些幻想2的进价，虽然知道这不可能，目
　　叶铮最想看宝家马和之前没什么变化，心中略略有几分夫落，如今见到星物的主现当然他知道区万室上2的天境力品就算进们天境一品估计也不
　　可能在室妇结面问电有少多啊?于是叶些夫望6的很子吗?叶菩提警他一眼说道:因为他是叶家长房叶铮使劲摇头。0有多59上的生意，没办法分红，但他每他虽然尚未及冠，
　　， 叶菩提又是女子。0今叶家的族长他就是叶家族长的第一顺位继承人。主西路叶普提 肯定名把他安排
　　也就是说，际的的我有比师人，但同样对他也很看重，虽然叶苦提一向完期期天里的光明远大的角团。的明明白白，给他一个但自C“既然不缺钱，打听这个做什么
　　叶铮赶紧说曾“就是9动被道 “东西都搬进去了.“好奇自己进去看吧.”0叶谷EE， 目的是0叶铮连连摇头:‘那还是身了，只层想找一个和堂姐说话的机会，顺理成章让室组他其实对宝物之类的没太大兴趣，
　　了炫耀自己的进步。0铮还是留在她身边彰显着存在感。虽然叶若提没有对0件重一一他想跟着碧落天的商队出海。最重要的是他还想找帆会哭水”曾品就没有表示反对但却只听娘亲的话。
　　这件事他的娘亲是极力反对的龙好自估计堂姐是不愿意带也玩的。
　　要跟着宗门商队四处历练一番.历练， 若是成年之前想要出去， 那就化欢安按照叶家的规矩，家族子弟必
　　修为才可以。想要外出历来那自然是不可能，
　　所0铮才想着跟其他人一起出去。
　　但是家人反对，他能想到帮到生一切都不是问题。这件事情不管多少人反对，只要堂好e0 若保能看到自己的进步，继而党营自
　　己的请本所以说他眼巴巴跑过来看望叶普提，也是38使留在叶普提身边， 想尽办法找机会说出区
　　只是叶菩提对于他进阶这件事完全是无限库恢复所有机关， 然后又重新锁好R，等到护卫们把东西都搬进藏宝库，到电完区切她力发现挣区小子黄然还器在区里，
　　她看着叶铮，说曾:“有事?
　　“没有。”0叶铮习惯性摇头,但很缺又赶紧点头，说曾“有.有.
　　。到底是有事还是没事?
　　“有事。叶菩提轻呵一声，说道“我们是一家人，以后要是
　　好的。”山叶铮大喜过望。我最近读了一些书，但是对其中一些内mi是这样的，姐你不是教宫我要读万卷书，左县不吕被大多数人所理解的，所以问我没不是很理解，你要古向先生。.叶普提说曾中国要出古看，这样才能更好理解书上的东西， 所有意义。”叶铮解释着:“我是不说我不仅想要读书，
　　信有队四处走走。 不过出去增长一下同历也是可以的。戈想跟看秉明0“按照家族规矩，你这肯定是不行的，叶建事心中大喜.时云元有e使理自2，万万没想到她竟然会同急，原本以力”这件事你不用吉诉我 查接让长老合古安排就可
　　叶年犹豫道“我娘亲不同意啊。” “
　　装原才明白这小子为什么会包这里来见自己了.原来这才
　　地区有家低电贼301从自己这里找机会。这小子区的先尾，才说出这件事.而且他还无有主的服你娘亲?
　　不过虽然我答应你，但区么做毕竟和出上自然不会食言，这件事我合和你被亲说的，“好吧既然普应你了大规矩不符，所以我们要到就比面你的大少爷脾气，不能任性，明白吗?
　　设勤勉，能做到月?叶铮乖乖点头。为虽然没有人监督你， 但也要和在留上一段重是“第二，出门历练也不能33之前，每年都要出门历来那叶铮还是点头。
　　一次，能敬到明?:。”19同题 葫能做乳。叶铮立刻保证道可别怪我罚“这可是你自己说的， 安建0只救训自己.连忙表态:“我肯定都能做到.叶铮狠狠一哆嗦，显然是害怕你叶普提点点头“我回头和你娘亲说。
　　于是叶铮才心满意足的离开，自己的小院。等到所有人离开， 叶苦提也就gs贝自2的这个二间-既然著应叶，她就色对不SR
　　晚些时间，她亲自己的一地叶菩提并不是特别喜欢。说起叶铮的娘亲，也就定国电口用害虑利益， 权衡利弊自己这个二婶有些太精明了，凡事信波源的威望，除过他的身份地位，自己8
　　自己的二叔叶云只是中人之安，2出江营让族人称赞的事情，医渐进入家族的正是因为有她在背后出谋划策，所同为叶寻的亲弟弟，三叔就远没有政任家中路自己的三叔同样不怎么出彩，三师世年电R只区方面来说自己这个二梅绝对是一个民配
　　但是，自己这个二婶的心思可不仅观比，她是一个很有野心的人，但宗何叶石的资
　　， 在整个岛」, 上也就勉强排到前五。
　　既然丈夫只能如此，她也就只能把目林好在什争比十云强不少，未来可期。所以她就开始着重培养起叶铮来。几平是要跪天的程度让叶菩提非常不自在.为70争，她对叶苦提的态度非常亲和，几国因此若非有事情，叶答提实在不愿意古见自己庄上说话最有分量的人之一，她这么做一切是的地这么做当然是因为明白叶普提才是家族的中派医要么嫁人放弃族长位置.2的儿子叶铮， 是为他铺路的。地是女儿身，要么一辈子单身做族长，她心里一清无论哪种选择未来她都需要找一一个能继承使化的有能继承族长位置.无期什告提未来院人生子目那也不是叶家的人有还不可的
　　那么谁还能比叶铮更合直风地就全身起鸡皮疙瘩。对待叶苦提是极为热情的，热情到+菩提地大有目的性，太功利让叶普提不太意欢。自己这个二婶还是不错的。。源么说 她都是自己的二婶，而且除过以上东工0苦提面前需脸，彰显 下存在感。
　　地很精明，精明的不仅是自日正是因为这区样她和叶答提是站在同一战之上。
　　叶菩提来到二叔家未进门，下人们已经进去通报。
　　nmn后脚就看到自己的二赚从。我化人炖了承窝， 赶紧进来。偏已经亲配抓住地的手，说检 例好呢，
　　地三不用分说便批着叶菩提往餐厅走去。

番外
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC
　　写点番外，调整- 下状态___自此鲜更势力开始萎缩，大雍则是将势力三年南大商在呼延河畔一击涛解主力，鲜象可汗拓既做仓座北事自世野
　　北证伸干里，原本的云中郡就升成今日的云州。m.３８KanshU.Cc阳二州城天寒雷重，冷风拂面似刀制.发愁什么时候才能七年建面击工北上的省路被阻，许多商客被团在城中，只能躲在各个各校联国的，
　　开.某家客战大堂内，_ -伙面相回异于中原人的人正在喝酒。一伙面相的的的的的让所有人都所不懂的欲言，显然是来自西域更西的国度。这些人白皮肤、高鼻梁，对于区一系客战内的其他客人已经见怪不见，
　　这一群人是从西域更西的伏卢尼帝国来8乐5 国度，于是便启程一 路往西而来。他们听人说在遥远的东方有一个面地资面CEE程到更多和中原有关的消便寻了向导和翻译，准备艰难的版山步水后，他们来到西域，容留-一段时间，
　　往那传闻中的长安城。他们每到一城必然会停下来几天桶些银子之后再离开，信佛是在看没有见过的稀奇动物般围观过来。他们来云州城的第-天便引起轰动，城中老日姓身。a每日的表演都是人满为患这些人表演的西洋戏法也让大家大开医界，u中E的新年正好超着新年热履时大赚- 笔。原本他们表演完饮准备离开州 南下古长安城 云气好还磁赶上中原的面平，
　　可惜连日降雪，将他们团在云州城内.便在下榻的客栈内喝酒。生国门e 杂要团的众人也觉得有些累，今日休息团队中的人体得无的中源 土洪花仙、 拥一人不同伏卢尼人热情再放崇尚浪漫，甚至在街道上见到漂良姑
　　原人来说是难以想像的，简直是不知廉耻，这种情况对于中原人来说是话1 地口切莫不敢和在伏卢尼时一样奔放，不然很可能挨打“
　　因此翻年机_0e虽然见过不少漂亮姑娘，但也没有敢上去招仙医化.这些伏卢尼人的也包实， 国电他们可不取在这个国度内惹面烦。对于他们来说大雅是一个地国9是话题却不是这些持殊的伏卢尼人。这些人喝的热闹，店内其他客人也聊的热师，而是坐在店里靠窗位置的两人。
　　两个绝色美人。宛0雪中仙子两人皆是一身雪白狐表，灵动出尘，清机乐发正在句另外一个女子喳喳说些什两人星然同为美人儿却各有不同，即一个女好子笑面0化
　　显然心情非常好唯有面对眼前的女孩时眼眸中才会有为外事女子略教有些高冷，文静坐在桌风完全无极四园投来的路轮光
　　0水的温木量托理注现着民所保你不的女孩，真角有着钱的微奖， 面宁命而性重，
　　这两人自然是贺兰明月和叶菩提西E日到的三州成，便在这家客戏住下两人是65日3.这样一来我们肯定能在过年前赶回长安城， 据说9
　　如一的有做放起来，那肯定非常漂亮呢，咱们不能错过了。m.３⑧KanshU.Cc
　　叶菩提轻声说崖后再唱但是烟火可不能者过， 咱们最多在云州城停留七大大“那也要回去。”贺兰明月说自年后再打0吧。要是还找不到梦仙，那就先回去过年，年0国叶若提笑起来，说道:“以后还群个 有用内力把酒富出来?“哼哼.”贺兰明月气哼哼自限有限公没品呢，明明酒量不如我，还非要逞强，关键喝叶普提点她的鼻尖，识眷“我当然没有
　　于是勾起慢虫，自下厨炒了几事情是区样的，某一日贺兰明月在明
　　小菜，然后就拉着叶菩提开怀畅饮。淋鱼苦很酒量太好，没把人家喝翻，倒是自己喝她本是想把什各提喝翻下，然后欧要一下美人解酒的资态。谁曾想
　　的星晕平平。3来号她还发酒疯，一不下心把自己最重要瑶梦给择坏了。
　　这张瑶梦是被也人誉为“梦仙”的俩南清亲手利作。这面学下双自己更是首屈一指的梦艺大家， 在梦曲界有智无5e8地国
　　体0年牙招色但她并不常动手因此出自她手中的梦并不多，每一把都是价值主取。与之结识，傅南清利作地多年街到防长安城时，得见贺兰明月的剑舞，一时间赞叹不已， 6来安
　　亲手利作“独幽”送给她。XE自此后便再也没有听过她为谁利过琴。这也是梦仙傅用种口手艺摔断之后就只能找梦仙自己来修复了。区张梦是贺兰明月最意欢的梦，又星梦仙格时我如共不容易
　　只是雨南清也是浪迹天涯，行路不正民在3州城内，但还不知道月体住址。贺兰明月多方打听，才得0 M限要找到梦仙俩南清帮她婚好梦.所以便和叶普提带着“独幽”路北上石州0，上想当明月脑量成恐，两人履作一团.这一路来叶若提没少用此事来打趣她，多次都让贺兰明月地不今大庭广众之下，叶莒提笑话她，她也不好发作，只能鼓酸说道“等晚会回古我在欺负回来叶苦提丝毫不怕她的威胁， 说“准欺员 但还不一定呢。
　　西人击音都不高，客钱内又有那一伙伏卢尼人高谈
　　周化λ2P经见怪不怪，只把旁人当的人目光成明成够设在两人身上， 甚至对两人来起的态度有些奇性。 朗两人对世早
　　作全气。至边放着荣英创， 便是有人想要上来招仙，看到某英剑也要知难而。
　　北πε能不皮箱写调侃突然听到客战后面响起一阵尖叫声，两人正在的重的部的官人无数人勾着脖子住后面看去，想要看看发主什么事情，一声天E的出来，对着掌柜的说道“掌柜的， 不好了，后院一石元接着店小二标新天文M的有么77你把话说清楚。客栈掌柜眉头一皱，呵斥首:原想把人全部0跑吗?这里这么多喜人，你大月小叫是想把人王死人店小二惊魂未定，额抖着说曾“后
　　此言一出，大堂内众人皆惊。，而且他们这些 人还都住在这里。毕竟是承平年代，客战内突然死一个人不是，主自2这客栈名声可就完了。
　　掌柜的脸色更是难看一但凡开店的谁不怕这样的事情?一旦有出已
　　他连忙说首“在哪里? 死的是谁?”
　　店小二快哭出来了...... 是黄员外‘
　　喜钱内的脑器声更胜之前，无数人面相很。显然对这个消想非常吃好。
　　黄员外是何许人也?只是三日前离奇夫踪，家人报官最后也没有结果。
　　生路P经成为云州城老百姓荣余饭后谈论的怪事至说道: “快去通知官府...在那发现的人?”掌柜的心头一路，专指指他们说道 “就在他们住的那个小院的东房里，
　　店小二转大春阳的的人怀在兴高采烈喝酒，完全不知道发生什么事情了，客城中也就只有这年的国的机下事到这群伏卢尼人身上顺着他的手指，客数中国种有此莫包其妙看向众人， 不知道他们为什么这样看自己.
　　而那个被他们请来做翻译的人的脸色界定这群伏卢尼人再也没办法开开心喝酒了一个个脸色无他民声用伏卢尼话向这些人说着事情，听完他的翻样，
　　他们大声用着伏卢尼语解释着什么，可惜没有人能听懂，
　　店小二已经拔腿往外跑，去往官府报案，
　　掌柜的则是匆匆忙忙往后院走去。他区走那群伏卢尼人也连忙跟上古，然后各钱其他人也跟上去。用后爱二明月和叶普促也眼上古--眼不澳5她0两人款在这群地产e人
　　既然发生这等事情，她们当然要去看看.w出5记 人住的小院已经被人围满， 柴房的们大开。二发现时匆忙中将者松6 E到双靠在外面双野步，自体则是破 倒下的荣场压着，应该是之年话
　　柴垛推到了。时，战战兢兢想要走进去查看.掌柜看着那疆出的一双的的生当 间。还不等他进去， 人群中想日声信生。掌柜的一个激灵，立刻驻足，转头向出声人克俊潜洒人群分开，走出来一个黑衣书王，国2治3中后一位病学至此的学子，因着大雪封路，只能和评掌柜的认得出这是住在客战的一一位客人，娃何名来
　　3商人一样被团在这里.向对他礼 敬有加。
　　眼见是他出声，掌柜的立刻问道:不知量-业场.还是等官府来查看为好， 不然
　　那何公子说道“掌柜的还是不要进 去的好，我们也不知自这是
　　，你进去破坏掉什么线索， 那可就翻糕了。”这件事还是交给官府妥当.掌柜的如梦初醒， 点头说道:“对对对， 我是糊深了，可公子言之有理，7白然会破案，
　　共团文记准备迈步进去的脚步，又对围观的众人说值:大来白t BU官府肯定会破案你言，他文副只能“我们容能鱼对是安全守法的地方 区件事街正是够外大家不要相心
　　大家安心。宫人不0网古想但那群伏卢尼 人却加是已经焦急心慌到准以自己，他区说可国想本没有人能所懂.他们大声笑解着什么不多时，官府里的人来了。仵作风风火火闯进来。一个捕头带着八个皂衣捕快、两个场快栏在大门前，另外两个插史可任作则是跟着插头走进来房，-进来，捕快们便将围观的众人走“我们来之前可曾有人进来过那捕头只留下掌柜的和店小二，问道不现场，没敢进来。掌柜的连忙摇头“没有没有， 我怕破坏现场，捕头满意点点头，说前很好，
　　说着让人搬开柴垛。柴垛下面是早已经气绝的黄员外，幽国在地面上，看不到正面。
　　插头让人把美员外翻过来，然后开始查验起来。边看他边说管“主要仿表是在解子上， 看鲜子像是歌人用绳于
　　他转头对许作说首“你来看看死了有多久了。”
　　许作开始验尸，捕头则是在柴房内查看。很快他就在柴房的角落发现一些挣扎的痕边看起来保是人期租 期的地物证期高外， 不还未找到作案电化生场设馆后起来这里像是案发地，凶手就是在这个位置用绳子勒处安
　　说着他又对其他捕快哈咐首去附近找找，看能不能找到绳索之类的作案工具.
　　两个捕快匆匆出门。大人根据P始区人死亡的时间应该是在9天的凉景演的到0612间过了片刻，作作站起身，对捕夫说量动痕，所以应该是被勒
　　死无疑死亡原因是室息，身上的历只有的有人在这里勒死了黄员外。恩.捕头沉吟首“也就是说在发最的时间，
　　仟作说曾“看起来是这样，”插头转向掌柜的同卷“这处小院有人住明?”g， 已经住七天了。掌柜的一指门外的那群长卢尼人，说自“就是他们在 8瑞头转头看向门外那群志忑不安的计卢尼人，留头装起来。咖鱼区未说完，那两个被他派出去寻找作案凶器的捕快也回来了。他们手里享根沾满血澳的翻面绳 说始“头 找到必器了。
　　“在哪里找到的?两个快一指膈壁，说前“就在隔壁小院的马厩中。在个体B作小院正是叶菩提和贺兰明月所住的地方.两个捕快所指小院

第三百四十四章 鬼鬼祟祟
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC有人不喜欢番外，建议放在另外一卷，所以就暂停更新番外，等到完结后再统一放到- -卷，集中更新几个番外。查看更多精彩书籍请到38看书
　　叶菩提的二婶是-个很漂亮的女人，即便如今年纪大一些，但也风韵犹存。
　　主好感。两人一路走进餐厅，刚刚坐下，叶铮就走进来了。二婶并不知道叶铮在白天已经见过叶菩提，P所i以才赶紧把叶铮找来， 让他在叶菩提面前露面，也好让叶菩提知道已经进阶天境这件事情.如今的叶家虽然不是叶菩提的一言堂但她身为族长，确实也有着最大的话语权。二婶的目的很明确，那就是要让叶铮在叶菩提面拼命刷好感度，为此她自己对叶菩提也是殷勤至极， 只是可惜叶菩提这几年很少在碧落天， 她能献殷勤的机会不多.三人在桌前坐下，女婢们开始一盘盘摆上晚餐.叶菩提好奇问曾“二叔?”
　　二婶笑笑，说道:“还有些事情没忙完， 叫我们不要等他了。”说完又状若无意的补充道:” 你二叔这个人啊，没有别的优点， 就是勤快，你不在家的时候嘱咐他负责家族的事， 他总怕自己做不好，辜负你的重托，所I以每天都忙得不见人影，铮儿有时间想要向他请教一 些事情，他都抽不出时间呢。”“辛苦二叔了。“叶菩提说道:” 他是咱们家的顶梁柱，有他在我才能安心出去做事。二婶大笑，说值:“辛苦倒不辛苦， 他也是为家族做事， 谁让咱们是一家人呢， 这都是应该的。和只有一个丫鬟伺候的叶菩提不同，二叔家里奴仆成群，便是吃饭也要有+几个Y鬟、嬷嬷伺候着，讲究至极。其实这才是如今大户人家正常的现象，如叶菩提这般孤家寡人的情况实在是太少太少。一方面是因为她有着前世记lZ，不习惯做什么,事都被人围观，另外-方面她父母都是奇葩。 习惯过二人世界，不愿被人打抗因此成亲后便一 直都是这样生活， 也就没给她留下什么佣人。食不言，寝不语， 这个规矩叶家也有.因此晚餐摆齐之后，三人也就只能安静吃饭.这一顿饭十几个人同候，叶菩提着实有些不习惯，她警一眼叶铮， 发现这小子只顾着低头吃饭。要是因为这小子，自己用来这里受这种罪?吃完饭， 喝荥漱O，这样叶菩提才有机会对二婶提及叶铮的事情.听闻是这件事情，二婶显然犹豫了.倒不是说她一-定要把叶铮拴在身边不让离开，而是考虑到叶铮留在岛上的好处。首先是可以在家族中常露脸，增加存在感二来则是能潜心修行， 毕竟叶争的天赋比不得叶菩提这样强悍，而岛上高手无数，也能时时指导。最后则是在岛上还有可能经常遇到叶菩提，- 旦跟着商队外出游历，那么可能很久都见不到0菩提一一面，这对于心要让儿子在叶菩提这里刷亲密度的二婶来说， 肯定是不愿意看到的。但偏偏说出这句话的是叶菩提本人。所以二婶才会犹豫不决。m.３⑧KanshU.Ccm
　　她斜眼瞥了儿子一眼，发现叶铮正襟危坐，低头垂眉，好似老僧入定，- 言不发.
　　于是就明白这肯定是叶铮自己跑去求叶菩提帮他说话呢。之前她在心喜叶菩提怎么会突然登门，现在才终于明白过来了。
　　不禁心中火大，这小子可真是不知好歹，老娘我这般辛苦是为谁?你倒好啊，直接去找你姐来求情.她其实也有些搞不清楚了，之前她让叶铮去青州找叶菩提，但是却被叶菩提赶回来，如今叶菩提又怎么,会同意他出历练呢?叶铮这小子是怎么说服叶菩提的?实她不知道的是，叶菩提根本不反对叶铮外出游历，她只是不想让这小子像个拖油瓶-样跟着自2.叶菩提说道:‘"在中原， 男孩子十四五岁便要成家立业，咱们碧落天虽然没有这般急切，但及冠后总要有一番作叶铮如今已经十三岁，不是小孩子，也是该让他出去见见世面了，不然总是留在岛上，这里太安园，他怎么能成
　　顿了顿，她又补充道:” 按照家族规矩，他的年龄和修为都不够， 但他是咱们这- 脉的长子长孙，未来是要肩负起家族大业的，与-般人不同，何况跟随着商队，里面的护卫都是家族情锐高手，安全也不用担心，让他出去闯荡更好一些。
　　叶家长房一脉三兄弟，除过叶寻只娶钟离歆一人，只有叶菩提一个女儿以外， 二叔、三叔可都不止一一个孩子.尤其是三叔，资质平庸在家族没有实权，但生性风流， 家中要变成群，光是儿子就有五个，算起来这五个人也是和叶铮也一样是叶菩提的堂弟。只是这五人要么年纪太小，要么是资质、心性连叶铮都不如，P所I以叶菩提几乎都是 把他们当成空气，远不能和叶铮在她心中的重要性相比.但是这些事情二婶不知道，她只知道三叔家里还有五个儿子可以和叶铮一争长短， 都是叶铮的潜在威胁。不说三叔，便是二叔叶云也还有两个儿子，只是这两个儿子都是安室所生，地位完全不能和0铮相比.所i以她要拼命刷叶菩提的好感度。叶菩提-句暗示就让二婶心情大好，激动的几乎都难以掩饰，连连说道:“既然菩提你都说了， 我自然不反对。
　　说
　　着又去拧坐在身旁的叶铮的耳朵，假意嗔道:“你小子， 这么点小事情都要找你姐来，不知道你姐很忙的吗?
　　叶铮破她拽的呲牙咧嘴，连连告饶，心道要不是你不同意，我用得着找我姐嘛。他自己都没想到这一-次叶菩提会如此好说话。既然事情说完，叶菩提也就不在停留，起身告辞离开.她实在有些害怕这个热情的过分的二婶。两人起身将叶菩提送出小院，然后迎面遇上回来的二叔叶云。白天叶菩提召集岛上高层时两人已经见过一次，如今再见面，叶云显然不想到叶菩提会出现在这里。愣一下，笑道:“怎么我刚回来你就要走啊。叶菩提点头:“我来找二婶说点事情， 时间已经不早了，也该回去了.”说起来，我也有-件事情要和你说呢。“什么事情?
　　叶云看看四周，说道:“去 书房谈吧。于是叶菩提又跟着他返回去，两人一-同走进书房。进门之后，叶云这才说道:‘是这样的， 前几日我下了葬龙渊一趟，太上长老告诉我，前段时间湘君子曾进去过
　　“你是说水里?
　　叶云点点头。湘君子作为天主，会去葬龙渊很正常，若只是如0此，二叔也不没必要对自己提起。他这么说很明显的意思就是湘君子进过葬龙渊那封印的水池中了。“什么时候的事情?叶云说道:” 就是他从扶桑回来之后，这件事情知道的人不多，我也是下去之后才听太上大长老提及。“那封印有什么变化没有?’0云摇摇头: “封印没什么变化。叶菩提揉揉太阳穴，说道:、"你说他的目的是什么?”叶云耸耸肩 “这我也猜不出来。“以后要多留心葬龙洲。我明白.虽然不知道湘君子这么做的目的是什么，但想来不会是闲的无聊到要和里面那东西谈人生谈理想。除过让叶云多留意葬龙渊，叶菩提也没有别的更好的办法了.主要是葬龙渊的太上大长老虽然是叶家人，但他同样是大长老周世青的养父，也就是说太上大长老并不是站在自2这边的唯一庆幸的是太上大长老已经隐居几十年了，在家族中并没有什么威望，族人们大多数也都听命自己这个族长而太上大长老。离开叶云府上时已经是深夜，岛南边的商业区依然是灯火通明的不夜之城，但是北边的核心区域大多数已经黑灯
　　行走在山林间小道上，凉风羽习耳边只剩蟠蟀的鸣叫和她自己2轻若不可察的脚步声。叶云的府邱距离她自己居住的小院有些距离，要绕过小半座山，途经无数宅院，每-户都是岛上位高权重的人家
　　经过一户人家时，叶菩提一眼就看到院墙外的角落竟然蹲着- 一个人， 鬼鬼崇祟也不知道在干什么。叶菩提警-眼这宅院，正是自己三叔家.这么大半夜，这几个人不睡觉蹲在三叔家墙脚下做什么?叶菩提决定过去一探究竟.
　　于是她隐秘气息，施展步步生莲的轻功绕道这几个人的背后。离得近才发现这几个人竟然也是叶家的人，都是和她一辈的年轻人， 不过都是出自旁系。这几个家伙要做什么?不等叶若提现身质问，很快她就明白了。
　　只见原本空无一人的墙头突然翻出- -道黑影，小声道:‘ "赶紧接住我。于是下边几个连忙站起来，靠近墙根，那黑影便从墙头-跃而下， 被几个人联手借助。叶菩提仔细看去，发现从墙头跳下来的是三叔的儿子叶宁。对于这个叶宁，叶菩提没有太多印象。他是三叔的长子，与自己-般年纪. 这人武功稀松，还不如比他小好几岁的叶铮，读书经商也是一 窍不通， 标准的游手好闲，一事无成。 但好在不惹事生非，这些年也是衣食无忧，过的非常满洒.只不过他在家中不怎么受重视，三叔叶峰也不怎么待见他。他在家族中属于小透明，若非叶菩提有着过目不忘的本领，根本就记不得他。这小子大半夜和这么一群人约着去干什么?逛青楼?喝花酒?她决定跟上去看看。若是这些人真的是去狂青楼也罢，她转身就离开，毕竟都是家族养的米虫，只要不给自己捣乱，叶菩提也不介意气着他们.她甚至都不会把这件事告诉三叔，因为叶宁又不是叶铮这样自己看中的人，也不是三叔自己重视的儿子。实生在叶家，若不是一 -门心思争权夺利， 只当一 一个混吃等死的米虫，是非常简单的。
　　碧落天有钱，养得起他们.不过这样的人也不能太多，太多家族就要败落下来了。好在叶家有武道传承和锻造术两样绝技，大多数的叶家人也都在这两样的诱感下知道上进，叶十宁之流终究是少数
　　接住叶宁，这几个人立刻左右打量，眼见四下无人，这才鬼鬼祟祟离开.他们前脚离开，叶菩提后脚也跟上来。
　　小镇上商铺已经关门，但是红灯区依然热闹， 各家门前都挂着大红灯笼，夜不能寐，出来寻欢作乐的人不在少数
　　相比于日日宵禁的大雍，没有宵禁的碧落天简直是中原商人们心中的天堂.许多人甚至不是来做生意，只是慕名前来享受的。这里有着众多的赌坊、青楼，每日的收入都是一笔大数字一- 碧落天的收入中商贸生意、 码头生意固然是日进斗占据大头，但小镇上的这些销金库也不容小觑，同样能为他们带来极大的利益。而且和大雍各大城市需要大量人手来维护治安
　　不同，在碧落天可没人敢不开眼的捣乱找廊烦。
　　所I以这里才可以没有宵禁，才可以成为无数人幻想的梦幻天堂。叶菩提原以为这几个人是耐不住寂寞，但是有因为家规森严，P所i以才大晚 上偷偷溜出来寻欢作乐.但是没想到这几个人虽然走进红灯区，但没有进任何-家，而是径直穿过红灯区，往后面的一篇住宅走去.
　　连成片的住宅几乎都已经黑下来，唯有更夫和维持治安的护卫队偶尔经过。叶宁一行人穿过几条小巷子，然后走到一户人家门前，轻轻敲门几下。
　　很快门里传来脚步声，然后门开-条缝，有人从里面张望，看到叶宁几人，立刻打开大门让几人进来。等到几人进来之后，开门的那人又伸出脑袋四处打量，确定没人跟着叶宁等人，这才冠豪大门. 这一幕全部落入隐藏在黑暗中的叶菩提眼中.她越发好奇了。这群人大半夜不睡觉偷偷溜出来，却不是为喝酒和逛青楼，来这里做什么?想着她便也悄然跟上，溜进去-探究竟.

第三百四十五章 游仙教
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC这宅子是很小的四合院，不利于隐藏叶谷提索性直接翻上厚顶，小院中其他房间的灯已经熄灭，唯有左边厢房一房间有虾业叶菩提悄然靠近过去，轻揭开片瓦，下方布置成书房，几张简单的桌椅前作坐除过包括叶宁在内的四个叶家三个都是中年人，时和外房间内还有三个人。m.３⑧KanshU.Cc
　　中人国知自大概是常驻岛上的商人，但是具体也不甚清楚。
　　人说“大家把这个月的进展说一Tn第一个商人说我区边情况不太好， 只发展出八个教众。另一个商人点头时和，说曾“我这边也一 样，最后一个商人也说看 “主要是天主进阶商仙人还有大小姐继任叶家族长以后，他们对岛上的掌控力度大大增强。许多摇摆不定的人 都投入他们的阵营长老会里面也有许多都是他们的人g导致我们现在想要发展是越来越难。
　　叶宁留头皱起来， 如也没有享说什么，转头看向另外三个弯系的叶家事问道“你们这边呢? .“也不太好。“还不如他们， 这个月一个信众都没发展出来。“就是啊，大小姐在家族的影响力是越来越大了，老-辈信任她， 新辈的更是对她崇拜的五体投地，我们想要
　　叶宁说道发展慢无妨， 切记不要暴霞我接着旁藏侧击，只着当我的的是的我们自己就好，一般觉得可以的目标， 我们要先观寡，然后才试着接触几人恭声说道:十成把握时才能言明一切，明白吗?
　　从态度来看，0+. 0叶宁在这几人之中地位最高。
　　T时是提心C中国话，按圈行勤八个人的时活来准测 它这些人应话是揭了一个什2周体 正在格著天
　　而且的他的现法这个团体还不想让刚人知自那么他们的目的成该不会很地了，。
　　难不成是长生教在这里发展的下线?叶菩提觉得还是有这种可能性的。碧落天有内鬼，这是叶普提非常确定的事情，但是开不知前是准，
　　目前来看，内鬼或许不止一 一个人，很渴有可能是以这种0，种宗教的形式存在， 有这么一批人都是已经被长主教渗遇
　　便在这时， 070+宁说道“你们把最近发展出听到这句话，叶菩提精神把最近发展出来的人员名单给我吧。
　　很明显叶宁他们这个组织在碧照名单下手即可了，于下组织任越洛天不止一个人若想要出来肯定会费不少功夫 若是有各单，自己9照费对
　　果然，叶+宁吩咐其余几个人分别掏出一份名单递给他
　　还不屋于转21理细一番，点头，说验“还不想，虽然人数不多，每一
　　几人又商付啡，内容也就是事取下个月的发展目标，应该着量发展限些人，听到他们箱口提及的几个官人，叶若提做微皱曾.这几个人虽然在碧落天地位并不高， 但都是实权位置。其中甚至包括青龙堂的两位管事和白虎堂的位香主，青龙堂王面弟子培训 拿链着普落天的武遭色承限过和重剑间)外，赫白虎堂则掌爸着碧落天对外的武转力量，护卫碧落天出海的E1青龙堂1乎拥有碧落天/ \成的武功秘这两个堂口是和碧落天安运息相关的地方，万万不容有失，听这几人的意思，虽然他们还没有接触这三人， 但保不表P2若是叶宁等人只是搞一一个无关紧要的小团体就里>已经有其他两堂的人和他们暗中勾结了。Www.３８kAnsHu.cC
　　利青龙堂白虎堂这一个目的，叶苦8就不司能的建小定，他们的目的肯定不简单，光是想要控四大堂口是碧落天的核心，她白2杀的朱省堂则是三人都在争夺的目标。e 家长老会掌报着白虎堂， 湘君子掌报着玄武堂 而负责情报和刺
　　真是因为有青龙堂和0十家全部的ne有人西对重地好，对已提才能和湘君子相提并论，甚至还要压过周世青一头但8信和牌里下手，叶苔提怎么能容忍呢?国不不看急动手， 先听这些人还能说出些什么。能否西露出他们所谓的数派是什么可惜这几个人商议完T下个月的目标之后便再也没医露什么了t宁说总 “事情说完，我们也该走了。”
　　们是出去寻欢作乐，不会多想什么。三个叶家的子弟大笑起来， 说做“好. 听你的，
　　原本叶菩提已经准备下去把这2来富问他们要搞什么p动。让他们交出名单，但听到他们说要古青楼，又忍住
　　分而击之肯定要比一-起抓住更容易问出一些事情，于是她就眼睁睁看着叶宁-行人离开小宅院住红灯她没有先去找叶宁等人，反正这群人少解要指的去水楼而去，
　　她后第一个想要动手的目标是二个欢安内土水枝过夜，自己晚些去也是一样。
　　三个商人在叶宁四人离开叶普提则原的中开不大之后便也离开小院区回自己的家中，臣人国家的的有中一个有人一路尾随他回到家中，
　　商人包也没没有惊动任何人， 直接返回自己的卧室休息，百人是独居， 他丧要多年， 虽有几个小豆，但很多时候还是 一个人地民，推开门，商人按照2
　　记忆中的位置准备摸到油灯处点灯，然而他刚转身把门关好，屋里的油灯突然就亮起来，当朝的光芒照口来 商人心中联然8猛然转头正看到十普规好型以的看着他。
　　商人只觉得心肝乱跳一不是被美色吸引，而是被吓得，他至忙调整山绪，恭敬行礼说单“见过大小姐，曾大小姐深夜驾临有什么事情?叶莒提问道:“你叫什么名字7“小人韦富民. “商人赫敬说着:在镇上经营家绸缎庄.“绸缎庄 . ..生意如何?这韦富民不知道叶普提话中的意思只能硬着头皮，“在岛上做生最可保;中国便著头皮，说尝 “托大小姐的福， 主意还是很不谱的，
　　韦富民在连揭头没者0店中难0果遇到，可以直说我能帮你解决。
　　叶菩提缓缓说誉没有没有，主意很好，没有什么困难，不敢劳烦大小姐。，能这我是，你的主意很好， 也没有香到困难，那你要和叶宁他们做什碧落天是有什么对不起你的地
　　来街着2.思平题。电也物腿用好更是农捕不极是韦届民被她的自光安害中观觉好似有般天形的力重在
　　韦富民只是一个手无佛鸡之力的自人 叶普提解脂放出一丝永气 他便有丝使，e双腿一软，瘫倒在地，说输“大小姐烧品， 大小姐烧命，小人绝对没有对势落天不满啊。
　　对于想落天内部的人， 尤其是十家的人叶名提绝对是一个很可怕的人，不包武功高，手段也很许多人宁德面对湘君子也不愿意面对叶苦报。其实这样主格的叶若提真不适合做碧落天的天主，F所当院Bei00今韦富民单独面对叶普提，心中有电大店8量合让位置给粗君子， 其实也有这方面的考虑，
　　惊胆战。
　　“没有?“叶菩提冷哼道:“你当你和叶宁的事情我不知道吗?
　　韦富民冷汗如雨，一时间心虚大乱。他只是一个商人可能不理既没有受过专业训练。 也没有深门的心机 面对0君在外又故事春若落天大的叶普德 酒
　　“我是被叶宁蛊惑的，
　　“我既然愿意来见你， 当然是希望给你一个机会. .叶苦提说临意把事情做色，所以说说你们的事情吧，重无巨细， 详细行不得已.我也不愿韦富民擦着额头冷汗，战战兢兢说首“这事情要从去年冬天开始说起。去年多天。 正是叶书提去任扶桑的那阳时间， 她间成为叶案的废长:
　　便是在这时，0叶宁开始和他接触， 当然刚开如叶宁并没有比昆出自2的里借着叶家人的身份对他的生意有着颇多的照顾， 这化丰时只定认巴通朋友的身份相处，平日直到年后，叶宁觉得时机成熟，才对他牌。制民对他逐渐有好感两人渐渐成为好友。
　　起和十宁只是告诉他自己弄出一个苏仙教目的是召事韦富民也没有多想便同意他的邀请加入。的是名果官落天志同道合的朋友聚会， 只当作一个娱乐性质的组织
　　但是随着时间推移，韦富民发现这个游仙娱乐性质的组织。册仙教井不单纯叶宁7常有目的发展教众.并不是他说的那能只是个
　　在这文后国以或是把并威胁，来让这些加入游仙教的人紧紧围绕在他自动也是正用的安水，仅仅是要让他们暗地里发展游仙教的教众，仅此而P因为他除此外并没有其他任则的目的，韦富民等商人才合 -直围绕在他身边.重来地局的有什么巨大的野心和目的，那么这些医利的商人也未必敢 直眼着他了.韦富民知道的也就这么多， -股脑便都对叶甚提识出来，确主地已经没有其他和的东西叶告提又网格叶宁有 个人员配单5067，
　　“知前的。”韦富民点头说自“每个月他都会收 一次名单， 区些长时间第个名单我不知道在哪里。8三大间他肯定有一 个所有人员的名单，但是这
　　“把你直知觉的苏仙教名单说出来吧。韦嘉民便设出个字这些都是他自2发展出来的劳仙教众.，至于其他人发展出来的教众，名单在叶宁手中他全 国是和他关系相熟的商人。
　　确信这个人已经没有更多的消息，叶菩提便说曾也就不知自了。
　　韦富民连连点头:“大小姐放心，C映的事情， 不要对任何人提起，明白吗?
　　叶”希望你自己记得今晚说的话人化正寸口如瓶。
　　说着深深看一眼韦富民1A5
　　她不敢保证韦富民过后然后起身离开。
　　九有0路有心，但是也无所谓了， 因为她除过韦富民也要去见其他人
　　她很想再清她很想弄清楚区家仪在搞什么起夫以为他是长主教发展出来的信众， 今却才明白是一个他自创的有仙教只是这小子创立一个分仙教做什么7
　　而且从他之前的表现来看， 这个分仙教的目的也很不单纯，怎么，这小子还想着自己的位?
　　不识能力，更是他在家族的威望和实力，也不够和自己相提并论。别说是他就算是他老望，自己的三叔叶峰也不够资格高开韦富民家后， 叶普提已经没办法去寻找另外两个已经回红灯区普落天最热雨的一承街道白日里冷冷速和明人索任直接古玉水模找计宁等人。
　　一条街道上分布着三十罗家青风月场所路0于上就是灯龙高挂， 人流织玉水最属于里面普色档次的青胆，并不及限家一惊部人酒为患。
　　只是青楼里鱼龙混杂，要让她亲白NEE石宁自己说起，叶菩提也先不到他们会来这里。
　　即便她能悄悄溜进去，美””万间 个厉间去找人，也是有些廊烦。所以，叶其现主工物几个三的西面，也是非常不好的，她又没有偷窥癣好。物第关地古五本假正大光明古的。营的不人她 厢以当她大摇大揭走到玉水根大门口的明候概里的老锦立刻小图着四过来，深城着一层白前的脑笑得全是致仪， 西气有些不自然的说临:大小姐， 原叶菩提淡然临“家里几个弟不所话 大半夜图出来 我是来我人的 前知首我说的是吧》他们都在那里?
　　老销一楼是明白过来原来是叶少爷他们溜出来旺青移的事情承大小相07.如果只是这件事情， 虽然她很同情即将被大小姐教训的叶宁等人但内心也松一口气.至少说明大小姐并不是为玉水楼而来。
　　少爷出来。
　　叶答提说总“我不进去了， 影响你做生老鸨连连点头:“好好好。来的主愿 你去告诉他们， 我就在这里等他们，别想着开溜。
　　然后溜烟回转青楼.作为家族族长的她来抓几唯展到1的国反家规的子弟，区在所有人看来都是很正常的事情。
　　毕竟在家族中8只有叶宁自2了.

第三百四十六章 内部问题
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC叶宁几人听闻是叶菩提来了，吓得一个激灵从床上爬起来。m.３８KanshU.Cc匆忙穿好衣服几个人
　　“就是啊，族长认得我们吗?
　　"宁哥，族长是来找你的吧，毕竟是你堂姐。
　　三个人七嘴八舌，叶宁的脸色也非常明沉。虽然说自己是嫡系吧， 但在家族中实在不属于那受重视的人。别说自己2.就算自己的老堂也不是嫡系中最重要的
　　叶菩提怎么可能亲自来找自己?换作是叶铮还有那么点可能。
　　但是既然叶苦提已经指名道姓来找他几人也不可能偷溜走了。
　　出来寻欢作乐的男人不少，来往往路过她身
　　-个这么漂亮的姑娘出现在这种地方，不由得这些人想入非非， 甚至有人觉得这是不是某个楼里想出来招揽客人
　　叫她姐姐，其余人都只称呼族长。目光打过这几人，叶菩提说道:“回去再说。说着便转身离开，四个人心中点忑，面面相觑，看答言不发离开的叶菩提，也只能重 头丧气跟在她身后，
　　叶苦提到底是无意中发现自己等人进青楼才来抓自己， 还是发现了其他什么才来的?
　　走过南t的分界区，叶苦提突然停下脚步，跟在她背后的四人也同时停步.
　　完道 “叶家弟子未成亲时不得进出青楼和赌坊， 这是族规，P所f以你们三
　　那三个旁系弟子看看叶菩提，又看看叶宁，不敢反对，齐声领命离开.
　　提说歉 “你年部也不下了，也该是帮你安排门继事了， 也好化你成家立业。
　　跟在她背后的叶宁张张嘴，想要说什么，但最终还是选择沉默.叶菩提说道: "等到成家立业， 也不至于像现在这样整天游手好闲，你要真的喜欢当什么游仙教主，我可以送你南洋，占一个土著的岛屿让你好好当一个文成武德，一统干秋的教主，说不好干百年后又是一个碧落天。
　　叶宁怎么说也是叶家的人，还是和她血脉比较近的堂弟。
　　对待他很难下杀手， 不过把他流放到南洋却是没有任 何问题的。
　　这么一个穷山恶水，若是把叶宁流放过去，那和判死刑也没什么区别了.
　　叶宁不愿意古南洋，但他更明白叶菩提是绝对说到做到的，说是把自己流放南洋，那肯定就会做到。自己可以点也不愿意去南洋给一群还未开化的野蛮土普当酋长啊。
　　叶宁焦急的满头大汗，绞尽脑汁想着该如何才能忽悠住叶菩提。
　　却0叶菩提说道:‘ 想好了再说
　　叶宁的面色发苦， 暗道自己这下要完蛋
　　他说道:“不知曾族长想要知道些什么?
　　“游仙教是你创立的0吗?叶宁摇头:游仙教这个名字是我起的， 但是最早这件事并不是我发起的/“....叶菩提说堂:谁在背后支持你? 你们的目的是蛇呢?““支持我的是..叶宁缓缓说道“是大雍镇抚司中的人。”
　　长久以来她最大的敌人都是长主教 而且碧落印的丢夫也是因为岛上有长主教的内鬼，所以她最早的猜测是这个
　　仙教是长生教暗中支持叶宁背后的人大概率也是那个神酷莫测的教主.甚至自己那个立场不定的师兄湘君子或许都会卷，入到这件事情中。但是叶宁现在却明明白白告诉她，事情不是她想象中的样子。
　　更可况按照承王府的消息， 镇抚司曾经调查过自2很长一段时间， 那个被自2杀死儿子的尚书右仆射英书强也没
　　若是有黄书黄这个尚书右仆射的干预，那么镇抚司确实有很大可能生来插手碧落天的事情。
　　首先叶宁是叶家嫡系，起此在家族不受重视， 并不起眼，不会引起自己的注意力。Www.３８kAnsHu.cC这么一个人被他们蛊惑，开始在碧落天拉帮结派，自成一体，暗中积富力量和自己做对，确实有些防不胜防。事实上若非今晚恰好遇到翻墙出来的叶宁几人，叶菩提也不可能发现游仙教的存在，更不可能知道这背后竟然是
　　自己实在太大意， 把所有的精力都放在长生教身上，竟然忍略掉这么大一处威助。
　　镇抚司选择叶宁是一一个非常巧妙的选择，因为叶宁不优秀，不引人注意，也方便控利。
　　看着已经跑倒在地的叶宁，叶菩提说道:‘你再问你问题， 你是让你求饶， 能不能放过你，那要看你能不能回答
　　这么一比较，叶铮那个小子无端就顺眼太多了。
　　叶宁说曾镇抚司那边的人说-. .说只要我把能劳仙教发展社大，将来就会让我来做天主“天主?” 叶菩提冷笑道“你是比湘君子更聪明还是比他武功更高， 这种话你也敢相信?可真是蠢得可以!让
　　叶宁说道: “镇抚司答应我会帮我的，他们说会帮我坐稳天主的位置，
　　以只要能将你们赶下来，帮我坐稳天主的位置，就不会再插手碧落天的事情，而且
　　到时候有他们的自持，我们在中的生意肯定能越做越大，不仅是局限于青州一地了。
　　他现在已经没有兴趣去知道叶菩提是从哪里得知他有名单这件事情.
　　他现在想的只是如何才能逃脱叶菩提的惩罚。结果名册，叶菩提翻开，借着月光酱 眼然后就将册子揣进怀里，说道:“今晚你先回去， 余的事情明早再
　　顿了頓， 她说道:“你最好不要想着逃或者干其他的傻事， 这件事情虽然很蠢，你的做法也很看， 但也罪不至死
　　叶菩提便不再理会他， 区身往自己的住处走去.
　　经过这一番折腾，她回到小院时已经是后半夜时间.
　　芍药得知她回来，- -大早就回来打扫，然后等着她回来，却没想到她到现在才回来。
　　叶菩提见状也没有惊醒她，反而是小心翼翼把她抱回她自己的房间。小Y鬟才十三岁，虽然说是照顾她好几年时间，但更多时间叶菩提也不再碧落天，小Y長其实是碧落天最悠闲的
　　但是躺在床上的她迟迟不能入睡
　　首先是湘君子被密进薛龙洲封印这件事情。这件事让她百思不得其解，弓方思考，也不知道湘君子为什么这么做。
　　她唯一一能知道的就是相君子的目的不单纯，但是就算湘君子没有进去葬龙渊的封印，她也一样明白湘君子不单纯
　　将湘君子的事情抛在一旁不提， 叶宁这边也是一一个大痛烦。镇抚司P经把手的向碧感天地也不能坐现不理。
　　他们或许没办法请武榜上的高手来碧落天找扁烦，也没办法让胡廷 调动军队和碧落天作对，但是他们会在暗中捣
　　想到最后，叶菩提还是觉得把游仙教的事情交给湘君子来处理最好。他是天主， 这本就该是他要做的事情。
　　心里想着这两件事情， 叶普提晚上都没有休息好，直到天色狮明才终于睡古.
　　他是彻夜难眠，早晨起床时一双眼睛满是血丝。
　　这一晚他都是提心吊胆，揣揣不安，不知道接下来等待自己的是什么样的命运他甚至想要连夜逃走，但是想到叶菩提的警告，他又不敢。这一晚对他来说简直是地狱一般的煎熬，吃早饭时，参娘见到自己的模准都是吓一跳， 尽管老堂不怎么待见自己，但也还是关心问了几句。
　　他不知道该如何回答， 只能含糊搪皇过去，只等着叶菩提登门.然后宣布自己的死期。
　　当她说出叶宁和游仙教、镇抚司的事情之后，湘君子的脸色也凝重起来
　　接过叶菩提递来的名册，湘君子说道“这件事要惧重处理。“嗯，“叶菩提说道"我在岛上停不了多久时间， 利下的还是要交给你来处理。“这是自然不过叶宁毕竟是你的堂弟，要怎么处理他，我便不插手了
　　若是没有发现游仙教的存在，叶宁就是一个不知道什么 时候会爆发的隐患
　　这件事终究是要让三叔一家知道，甚至整个叶家都要知道，毕竟参与这件事的有上百人， 这些人未来都会被湘君
　　而关于对十宁的惩罚，则是 要交给家族的刑律堂来决定。
　　三叔三婶都不在家， 只有他的子女们在，
　　这副模样。”
　　叶宁露出一个比哭还难看的笑容，心道要不是您老人家我至于落到如今的地步吗?要说他心中多恨叶菩提，那也说不上， 因为他知道现在的自己和叶菩提差距巨大，而且按照叶菩提的说法，自己番还罪不至死，更多的是被人发现之后的懊恼和后悔， 以及对自己的未来的担忧。
　　叶宁陪着叶菩提在客厅坐了许久， 也没有见到三叔夫妇回来。
　　叶宁心里苦，但还是小心翼翼暗着叶菩提，等到她要离开时又是紧跟着把她送出门，
　　三叔叶峰任的这座别院非常大，也非常音华，假山花园、水棚亭台-样不少，院中光是小役都不下百人。这就是碧落天核心家族叶家嫡系所能享受到的巨大资源.两人一路往外走去，路过人工湖，突然听到湖的对面有人惊呼。
　　“七小姐落水啦。
　　“快救人啊，
　　这几个男女叶菩提都有印像，是三叔的孩子， 但是她连名叫都4不出来， 要实是这些人在她面前没有什么存在感
　　两个小Y最大呼小4.但其余人却都不为所动， - 脸看热质的表情，根本没有下水救人的打算。
　　叶菩提看着那在湖中扑腾就将沉没的小女孩不再犹豫，立刻飞身掠过去， - 手抄起落水的女孩，然后安稳落在湖
　　原本看热质的人群看到有人飞过来救人， 顿时有些惊讶，待看清出手救人的竟然是叶苦提，一个个瞬间变脸色，
　　被叶菩提救起的小女孩七八岁模样， 彼水呛到已经昏迷过去，叶菩提连忙将她面朝下，运功帮她将呛入的湖水區
　　小女孩猛然咳欧几声，将濯进古的湖水吐出来，这才脱高危险.
　　只要是碍于身份，三叔也不敢把 他的这些美娇娘挨着介绍叶十苔提，毕竟他现在还要依仗着叶菩提
　　才能过得如此
　　至于这个六姨娘，她是听也没有听过。
　　看向那两个最初喊救命的丫Y鬟，问首、“你们俩是七小姐的贴身Y 襲吧?七小姐是怎么落水的?
　　叶菩提看向另外一边，那边是另外几个孩子和他们的丫震1看到这些人也都是-一脸的惊慌夫措，于是心中
　　她看着那小丫鬟，说首“你应该知道我是 谁吧?
　　Y震抬头看看叶菩提，鼓起勇气，说道: “七小姐， 是.. ...是被他们推下水的”
　　小Y鬟说首:。他们一 直都喜欢欺负七小姐，这一 -次也是这般，超着老爷夫人不在家，便将七小姐拉到这边， 超
　　这句话说出来，那几个少男少女脸色巨变， 看向小丫鬟的眼神都很不得将她抽筋扒皮。
　　现在自己看在血 亲的份上还能照颐他们，让他们一家都过得音作满酒，但是-自2将来让出权力，他们一家又
　　靠着这几个不成器的儿子女儿?
　　“明白了。” 叶普提说曾:你身份长兄， 对这些也不闻不问的?”
　　他本就是个不受老管待见的人，更没有兴趣招理这些和自2同父异母的弟妹了。
　　再说自己正在为游仙教大业而奔走， 哪里有心情理会这些事情。
　　在老爹看来，丢两个Y襲照顾她，不缺吃穿，这已经是一 一个合格老营该 做的事情，其余就和自己没有任何关系了
　　这样一来，别人不欺负她欺负谁?
　　任何一个大家族都不缺这些乱七八糟的事情。先前她不曾执掌家族，便是有所耳间， 也不曾亲眼所见。
　　事实世明，在区个大时代青素下，任何家族都是关化的。
　　只是0今亲眼见到，自己又出手救人，也就过问一番。便是听到过叶菩提也未必会插手。
　　这虽然是三叔的家事，但是叶菩提已经决定要插手 了.
　　因为刚才在救这个叶彩心的时候，叶菩提摸骨发现这个小姑娘跟故事是很不错的，有一一定的武学天赋。所以她插手。如今的叶家看起来很强大，但实际上并非如此，叶家的问题也很多.
　　创除她自己，叶家同墅中勉强能看的竟然就是叶争这小子。
　　但十三岁的叶铮还是远远无法和十三岁的自己相提并论。
　　叶家的问题其实非常多，但因为自己的存在， 让太多人忍视了这些问题。尤其是武道传承中的人才一-叶家屹 立在碧落天不倒的最重要的原因就是他们掌握着核心传承。_旦没有足够的天才人物来传承武学，叶家还能保持如今超然的地位吗?
　　她相信这孩子别说是生在自己家这边，就算是主在二叔家也会得到非常好的培养，如今绝对也称得上是一一个家族
　　但是留在三叔家里，只能蹉跎岁月， 慢慢磨灭掉这-身天赋根骨.这样的孩子就应该从小好好培养，让她修行高深的心法，打熬筋骨，培养她对家族的忠诚。
　　同样是后代，三叔的几个孩子，有叶宁这种别人一-忽悠就上当的蠢货，有把妹妹推下水的哥哥姐姐，二叔这边却
　　这么一想叶普提顿时又觉得叶铮更顺眼了，果然是没有比较就没有伤害.
　　反观有他人 叶其保大学收司能东文字国不出来
　　这其中固然有二叔的原因，但更重要的是这些人太过平，不但平庸，还不上进，依靠着叶家人的身份混吃等死
　　远不如0争勤奋.这样的一群只是有着血缘关系的人，依照叶菩提的性格，又怎么会把他们放在眼中。叶菩提决心插手这件事，反而是不着急离开.抱着还在昏迷中的0叶彩儿又回到客厅， 等候三叔回来。
　　叶宁不得不也跟着她，暗在一旁只觉得倍受煎熬。
　　不多时，三叔还未回来，昏迷中的0彩心倒是醒过来了。迷迷糊糊睁开眼，她先看到的是客厅的屋顶，然后才发现自己躺在自己的小丫融怀中，
　　她也不知曾族长姐姐为什么会出现在这里，而且自己也在这里。
　　后面的22-片模糊，她已经想不起后面发生的事情了.
　　注意到十彩心醒过来，叶菩提原本沉间的心情终于好一些， 罕见对她露出- -丝轻笑。
　　虽然叶普提说是 要把他交给刑律堂处置，但是实际 上的叶十家还是她的一言堂， 只要她一 句话， 自己就能安稳无忧
　　但是看目前的情况，自己是有些想多了.叶普提又等候一个多时辰，才终于看到从外面回来的三叔三婶。三叔也是够心大的，自己家里出这么些乱七/糟的事情，他竟然还能这么格哉精哉外出，

第三百四十七章 叶彩心
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC叶彩心是有些害怕自己父亲的。m.３⑧KanshU.Cc在之前的很多年里，她都没有感受过任何父亲的关心，有的只是漠视。叶峰儿女太多，叶彩心在其中实在太不起眼。其他的兄弟姐妹欺负她，她都没办法告诉叶峰。因为叶峰根本不关心这些。一个几千人的庞大家族，太多的勾心斗角和利益瓜葛，她这样一 -个无依无靠的小女孩根本无人注意。
　　她在很小年纪的时候已经学会看人眼色，学会用笨拙的方法保护自己.但那些兄弟姐妹还是会经常欺负她，今天她本是不愿意跟着他们来花园的，但是父亲不在家，这些人在家中就无法无天了，硬是拉着她来花园.名义上是拉着她来玩，但嬉尾中却有人故意推她一把，让她趺落湖水中，当冰冷的湖水包裹她全身的时候，她第一感觉感觉并不是恐惧， 而是一种发自内心的解脱。她就像是-棵椎嫩的野草，只要- -点星火就能让她化成灰.她小小的脑袋想不明白自己为什么会有这样的人生，不悲惨，但是很凄凉。当她再一次睁开眼的时候，发惊讶的发现自己竟然没有死，反而是在家里。坐在自己不远处的是自己的大哥以及族长姐姐。接下来发生的事情她都看在眼中，听在耳中，这些事情 在她听来是有些不明白的，脑袋晕晕忽忍。因为等到爹娘回来的时候，族长姐姐竟然对他们提起要把自己接到她身边照顾。虽然不知道族长姐姐为什么这说但至少她知道一点如果真的是这样，那以后就没有人会欺负自2了.
　　在她的印象中族长姐姐是很可怕的人，整个家族包括父亲在内就没有不怕她的。她也害怕， 但是当她看到叶菩提对自己轻笑的时候，却也没有之前那样害怕了。最后，叶菩提牵着她的手，在爹娘谄笑的恭送下离开这处她生活七年的地方。
　　走出宅院，叶彩心第-次感觉到有一种解脱的感觉，之前一直笼罩在头顶的云明云散去了.叶彩儿的心情越来越好，但是叶家三叔全家上下的心情可就没这么好了。原本叶菩提提出要亲自来照顾叶彩心，叶三叔自然是惊喜万分。他一直知道自己这个侄女其实不怎么把自己这个三叔放在眼里。
　　自己在家族即没有自己的势力，也没有足够的威望，完全不能像二哥那样成为她管理家族的左膀右臂，她看不上自己也是正常.他甚至都明白叶菩提未来很可能把家族交给叶铮。毕竟如今看来，自己的几个儿子还没有一个及得上叶铮。然后今天叶菩提就来说要将叶彩心留在身边培养，这对叶三叔来说是一个非常好的消息他们家远不如二哥家和叶菩提亲近，自己几个女儿也没有叶铮那样受到菩提的重视。如今好不容易有一个女儿能入她的眼，这自然是好事，以后也能多多照拂自己家.但是没想到叶菩提说完叶彩心的事情，就立刻又告诉他另外一件事情。一件让他的心情瞬间从天堂跃入地狱的消息一 一自己的长子叶宁，这个一直不上进的家伙，竟然暗中被镇抚司收预谋顛覆叶菩提.这件事吧，如果叶宁做成了， 叶峰只会开心高兴，不会多说什么。③但是关键是没做成就被叶菩提发现了。F所i叶峰慌了。
　　自己这个三叔在叶菩提心中有多少分量，他还是知道的。或许叶菩提看在大哥的面子上，不会对他们家痛下杀手， 甚至他们还可以保持着现在的优湿生活，但是在未来，1们一家势必要被边缘化!自己的几个儿子未来肯定要沦落成偏房了。
　　即便有叶彩心留在叶若提身边也一样，因为这个是女儿，而不是儿子。其实这也是叶菩提一发现叶彩心有习武的天赋，就要立刻带走她的原因- - 她确实准备边缘化三叔一家人。叶峰是父亲的亲弟弟，她怎么也不可能把事情做绝，但是边缘化他们一家人是肯定的。所以她要带走叶彩心，小姑娘留在这里是没有前途的，只会浪费自己的天赋。自己带去教导，也是给叶家未来增添一一个高手，同时也增加一道保险，万一叶铮不顶事，还有一个叶彩心可以培
　　叶家想要继续辉煌下去，只靠着一个人是不行的。
　　虽然说叶彩心离开叶三叔家后也是生活在这一-区域，但与她之前的境遇相比，已经是云泥之别。
　　让两个丫鬟帮着叶彩心收拾行李，叶菩提牵着小姑娘的手走出叶三叔的府卵。走出几步，小姑娘回头看看大门。
　　叶菩提问道:“还有什么 ,要拿的吗?”小姑娘摇摇头，没有说话.到目前为止，她还是有些害怕叶菩提。“无妨。”叶菩提说道:什么东西忘带再去取就好了。她跟着叶菩提，亦步亦趋，心中是对未来的迷茫和恐惧。她实在想不明白，族长姐姐为什么要这么做， 她只是一 个不起眼的小姑娘，族长姐姐连自2的哥哥姐姐们都不搭
　　回到叶十若提居住的小院，芍药走出来，看到叶十彩心， 惊讶的瞪大眼睛:“彩心小姐?叶菩提好奇道:“唔， 你认得她?芍药点点头，说道:” 彩心小姐的娘亲以前也是丫震，比我大好几岁，我很小的时候她哈挺照顾我的，再后来
　　叶菩提说道:“明白了。自己三叔是什么性子，叶菩提还是清楚的。
　　她说道:那正好， 以后她就跟着我们住了，住这个院子，所r以你也要 搬回来住，我不在的时候，你要照顾她。
　　药点头: ”好的。很快叶彩心的两个丫震把她的行李也搬过来，芍药就带着两个小Y震给叶彩心去布置房间，安排住宿。
　　起着这个时间，叶菩提拉着叶彩心在院中的树下坐T叶彩心坐的规规矩矩，一动不动， 叶菩提说首:住在这里不用这么拘谨。顿了顿,她又说道:” 你爹是真的不会教孩子啊。叶彩心的根骨明明很好，但是已经七岁的她却没有修行过任何武功，显然是叶峰根本没有心情关心她。叶菩提自己三岁的时候就开始习武，所r以基础才会非常牢固，武道进步神速.但是叶彩心已经t岁，却还没有修行过任可的功法，实在是浪费.好在她才七岁，而不是+t岁，不然叶若提也只会悦惜她被浪费掉的天赋，而不是像现在这样准备留在身边培养
　　看着叶彩心，叶菩提说道:过一段时间我就要离开岛上，也不知道什么时候回来，P所i以你有什么问题现在 就向出
　　在这里呢?“叫我姐姐吧。”叶菩提说道 “从血缘关系 上说，我是你堂姐。“至于为什么要把你带过来，这个你以后就知道了."现在说说别的事情。“你已经到该学武的年龄了，我们家的人，尤其是嫡系， 到该学武的年纪就要准备练武，你已经七岁，也是该学习这些了。
　　“你老着的武功太差，所r以从今天开始你跟着我学武修行家族的剑法和心法。叶菩捉的一席话无疑是让叶彩心大喜.她虽然年纪很小，也没有修行过任何武功，但是却非常羡慕那些可以修行武功的哥哥姐姐，虽然他们的武功很差修行也不努力，但至少他们还可以学。自己是想学都没人教，父亲根本就不在乎自己，甚至几次都忘 记2把自己的名字放进家族的弟子堂里面.叶芸提又说道:“原本我是应该亲自传你武功， 但是我现在还 有其他事情要做，所U以 暂时你只能去家族的弟子堂习”
　　说着她指着自己的民楼，说道“所谓打好基础， 就是指的你可以不用任何人帮忙，自己一个人能走进我的房间如果哪-天你能做到，就不用再去弟子堂，我会传你更厉害的武功。
　　叶彩心看着叶苦提的三层再楼，满是不解。
　　看得出她不解的心思，叶菩提笑道:‘'我的这座楼里有许 多的剑，每一柄都是神兵利器,所i以我的房间里面剑气弥漫武功不到一定境界，进去是会受到影响的。
　　“所以你不要轻易尝试，想要进去之前最好向一 下芍药。听到叶菩提这么说，0叶彩心似懂非懂的点头。"好了，你就在这里住下吧，这里很安静，也没人会来打抗你，有芍药还有你自己的两个小丫鬟照顾你，每天按时去弟子堂， 不要偷顺，明白吗?
　　“明“家族同辈弟子有好几百人，但只有你一个人能留在 我这里修炼，我这么做是希望你能努力修行，而不是因为这特殊待遇而沾沾自喜，不要让我失望。”我可西医选择你，也可以选择其他人。叶彩心点点头.虽然她并不明白叶菩提为什么这样说，但这至少说明族长姐姐对自己是不同的。在这以前，族长姐姐的在她印象中只是一 个高高在上的符号，并不是一 个活人，直到现在， 她的形象才逐渐清晰
　　说完这些，叶菩提便起身，说道:“好了， 房间应该收拾好了，以后有什么,事情就找芍药，我会让她给你安排去子堂的事情。说完便起身离开小院。叶十彩儿的事情处理完，还有叶宁的事情等着自己呢. wh
　　三叔这一家子，没有一个省心的。叶宁的这件事若没有牵扯到镇抚司，并不算什么大事，但是牵扯到镇抚司又有不同，要复杂太多了。虽然说游仙教的事情她已经推给湘君子，但也不可能真正的置之不理。说到底，镇抚司这么做，很大一部分原因是为自己2而来.黄书璞终究还是心疼自己那个废物儿子的。离开小院，她便召集族中的族老们来处理叶宁问题。游山教的其余众人自然有湘君子出面处理，1但叶宁是叶家嫡系， 还是她的堂弟，所I以 由她出面处理更合适。家族的议事大厅内，刑律堂的族老们都已经聚集齐。whl叶菩提坐在中央族长的位置上，环视四周说道“0叶宁的事情我已经说清楚了， 也已经告诉过天主，天主的意思
　　是让我们自己处理他， 而各位都是管理长掌管族律的人，由你们来处理这件事最合适， 不知道各位觉得这件事该如何解决?'
　　“可是叶宁毕竟没有真的做成。”有人反驳: “而且 也还是族长的堂弟，虽然行为可恶，但是罪 不至死。叶菩提说自:” 各位不用估计我的原因，只说自己的看法就好。于是众人七嘴/ \舌讨论起来，有人觉得应该严惩，不仅是叶宁，甚至连叶峰-家都该受到惩罚，就算不是死罪，
　　以叶峰的能耐，他们一 家要是被赶出碧落天，怕都是要饿死在街头了。他毕竟是叶苦提的亲三叔所以也有揣测叶苦提心思的人反驳，觉得惩罚太过严重， 提意剥夺叶宁嫡系身份， 解叙叶峰现在在家族的职务即可.这些人讨论许久，但没有
　　达成共识。
　　最后不得不齐声说道:“还请族长定夺。这些人虽然是掌管着叶家的刑律堂，但如今的叶家其实都是围绕在叶菩提身边的。所以在处理叶宁的事情上，这些人是非常小心的，毕竟无论怎么说叶宁都是叶菩提的堂弟.他们提出各种建议，但就是不下定论，等待着叶菩提来一 锤定音， 这样才能保证自己以后绝对不会得罪叶菩提。叶菩提也是看出这群人的心思，知道再讨论下去也还是这个接过，她按按眉心，说道: "手 足相残的事情不可取但这件事在本质上威胁我们碧落天的生存，也不能轻饶。“我提议叶峰- -家取消嫡系待遇，解除叶峰所有的职务，只保留最基础的分红。”至于叶宁，取消嫡系身份- .囚禁后山大霜剑炉十年，让他将功补过， 十年内不准踏出剑炉， 各位意下如何?
　　众人有些惊讶，囚禁十年，那叶宁就彻底废了。+年后他就只是一个铁6，而非叶家嫡系的公子哥了.
　　这个处罚其实比他们预测的要重不少。毕竟叶宁是叶菩提的堂弟，叶菩提纵然再心狠手辣也该念及亲情，但目前看来叶菩提并没有顾及这一点虽然是堂弟，但他想要让碧落天改天换地，这已经触及到叶菩提的底线。看似她面对叶宁时态度还算温和，但该下手从重处罚的时候，她也决不会手软。在她看来叶宁心比天高，品比纸簿。合该落得如此下场。看得出叶菩提心意已决，所有人便同时恭声道” 族长所言极是。

第三百四十八章 纷乱
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC残阳如血。Www.３８kAnsHu.cC青州天海楼某座房间内，贺兰明月正看着各处送来的消息。
　　自叶菩提离开后，中原似乎-下就热而起来了。先是大雍和鲜卑在边境狠狠打了几场，互有胜鲜卑征服大如者室韦后，势力延伸到高丽，墙头草一般的高丽王便在暗中倒向鲜卑， 此番更是借船借港口给鲜卑人使用。当然仅凭一支水师，不足五干人，想要拿下青州无异于痴人说梦，但鲜卑人的目的很明确，并不是为攻城略地。青州、齐州、豫州等都是大雍的音腴之地，此番两国开战，根草物资皆是从这几州的粮仓调拨。所以鲜卑人的目的便是要偷袭这些粮仓.可惜战果并不理想.虽然这些地方不是前线，但作为粮仓重地，同样守卫森严.青州四处主要的大仓，仅有一处被鲜卑人烧偷袭毁，其余都安全无恙。
　　这种结果他们在出发时已经知道，所以每个人都是抱着必死的决心而来的。这支鲜卑人眼见烧毁粮仓无望，有已经没有退路，便开始在青州四处游荡起来，各处劫掠，也是让青州当地官府头疼不青州无边军，各大郡城的治安兵远不能和鲜卑人相提并论，因此面对到处流窜的鲜卑人只能围官堵截，但效果并
　　不过青州的水师很厉害，已经彻底击沉鲜卑人的舰队，断掉他们的后路，他们就算能在青州为祸-时，终究也被
　　消灭。被断掉后路的鲜卑人孤注一掷,甚至去攻打青州城。只可惜青州城高水深，他们又没有攻城的器械，只能在城下丢了几百具尸体撤退。那青州城的太守也是胆小，鲜卑人撤退，明知对方是孤军深入的情况下，他竟然连追也不敢追，只求能守住青州城便是万事大吉.青州的百姓头疼鲜卑人的问题，其他各州也不太平。最先是河西，不知道从哪里冒出来一伙人， 自称是西凉后窗，打着夏国的旗号造反， 内部流窜劫掠，外部与鲜卑结，想要趁着战乱放鲜卑人进来。
　　当然这活西凉后奋必然是假冒无疑，因为真的西凉后窗，即楼外楼的那个楼主董天棋早就被叶菩提困在小玉山的山洞中了以他的修为基本不可能逃出来，何况里面还有曾被他捅刀子的魔教余孽.董天科大概率会合魔教的那几个长老-同葬身山洞，他楼外楼的基业已经是化为灰烬， 又怎么可能拉起人马造反
　　这件事叶菩提是曾告知李誉的。因此朝廷是知道这伙人并非真的西凉后裔。王凉州城的邢渊亲自出手诛灭这伙人的肥匪首，其余人也就应声而散。但是这件事在中原造成很坏的影响。很快西蜀、后晋、后梁等春秋余孽纷纷宣布复国。一时间大雍的长城内外竟然同时燃起烽火。原本对大雍信心满满的百姓也不由的担忧起来，难道又要天下大乱了吗?春秋国战时白骨露於野，干里无鸡鸣的惨象还历历在目，谁也不想再经历-遍那样地狱般的世界。w贺兰明月留在青州等叶菩提回来，但也不是完全闲下来。她已经发动她手下所有人探查长生教的消息。自上次剑荡山之后，叶菩提已经明白想要从长生教那里拿回碧落印很难了，而如今烽烟再起，长生教必然不甘寂
　　所以叶菩提离开期间，贺兰明月帮她调查长生教。Www.３８kAnsHu.cC
　　下一次叶菩提会带着碧落天的众多高手再踏上中原.长生教有许多的教众、高手，更是在暗中控制着如沉月宫这样的宗门，但碧落天同样高手众多，还有贺兰明月鼎
　　她们并不怕和长生教正面交手。贺兰明月这段时间都在帮叶菩提搜集消息，随着长生教的一些消息汇聚过来，这天下间的大事便都一-摆在她的
　　看着消息中所说的几个春秋余孽造反，贺兰明月并不担心。春秋时期，这几个国家不但人口少地盘小，统治者大多数也不得人心，不存在复国的可能。这些造反者，遇到几个如简阳郡太守罗文石这样曾经当过武将的人都会被剿灭。如今朝廷担忧的不是他们.而是南乾的姜琢玉。
　　南乾在故地的民间还有-一定的民众基础，而且姜琢玉又是名正言顺的太子，他们是 真的有着能搞事情的潜力。而且大雍朝廷还不知道姜琢王已经得到秦帝宝库三分之二的财富，如今便是连拉起队伍的军询都有了。如果姜琢玉竖起旗帜，对大雍朝廷的危险远超其他所有春秋余辇.而且让贺兰明月有些担忧的是，最近的消息告诉她，长生教最近似乎在和姜琢五的人接触。长生教的目的不明确，但作为一 一个以教义、蛊毒控制教众的教派必然所谋甚大。山姜琢玉等的目的则很明确，想要复国。这两方势力却也有合作的可能性。只是这耶若提来说绝对不是什么好消息。她们之前确实和姜琢玉等合作愉快，但是合作已经结束，接下来双方到底如何，谁也说不好了。整理着手边的消息，北线的战争，春秋各国余孽，姜琢玉- -方，长生教- -方，群魔乱舞，贺兰明月觉得自己要是
　　站在她的角度，她自然是希望这些势力都完蛋.
　　尤其是长生教。长生教三十余分舵，如今已经被她找出来的已经有十七处，大多分舵属于人数不少，但高手不多.但其中也有三处
　　分能不但人多，高手同样不少。除过分能的消息外，最让她注意的自然是关于古九州地图的事情。长生教在四处盗墓挖墓，为的就是寻找古九州地图.八张地图， 其中雍州地图在叶菩提手里，但其余八张，长生教有几张就不清楚了。最近传来的消息是在荆州发现被人盗掘的古墓，疑似是长生教荆州分舵干的，但他们找没找到地图就不知道了。这段时间燕王府的谍子大多去刺探鲜卑的军情，P所i以无法为她们提 供更多消息，如今的消息都是贺明月自己的人传来的，自然比不过燕王府的更为详细。叶菩提还没有回来，她也没办法决定觉下来做什么，唯有-直官踪消息等着叶菩提回来.看完手边的新消息，贺兰明月便起身将之付之-炬.烧完后，火盆逐渐熄灭，- 股难闻的气味充斥房间，贺兰明月连忙 起身推开窗户通风.天色已经渐渐黑下来，微醺的风吹动发梢，让她禁不住伸一 个懶腰， 舒展身躯， 驱逐一天的疲倦。便是这时，有人外面走进来.是天海楼刘大掌柜，叶菩提离开后贺明月便常住在这里。虽然刘大掌柜不清楚大小姐和这位贺兰姑娘的具体关系，但大小姐吩时过自己不在时，一切事宜都可以由贺兰明
　　因此他对贺兰明月非常的恭敬。刘大掌柜虽然态度恭敬，贺兰明月却表现的非常随和温柔。
　　因为她知道这人算是叶菩提的心腹，中原这边的碧落天势力也是叶菩提掌控比较强力的分部，因此她自然不会去为雅刘大掌柜.
　　见到刘大掌柜前来，贺兰明月虽然诧异他这么晚为何登门，但还是应出去，问道:“大掌柜， 这么晚有事吗?“外面有人找您。” 刘大掌柜说道:“是 一个书生，说是您和大小姐的朋友，来见你们。顿了顿.刘大掌柜又说道: “我说小姐不在， 他就说要见你。"书生? ”贺兰明月挑眉， 不解道: "我和菩提好像不认识什么书生吧?如果是叶菩提单独认识，或者她自己单独认识的人还有可能，但要说她们两人都认识的书生，贺兰明月无论如何也想不到是谁了。2i忆中， 根本没有什么她们两人同时认识的书生。再说她们两人在一起时总是形影不离， 哪有心情去搭理什么书生.只是这人既然指名道姓要见自2两人，那确实是认识无疑。
　　于是她随着刘大掌柜走出院子，她倒要看看着登门造访的是何方神圣.天海楼的大门前有一一个青彩儒生，这里人来人往，他站在这里并不起眼若非刘大掌柜所言，贺兰明月根本不会生意到这便是寻找自己的人。待到看清楚这人相貌，贺兰明月恍然大旧。
　　自己和叶若提确实认得这么一个儒这个书生最早出现在荣山，彼叶菩提救过一命，也曾和自己打过照面.
　　再后来他经人举荐去尼山书院学习，路上又偶遇叶菩提的李安贞.再一次相遇就是之前李誉大婚时了。那时他跟着他的老师去燕王府贺喜，遇到过叶菩提和贺兰明月.只是那时他虽然有故人相逢的热情和惊喜，但叶菩提和自己都不怎么想搭理他，草草聊过几可便离开。谁曾想他今日会登门拜访。
　　不过尼山书院就在清州城外不远，他若是得知自己和叶菩提在这里，会过来也正常。毕竟是胭脂榜第一、第二的美人。“你是那个--.贺兰明月想了半天，说道:“陈什么来着她可没有叶菩提这样过目不忘的本领，而且双方也没有太多的交集，自然不会去记他的名字。陈牧川从容-笑，行礼道:“在下陈牧川 听闻叶女侠和贺兰姑娘在青州城，特来拜会。贺兰明月笑道:“那可真不凑巧， 菩提前几日回家，并不在青州城，也不知道多久才能回来，陈子若想见菩提
　　她这样说自然是敷行陈牧川，实她的真实想法是你可赶紧吧远点吧!还想见叶菩提，可惜叶苦提对你这种手无缚鸡之力的书生毫无兴趣，就算她回来我也不会告诉你滴.
　　回来，我们就该带着人找长生教的麻烦了，哪里还有心情去搭理你?她这么说，明显已经是送客的意思，然而陈牧川似乎没有听出她话中的意思，直接说道:我不仅是找叶女侠，兰姑娘在这里也一-样， 我已-事相告.“什么事情?陈牧川看向左右，说道:“这里不是 说话的地方，我们还是进去说吧。贺兰明月点点头:“也好， 我们进去谈。虽然不知道这小子葫芦里卖的什么药，但这里是天海楼，有碧落天的众多高手，还有孙伯和疾风两大高手，这小子应该是没有起什么坏心思。
　　在刘大掌柜的带领下，两人来到天海楼二楼的一处包房内。“这里很安静。”贺兰明月说道: “现在陈公子可以说来这里所为何事 了吧?
　　说着陈牧川从怀里掏出一块令牌围给贺兰明月.看着令牌，贺兰明月诧异道:“这好像是 燕王府谍子的密令?我似乎菩提有一块类似的。“叶女侠那块比我这块级别高多了，那块令牌全王府上下也不到十块。”陈牧川笑道:“不过我这 块确实是燕王的密令。”
　　"我的老师已经受邀在燕王府出仕，我便也跟着他做事，再加之我原和郡主认得，便彼扔到密谋抓中锻炼。“此番我回青州，主要是因为如今的北边的战斗已经抽到太多王府的谋子，P所i以在中原这边人手有些不足，

第三百四十九章 开炉
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC远在碧落天的叶普提还不知当中原发生的这件多多事情。m.３⑧KanshU.Cc如今碧落天的事情同样不少。处理过三叔一家的事这件事夏地空一家的事情后， 三叔这一脉算是彻底败落下来。建她宗自做出的决定， 威许家族中会有人私下觉得她有些太过无情，但对于叶若提来说，茄仙教的事情实在有些过分， 叶宁妄园在属要她的位置不严想不足以让其弟他人 a以干楼
　　她倒是不恋权，如果叶宁真的有能力带领着碧落天重现在日物成为新任的天主，然后自己就可以潇酒的与架兰明理注日辉煌她也不介意让出现在的位置，甚至会全力助他欢的琐事。wN5的与贺兰明月的天理， 后求武量的极致， 也不要列心劳力对区县糖开不地
　　但是叶宁是这样的人吗?要身他真的公为时家的底长。，怕是壁居天干年基业就局的银于旦自己未来又有四限
　　，三叔一家会不会怨恨她， 叶菩提不知道，因为自会告的三不本X有何领面去见父亲，去过三叔家。wh对叶家三叔以及叶宁的惩罚之后，叶菩提就再也没有
　　她也不在平这些，三叔家和她联系最紧密的只制7树叶形心接到自己身边后，日里什影e主一个人间就会亲自检查她一天的功课天于至学习基础的知识和武功，晚上的时候，叶菩棉装有的0十需的二大的功课无论是读书还是习武，她都会指点
　　之前的H有天程但更让叶多提心重的是这小姑娘断有几分自己师间的根好.2十形心在家族根本不出名，一个Y震主的的原女，别说是在空能u藏啡常努力。但您现在不同， 鸡恐两三天她的名字已经售遍露座碧落天了。就算是在家里也是被人欺员的份。
　　以前计若提在乎的只有一个叶争，虽然她经常教训争，待，她的那些堂弟堂妹们废切到她在教n是际过叶争，同辈中可再有任何人能让叶普提如此对其实同辈中许多人都是非常羡慕0叶争的可情都没有。
　　他们也想让叶莒提像书羡暴叶争的。
　　6以04B7物业中那年教训自己.这样至少说明叶菩提是在乎他们的甚至可以说是碧落天唯一能让所有人当成大少号然后现在又多出一个叶影心。爷对待的。面团场的是叶各提甚至把彩心接到自己的亲自教导抚所，这可是连叶铮都没有的待遇。于是原本毫无名一的叶影心一下就在曾落天出g，她去弟子堂的第一 天就得到所有人的关注。不仅是那些叶家弟子对她美慕核护明U芍药送叶彩心来时子对她羡慕嫉妒恨” 就连弟子堂的先生和武师都对她极为重观，再亲自教导她，
　　有这么一句话，这些人怎么敢不认真教呢>其实叶普提也不想搞出这么大动静，止一个七岁小女孩叶彩心不是她，不是自幼就有着成年人的思在的的成为万众眼目的对象。m.３８KanshU.Cc性和定力是很大的考验。做干 ”的思维事然面对无数人的强器和赫低 成不于她的成长对她的
　　但是叶菩提也没办法。
　　时的一可电造就的人力太生， 除0叶时至今日也就发明彩心
　　月头叶家每一辈都会出不少人才，虽然很少有0英他这这工的的，已是点么可能不用心呢。直到叶十普提区單出现变化， 曾有人在暗中传言是因为时把一但也足够让叶家屹立不倒。
　　才能年纪轻轻就有如今的格为，8样叶皮阳8的发人理占叶家这一 帮人所有的天赋和运气， F所F以她对于这种传言，叶菩提自2也曾有过耳间一辈就再也没有除过其他人才了。天德因然重要，自努力在来有过间。对此地是储之以期的，
　　机遇相当， 叶十宁也不可能有她今日的移为，叶甚提虽然剧化， 但把彩心送到第子堂之后也不是什2却不解的，应。她让芍药暗中盯着叶影心，看下她这几8的得到的结果基本让叶普提满意，
　　大概是太小年纪就没了娘亲，她心中星欢业大生的，难上一个非常不靠谱的老着，小姑娘比同龄人成熟不少，他人复不的大向的不的变化但也牢记着叶普提的幅咐，在弟子堂学习功都非常认真，而且面对其也人复杂的态度和目光，大多时间也能泰然处之。这对于一个七岁小姑娘来说非常难得了。时影的表现确是叶各提此出回碧落天睢开H的事情了。看到她，就仿佛是看到十多年前的自己.那时的自己有父亲叶寻亲手教导，如今的叶彩心则是自己亲手教导，她不期望着叶彩心能成为只共个自己她只是希望能为未来的叶家增加份保障。
　　毕真地现在的一切都是叶寻始宁的 而叶寻生都在牵挂着家院，英和亲情的束缚中界上没有长盛不丧的家族。 即便是吉承干多年的十家也是 起甚至都已经是定局了.他们这一辈若非出了叶菩提这个异类，衰败
　　叶家尸位素餐的人很多，快于享乐的酒鼻板袋也到少要保征自己活着的时候叶宋不及干有营也很多， 但是叶苦提还是要照顾他们， 保护他们.至于未来有的已的明时十家不至于来落下来。u501，那就不是她能决定的了。她他自己电应是这个看气沉沉的大
　　家族用最后气正能聚出来的效星。 但身她区几天处理家族乱t/ \糟的事情，叶若提是有些度高的是就国只能放得了一时，救不了一世。了。w一欣思的就是回到小院后能看到叶彩心认真练武的状
　　连着两天，每瞬叶普提都合耗费- 一个时展，亲自帮叶彩心梳理经豚。一如当年叶寻这样帮她打基础.有着她的帮助，叶彩心未来的成叶铮可是也从未享母付新这比确在还是预他的更高一 世甚至越和净解的英一什形心现在的待国。
　　原本这几天叶铮已经在准备出行的行李，眼能让姐如此上心的人到底是何模样，万周叶0事0之运已经很父是去过第子学的他也忍不任国古看.
　　不得不说， 他已经开始不爱姐排人是不是看长相的，天赋目不说，这个叶影心相貌还是非常可爱的而且看起来也是沉默真言的性子非常可爱的，完美遗传叶家的优良基因。
　　不过让他比较羡慕中的生子，用是和姐姐小时候有些相似。自己天天家是十形心竟然能在叶普提的小院，这可是他许多年连想都不天努力馆行，好不容易进阶天境， 但是姐连句夸卖的话都没有。都不敢想的音望。+三岁的天境， 着也属于天才弟子了。
　　民种十彩和相比呢 人来还没有相行，就已经可以比科普提手把手教导了.。这待遇差距有些大啊。
　　心中酸了片刻，0叶争也只能认清现实，继续准备出海的事情了。他能跟着商队出海是叶苦织在先国的的商是叶苦提持件他自己本身是不符合规矩的，所以对于他的此行，他的家人可是损碎心了无是老堂亲自帮他安排护卫高手，接着是老娘把自己的贴身丫最派古照顾他，叶对世是有些抗拒的， 无宗只越再度大胆的去找叶普提单C最终悬叶各提便定音一 既然是化 出门历练那就不能带这么多人，不然和他留在家族中有什么区别7再者说商队的护卫力量都是从白虎堂精斯细法的有王最后叶云夫妇也只能同意叶菩提的说法，理运的简手，已经足够照颐他，又何须多此举?叶铮这- 趟要跟着商队路南下，先息工-路上走走停停，第土届面下，无是吉吕宋然后绕行去往程罗， 最后的目的地是天空，然后才会返回.， 生字行 米去需要大半年时间， 也就是说等到下次他回来经是年后了所以他出海这天地的老娘是把舞湍一把相的把他区上的，可惜的是叶普提并没有来送行，倒不是她很心，而是她另外有是要处理。因为天是碧落天三大剑炉之一江山炉开外碧落天-共九小三大十二座剑炉，[山@炉开炉的日子。
　　传世名剑.中三大种日十年力开启一次，目次开聊， 只要能成功，然会铸造出叶包是的像剑某英， 还有她送给贺兰明月的锦瑟以及放在藏剑周的白首，剑炉的开炉对于碧落天来说意义非E几。这三柄剑都出自江山剑炉，因此江山相比之下，叶静外小出特历这件事根本不吕引记他人的注意。江山动炉坐落在后山从九小剑炉绕过去才无论是三大剑炉还是九小糖，选址都常的善 店活江山剑户从外面看去精包中国常的考究，都是占据的碧落天最佳的离火位置，的禁地之一E就定辉煌的宫般，但是里面的构造非常夏杂，5- 音完备的铸造工序，这里是曾落天咳心弟子别说进来就算是外围也是不能来的。9日年行开炉仪式虽然很重要， 但来这里的人并不多，基本也就是过年时同系论相庙的那些人，为首的自然还是像君子、叶莒提周世青三人。仪式同样是吊柜系把火购， 员肥涛剑之祖大门打开，烟尘扑面而来，沉寂江然后由三人同时开启尘封许久的江山剧炉。江山炉最后一次精品成功息一个场于再度出现在众人面前。+年部虽然二十年前，铸造出的就是叶普提的佩剑荣英剑。的意义不仅仅在于其本身的宿 的大权。这一次开脚所有人都希望能再为哲落天增添解售也名前一- 世30x不仅在于其本身的价值， 而是能影显出碧落天精港的涛造术，只容特天一高能有着精港的涛志术 主最就会浪源不断上门，区万是他们大张旗鼓的开炉铸剑的原因。若非眼于相宗规矩，叶普提甚至都想邀请附丘各大热力来有观他们的开炉仪式。这可是打广告的好机会.今天只是一个开炉的仪式，之后还要人先去把内，然后封闭剑炉，青到功成成把所收招出来，然后已送进各种材料，最后才是铸造师们进驻剑炉铸造一到功成或是夫败才会再度开8。-晒传世名剑需要搜集许多的材料
　　少一年时间才可以， 最长的甚至有+年之久的，0>碧落天所有的名剑之中，叶寻曾经的用三年时间才成功的一--并非复银雪样的七年，湘君子的佩剑秉烛游和叶菩提的佩剑荣基却息湘君子和0十其说的国出0负就越高，还要取决于用的材料和铸造师自自的水工今人都查政能 不0导的用时长，但品质都不弱于叶寻的個剑。电下法旺9，物落天大多数时同也是如此 创雅有在得西水上他门823年来碧落天其实一直在探索和改进着销造术，正是因为故比5这样，保持着顶尖水平，才能垄断着扶桑有丽等地的武置主点，定因为有这些努力才会让他们的铸造术不停进步，始
　　区一次开始，进入剑炉户负责主持大局的是叶普提的一界的叶家人。一位族叔也就是那位
　　曾经在部户好行二十年最经进的间首项
　　这位族叔不仅是家族有数的有数简手，同样也是碧落天顶尖的铸造高手。这位族叔受眼于天时经是天赋耗尽，天放受限于天赋下童物前以及《哲落购)的精妙，唱行三十多年路于进的间首使务一主无望知， 于是他便将心思都放在锡造术上。可道境界，但是进阶之后却已到得今日，他已经是叶家顶尖的特剑师之 _叶普提对这位族权也是非常尊敏，有他进入血P主月而举行完开赖仪式，叶苔提在岛上的事情于大局叶普提非常放心，的告一段路， 地也就着手地固人手准都带人区中啊了，

第三百五十章 战局
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC开炉仪式结束，各类材料便紧锣密鼓的运送进江山剑炉。③再往后的事情，也不是叶菩提能帮得上的，所以她就准备去往中原.这段时间中原的消息也随来往的商船传到碧落天，叶菩提也就得知鲜卑人在青州登陆的事情.
　　自回来时遇到鲜卑人的舰队，叶菩提就一直在担心青州城。青州是碧落天在中原的核心，万不容有失。好在鲜卑人只有几千人，目的也是为袭扰粮仓，对青州城构不成威胁
　　另外就是中原的局势在自己离开后迅速恶化，战争升级，内部也有许多人跳出来捣乱.叶若提估摸着长生教必然趁此有所动作，因此在处理完岛上的事情后她就决定立刻返回中原。在帮贺兰明月配齐药材之后，她的寒疾已经在一 点点治愈， 叶菩提也就把全部精力转向长生教身上了。尤其是自南疆回来，掌握铭心蛊的解药之后，她可以破解长生 教控利人的手段，对付长生教的把握就更大了。-艘大船满载乘客出海.此番返回中原，除过叶菩提自己以外，还有一 -百位她精挑细法的碧落天高手.虽然只有一-百人，但全部都是天境以上的高手.天境武者，大雍加鲜卑，连那些不问世事的也算上，也绝不到万人。碧落天只是一座孤岛， 但岛内岛外的天境高手加起来有三百人，相比于幅员辽阔的大雍和鲜卑，碧落天绝对称得实力强大。
　　如果湘君子没有进阶谪仙人，叶菩提大概率不会如此去做，但如今湘君子进阶，有他一 一人坐镇，足够震慑高小，
　　除过这一-百位天境高手，她还请出六位家族太上长老同行，这六位太上长老都是在葬龙渊闭关的间道境高手.这样的力量，如果叶菩提自己再进阶谪仙人，那是足以挑战包括太白剑宗在内的任何一个宗门的。
　　所i以叶菩提此番是下定决心要和长生教做个了断的。这一次来中原的海路非常通顺，再也没有遇见鲜卑人的水师舰队。船行几日，在青州码头靠岸。码头上繁忙如昔，看来鲜卑人并没有给这里造成太大威胁一--叶菩提不知道的是鲜卑人虽然对大城市没有威胁，但流窜在青州大地，却让许多小县城和山村曾殃， 已经成为青州大地上的一块毒瘤.-百多人的队伍在码头上还是比较引人注目的，尤其是他们领头之人还是以美人。
　　青州是碧落天在中原的核心，因此早就把当地官府上下打点通了，此番来之前，这些人文牒也早就准备妥当.看到这些人是来自碧落天，官府的人员立刻变脸，笑容满面的把文牒还给叶菩提等人，然后恭送着她们离开.带着众人进入青州城，然后马不停蹄往天海街赶去.
　　天海街这边已经提前得到叶菩提等人返回的消息，虽然不知道具体登陆的日子，但早就开始收拾住宿的地方.这一条街都是碧落天的产业，安置这- -百多人根本不是问题。原本天海街这边还有几个天境高手、数十个护卫以及天海武馆几百个普通弟子，但这些让人实力太弱， 而且还要维护生意上的安全，叶菩提也就不准备调动他们.贺兰明月依然留在天海楼。⑧看書小說網一段时间不见， 她的气色倒是越来越好.时间已经是七月下旬，天气炎热，本就对她的寒疾有所抑制，再加 上这段时间她确实有在按时服药，效果也很明所以她的气色才会越来越好。见到菩提回来，贺兰明月非常开心。安置好叶菩提带来的-众高手，两人回到天海楼后院。叶菩提刚一坐下，贺兰明月便扑过来，抱着她狠狠亲了几下，抱怨道:“你不是 把东西送回去就回来吗，怎么这久时间?’叶菩提解释- -下岛 上遇到的事情，贺兰明月嘟嘴道:‘ 好吧， 原谅你了。“既然镇抚司要找廊烦，那你这次带这么多人来会不会引起他们的注意力?“那也是没办法的事情。“叶菩提说道:“ 何况我来对付长生教，也是在帮镇抚司，如果他们真的要插手捣乱那我就只能去找李誉帮忙周旋了，说到李誉，贺兰明月连忙拍手说道:“对了， 燕王府新往青州派了一个密谋，负责青州的事情，李誉让他来帮我
　　“这个人你我都认识，前些日子还特意登门拜访。谁?””就是那个叫陈牧川的年轻人。”贺兰明月说道: " 你救过他，后来我们在燕王府又见过。“原来是他，不过他不是尼山书院的学生吗?怎么又为燕王府效命了?”w
　　贺兰明月解释道:“他的老师受邀请 在燕王府做事，他便跟着他老师一同加入燕王府，然后就被扔回青州了。
　　她对陈牧川这个书生还是有几分印象的，很难想象以前那样一-个文弱的书生有朝一日会成为密谋。不过他是属于搜集情报的文职，只做这些对他来说并不难.叶菩提问道“这段时间长生教有什么动作吗?“动作不小。“贺兰明月说道:趁着战争升级， 长生教寻找古九州地图就更加肆无忌惮了，在中原各处盗掘古I， 至于找到多少就不知道了。
　　”另外就是他们最近发展教众的速度也开始加快，尤其是在北方战乱之地，打着红莲佛母的名号，到处蛊惑那些为战乱
　　“朝廷已经注意到这些， 并且明确宣布信仰红莲佛母
　　的是邪教，1但还是止不住这股风气。说到最后，她叹息道:“这也是 没有办法的事情，老百姓都想过安生日子，可是现在没办法安生，也就只能寻找个心灵上的寄托，长生教也就起此开始蛊惑百姓了。叶菩提问道:“大雍朝廷没有动作吗? 我是说朝廷没有想办法安置这些流民吗?”“有啊。”贺兰明月说道:“战事还未开始， 朝廷已经开始着手将百姓内迁，坚壁清野，但是战事升级太快，几天时间，百姓还未在完，两边已经打的不开胶了，再加上春秋九国的余孽们履事，山贼土匪也跟着凑热園，边境上百姓的日子就可想而知了，长生教自然要趁乱插一脚。“听说镇抚司和大内密谋司派了许多高手去北边平乱，但是 效果并不明显.叶菩提说道:“想要 解决北边的事情，关键是安顿好百姓，不然就算没有长生教，没有春秋余孽，那些失古家园
　　“朝廷也知道这些，已经出了许多收拢流民的政策，但这个不是一 朝-夕的事情， 趁这个空隙，长生教要搞事情朝廷就只能先去处理他们了。“不过这对我们来说是一个好消息。“那倒是。“叶菩提说道“站在我的立场， 我当然希望长生教把事情搞得越大越好，这样朝廷才会重点打击他]. 也好帮我们减轻压力。“还有其他消息吗?贺兰明月说道:“还有一个消息， 这个是陈牧川前几日传来的，说是长生教最近和姜琢玉的人接触很频繁，很有可能已经达成某种协议，想要联手搞事情。
　　叶菩提有些头疼道“还 真不是个好消息.
　　她不至于天真到以为自己和姜琢玉合作过一会，大家以后就能成为朋友，在任何问题上姜琢玉都会站在自2这一
　　自己和他的合作已完成，要是没有长生教，以后见面或许还能心平气和聊几句，但若是他和长生教合作，以后是敌是友还未可知。碧落天的面子和实力还没有强大到让上他忌惮的不敢和长生教合作--他连大雍朝廷和顾青城都不怕， 又怎么会怕
　　对于姜琢玉来说虽然他不是慕容复那样偏执到无药可救的伪君子，但复国的信念却从未改变过.毕竟和慕容夏虚无缥渺的复国梦不同，南乾是真的还有很大的民众基础，他又是太子， 再加上无数南乾遗老遗少跟随在他身后， 义无反颐的支持着他， 姜琢玉就算自己不想做都不行.他没有选择，只能一条路走到黑。而此番大雍和鲜卑开战，几乎就是也最后的希望了。
　　错过这一-次， 大雍彻底解决最大的外患那么南乾就永远不可能再出现.所有人都明白，只要鲜卑没办法一鼓作气拿下大雍，那么陷入持久战之后，大雍必胜无疑。大雍的战争潜力是强过鲜卑的，耐久力和恢复力也远超鲜卑。
　　P所f以这段时间鲜卑才会进攻的如此猛烈。拓跋徽希望能在冬季到来之前攻入长城，不然他就不得不暂时退兵，等到来年开春再战。如果连续几年都是这个结果，每年只能在长城外打转，大雍却可以依靠长城主动出击，那么鲜卑就会被大雍拖培-此番不同于之前的打草谷，这一次他是倾尽-国之兵来战。以前长城外百里是大雍的辖境，生活着许多百姓， 这些都是 鲜卑曾经劫掠的目标，但这一-次开战，大雍明显是把长城外的百里之地当作战场，坚壁清野，要在这里彻底拖死鲜卑。所以拓跋徽洞悉大雍的战略意图之后，才会下令猛攻，才会让战事在短时间内升级。鲜卑明白大雍的意图，姜琢玉等人自然也明白，他们也知道如今是最好的机会，也是最后的机会.接下来几年都会是鲜卑主动进攻，而且一 次会比- -次猛烈， 只要大雍有一次撑不住，那么百万鲜卑的虎狼入关，对于中原人来说就是一 场浩劫。但同样，大雍撑下来，鲜卑人的气数也必然会被耗尽.大雍会不会占领草原还是未知，但未来的草原霸主肯定不是鲜卑了。
　　说来鲜卑人也有几分悲凉色彩，他们有拓跋徽这样的雄主，在他的带领下一步步雄霸草原，建立- 一个幅员辽周，堪比大雍的强大帝国。
　　在他的带领下，鲜卑1 \部狼旗所到之处，无数游牧民族望风而降，献上牛羊美女，成为任凭他们驱使的仆族。曾经的草原霸主柔然也被鲜卑铁骑碾碎，成为历史尘埃中不起眼的一角。这样的鲜卑是强大而辉煌的。
　　但是拓跋徽野心太大，大到草原的万里疆域都容纳不下，大到他未彻底征服柔然时就已经把目光转向中原.二十多年前，鲜卑以宁为玉碎，不为瓦全的决心抵挡下大雍的三次北伐，从那时起拓跋徽已经盯上中原这块上苍赋予的安乐之地。他要的不是休养生息，他要的是那无上的功绩。未来的两三年对大雍、鲜卑都极为重要，同样对姜琢王以及其余的九国余孽来说都很重要.这是他们最后的狂欢。成功了，他们便是中兴之主，不成功，便是史书上寥寥几行字- - - -而且不会是任何正面的评价。所以姜球玉会和长生教同流合污，叶菩提虽然有些惊讶，但也明白是合情合理。
　　一个商仙境界的长生教主已经很廊烦，再加上一个同样境界的姜琢玉，别说是自己.就算是以顾青城的修为，也不可能同时对付得了这两人。顾青城确实很厉害，但这两人可都是不逊色他多少的人物
　　。看着叶菩提脸上罕见有一丝愁云，贺兰明月劝道:“也不用太担心， 姜琢玉虽然厉害，但也不是无敌的，而且他们都是朝廷的眼中钉，以前朝廷还能有耐心钓鱼，但现在他们敢跳出， 朝廷肯定不会放过他们.“再者说，两个谪仙人很厉害吗?我的两位师父再加上顾青城，完全可以打死他们!看到她凶巴巴说打死他们，叶菩提也笑起来，说道:” 是有些麻烦， 但我也不至于太担心，你大可放心，这件事还用不到武神和天后，北边的事情更棘手，他们还是不要离开凉州更好。“这可不是我师父想不想来的问题。”贺兰明月说道:‘ '我刚收到的消息， 前些日子 长生教主带着高手去我们不城，抢走了山河鼎， 所I以无论01何，我的两位师父都会来一 趟中原的。叶若提心中一沉“山河鼎破抢走 了?”是的。”贺兰明月无奈说道:‘虽然你之 前说过长生教对我们四大秘境的圣器虎视眈眈的事情，但是这次鲜卑i下. 左谷蠡王赫连成器、还有拓跋徽的皇叔拓跋重元都亲自赶赴凉州战场，这两人都是半步谪仙的老妖怪，还有不0道什么时候会出现的贺楼佩和独孤珈蓝， 凉州主将又是我师兄，牵一 发而动全身，没有谪仙人坐镇，实在太过危险;我的两位师父不得不过去。
　　“你们还是大意了。”叶菩提说道:‘如今长生教已经得到三件圣器， 就只剩下摘星楼了，但是这场战争中贺楼佩和独孤珈蓝是必然要来南边的，那么摘星楼也很危险了.

第三百五十一章 强者拔剑
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC如果贺楼佩的独孤珈蓝都来到前线战场，长生教主必然不会错过这个夺取摘星楼圣器的机会。m.３⑧KanshU.Cc那么继碧落印、玄具镜、山河鼎之后，玉皇R也会被长生教主收入民中想要弄清楚长生教的目的，那就离不开四大圣器，P所F以叶菩提 -支留心着有关的线索。之前在归墟城查阅
　　此番回家她又特意去看了碧落天相关的实录，对上古时代的四大秘境了解更多，尤其是四件圣器.比古时期， 四大秘境的创立者是同门师兄妹，师从一位名0叫九方有梦的奇人，这四件圣物便是九方有琴分给四人
　　关于九方有琴的资料，无论是归墟城还是碧落天，记录都只有寥寥几句， 大致都是说她是当时的-位奇人，有经
　　后来她将一身本领尽传四位弟子，这就是碧落天的《碧落赋》、不夜城的《大行天书》、摘星楼的 《北斗剑心》以及归墟城的《归墟心经》.至于四大圣器，叶菩提就只知道自家碧落印的用处，除三家的却是不了解，不仅她不了解，传承至今，就算是他们本家人， 也不太清楚了。
　　九方有琴为什么,要将四大圣器分别交给四个弟子，她最初的目的已经不得而知，只能去推测。
　　所以她除过查阅四大秘境的资料，还特意翻了上古时代中原的历史。关于四大秘境的建立，最早可以上溯到一干三百年前的柏皇时期。
　　即柏皇之前，包括柏皇时期都被称作上古，柏皇之后一- 直到大秦建立都被称作中古.这样划分，主要是柏皇有很大的功绩，他的统治时期是被后世无数人视为槛模的时代。而在那个时期，叶菩提确实发现- -位奇人，应当就是四大秘境记录中共同的租宗九方有琴，那人便是当时的柏皇
　　关于这位柏皇之师，传说她从天而降， 乃是九天玄女下凡，帮助柏皇打败无数蛮族和妖魔，建立无上的功绩，为
　　史书上没有记载这人的名讳，是因为她后来被柏皇尊为昭皇，同享人皇之尊，虽然她坚辞不授，1但后世仍是以昭皇称呼她
　　昭皇乃是上古时代三十三位人皇中仅有的两位女皇一一另外一人自然是太古传闻中的娲皇。
　　当然娲皇太过久远，已经是没有任何文字记录的口头传说，远不如昭皇这样有着明确的文字记载。这位昭皇虽然被尊为人皇，但在柏皇平定天下之后便很快归隐，其后再没有关于她的事迹见诸于史书。纵观她的-生，为后世所称道的事情很多，但最让后人感兴趣，尤其是武者们感兴趣的则是她的个人修为。要知道在三百年后，归墟城出了一位号称干年第一人的风满庭，修惊天动地，即便是到今日也没有武者敢说自己
　　而风满庭却只是修行了昭皇四份传承之一的《归墟心经》，那一人创立下四门修行绝技的昭皇修为有多强大?但很可惜史书比并没有太多记录过昭皇的武功，只用通天彻地四个字形容，也没有记录过她具体的战绩，更多则是记录她在其他方面的功绩。③因此的昭皇的个人修为就成为一个永久的谜题。顾青城对她说过，人间早已经没有真仙，按他的说法，这人间是有过真仙的，那么偏阅历史，也只有昭皇九方有琴有可能是真仙人了. w或许真的如传闻那样，她是仙人下风?
　　既然四大秘境是这位奇人的弟子带领着族人建立，那么,昭皇留给他们四大圣器肯定是有原因的。
　　这个原因四大秘境的人或许都不知道，但长生教主肯定知道!另外长生教一直在寻找古九州地图，目的是为寻找朝歌城。朝歌城是上古人皇之都，据说后来被大洪水淹没，永远的消夫在历史之中.而大洪水就发生在柏皇和昭皇治世时期!后来是昭皇主持迭址和修建新都，也就是后来的镐京，即如今的长安城附近。古九州地图朝歌城、四大圣器.
　　这些线索都把长生教的目的指向同-个人，那就是他们四大秘境的老祖宗，昭皇九方有琴!这也是叶菩提这一-次回家之后查阅上古资料推测出的结果。只可惜关于这位昭皇的历史记2录，大多数都在赞扬她的功绩，很难从中看出长生教主到底再图谋什么。
　　不过叶菩提觉得自己应该是已经接近真相了，差的只是那一层之隔的面纱，掀起这层面纱，她便能看到事情的真
　　昭皇身上一定还有其他世人所不知道的秘密，正是这个秘密吸引长生教主。
　　只是如今想要弄清楚一-千三百年前的昭皇有什么秘密实在太难，除非是长生教主愿意把这个秘密分享给叶菩提.些事情都是在此番回去- 直思考到现在的。对长生教开战是必然的，但是在此之前，叶菩提觉得自己还应该去做一件事情，只有做成这件事情，她才能真正的面对长生教主.来都青州的第二天，贺兰明月摩拳擦掌，召集自己手下的高手，准备和叶菩提的人一起去对付长生教。但是叶菩提却说出她自己的打算.听完叶菩提的想法，贺兰明月罕见沉默，许久之后才郑重说道:‘你是认真的?“当然。“叶
　　菩提说道:“这件事我在岛 上时已经想过，并非是临时起意。顿了顿，她说道:”武道修行从来都没有 -帆风顺，强者拔剑向更强者，弱者拔剑向更弱者，如果想要变强， 只有挑战更强者才可以， 一如当年的岳神秀。”我现在已经是半步商仙，与当年的岳神秀修为相当， 他都敢以半步適仙的实力挑战真正的谪仙人，我又有何不?”
　　....贺兰明月犹豫道: '进阶谪仙人也不一 定要挑战谪仙人啊，你师兄湘君子不就是没有挑战谪仙人吗?他只是战胜一 个和他修为相当的尹良阙而已，以你的资质怊性，将来进阶谪仙人是肯定的，何必要冒险而行，急于
　　一时呢?”叶若提说道:‘确实， 进阶商仙人并非只有挑战商仙人这一 条路， 如湘君子的资质怊性，水到渠成时也足够进阶
　　贺兰明月努力劝道:” 虽然长生教很讨厌，但讨厌他们的人很多啊，大雍朝廷也很讨厌他们.恨不得他们立刻消你又何必着急?我们一边对付长生教，- 边也可以利用朝廷的力量，只要掌握关键线索，朝廷-声令下，直接过
　　“不仅是长生教。“叶菩提眉宇间露出一丝忧愁，说道:关键是湘君子啊， 他已经是谪仙人，我却还不是，而
　　且我隐约能猜测到长生教的一些目的，但是对湘君子的目的却是一 无所知， 我只能确定他不是一 个单纯的人，心中必然还另有打算，但对此却一无所知，掌握事情走向的感觉让我心里不踏实。“以为是现在的修为，很多预感已经不是心血来潮那么简单了.此番回家，最i让她忧心的消息其实不是叶宁的造反，而是湘君子秘密进入葬龙源的封印之地。
　　那里面除过封印着-条孽龙以外，什么都没有，他进去做什么?是的，葬龙洲里面封印着一条龙。龙本是传闻中的生物，世人无人得见， 但碧落天的葬龙洲确实封印这一条龙.葬龙渊也是因此而得名.
　　这条龙是什么人封印进去的，什么 时间封印的，为什么要封印，叶菩提都不知道，碧落天内部也没有记录.关于它的事情都是00相传下来的，如今也就叶菩提、湘君子、太上大长老叶丹青三人知道，便是大长老周世青、二叔叶云，以及葬龙渊内的诸多太上长老也不清楚- - -他们只知道里面封印着怪物，但不知道具体是什么。
　　这么多年碧落天真正见过它庐山真面目的只有两人一叶寻以及才下去过的湘君子.
　　因为当时碧落印舌失时封印松动，叶寻是独身下去的。再后来碧落天便是连续几日的地震，封印只是暂时的，所U太上大长老叶丹青才会亲自坐镇封印，湘君子在外面主持大局，叶菩提亲自来中原寻找碧
　　只有寻找到到碧落印，叶寻过世，湘君子便是这世间唯一- 见过那孽龙的人了。湘君子下去不可能是和那孽龙聊天喝酒的，目的必然不单纯，这才是让叶菩提担忧的地方。湘君子可是天主啊，虽然这个位置是自己让给他的，但即便自己不让给他，他在岛上依然掌握着很大权力的，这对碧落天来说太危险。她心中的危机感较之前已经大大提升，所i以她需 要实力的提升。
　　现在当然不是挑战贺楼佩的最佳时间，甚至可以说是最糟糕的时间，
　　因为两国开战，谪仙人相互制约，才保证双方将领的安全，所以现在是贺楼佩最谨慎的时刻，自己挑战他， 他必
　　现在去挑战贺楼佩远比当年岳神秀挑战他时危险。
　　当年彼邢洲暴揍一顿之后， 贺楼佩视为平生之奇耻大辱一一年轻时他挑战邢渊、 顾青城、 叶寻三人，皆是失败，那时他尚未进阶谪仙人，根本不把这种失败放在眼里，反而是激励的他更加努力。但是现在他已经进阶谪仙人，井且前后两次打败岳神秀，虽然没能杀死他， 但战胜却是事实。
　　没想到最后竟然被同境界的邢渊暴捶.修为不如邢洲时被他捶，修为相同时还是被人家锺，有消息传来，当时被邢渊揍一顿之后， 贺楼佩就返回摘星楼去修行《北斗剑心》的最高层的星辰剑域了.星辰剑域是可以媲美碧落天第九剑网的绝技，已经很多年没有人修炼成功。虽然没有消息表明贺楼佩已经修城星辰剑域，但他的修为比之前更强是事实。这样-一个人，本就和叶若提有怨，现在叶若提要去挑战他，贺兰明月当然是反对的。但是叶菩提一旦下定决心的事情， 便不是随意会改变想法的。看着叶菩提态度坚决，贺明月眼睛滴溜溜转，说道:” 要不咱们换个目标吧?吴珩怎么样?怎么，说也是半步商仙人呢。叶菩提笑道: "人家都一 -百多岁了，打打杀杀不好吧?再说他可是江湖上的泰山北斗，徒子徒孙不知道有多少，
　　“唐若川?于卓然?怎么说都的武榜上的高手.叶菩提还是拒绝:“他们都只是知秋， 对我如今的修行没有益处。
　　“我也没准备挑战南宫武夫，虽然这人绝对有资格当我的对手.
　　如今天下，谪仙人之下，唯- -被叶菩提认为是旗鼓相当的也就只有南宫武夫了。这人虽然没有进阶谪仙人，但也只是因为他身份太过重要，身系国家安危， 无法像岳神秀
　　那样去挑战以为谪仙人不然绝对也已经是谪仙人了。
　　自己现在去挑衅他，岂不是在挑衅大雍朝廷?
　　0秋， 这些人不是半步商仙， 便是知秋中的顶尖高手，又是鲜卑人，也和贺楼佩差不多嘛.叶菩提被她逗笑，握着她的手说道:“好了， 我知道你是担心我，但理由我已经说清楚了，强者必须向更强者拔所以这个挑战的目标必须是贺楼佩，也只能是贺楼佩!

第三百五十二章 梅山仙侣
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC“看来我是劝不住你了。⑧看書小說網”贺兰明月语气无奈，说道:“如果你真的要去的话， 我希望你能答应我，一定一 定要活着回来。
　　叶若提很厉害，她对叶菩提-直很有信心，但是这一-次叶菩提要挑战的是谪仙人贺楼佩啊。全天下才有多少位简仙人?而且上- -次交手，叶菩提没撑过几招就重伤濒死，若非岳神秀及时赶到，她们两人便要葬身北海了.
　　现在叶菩提的修为虽然有所进步，但毕竟还没有进入谪仙，而和贺楼佩也不是在原地踏步。此行实在凶险，由不得她不担心。看着贺兰明月的眼神，叶菩提轻声说道:“好， 我答应你，此行无论额能否成为谪仙人，我都会活着回来的。听到她答应下来，贺兰明月高兴道“你已经是半步谪仙人了， 一定要注意， 咱们还年轻，有的是机会，一旦发情况不妙，可要赶紧开溜的。叶菩提点点头:‘我知道.那就好，“ 贺兰明月说道:‘ 我让人帮你去打探贺楼佩的消息吧?”“不用，我自己去找，他这样的人一般是很难让人发现行踪的，如果我找不到，那我再去燕王的大帐，他们应该
　　“也行吧，万事小心。叶菩提又说道:“我不在的时候， 你们不要对长生教动手，等我回来再说。“明白的。”贺兰明月说道: “我办事， 你放心。顿了顿.她又说自:‘要是贺楼佩能和长生教主打一 架，然后同归于尽，那该多好啊，-下少 了两个碍眼的人。
　　叶菩提莞尔一笑，说道:“光做梦呢? 且不说谪仙人想要同归于尽有多难，这两人现如今的情况可都不允许他们
　　并命死战， 这两人就算动手，也会是相互试探而已。”就是想想而已.
　　“这倒也是哦，他敢偷走我们不夜城的圣器，也就是两位师父无法离开凉州城，不然早就来中原找他廂烦了。
　　“现在的长生教主应该不在中原，这么好的机会，他肯定要去摘星楼取玉皇尺的。”"那就希望他遇到贺楼佩和独孤珈蓝两个人，然后被打得半死。叶菩提无奈说道: "说了， 少做梦，还有，你的病情好转的很快，所以要坚持按时吃药。贺兰明月皱皱鼻子，说道:、 "知值啦， 你这么哕里哆唆， 你倒是留下监督我吃药啊，不要去北边了。叶菩提笑着摇头，没有再说什么。叶菩提早晨告知贺兰明月这件事情，下午时间便已经出发。赤日炎炎似火烧。自入夏以来，天气炎热， 北方已经连着好多天不见雨痼，田地里的禾苗都焉头耷脑， 在加上又曾遇兵灾，让老百
　　这一段时间以来，各地都有求雨祭祀龙王的仪式，但是大家是拜了又拜，求了又求，就是不见丁点的雨滴落下来
　　叶若提从青州出发北上，一路上已经不知道见过多少这样的仪式。最初还有些许的好奇，但后来已经麻木.在她看来，对抗干旱的办法应该是兴修水利，而不是新求上天。
　　只是这些话即便说出来，也没有几个老百姓会当真，这需要官府带头来搞，但如0今北方正在大战， 朝廷又哪里有边来管这些，只能依靠当地官府的自救.从青州出发，五日时间便到青州和幽州的交界处。Www.３８kAnsHu.cC这一路上她见到最多的便是运送粮草物资北上的辎重车队，其次还有不少去北方前线凑热质的江湖人。也不知道他们是真的要为国效力，还是只想去感受-下战争的残酷。叶菩提这一路走的不着急，单人匹马， 宛如踏春旅游。她此番是去挑战贺楼佩，即便是能十万火急赶去，实也没有太大用处，还不如一步步走去，同时慢慢蕴养气机
　　这一日踏入幽州地界，顿感气氛-变， 虽然还未到边境，但战争的肃杀气氛已经弥漫在幽州大地。wuh到处可见巡逻的兵丁，比她历次来幽州都要多出太多.一入幽州， 天色骤变，狂放大作，马云凝聚，竟然是有雨要来.眼看着大雨将至，干旱缓解， 喜的无数老百姓手舞足蹈， 有0谢龙王爷的， 也有0谢河神、 山神的。未几，暴雨倾盆而至.叶若提出行从不带伞，因为她的护体真气足以当她滴水不沾。但如今她行走在野外官道上，总是这样撑着真气还有些不妥，是在浪费力气，这大雨还不知道要下到什么时候，且马儿也受罪。
　　约莫奔行出十里地，终于在雨幕中看到一座大庄园.白墙黑瓦的状庄园隐藏在雨幕之中，下看过去，叶菩提觉得自己仿佛是置身在烟雨江南.来不及多想叶菩提直奔庄园而去，庄园大门紧闭，门前也不见任何家丁，只有大门上挂着“张府”两个大字.叶菩提伸手敲门，很快门内传来脚步声，同时伴随着询问的声音:“那位“过路的人。” 叶菩提说道:“遇到大雨， 想要借贵宝地暂避一下，还望行个方便.
　　随着她话音落下，大门吱呀声打开，走出一个撑伞的老者.看到十菩提，老者显然是一 惊，然后立刻说道:“原来是位姑娘啊， 我家主人最是好客，姑娘既然要避雨，那就进吧，匹可以交给下人。”
　　说着又对门房招手，说道:” 你们几个顾货，赶紧起来把贵客的马牵
　　到马厩去，用精饲料好好喂饱。很快从哪门房走出一个打着哈欠的1人，看到站在门始下享亭而立的叶菩提，这人立刻精神力，小跑着过去接过
　　她手中的缰绳，说道: “交给我吧， -准将它喂的饱饱的叶菩提微微欠身，说道:“有劳了， 许要多少银子，我会如数付给你们的。那老者应该是府里的管家我，闻言连连摆手，说道"姑娘客 气了不是?我家主人最是乐善好施，是这十里八乡有名的大善人，怎么会收姑娘的银子?再说出门在外，谁还遇不到个下雨刮风的?我家主人广纳八方宾客，结交四海
　　豪杰有人遇到团难，当然要出手相助的，姑娘莫要客气，快快请进吧.于是叶菩提跟着这老管家走进庄园.这庄园仅是从叶菩提的目测，占地应该是超过十亩了，作为当地豪绅来说，却足够奢华的。也可见这家主人的财力，难怪不把一些精饲料放在心上。叶菩提跟在老管家身后，一路往庄园中央走去。老管家撑着伞，叶菩提则是什么都没有。那老管家见她什么都没有，竟然是滴水不沾， 不由说道: '姑娘好深厚的内功啊， 难怪敢- 一个人行走江湖呢.叶菩捉道“老人家好眼力。
　　老者摆摆手:” 算不得什么，只是这些年跟随我家主人见识过一些江湖好汉，所以有一个粗略的认知，如姑娘这般能做到真气外放，而且可以护体的，少说也应该有天境五品以上的修为吧?”叶菩提芙笑，说道:“你说的不错。她现在有些好奇这座庄园的主人了，原以为是一一个普 通的豪绅，如今听这老者之言，似乎又不是这样的。这里的主人似乎也是一位江湖中人
　　当然，老者不会武功，只能凭着经验猜测，所以他才会猜测叶菩提的修为是天境五品。跟随着老者兜兜绕绕，- 路走过大半座庄园，穿过无数的亭台水榭， 两人终于来到庄园中央的花园.两人站在花园入口.老者说道:、我家主 人和主母正在花园，我这边为姑娘引荐.叶菩提抬头看去.布局精致巧妙，巧夺天工. 实在是一一个妙处。唯一美中不足的是天降暴雨，狂风摧残，花园中被风吹雨打到一 地的花瓣、 0t，煞是可惜.
　　有袅袅琴音从花园深处传来，悠扬婉转。叶菩提跟随着老管家的脚步，踩着青石板，距离那琴音是越来越近。花园中央是-座/ \角凉亭，虽然是下雨天，但仍有两道身影坐在呐凉亭之中。一男一女，女子抚梦，男子品茶。观雨听梦品茶，这家庄园的主人倒是好会享受。叶菩提随着管家走近，老管家上前说道:‘老爷 外面有位姑娘来避雨，我把她带过来了。” wuhl听闻老管家的声音，琴音止住，原本背对着叶若提的一男-女同时转过身来。男的英俊，女的靓丽，当真是天造地设的一对神仙眷18.两人都是四十岁左右的年纪，眼角都隐约有皱纹，但依然无法掩盖他们身上的风采，实在是风姿卓越之人。叶菩提看到两人，两人也看到叶菩提。三人的目光在空中交互，皆是脸色一变.叶菩提冷声道:是 你们!‘
　　两人对视一眼，皆是从对方眼中看到绝望之色。
　　男子惨笑一声，转头对叶苦提说道:“0叶大小姐， 好久不见啊。叶菩提冷声道:“是好久不见， 两位可是让我好-顿找啊，我发动燕王府的力量去找你们，没想到你们竟然就躲王幽州境内。
　　这二人便是当年-同去往碧落天盗取碧落印的七人中的梅山仙侣夫妇.二人中，男子人称樵夫，女好人称梦师。两人本是江湖中人人艳羡的一对神仙眷侣，不但武功高， 更是出名的侠义心肠，实在是无数人向往的对象。二人更让人津津乐道的是他们祖辈传下万贯家资，但两人却乐善好施，有仁x之名.而且两人性情高洁，好琴棋书画，爱游山玩水，传闻两人常常游历山河，但两人游历却是穷游，分文不带，每至地，男子便打柴换钱买酒，女好则在他打柴时抚梦而乐.这也是两人樵夫、梦师外号的来历。两人的这猴子那个行为让不少人啧啧称奇.当年他们七人去往碧落天做客，之所以能受到十寻的款待就是因为有梧山仙侣夫妇。这二人的名气便是叶寻也有所耳闻。他早年丧要，非常羡慕两人的伉俪情深，得知两人来访，便亲自接待，却不知是引狼入室.
　　若没有这对夫妇，他们七人即便到碧落天，也很难进入北边核心区域一-- -如果有内鬼引荐，那这鬼内就会暴露了
　　只是自碧落天发挥之后，t人中的五人，叶菩提都启踪到消息。何渔夫、庄拢贤身死，杜老九隐居在燕王府，单言辞虽然侥幸从自己手下逃命，但毕竟是见过一面，柳鸣镝虽然有抓住，但也官踪到线索。唯有这梅山仙侣夫妇，宛如从人间蒸发- -般， 再没有出现过，谁曾想今日叶菩提来避雨，竟然误入他们两人的庄园之中。这算什么?踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫? wuh虽然现如今七散人掌握的线索对她已经不是那么重要，但能找到这对夫妇，对叶菩提来说还是非常重要的。说不准能从这两人嘴里得知内鬼的线索呢?三人对视，叶菩提脸色冷若冰霜，帷夫则是面如死灰，反倒是梦师脸色正常一些.她先是惊讶，然后回过神来，脸上更多的则是释然，说道:“夫君， 或许这
　　就是命吧，我们躲藏这么久，躲过长主教，躲过大仇家，最终却躲不过叶大小姐.“我们夫妇一生行事光明磊落，唯有在碧落天一事上有愧，如今也算报应使然我们本就没多少日子可活，死谁手上不都-样?死在叶大小姐手中，也算是还清我们之前的愧疚，总好过死在那大恶人手中， 生受他的折辱.三人的对话落在那老管家耳中，原本这老管家还不明白发生什么,事情，但听自家主母话中意思眼前这女子竟然是主人的仇人?
　　于是他再也没有好脸色，转而朝着叶菩提扑过去，厉声说道:“原来是仇家， 休要伤我家主人!“叶菩提看他一眼，轻轻一弹指，老管家的身 体更被她击飞，飞跃向梅山仙侣.叶菩提念及他之前的热情，而且还是一个手无缚鸡之力的老者， 这一指头并没有下重手，只是把他推向梅山仙1侣
　　樵夫眼见管家被击飞，连忙一跃而起接住管家， 然后说道“张叔 这里没你的事情，你先下去吧.老管家脸色巨变，说道:‘老爷， 这怎么行，她既然是仇家，我们就要赶紧召集府上的护卫樵夫打断他的话，苦涩道:“不用了， 叶大小姐不是坏人，而且以她的修为-“咱1们全府上下加起来也不够人家只手杀的。
　　老管家脸色惊骇，他之前猜测则叶十菩提有天境五品的修为，和自家主人修为相若，这已经是难得的才俊了.谁曾想主人竟然说全府上下加起来都不够人家-只手杀的，这姑娘的修为有过高?老管家夫魂落魄的被赶走，只觉得天塌下来了。
　　花园中只剩下叶若提三人，樵夫说道:‘大小姐， 虽然我知道你是来杀我们的，但是今日大雨，我们夫妇每逢这等雨天都要抚梦饮茶，可否等我们抚完这曲， 喝完这杯茶，再送我们上路?叶菩提看着这对夫妇，说道:“之前我遇到过杜老九。
　　夫妇二人眼神一暗，说道“他已经死了吗?他们七人虽然都是长生教的爪牙，但私下里关系很不错，在长生教那个疯狂的地方，他们之 间还能保持这样的关很是难得。
　　却0叶菩提摇头说道:“不， 我并没有杀他，他现在已经隐居了.
　　两人愣住，异0同声道:” 你没杀他?”虽然刚开始我非常希望杀光你们，但随着时间推移，我知道的事情越来越多，杀不杀你们已经不是那么必要了”叶菩提说首: "如果你们能告诉我一 些有用的消息， 我可以不杀你们，如今我最大的仇人是长生教主，没必要为难你们。

第三百五十三章 乔天君
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC雨幕下，凉亭中叶菩提坐在梅山仙侣的对面。③他们没想到叶菩提真的没有下杀手，于是两人便说起加入长生 教的前后。樵夫说道:‘我们夫妇本是闲云野鹤， 对长生教的事情也不敢兴趣，后面加入长生教也是也因为一些其他的原因
　　“我们夫妇年轻时行走江湖曾为民除恶，杀过一个恶霸，但是没想到那恶霸是江湖上一 -位高人的私生子，也是因此我们和那高人结下仇怨，他一直在找我们报仇.“世人都说我们夫好喜好游山玩水，实不尽然，我们游山玩水，也是为躲避那高仇家的启杀。“这些年我们早就卖掉祖宅，在各处都置下别院生活，但还是时不时被那人追踪到下落。十五年前，我们夫妇被家仆出卖，被那仇家堵在一 处别院中，眼见性命不保， 关键时刻是何渔夫路过出手，赶走那仇家， 我们夫妇才得以侥幸活命。“后来我们便和何渔夫成为好友，也是因为他的邀请， 我们夫妇才加入长生教， 本来加入长生教只是为感激他的
　　命之恩，之后很多年里我们七人被称作七散人，实意思就是教中的闲人“直到三年前， 我们接到教主的命令，让我们去碧落天盗取碧落印。“我们本和你们碧落天没什么交集，但这是我们夫妇加入长生教多年来第一次的任务， 也不能拒绝，便只能和其
　　也五人一起过去。
　　“再之后就是返回中原我们夫妇平生做事光明磊落，唯有在这件事上觉得心中有愧，于是便萌生退出长生教的
　　“之后陆陆续续传来庄拢贤与何渔夫的死讯，就更是加重我们的这种想法，只是因为身上有铭心蛊，无法离开，幸好后来杜老哥盗来解药分给我们.让我们彻底离开长生教了。”但是长生教是不允许背叛的，所以很快我们夫妇就成为被追杀的叛徒，我们几次改名换姓，才终于避开长生教在这里隐匿下来。梅山仙侣说完自己2加入长生教前后的经历，这些事情叶若提大多数也是知道的，并没有什么新奇。而且这两人在七散人中不及单言辞受长生教主宠信，也不如杜老九加入时间久远，再加上他们夫妇又对长生教的也不是非常用心，因此了解的情况就更少。听完两人的话，叶菩提问道:那你们知道在碧落天接 应你们的人是谁吗?”两人同时摇头:“那人是伪装后才见我们的， 我们本也对你们碧落天不甚熟悉，所以并不知道是谁。叶菩提点点头，两人这个说法倒是和杜老九如出一辙应当是没有骗自2.现在的七散人对她来说已经不是什么重要的人物了，如果能抓到长生教主心腹的单言辞还有些价值，其余人知道的东西可能还没有自己清楚。雨势渐渐小下去，花园中开始弥漫起水雾。师说道:“ 赎今日便是大小姐不来， 我们夫妇也没多久好活了，我们本也做好赴死的准备.“怎么，你们身上的蛊毒不是已经解除了吗?”“不是铭心蛊。m.３⑧KanshU.Cc”樵夫说道: 是我们那个仇家， 我们夫妇虽然躲过长生教的追捕，却被那仇家寻找到下落，那仇家得知我们已经无法寻求长生教的庇护，因此几日前就已经差人送来血书，言明近几日便要取我们夫妇性命祭奠他的儿子。”“那人有天境一品修为，远超我们夫妇，如今我们又脱离长生教无人庇护，只能是死路条，我们已经准备散家丁，做最后的殊死一搏。”与其被那仇家杀死，还不如死在叶大小姐手中，毕竟碧落天的事情，我们心中有愧，如此也算是一 报还一报了
　　叶菩提说道:“时至今日， 我对杀你们早已经没有兴趣。”:“多谢，我夫妇平生做事但求问心无愧，平生也仅有碧落天一件憾事，如今能得到大小姐的谅解，我夫妇便是死而无憾了。“谈不上什么原谅。”叶菩提说道:“只是我的目标是 长生教主而已.想了想叶菩提又问道“你们对长生教主有多少了解?樵夫说道:“我们夫妇是 何渔夫邀请加入长生教的，和教主接触不多，而且他平日行踪不定，又有伪装，至今我们也不知道他的真正身份。叶菩提无奈道:‘难道你们长生 教内部就没有一个人知道你们教主真正的身份吗?”u樵夫摇摇头。-旁的梦师想了想说首:其实也不全然是没有线索。“哦?怎么说?琴师说道:“几年前有一 次在扬州分舵聚会，我曾听左护法提起过，扬州乃是教主的故乡，据说教主就出生在扬州一个名叫石羊镇的小镇子上, 只是很多年都不曾回去过了。”
　　”我想叶大小姐若想要搞清楚教主的身份，可以去石羊镇一探究竟， 或许还能有一些线索。
　　或许从边境回来之后，可以去-趟石羊镇.这个神秘的长生教主一直遮遮掩掩, 如果能弄清楚他的身份，或许就能猜到他做事的目的。大雨渐渐停歇，天空的阴霞也逐渐散去，- -缕缕阳光穿透乌云照下来，远方的天空挂起一道彩虹.叶菩提起身说道:“既然如此， 我也该告辞了。偶遇梅山仙侣夫妇只是意外，她也不准备杀他们，雨停也就该继续赶路了.夫妇二人连忙起身相送。叶菩提没有动手杀人，夫妇二人心中是感激不尽，能在死前了却最后一-桩心事，至此了无牵挂，就可以从容面对那大仇家
　　了。吩咐人将叶菩提的马前来，夫妇二人将她送到府外。便是在这时，府外迎面走来-人。是一个白发老者，一步步走来， 气势沉稳如山岳。
　　看到这白发老者，梅山仙侣脸色同事一变，异口同声道:‘乔天君叶菩提看向被夫妇两人称为乔天君的白发老者，天境- -品的修为， 于是便明白这人应该就是也们夫妇口中的大仇
　　这人放话说这几日要取他们夫妇的性命，没想到便是让自己遇到了。那乔天君一言不发走过来，先是看向幅山仙侣夫妇，然后立刻就把目光转向叶菩提，沉声道 “图下是他们请来助拳的吗?他虽然看不透叶菩提的具体修为，但是能感觉到她周身散发出的浑厚气息，瓦努-座深不见底的深渊。这股气息让他非常忌惮。
　　叶菩提问道:“是又如何? 不是又如何?乔天君说道:“我与这对夫妇有杀子之仇， 若阁下不是来帮他们的，我便当阁下是我的朋友，日后必有重谢，若是来帮他们的“如何?”叶菩提说道:“区区天境 品修为， 你还想连我一起杀吗? 你能做到0吗?乔天君摇头说道:“图下明显是 -品之上的高手，我自然不是你的对手，你这样的天才，世间可不多见，不过我排没有跟脚之人，家师曾是西域不夜城传人，知秋境界高手，图下若要真的和我为敌，可要想清楚。”wuh“不夜城?叶菩提微微-愣，说道:” 你师父是谁?”
　　乔天君傲然道:‘家师在中原名气并不大， 但在西北黑道上却啡常有名气，人送外号魔菩萨，我还有-一个亲弟弟3叫乔郎君，曾是西北黑道上的第一 魔头，只可惜后面碰到太白剑宗的弟子裁了，若阁下不插手这件事情，以后在西
　　北遇到什么事情，只管报出我等的名字，黑道朋友都要给三分簿面。乔天君-通说，将自己的来历说得-清二楚，叶菩提却是愣住了。起先听闻这人说他师父出自不夜城，叶菩提还当时大水冲了龙王庙.如果他当真是不夜城的弟子，叶菩提自然不会再管这里的闲事，毕竟梅山仙侣和她也称不上有什么交情，她也不可能因为梅山仙侣而去得罪不夜城。谁曾想他报出的竟然是魔菩萨的多号.愣了愣，叶菩提说道:“你多 久没有见过你师父?养天君不解其意，说首:“你问这个做什么? ”
　　叶菩提意有所指的说道“或许你师父年龄太大， 已经归西了呢?叶菩提的话让乔天君脸色变，满脸愠色， 但一想到她的恐怖修为， 便又忍耐下来。他也没想到自己这次会遇到这样一个高手， 早知道就该请师父出面，保证是十拿九稳。他说道:‘我师父行踪不定， 我已经一年多没见过她了，不过这也是没有事情的时候，若是有事，我想要找她也难，至于年龄--..我师父年龄其实与我差不多，只是修为绝顶，我才拜入她老人家门下，以她老人家的修为，再活
　　几+年都不会有问题。"是吗?”叶菩提笑道: “话不可说太满， 你让我想想“半年前，也是在这幽州，我也遇到一个自称是魔菩萨的女人，想要与我切磋一番， 我便同意，不曾想一时下手順，直接把她打死了，她也自称是不夜城传人，不知道是不是你的师父?“什么!乔天君脸色巨变，似是不敢相信，结结巴巴道:‘ 师父，师父不可能!不可能即便你俩修为相当，我师父若是不想死，她要走， 你能留下她?“所以我也不明白她为什么,要和我拼命呢，或许她是活够了，觉得自己这一生为非作歹，实在是给不夜城丢人现所以借我的手去轮回转世了。
　　魔菩萨如果一心逃走， 叶菩提确实不好杀她。
　　但谁叫她那么的溺爱自己的儿子呢，一-心想着 要将洛锦辞带走。和一个修为比自己更高的人战斗，还敢分心，还不逃走，她不死谁死呢?
　　只是洛锦辞被人掳走这件事乃是绝密，虽然并未发生任何不堪的事情，但传出去终究有损名声，因此叶菩提是绝0不提这件事情，只说魔菩萨的死讯。u若是这乔天君真是不夜城的人，叶菩提自然不会插手他和梅山仙侣的恩怨。若他不是魔菩萨的徒弟，叶菩提有可能会因为梅山仙侣告知石羊镇的消息而帮他们.但是好巧不巧5，这乔天君就是魔菩萨的徒弟，那么便叶菩提就肯定要出手去帮梅山仙8了.除恶务尽，这世间高于是稀缺资源，P所以许 多的高手都是有相关传承的。除掉一个魔菩萨，她便还有一个徒弟乔天君.叶菩提的话让乔天君的脸色越发难看起来，眼神更是半信半疑.
　　他不相信叶菩提的话，自己的师父是那么厉害，便是武神邢洲和天后苏步雪也没有找到她的下落，继而清理门户
　　眼前这个神秘女子怎么,可能知道她，并且还这么.巧5的亲手杀了她?
　　即便两人修为相仿，自己的师父却是十分谨惧之人，怎么,可能愿意拼命?中原因他猜不明白， 但看着叶菩提的眼神越发不善，他却也明白自己的处境好像有些危险了。明明自己是来报仇的，怎么到最后却像是被人瓮中捉鳖呢?叶菩提的打着除恶务尽的想法，乔天君是觉得自己送货上门，梅山仙侣则是感觉到有一种一 -念天堂一 念地狱的感
　　从见到叶菩提的第一眼两人就
　　一直在提心吊胆.好不容易送走叶菩提，两人也没有任何庆幸的感觉，因为还有一个更厉害的乔天君 在等着他们.谁曾想现在的情况是自己夫妇一句话没说甚至都没有向叶菩提求救过，她就要帮自己夫妇吗?他们心里不是没想过向叶菩提求救，毕竟叶菩提的高绝修为他们还是非常清楚，如果她愿意帮助自己两人，对付乔郎君自然是手到擒来。
　　只是这可能吗?他们觉得叶菩提不杀他们已经是仁慈了，怎么还会帮他们?但是命运就是如此有趣，如今不等两人开口求救，叶菩提也要出手相救了。魔菩萨的徒弟啊。他要是不让叶芸提知道这层身份还好，如今已经知道，他如何还能活着回到西北呢?

第三百五十四章 容身天地间
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC叶菩提的一雷话乔天君无法分第真霞.解民假。m.３⑧KanshU.Cc但很明显叶菩提确实没有这就有些麻烦了，一方面梅山山侣和s， 他不想错过，C有来子之九 而且他已经等待很多年，
　　是另一方面学行着长主教不再庄护两人，区么好的一 个报仇机一面。思第区个程量女子又思一个未知每手， 自己间夏不5气乔天君沉声说临 “难自圆下真的要诚区居用事迎不可能绕过她对梅山仙侣夫妇出手，
　　四下以不母找和家师面子 自家师法黄出自不良域海闲事我与喝下任日无想， 9日无仇周下商的要罗湖
　　“止听口.”叶苔提说当“形洲 筋步零书每个安城不夜城的大名我想你应该听过但把你这个弟子交给他们也是可以! 他们寻找你师父下落很三年了，虽然她晨在我手中叶普提这一句话终于是化齐天君认清现灾，放弃所有的幻想。他明白对方是早就把他的来历弄得_原本他还想借着不夜城的名头们想点的一起了。
　　他内心已经开慌乱，但表面上切，期行着能喊走叶普提，但如今看来却是异相天耳只是杀子之仇，不共戴天是假装镇定，嘴硬说曾: “既然图下执意0是年想天开。
　　这边他日我必然还会欧请众多武林南整共,也好此大找今日便先放过这对夫妇。也好让大家评评理，我相信公理它是站在我说完便直接脚底抹油至于H，按疗底抹油，准备开溜.眼见装反为器的言论当然是无福之谈， 他一个黑尚废头，还能请来谁帮他做主撑腰?见着区开天君就要跑路，叶普提-既而起官上去感这到月后有风声志来 开天君回大面如现计首提日上来，
　　时吓的改不时体使出全身相为， 讲命逃常
　　简直和他面对师父是一般能做的也只有亡品院只是他天境一 8的唱为. 便是使度再快，亡命逃
　　几个呼吸，百丈的距离，0叶苦185r也不可能快过半步谪仙的叶菩提。了结。 “吾把就突然拦在他面向，冷安验“T须双日我便能替你做主，将这件事彻底乔天君内心狂怒: “啊咖，你是想了结我吧!他不明白叶菩提为H他终于在收起之前的E4为色猛打，难不成是梅山仙18出什2
　　再插手这件事情，2的内任， 堆出一个笑容，说道:“不知道血用?
　　叶菩投说色他给你的东西，我都加一倍，心恰好了图下什么成承能?只要周下答应不已是说自‘ 他们给的你给不了。，山地8好巧告诉自2关于长生物生的也糖丝题前又功’ 还是说你能调动西北黑临架自2对1长这个也不现实，西北黑管现在正超着战及四处摘单，叶普提油盐不进， 乔天君有些生气5.说道:“周T元不中代生教利益 一致怎么可能帮着自2对付长生教7厉害的人，你队人处且晓人，可况我后你康未课不要欺人太甚! 虽然我不是你的对手，但这个T物E叶若提冷陟邕“只怪你自2太蠢，1全国”你可必一 定要置我于死地呢?胡上总有比你
　　新草除根“你们都是黑堂巨第，用为民股宝的定魔名萨的徒弟，我兴许是不会插手这件重情但如今必须要乔天君胆色明都的看叶苦理一电更安9.“只是区一次他却不是单远5电一院牙又冲出去，
　　如今情况很明显，道，而是直奔大门前的格山侣夫妇。m.３８KanshU.Cc
　　既然明知是死路一发 E本不受他的威胁和利秀，铁心是要杀他了，他一一条。他便准备拉上两个望背的至少也要给爱子报仇雪恨，梅山1R0提立刻洞恐他的意图，不过她并不着急只是有天我也不是泥理的，两人都是天境五品的指为，也不至于只是开天君知怕肖后还有叶普提区个巨大的威胁， 下至于废物到被乔天君一 击必杀。他的手掌泛着青色的光芒， 脸色伊行的抓向梦师，他出手便是朱死一项全力以赴。
　　他有把掘一 期之下将梦师那纤细白营的劳预扭断然后再趁势解决一旁的瞧夫。此面若非区对夫妇，自己何至于陷入此等腔假7京本梅山仙8已经蓄身事外，两人都觉得2日+区乔天君说出自己的来历售承之后，04苦8 能实名其地，他们是又想口叶普提会帮他们的，原来两人还有些日怨，区对他们来路不准备放过他。的， 但没想到当
　　虽然之前已经准备看取宋了的就是好得不能再好的消息了
　　眼见着乔天君扑过来性的它是走投无路，能活下去准不希望活下去呢>天君这-抓带着呼哩联天面色一 变. 立刻挡在要子深身角， 真气流转民中E
　　雄夫则只:工户，宛如狮子捕免，用尽全力，想要- -招主x问乔天君。
　　眼见着两人司西路”定的安于面前，他也不知道自己能否挡下天天天
　　正是叶菩提在安迎工明接，怡在这时斜里伸出一-只结白00王的堂只能尽人事听天命。关键时刻及时赶到。恰到好刘的捏住乔天君的手腕。叶菩提一抓之开天君只感觉有般无可匹敌的力尾甘首施的手拿中吉出来因间效将他的真气反要国体内真气8冲、 雨让他气
　　血都台上通 见不住口喝解值。
　　乔天君种色大骇，颐不得仿势，立刻将青二.叶若提的手指虽然格长纤细，活白年转到极致， 妄图挣脱叶菩提的束值的真气冲击，都纹丝不动，但握住乔天君的手腕却宛如铁让化无论使出多少力气，用多少着开天君感红的脸色，叶普提的胸口.地住自己怀里一视到般又突然科学子受洲为拿，一掌印在乔天君海湃的气劲从她手掌中涌曾入泥泞的地承T将齐天君高高报飞， 然后重重砸落在地上，
　　的嘴角溢出来。，行天君只觉得自己的五胜六部都已经位都 巨大锅第传来他眼前一阵阵发黑，鲜血顺着他更可怕的是01的是叶谷提那-掌的气机涌入他的体在他的奇经八脉各处凤审0505 天境品的武者， 叶普提周总境界时杀网海夫还星要小文固窜，疯狂的破坏着他的生机。0她一只哪已经迈进简仙人境界，再对付这样的武九有财0之后虽不用出剑但仍是需要费- 雷力气平击相山仙名所以叶吾提已经可以做到一招制6，大其是对方还没有把注意力放在她身上， 而是相注店这一掌并未杀死乔天君地让他重伤保画对惊魂未定的梅山咖侣夫妇， 叶名提说曾要杀要刚也随你们心意了。“好了， 他已经没有什么反抗的能力了，人就交给你们处理了，看着射在泥水中的乔天君，唯夫挤出一7“不客气， 我和他本来就有些一个笑容，说物“3谢大小姐救命之思，就有些过节，顺手为之。梦师走上前来，说道叶若提摆摆手，说着，835叶大小姐不然我们夫要定然难逃动数了。
　　梅山仙侣夫妇点点生。观真得想要我以后如果再有关于长生教的者息，就差人送到青州天海楼，再看一眼躺在地口北黑道的绿林打口我S还过古的，叶菩提牵过自己的马，说者区人是西北魔崔枭雄，他的师父更是西R白大虽然被我杀了，但肯定还有许多哄哆，你们要小山百提自己是不怕开天君活下来报复自己的他就算能找来要小心， 最好是斩草除根。阳山仙侣夫妇不同，若是让区乔天君活下古他们两人只福西北黑自 上的人物， 也未必都十莒提?一个人杀的这夫归也不是最人， 听调叶谷理的话，点头设是必要完蛋的。她牵马而行。看着地西去的背影梦师收曾“这位叶大小姐株夫说道“她本就是修行天才，共的武功是越来越高了，她才多大年纪啊。
　　“其实她现在已经名满天下了若是生在中原，怕是早就名满天下了.
　　“她这样的人未必在平这么个美自胭脂榜第- 美人，艳冠天下啊。
　　“这世间还真是奇声或许还会很反感呢。
　　两人一阵八卦，许多女子爱美，但老天却给她们生的普这姑娘明明是个武,倫偏却生的如祸水。琴师说道:G大幸自“无论如何， 她都救我们一命调，
　　雄夫深以林娘看着冷酷，实也是心善的。
　　我们总要报管大，.做“售酒天之明共们本就有线，地不不只此番还出手救我们任命，这番恩情顿了顿他看着妻子，说曾“我想把那件东西送给她，表示“你是说7 ;梦师抗律怕“强的刚力怎么不说吧，表示感谢，娘子觉得如何?”性夫说“还是有些犹豫啊，。他说营 “社它入认为我们是想要归蒙山林才离开t寻找它.R实际上咱们却是因为这东西长主教如今还在疯狂的“起先咱们留着它. 是因为有开天君这个林了，留着它有1用?匹夫无罪，环雕石家。 个的》方天君已经破革下，你我再不受成勃 真正司真正可以做到归隐山必然会不惜一切代价来找我们.你我的实力并不足以保护它， 留着终究是个称害，若是化长生教得知，“把这东西送给叶大小姐，我夫妻总算可以真正的消理自力一方面果感激地的教命之想 一方面也是第这个隐惠土院思古陈，自此之后，天大地大，你梦师莞尔一国通自在，岂不是比那些虚无蝶鹏的名利来的好1惠在1的后头，说验: “夫君说的对找都听你的， .
　　间不追上去?唯夫说道:“取了东西你我亲自将东西送到青州天温
　　了。”樵夫说道:“限下还是先解决这个大仇人再说，5一让他缓过气来，到时候叶姑娘不在，我可就真梦师点头应允，转而看向躺在地上的开天君，地虽起女子， 同样是武临高手，大半生在江看着乔天君，她说卷“此人实在是这死， 做见惯主死，自然不会有普通妇人那般妇人一取要个一儿半女，这些都是拜他所赐，他蛋白的，我们不得不加入长生教求这么多年我们也不他们夫妇成亲已经二十年，夫更和是0以结束这种提心吊胆的生活了，到自己的孩子。
　　这对他们夫要来说无疑是地状如今终于可以手刃功此人，以后再也不受这种威胁，许多梦师只觉得画体神清气爽，连阴量的天气在她眼中也变得明增兑着便是一弹看中中，一首凌厉的气劲从她指尖及射而出，射入开天名的的开天君同时 声略红色的血液从他肚子中的出君的腹腔。创样的雄夫也上前补上一掌拍在他的额头， 彻底了结天石一代魔总巨第， 在西北黑道上也属于嘴风了结他的性命。是报应不爽。
　　叶普提离开格山仙的夫妇的府的， 進续北上，的人物门下徒子娃动无数目如今却死的如此免真也时
　　此时她还不知悄相山仙8因为她的这次出生机牵马走在自上，两边都是雨后者器欲下出手心主感激继而会给她送来一6以外的机物。这种感觉让叶菩提的心境意发宁器明随面。耳边不明吉来鲜鸡 空气中弥源着雨后泥土的清航
　　此时在她眼中已经是触手可得，地P巧佛看到禾苗抽条生长，仿佛看到青蛙鼓膜高歌工的清新。她已经逐渐融入画面。就连那远在天边的彩虹很少吕笑的她，叶菩提一步步行走来，不自觉出现一丝温和的关意绝美如仙，
　　她并未可以任何动切脚上竟然不沾点滴泥水。
　　一步一生芽话” 功包她的脚下却定放出一朵朵转索而断的宝军，
　　5不翻有行人路过，目所有人都是对走来的叶普规现而不见，开。直到走出许之后力自反应过来，然后猛然间正现而不见方你是看不到她一般，又都合下意识从地她已经彻底融入天地!却发现早已经不见叶普提的身影，

第三百五十五章 谪仙之境
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC在叶若提的感知之中，远方的天地，近处的山水， 皆是触手可得。m.３⑧KanshU.Cc仿佛举手投足之间，她就是这天地间的部分。这是一种极为奇特的感受，她能感受到身边经过的每一个行人的喜怒哀乐，但是无论在强烈的情绪都无法感染她她就像是台下的观众，看着台上的众人在表演。
　　不以物喜。她的脑海中同时内过自己数十年的人生，有前世的辛勤忙碌， 有这一 一世的爱恨情仇，一幕幕如定格的胶片般在她海中内烁。她的情绪终于有些-丝波动，但很快又恢复平静，仿佛是-片汪洋大海中投入-颗碎石，只能溅起轻微的浪花。不以2悲。当她彻底再也感受不到一切外界和自 身的情绪的时候，她终于从这种感怊中走出来。眼前1仍是雨后初晴的景象，行人、麦田、远山、彩虹，一切如.叶菩提也是一-切如旧， 只是脸色要比任何时候都温和，周身仿佛有着一 种名为神圣的光环， 甚至让人忍不住顶礼
　　世界的一切在她眼中都充满色彩和生机。融入天地，走出天地，她还是她，看似没有任何变化，但是心境已经完全不同.再回首，蓦然发现自己已经离开十里，但是在她的感知之中，自己只是看了一 眼彩虹，听了一声蛙鸣，闻了- -下士的清新。但仅仅是这一看，-0听， 一闻， 她已经与之前的她有着天壤之别。实目睹海上生明月的她早已经迈入半步谪仙人的境界，晋升简仙人是早晚的事情，但仅剩下的临门-脚却不知单会在何时迈出去。
　　没想到今日竟然会水到渠成，让她迈出最后-步。她还没有掌握第九剑网，但她的心境已经真正进入那数百万江湖人梦寐以求的谪仙人境界。算上长生教主，如今江湖上已知的共有十位谪仙人，而叶菩提毫无疑问已经成为第十一位滴仙人!除过苏步雪以外，她是世间仅存的女谪仙.当然如今她的是心境已经到这个境界，但修为还有一 丝丝的欠缺。简而言之，她还需要一场酣畅淋漓的大战让 自己彻底在这个境界站稳脚跟。那么原本她是要跳战贺楼佩富迫自己进阶，如今却是要换成与贺楼佩大战来锤炼新晋升的境界了。她本就是修行天才，又已经进入半步商仙人的境界，随时可以突破到谪仙人， 能有今日之帆缘也属正常。
　　感受到自己比之前运转还要迅捷无数倍的气机感受到自己每一次呼吸吐纳都会让丹田源源不断汇集真气，叶菩终于明白自己确确实实已经迈过那一 曾门槛.这一种和之前天差地别的感觉。不禁露出-丝柔和的笑容。wh此番北上，她答应贺兰明月要活着回去，但贺楼佩又岂是易于之辈，她虽然答应一定活着回去， 但事实又岂是她能掌握的?来之前，她甚至已经做好不成功便成仁的打算.
　　但如今心境达到商仙人境界，叶菩提才终于确定自己不会食言了。当然她要挑战贺楼佩的目的是不变的，只是这一 场战斗的意义已经改变.
　　当她从晋升的感怕中走出来时，不在与天地融为一体，四周的行人终于注意到她很多人都感觉到莫名其妙一-身边路过如此- 位美人， 自己竟然毫无察觉? 自2什么时候眼瞎的?
　　汇聚到叶菩提身上的目光越来越多，许多人都放慢脚步，有意无意跟在她身边，仿佛要参拜-位神明。Www.３８kAnsHu.cC叶若提明白这是因为自己初进阶，属于谪仙人的特殊气场在影响着周围的人，她还不能很好控利。于是她一拍自己的坐骑，任由它向远方驰骋。此同时，茱萸剑发出清脆的凤鸣声， 自动从剑鞘中飞跃而出， 直直冲向九重云置。
　　叶菩提轻轻一拍空无-物的剑鞘，轻笑道: "风云动啊.随着她话音落下，原本已经初睛的天空竟然在刹那间风起云涌，仿佛又有倾盆大雨而来!世人也分不清这是I5合还是因为她而出现的异常。叶菩提一-2之力， 当然做不到此神迹，但眼前这一 某也却是和她有关。
　　时来天地皆同力，融于天地，可以借力.一剑入九昌，搅动风云变幻，如此而已.
　　抬头看看那早已经不见踪影的茱萸剑，叶菩提轻笑一声，同样扶摇而起，一-瞬间直直飞入九重云霄， 穿透乌云。一缕阳光从她飞跃的地方照耀下来，宛如神灵下凡时的神圣通道.目睹这-幕的路人纷纷跪地膜拜，口称神仙。叶菩提-0气飞到云海之上。
　　万省光芒洒在云海上面，浮光跃金， 此情此景之震撼，叶菩提已经很难用语言来形容.
　　叶菩提轻轻按住茱萸剑，笑道:“依稀记得 上次飞跃到云海之上还是十年前，那是爹爹带我上来，如今我却已经能自2上来了， 御剑天地之间可谓之剑山.
　　"如果爹爹能看到这一幕肯定会非常开心吧?
　　仿佛是感受到主人的心境，茉萸剑也是-阵凤鸣。叶芸提反手将茱萸剑送回剑鞘，说道:“现在， 我们去宰了贺楼佩!言罢，她的身躯入一道利箭.朝着远方结激射而出，刹那间已经不知道跨越多少距离.第一次依靠自己的力量御剑飞行，叶菩提像是一一个好奇的孩子，
　　不时在云海之中穿梭。偶尔惊鸿-瞥从云层下方出现，有幸看到她身影的人大多数还有以为自己眼花，待仔细揉揉眼睛再去看，却早已经不见叶菩提的踪迹。
　　当她最后一次从云海中钻出来时，下方出现的是一座雄奇无比的大城。看着豆腐块一样的城市，以及那城市中入蚂蚁般的行人，叶菩提说道:“原来已经到幽州城了。既然到幽州城，叶菩提便直直往下放落去.她的目标是燕王府。
　　-段时间不见，也不知道李誉和李安贞这对姐弟如何了。
　　---..自大雍和鲜卑开战，整座燕王府都如同一台战争机器8 -般疯狂运转起来.燕王李策亲自坐镇边关不说，世子李誉同样被带到边境，此番大战他亲领一 军，人数不多，只有一万人，但却是
　　开战以来，他已经带领着这支骑兵打过数次的偷袭和驰援，亦在军中间下赫赫威名.相对于坐镇边关的李策、李誉，作为郡主的李安贞就要忙太多了。王爷、世子都上战场，但幽燕数州之地总要有人负责吧?前线所需要的粮草辎重总要有人负责吧?这些事情谁来统筹?当然是郡主李安贞了。
　　李策和李誉之所以能在前线放手打仗，就是因为李安贞将后院的一切处理的并并有条。此番战争是分成东、西、中三线同时进行的，但三线之中幽燕的仗打得最漂亮，除过辽东以外，境内也最为安稳
　　这一切都是李安贞的功劳.她这个天下第一才女可不是靠着赏花赏月，吟诗作对得来的。处理内政、筹备物资、后勤管理、情报联络，李安贞都能处理的非常好.
　　宰相要日理万机，李安贞如今也差不多.每日要处理如山的案牍，她已经连续两个月没睡过一个安稳觉了.如果不是她有着天境四品的修为，早就已经累趴下了。今日又是处理完关于粮草辎重的事情，她从案几上起身，活动一下已经酸痛的手腕和脖子，然后默默运转一遍真驱逐身上的疲意。
　　然后吩咐人将她批复好的)文全部快马加鞭送往各处，这才走出父王的书房。外面雨已经停了，但天色还是非常阴沉.李安贞正准备呼唤丫鬟给她准备晚板，这时有一 卫兵匆匆跑来，人未到， 已经高喊道:“殿下， 辽东/ \百里加急
　　李安贞脸色一变，也顾不得让Y准备晚饭，快走几步说道:“ 拿来!”那卫兵连忙奉上一封密信。李安贞拆开迷信，迅速浏览-遍，然后眉头紧锁。思量片刻，她沉声道“甲一! ”w
　　不知在何处突然有人出声道:“殿下有什么 ,吩咐?“如今王府还有几位闻曾境界之上的高手?回殿下，王府的两位知秋高手， -位跟随在王爷身边，一位跟随在世子殿下身边，六位闻道境界高手，也只有
　　我和甲五在府中，李安贞沉声道:“那好， 你找甲五过来，我要你们两人立刻去辽东一趟。“不可. “甲一说首: “王爷留下的命令是让我们两人保护殿下，无论如何都不能离开您半步，您一人身系幽燕
　　数百万百姓的安危，万不容有失，恕甲- -无法从命。深吸一-0气.李安贞说道:我自己修为不弱，一 般人想要对我不利也不是那么容易， 另外你们走后我会立刻让
　　蛋岭剑斋派高手过来坐镇的，所以我的安全你们不用操心。甲-仍B是不为所动，毕竟他是被燕王李策下过死命令的， 说曾:“墨岭剑斋的高手大都也已经派出去， 除非是钟
　　斋主亲至，否则他们是没有什么高手的。李安贞怒道: "那边我便让钟离斋主亲自来， 他是我外公，不可能不来，这总行了吧?这一场战争，大雍和鲜卑不仅是战场上的较量，同时也是江湖高手的较量，无数的高手出动，或是刺杀，或是传
　　这些江湖高手大多数都不会出现在正面战场，但他们同样起着非常重要的作用。因此曾有这无数高手的菜王府和墨岭剑斋都已经有许多高手撤到边境之上，打探着情报。如今的燕王府虽然还有不少人，但李安贞如今需要的是顶尖高手.正在倡持之中，李安贞突然听到头顶传来- -道轻柔的声音: "郡主， 好久不见。
　　李安贞微微一愣，然后抬头看去。正好看到叶菩提宛如仙人一般从天而降，飘然落在自己边
　　看着突然出现的叶菩提，李安贞脸色大喜，连忙上前拉着叶菩捉的手，说道:’我的好妹妹， 你来的可太及时了
　　叶菩提有些发懵，不禁笑道:‘怎么， 有什么事情吗?以前李安贞都是称呼她为叶小姐的，后来两家的话题排明，她则是改口称呼为菩提，如今却是-上来叫妹妹，0叶字提也搞不清楚这是什么情况了。李安贞拉着她的手，说道:“对， 有事， 我正头疼呢， 你就出现了， 你可真是我的救星，这件事也只能拜托你了
　　叶菩提说道:‘你说。 ”
　　燕王府这父女三人对自己确实不错，无论他们是否是有什么目的，还是出于亲情的羁绊，总归是没有亏待过自己
　　李安贞先是对暗中摆摆手，说曾“你可以退下了。于是隐藏在暗中的甲一便立刻退下去.甲一的存在是瞒不过叶菩提的，同样他也能感受到叶菩提身
　　上散发出来的惊人气势。不过看郡主的态度以及称呼，这位姑娘的来历怕是不简单，而且郡主的意思很明显是想把之前的事情托付给这位姑娘于是他就识趣退去。这位姑娘的修为之深，实乃自己平生未见，她出面自然比自己和甲五联手都要强出无数倍.寺到甲- -退去， 李安贞这才说道: 有一-件很棘手也很赢烦的事情要拜托你。
　　于是李安贞解释道:“我们王府在高丽那边留下 -颗非常重要的棋子，但如今高丽已经倒向鲜卑人，那颗棋子也发现了，他手中掌握着非常重要的资料，是我们燕王府在关外半个谋报网人员的名单。"这个名单绝对不能落在鲜卑人手中， 不然我们关外的半个谋报网都要完蛋，那么对前线的战事也是有着极大的
　　“如今高丽人正在四处搜捕他的下落，但是还未找到，听说鲜卑那边也派武道高手过去协助了，所以我们一定要抢在鲜卑人和高丽人之前找到他!王府的高手都已经派出去，如今我是无人可用了，正好你来了，所以我想拜托你去一趟高丽， 找到那个人，能
　　她的意思自然是杀人灭口.頓了顿.她说道:我现在 最担心的是在我们的人去之前，他已经被抓到，所i以我需 要派一个绝顶高手过去，可人把一切危险扼杀在摇信之中!她这句话的意思就更加血腥了- --知道名单的人都要被灭0!

第三百五十六章 开京
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC“没问题。Www.３８kAnsHu.cC
　　她便也答应下来。此番她北上挑战贺楼佩.本也不急于一时， 既然李安贞拜托她这件事情李安贞又说道“我待会将那 人的姓名信息，相貌特征都告诉你，但那人现在已经不再原来的住处
　　不知道他的下落，这个需要你自己去找。叶菩提点头道 “高丽我还 是比较熟的。
　　前些年她初出茅庐，， 挑战的便是高丽各大武道高手，至今高丽江湖上还有着关于她的传说，她对那边也比较了解
　　于是李安贞详细告诉她那人的姓名、相貌，以叶答提默默记在心里，说自“那好， 我这便去吧。李安贞又说当“对了， 你突然来王病，是有什么事吗?”
　　“-件小事，我要去杀贺楼佩李安贞蓦然瞪大眼睛:“这叫一件小事?中国空站。我也不知道该如何形容你了，不过你要找贺楼佩去辽东正合适，根据我的消息，资歧重如她晃晃头，笑道:9正在辽乐活动，以乎是在帮胶六韩部的一件什么要情。的我的一留动夫7.“是四? ”叶莒规嘛角救救场起说帽那街是南古郑二国的和八出也在那边，你一 个人行97 。李安贞又施“虽然你很厉害啊， 包贺楼你可是简仙人呢， 而且破六韩孔雀也在那边，
　　叶若提说曾:“打不过我也会跑啊。“享安贞也不再多动地知前时普理不是一个冲动的人 管事也有自己的考量民然做出这个决速肯正是考虑口
　　5果的。安贞说着: “天色顾了，我让人去收招房间，还住你以前任的小院吧，明早再去辽乐。看看天色，李安贞说曾:“既然事情紧急 我也不多停留，这就出发，这件事情早点解决，前线的战事才能“不用。”叶菩提摇头拒绝:稳定下来。说完一拱手首“多保重， 告辞.”她的身形冲天而起，眨眼间就消失在天际。享安贞地头们全看叶普提消夫的方向好半天力后0后觉管原来她已经是道仙人属 难怪你敢古燕战策帐圃
　　自语临: “在她之角最年轻的商仙人是谁?风满庭?太久远了，应该是颐青城吧，二+
　　八岁进阶商仙人，她今年才多大?二十还是
　　说着她眼神中又有些羡幕。但努力下去，用一 生去努力也不是没有机会。她也是难得的武省天才，三十岁之前进阶谪仙人是不可能的，但努力下去， 中一土中城公店牌力限放在但她可不是一个纯解的武夫，她还是茶王的长女 还是掌报很大权力的群主这注定她不可能把所有
　　武道修行之上。商仙人什么的，必然是和她无缘了。_相到这么，厉害的简仙人还是胭脂榜第-美人，她就觉得有趣。不一想到区之后西的面山人民出; 3仙入区么三年， 那陆赖上的黄人天数力地口心位管个是国动天下的大黄人，三十年前苏步雪也曾登上胭脂榜,虽然不是第一名但也是大再后来她进阶商仙人，成为三百年来唯一一位同时登项武院和用脂服苏步夏当然是天力，甚至是天下女子在武省巅峰的代表，包她两榜都没有登顶第一”
　　然而现在看到叶谷提，李安贞却觉得她是有这个潜力的。m.３⑧KanshU.Cc厢脂族人家已经第一武根虽然还不是自她瞅二十岁出头的年纪成为商加人 成为风潮位之后德年轻的面中人 来招越病青城也不是不可能的，
　　未来也不知道会惊掉多少人的眼球呢。母重要这姑还是自己的表味。86有91中原，09雨多 也安贞自然星乐见间的她这一生见过的商仙人不少，但和茶王府走的近的只有外公钟离国，
　　说出去也很有面子误，谪仙人又不是大白菜。但是很决转念一想叶普提进阶谪仙人，那就意味着她很可能要古墨岭创斋了。
　　辽东返回来就该是她去的时候了。变体8从O国风的场景李安成又觉得阵头得。
　　过去的事情已经过去，一家人难道不能坐下来好好聊聊吗?但想想叶菩提和钟离图的性格，又觉得这样不太可能。文件事情，她也只能装聋作顺不闻不问了。毕竟就连父王提起这件事情，也是一 脸的无奈，不知道该如何去评论。
　　很多时候家事比国事都要难处理。院00肝苦提息出生在蛋岭剑斋就好了，以她的身份.天赋， 必然能得到最好的培养，成就不会比在碧落天低
　　那鲜未来重岭剑斋很可能取代太白宗再度恢复武林圣地的位置.
　　可惜这一切也只能是想想而已.一问胡思及想 天色已经物底馆下来， 天空又有雨落下来。冰冷的雨滴拍在她的脸. E.李安贞才终于送种府天外回神.
　　毫色下，Y鬟走过来，小声对她说晚饭已经准备好了。零安点随着Y最往自2的住处走去，路上雨越下越大，花园的池意中荷花被风雨推残的飘摇残破。4核号安没有多少品著伤秋的感觉 只是觉得庆幸.此情此景， 李安内发有明生业病场及时雨 可调是拯救万民于水火之中，李安贞当然要开心庆幸前些日子大旱，眼见就要颗胞无收，如今连续两场及时雨
　　唯-一8机的就是
　　叶菩提似平没有带雨平，区么的大雨.随即她又自确的笑起来，播头首:“她可是商仙人啊。
　　她觉得自己这段时间太累了，P所以才没办法全神贯注，容易胡思乱想。希望切顺和e.这场战争很可能持续好几年，自己要做的事情还非常多呢。套色下，她的身影匆消夫在走
　　这一场夜雨丝毫不能影响至到财菩提.因为御江飞行的她已经出现在层之上，下方是电闪面鸣， 岛石深的旁论霖雨， 上方却是月照天意的湘目银样
　　凡夫谷子穷极一也不可能看到.社楼官求武省战彩无需太多理由， 仅仅是眼前的一 最已经足够了.某随叶谷提觉得它末武官的睡无雁太三电国此的邸 N
　　从脚外到辽东一千里，辽东地域辽园，到高丽境内仍有一干余里。两干里路，往日叶普提赶路至少果要十日时间，包如今部就飞行， 不过一夜。这种感觉让她体会到前世坐飞机的感觉，只是此情此景远非坐在机前内运过能应能望所能出的。大阳从云层中联任出来，万首胡晶酒下来 喝红色的石海田速翻鹏，的托制计普提仿需是正在赶处强也雷会的地
　　境宫娥，雍容
　　叶菩提曾多此往来高丽、新罗、百济三地，自然认得出自己这是已经来到高丽地界，
　　于是在一刘无人的地方落下来。像她这样从天而降的人，在高丽几平是间所未闻，若不找个储静之处，， 怕是会引起轰动。把她当作神仙。不说在高丽，便是有数位商仙人的大雍境内，老百姓见她白日飞升，也有无数人能下来0拜，把地当作中。叶普提来高丽寻找李安贞口中的座课当然不是无头若蝇般股描区人是有几处业密据点的，叶普促百先要去”
　　是这些地方，若是没有找到人才会想其他的办法。便88行第于府还真没有比他更合适的人选。其实这通商丽之行，陈王府还真没有不仅是因为她武功高绝，更重要的是她还精鱼高丽话。很定会引起注意。既然高丽王已经倒向鲜卑人，那么一旦有中原高手出现在这里，叶普提精通高丽语，在乔装打扮番，-般也就不会引起他人的注意力。她0今落下的地方，是处破山脚下， 四下无人只有一条泥泞的土路面向远方。
　　辨别一下方向，叶普提使胡着高丽的都城开京走去。开克城内有这人三处藏身地点如果他不在这里，那就再去其他地方.55不时比更穷的扶桑还是要强出一些，这主要是因为高丽接受中原的影响较扶桑深一些。这个时化招人器管次法择倒向鲜卑，预谋染指辽乐.明眼人都明白，这场战
　　争无论大雍胜出还是鲜卑胜出，都不可能让高丽人分的一分一毫的好处，这两大帝国又有哪一个是他们得罪起的?他们现在不选择作壁上观或者暗中发展，竟然跳出来， 岂不是自寻死路?但是已经利故来心的丽已经题不得这些，也已经硬鲜果 人的力质助从及许能的空头支带中国头衡。
　　他甚至以防卫的名义向碧落天大肆购买军械，用以扩军。碧落天当然是非常欢迎了。对于这种穷兵整武的君王。鹤春大当?2他自己作死不说还能让碧落天赚钱，何乐而不为价格.上甚至还有优惠就是想让他们多买一些。
　　毕竟以后的高丽前途想忧这样的客户可不好找了，能遇到一个自然要好好赚一足就是为向有丽人展示他们精之部江山湖护者口开护时间，本应送码到十年后再开种后来之所人法择继续开炉就是为
　　港的锻造技术。半8三日， 有丽已经生定用面解淡未来这里由世调的算 用就要看区场战争结中后胜利方选择支持新罗还是
　　百济了。大前途，但高丽团内可不是这般景像。虽然叶菩提知道高丽已经没有太大前途，如今的高丽非常热固，各处都在募兵屯粮，为接下来的战争做注国，会协助他们征服辽东，等到彻底吞并按照鲜卑人的许诺，一旦他们攻破长喊， 有丽就会出兵向东，到时候群军人
　　大雍，就以长城为界，辽东之地尽归高丽。辽乐之地等于数个高丽国，区份诱意太大 丽王的野心被物底引诱出来。高南人在他们的王的已确下已经医新任热起来便是国内还有部分土大夫都君831. 也是也深不在更多很力
　　动野心的人的推动。(话上7-查高丽女孩常穿的服饰， 然后又准备一个斗立戴上， 如此只要她不露脸，混迹
　　在人群中也没有多少人会过多关注她。她本也不是专业的密谋，目前能想到的伪装只有这些，如果未来还吕匿王从她天乐西的小镇到开点有八十多里，为方便进哌，叶普提掏银子据上一 个架服子进城的干年，
　　两人分别坐在牛年的两边，菜贩子-边赶车 一边和她聊天。这是一个很健谈的人，话里行间都西需着对未来生活的期待和向往。日文在电征联大的者堂韦之前，高丽的发展还算不错，依靠着大雍朝迁开发辽东的机遇，他们的发展是检过块
　　桑以及相邻的百济和新罗。P有的想法，再加上鲜卑人威區利秀，他自然就改变了。
　　但这些老百姓是不知道的，他们不知道自己未来的生活就要改变了.面对健谈的某贩子，叶答提也是能对若0流并未引起对方的
　　题惑。
　　中午的时候，高丽的都城开京出现在叶菩提眼前，这是座还冀不错的大城，坻墙护饭河、长联等等都是仿照中原而建，四处听门都的兵了把手， 进出的后丽人
　　也不少以前来往高丽的中原人很三19009却少很多，只剩下高丽人自己.因此进出城的有丽人多是衣夫、苦力，少见
　　衣着华美的商贾。好在叶普提已经换上有丽人的服饰，又是跟着菜贩子进喊，只是在路过城门时，叶苦提被城墙上的一张邑编告示极引住了。
　　原本无他，这告示上通缉之人正是自己此番要找到的人。
　　此人名叫崔大升一-当然，这是他在高丽行事的化名，生元上波改崔大升乃3是最近在开索连续盗相大户的江洋大盗，有发现其行踪者要立即上报官府，上报者重笑，和
　　情不报者重得云云.
　　看到这告示，叶菩提倒是有些轻松。告示没有揭走，那说明崔大升还没有被人找到。这样一来他很可能还蒙身在自己所知道的几个蒙身点之一.星然李文贞说是万不得已要杀人灭口，以防名中外泄包如果能救还是要权的，毕竟地对于燕王府来说还有限大
　　便是这样，叶菩提随着菜贩子进城，然后找个机会自己独白开，

第三百五十七章 崔大升的倒霉之旅
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC开京不算太大，处都能看到中原的影子，,若非满大街叫嚷着高丽语，这里工新甚至超过扶桑.叶冠对开亲还舞财恐实国平和器量的中原郡城也没什么区刚
　　进城之后，她假装逛街，有意无自演众生国，，的二处藏身地点她都知道地方。m.３⑧KanshU.Cc南城是一片低理的民宅。普子组段 国走去。
　　凭借着出色的记i忆,生巨子拥挤，气味难阔，
　　轻门雇，里面却是长久的安题小中只兜绕， 最络来到一处小巷子尽头的门户有，
　　眼见四下无不算大的小院显扭断大饰0物主屋的门上挂着-把大锁。
　　然后她迈步走进这里，年主施迎面扑来， 叶普提轻轻-挥衣迪喝离开这尘烟，
　　很显然这这里.
　　再看其他原的有要没有人注过了，地上、桌面都剂着后厚的灰尘，
　　这就9波里工有房中锅确疆益携放整齐， 卧室里床铺折曼整齐，
　　明X个生的，佳大升最后待的地方也不是这里，中跳走的不安万高升的，但是按照消息崔大升当时身份地重中逃走的，不可能还有心情收拾这些，面对着高丽和鲜单的宣捕，是刃忙
　　e元所获的0叶普提只好离开，古往下一个地方。从城南的民巷出来， 天e已经逐渐帽下来科当然也是有商期的， 以为了不引起出别人的生服，她只是开好房间，然后就离开.叶普提便先在开京城内寻找一家客栈住下来。臣路内还有间，足够地古另动两个地方看了.两个地方，脚边在联乐 是一边酸酒坊，同解也
　　剩下最后一处地方，这也是崔大升常住的地方，曲在开中防民的自份是- 家进在的掌柜 05月地方也早已经被钱庄的老板知0时的联盟这家洪在的老板一家早就已经股控制起来而他第任的
　　也就是说这处地方其实是最不可能的，但是叶菩提还是准备来看一
　　没想到一来之下，确实有些新的发现。远远看去，崔大升的这场宅院外面国满带着氏器。这道这严阵以待的场景，0叶苦保何夏2地的上民的局丽土兵，路过的行人都会下意识绕开这里于是她寻找到空胤，悄然溜洪士中有么特别的地方， 值得高丽派这么多人过来。不大的庭院里面却有不少的高丽高手，动一个高丽士兵，
　　这些人都是高丽王的大内护卫，为首之更是护卫统领尹光显。这尹光显还有另一启身份，那便2店他虽然不如尹良同这般天才的的第一高手尹良同的亲弟弟，
　　此番崔大升的下落极为重要EE8王间省境究，是高丽王极为省重的大内第一有手，
　　实自崔大升身份暴重次后国主安验让尹光显来接手这件事情，全权负责调者消息是以八百里加黑限期区变我不明， 到09也不过去两日时间，
　　这处宅院是崔大升的主安国您不到叶莒提仅是-夜之后就能赶到开克尹光显接手这功的国的的为些走的匆忙，许多地方都没有来得及收拾无数人力源的3026，便直接让人将这里围起来，仔细搜查之后没有太多收获，便当作是临时的办公地点哪个方向，' 八)方. 仔细搜查这崔大升的下落， 一旦有消息传来，租e也便合在这里思考崔大升到底会逃向叶菩提潜入进中地收的第史发现尹光显，但是尹光显并没有发现她她想起着我兴包国息的痴味般躲藏在暗处，观察着尹光显的举一动.她想起着尹光显不备，然后搜寻下这处住宅。查看更多精彩书籍请到38看书
　　开的意用0尹光显已经把区里当作大本昌直接在这里办公，因此等到月上柳箱头，仍没有看到尹光显想要离于是她准备离去，明日找机会再来。中界在物服有离开的时度 同本家闲的大门推开一个PD物四电来，尹光显正在院中白帆下石桌上面荣， 眼见到那护卫，XTC跑进来护卫说曾: 有了攻下茶杯，连忙问首: “可有消息。
　　听到有了两个字，不仅是尹光显精种一 概时在暗中的叶普提也是心中大喜。踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。自己早就应该来盯着高丽人的
　　而且对方又是高丽朝汪，明显掌握着比自己更保高丽境内自己是来过几次但论及对环境的熟悉，的还四还赶不上人家士生士长的高丽人身地点的人慢。伴细的资料， 查找起崔大升来， 绝对不比自己知道几处秘密藏自己只需要跟在他们身后就可以一县他门机庄崔大。 自己时可以出来域款朋放。不故也就只能下手前
　　这种跟在高丽朝廷后面行事的想法也只有换做其他任何人，没有找到崔大升之前就国8他的叶若捉敢想敢做了。
　　护卫递给尹光显一张资料， 尹光6正告股尹光显发现行踪的。在略中的叶普提也想着那低上意面.
　　也看不到。容是一个字看完消息， 尹光显显然很兴奋巴掌将纸张拍在石桌上。整张石桌应声而随， 那张纸尹光显大芙道:生世化为纸屑.
　　接北上，这就是你们中原人00我以为你会绕道南下，然后取道新罗可中原万万没想到你竟然是
　　直但是这里时高丽建的地方就最安全吗?
　　说着他重然起自不多权猾也不可能逃脱我们的手掌心的5 G明自 立刻点齐百护卫， 随我同北上阳京
　　叶菩提对这大雍的洛明。6子也不阳生， 丽将都喊定在开宗自间为都定为西京，是高丽的第二京，地位类似于中原柳京是在3
　　也就是说崔大升是直接北上的》物的的地愿， 后丽人想要抓插也 当定要考虑也接下来合古那里，
　　建的水法自然是六南下， 南下走海路回中点区解高丽人区' PHIU直接北 上很可能被高丽人截住。是!任北边堵他的时候，他已经回到中原了.和光显明是墙到他会南下的想法，用以提期已经在南边布蓄
　　本T重大升作为王府重要的密谋，心思也是很的的地网，就等着他自投罗网.所以反其首行之， 1仍是选择直接北上，他猜到尹光显已经猜到他的心思。
　　这-一场心理上的佛势， 显然是崔大升更胜， 间所以在他只可惜这里毕竟是高丽地界，柳宗又是第二中地医开户两天之后，尹光显仍是没有发现他的跟迹，如此尹光显才明白过来崔大升其然已经到和索了。心他积达柳帝之后还是不小心暴露出身份.
　　要是消息再唤- 天唐过来那雀大升很可能已经建到一想到自己在这场心理博弈上身然输8对1 区东都护府了。
　　他点起一百护卫骑土，直接星支兼屋迁在机克尹光显就觉得愤懑不已.
　　一百骑兵在尹光显的带领下风驰电墅他在。用事重大升谓拿下来。在他们看不到的高空之上，0营BREOIER般朝着柳京而去。此番也幸5是自2前来，若是换做工房能注他们身后速度丝毫不差.天亮之前，尹光显一行人终于看到克城的城信要3后达开府的时候，怕是崔大升早已经被尹光显抓住7，但是也们并没有进城，反而夏店生距高柳宗城二十里有二座小不期通续朝北方而去.
　　说来他也是倒要后木他如今崔大升便是藏身在这里盘，然后再有一日就能同E的的代亚，眼看着再有日时间就能离开高开高前来到原本大如者室韦控制的只要他回到辽但是他逃走的时候非常观他就是安全的。
　　这一路上体息上的心的的几乎是只带些散碎银两其余什么都没带，
　　棘挂的破破烂烂。地万走 真没有被人发现 两日时间，他早已经切肠情精身上的衣服也已经被荆不得已他只好找到他没敢住客松戈到柳京附近这座小镇休息。
　　这户大以种。是找到一户农家借住， 准备吃询嘱足， 休息颐再上路。然来田，打霜为生，夫妇两口都不识字更不会想到他们收品竟然会是个通缉犯。虽然相帝距意他们的小情只有几十里， 这对夫妇一年到头来也不的人合古柳京几次，更不能发现贴在柳宗城内的告
　　儿子进城寻找郎中，就好不，崔大升任进这家人的下干主人家的小儿子便主啊了，镇子上的老的中看不了，男主人只好抱着小珠越荐共别晒位 图厢时扎下去他小儿子调情控制生7，他虽然不识'男主人也发现贴在医馆墙外的通缉告示，但能认得出告示上画的人像。
　　这不就是自己家里收器的那个答难的人，地向国人打探告示上写的什么，区才明白自a
　　登时惊出一身冷汗， 连忙去官府报官。柳京当地衙役贪功，那衣户招优自己家人的安色，便二话不说带着5方面向开克的尹光显急报，面却让那衣户带着也们去抓人。彼时已经是深夜.
　　谁大升体息到半夜就不敢在休息，深怕夜长梦多，然后他就发现被农户带回来的衙役a55. 因此皮半三更悄然起床准备开溫。
　　登时心惊肉跳，连忙从后院翻墙逃走。衙设们间进农户家，没有找到崔大升，但发现他天还没有回来7用睡啊赫庙还是显热的，断定她国不远 黄也眼上去，然而到
　　所以当尹光显来到的时候，见到的就是一看着眼前手足无落的物自的的是一个已经被崔大升温走的地方，
　　所有人都低着头沉默不便4目汇然的衣户-家尹光显暴路0面 冠-群蠢货!蠢货!没办法，尹光显可是王上身边的4咆哮一通，尹光显6人 位商权重， 他们这些和克的地方官员也得罪不起，
　　有人说道“往在亚文 ”5问道:往哪个方向跑了? “
　　尹光显一扭头于是-百人的的口C包找不信他两条腿还能跑狗过我们四条腿!在尹光民出的工文展着他为忙出发，得0年大兵的民小镇上的时候，叶莒捉已经落下来，隐藏在暗处偷听他们的说话，既然已经走了。不要觉得有趣，这个崔大升当真是命不强绝这都能止他跑掉?她第一时大升的逃因方向， 叶宫提这一次可就不会跟在尹光显身她弟一时间离开，朝着东北方向官古。王德的大最献山商林密也不知曾有多少香电场包。过这片原始森林，则是可以折达被六韩部重大升也是被富急了， 不然不可能选择这条路，从他逃走已经过去四个时展，重大升唐长的是建事情规 R赂些相关的事物功夫，因欧体四个时辰， -B-赶他们也不过是走出六十里地4吾提只是一姓香的时间就在半空看
　　到下方的两摄人度远超后方的尹光显等人。丛林之中，一个做胖的中年人在前边逃跑，距离他石文元很明显双方都已经精疲力尽的步都跟跑起来的地万则有十几个面役在穷追不舍。崔大升为逃命，衙设们为升官发财，看到这一氛叶普提轻呼0.这个密课终于下一刻，她如磨单般冲半空肩中而下，工课终于是不用死了。
　　那生质本粮照户阳的高丽面般只觉得头顶风声呼属-叶菩提没有杀人， 只是打晕他们，毕管息招天，看到有阴影降临，再接着他们便立刻失生者0_之辈， 她堂商仙人是不屑于杀这样一 群人的发互而来并非是什么江湖高手，也不是什么大好大庭等会尹光显就会赶到，这些人自然合得救，

第三百五十八章 强者争锋
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC崔大升感觉自己的胸口仿佛是有- -团火在燃烧，让他口干舌焕，呼吸都团难。Www.３８kAnsHu.cC他实在有些跑不动，但是一想到后面还有十几个衙役在玩命追他，他就根本不敢停下来喘一 -0气.他现在唯-的想法就是能窜到林子深处，然后借助地形甩开这些衙役.但是他又跑出几十丈，突然发现耳边清净了.身后再没有追他的高丽衙役的叫骂声，只剩下他自己的脚步声。他脚下不敢停，但是抽空扭头一看， 愕然发现原先追他的衙役竟然不见了。崔大升-脸懵， 这些人突然就放弃了?也是在这时，叶菩提从后方走出来。“自己人。“叶菩提说道:“后边的人都已经解决了。她说的是汉家话，这-句话说完，崔大升终于放下心来， 已经精疲力尽的他一 句话没说，直接-一屁股坐在地上,大口喘着粗气.
　　他现在脑袋嗡嗡作响，近乎一空白，确定危 机暂时解除，他唯一-的想法就是能喝一口水。叶菩提指着一个方向，说道:“从这里往过走一 -百丈，有一 条小溪，我在这等你，快去快回，后边还有追兵。听闻有水，崔大升立刻觉得不知道从身体哪里涌出一股力气，连滚带爬起身，朝着叶菩提所说的方向走去.叶菩提留在原地，思考着接下来的事情，先御剑飞行把崔大升送回辽东都护府，然后在返回破六韩部控制的地盘寻找贺楼佩的下落。目前来看，这一趟还算顺利，抢在高丽人之前寻找到崔大升，既不用担心名单泄露，也可以保下崔大升的性命。这对李安贞来说应该是最好的结果了.叶若提在原地等待片刻，不见崔大升回来，她不禁有些奇怪。难不成是这崔大升不信任自己，所以又偷偷溜走了? whl想着她便朝小溪的方向走去。
　　这是一条宽不足丈的小溪， 叶菩提之前在天 上时就已经发现。小溪边崔大升阑国在溪边， 他的脑袋伸到溪水中，身子还留在岸边，不停地有鲜血从他身下流出，混入溪水中，然后又被溪水稀释。他已经死了!
　　叶菩提眼神冰冷，看向小溪另一边。-头长发随意披在肩膀上，背手而立，面无表情，看着走近的叶菩提，说道:“我不希望接下来的战斗被人围观。叶菩提冷笑道:“你在找我?”是的，燕王府在我们这边有探子，我们在那边自然也有探子，你去燕王府之后， 我便知道你要来找我了。这来人自然就是贺楼佩了。虽然贺楼佩这一生的战绩不是很辉煌， 挑战叶寻，挑战顾青城，挑战邢洲都是败北，尤其是邢渊，连续败在他手两次，简直称得上常败将军。但他的实力确实也很强，只不过是挑战的对手太厉害。所以他绝对不是会怯战、畏战的人，相反他非常骄傲，骄傲到出手挑战的都是商仙人。听闻叶菩提已经进阶商仙人，而且还要挑战他，他便主动来了，崔大升实在太倒霉了，他原本算计的很好的逃跑路线被-一个农户破坏，好不容易遇到叶十菩提，转头却又碰到来找十菩提的贺楼佩，直接被贺楼佩杀了。m.３⑧KanshU.Cc天下的谪仙人屈指可数，他一 下就遇到两位。贺楼佩说道:“你的进 步实在出乎我的意料。”你会主动来找我，也出平我的意料。两人隔着小溪对峙，小溪边崔大升的尸体已经逐渐凉透了。叶菩提说道:“你知道 他是谁吗?“知道.”贺楼佩点头说道:‘ 他是燕王府在高丽的密谍， 而且地位不低。“ wh“所以你就这样杀了他?”“不然呢?”贺楼风说道"我知道 他掌握着许多的情报，但很可惜你在这里， 我能瞒着你过来杀他，但很难瞒着你带走他，这样我们势必陷入一场追逐战，对我不利，所i以杀了他更好.对于贺楼佩来说，不管崔大升掌握多少资料，都无法和叶苦提相提并论，这是 一个需要是让自己+分重视的对手留着一个崔大升只会碍事.他这样的做法无疑让叶菩提有些愠怒，原本自己是已经救下崔大升，但如今他却在自己眼皮底下被贺楼佩杀死，这还是平生第一 -次遇到， 怎么能不生气呢?不过越是生气，她的心境越是平稳。这一场大战毫无疑问是她人生遇到的最危险的一战必须要全力以赴，不能有丝亳差池，更不能让愤怒影响到自己的思考
　　而且贺楼佩主动找来也不全是坏处，至少这场大战就只有他们两人，不用担心会有其他人插手。要知道如今破六韩孔雀和侯莫陈泰都在辽东，这两人要是插手大战，那就非常棘手了。一对一， 如果自己连贺楼佩都对付不了，又何谈对付长生教主?两人都是站在原地动不动，但是体气机都在疯狂运转， 真气飞速运转， 血脉为之贵张。
　　林中有风动，七月的季节，树叶青葱，但如今却被引动的纷纷飘落。原本山林中充满鲁嚎鸟鸣，如也安静下来，感受到两人身上散发出来的威胁，飞禽猛兽纷纷甫晶在自己的巢穴中瑟发抖
　　许多鱼儿惊恐的跃出水面，然后又田速落回去，场面极为诡异.谪仙人首要便是能融合与天地，气机云转， 便能牵动周围产生异象。
　　叶菩提与贺楼佩虽然还未交手，但是受到两人影响， 四周已经开始变化。叶菩提的心情已经彻底古井无波，但她
　　觉得自己还可以刺激一下贺楼佩。于是她说道” 你知道长生教吗?“听过。” 贺楼佩面无表情说总: “破六韩孔 雀和慕容长河与他们合作过。
　　“长生教在寻找我们四大秘境的圣器，如今已经得到碧落印、山河鼎、玄冥镜，只差你们摘星楼的玉皇尺了.”“月前长生教主趁着邢渊和苏步雪离开不夜城，已经抢走山河鼎，你才接下来他会去哪里?贺楼佩神色微微一动，说道:“当然是我们摘星楼。叶菩提说的这个消息有些出乎他的意料，如今的摘星楼是非常虚弱的，高手几乎都被抽调-空来到战场。摘星楼远在北海，是草原上的武学圣地，比之太白剑宗在中原的地位更高，受到无数草原的崇拜，所以他们就没有考虑过会有人不远万里去袭击摘星楼的事情.如果长生教主这时候去摘星楼自然是十拿九稳的能抢走玉皇R.贺楼佩心里是有一丝丝担忧的，但很快他便明白这是叶菩提想要扰乱自己心境故意说的。不管这件事是这是假，面对眼下这场战斗，自己都不能分心。于是他说道:“如果 他敢盗走玉皇尺，我自然会亲自去中原抢回来，顺带杀光长生教。“大言不断.“叶菩提冷笑道:“ 你敢踏入长生，你觉得中原武榜上的那些都是死人吗?“那就等我族攻入长城，席卷天下，然后用铁骑踏平长生教。“你对你们很有信心?相反，我不觉得你们有能力踏平中原，能不能攻入长城还是未知呢，“多说无益。”贺楼 佩说道:” 你也莫想着能扰乱我的心境，今日我们必然只能有一个人活着离开这里，以后的情，活着的那个人才能看到.说着他终于有动作，踏前步。一步踏出， 他周身气劲进发， -道虚幻的人影轮廓从他身体飞出，宛如战魂，狠狠撞向小溪对面的叶菩提。
　　叶菩提不闪不避，茱萸剑自动从剑鞘中飞出来，一剑斩向贺楼佩的战魂。这一剑没有蕴藏任何的玄机只是纯解到极致的杀伐凌厉.两股磅礴的气劲在溪面上碰撞.没有溪水炸裂，但天地间骤然响起宛如黄钟大吕般的庄重高妙之音。一挨出手，两人都以肉眼难以分辨的速度由静转动.转身之间，气机都已经攀升到巅峰状态的两人同时动手。叶菩提手持茱英剑，身形飘摇.悬停在半空之中，衣袖摆动飞舞，飘飘欲仙，-曾道最纯科的凌厉剑气从茱萸剑飞出，激射向贺楼佩. 面对叶菩提的进攻，贺楼佩严阵以待.曾几何时，叶菩提-身绝学尽出，还奈何不得他，若非岳神秀半路杀出，她早已经死在自己手中，但今非昔比，今日的她已经足够威胁到自2了.
　　轻轻- -拍腰间，他的佩剑三长叹立刻出鞘。
　　两人第二次碰撞，剑气在两人中间数十丈的范围内-寸寸消散仍是没有进发出激烈的爆炸，仿佛是消张-般，但是碰撞之下，叶菩提的衣袖急速抖动， 周身的衣袍泛起阵阵的涟骗。
　　叶菩提虽然境界已经达到商仙人，但毕竟时间太短太短，而且她一路走来， 甚至都没有时间来巩固境界，更没有
　　某种意义上来说，她是如今天下最弱的一 位谪仙人。而且她第-场大战便是迎战已经进阶很多年的贺楼佩.
　　当然如果这一-战她胜出，那对她修为的巩固和磨练远胜她自己闭关苦修十年.第二次碰撞之后，贺楼佩步步紧區，- 总道白色的剑气飞射向叶若提!叶菩提身在半空中，脚下生起金莲， 如履平地， 直接一 脚脚踩踏向贺楼 佩的剑气，同时她手中茱萸剑剑气弥漫，-重剑楼瞬间出现，万剑齐发，笼罩向贺楼佩.面膜对笼罩下来的万道剑气，贺楼佩亦是不内不避，直接冲撞过来.两人仿佛是在赌气一般，都选择以最强硬的方式硬撼对方的进攻。叶若提脚下金莲翻涌，踩碎贺楼佩的剑气，贺楼佩同样不甘示弱，三长叹所过，第-剑网根本奈何他不得。两人的剑气笼罩百余丈，这百余丈内尽是杀机不断有剑气上下激射，然后碰甬碎炸裂.这样近平奢侈的剑气比拼持续一炷香， 直到叶菩提的剑网彻底破碎。百丈范围，-片狼藉， 满目疮痍.溪水已经斷流地面也被两人的剑气翻起-丈.崔大升的尸首早已经不见踪影，也不知道是被泥土掩埋，还是被
　　人的剑气搅碎。这一番交手，若有人观战定会被两人的战斗所震惊。不是震惊两人的招数精妙，而是震惊两人这种单纯的比拼剑气，仿佛是两个有钱从财主在炫富一般， 都是不要命的往江里到自家的金银财宝。两人之前的交手，每一道剑气所蕴含的真气都足够普通人积累数年，但谪仙人的他们却毫不珍惜，都是随意挥霍
　　这等败家行径，大概也只有商仙人才做得出来.但对于两人来说，这根本不算什么，对于商仙人来说，只要体内气机不断，已经能融合天地的他们，真气是源源断的。天地有长久，他们的真气就能有多长久。谪仙人很难杀死，原因就在这里。闻道境界是拨开云雾看到山，知秋是步履维艰攀登山.但是当登上山巅之后却发现山外有山，干山竞但这时已经没有继续掌登的路，如何?
　　知秋和谪仙人之间的鸿沟就在这里，闻道境界到知秋还有-条路，知秋到商仙人的路呢?很长-段时间内，叶菩提也是百思不得其解。直到她和如意夫人生死之战，目睹海上生明月，才终

第三百五十九章 生死之战（上）
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC尹光显带着手下匆匆忙忙朝着崔大升逃走的方向追去。m.３⑧KanshU.Cc一路狂奔， 但是进入密林之后就没办法骑马了，心急的的他直接抛下一众手下，施展轻功窜入密林中。地上有一众衙役踩出来的脚印，他顺着脚印追 上去，不多时遇到那些被叶菩提打晕的衙役们。
　　唤醒这群人，尹光显阴沉着脸询问他们崔大升的下落。但是这些衙役们脸是谁打晕他们的都不知道，更勿论追踪崔大升的踪迹了。尹光显并不是-个好脾气的人，但眼下 他却指引忍着怒气，-言不发的离开，心中想着等抓到崔大升再收拾柳京这一群贪功冒进的家伙。一众衙役看着尹光显一言不发的离开，面面相觑心中忐忑不安。他们站在原地，留也不是，走也不是。正在众人犹豫的时候，却又看到尹光显去而复返.
　　路过这群衙役时，尹光显喝兽:“不想死就赶紧跑!一群衙役慌 了，不知道是发生什么事情，让尹大统领说出这样的话， 他们很识趣的脚底抹油，跟着尹光显狂奔。在一群衙役看不到的地方，尹光显阴沉的脸色上有一一丝还 未来得及掩饰的惊慌。他刚才顺着密林追出没多远，立刻就感受到两道磅礴到极点的气息。前方明显有两个高手在交锋，出于好奇心，他便要上前一探究竟. whl
　　然而不等他靠近，那边正在交手的两人突然间气势爆发，无数剑气如狂风暴雨一般朝着四面/ \方攒射，所过之处风卷残云。尹光显被其中几道四溢的剑气影响，拼尽全力才勉强抵挡下来，体内气血翻涌不止。这一下就让他骇然了。他不知道正在交手的双方是佳，但仅仅是两人园 散出来的剑气就让自己这个闻道境界的人难以抵挡。这等修为就连自己的哥哥尹良网都远远不及。毫无疑问前方是有两个商仙人在交手.谪仙人之间的战斗，自己别说插手，就连想要旁观都很难，- 不小心就会被两人无意中的剑气伤到。于是尹光显再也顾不得寻找崔大升的踪迹，立刻扭头就跑。生怕晚一步，自己就再也走不出这片森林了。
　　森林中。③⑧看書小說網叶菩提和贺楼佩悬在半空，下方已经是狼藉- -片， 许多原本甫国在巢六瑟瑟发抖的鸟兽们纷纷逃出自己的家园，朝着森林的四面) \方狂奔。两人的距离井不远，相隔的距离内，两人的气劲交缠，让这一片空间仿 佛都已经凝固，有飞鸟误入两人头顶， 也都是在刹那间被气劲搅成肉沫，灰飞烟灭。贺三长叹绕着贺楼佩的身体旋转。人与剑心有灵犀，初时旋转的速度很慢，渐渐加速，几个呼吸后就快如奔雷。三长叹挟裹着气劲将贺楼佩包裹起来，剑气开始延伸，以他自己为中心，很快天地之间就出现一条长虹!有铮铮龙吟声响起，已经远在数+里外的尹光显等人也听得一清二楚，吓得他差点腖盖-软跪拜下来.三长叹早已经不见，万丈长虹扶摇而起，宛如龙御九置，在白云之间翻腾舞动，若隐若现。眼见天空的云朵之间出现一条神龙，尹光显尚能勉强镇定，但是其余人，那些衙役、护卫却早已经膝下一软，跪了下来。尹光显虽然没有被吓到跪地，但这一幕也让他目眩神迷， 心驰神往。这便是商仙人的神通吗?剑气化龙，但贺楼佩的神龙却根本没有进攻叶菩提的意思，只是在云雾间翱翔。但另外一边的叶菩提却不敢有一丝一毫的大意， 精神紧绷，面色沉静如水两人要真正的分出生死，那就要想办法隔绝对方和天地的融合.只要能让对方从这种融合状态下剥离出来，那么无论对方有多深厚的修为，都是无根之木，无源之水。这种状态下才是真正的商仙人，剥离这种状态，不过是知秋境界，连半步谪仙人都算不上，反手可灭。
　　他要新断叶菩提与天地融合的状态，强行让她降低境界，这样才有可能彻底杀死她!随着神龙在云雾之间翻腾，原本艳阳高照的天空很快就鸟云凝聚，接着狂风大作，眼见着一场暴雨就要落 下来.龙行天地之间，职责便是行云布雨.但是贺楼佩的神龙不是要降雨泽被苍生，而是要隔绝叶菩提和天地之间的融合.这千万条雨线落下来，就好似组成那囚笼的一根根柱子，可以将叶菩提牢牢锁在其中!用到这等手段，说明贺楼佩是准备置叶菩提于死地的. 叶菩提当然不会坐以待毙，虽然她进阶的时间还非常短暂，但进阶之后， 以前种种不解已经在短时间内拨云见日让她脱胎换骨，对修行有着焕然-新的认知。贺楼佩要行云布雨，她便要借势反击。茱萸剑脱手而出，直飞上九重云置.待到茱更剑同样不见踪影之后，叶菩提轻抬双手，作抚琴状。随后她轻轻-勾手指。轰隆!阴云之中骤然炸响- -声惊雷!接着那正在翻腾的神龙突然长吟一声，似有痛苦。叶菩提轻笑一声接着手指连动，嘈嘈切切错杂弹，一连串的雷声便在她虚动手指的同时炸响。既然有暴雨，那自然还缺电闪雷鸣。贺楼佩要用这狂风暴雨作为囚禁她的图固，叶菩提就借势让这雷池随着大雨而来.-声声惊雷炸响，这片森林骤然下 起瓢泼大雨，天地发白，似乎要爆发汹涌的山洪一般。贺楼佩想要用这大雨隔绝叶菩提和天地之间的融合，但叶菩提直接借他的力铸
　　造雷池，提前引动大雨落下来。于是还未真正成型的图图就这样在叶菩提的“好心”的帮助下功5-蒉.谪仙人想要杀谪仙人，岂能是这么简单的?先前顾青城和长生教主交手，大江为之起波澜，数十里水域人兽辟易，那一战展示出商仙人远超知秋境界的强大力，但那一日两人并没有要分生死的打算.所以战斗场面非常激烈，但神奇之处却不如叶菩提和贺楼佩这一战了。这一战两人是要即分高下，又见生死的，所以是手段尽出，想尽一切办法办法斩断对方的融合状态。大雨下了片刻就停下来了，又是艳阳高照的天气。神龙消夫，三长叹重新回到贺楼佩手中，茱英剑也同样飞叶菩提手中.大雨即去，贺楼佩再也无法如法炮制来隔绝叶菩提和天地的融合.谪仙人只能借势，并不能造势，先前天空有云朵，所以贺楼佩可以借助云朵来对付叶菩提，但现在万里晴空，丝云彩都没有， 他便也不可能再行云布雨。谪仙人的神妙之处便是可以向天地“借力”但如果天地之间没有这种力，你又如何去借?武道境界，地境、天境、闻道、知秋，这些境界每-重都有详细的解释，都能武者直知道到底要到什么地步才能这一重境界。唯有商仙人没有任何解释。没有人会告你怎么,才能成为谪仙人，就算是一位谪仙人， 他也只会告诉你这需要自己参怊，每个人的情况都有下同， 是无法复利别人的道路的。究其原因，叶菩提也是直到自己进入谪仙人才明白原因.关键就在于融于天地，可以向天地借力。
　　这已经不仅仅是武道修行，更多的是心境上的参怊。心境参怊，每个人的认知和感受都是不同的， 这种东西当然是无法向旁人传授经验。这就是为什么谪仙人的境界无法言传身教，唯有自己努力修行参怊的原因.知秋到商仙人，这其中苦修已经不是关键，关键在一一个 “怕8” ，怊通便是可以御剑飞行，借助天地之力施展异象内商仙怊不通那就只是能凭借着自己的修为来战斗的武夫。两者之间乃是云泥之别。如果没有两次明怕，叶菩提便是再修行十年，真气比现在雄浑十倍，气机比 现在运转快十倍，也不能被称作谪仙
　　相比于武者需要按部就班的进阶，另外还有-种人有机会跨过武者的种种限制，-步到位，直接顿怊， 然后融于地，达到谪仙人境界。这便是三教中人。儒家、道门、佛家，这三家人从一开始就不是修行什么武功心法，剑法招数的，他们都有各自的典藉，大部分时间也都是在按照道统传承来参怕.那么就很有可能一朝顿悟，直接融于天地， 成为谪仙人。所谓白日飞升，说的就是他们.
　　只不过三教中人一般不修武功，便是晋升谪仙人，也最弓能借力施展一些神通， 和同样是商仙人的武者相比，那肯定是打不过的一- - -除非是下黑手阴人， 但能成为商仙人的三教中人，哪个不是得道高人? -般是不屑于做这种事情
　　这就是为什么三教中都各自有隐世的老家伙，但武榜从来不排他们的原因。谪仙人和知秋的区别之大，叶菩提在进阶后也是有些疑惑:虽然只是一 重 境界相隔，但差距也太大了吧?知秋还能算是凡人，谪仙人怎么看都好像不是凡夫俗子-般，这是这方世界应该存在的力量吗?或许这才是商仙人这-重境界的由来吧。若非可以借天地之力，有何资格称之为"W”

第三百六十章 生死之战（下）
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC被叶菩提借助雷也破去行云布雨，贺楼佩也没有露出失望之色。Www.３８kAnsHu.cC他拂了拂衣袖，洒然一笑，说道:‘我借天地之力， 你便借我之力，好手段，修行-途， 你确实是我毕生所见最有怊性之人，难怪这么年轻就能成为谪仙人。”但是你能不能继续走下去，就看你能不能挡住我接下的招数了。说着他横剑胸前，屈起手指轻轻-扣.一扣之下，叶菩提立刻飞身后退，一缕剑气擦着她胸前飞过.这缕剑气并非是从他手中的三长叹飞出，而是从叶菩提的背后位置!接着贺楼佩连连扣指，一道道剑气仿 佛是从天地间生成一般，从四面1 \方以不可思议的角度朝着叶菩提飞来.叶菩提一口气退出十里地!这也是两人交手之后，第-次离开如此远的距离.+里之内，剑气纵横。十里之外，风平浪静.叶菩提- -挥茱萸剑，仿佛是随赶走-只惹人烦恼的蚊子一般， - 道剑气如白练般横扫向她身前某个方向翁!一阵并不剧烈， 但却让人感觉到全身发麻的震额传来。空气中荡漾起一层涟骗， 随着涟漪树木折断，草地翻飞， 河水也在波涛起伏。震荡传开，十里之外，贺楼佩身前出现-层涟漪，在即将穿过他身体的一刹那，贺楼佩骤然出手，对着那涟漪轻一点。平!
　　涟漪猛然炸裂，消散在空气中。whi同时十里范围内剑气尽数消失。十里之外，叶菩提在挥剑的同时，一缕剑气终于近身， 擦着她的美角划过，带走她几根青丝。青丝尚未落地，叶菩提便-手抓住.青丝落在她手中，刹那间竟然变作白发!一握之下，立刻化作飞灰。叶菩提大踏步向前，一步踏出，茉更剑同时划出。一线剑气从她眼前开始弥漫，宛如蒙昧中撕裂天地的那一道创世之光， 挥洒出一个巨大的弧度，横扫向+里外的贺楼佩.这是九重剑网，但又不是九重剑网。叶菩提已经不再拘泥于形势，举手投足，九重剑网可以瞬间随心所欲的施展。相比于之前还需要借助茱萸剑来搭建剑楼，现在的她亳无疑问已经脱胎换骨到另一种境界。Www.３８kAnsHu.cC这一剑便是她将九重剑阙中的第五剑阙的所有剑气凝聚后的成果.所过之处，隐隐有一种毁灭一切的气势。这一-剑不单单是剑气，更是有可能斩断贺楼佩和天地融合的状态!面对叶菩提的反击，贺楼佩反手将三长叹倒悬在身前，默念一句:。 星起!一道彩虹在地面倒挂而起!宛如约定好一般， 当叶菩提的巨大剑气横扫过半边天空时，贺楼佩的彩虹同样升到半空。本来是横扫而来的剑气，遇到彩虹之后，宛如遇到铁块的吸铁石，两者没有炸裂，竟然是紧密锥接在一切。接着彩虹借助上升之势，竟然连芹带着叶菩提的剑气往九天之上飞去!在那遥不可及的穹顶，-场绚丽到极点的烟火绽放开来。wh百里外的柳京城，无数人都目睹这-场盛放在天穹的烟火，华丽耀眼，久久不散。叶菩提长长吐出一口浊气，喃喃道:“原来还 可以这样，相比于贺楼佩这个已经稳坐谪仙人十多年的高手，叶菩提不过是-个刚刚进阶的新手，许多东西还是一知半解，但通过与贺楼佩的战斗， 她不停地学习，进步也是神速的。这一次交手，贺楼佩便是没有硬抗她的剑气，而是借力将剑气引到高空之上.以最小的力气来化解她的这-招.化解这一招，贺楼佩骤然起身，宛如云游仙人-般，腾云驾雾朝着叶菩提掠去，飞快的拉近两人之间的距离.他默念道:‘星落!随着他的声音，身下百余丈内的树木纷纷拔地而起.远远看去，就好似他身后跟着滚滚乌云，又好似有着干军万马，以排山倒海之势朝着叶菩提碾压而来.万干连根拔起的大树组成一柄铺天盖地的巨剑，将叶菩提所有可以闪避的空间封锁住。般的巨剑朝着叶菩提头顶覆 盖而来，剑气带着让 人颤栗的气势绞杀过来。面对贺楼佩几乎不停歇的进攻，叶菩提立刻抛出茱萸剑.几乎是在她抛出茱英剑的一瞬间，从更高天之上，无边无际的剑气滚滚而落!第九重剑网!可令四海起潮，可令九天落云。
　　贺楼佩的巨剑覆盖向叶菩提，更高的天空之 上，叶菩提的第力剑网同时瞬息而来。-道道剑气开始疯狂撕裂那要将叶菩提压得粉身碎骨的巨剑，树木、泥土开始一点点从巨剑四周剥离，宛如下雨-般朝着下方洒落。巨剑之下的空间一片昏暗，泥沙俱下，宛如末日降临。随着第九剑网不断剥离贺楼佩的巨剑，一缕缕阳光开始从空院中照射下来。叶菩提面无表情，她双手叠放在胸前，然后- 一寸寸往上下分开.她两手之间的缠隙每多出一寸，贺楼佩覆盖向她的巨剑下落的速度就缓慢一点缓慢一点就会被第九剑阙破去更的地方。当她两只手撑开一R距离之后，再也没办法移动分亳.头顶砸向她的巨剑已经不足之前的十分之- -，速度也缓慢如蜗牛， 但它仍在缓缓地寸寸朝着叶菩提落下来。看着远方踏云而来的贺楼佩，叶菩提冷笑一声，骤然反转双手.随着她的这一下反转，似乎天地都为之颠倒.原本还在巨剑之下的她，下一刻竟然出现在巨剑之上!同样出现在天空的第九剑网却出现在巨剑的下方。随着战斗的进行，叶菩提也在不断进步，借

第三百六十一章 天上人
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC“此话何解?贺楼佩叹道:"看 来你什么都不知道啊，也是， 你进阶时间太短，不知道也是正常， 我便给你解释一 I E.无论今8之战的结果如何，你作为世间最年轻的谪仙人都应该知道这些。③⑧看書小說網顿了顿，他说道: ”你说商仙人的实力如何?如果以谪仙人的实力，去杀普通人又该如何?“whl叶菩提不假思索道“如碾死蝼蚁。就以两人如今的战况来看，谪仙人如果 要杀普通人确实如同碾死蝼蚁.就算是有干军万马也不够一一个谪仙人杀的。听到叶菩提的话，贺楼佩笑道:‘正是如此， 谪仙人对于普 通人来说太厉害了，别说普通人，就算是知秋，在谪1仙人面前也不比普通人强多少。”“如此强大的谪仙人，如果要插手人间之事，改朝换代也不过是反手之间，可是你们中原那位亡国太子，明明有谪仙人的实力，为何不敢这么做呢?“因为有顾青城?“whl“对，也不对。他说道:“因为有顾青 城这个天下第- . FF以 他没办法以个人武力来逆天改命，但是即便没有顾青城，也还会有其他人代替顾青城，或许是邢渊， 或许是钟离图，总之一 -定会有-一个天下第一出现来阻止他。说着他指着头顶，说道:‘"这是 上面的意思，也就是天命， 天命大雍灭掉南乾，天命姜琢玉永远成不了天下 第一天命总有一一个人能克制他。每个时代总要有一一个人来做天下第一，成为天下第-就要成为这个时代的守护者，就要真压当代， 保证没有- 个谪仙人敢依靠自己的武力来掀起腥风血雨， -切都是上面安排好的。“上一代的柜剑通如此，这一代的顾青城依然如此，只不过上一代出了一个意外的高白玉，差一点就要四天而行但最终还是被桓剑通逼迫到两败俱伤。”wwhil“这一代的顾青城到目前为止还没有人能胜过他，所以所有的商仙人都很安分守2，即便是姜琢玉这样的人，也不敢冒险而行。”这就是为什么谪仙人有着远超普通人的实力， 但还是不太敢插手人间之事的原因。上边?叶菩提也曾听父亲和顾青城提起过一些，只不过大多都是语焉不详。不过让她确定的是，在这上边是有着其他存在的，可以称之为仙人亦或者天上人，他们虽然不会出现在人间，但却在冥具中掌握这一切。m.３⑧KanshU.Cc谪仙人再厉害，那还是在天下，不是在天上。所以谪仙人是没办法以一-2之力做出改朝换代的事情的。在这个人间，谪仙人也罢，知秋也罢，无论你有多强大的实力，只要敢以一2之力想要改天换地，那就一定会有另外的人来阻止你。这就是天命!姜琢玉如此，当年的莫山桐也是如此。
　　谪仙人听来满洒，不还有-一个谪字吗?井非真1仙，一切还都要受制于人。正如贺楼佩所说，即便没有顾青城，那么也一定会有另外一个人让天下间的谪仙人安分守2.天命就是套在所有谪仙人头上的枷锁，让他们挣脱不掉。其实在这其中，最悲剧的要数当天下第一个的这个守护者， 明明已经人间无敌，但是命数却一 点也不受自己掌控
　　也难怪他常年独居太白山巅，除过对爱人的思念，大概也有一种对天命无可奈何的悲凉吧。不过贺楼佩的话还是让她有些不解，说道:按照你说的， 既然一切都是上面安排好的，你为什么还想要做这个天下第-?既然顾青城是这一代的守护者， 你又岂能战胜他?”贺楼佩说道:“这就牵扯更多 了，守护者并非不可战胜，只不过你胜过他，你便是这一代的守护者了，你若不想那立刻会有另外的人取代你，天命不可违，这是没有选择的事情。“至于我为什么想要做这个守护者，大雍数干万人口是老百姓，我们鲜卑数百万人口便不是老百姓吗?天命之下谪仙人有区别，这是因为商仙人的实力超越普 通人太多.但我们鲜卑百姓和大雍百姓可没有区别.“武者中的商仙人加。上你+-一人，除过我与我师兄以外，有七个人属于中原范畴，要是再加上你和你师兄，那是九人都是中原范畴。“中原为何能出这么多谪仙人?气运所在，天命所钟。但我说过对于大雍百姓和鲜卑百姓来说，天命并不偏爱于哪一方，所以你们可以占据中原，我们也可以，若是我们占据中原，那么我族的谪仙人也会如雨后春笋-般出现的。
　　“所以我要挑战顾青城，并非仅仅是我一2之私， 若需要镇压这个时代，为什么,不能是我们鲜卑人?““不过这样做的后果，那便是永远只能做天下第一 ， 而成不了天上人，我是为我族后辈而开山，我已经和我族密不可分了，顾青城也是如此。但你不同，你没有我得这般顾忌，完全可以潜心修行，只要你不去挑战顾青城，这守者便永远不会是你，你便有机会成为更厉害的天上人。“我辈武者中，上一位天 上人是风满庭，可惜他不屑于做天 上人，到今日最 有可能的便是你。“天上人?”叶菩提笑起来， 说道: ”长生仙人吗?我听顾青城说过， 人间上一位天上人是阴长生。”他不是武者，而且他最后临门一脚的时候也放弃了。“有意思啊。“叶菩提说道:” 干年来出现过两位天上人，但这两人都放弃了，那

第三百六十二章 战未休
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC今晚月明星稀，万籁俱寂。③⑧看書小說網这片森林中，乌兽早已经被两人的大战惊散。贺楼佩所说谪仙人的秘密帮助叶菩提弄明白很多以前的疑惑。
　　看似可以借天地之力施展异象，但其实不过是天上人施舍的残羹利饭。贺楼佩的一番解释虽然让叶菩提弄明白谪仙人为何不敢依仗修为干预人间大事，但是还 有两个疑惑没有弄明白.一个是为什么七百年前的风满庭和阴长生不愿意做天上人。
　　想起前段时间他进入藏龙洲找那条荸龙，叶菩提心中就隐隐不安。似乎在长生教之外，还有另外的一层阴谋笼着碧落天。更可怕的是她到现在都不知道湘君子到底想要做什么，天上人理应不会再贪恋人间的繁华云烟，哪么他的目的是
　　心头的疑惑不曾消散，只能压在心底。此时此刻她更应该做的是全力以赴迎战贺楼佩.
　　这一-战如果能胜出，那自己就拥有面对湘君子的资本，可以直接去问他这些事情。即便湘君子是天上人，叶菩提也不觉得他是不可战胜的。
　　天上人既然下来了，那还是天上人吗?月光下，两人的谈话到此为止.前尘恩怨消散，剩余的唯有武道争锋。叶菩提衣彩鼓荡，手中茱萸剑指向天穹，衣袖滑落， 露出一截纯白如王的手腕。干百丈内，一缕缕剑气起于陆地，宛如蓬勃生长的青苗一般，迎着月光飞速上升.随着剑气飞涌，风卷残云，大块大块的云彩迅速汇集，如同在夜空铺开巨幅棉缎。这一幕也让贺楼佩面沉如水，他知道叶菩提终于要出杀招了。深深呼出一0气.贺楼佩凝气站定，圈圈的气劲萦绕在 他周身.
　　转眼之后，两人相距百丈的距离内出现不下一百道贺楼佩的身影.每个贺楼佩都施展着不同的剑招，这样便组成一套完整的剑车。剑阵运转，雷鸣声大作，震耳欲聋，叶菩提从地面升出的干万道剑气一碰到剑阵中的贺楼佩就好似遇到烈日的积-般，迅速开始融化。
　　上百道贺楼佩都在挥剑，速度越来越快，直到最后，这这天地之间仿隅只剩下这片巨大的剑阵，就连叶菩提自己也被剑阵包表其中。无数剑光冈耀，宛如夜空中明亮的星辰。叶菩提起于陆地的万总剑气在他这纵横无匹的剑阵中好似有些不堪一击。但是叶菩提的招数不仅如此，当大地上所有剑气消夫的时候，凝聚在半空的云朵便骤然收缩， 1化作E- 颗云球，宛如巨大的流萤冲撞向下方的剑车，
　　爆炸震荡开来，雨水、草木.泥土、剑气，混杂在一起的这些东西在同时时间炸裂开来。一圈圈涟漪在半空中飞速挡开，这片不算太大的森林便在这-圈圈涟猫的激荡下彻底摧毁。脚下剩下的只是一地狼精， 宛如天谴.
　　这等阵仗比之当日顾青城激战长生教主，让大江起潮的画面分毫不差。Www.３８kAnsHu.cC余波持续许久才逐渐停歇。月光下再没有森林，只剩下废墟中的两人。两人的状态都不是很好。贺楼佩的上百首身影已经全部消失，宛如星辰的剑阵也已经烟消云散，此刻他胸前的衣裳已经破碎，露出被剑气穿的一道伤口.
　　但是奇异的是伤口正在以飞快的速度愈合，就连那流出来的鲜血也很快消失不见。虽然伤口在愈合，但贺楼佩的脸色却有些发白，握住三长叹的手也隐隐颤抖。另一边，叶菩提站在距离他不远的地方，血水已经侵染她的衣彩，茉萸剑围绕在她四周飞速旋转，而她的额头，本已经愈台的伤口再度裂开，只是这一次愈台的速度远远比不上之前了。两人虽然看起来都有些凄惨，但两人身上的气势却越发的雄浑，无与1ett.这一次的交手，两人都在没有耍什么花招，而是实实在在的实力对碰。这是彼此对于对方这样的高手的一种尊敬和认同.叶菩提问道:“刚才你用的是北斗 剑阵?贺楼佩摇摇头，说道:“不是， 是我参怊北斗剑阵时悟出来的东西，真正的剑阵 我施展不出来，因为少一样东西
　　“什么东西?“昭皇剑。” 贺楼佩说道: "没有昭皇剑是没办法修城北斗剑阵的，可惜昭皇剑早已遗失，所以我们摘星楼这么多年才从未有人修成过这剑阵。“原来如此。贺楼佩又问道:“你前后两次施展第九剑阙， 但威力还比不上你父亲， 如果只是这样，你赢不了我。进阶商仙人境界，叶菩提虽然可以使用出第九剑网，但还不是非常娴熟，威力自然也不及父亲叶寻.
　　叶菩提脚下生莲，身形变换， 朝着贺楼佩飞掠而来，一瞬间她的气 机便攀升到巅峰，一前一后两剑挥出， 看似风轻云淡， 轻松写意，但是速度之快就连贺楼佩都不得不暂避锋芒。
　　更让贺楼佩头疼的是叶若提出剑时的目的很明确，就是直指他胸前的伤口.
　　这样的伤口.如果对手不是同境界的谪仙人，贺楼佩根本不放在心上。他连连后退，叶菩提却能形影不离的跟随着他。
　　两人保持在一剑距离之内， 叶菩提出手越来越开，各类精妙剑招层出不穷。贺楼佩同样施展出宗门绝学，两人见招拆招，一 时间陷入你来我往的僵持境地。

第三百六十三章 终战
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC万丈霞光如浪潮一般席卷而来。m.３８KanshU.Cc这其中所蕴含的浓郁紫让叶菩提和贺楼佩同时-阵，原本两人体内的气机一斤运转到极致，宛如烧红的烙铁，这滚滚紫气便是那降温的冰水，浇灭两人因为气机运转而带来的后患。
　　拧于半空的剑气开始游动起来，宛如一条条的蛟龙，穿枝在惊涛骇浪之中.同时三个贺楼佩也从之前近乎静止的状态动起来，朝着叶菩提而去。
　　剑气如沿天洪水朝着贺楼佩碾压而去。
　　三个贺楼佩几乎是同时出手，托举天地，- 声怒吼，硬生生将这漫天剑气粉碎，与此同时 他的三个身体同样被剑洞穿如柿子，转眼间烟消云敬
　　贺楼佩则是神色菱靡，但很快他强行运转气机，很快又恢复过来。
　　他的眼神明亮，一步步朝着叶若提狂奔，身上的气势越来越强大。叶菩捉的视野中，-点光芒亮起，如夏日夜空内烁的- -粒萤火。贺楼佩如同长虹贯日，直直朝着叶菩提杀来。先前的战斗他每每出手都是各类异象神通，但这- -次却是非常纯料的剑道。这一剑简简单单，但是来势凶猛，而且是抓住叶菩提飞出之后立足未稳的那-瞬间，让她没有机会施展任何身法
　　叶菩提能做的只有硬抗。茱萸剑凝聚虹光，正面迎上贺楼佩的三长叹.
　　剧烈声响，额鸣如洪钟大吕.然而贺楼佩的这一剑被 茱萸剑击中之后仍然去势不减，只是在空中划过-道弧度，然后叶菩提身前有无数绚丽雪白的剑气光芒炸裂.叶菩捉的身前，剑气如同干百尾银蛇游走。贺楼佩手中三长叹额抖不止，后续剑气连绵不绝。
　　先前三道人影和叶菩提的第九剑网同归于尽，已经让他有些伤到元气，继续缠斗下去对他不利。
　　谪仙人本就是有可能陷入胶着的缠斗之中，两人已经激战- 天-夜，各自也都出了七八分力气。叶菩提的韧性和学习能力超出贺楼佩的预计，这么久竟然还能和他打的难解难分。wh所以他要试着结束战斗了。
　　这剑叶菩提避无可避， 索性不再内躲，同样她体内气机疯狂运转， 手一抖，茱萸剑便爆发灿然的光辉， 以一种- -往无前的气势朝着贺楼佩斩下去。她这是要一-招换一招.贺楼佩这一招，她避不开，索性不再避，但同样她这一-招， 贺楼佩如果不收手， 同样躲不过去.
　　主动权在贺楼佩手中，他可以选择放弃， 换取下一-次的进攻。
　　但是贺楼佩并不准备这么做，他没有任何收手的打算。瞬息之间，两人的距离就拉近到一剑之内.这是两人自交手之后距离最近的一次。然后距离继续拉近，三长叹穿过她的胸膛，剑气西 体而出，同样茱萸剑也毫无保留穿过贺楼佩的胸膛，剑气炸裂。两人同时重伤。谪仙人体魄异于常人，但也有极眼，并非不死之身。Www.３８kAnsHu.cC而且两人是同境界对手，剑气在体内炸开，疯狂破坏生机，又怎么 可能不重伤呢? wh两人都已经无法再维持悬浮， 同时从天空重重跃落下来。鲜血从伤口流出来，侵染湿土地。
　　贺楼佩晃晃悠悠拄着三长叹起身，艰难说道: "看来是我赢了。谪仙人若不斩断和天地的联系，体内气机就不会断.气机不断就会死.但无数的剑气冲入两人的身体，疯狂破坏生机，即便气机能修复身体，但也需要一一个过程， 如果是在一瞬间，那
　　此番叶若提和贺楼佩便是这种情况，太多剑气入体，又受到这样重的伤势，气机已经很难再快速修复身体了。但贺楼佩还能站起来，说明他还有余力。叶菩提趺倒在地面，感觉到鲜血从自己的伤口流淌而出，一同流淌的还有自己的生命力。虽然身体内的气机还在快速修复着伤势，但是却赶不上生命流逝的速度?要死了吗她仰头看到的是前蓝的天空，朵朵白云漂浮，她感觉自己仿佛在朝着那些白云飞去。这是灵魂离体的感觉吗?她并不是-一个会放弃的人，因此就算是在这里最后一刻她还是在努力想要让自己站起来.贺楼佩艰难说道:‘你是一 一个值得尊重的对手，我会帮你入士为安的，如果有一天我能窥探到天上人的秘密， 那肯定会来这里告诉你。“你是时间最年轻的简仙人，同样也是活得最短的商仙人。“在你之后，这世间也不知道还要多少年才能再出这样一个天才了。贺楼佩在说话，叶菩提却闭口不答.
　　她实在是连开口的力气都没有了。她并不后悔之前的硬碰硬，那是没有选择之下的选择， 只是有些遗憾:再给她一 年时间， 今日站在这里的大概就
　　恍呢中，叶菩提仿佛是听到耳边有过一道轻笑声。有人轻声在她耳边笑道:‘你这也太不顶用 了.枉我特意开后帮你进阶谪仙人呢。这道声音很低，仿佛是叶苦提自己的吃语，她很想转头看看是谁在说话，但是现在她连这个能力都没有了。这声音从她耳边消夫，然后叶菩提就感觉到心口传来- 阵暖流仿佛是有生命力般，这股暧流流窜在她全身，被破坏的身体一点点修复着.流逝的生命力一-

第三百六十四章 少年人
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC鲜卑和高丽交界的地方曾经是-片森林，但如今只剩下一片狼藉。Www.３８kAnsHu.cC树叶、木屑、泥土，所有的一切混合在一起，它们将化作这片大地上最肥沃的养料，用不了多久，这里又会化作一片青草木有区青的时候，但人生却没有重来的机会。在这片曾经的林中出现-座新坟。这是叶若提埋葬贺楼佩的地方。
　　一同埋葬的还有他的佩剑三长叹。坟没有墓碑，因为叶菩提不懂鲜卑文字，她想等将来让贺兰明月帮着写一块鲜卑文字的墓碑。贺楼佩这一生都在为自己的族人而战斗修行， 死后的他肯定也不愿意自己的事迹被人用汉字记录下来。胜过贺楼佩，叶菩提心中也没有太大的喜悦.
　　这是一个值得尊敬的对手，如果没有那突然出现的力量，实她是胜不过贺楼佩的。将他安葬在这里，这位曾经的剑仙长眠在这片大森林中，这里成为他最终的归宿。- t切的是非功过，人世繁华都烟消云散，剩下的只有永恒的长眠。
　　叶若提不知道贺楼佩来时又没有考虑过生死的问题， 但是当两人动手时，他肯定已经将这些置之度外了。生死之战，总要要一个胜者，这一次是叶菩提， 但是叶菩提也不知道自己的下一场战斗是否会胜出。没有人能常胜不败安葬好贺楼佩，叶菩提便要离开这里。莱页剑断了，这是贺楼佩死前的拼死一项。叶菩提将两截断剑收起来，准备带回碧落天，看看能否修复.茱萸剑陪伴她十多年了，这些年从未离身，世间再没有什么能如茱萸剑这般陪着她不离不弃。她于某萸剑早已经心意相通，某种意义上这是她的第二条性命。茱英剑断裂的瞬间，她感受到的是-种诀别的痛
　　即便她将来能修复茱英剑，但那也是另外一把剑了。天在下雨，叶若提也已经非常疲倦，于是便在贺楼佩的坟前枯坐- -夜.可惜，她没有带酒，不然定要敬这个对手几杯。当黎明再次出现时， 大雨终于停了。叶菩提的衣彩已经完全看不出颜色了，此时此刻的她凄惨的仿佛是一 个逃难的乞丐。恢复一些力气， 她便用真气烘干衣彩，然而起身离开这.
　　狼藉的大地上，贺楼佩的新坟孤零零矗立在那边。吹过，泥沙蔽缺，仿佛在悲鸣。
　　叶菩提沿着原路返回，准备去往柳京城。柳京城的城厂外还张贴着崔大升的通缉令，但很可惜高丽人永远都不会知道崔大升已经死了，死的连尸骨都找不
　　叶菩提从城外走来，凄惨的模样引得路人纷纷侧目，甚至有好心的人上来问她是不是遭遇什么意外，需不需要报
　　不理会这些路人，叶菩提进城之后，立刻寻找到一 家客栈，然后开一间上房，接着自然是要好好洗漱一-番。洗漱完，她换上自己的日衣服，然后又寻一家成衣店.成衣店里大多数都是高丽风格的衣衫，叶菩提如今不同伪装自己，便不想再穿这些，挑了半天只能挑一件白色的
　　这本是男款， 穿在她身上稍稍显大，但此时此刻也只能将就。③⑧看書小說網这一趟下来，她终于是焕然一新走在柳京的街头引得无数人回头侧目.看看天色，刚过正午，她便选择离开柳京城，往辽东而去。只可惜她现在重伤未急，没办法御剑九天之上， 因此只能买下一 辆马车代步.独自赶着马车，叶菩提一人住辽东而去。此次行动，对她来说收获颇丰.
　　这一战的感怊甚至胜过她自己闭门招道数年。唯一让她疑感的就只有自己濒后死亡时那突然出现的声音和涌现出来的力量.之前她还以为自己是幻听，但后来仔细想想，那绝对不是幻0万确实有这么一道声音在自己耳边说话。是什么人在说话?叶菩提想了一路也没有想明白。只能暂时抛之脑后。夜幕降临之前，她终于是离开高丽的地界，进入辽东边境.只可惜这边境之地，几乎没有人烟。眼见着寻找不到落脚的地方，叶菩提索性将马车停在路边，决定晚上就在马车上过夜。和衣躺在马车内，万莉俱寂， 叶菩提却迟迟没有睡意。与贺楼佩这-战可谓是酣畅淋漓，两人各自都是绝学尽出，虽然她是借助意外出现的力量击败贺楼佩，但她自己本身的实力也不过差那么一筹而已.现在她回中原，准备放慢速度赶回去。因为她现在的伤势还比较严重，需要疗养。而且这一趟回去她要去一趟墨岭剑斋， 所以她必须恢复到最佳的状态。躺在马车内，耳边传来的是远方森林中的狼地方都完
　　初时叶菩提也没有将这狼嚎放在心上，但没过多久就发现狼嚎声竟然越来越近了。
　　随着狼像声越来越近，她拴在啊上的马也收到惊吓下，不停地断鸣，显得非常惊慌。叶菩提从马车内坐起来，想要看看外面是什么情况。
　　难道这狼群的鼻子如此灵敏，这么,远距离还能闻到自己的气息?今晚天空有月，但是不太明亮， 灰蒙蒙仿佛是有人给月亮蒙上一层面纱。朝着狼嚎传来的方向看去，是一 片丘陵， 密布草木，看不清楚那边的情况。很快狼嚎声接近，叶若提甚至能感受到群狼奔袭的脚步。当然在这其中有-道脚步声明显不一样，显然不是狼群中的。

第三百六十五章 少年郑大宝
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC叶菩提的话让郑大宝愣住。③⑧看書小說網他手报着虔肉，一手抚换失，说道“好像从小都跑得很快吧。
　　“小时候在村里，我天天都上山撵兔子，一撵一个准。
　　叶菩提笑起来，说道:“你这比兔子都快啊。郑大宝也笑“以前村里的小伙伴也说我比狗跑得快。叶菩提笑着摇头:“我觉得他们是在骂你。“我觉得也是，. 郑大宝突曾“所以谁骂我， 我就半夜去谁家，把他们家鸡鸭鹏全部放出来。
　　“你过来。时吾观对也招8手， 说物“你时来。”郑大宝有些犹豫，扭扭捏捏朝着叶菩提坐的位置靠近过去。他觉得自己身上破烂烂，实在是舌人，而这个姐姐又像是仙女一-船自己靠近过去实在自卑，但是叶菩提让他
　　结，他觉得也应该听话.所以这看起来就很别扭.待到他坐过来，叶菩提抓着他摸了摸根骨.杰这小子根骨奇特， 天主神足，奔跑束度远超常人果然这时特程不仅仅是因为天赋异来，更重要的是他体内有一股若隐若现的气机正式这股气相的存在，
　　可以让他将自己速度的优势发挥到极致，才能有着这样惊人的奔跑速度.叶若提问首“你从未能行过任何武功吗? ”“没有额，.知大宝一口咬着肉， 嘴里咕哝管“我倒是想那天能遇到高人， 告授我一 些厉害的武功呢。
　　“你师父他从来没有教你任何东西吗?“抗蒙拐骗算吗? .郑大宝说首:“我师父就会坑人， 可是我不喜欢坑人，学的也不用心。”u
　　“除过这些有没有交给你其他的东西?
　　郑大宝努力想了想突然站起身，说道“这个算吗?”说着他于舞足路做出几个动作，一边做一 边解释曾 “区是师父敦我的， 也不知曾有什么用， 我练的也不到快。，
　　师父也不管这些.叶菩提仔细看他的动作，虽然很不标准，但应当是某种修行的方式，2是他做的动作太不标准， 叶菩提也判断不出这应该是属于首家还是佛家的修行方式。
　　如此看来，他的这个师父应当不止是个江湖骗子这么简单。只是如今他已经身死，叶菩捉便是想要间问他的身份也是不可能了。不过即便能查到身份，叶普捉估计他的师父也不会是什么大人物，不然也不会沦落到走私扶器的份上。啃完手里的鹿肉，郑大宝又是眼巴巴看着火上烤着的座腿，漫不经心的问“姐姐， 你问我这些干面?
　　叶菩提将火上的烤肉取下来递给他，说道:“以后你么打算?”
　　郑大宝说道“以前都是跟着师父， 现在...我想先回中原，找一个能糊口的活， 当个学徒什么的， 最不济，我
　　奥得快，给人跑个腿，送个信什么的，也可以的。”“字徒也不是这么好当的。。叶普提说曾“没有相熟的人， 你当字徒人家也不要你。“至于送信，这个倒是可以，但是毕竟不是长久之计.你总会长大的， 以后要如何成家立业?”
　　知大宝挠换头:“我没想过区么多0， 先回中原，然后走步看- 步吧。m.３⑧KanshU.Cc
　　恩这个也对，09边食正在打仗你在这边解实比物。同你在这边确实比较危险.
　　她看看身后的马车，说单“正好我也要回中原， 你可以坐我的
　　“可我没有钱啊。叶菩提被他逗笑了，说位:“我也不是赶车的， 不收你钱。还是算了。 .知大宝看看自2身上，说自 “我这身上服台的， 还是跑着的好，反正我跑得快。
　　叶菩提5郑大宝却大着胆子问首:“姐姐你既然是中原人，为什么要来这边呢?这边这么偏僻。
　　叶菩提没有回答，说道“小孩子就不要问这么3.
　　于是郑大宝乖乖闭嘴。啃完两块烤肉，郑大宝终于填饱肚子，摸摸肚皮说道: "吃饱了， 该睡觉了。他倒是个不挑地方的人，吃饱就直接吧到路边颗大啊上，然后寻-一个相壮的枝睡休息。
　　他对着叶菩提挥挥手，说堂:“姐姐晚安啊。
　　叶菩提返回马车，很快她就听到马车外传来郑大宝均习的呼吸声.这孩子今天是累坏了，虽然他跑得很快，常这地图得银快 但泉和浪群赛跑，也已经是激发出全部潜力了， 到009早已经精疲力尽
　　如今安全之后，一团眼便睡着了。他睡的很熟，但是叶菩提却没有多少睡意。证然这孩子的武学天赋不算绝顶，且十二三岁的年纪已经过最佳的习武年龄了。但是他天赋不同，实有很大的培养价值，以他的天炉未来是很有机会合成为顶尖的轻功高手的，0果再能配合一
　　例如暗器或者剑气，很容易成为一个另类的江湖高手的一带水的地方，相度他们经常从中原扶桑等地收各因为战改或者盛使、 天灾导教无家可怕的孩碧落天并不是一个排外的地方，
　　悲天悯人是一方面，另一方面也是为自己培养高手.区些孩子大多对碧落天都很有归展感 远比那些半路来投， 或者带艺上门的人更可审，甚至比些智落天生土

第三百六十六章 赤子之心
　　一秒记住【Ⅲ Ⅷ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：Www.③⑧kAnsHu.cC叶普提躺在马车上休息郑大宝依然是躺在路边，
　　抱一团枯草作床，然后躺在火堆旁，他早已经适应这种休息的方式，好在现在是盛夏时节，不用担心夜晚的气温太低。Www.３８kAnsHu.cC这种休息的方式。
　　夜半三更，两人具是已经睡熟，- 阵声响从远方出来惊酲睡梦中的叶菩提.她坐起身，不禁皱起眉头。自从战事开始，各处的治安环境就急分辨着远方的0U能吉名文体境就急剧恶化，上-次她来辽东可没有这么多廨烦的事情。万的面南。分明是有人在打斗。轻轻起身，叶莒提想要去看看情况。地不准你整对大宝，包这孩子常年这师父网荡江湖其实非常普觉 也早已经藏西方的动解的程，他揉探眼睛，看着叶普提说卷“可能是有人西到强盗了。“我去看. ”叶莒捉说曾“你别跟我过来了.
　　不上来。利大宝明开临关临“还是跟着去吧， 留一个太老船了， 跑要是画到色和，我就背着逃，强盗肯定追
　　叶谷提没有说话，知大宝便当时她默许了， 立刻吧起身眼上去.两人走进路边的林中，郑大宝一马当先帮着叶莒提拨开杂草两人走出一里多地， 便找到声音的来源。这林中有两拨人正在战斗一波数十个大汉， 虽然衣彩破败，另一装只有人M彩配取个个胞色凶焊集民显然不是什么良善之辈。
　　看情形这应当是一家1好 两个幼儿，以及年轻男子.
　　那年轻男子很武功不道那年轻男子很武功不错，以一人之力便挡下这几十个流窜土匪的进攻。精动做 世界的水泄不通任内土难们招家尽出， 又是指器文是弓的， 却带不能访到他分司。有一些响土匪想要饶过他去袭击老人孩子， 也都会被他迅速拦下来只是这人毕竟现自奋战，难免有所顾及不到，所以五人是目战目很，老人和少妇一人把一个孩子， 脚步跟跑所以撒的速度就极为缓图了，这年轻用子鱼然英间， 目一边要分心照颐家人，一切还要对付土匪，间一久便力有不便，叶普提仔细看古，区家五口穿藏都不错.应该是家境很好的人家难怪会被土匪盯上.更力有不速， 渐露出颓势，
　　只是既然是有钱人家，出门怎么不带护卫呢这年轻人武功是很不错，但只是地境- 8品. 还不到天境，无法气劲外放，的土匪，活创外放，也就很难对付这几十个老练又心狠手辣
　　看着这一家五口缓慢后退，叶若提便想要出手救人。只是还不等她出手，却发现身旁的郑大宝党然的叶菩捉一愣，旋即住手。身秀的郑大宝竟然嗖的一下窜出去了. u
　　她到要看看这小子想干什么郑大宝想要干什么郑大宝想,?当然是要仗义出手.
　　所以当他嫂的一下出现在老人和少妇面前时， 两人都吓路原本成斗的年轻人也是中 一8以为是有土睡段也不备溜过古了，一分静使重出使便，要点服一好在关键建的郊叶若提一 指制气击中那挥刀的土匪手貌 区才上德免于省刀下复的品日，年轻人也不知前自己怎么从鬼门关捡回来一 命的但是眼角示光疆见出现在宋人面前的景一个少年，松-0气然后聚精会神对敌.
　　知大宝跑到老人和少妇面前，贩邕“把孩子给我， 我跑得快。③⑧看書小說網老人和少妇惊疑不定，郑大宝又说道“前边有马车， 我把人看到两人都不信任， 他文焦急检“别色署了， 人品美大街 个获子运冠导年上古。人命关天啊， 你们都想死在这里吗? "两人还是不相信，毕竟郑大宝- _1眼见两人都不行自2 5实在很难让他们生出什么言任的感觉，
　　他也不知道是为什么，亮姐姐肯定有办法解决这件事情的，
　　”” 的物感或者是之前狼群莫名其妙逃 走后他对叶菩提生出的信任感然而当他转头看去的时候，发现叶菩提已经不在原地了。郑大宝有些发惜.人呢?这么大一个活人怎么不见了?
　　关键时起他一致开也题不上月他，真投列手夺下少怀里的孩子 相起来直接任马年的地方国口去。那少妇悲呼声，拼命朝着郑大宝官过去.但是利大宝天生神速，跑起来-般人用轻功还快岂是她能官上的。只见他抱着孩子，足下生风，几步就消失在林中，随着距离拉开， 小小孩子的哭声逐渐变淡。少妇老人都是脸色巨变，拼了命朝着郑大宝消夫的方向官过去。两人都以为这小子是土匪一伙
　　但是两人才官出没多远，就看到郑大宝去而夏返，只是两手空空一里多地的距离，对他来说实在不算什么，恨快他看惊既夫物的老人和的不树什么，理快两打个来回。
　　你们跟着我来。JE人 D说自 “我不是坏人啊孩子我放在马车上了，马车就在前边不远，把这个也8
　　两人这才把另外一个孩子交给郑大宝，然后往郑大宝的方向官去.在郑大宝救人的同时，叶菩提也已经离开原地。原本地也是准备敌人的， 回对大宝半路插手，她便改变主意想要先看区孩子要做什么公
　　发课也还是征机灵， 没有看关的冲上去和士匪拼品，

第三百六十七章 大侠小侠
null

第三百六十八 问剑
null

第三百六十九章 再见南宫
null

第三百七十章 紫金莲台
null

第三百七十一章 新的大势
null

第三百七十二章 人皇佩剑
null

第三百七十三章 故事与庙
null

第三百七十四章 红莲佛母
null

第三百七十五章 各自的算计
null

第三百七十六章 百年前的一夜
null

第三百七十七章 叶菩提的猜测
null

第三百七十八章 两个消息
null

第三百七十九章 惊变
null

第三百八十章 凶宅
null

第三百八十一章 青龙现
null

第三百八十二章 内鬼与背叛
null

第三百八十三章 阳谋
null

第三百八十四章 洛阳城内
null

第三百八十五章 少年和女侠（一）
null

第三百八十六章 少年和女侠（二）
null