《一失足成千古风流人物的主角绝不轻易被柴刀》  作者：渣渣白
【内容简介】：
    本书又名：《麻麻看清楚，我是你继女啊》《本书将在一个月内完结》
    《醒醒啊，我是你学生啊》
    《不良少女也要做公关》
    《请注意，百合生子设定，专业辣眼睛三十年（自备墨镜）》
    《关于重生的我去画漫画这件事》
    《Re:从零开始的人渣生活》
    《人渣少女的百合战记》
    《晚上工作，上课画画，公关少女励志要成为漫画家》
    《我和同桌和后辈和前辈和青梅竹马和学生会长和大小姐和医生和极道女老大和后母和上司老婆等等的欢脱日常》
-----------内容上传开始-----------
第001章 虽然长得漂亮但原来的我靠手赚钱~
　　他名为艾礼，男，28岁，大龄失业待娶青年。
　　晚上，低悬的月亮出奇的亮，照清楚这乱糟糟的海滩，随处可见而又显得昂贵的玻璃瓶和深深的车痕扎在沙里，或许，这些能证明之前的聚会是有多么大的场面。
　　无家可去的艾礼躺在海滩上，冰凉的海风吹拂，吹得冷飕飕让他眼泪鼻涕哗哗流，夹杂着一股子鱼腥味的风从大大小小的伤口灌进去，但无法吹散不了骨子里的穷酸味。
　　他一个人喝得醉汹汹，把价值五毛的酒瓶帅气地往海里一丢，想着之前的羞辱，迭起的波浪一次次拍打他的小腿，他红着眼握紧拳头，对着无边无际的大海，暗自发誓，他为了赚钱可以不择手段，哪怕是去卖屁股！
　　于是，在太阳升起的时候，窗外明晃晃的光，让艾礼睁开眼睛，眯着眼望着陌生的天花板。
　　头是有些晕，眼前有一层雾似的，看不真切，手臂和腰说不上来的酸痛。
　　这莫非、大概、可能、或许……
　　卧槽，在线等，不记得把屁股卖了谁了，怎么破？
　　他用余光瞥见同样乱糟糟的床，纯白色的床单半遮着旁边的人，从未见过的衣服丢在床边。作为二十八岁的青年，他能嗅到空气中残留着一些乱糟糟的气味和一点点粉色的暧昧。
　　甚至能感到两只手指似乎卡在温暖而有潮湿、狭窄的洞穴。
　　这种感觉……
　　突然，一只有些冰凉的手握着艾礼的手腕，将陷进去的手指拔了出来。
　　指尖上黏糊糊地拉起一根晶莹的银丝，然后把鬼使神差地把手指放在嘴里。
　　“我要去上课了，酬劳放在老位置。”
　　有些冰凉的声音在艾礼耳边响起。
　　那是声音如同溪水流过盘起的树根，轻缓而激烈。
　　艾礼侧过头去，那一位少女的黑色长发有些凌乱地披在后面，几缕黑发不听话地跑到漂亮面庞的前面，遮挡起来，修长的颈下，如同艺术品的锁骨周围是错落的吻痕，再往下去……
　　少女似乎感受到视线，用手轻轻梳了几下，露出完全的绝色相貌，黑色的瞳孔宛如无尽的深渊，深处藏着的春媚。
　　可是眼底里的厌恶让艾礼失去探索之心，立马清醒过来。
　　心神一阵恍惚，这样的眼神似曾相识？
　　果然还是如此贫贱。
　　低头，不再去看少女。
　　耳边是让人心旷神怡的美少女穿衣服的嗦嗦声，可是让他有些奇怪的是，薄薄被子下来没有什么迷之凸起。
　　艾礼赶紧摸了又摸，没有草丛，没有枪，他脸色一阵煞白。
　　在关门声响起来的同时――
　　“卖个屁股而已，至于把手枪给收了吗？！”
　　……
　　艾礼，不，现在叫做神代川璃绪 。
　　神代川璃绪拿着学生证，看着镜子里的自己。
　　身高大概170cm，半敞开的长衬衫露出细嫩的肌肤，发丝的黑色更显得肌肤苍白，衬衫和发丝合作恰恰遮住几个重要部分，隐隐可见的静脉，再配上精致的脸蛋，淡粉色的唇色，有点像欧洲人的高挺鼻梁，却显得鼻子带了一点小巧可爱，有些深陷的眼眶里，是一黑一紫的瞳色。
　　既然现在心情不好，整张脸都写着“世界欠我一个小兄弟”的糟糕表情也很难给活脱脱的病弱属性混血美少女减分。
　　哦对，还带有炫酷的异瞳。
　　总算知道刚才那个美少女为什么看上他。
　　不，是她。
　　要是原来的艾礼怎么可能和那种等级的美少女愉快地……
　　摇了摇头，把这个家逛了一遍，顺便翻个天翻覆地，把能找到线索的东西全抱在怀里，顺手把有些湿漉漉的床单丢进洗衣机，璃绪捏着学生证看着这陌生的家具，有些失神。
　　因为，她没有像小说那样猛地获得原主的记忆。
　　大概一个小时后，叹了一口气，神代川璃绪穿着小熊内裤套着衬衣，像死狗一样趴在床上一动不动。
　　在她的记忆里，他在昨天之前叫做艾礼，在天朝混得失业失意失恋的即将成为大叔的死肥狗。
　　一觉醒来，却成了神代川璃绪，女，14岁，学生。
　　只是感到可惜得是这么漂亮、家境还不错的女孩子居然跑去卖手指！
　　她还是叫艾礼的时候，为了可笑的梦想到过日之本，才知道动漫永远是美好的，动漫里主角住的总是两层的小楼房，后来知道，这叫做小户建，比一般公寓大的多，也贵的多。
　　像她现在的东京，寸土寸金，三口之家挤在50平米的小房子里不算夸张。
　　而她现在，一个读国中的妹子租住一个超过50平米的电梯公寓。
　　难道是卖手指赚的？
　　可是又怎么解释，她读的可是昂贵的私立学校。
　　家里没点钱怎么可能！
　　拿着那张被剪成两半的信用卡，吹了吹灰尘，上面全是划痕。
　　“又是中二到了。”不过，想起之前的美少女，她想了想，如果是因为喜欢女生这种事和父母闹翻，她还是支持的。
　　可问题来了？这些房租水电气网费，她问谁要去？身为女儿却不认识爹妈，不知道名字，不知道相貌，不知道家庭地址，没有丝毫的记忆。
　　难道像原主那样去卖……
　　没由得，神代川璃绪想起那个高高在上的厌恶眼神，握紧了拳头，锤了锤床。
　　那日历上画着的标记，房租，水电气费，还有垃圾日让她更是欲哭无泪。
　　现在总共有十一万三千五百三十日圆，对于一位普通少女来说，这样的零花钱挺多的，然而现在这笔钱是生活费。
　　房租八万写得明明白白，至于水电气网费之类的根据上一辈子的经验，不开空调大概五千左右，如果要开空调起码一万日圆甚至一万五，至于吃这方面，连锁吉野最便宜的一份饭大概三百六十日圆，其他的普通一份拉面是八百，既然是暑假，那可以自己一个人做饭，大概一万到两万日圆。
　　总结，用抠逼要死用钱版本，十二万日圆左右，可以活下去。
　　但是她看着一罐罐快见底的药瓶，心里却是呵呵一声，病弱属性放在自己身上一点也不萌。
　　神代川璃绪抓着枕头，滚来滚去。
　　咦？似乎枕头里面有东西。
　　一叠，厚厚的……
　　神代川璃绪的眼神一下子就犀利起来。
PS：在写这本书的同时，作者君患上了懒癌，听说用推荐票、月票、打赏能拯救在下。


第002章 病弱又援助交际又逃学又是不良的美少女就是本大爷！
　　满怀期待地拿出来――
　　那一叠的第一张图上是两位妹子相互对视。
　　“不到0.03MM的厚度，浅薄如无形，让指尖传递的是热火与爱恋，直入爱人的心尖。”
　　“瞎扯地真厉害！”
　　每张图案看上去一模一样，由八个组成，第一张缺了四个，让神代川璃绪失望地是这TM是一叠指套。
　　不过好像在早上的时候，没用吧？
　　她还放进了口中――
　　神代川璃绪有些苍白的脸颊上浮上一层红晕，藏在发间的耳朵如同火烧，拍了拍脸颊，好让自己清醒一番。
　　“怎么办？完全没有点其他线索啊？怎么活下去？”
　　线索最好不过是像日记一样的东西，她原来是男人的时候，是有写日记的习惯。
　　不像别人的日记是放在抽屉或仅仅是床上或枕头下面，她的日记是放在床板下面。
　　想到这一点，她缓缓弯下腰，如墨的长发清扫地板，一黑一紫的眸子如同猫的双眼写满好奇，似葱根白皙往里探了探，细长的手指在黑暗里探索，碰到了某一个阻碍。
　　“有东西？”
　　神代川璃绪轻易地将其取出来，坐在冰凉的地板上。
　　这是一个笔记本，纸张的边缘微微泛黄，封面的色彩有些失真，上面的署名是神代川璃绪，名字旁边有些粗糙，似乎有擦拭过的痕迹。
　　厚厚的笔记本写得满满。
　　“2003年8月1号，和他说了几句话，他哭得很厉害，我好像做错了什么？所以，我陪着他一起哭。不过那么厉害的哥哥为什么会哭？”
　　"2003年8月15号，同学们都骂我是怪物，果然是我眼睛颜色不同的原因吗？幸好哥哥一直安慰我，哥哥一直都很温柔，不过我好羡慕哥哥他们的两只眼睛都是一样的颜色。"
　　“2003年8月28号，我认识了新朋友叫栀子，准备几天后，带她回家玩。”
　　“2003年9月2号，母亲很凶，一直打我。哥哥看我哭得很厉害，告诉我，母亲是喜欢我的。”
　　“2004年6月29号，和父亲母亲哥哥一起去了游乐园。我和哥哥很高兴，哥哥看见父亲母亲吵架有些难过，一直用复杂的眼神看着我。”
　　“2004年6月30号，父亲告诉我，母亲不见了。父亲看起来有些失落，眼睛红红的，喝了很多酒说着一些我不太懂得话。哥哥告诉我不要伤心，他会一直陪着我。”
　　“2005年1月1号，父亲很伤心地告诉我，母亲不会回来了。哥哥没有说话，不过看起来他有些开心？”
　　“2006年3月21号，我们搬家到了东京，好紧张，会不会认识新的朋友？不知道她会不会难过？应该不会，毕竟栀子不太喜欢我，比起我她更喜欢其他人。但是我有哥哥在，他很厉害，会给我讲很多故事也会给我很多建议，比如读书方面，当然还有一些建议完全听不懂，但是我还是照做了，否则哥哥会很生气也会担心我。”
　　“2006年7月1号，父亲带回了一个女人，说她是我的妈妈，妈妈看起来很温柔的样子。哥哥不太喜欢她，皱着眉头。”
　　“2006年8月20号，父亲经常出差，妈妈带我去了一个从来没有去过的地方，嘱咐我千万不要告诉其他人。虽然新的妈妈对我很好，但哥哥一直让我远离新妈妈。”
　　“2006年9月13号，妈妈自从来了之后天天给我买衣服，衣柜都快装不下了。哥哥很生气，很想打妈妈但是不能。是因为妈妈没有给哥哥东西？我把想把东西送给哥哥，但是哥哥不要。”
　　“2007年10月7号，父亲和妈妈经常吵架，父亲打了我，妈妈和哥哥都很生气。”
　　“2007年11月1号，父亲带我去看了母亲，还是那么漂亮。”
　　“2008年2月12号，妈妈说父亲不会回来了。我知道，父亲死了。”
　　“2008年2月15号，天好黑，穿着黑衣服的人一直向妈妈和我问好。哥哥的脸色惨白。”
　　“2008年4月30号，我生病了，病了好久。妈妈一直陪在我身边，哥哥也很着急一直在哭。我的身体一直不好，我是知道的，妈妈为了照顾我，和我一起睡觉。”
　　“2008年12月12号，我帮哥哥发表了小说在网上，哥哥看上去，很开心又很失落的样子。”
　　“2009年1月15号，这几天脑袋经常昏昏的，咳嗦了好久。医生建议，我以后再室外最好戴上口罩。”
　　“2010年5月3号，哥哥去了一趟妈妈的房间，脸色好像吃掉母亲黄金的脸色一样难看。”
　　“2010年5月22号，哥哥说他准备离开了。让我一定要发表他写的小说，而且不能让妈妈知道这件事，很严肃地说我快点赚钱。第一次看到哥哥那么庄重。”
　　“2010年6月10号，妈妈带了人看了看房间，哥哥一直抱着我。”
　　“2010年7月3号，好几天没看见哥哥，明明我那么努力按照哥哥说得做，哥哥还是离开了。”
　　……
　　神代川璃绪用手抚摸这笔记本上的断口，这篇日记几乎是天天在写，撕裂的篇幅差不多快是一年的份，是原主撕的吗？
　　在2010年7月3号紧接着是2011年4月3号。
　　文风直转。
　　“2011年4月3号，我要赚钱，不管是什么方法！不管是勒索也好，是什么也好！（附：锻炼时间的时间表）”
　　“2011年4月1号，开学了，可根本不想要读书。我想要赚钱，但是不能逃课！口罩，美瞳还要再买！”
　　“2011年4月2号，收到了第一笔酬劳，那个女人的烟味太重了，不喜欢。”
　　“2011年4月，本月共计勒索十二次，获得三万余日圆，援助交易两次，十二万日圆。”
　　神代川璃绪接着翻了下去，日记最终只到了2012年8月2号。
　　“去面试了，希望能录取上去。”
　　每篇日记的语言很简单，不过这样的话估计只有本人才知道发生了什么吧？
　　“滴……”
　　床前的手机震动起来，神代川璃绪接起来。
　　“喂，您好，是艾礼小姐吗？您的面试过了，请明晚七点到……”
PS：退坑保平安！现在还来得及！
PS2：在下需要人物名字啊！不是龙套名字，是戏份很多在书里很重要的人物角色名字。
PS3：听说拥有了名字，再加上票票打赏，作者君的更新速度也会加快的说=。=


第003章 这都是套路
　　在记下了地点之后，神代川璃绪匆匆挂了电话。
　　言多必失，她还是明白，现在什么也不知道，能做的仅仅只是闭上嘴。
　　但是很快，她就会明白这样是不行的――
　　“开门啊！神代川璃绪，我知道你在家！”
　　“有本事玩女人，没本事开门！”
　　“快给老娘开门！”
　　“神代川璃绪！你这个花心的女人！人渣！”
　　“拔X不留情……”
　　……
　　所以说，闭上自己的嘴是没有用的。
　　震耳欲聋的敲门声以及少女的呼喊穿过隔音的墙壁来到了她的耳边，就算用枕头捂着耳朵的神代川璃绪也能听得一清二楚。
　　随着内容的越来越大胆，神代川璃绪有种再不出去，她的节操就会被门外的女人搞得一点点也不剩。
　　虽然看了原主的日记，有种别说节操，可能贞♀操也不知道丢在哪个女人的手里的错觉……
　　但是作为原天朝好青年的神代川璃绪还是用枕头捂着脸，跑去开门。
　　天啦噜，用什么来堵住一个疯狂的女人的嘴！
　　“咔……”
　　门开了，门外的女人顿时停住了叫喊。
　　神代川璃绪看到得是呼呼的风儿卷起几片绿油油的树叶，飞向远方――
　　哎？女人突然不变了？神代川璃绪松了一口气，放下了枕头，露出了整张脸。
　　难道是恶作剧？
　　还好只是恶作剧。
　　神代川璃绪咳嗦一声，这幅身体似乎真的不适合在户外的样子，只是扬起了一点沙尘就成了这样。
　　反手就要关门，然后又有一道声音叫住她的动作。
　　“喂！你这个不知廉耻的女人！”
　　神代川璃绪环顾四周，咦？哪里来的声音？莫非是原主抛弃的女人化作的怨灵？现任的神代川璃绪很是失礼地想着。
　　“这里~”
　　一只手猛然伸出，挥了挥。
　　“哈？”
　　神代川璃绪低头看到，少女张扬的金发被扎在两侧，不听话的发尾微微卷起，还有一缕在直接在头上翘起，如同金子的瞳孔此时似乎染上了愤怒的红色，露出了虎牙，发出低吼。
　　少女似乎察觉到了什么，金色的瞳孔从头到脚扫描着面前的女人，内裤、衬衣，还有些糟糕的视线……
　　一蹦起来，咬住了神代川璃绪的上腹。
　　没错，蹦起来，只咬住了肚子上面一点点！
　　这他娘的有多矮！
　　神代川璃绪又是失礼地将之前估算的一米五调整不到一米四。
　　那么大的声音居然是个小个子发出来了！
　　“可恶啊！你这个失礼而又不知廉耻的女人！真不知道雪绘怎么看上你……”
　　话是这么说，但是同样作为女人的川梧桐白也明白，眼前的这个失礼而又不知廉耻的女人在外貌上简直是难以找到对手！偶尔散发病弱小白兔的气息吸引不知多少母爱泛滥的女人……
　　不过作为女人来说，川梧桐白，这个失礼而又不知廉耻的女人在一点上，她是输定了――
　　这样想着，川梧桐白挺起了傲然的小白兔们。
　　身高……
　　还是忘了吧~
　　不过，她从来不认为雪绘是一位只看脸的肤浅女人。
　　“你这个人渣！”
　　“我似乎没有招惹你吧？”
　　神代川璃绪似乎意识到现在她是个女孩子，只套着衬衣穿着裤衩的确不雅观，随手关上了门。
　　“喂，你想要干什么？虽然我已经成年了，不过你这样做事也是违法的……”
　　“我可是雪绘的好友，名为川梧桐白的重要友人！”
　　屋里没有开灯（节约电费）的黑暗，随着神代川璃绪渐渐关上门的动作而越发加深，川梧桐白绝望地看着无边的大门吞噬了最后的光明，留下了她和失礼而又不知廉耻的恶魔在一起。
　　前面恶魔阻挡了光，后面的门断绝了路。
　　这一刻，川梧桐白想起失礼而又不知廉耻的恶魔统治的学院以及她的传说――
　　开始颤抖。
　　“你……别……过来……”
　　“你到底有什么事？”
　　神代川璃绪有些无奈地看着面前的豆丁，一惊一乍的很吓人的好不好！她还以为是极道上的女人找上门来，现在看她的打扮估摸也是个学生。
　　川梧桐白想着好友的脸，失去色彩的瞳孔，她鼓起勇气，友情的力量让她不再惧怕失礼而又不知廉耻的恶魔。
　　“雪绘怀孕了，你不去看看她吗？”
　　“哈？”
　　“你不去看看她吗？”
　　“哈？”
　　“你这个家伙！”
　　神代川璃绪用手按了按太阳穴，首先雪绘这个名字，从来没出现在日记上，她根本不知道是谁。
　　其次……
　　“她怀孕和我有关吗？”
　　虽然根据原主的日记，名为神代川璃绪的家伙，私生活很混乱，但是怎么看她和男人一点关系都扯不上。莫非那个雪绘是被神代川璃绪抛弃之后，自甘堕落，发生了一系列和谐之事，然后派了一个妹妹过来询问最后一个问题――你爱过我吗？
　　“果然是个人渣！不负责的女人！”
　　“我可是女孩子哎~”
　　这个回答彻底让金色发丝因为愤怒而炸毛，川梧桐白气冲冲地蹦起来再咬了一口。
　　显然，这一次比之前所用的力道要大得多。
　　突如其来的重量符合牛顿定律――
　　两个人倒了下去，川梧桐白用手撑起身子，身下的少女一黑一紫的瞳色更加分明，如同猫眼一样。
　　“她可是一个人在医院哟……”
　　“她是那么喜欢你啊！”
　　“上课，上着上着就晕倒了……昏迷前还叫着你的名字……”
　　“就算是分手也该去看看她啊！电视剧也不是这样演着吗？你怎么能那么无情？”
　　“求求你别再装傻了！小孩子都知道女孩子和女孩子那个的话会怀孕的……”
　　Excuse me?
　　什么鬼？
　　抱歉，我真不知道！
　　神代川璃绪还想说些什么，有些温度的液体滴在脸上。
　　神代川璃绪知道面前的少女哭了，鼻子红了，那对金色眸子仿佛失去了光彩。
　　“我会去看她的，所以你别哭了，好吗？”
　　神代川璃绪伸出手，相当柔软的脸颊，只有她的手大，轻轻地擦去面前的少女的眼泪。
　　感受到少女似乎有些缓解……
　　“但是雪绘是谁呢？”
　　话音刚落，神代川璃绪的手又被咬了一口。
PS：退坑保平安。
PS2:Excuse me?女孩子和女孩子之间会怀孕？
PS3：讲真，在下也不知道=。=平行世界，hhh。
PS4：天啦噜，写的什么鬼！


第004章 生物学之类的已经被在下喂狗了
　　虽然知道了目的地，她还答应了要去。
　　但是自从看到衣柜之后，神代川璃绪沉默起来。
　　女孩子的衣柜里充满了各种各样的裙子是理所应当的。
　　曾经是男孩子的她分不清什么叫做款式，什么布料，什么狗屁风格，但是看着这些熟悉而又陌生的衣服时，神代川璃绪一口老血快喷了出来。
　　护士装？和医院的确有种奇妙的协同感，喂喂，那裙子短得都快遮不住胖次了！说好白衣小天使呢？
　　女仆装？为什么看起来如此华丽的衣服在后背上那么省布料？只有几根绳子是什么玩意？看起来一用力一扯就断了！谁设计的！
　　女警装？领子那么低，裙子依旧短的无法让人直视，天啊撸，这一条黑丝是那里来的！
　　还有一件几乎完全是由绳子组成的破玩意，居然冠冕堂皇地和其他衣服挂在一起！
　　能穿吗？！
　　砰地一声，绷起青脉的手决然关上了衣柜。
　　没想到这幅宛如冷山的外表下隐藏一颗heitai之心。
　　不过，有两个衣柜――
　　结合日记，神代川璃绪一下子就懂了，可以看出来原主是有两个身份，一个身份是在白天称霸学校欺负勒索男同学的不良少女，另一个身份是游荡在夜晚的，欺负和谐女孩子的……
　　总之，这个衣柜是晚上用的！
　　那么，第二个衣柜就理所应当是白天用的！
　　充满了希望，神代川璃绪打开了第二个衣柜。
　　印着校名的四件校服，两件夏季，两件冬季，还有一件黑色长袖外套以及裤子。
　　虽然比起之前那个，是要好得多，不过她即将前往目的，可是医院的妇产科陪伴一个叫“雪绘”的女人打胎，穿着校服真没问题吗？
　　而且她不能确定得是雪绘的肚子是被不良学生模式下的神代川璃绪搞大的还是说……
　　“喂，不负责的女人快点！”
　　听到川梧桐白在客厅有些不耐烦的催促。
　　估计是怕自己临时反悔？
　　话说，现成的衣服不是有吗？
　　“还没好，你过来帮一下。”
　　听到川梧桐白敲门之后，神代川璃绪迅速打开门，一手搂着她的腰，另一只手关上了房间的门，很是较小的体型一下子就栽倒到她的怀里，少女的奶香味充满鼻腔，暴力地将两人一起倒向床。
　　川梧桐白永远忘不了那一天被怪力女人支配的恐惧――昏暗的环境下，神代川璃绪嘴角勾起一抹微笑，眼底里莫名的兴奋，然后开始拔她的衣服……
　　“你在干什么？”
　　“不要这样……”
　　“放手啊！混蛋！很痛！！！”
　　“别碰那里……求求你……”
　　大概一刻之后。
　　神代川璃绪半跪在床上，看着似乎毫无生机的少女，用床单遮住她的身子，用手捏着她的下巴，强迫地让双眼对视，盯着金色的眸子，神代川璃绪叹气开口，“虽然很抱歉，不过我会补偿你，在我回来之前，给我乖乖地在这里！”
　　“只是换个衣服，待会会还给你的。”
　　神代川璃绪穿好衣服，没梳理的黑色长发肆意披在肩膀上，蓝色的口罩遮着了一大半张脸，用杂乱刘海遮住那只紫色眸子，刚刚拔下来带有奶香味的体恤有些短，遮挡不住而露出的腹部没有一点多余的赘肉，抱着不想给路人甲乙丙发福利的想法，神代川璃绪将黑色外套的袖子系在腰上。
　　然后，走出了家。
　　陌生的街区，没有一点印象。
　　良好的天气，生不出一点高兴。
　　神代川璃绪没有神代川璃绪的记忆。
　　有着两种身份的她，一旦做错了事，不小心泄露了，那就完蛋了。
　　好不容易蹦出来的人似乎和她比较熟。
　　虽然有些冒险，但是这可是了解自己的大好机会。
　　如果知道了神代川璃绪的家人地址，那么应该就可以不去做那些赚钱了吧？想着那笔让人头大的房租，神代川璃绪一阵头大。
　　跟着手机地图走的神代川璃绪望着这家私人医院，走了进去，闻着熟悉的消毒水味，微微有些出神。
　　不过，踏进去没多久。
　　看着来往的人，神代川璃绪脖子一凉，有种莫名的寒意，好像被什么视线所注视，好像被什么恐怖的东西盯上了。
　　“璃绪？”
　　第一次听见有人呼喊此身之名。
　　神代川璃绪回过头看着一位二十多岁的女人从医院正门走了进来，亚麻色的卷发，干练的女式西装，黑丝紧紧地裹着大腿。
　　对上那温柔的视线，那双墨绿色的眸子里只印着神代川璃绪一人的身影，在将人化作水的温柔之下，之前的寒意荡然无存。
　　神代川璃绪有些好奇地打量面前的女人。
　　这个人就是雪绘？
　　不过不是说她晕倒了吗？
　　面前的女人面色相当好，还带上了一层红晕。
　　然后，女人走了过来，搂住神代川璃绪的腰，比较宽大的手掌搭在露出的细腰上。
　　太近了，相互都能感觉到呼吸的气味，热气喷在脸上，那股香水味好像有些熟悉，穿着高跟鞋的女人比她高一些，伸出的手指尖，轻轻抚着神代川璃绪的脸颊，从眉毛到下巴。
　　“小宝宝，怎么瘦了那么多？”
　　“没钱的话，就和妈妈说一下，不就好了吗？”
　　妈妈？什么鬼？日记里的那个？
　　只是那墨绿色的眼里，还是那么温柔――
　　头好像有些痛，那股寒意从骨子里冒出来，好像在握着她的心脏，呼吸有些紊乱起来――
　　神代川璃绪猛然推开了女人。
　　面无表情地吐了一个字，“滚。”
　　“真是的，还是那么不乖。”
　　女人好像有些失望的松开了手，然后径直离开了医院。
　　神代川璃绪按了按太阳穴，想着刚才的一幕幕场景。
　　这宛如本能的厌恶感！是怎么回事？
　　不管怎么样。
　　如果真是原主的“妈妈”的话，神代川璃绪现在知道了她的家人是靠不住的。
　　“璃绪？”
　　PS：诸君，退坑保平安，现在下车还来得及！
　　PS2：鉴于在下是个渣渣新手，写得不咋地，决定用数量弥补质量。本书开启日更模式~


第005章 章节名之类的已经被在下喂狗了
　　耳熟而又冷清的声音传来。
　　“果然是桐白让你来的……”
　　在来往的人群里，一眼就可以看到黑发少女无力地握着手机，捂着腹部，将纤弱身躯依在白色的墙上，比墙还要惨白极点的面色，盯着神代川璃绪那熟悉的上衣，几乎没有血色的嘴唇有些颤抖。
　　扶着墙，摇摇晃晃地向神代川璃绪走过去，几乎是用尽全身的力气押着面色淡然的少女肩膀吼了出来，将手高高举起，五指分明――
　　“神代川璃绪！你对桐白做了什么？”
　　从“原来雪绘是今早醒来的熟人”的状态神代川璃绪回过神来，迷茫地对上了充满了恨意十足、厌恶十足、十分失望的红彤彤的双眼。
　　“讨厌……”
　　没做什么啊？算了，原主的锅就让她背了！神代川璃绪握紧了拳头，不进不退，站得挺直，这就是敢于面对曾经她是个人渣的勇气。
　　“啪――”一个结结实实地巴掌印在脸上。
　　神代川璃绪愣神地看着黑发少女，周围人的表情也是稍有怪异。
　　名为雪绘的黑长直少女打了雪绘自己一巴掌，红色的巴掌印在惨白下更显得瞩目。
　　喂！都做好挨巴掌的准备！神代川璃绪有些不明白了，出这种事情了，反而打了自己一巴掌。
　　“不管她答应了你什么条件，你给我离她远一点。”
　　雪绘的声音一如既往地冷清，再理会在身后的神代川璃绪，她扶着墙壁，以龟速向着二楼走去，只是由一次来自腹部的痛觉，让有些倔强的少女发出嘶地声音，后背渗出的冷汗一层高过一层。
　　不论是心还是肚，显然都太疼太疼，就连视线有些模糊，带有咸味的水珠如掉线的珍珠般滑落……
　　接着，身子如同燕一样轻盈地腾了起来。
　　“喂，你在做什么？”
　　“只是看不下去而已。”
　　神代川璃绪低着头，看着在怀里有些挣扎的少女，左胳膊如同竹竿撑起少女的身子，左手放于女友的肩胛骨下方，手指自然穿过少女左腋，感受到哪温暖的柔软，右手放于女友腿弯处。
　　但无奈的事以她的力量怎能比过称霸学校不良的老大？
　　“很丢人哎！快放我下来！”
　　皱起眉头，本该环绕在神代川璃绪颈上的手此时有些不知所措在空中挥来挥去。
　　“实际上，我觉得在这种人来人往的地方晕倒更丢人。”
　　“能安静一些吗？”神代川璃绪嘴角勾起一抹微笑，低着头，压着声音，轻咬雪绘，“毕竟是孩子的母亲大人呢~”而且，曾作为男人的自己怎么能眼睁睁地看着女孩子那么委屈？咳，这种时候先要抛开她是始作俑者的因素。
　　或许是热气的缘故，雪绘的脸刷地一下子就红了，只是那股奶香味让她的笑容有些凝固。
　　公主抱是不需要使太多的力。
　　几分钟后，在雪绘的指引下，神代川璃绪顺利找到了候诊室。
　　“请15号患者……”在坐下来的时候，广播响起。
　　“还有一段时间。”
　　印着32号的单子已经被汗水浸透。
　　“要等很久……”
　　那张可怜的单子接着被她蹂躏，用余光观察着神代川璃绪，发现听到这句话，她没有露出什么不耐烦的表情，然后摊开单子，细细地折好。
　　神代川璃绪也有些好奇，话说，她一直以为她的重生不过是时间线微微提前，直到发现这个世界女孩子和女孩子之间可以生子！
　　真的没有问题吗？打麻将真他喵的开心的天麻世界还需要IPS细胞……
　　她有些无奈了，是不是需要见见达尔文！？话说，这个世界有达尔文吗？
　　她们的左边是一对男女，很正常。
　　至于右边？年龄差别有些大，看起来好像是父子，在等妈妈检查吗？
　　灵魂来自天朝的神代川璃绪，结合曾经的新闻报道，莫非是开放了二胎，爸爸不小心让妈妈中奖，本该一个人继承家产的儿子心有不满……
　　“大郎，我对不起你！”
　　公鸭嗓的大叔抱着公文包哭的一把鼻涕一把泪，然后侧过身子，紧紧抱着旁边的少年。
　　“为什么我们就不能把孩子生下来？”少年的哭腔回应着公鸭嗓。
　　“为什么？”
　　“为什么老天爷那么对待我们！”
　　哭泣的少年扑进了公鸭嗓的大叔怀里，“都是我的错，我不该让你怀孕的！”
　　………
　　听完了整场对话。
　　这时候该用什么表情？
　　神代川璃绪完全懵逼，是的，在几个小时之前，她的世界观是男女结合才能繁衍后代，至于女女生子那是点了黑科技的外挂。
　　她太傻，太傻了，本来以为女孩子之间能生子已经是很厉害的。
　　“璃绪，该我了。”
　　这消息有多惊人？
　　被雷到的神代川璃绪直到看到雪绘上车才回过神来。
　　正如同自动贩卖机多如狗，便利店满地走，神代川璃绪想起家中的还有一个被扒光的某人，随随便便买了一份便当就回家。
　　背对着神代川璃绪，川梧桐白红着鼻子，默默地穿起衣服。
　　“人渣，有好好陪雪绘吗？”
　　“嗯。”
　　“人渣，有好好送雪绘吗？”
　　“嗯。”
　　“人渣，你看起来有些奇怪。”川梧桐白穿好衣服，看着失魂的神代川璃绪，她和神代川璃绪总共只见过几次面，却牢牢地记住了这个女人的脸和神情，这样的表情从未出现在她的面前。她记得第二次见面是神代川璃绪和雪绘做不可描述之事的事前，第三次神代川璃绪和雪绘做不可描述之事的事中，第四次是神代川璃绪和雪绘做不可描述之事的事后。
　　那么，这次发生了什么？是……
　　“发生什么事了吗？”
　　“我问你话呢！”
　　川梧桐白问话急切，咄咄逼人之势，但如果她开口说是惊讶男男生子，那么她一定会被当成白痴，然后被咬一口！
　　神代川璃绪顿了顿，说出了埋在心里的另一个问题。
　　“雪绘之前举起手掌，我以为她要打我，结果她打了自己……”
　　川梧桐白眼神复杂地看着面前的人渣，失去了以往的气势。
　　“就算你是个人渣。”
　　“但雪绘怎么舍得打你？”
　　PS：等得有点晚，不好意思，这一章磨蹭了两个小时多（果真是个咸鱼一样的作者）
　　PS2：话说真有人把这本书当做文娱类吗？（望天）
　　PS3：主角是个人渣。
　　PS4：所以要退坑的速度。


第006章 终于想起漫画这回事了
　　天蒙蒙发亮，神代川璃绪眯了眯眼，望着还是陌生的天花板。
　　房子装饰得不错，是她以前理想的样子，可是陌生感扑面而来，住起来还赶不上弥漫啤酒味、烟味的单板隔间来得舒适。
　　“洗个澡吧。”
　　神代川璃绪床上爬了起来，拉起领口，放在鼻子下嗅了嗅，没有汗臭味，但是浑身来得难受。
　　变成女孩子就会那么爱干净了吗？
　　昨日的事情太刺激了，刷新了整个三观，川梧桐白走后，她随后吃了那一份便当，刷牙洗脸过后，倒下去就睡着。
　　站在卫生间，望着一大张镜子，盯着里面的少女，神代川璃绪用大拇指和食指捏起脸颊的一块，感受到痛，然后松开。
　　“多希望是个梦。”
　　神代川璃绪轻易地脱下了有些发皱的衬衣，为什么昨天不穿这件衣服呢？她下意识地认为睡衣不可以穿出去，以前可以光着膀子穿着大裤衩就出门溜达的时代没了。
　　望着镜中的少女，是她看过最完美的身子。
　　白皙的脖颈如天鹅一样优雅，她抚着锁骨，太过精细了，生怕一下子就弄坏，清俊嶙峋不失妖媚，一手能握住的鸽乳，不大不小，正好符合少女的体型，感受到顶尖的变化，手指赶紧往下拂过然后平坦的小腹，马甲线显露，再往下是小熊胖次，要不要……
　　不用看镜子，就知道呼吸在加快，耳根子在发烫。
　　居然有这种糟糕的想法。
　　神代川璃绪大口吸两口气，踏进了浴室，水一下子冲下来，让她的世界更加清醒。
　　她只有一副好的皮囊。
　　依靠家人？父亲死了，母亲死了，仅仅只见过一面的后母，但她的眼神温柔得叫人发寒。
　　让雪绘养？她只是个有钱的学生罢了，再加上发生这种事，根本不好意思去找她。
　　或许……
　　可以试试去画漫画？她重生之前，也算出过道的新人漫画家。
　　之前只发现了世界线仅仅提前了三年，但是发现了这个世界完全是平行世界。
　　那么，有些漫画是不是没有？
　　洗好澡，神代川璃绪裹好浴巾，在自己的房间看着一堆相当成熟风格的蕾丝边胖次，七条胖次，颜色各有不同。
　　那么问题来了，她穿了快一天的小熊胖次是谁的？
　　不，有可能被穿了不止一天。
　　这个世界真是可怕。
　　神代川璃绪带着红晕，几下穿上了夏季校服，水手服，或许是为了打架方便，裙子到了膝盖下面。
　　在有安全裤的辅助下，神代川璃绪穿上了裙子。
　　这个时候心中喊出一声：连裙子都不敢穿的男人算什么男人！不就是一条裙子吗？在原来的天朝，有些老板为了拯救公司，穿上女装，成为偶像。
　　拿上钱包，咬牙塞进了两万日元，戴上口罩，用刘海遮住那只不同寻常的眼睛，神代川璃绪走出了家门。
　　昨天太过着急，居然没留意到满大街都是五颜六色的头发，五颜六色的眼睛，还有极少的人戴着猫耳朵。
　　这是日之本的新宿潮流扩散到了整个东京？
　　在逛了一圈又一圈。
　　待过东京几年的她，这里熟悉又陌生。
　　比如她面前的这里应该是一家很好吃的拉面馆，趴在在桌子上画了一天，在晚上的时候，腰酸背痛地走一段路，撩开帘子，有些昏暗的店里，点上一碗，便宜好吃，几乎每一周都来一次，吃得大汗淋漓。
　　现在这里是把货架摆放整整齐齐，看上去像是文具店，里面并没有什么人，显得空旷。
　　在逛了半圈之后，发现了目标。
　　结合了价格以及适手的因素，神代川璃绪咬着手指，选择了几样。
　　作为传统手绘漫画来说，蘸水笔是必须要的，D笔、G笔、丸笔和学生笔4种笔尖，对应有不同的用途，但可惜都要买。又因为是消耗品，在经过长时间的压迫，笔尖会出现分叉钩纸，一旦钩坏了画纸，一张图就废了，所以每一种笔尖还得多买上几个。
　　勾线笔也分几种粗细，挑上几种以前常用的。
　　至于透写台，是给新人临摹用过，她虽然变身成了女孩子，但几年下来的眼头功夫有了，只需要熟悉这双手就行了。
　　水溶性彩色铅笔，买！
　　彩色铅笔，买！
　　漫画专用墨水，买！
　　白墨水，买！
　　彩色墨水，买！
　　鸭嘴笔、云尺、蛇尺、自动铅笔、网点纸、A4纸、漫画纸，买买买！
　　数位板，买……买个屁！
　　每一样看起来不太贵，数量和种类一加上去。
　　将这些放在收银台上，神代川璃绪的心都在颤抖。
　　“一共是一万七千五百三十日圆，这是您的票据，请收……”
　　收银台的小哥懒懒散散地扫完一大堆东西，等他看清楚面前面无表情的神代川璃绪时，脸色有所变化。
　　“老……老大大。”
　　“哈？”
　　神代川璃绪打量起面前的大叔，下巴那浓密的胡茬，以及生无可恋的眼神，估计一下可能三十岁多。
　　比她灵魂的年龄还要老。
　　但是三十多岁的大叔叫她啥来着？
　　“老大，发生啥事了？”大叔突然变得鬼鬼祟祟，眼睛眯了起来，用手掌半捂着嘴，看上去像压低声音的样子。
　　“和紫高约战，不是下个星期的事吗？”
　　“……”
　　虽然看出大叔在装作压低声音的样子，但是居然发挥出了喇叭的效果，再加上嘴上说着听不懂的话语，神代川璃绪只能一阵沉默。
　　大叔看着神代川璃绪装作什么不知道的样子，眼睛盯着那堆东西，决然摸出钱，那份由骨子散发出来的淡然，深深感染到了他。
　　“不愧是老大！”
　　“老大，我给你抹个零。”
　　神代川璃绪默默地拿着找回来的二千五百日元，大叔继续装作压低声音的样子，对神代川璃绪道，“千万不要告诉我妈妈。”
　　当然，作为抹去三十日圆的报酬，她决定不告诉和大叔长得差不多的女人在他身后，手里拿着一把扫把，晃来晃去。
　　在手机地图的帮助下，神代川璃绪又一次成功买好便当回到了家。
　　“是时候练习了。”
　　如猫一样的眼睛，充满了干劲，甚至决定画个一天一夜！
　　真是美好的一天！
　　但是，今天好像忘了什么事？
PS:漫画终于强制登场了，咦，强制？
PS2：以后更新都在晚上12点左右。
PS3：在下需要名字啊啊啊！！！


第007章 上班的第一天，要好好干呢！
　　一盏灯，照亮了整间屋。
　　只有一个人的世界里，神代川璃绪的右手握着铅笔不断在纸上写写画画，笔与纸相互摩擦出的沙沙声。
　　停笔，她皱着眉，看着面前的画作，怎么说呢？阴影、透视这些处理的还算入眼，最基本的线条勾地不太流畅，显得头发丝和衣服上的褶皱稍微生硬。作为画出得第一张画来说，已经是很好很好的水平，放在外面，足称是天才级，但可惜，灵魂意识上来说，不是第一次的创作。
　　“果然还是生疏了。”
　　毕竟，不是一个身体，她甩了甩手，画了将近三个小时，胳膊像长了一张嘴，喝了一大口醋，酸得不行。
　　“好饿。”
　　神代川璃绪打开了放在一旁的便当，一块厚蛋烧，几块炸鸡块，白米饭上撒了点黑芝麻。
　　夹了一大口白米饭，一口气地猛吃。
　　“咳咳~”
　　一大口的米饭卡在了喉咙，仿佛窒息的感觉，连忙用拳头锤了锤胸口。
　　好不容易咽了下去。
　　偏偏这时，手机响起，神代川璃绪匆忙地接了起来。
　　“爱丽小姐，今天下午开始上班，希望您准时前来。”
　　“你说什么？叫我什么来着？”
　　“爱丽小姐，希望您准时前来。”
　　爱丽？艾礼？读音听起来差不多。
　　“我就说怎么感觉忘记什么，原来是工作啊~”
　　反正有了工作，不担心。
　　想想日渐干瘪的钱包君，还有遥不可及的漫画稿费。
　　漫画练好，最快也得一个月，还不一定能上的去，在此期间只靠打工。
　　神代川璃绪拍了拍脸颊，试图想要自己清醒一点。
　　“既然是工作的第一天，那就得好好干才行呢！千万不能迟到！”
　　日之本的人，相当注重时间和第一印象。
　　她拿起手机，搜素了一下所说的地址，这个地址似乎听说过。
　　“原来是一家公关店呢~”
　　等等，公关店？如同炸毛的猫，疯狂浏览网页上的消息，相当繁乱。
　　比如幕后老板是极道上的大人物之类，东京政府也得让几分颜面的重要角色。
　　比如老板是长得很漂亮的。
　　比如新来的，特别惨。
　　比如来的客人都是些社会上的人物名流之类的
　　又比如这是一家专门由女性公关招待女性客人的店。
　　对于这个要钱还是要节操的选择题。
　　神代川璃绪扇了一巴掌，试图想要自己更清醒一点。
　　作为一个拥有成熟灵魂的少女来说，这个问题简直是没有意义，除了要钱要钱之外还有别的选项吗？
　　于是在沐浴着最后的阳光之下，终于用了梳子的少女穿着咬牙掏钱买的衣服，摘下口罩放在包里，站在名叫“晨曦”的女公关店门口。
　　该走进去还是站在这里？
　　在神代川璃绪有些犹豫的时候。
　　“是爱丽小姐吗？”
　　店里唯一一个人放下手机，从椅子上站起，对着少女问话。
　　“是。”不知道该说什么的神代川璃绪打量着面前的女子，蓝发，如同蓝天一样澄清，蓝瞳，如同大海一样温柔。
　　“果然是前辈呢！”蓝发女子捂着因为惊讶而张开的嘴，“不好意思，失礼了。”
　　说完，朝着少女鞠躬。
　　“这是老板为您准备的衣服，需要我来为前辈换上吗？”
　　之前就想吐槽女公关了，现在前辈是什么鬼？为啥要鞠躬？原主之前就是干得这一行吗？虽然什么也不知道，神代川璃绪还是点点头，随后在看到衣服之后，摇了摇头。
　　然而事实证明，她咬牙买的衣服不适合这种场合。
　　拒绝了请求，让蓝发女人站在门口，少女在更衣室单间内一个人花费了一个小时穿上了女仆装，然后捂着裙子走了出来。
　　装作认真听着与蓝发女子的闲谈，实际是完全插不上嘴的少女大概明白是怎么回事。
　　现在日之本女性随着地位的提高，不愿结婚，而找公关发泄越来越多，辛苦之余，愿意在这些人身上一掷千金，甚至有人妻人母，闲得无聊消遣，就是用丈夫的钱消费。
　　“一般有身份的客人在牛郎俱乐部逗留时间一次不能超过30分钟。”
　　蓝发女子说完就捂着嘴，“真是失礼，前辈早就知道的事，还被我碎碎念。”
　　“没想到能传说中的人物，太兴奋了！”蓝瞳倒影这少女的身影，如同大海掀起了波浪，难以掩饰的喜悦，蓝发女人这样惊叹道，“前辈穿着女仆装也是很漂亮呢！”
　　“新人来这里还要接受培训，像聊天陪笑劝酒、端茶、递毛巾、点烟这些，要花上好久时间呢！”
　　“不过像前辈这样厉害人物，第一天就可以上班了。”
　　“前辈的客人可是相当厉害，明明才第一天上班，都订好了包厢了。”
　　“前辈还是用原来的花名‘白璃”吗？”
　　“嗯。”
　　“客人在等您呢！”蓝发女子停在一处包厢门前面，轻轻一拉，“松井小姐，可是第一个订下的哟~”
　　什么？说着说着就上班了》神代川璃绪面色有些惨白，之前说得她还不怎么懂，那么现在说她什么也不会，来得及吗？
　　可是门关上了，有些昏暗的灯光下，她硬着头皮，说了声，“松井小姐，你好。”
　　黑色的吊带搭着一件小巧的黑色的牛仔披肩，黑色的短裙，同样是黑色的露出脚趾的高跟鞋，那跟高得惊人，目测一下，起码十厘米。
　　红得漂亮、红得耀眼的红色长发微卷着披泻下来，细长的柳眉，长睫毛盖着的褐色双眼烁着光，高窄的鼻梁，咬着没有一丝血色的唇，偏小麦色的脸上显出几分脆弱。
　　“说了几次了叫人家晴奈就好了，干嘛一口一个‘松井小姐’的！”松井小姐乍了下舌，语气带了一点小小的不满。
　　松井晴奈摸着在无名指上闪闪发光的银戒，褐色的双眼直直盯着少女。
　　“白璃，你是不是被包养了？”
　　PS：在下写得好渣(?ω?)
　　PS2：Σ(っ °Д °;)っ这么渣的书有什么脸面存活?orz
　　PS3：在下当然有能取名的写作软件，只是之前发生了意外，一不小心锁了十万还是一百万字，好不容易逃了出来。再打开软件，在下就出不去了！


第008章 千万不要点进来
　　公关，一个特殊职业，通常情况下卖艺不卖身，通过陪聊为顾客消除烦恼~
　　听起来有点像居酒屋的陪酒小姐加强版。
　　但是今日面前的客人提出的第一个问题，实在是让她无所适从、一脸懵逼。
　　“不知道。”
　　神代川璃绪冷着一张脸，黑紫色的眸子似乎发出幽暗的光。
　　听到这个答案，如同被愚弄，如同被欺骗，松井晴奈只觉得一股怒火从心中燃气，血液像开水不停沸腾，将眼神移开到了桌子上的酒瓶，将黄色的酒倒入装着冰块的玻璃杯里，玻璃折射出漂亮的幻影，顾不得欣赏，她举起来将其一口咕咕地喝完。
　　“又是这幅样子，看来白璃从不把人家放在心上呢~”
　　白璃一声不吭地失踪了一个月，然后突然在另一家里冒了出来，说着不明不白的话。
　　松井晴奈静静感受那股辣味在口中炸开，长睫毛低垂着遮住了眼睛，涂了红色指甲油的指甲在沙发上挠来挠去。
　　面对这种情况，神代川璃绪又一次尴尬了。
　　第一次上班，就把老客人惹生气，那可真是不好的兆头。
　　可问题是特喵的！她真不知道！日记上没提到过，并不确定这样的事情是否发生了。
　　这位松井小姐似乎对原主比较了解，问的问题不一定是空穴来风，所以随便说说那可不行。
　　“那松井小姐觉得这个问题的答案是什么呢？”
　　果断把问题丢给了松井晴奈，神代川璃绪半跪在松井晴奈的一侧，一边往着外面蒙上一层白雾的玻璃杯里倒进了一些酒，一边开口说话。
　　音符一般跳动的声音，跳进了松井晴奈的耳朵。
　　“三倍！人家出白璃包养价格的三倍！”
　　说完，将旁边的，对这句话来不及反应的神代川璃绪抱住，热乎乎的呼吸喷在脖子上，捧着少女的脸颊。
　　“唔~”
　　睫毛微微颤抖，几乎将两片嘴唇一起含住，带着辛辣的酒味，贝齿碰到了柔软，灵巧的舌头在神代川璃绪口里找寻探索，贪婪而霸道，使足了力气，大口急饮有些粘稠的液体。
　　在激吻的时候，悄悄撤下捧着脸的手，一只搂着腰身，另一只手抚摸光洁的小腿，一点点地往上攀援，到达了禁区。
　　这层布料的款式摸起来似乎摸着有些熟悉，一点点掀开裙子，露出的白色蕾丝的胖次让心尖有一点点温暖，嘴里说着不不，其实还是有点在意人家。
　　感到神代川璃绪的呼吸有些急促，松井晴奈眼底里有了笑意，轻轻拉开，两人中间拉起一根银丝。
　　“讨厌死了~白璃是故意欺负人家的。”
　　神代川璃绪虽然不知道强吻她的女人为啥突然会变得那么娇羞，就连小麦色的脸上浮着一层红晕。
　　总之，是得救了！
　　“这条胖次，原来白璃还穿着~”松井晴奈举起酒杯，摇晃一下，折射出的幻影，那么得漂亮。
　　神代川璃绪大口喘着粗气，看着被掀上的裙子，已经到了腰身，白色胖次相当引人注目。
　　被胖次拯救的人生！幸好早上有洗澡，万一穿着小熊胖次，那就完了。
　　“扣――”
　　有人在敲包厢的门，神代川璃绪用眼神示意一下松井晴奈，就小跑过去。
　　“真是可惜，人家才和白璃待上那么一点点时间~”
　　公关与客人的相处，在日之本已经有了潜移默化的规则。
　　一位人气公关会有很多客人点名，但是不可能大家坐在一起，又不可能让客人等太久，更不可能说“客人，您点的那名公关正在服务，所以您明晚赶早吧！”。
　　所以，公关陪伴一位客人一般不超过三十分钟就会有侍者来带公关去下一位客人那里。
　　在神代川璃绪走后，昏暗的灯下，松井晴奈捏紧了拳头，咯咯地作响，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　白璃的嘴唇还是那么舒服，但是今天的白璃面对她的示爱，居然不迎合，甚至说是抵触。
　　“可恶，究竟是哪个女人？她到底喜欢哪个女人？”
　　……
　　神代川璃绪摸着嘴，好疼，说好的客人不是该是矜持的女人吗？
　　她第一次表现应该不错吧？公关就该洁身自爱，才能彰显价值。
　　还是有些不够果断！下一次遇到这种情况，直接推开好了。
　　侍者端着酒，在她的指引下，很快就到了另一个包厢。
　　拉开门，每个包厢其实是差不多的装饰，沙发，桌子，几盏灯。
　　据侍者所说，白璃的第二位客人名为毒濑减 。
　　她就坐在那里， 左腿搭在右腿上，如同没有起伏的湖泊中央，安安静静没有一丝涟漪，干净白皙的脸孔肤若凝脂，没有一点点表情的脸庞上镶嵌着却是仿佛燃烧的酒红色宝石，娇挺的鼻梁，樱花点缀的双唇，比川梧桐白体型稍微大一点，仿若放在沙发上一个精心雕琢的娃娃。
　　这位娃娃，全身上下只有一处戴上了首饰，那就是无名指上的一个简洁到不行的银戒。
　　用神代川璃绪的话来说，是一个很眼熟的圈。
　　但是未成年逛夜店，没问题吗？
　　而且怎么看，这也是一位洁癖吧！
　　毒濑减还是和第一位客人一样，坐在沙发上，只不过垫了一块白布。
　　点得是一瓶红酒，但是自个带得边缘银色的高脚玻璃杯。
　　毒濑减应该也是熟人吧？
　　侍者只是端着酒水，没有端着杯子。
　　神代川璃绪坐在另一块白布上，等了不知道有多久。
　　将红酒缓缓地倒入高脚玻璃杯，发出簌簌声响，毒濑减抿了一口红酒，开口说了第一句话。
　　“今天，很干净。”
　　“我很高兴。”
　　面无表情地说出这句话，以为她会信吗？该怎么接话呢？
　　神代川璃绪有些苦恼，毒濑减又拿出一块白布，放在了神代川璃绪的面前，稍微整理了衣服，然后跪坐了下去。
　　“这条丝袜，不是我送的。”
　　毒濑减伸出和体型一样较小的手掌，在神代川璃绪的小腿上游走，小小的鼻子嗅了又嗅。
　　双手合掌，这是日之本在开饭之前需要做的一种姿势，可以说是一种文化吧。
　　“那么，我要开动了。”
　　很好，神代川璃绪按住暴起的青筋，又是一句信息量很大又很糟糕的话。
PS：话说妹子的自称除了“人家”还有啥？= 。=
PS2：啧，既然收下土豪的打赏，在下不得不加更。


第009章 这章有毒
　　“不许动。”
　　毒濑减双手套上很薄的白色塑料手套，轻轻地抬起了神代川璃绪的左脚，一手握住脚踝，另一只手熟练地脱下了锃亮的小皮鞋，在神代川璃绪眼中，毒濑减这只看起来很有气质的萝莉粗暴地撕开了她的丝袜。
　　“毒濑小姐，你干什么？”
　　这猛然转变的画风让她有些措手不及。
　　“质量太差了。”
　　毒濑减抬起头，面不改色地说道，这样子倒和神代川璃绪装作不知道的神情有几分相似。
　　才怪！作为亲手套上这双丝袜的神代川璃绪可以用真名发誓――毒濑小姐简直在一本正经地胡说八道。不敢说老板送的丝袜很持久（？），但绝对不是随手一扯就能毁灭的劣质货。
　　本着为丝袜平反的念头。
　　“那个，其实……”
　　“我生气了。”
　　毒濑减似乎看穿少女的心思，粗暴地打断了话语，继续面无表情地低下头，蛮横地褪去那条质量不好的丝袜。
　　丝袜的长度只到脚踝上面一点，在经过两番暴力之下，轻易地扯掉。
　　正如神代川璃绪的评价，这幅皮囊真的非常完美，丝袜扯掉之后，脚上的束缚完全消失，曾经是女性相当的部分完全漏了出来，小巧、均匀又不失去丰满，隐隐可见的筋脉，白嫩的足部。
　　毒濑减从小包里，拿出湿纸巾。
　　一手握着脚踝，另一只手拿着湿纸巾一点点地擦拭神代川璃绪的一只腿。
　　到底使了有多大的力？冰凉的温柔变得暴躁起来，皮肤隐隐有些发红，湿纸巾里面的温润甚至被挤出。
　　从脚趾到脚踝的皮肤发红发烫。
　　毒濑减才满意地将其放在跪着的大腿上，神代川璃绪看不到的是两者接触之时，毒濑小姐脸上浮起一抹粉红。
　　如法炮制，将另一只放在大腿上。
　　唯一不同地是，另一只腿完全被擦拭，从脚趾开始，越过脚踝，甚至想要一路高歌，往上奔驰。
　　面对这种情况，少女自然地抵挡了毒濑小姐的手。
　　为什么两条腿的待遇不一样啊？
　　左右之分，有那么严重吗？
　　在神代川璃绪陷入哲学的思考之时。
　　毒濑小姐抱着神代川璃绪的腿，热气喷洒在膝盖，有些痒痒地，接下来伸出殷红的舌头，在腿上轻轻一舔。
　　虽然同样是柔软、温润的。
　　但这和湿纸巾完全不一样的触感，如同电流划过一样的酥痒，像惊雷炸起，被这一动作深深震惊地神代川璃绪想要抽出双腿。
　　没想到毒濑小姐抱得很紧，刚刚的动作反而让毒濑小姐的脸和神代川璃绪的腿更加亲密。
　　一言不合就舔腿是什么意思？
　　这个公关店的剧本拿错了吧！说好的公关只要陪聊就行了啊！
　　蓝发小姐，这和你说得差别也太大了！
　　之前那位强吻已经对神代川璃绪造成了很大的伤害，第二位客人就更奇怪了！本来以为就是和小萝莉玩玩过家家的游戏……
　　于是，在这段期间，抱着不会有事的心情，神代川璃绪没有一点点地反抗。
　　呵呵，原来开饭的意思是打算吃了她！区区一只萝莉！
　　“太不听话了。”
　　“我喜欢。”
　　脸颊几乎红透的毒濑小姐还是跪坐在白布上，有些发烫的身子更加挺直，后背开始冒出汗水，一只手抱着，另一只解开哥特式裙的上面扣子，露出白色的裹胸衣，可惜，这里几乎没有起伏，是与她体型相符的飞机场。
　　毒濑小姐吸了一口气，继续埋头，殷红在腿上一划，有些黏糊的液体成了一道痕迹，昏暗的灯光下，这道痕迹愈发明显。
　　虽然很想一脚踏在毒濑小姐脸上，再狠狠地踩上一阵，啧，这么大的孩子到底在哪里学的奇怪技巧，还莫名地熟练！
　　但想想即将缴纳的房租电费以及漫画工具的费用，还有数位板……
　　再联想传说中公关的高收入。
　　神代川璃绪立马将念头掐灭在摇篮里。
　　好不容易再一次获的画漫画的机会，怎么可以就这样没了！
　　第一天上班弄伤顾客，那么以后她就不用来了。
　　神代川璃绪控制着力道，既不想伤了毒濑小姐，但是……啧，又被舔了……但又不想被舔来舔去。
　　很痒哎！
　　所以，她开始试探性的挣扎。
　　没想到，又迎来毒濑小姐的反扑。
　　并且更加的凶猛起来。
　　贝齿在轻轻触碰之后，在腿上白嫩之处，滑动，一条红色的划痕出现。
　　不得不说毒濑小姐在这方面相当熟练，力度掌握地恰到好处，不划破那层薄薄的皮肤，但是留下了相当鲜艳的记号。
　　似乎越反抗越激烈。
　　开启了又啃又咬的模式，偶尔伸出殷红的舌面，扫过光滑的腿，发出溜的响声。
　　神代川璃绪有些无奈地想，这样子，的确很像在进食。
　　但是为毛被吃的是她啊！
　　在经过激烈的挣扎与反扑之后。
　　“多谢款待。”毒濑小姐面无表情地说道，替神代川璃绪穿上了她买的白丝，再穿上鞋子，颇为满意地点了点头，“我很满意。”
　　神代川璃绪捂着额头，走出了包厢。
　　“前辈？”送走客人的蓝发女人有些惊喜地看着少女，然后结结实实地鞠躬。
　　“有点想回去了。”
　　“回去？但是今天晚上还没正式开始营业呢……”
　　“有些累了。”
　　不不，光是前戏已经把她折磨得够呛，她现在只想换身衣服，好好回去睡个觉，明明是个死宅，却要做公关的工作，突如其来地转变，让她心里不太接受。
　　“好像是呢~”蓝发女人目光扫过那双高到膝盖的白丝。
　　“两位客人可是相当喜欢前辈。”
　　公关的收入大头都来自于提成，光是包厢的钱足以让公关获得一笔不错的提成。但一般选择包厢的客人都是点上好几个公关，几个公关分下来，分到手的钱就有点少，像那种只点名一位公关的客人那是相当稀少。
　　“但是，还有客人预约了前辈……”
　　“阿拉，所谓的传奇公关吗？”
　　蓝发女人看到了白璃的背影越来越小，低声喃喃道，眼里闪过意味不明的光。
　　关于白璃的传闻……
PS：新封面怎么样？需要再换吗？
PS2：在下前晚梦见车翻了。
PS3：这章过后，不知道要掉多少个收藏(望天)


第010章 来，正面干一架
　　为什么公关店里那么黑？
　　原以为走廊的尽头就是更衣室之类的公关休息室，没想到是大厅。
　　神代川璃绪抱怨着，虽然是昏暗的灯光更好地营造气氛，但是就没人想过找不到路这回事吗？
　　不过好像绕过大厅的另一侧就是休息室了。
　　“那不是白璃吗？”
　　“哎哎，看不清楚，不过听说她的技术很好……你们有试过吗？”
　　“喂喂，别再说了，打住打住。”
　　“劝你们最好别碰她，否则……”
　　“白璃来这里了啊？”
　　“听说是老板花了大价钱。”
　　“我怎么听说是白璃把……”
　　“不过她在做什么？走来走去？”
　　“寻找猎物呗。”
　　“哪有公关这么快就下班了？”
　　“毕竟，那可是白璃啊！”
　　即使黑暗之中，白璃这个名字就像是月亮，熠熠发光，走到那里，就是那里的焦点。
　　呸，神代川璃绪并不想要这样的光，而且很抱歉，你们口中的白璃现在已经不见了。对不起，她现在的技术是零，还有并不是寻找猎物，只是迷路而已，务必不要说得那么恐怖。
　　不做任何解释，面无表情的神代川璃绪硬着头皮在绕了几圈之后，发现休息室门口就在之前那条走廊的不远处，挂着“闲人勿进”的牌子，铁皮包裹着的门，拉下把手，脸上溢出了发自内心的笑容。
　　一黑一紫，黑瞳如深渊，而旁边紫色带了几分媚气，光好像在里面炸开，让脸上洋溢出淡淡的温柔，嘴角勾起的弧度似月牙。,
　　神代川璃绪并没有注意到，走廊尽头的阴暗处有个身影猛然停住步伐。
　　第一天上班翘班的确不好，但她实在有些受不了了。腿上还残留着酥痒感，受传统思想教育的神代川璃绪发誓，下一次遇到毒濑小姐还这样的话，她一定会狠狠地打毒濑小姐的屁股，想想，第一位客人松井晴奈是算是正常人了。
　　换好衣服，神代川璃绪走出店，戴上口罩。
　　摸出放在裤兜的手机，上面显示地是晚上11点出头，接下来熟悉地打开地图，弯弯曲曲的线条一闪而过。
　　手机屏幕，一片漆黑。
　　很好，现在问题来了，该怎么回家？跑回店里寻求帮助？拒绝！僵直的手握着手机。
　　问人？岂不是把两重身份的老底泄了出来？一想到类似的客人找上家门，神代川璃绪打了个抖。
　　所幸的是神代川璃绪重生前，可是待过日本好几年，虽然这个世界有些奇怪，不过大体的分区还是没变的。
　　走走停停，思来想去，神代川璃绪面无表情地停在了一处大桥上，只有孤零零的路灯下，一位看上去十几岁的家伙抱着手臂，狠狠地看着她。
　　这下好了，完全迷路了，而且这名路人看上去也不要友好。
　　“老大，来得这么早啊？”
　　神代川璃绪回头，一位大叔摸着胡茬，眯着眼看着她。
　　三十来岁大叔拿着一把头残了的扫把，下巴长满了浓密的胡茬，生无可恋的眼神，一道像是被棍子打过而留下的红印从下巴贯穿到额头，两团沾血的卫生纸塞住了鼻孔。
　　似乎有点眼熟。
　　“老大？”
　　“你为啥在这里？”
　　好像是之前优惠了三十日元的大叔，作为一个收银员大叔，此时不是该老老实实地抱着抱枕睡觉吗？干嘛像她一样溜达到大桥上？
　　“当然！今天可是跟紫高的家伙们决战！”
　　“不是下个星期吗？”
　　大叔笑呵呵地摸着胡茬，掏出了手机，发亮的屏幕上显示着“8月4日，月曜日，00:23。”
　　没想到没了地图，她花费了一个小时也没找到路。
　　等等，月曜日好像是周一的意思。
　　神代川璃绪抚着额头，她并不想打架，但迷路居然溜达到了所谓的决战现场！一定是套路！
　　但是不管神代川璃绪怎么想。
　　陆陆续续地来了一群人，七嘴八舌，吵吵闹闹。
　　很显示，分为了两拨人。
　　一拨人站在她的旁边，另一拨人站在那名看上去就不太友好的路人的身边。
　　“孤来真名所归，乃不良之王，孤今天就打败那个……汝等！让孤之名名扬四海！”
　　虎视眈眈地路人霸气地说出了狠话，他旁边的人似乎摩拳擦掌，跃跃待试。
　　路灯忽闪忽明，风儿也已停住，剑拔弩张的气氛下，身为老大的神代川璃绪只想和平解决此争端，然后好好地回去睡一觉，像中二少年为了争夺地盘的打架，她作为一个成年男子的灵魂还是不想参与的。
　　“其实，我……”
　　“被污之黑沾染的家伙就是神代川璃绪吧？”路人老大指着对面，神代川璃绪以一米七的身高在其尤为显著。
　　“就是那个家伙啊，看上去很弱啊。”
　　“神代川璃绪？原来是女的？我怎么听说的是那个人有小丁丁还穿着裙子。”
　　“别说了，小心掀起裙子，撸你一脸。”
　　把“不想打架”几个字咽了回去，黑着脸的神代川璃绪红着眼，夺过大叔手里的扫把，像只脱缰的野马冲了出去。
　　“兄弟们，别怂，我们正面上！”
　　“你们这是在自寻死路！”
　　哪壶不开提哪壶！神代川璃绪曾经是一位带把的28岁的大叔，虽然现在是14岁的少女，但是几天的时间，怎么可以让失去小兄弟的悲伤完全抹去？
　　对方似乎也没想到神代川璃绪那么猛，按照剧本来讲，是先放狠话，然后谈判，实在不行再打上一场。
　　大叔也是愣了愣，瞅了一眼，几下跟了上去。
　　戴着口罩，遮住了大半张脸，曾经作为一名并不太听话的学生，神代川璃绪手里的扫把宛如是一把神器，指那里打那里，肩膀、膝盖拐、脸、还有会蛋疼的地方。
　　呵呵，既然老娘失去了它，那么咱们做姐妹吧！
　　“孤是不会输的！”
　　“啪――”
　　“混蛋，孤不会把女友让给你的！”路人老大捂着某处，眼睛里含着屈辱的泪水，带着不甘，缓缓倒下。
　　大叔指了一下那个倒下的路人老大，搓着手，摸了摸胡茬，羞答答地对神代川璃绪说道。
　　“那个，老大，可以把他给我吗？”
　　虽然不知道什么意思，不过神代川璃绪点了点头。
　　“璃绪，好厉害啊！”
　　似乎跑了很久，突然出现的少女拍了拍胸口，喘着粗气。


第011章 像这本书一样无聊的一天
　　“璃绪为什么不带上千夏？”
　　粉色而卷曲的头发，长度刚达到肩膀，相对少见的紫色瞳孔，少女拿出手帕擦拭着汗珠，抚着眼镜，望着捂着某处倒下的不良少年们，不开心地嘟着嘴，用糯糯的声音表示自己的不满。
　　“班长好。”兴致满满的大叔只是瞟了一眼少女，拖着路人老大朝着远处的小树林走去。
　　其他人一看到班长来了，你看看我，我看看你，然而纷纷散开。
　　班长居然来抓包？好好扮演了一番不良少女的神代川璃绪放开扫把，一小步一小步地挪着身子，以肉眼不可见的速度离班长越来越远。
　　前世的学生时代里，她最讨厌的生物就是班长以及班主任之类的。
　　在她看来，这两类存在简直就是学生的天敌。
　　“话说，璃绪作为风纪委员真是尽职尽力，到了暑假还那么拼命。”顶着一头粉色，蹲下的少女戳了几下倒地不起的不良少年。
　　“千夏要向璃绪学习呢。”
　　“咳，这是理所应当的。”
　　千夏？不太清楚千夏是班长的自称，还是某位不认识同学的名字，更不太清楚原主和班长两人的关系是否亲密，所以她既没有叫她为千夏又没有叫她班长。
　　一下子洗脱了罪名，成为了惩奸除恶的风纪委员，神代川璃绪干巴巴地摆手回应着，日记根本没写风纪委员的事，关于上学的期间，几乎通篇记载着勒索男同学的故事。
　　“璃绪的手怎么了？虽然工作很重要，但是也要注意一下身子。”粉发少女注意到，骨节分明，白皙的手指上面有了好几处划伤，因破皮而溢出的血显得鲜艳，不由分说地把手指拉到口中，含着。
　　坚硬的贝齿从上下轻轻夹住，湿气不由分说地侵袭，口中的温暖包围着手指。
　　班长一本正经地吮吸，空间越发狭窄，神代川璃绪想到之前的那些女人，开始不安分地在少女口中来回搅动，反复玩弄那条俏舌，然后深深地往后一探，猛然遭到刺激的少女，浑身一颤，微微张开双唇，无色且稀薄的液体从嘴角流出，晶莹剔透。
　　“以后，不许再这样了。”神代川璃绪皱着眉，抽出湿漉漉的手指，在衣服上擦拭几下。
　　“哎，明明是璃绪叫千夏这样做的。”
　　“不这样的话，伤口不是好不了了吗？”粉发少女脑袋一歪，大眼睛忽眨，认真地说道，“这可是璃绪自己说的哎。”
　　听到回答的神代川璃绪一脸淡然，虽然不知道含在嘴里伤口才会好的原理，不过，总算知道两点。
　　一是面前这位粉发少女叫做千夏。
　　二是千夏是一个被原主忽悠的笨蛋。
　　“璃绪，今晚还要来千夏家吗？”
　　这对于找不到家，并且再也找不到路还有些犯困的神代川璃绪揉了揉肩膀和小腹，居然被打到了。
　　千夏的提议对她来说无疑是个好消息，不仅有个暂时的住处，还可以给手机充电。
　　不过，有件事情需要确认一下。
　　沉默了良久，神代川璃绪咬牙切齿地说道，“那个，我们有那个过吗？”
　　“什么？”
　　千夏班长脑袋一歪，表示完全不知道神代川璃绪在说什么。
　　“大概的意思就是……我的手指有放进班长的身体里过吗？”
　　“好多次了。”千夏班长带有担心的表情，伸出手摸着神代川璃绪的额头，有些冰凉“没发烧？”
　　神代川璃绪心底涌起了一种说不清，道不明的感觉，这该是佩服原主身为少女，但是把妹能力MAX？还是该骂原主是个人渣呢？
　　“刚刚不是才这样过吗？”千夏班长用手指了指那张，张得大大的嘴巴，唇上还有残留的液体。
　　“……”
　　晃动一下手指，它们没有进千夏下面那张嘴巴，真是太好了。
　　准备借宿的神代川璃绪跟着千夏班长回到家的途中，顺便还小小地感叹了一下，原主不是一个见妹子就推的推土机。
　　千夏班长掏出钥匙，利索地打开门。神代川璃绪则是瞥过门牌，原来班长叫做牧濑千夏，家里还有个千寻的人。
　　复式结构，两层。
　　解下口罩，跟着千夏进了卧室，这股粉色的少女风扑面而来，主打粉色，床上放了一大堆的各式各样的娃娃，相对而言，神代川璃绪的卧室简直是简朴的典范。
　　“班长那么晚出去，家里人不担心吗？”不太清楚千寻是千夏班长的姐妹还是别的什么，神代川璃绪发出了疑问。班长这个职务怎么看也要乖乖的模范生才当得上吧？
　　“姐姐出去了，可能今晚都不会回来。所以璃绪放心~”
　　“而且千夏很担心璃绪嘛~在阳台上就可以看到璃绪在大桥那里~”千夏班长调皮地伸出舌头，满脸洋溢笑意。
　　神代川璃绪这才发现千夏还穿着睡衣，为了担心璃绪才气喘吁吁地跑下下去？是原主认可的朋友？
　　“我一直都在这里过夜的吗？”
　　“唔？只能说是经常吧？璃绪也是很努力，天天晚上要去打败那些坏人。”
　　神代川璃绪一阵沉默，说得好像也没错，是靠双手去打败那些坏女人。
　　“璃绪撩开一下衣服。”千夏打开最底层的一个抽屉，取出一瓶药膏和几张创可贴。
　　“该死！”门外传来砰砰地敲门声。
　　“呜~姐姐回来了，而且好像喝醉了。”千夏回了一个抱歉的眼神，将药膏放下，起身去开门。
　　“班长，门没关……”
　　看着千夏班长直奔到大门前，她也只能叹了一气。
　　“烦死啦~你这丫头又带了那个不良少女回家？姐姐可是警告过你几次。”回到家里的只能是身为千夏的姐姐牧濑千寻，看着家里的第三双鞋子，心里莫名烦躁，最讨厌不听话的小孩子了。
　　牧濑千寻甩下酒瓶，发出砰地声响，恶狠狠的眼神只盯着被卧室门所遮掩一半的黑发少女，“像那种不良少女最好从这个世界上消失！”
　　“姐姐不要再说了啦。”千夏班长用手使劲捂着姐姐的嘴，呜，好大的酒味。
　　“混蛋，你这丫头不懂，就是因为这种不良少女，所以姐姐今晚没见到白璃！明明排到了第三位……”
　　虽然不知道前后有所关联，也不知道白璃是谁。不过懂事的千夏班长还是附和了几声，拖着那位嚷嚷着“姐姐好想和白璃亲亲”、“呜，好想爱爱”、“好想（哗――）”之类的糟糕话语的牧濑千寻回到了她的卧室。
　　收拾好一切的千夏班长回到了自己粉嫩的卧室。
　　“咦？璃绪的身子变糟糕了吗？”
　　“现在连在房间里也要戴口罩了……说起来，刚才没戴哎？”
PS：既没有《舌尖上的百合》那段公关情节有趣，又没有《夜王》来的深刻。
PS2：几万字几千收藏的书很多，在下瑟瑟发抖。
PS3：更新时间改为晚上11点左右。


第012章 今天是喂狗的好日子
　　“嗯，突然身体有些不舒服。”
　　坐在门后抵着，神代川璃绪扯了扯口罩，似乎想把其的面积变大一点，至于“千夏班长，你姐姐想要上我，好可怕。”这句话实在是说不出口。
　　“呜~璃绪不要太伤心，不关你的事，”千夏班长拧开药膏盖，露出了只有瓶子一半多的白泥似的膏状物，泛着一点点油光，散发着淡淡的中药味，她安慰地抚着璃绪的手，有些冰凉，“从很早以前姐姐不喜欢小孩子，特别遇见那个叫白璃的女人之后更加过分了。”
　　千夏班长想到一些不好的事，嘴巴含住一口气，下半张脸颊鼓得大大的，像个皮球似的。
　　虽然说不出来，口罩之下的神代川璃绪心寒了一半，非常感谢来自千夏班长的信任，不过你姐姐变成这样还真和她有关。
　　“兹……”
　　上衣被掀开，寒风灌进之时，千夏班长低头，十分熟练地吻上了神代川璃绪小腹上的淤青，伸出舌头舔了舔，一抹温暖触及到肌肤，像是被电流击中，有些无奈地神代川璃绪轻轻推开千夏班长。
　　看着千夏班长紫色瞳孔闪着疑问的光芒，脸颊又像方才一样鼓起，神代川璃绪伸出手指一下子把气戳出来。
　　不用问，肯定又是“璃绪说千夏如果这样做，伤口好得快一些。”
　　“以后别这样了。”身为正直而又保守的28岁的大叔灵魂，重生的她这一辈子也打算牢牢遵守着在婚前不发生牵手以上亲密接触的规矩。
　　气鼓鼓地千夏班长呜了一声，负气似得，挖出来一大块药膏，也不看是否有淤青之类的伤痕，在神代川璃绪的小腹上胡乱抹着。
　　“好了，千夏要睡觉啦！待会，璃绪自己去洗澡吧！千夏是不会再帮璃绪的！”
　　“……”
　　“呜~忘记璃绪没有洗澡，千夏就抹了药膏。”千夏班长捂着脑袋，蹲在了一旁，粉色头发宛如感受到主人的情绪而失去光泽。
　　神代川璃绪无奈地盯着少女，在她看来，气呼呼地千夏班长用那糯糯的声音发出的怒吼，实在一点威严也没有。叹了一口气，已经是成年人思想的神代川璃绪站了起来，打算说点话，安慰一下好不容易得来的朋友。
　　“呼呼~璃绪让千夏的舌头舔干净就好了，璃绪真是个大笨蛋！”
　　千夏班长似乎没有意识到她的话的糟糕程度和她姐姐有得一拼，眼角带着明晃晃的水珠，一张脸上写满了“都是璃绪的错，璃绪又在欺负千夏”的脸再一次地鼓起，发出了奇怪的声响，嗯，像青蛙咕咕的。
　　身为当事人的神代川璃绪按了按太阳穴，青筋暴起，口罩之下的脸上更加苍白。呵呵，原主到底是有多渣？神代川璃绪隐隐约约地意识到原主的锅，还得由没记忆的她来背上！啊，顿时觉得肩膀好重，后背一寒，喉咙一凉。
　　等等，前面两种感觉很正常，但是她为什么会有喉咙一凉的错觉？神代川璃绪摸着脖子想着。
　　之后的事，就是神代川璃绪洗漱完毕，把卧室门锁好，手机充上电，抱着软软哒的满脸不开心地千夏班长睡觉。
　　天明，接受了那罐被打上“哼~璃绪自己涂药，千夏不会管你了！”标记的药膏，神代川璃绪熟练地打开手机地图，有些见鬼地发现，她的家是公关店的西边，大概步行一个小时，千夏班长的家在公关店的东边，大概步行三十分钟。
　　回到家，神代川璃绪提着一盒在便利店买的便当，以及几本据说是卖的最火的漫画杂志，想想昨晚耗时一个小时走到大桥也就是班长家附近，捂着脸，之前还信誓旦旦地说要回家，现在来看，就连大方向都错了。
　　“又可以画漫画了，真开心。”
　　到处都是自己的味道，神代川璃绪懒散地坐在椅子，半趴在桌上，拿着铅笔敲击桌子，上面那些女人尽是妖娆。
　　“画上衣服就更不对劲了。”
　　连续画了好几张，神代川璃绪叹了一口气，前世的自己为了梦想来到日之本，以为能大展宏图一番，打拼属于自己的二次元帝国，信心满满的作品被不知道多少编辑批到一无是处，经过几年苦苦挣扎之后，看清现实，但又不甘心，最后一搏，在重生前的几个月里某一天成功以备受编辑瞩目的成人漫画家新人出道。
　　“火影也有，海贼也有……”
　　“烦死了。”
　　“说好得平行世界呢？”
　　那么多不一样的地方的新世界，只有漫画这方面宛如见鬼一样的相似，神代川璃绪来回翻着那几本杂志，熟悉的漫画几乎都有，只是有一些微妙的不同而已。
　　难道只有2012年之后的动漫才没有吗？真是头大。甩了甩手臂，试图让其放松，神代川璃绪嗅了嗅身上，药膏的味道最为突出，有些刺鼻，那种药膏用起来有点像前世天朝的风油精，凉凉的，薄荷味。
　　“不想去上班……”
　　这样说着，吃过饭，眼睁睁的看到时间到了六点，得知漫画这条路越来越灰暗的她还是老老实实地打开手机地图出了门。
　　到了那里，朝晖染红了一半的天际，属于歌舞伎町的夜晚还没有开始。
　　所谓合格的公关，就是不论如何，绝不能在公共场所里有失礼之举，面上的表情，永远不能有不满、不耐烦，甚至必须时时刻刻带上微笑。
　　话说如此，自从踏进这一区域，飞快地拆下口罩，花名“白璃”的公关，神代川璃绪还是冷着一脸，对于那些向她鞠躬问好的后辈们也只有微微点头，然后快步走到属于她的公关店。
　　正式营业是晚上九点，店里的公关陆续赶来，打扫卫生的侍者看到门口的来者，窃窃私语。
　　话题中心的神代川璃绪往外抬头那张挂满了LED的横幅大图，光在以黑为基调的“晨曦”就显得格外引人注目，这也就是每一家夜店必须都有的排行榜。公关店是以客人每个月对公关消费额的多少为排名，客人花的钱越多，公关名次越前，头像越大。
　　而作为只上一天班的公关，白璃的名次是NO.2。
　　“老板有事找前辈。”蓝发女人微笑着，一点也看不出名次被夺的恼怒。
PS：啊，【一个路过的人】再一次打赏1500欢乐币，啊，要加更了，啊，明明只是蛐蛐路人而已……
　　PS2：在下在后台找不到禁止某个人打赏的操作，辣鸡技术部吃枣药丸。
    PS3：今天狗粮吃多了，在下申请明天加更QAQ


不好意思，诸君
　　在下被拖去花式交配，不，相亲，今天实在没空(??????)
　　真是太可怕，明明是工作日都不放过在下(?Д?≡?Д?)
　　(*°ω°*)?"特此请假。
　　话说回来，申请签约成功就请假，(? BoB)?嗯，很潇（zuo）洒（si）的感觉。
　　100字真难凑――


第013章 总之，也是很无聊的一章
　　在宣传图上，蓝发女人不是漂亮得耀眼，但淡淡地微笑依旧如蓝色那般温柔。
　　“茗橘小姐。”神代川璃绪看着面前的蓝发女人，原NO.2，现NO.3，不知道真名，神代川璃绪只知道她的花名是茗橘。虽说打断别人沉思是不太礼貌的行为，但是实在想不通看一张宣传图能看那么久，还有自己大大的脸印在图上不觉得羞耻吗？！正因名次越高，头像越大的正比例关系，宣传图上神代川璃绪照片真的很大！身具死宅灵魂，极少露面生活，在今天，神代川璃绪的老脸都丢没了！所以请务必不要再看了……
　　“前辈还真是厉害。”回过神，茗橘的视线再一次盯着神代川璃绪，就如同初见一样的惊艳，完全不同于那些为了跻身前三的公关，她们或惊或喜或燃起斗志，为了消费额，使劲浑身解数取悦客人。
　　每一位公关对于每一位客人尽力尽力地讨好。
　　可白璃第一天仅仅接待两位客人，翘掉第三位客人，还在上班期间早退的情况下，却轻易地夺得名店晨曦的NO.2宝座。
　　一黑一紫的双眼像极了野猫，写着无辜和忌惮，如同夕阳染红的脸颊，真是相当可爱的猫咪呢~无时无刻地在诱人犯罪，只是听到“老板”这两个字就有反应了吗？……那么的迫不及待吗？
　　茗橘想起第三位牧濑小姐，甚至还没见到本人，还是满脸不开心地将消费额记在了白璃的名下。在牧濑小姐身上，她看见她过去的痴迷。
　　“前辈跟妾身来就是了。”
　　“老板也是很想前辈呢，要是知道前辈露出那种表情一定会很开心吧？”
　　又是听不懂的话！没有继承到原主记忆没关系，她曾经在日之本生活好几年，每个字听得懂，但这句话连在一起就充满了奇异色彩。
　　露出尴尬的表情，老板就会很开心，这有什么因果关系吗？
　　或许是她的成绩很好？对于她这个外行来说，NO.2听起来很厉害的样子。可内行人的茗橘反应似乎很平淡……
　　这么说，也是没什么大不了的事咯？
　　可能是年纪大了，所以脑子有些不清醒吧？啊，果然已经老了，年轻人的世界不容许她这样的家伙插足了，这样想着神代川璃绪一边揉着太阳穴一边跟着茗橘小姐走进职工休息室里，上了排行榜的公关几乎来了一半，走在路上的神代川璃绪有种被怨念眼神戳脊梁骨的错觉。
　　职工休息室听起来只有一个房间的样子，其实不然，里面有条走廊，房间分成更衣室、沐浴室、休息室以及老板室。
　　老板的办公室只有老板一个人，所以叫做老板室也没有奇怪的地方。
　　不，非常有！
　　神代川璃绪揉着太阳穴，总有种是精英怪刷新点的意思。
　　茗橘将她带到这里就走了，啊，完全不知道为什么要红着脸跑开。
　　老板有那么吓人吗？就连前任NO.2连老板的面也不敢见，真是可怕的人！要是新人早就吓跑了吧？
　　神代川璃绪深吸了一口气，她可是见过职场的社会人，天天被骂的经历造就了她与众不同的坚强灵魂！
　　虽然话说那么说，神代川璃绪浑身颤抖，敲了两下门。
　　“扣扣――”
　　没有反应，看来老板不见的样子，神代川璃绪放心大胆地转身――
　　“请进。”
　　然后迈出的步伐以及脸上的笑容在刹那停住。
　　“嘎吱――”
　　走了进去。
　　更加昏暗的环境。
　　公关店看起来很有钱的样子，为什么就那么省电费呢？
　　借助微弱的灯光，神代川璃绪看清坐在椅子上女人，有些惊讶地瞪大了眼睛。
　　神代川璃绪看见了神代川璃绪。
　　呸！
　　神代川璃绪看见了放大版的神代川璃绪。
　　头顶着一双黑色猫耳，黑色丝绸如同瀑布直下，和她三四分像的脸庞带了一点点成熟女人的韵味，鼻子更加的小巧，整体五官失去了西方人强烈的立体感，却更加的柔和。
　　修长的十指交叉，支撑这稍有点尖锐的下颌。
　　紫罗兰色的眸子带着说不出来的感情正盯着她看。
　　“没想到璃绪真得来到了这呢？”放大版的神代川璃绪勾起戏谑的笑容，伸出小巧的舌头舔着上唇。
　　惊讶之下，神代川璃绪注意到这个女人称呼她为“璃绪”，脸色一变。
　　在晨曦的夜世界，所有人都叫她白璃。
　　原来的神代川璃绪经常住千夏班长家里，千夏班长的姐姐牧濑千寻明显分清两个身份，一个是她讨厌不良少女神代川璃绪，另一个是她一直想（哗――）的白璃。
　　在那么近的距离都没发现的情况下。
　　面前这个人怎么知道她的身份？
　　神代川璃绪嚼着大拇指，是原主已经暴露？还是她那里问题？
　　“璃绪啊，”女人踩着椅子用力一登，像豹子一样灵巧地越过木桌，按照物理定律规则落地，压住抛起来女仆装的群摆，几步跨出，将自己那具充满女人气味的身体压在神代川璃绪身上。神代川璃绪的呼吸本来不太好，有些不合常理的胸脯压得她呼吸有些急促。
　　面色有些惨白的神代川璃绪一只手死死拦着女人，另一只手绕过后背，在木质的门上寻找把手。
　　“璃绪啊，”女人还是带着戏谑的眼神，一只手用力按着少女肩膀往下按，突如其来的力量，让依着门的身躯缓缓向下滑，另一手则食指和大拇指挑少女的下颌，食指反复摩擦白嫩脸颊直到发红也才肯放开，“哪有人这样对待许久不见的女友呢？”
　　“真是过分，奴家要好好惩罚你哦。”
　　“所以这次，璃绪要更加卖力才行。”
　　发出轻快的声音，女人轻轻掰动门把，“咔擦――”门被锁上的声音回荡在房间。
　　PS：蛐蛐路人，还有突然蹦出来的某个白白ORZ
　　PS2：在合同还没邮寄回来之前，在下是不会承认签约了的，现在只是申请成功而已hhh
　　PS3：茗橘嘛，肯定不是第一次见面了，哪有后辈见了前辈不介绍一下自己？


第014章 虽然说出来你们可能不信，不过我真的什么都没干！
　　神代川璃绪无论是上辈子还是这辈子，从来不相信什么叫气势一说，直到此刻――
　　沉重而又柔软，压得呼吸都不顺畅，女人散发的气势所逼迫，宛如让半躺半坐的她有陷入沼泽的错觉……只有摸着毛茸茸的地毯以及之前受伤的淤青传来的痛楚才告诉她一切都是真实。
　　“和奴家这样子，有那么难受吗？”女人跨坐在神代川璃绪腰间，锋利得过分的指尖随着她的颈，勾勒出道道冒出小小血珠的粉色。
　　脖颈上传来火辣辣的刺痛，直视笑得开心的女人，神代川璃绪小心翼翼地朝着下方探去，拂过像蛇一样紧紧缠绕腰间的双腿，很明显，在这个动作之后，开启了某个奇妙的开关，双腿缠绕地更加得紧，女人脸上闪过温柔，俯身吻去，双唇重重地落在诱人的脖颈，一边标上了红色的唇印的同时，一只堪称柔荑的手掌穿过神代川璃绪的散乱长发，呼声“亲爱的，”张开嘴露出有些尖锐的犬牙，轻轻咬着那几道粉痕。
　　一部分的后背抵门上，磕得生疼，在神代川璃绪灵巧的手不绕着裤上的皮带，不合时宜进了裤袋里。
　　“亲爱的璃绪，奴家建议这次就不要叫上那个女人！”
　　胳膊从神代川璃绪的颈与门穿过，女人咬着神代川璃绪的耳朵，将暧昧的热气喷洒在神代川璃绪的后颈，带着主人怨艾的犬牙刺破耳垂的肌肤，双唇随之覆盖，紧接着直接将饱满的耳垂含着嘴里，舌尖接下双唇的责任，搅乱小小世界的闯入者。
　　空出来的手握着神代川璃绪那只装在裤袋的手的腕上。
　　不说分毫，也不多给一个眼神，将躺在神代川璃绪手心的手机，往后一抛。
　　“喂，你在干什么？”
　　神代川璃绪推开压在身上的女人，怒目直视，她唯一值钱的就是这个手机了！而且要是摔坏了，根本找不到回家的路！
　　“亲爱的，你还真想要叫上她？奴家的身子会让亲爱的愉悦。”
　　女人不怒反笑，掀开自己的女仆装裙，取下了制服神代川璃绪的好东西……
　　看着不动的神代川璃绪。
　　带着戏谑的笑意，跨坐在腰间，用一只手一颗颗地缓缓解开神代川璃绪衬衣上的纽扣，每解开一颗，不忘上在神代川璃绪唇上吻咬一次，热浪一次又一次地喷洒在上，酥痒难耐的滋味会叫人欲罢不能。
　　然而，实际上，享受这一服务的神代川璃绪脸色是一脸铁青。
　　并不是说她不喜欢女人，也不是面前的女人长得不好看。
　　作为二十八岁大叔灵魂的神代川璃绪，面前有腿长、月凶、高颜值、黑长直的女人绝对是她的菜！
　　虽然她是保守党，但是如果成熟的漂亮的大姐姐非要强迫她做一些不可描述的事也是可以的，这逆来顺受的性格像是她认识的朋友是一位天朝作者，虽然很懒，不喜欢码字，但是如果读者非要用打赏诱惑评论催更，也是会补更的。毕竟，都是有节操的人。
　　面对主动的成熟大姐姐，神代川璃绪的注意力并不在她诱惑的躯体上。
　　在她角度来看，冰凉的圆筒金属，空洞的中心比黑夜更加漆黑，宛如鲨鱼张开血盆大口面对着她的脑门，散发着血腥的气味。
　　比较通俗的来说，一把手枪的枪口瞄准她的脑袋。
　　上一辈是以漫画为职业的神代川璃绪尝试过不同的题材，为此，也学到不少知识。
　　昏暗的环境，再加上角度，神代川璃绪看不到这把枪全体，无法判断是哪个型号，只能推测道可能是左轮，她也不知道这把枪是否上了保险栓。
　　但是她可以看到这位成熟大姐姐的手指扣上了扳机！
　　一边暧昧，一边冰冷。
　　这突然的转变――
　　她干了什么？完全不知道大姐姐为啥非要说她要叫人，她只想叫救命啊！
　　现在解释还得及吗？
　　不，还是不说的好。
　　就算把原因说出来――回答只是从“奴家只想和亲爱的一个人”随后抛了手机，变成了“亲爱的，原来一点也不想和奴家这样亲密呢~”随后扣下来扳机。
　　上身完全裸露在空气，看着有些心不在焉的神代川璃绪，呆呆地望着天花板，女人莫名地恼怒。
　　探了身子，群摆咬在嘴里，用力一拉，哗啦――
　　女人应有的矜持在这一刻完全舍弃。
　　半透明的蕾丝包裹着隐秘，呼之欲出，却隔绝了探秘的视线。
　　撒旦的恶魔在引诱犯罪。
　　但是如果神代川璃绪不看，就是无用的布料。
　　再一次坐在上去，此时却是两者之间的毫无保留。
　　女人似乎不满神代川璃绪的无动于衷，将其完全压在地上，还想接着挑逗。
　　“亲爱……的……”
　　只是突然尾音高昂，不仅让神代川璃绪措手不及，更让她仿佛如火燃烧。
　　放下手枪，用颤抖双臂来支撑。
　　“亲……爱……”
　　“在上……天啊……”
　　“太~厉害……啊呜！”
　　女人似乎想要解脱那份奇怪的感觉，不停地来回在小腹上摩擦，结果反而更加剧烈。
　　“抹了什――么么~啊――”
　　……
　　等了很久的神代川璃绪，压在身上还在抽搐的女人死死地抱住自己，实在不得已，用手划过自己的小腹，果然，上面几乎全是水渍。
　　衬衣和地毯也遭了秧，变得暗淡。
　　“好吧，是我的错。”那个有薄荷味的药膏果然涂多了。
　　少女回应女人的拥抱，从腋下穿过，一手搂着女人，另一只手拍了拍她的后背，犹如安慰。
　　事后（？），神代川璃绪捡起手机，打算开门溜走。
　　只是意外地发现――
　　进来的时候，门外是空无一人，出去的时候，走廊上满是人。
　　她出来之时，有部分人也离开了。
　　因为半关着的房间里飘出这里所有人熟悉的味道。
　　“前辈果真厉害！”茗橘几乎红透的脸似乎要滴出血，不安分地摩擦着大腿，说实话比她好一点的人没几个。
　　神代川璃绪再一次成为焦点。
　　"老板刚才叫的真大声……"
　　“吓得我手一抖。”
　　“白璃恐怖如斯。”
　　“进去了好久吧？”
　　讨论的话题越来越奇怪，神代川璃绪按着暴起的太阳穴表示――
　　虽然说出来你们可能不信，不过她真的什么都没干！
　　连一只手指都没弄过！
PS:你们好，在下是渣渣白，在下将表演如何在欠更10+之后死不要脸地在欢乐书客活下去！
　　PS2-1：渣渣白：“问个问题，作者有权利禁止某个读者的打赏吗？”
    PS2-2：XX编辑：“不能禁止的，这个是读者自发的行为。”
　　PS3：以上对话，【打赏】两字换作【催更】，没有丝毫违和感！！！
　　


第015章 老板的正确打开方式
　　“砰――”
　　实在没脸走出去了！
　　神代川璃绪反手，直接关上房门，扇起来的风吹在脸上，让昏沉沉的脑袋清醒大半。
　　开着空调，冷空气里飘荡一种大人懂得味道。
　　“亲爱的~”
　　女人稍微撑着上半身，勾手抱着神代川璃绪的脚踝，然后丰满夹着光洁小腿，再用脸蹭了又蹭，另一手已经攀上金属制的皮带扣头，带着春意的唇吻了上去，“还要继续吗？”
　　“我想换衣服。”
　　神代川璃绪提起被水渍打湿的衬衣，衣料告别肌肤时发出噗的声响，似乎是在对主人那么暴力对待的不满。
　　真让尴尬到不行。
　　她没有带换洗的衣服。
　　“所以，今天，我不想上班。”
　　神代川璃绪少见得用上了毋庸置疑的语气，请假很不好，但是试问？哪有正常人刚刚做了那种事还有心情上班。
　　那得有多不要脸！神代川璃绪从来没见过那么厚颜无耻之人，即使她一根手指都没动，也很想回家洗澡换衣服。
　　“亲爱的，以前不是做完了就兴致满满地工作去了么？”
　　连回个头看她一眼也不肯，女人眼底还是戏谑，以及一点点的奇怪，有意无意地将“工作”两个字咬地相当的重，如果她懂得天朝语言的话，恐怕在“兴致满满”这个词上咬得更重。
　　“奴家不太清楚璃绪发生了什么事。”
　　“不过，璃绪再不去工作，那些欲求不满的女人会发疯的哟~”
　　女人站起了身子，将丰满而又酥软的躯体压在神代川璃绪身上，咬着耳朵低声低语。
　　“到时候，奴家也拦不住她们了。”
　　“不过，奴家也很想知道到时候会发生什么~”
　　仅仅隔着一层薄薄的布料，瞪大了眼睛，神代川璃绪清楚地闻着女人的吐舌如兰，经过激烈运动的香汗散发着蛇的诱惑。
　　从来没有和女人那么亲密接触。
　　也没有来自生命的威胁。
　　心，紧张地快要跳了出来。
　　砰砰――
　　女人猛然推开神代川璃绪，颤抖地双手按着她的肩膀，紫罗兰色的双眼带着不可思议。
　　“璃绪？”
　　“什么？”
　　又是不明的话语，神代川璃绪现在快要死了，遇见得女人一个比一个不正常，松井晴奈的强吻、合法萝莉会舔足、千夏班长舔全身、面前的老板相当大胆地选择了正面上。
　　如果不是看在这些妹子长得漂亮的份上，神代川璃绪早就炸毛了。
　　“老板的意思就是今天不能请假么？”
　　“理由，奴家讲得很清楚了。”
　　“亲爱的，私下称呼奴家为小姨就可以了――一家人，何必见外？”女人带着奇怪的眼神打量着面前的少女，今天的神代川璃绪格外不正常。
　　“哈？”
　　结合已知的情报，这句话的信息量有点大。
　　首先，面前这位女人是神代川璃绪的老板。
　　次之，老板自称是神代川璃绪的女友。
　　最后，女友说，她是神代川璃绪的小姨。
　　老板和女友的意思，她都懂，小姨是什么意思来着？
　　“母亲大人的――”神代川璃绪瞳孔一缩，苍白的双唇张了又张，身为三观正直的意识实在是吐不出后面的两个字。
　　懵懂之后，不知道怎么换上的衣服，不知道怎么出的门，不知道怎么来到的包厢。
　　脑袋里仿佛放了一大把烟火――要炸掉了！
　　神代川璃绪咬着大拇指，嘴角流出鲜血也浑然不知，她记得她上一辈子的天朝作者朋友曾说过，“母亲的妹妹在人渣心中是写做小姨，读做老婆的存在。”
　　那么――
　　“我是人渣？”
　　虽然是个问句，但答案不早已在心中了吗？神代川璃绪想着，不过她好像真得没做什么，那种从心底涌出的无力感从何而来呢？
　　“白璃那么温柔，怎么会是人渣~”
　　放下酒杯，挽着神代川璃绪的手臂更加绷紧，松井晴奈的褐色瞳孔倒影着少女，惨白的脸，无神的双目――
　　“不太清楚白璃发生了什么，不过人家看来，白璃是个温柔的孩子。”
　　松井晴奈搂着少女，从背后穿过，将手搭上臂，却丝毫不见少女好转，叹了一口将神代川璃绪有些僵直的上半身，缓缓地推在沙发上，茂密的头发不安稳地摩擦给大腿带来酥痒的感觉。
　　果然只有白璃是完美的！松井晴奈的眼底闪过惊艳，哪怕仿佛失去了灵魂的躯体也是放在玻璃墙后最耀眼的娃娃。
　　松井晴奈抚着少女的头发，顺滑的发丝在手心溜走。
　　“白璃很温柔~”
　　“人家还记得上一次不小心有了小宝宝，白璃还过来医院看望了人家。”
　　“还有，看起来很花心地有几个女友，但――”
　　“对每一位女友都很公平。”
　　“明明人家拥有像白璃那么完美的存在，就已经很幸福了。”
　　“相比而言，人家会嫉妒会发狂只想拥有白璃，但白璃会觉得人家是个糟糕的女人吧？”
　　“白璃还送了人家戒指呢~”
　　松井晴奈一边说着，一边转动了那枚银戒。
　　耳边传来温柔地诉说，实在受不了的神代川璃绪捂着耳朵，她没力气吐槽怀孕这件小事，越了解原主，不仅在奇怪的职业上越走越远，还越来越觉得原主在某个方面的人渣程度令人发指。
　　这让传统保守的灵魂气到颤抖。
　　见个鬼的公平！错的就是交往很多女友！
　　脸上的表情满是坚毅，握紧了拳头，神代川璃绪终于下定了决心――认真画漫画，尽力远离这些女人！老婆，呸，老板说过，如果白璃不在，客人会发疯。
　　她在晨曦工作，身为公关但不走心就应该没事吧？没错，让这些女人对白璃死心！完完全全，彻彻底底！
　　“对了，白璃的七夕跟谁过呢？”
　　看着白璃被咬伤的手指，松井晴奈拿出包里的消毒水和OK邦，先用棉签擦拭血迹，然后将双氧水轻轻涂在上面，滋滋的声音宛如天籁，OK邦遮盖伤口。
　　“有约了。”
　　大概算着时间，神代川璃绪起身离去。
　　还有好多话想和白璃说呢~原先的温暖一瞬间变得冰凉，低着头看不清表情的松井晴奈把带血的棉签头装进塑料袋密封装好。
PS：来了一大堆亲戚，21点才摸到电脑，所以――今天就只能一更了。
　　PS2：明天！五更！一定五更！再一次以在下的生命起誓！（斗志满满……）


第016章 在下的棺材多么漂亮
　　空空如也的酒瓶跌落在沙发边，软和的毛毯轻轻将其托起。
　　代表少女心思的粉色长发被草率地扎成了单马尾，合身的小西装解开最上面两颗扣子，淑女地并拢着双腿，只是很不凑巧，脚上那双深蓝没图案的拖鞋暴露本质。
　　“好久没见到白璃了~”牧濑千寻十分豪气地喝了一大口酒，喜欢的辛辣顺着喉咙在胃里炸开。
　　“牧濑小姐，请自重。”
　　神代川璃绪少见得发怒，抓住那只放肆的手――熟练地从背带裤里摸进去，正在对她的胖次动手脚！
　　“白璃还在生气么~”放下酒瓶，牧濑小姐没有察觉气氛的天赋，懒散地半躺在沙发上本来并拢的双腿岔开，张嘴咧笑笑，“快坐过来~”
　　“白璃想怎么动就怎么动~让姐姐好好疼爱白璃~”
　　粉色长发遮不住胸前春光一片，腰间装饰的皮带半解，黑丝紧绷着饱满的大腿，伸出的脚放在神代川璃绪的大腿上蹭着，偶尔还调皮地轻轻踢着肚子。
　　出乎意料地，神代川璃绪不再多看半眼，跪坐在地上，将之前她倒好的酒灌进嘴里。
　　“哎，白璃还未满20吧？！”
　　惊异着的牧濑千寻从后背抱紧神代川璃绪。
　　比口中更浓烈的酒味从左脑后侧传来，下巴重重地抵着肩膀，比常人更高的体温在身后紧紧贴着。
　　大口吸着少女散发地味道，陌生？熟悉？神代川璃绪看不到牧濑千寻的眼神一暗，只知道她抱着的手更加地用力，那种力度快要少女裂成两半，而后很快的放松，叼着一根烟，咔擦地点起火，烟雾缭绕，牧濑千寻的下巴一次又一次敲着瘦小的肩膀，“白璃真是可爱，是大学生还是高中生？”
　　“说说嘛~”
　　“好想去高中教书，这样说不定就能碰上白璃。”
　　“白璃肯定不知道初中的小屁孩真是烦死人了。”
　　烟味，并不反感，神代川璃绪抿着酒，看来又得到新的消息，不被客人发现的原因是估计是所有人都是这样以为“白璃不是高中生就是大学生。”这些女人里谁能想到一个初中小鬼的技术能那么熟练？
　　瞅着神代川璃绪有些心不在焉，瞄准露出了锁骨的领口，牧濑千寻笑得相当诡异，眼睛像狐狸一样眯着，嘴角上扬，快如疾风地下手，盈盈一握，那柔软，那触觉，让一切的努力都不是白费！
　　“到手了！嘿嘿嘿~欧派~”
　　“牧濑小姐时间快到了。”
　　神代川璃绪捏着那只咸猪手，往下一板，牧濑千寻发出杀猪地一样吼叫。
　　直到牧濑千寻的脸色成为猪肝色的涨红，少女才堪堪放开。
　　“根据姐姐的经验，如果不多揉揉，小白璃它们是长不大啦~”
　　吹着充血成小白璃大小的手腕，牧濑千寻就算痛得脸都快扭曲，但挺胸抬头，像个前辈一本正经劝告着面前的少女。
　　“要多学学姐姐嘛~”好像在做示范，牧濑千寻握着神代川璃绪的手在自己的胸前使劲揉着，变幻出各种形状，“白璃也说过这样才会长大嘛~”
　　虽然不知道神代川璃绪教过这两姐妹什么东西，不过她并不打算深究。
　　“白璃昨晚为什么那么早就走了，姐姐等了好久啦~”
　　“经过激烈的运动之后和女人睡觉。”
　　一黑一紫的眸子冷静地直盯着牧濑千寻被酒熏红的眼睛，假装看不到她夹着烟的手指微颤，飘落的灰烬无力的跌落。
　　看起来是误会了，不过她也没说谎不是吗？
　　神代川璃绪起身离去，心里期待牧濑千寻，最好是像讨厌神代川璃绪一样讨厌白璃。
　　在侍者的引领之下，神代川璃绪来到了第三个包厢。
　　“很不干净。”
　　还是坐着自己带得白布上，毒减面无表情地摇晃着杯中的红酒，像是在评价红酒般地说道。
　　红黑相见的缎带绑成蝴蝶结扎在灰色头发上，红宝石耀眼地眼底没有与之匹配的感情，只有一片虚无。
　　“松井晴奈，生气了。”
　　同样是波澜不惊的语气，语言里失去起伏的感情，毒减对着面前少女诉说着与她无关的人事，用力地放下高脚玻璃杯，但杯中的红酒依旧泛起涟漪，微微波浪撞击透明的杯墙，较小的身型恰好挡住了绝大部分昏暗的光线，凝重的深红色泛着血色不详之光。
　　“那和我有什么关系。”
　　神代川璃绪同样面无表情地回应着毒小姐，客人终究是路人，她可不是人渣，为了钱，可以把女人骗上床。
　　没有好心当做驴肝肺的失落，也没有被神代川璃绪顶撞的羞怒。
　　毒减指了指，铺好的另一块白布。
　　“坐下。”
　　晨曦的沙发并没有想象中的柔软，只是皮质的外在特别光滑。
　　一如昨夜，毒小姐拿着白布和酒杯放在神代川璃绪的面前，酒红色的双眼打量着少女，背带裤下一双美腿直接大方地赤裸，玉石的光泽沿着动人的曲线延伸到脚趾尖。
　　毒减拿起面前的红酒杯润了润干涸的喉咙，张开樱唇，“我，很喜欢。”
　　想要重复着昨天愉快的事，温柔地擦拭这双腿，再一次得抿了抿嘴唇，毒减低下头……
　　就在这时候，一只手将她的脑袋抬起来，强制被打断，抬起脸上，毒减也依旧没有任何表情。
　　知道得越多，神代川璃绪就越失去以往的耐心，她们知道白璃，而她几乎对她们一无所知，她紧紧地捂着那张嘴巴，“毒小姐，别这样了。”
　　有什么办法让她以后别这样了？
　　陶瓷娃娃一样的毒减眨眼，长长的睫毛像蝴蝶一样飞舞，机械地伸出小舌头，在神代川璃绪的手心舔了舔，永远不会在脸上显露的这份炙热相当疯狂，带着倔强，用温热一次又一次刺激面前的冰凉墙壁。
　　“说了，别这样啊！”向前一推，几乎没有遭受到任何阻碍，毒小姐就这样向后倒下，蝴蝶失去翅膀，灰色头发在半空飞舞，暗红的群摆摇曳，宛如黄泉路上的彼岸花。
　　PS：欠更16章？实事求是，在下发书大半个月，这本书到现在也才16章！
　　PS2：违背了誓言，失去了生命，在下躺在棺材里，似乎听到了每一个细胞的呐喊：“今天就是不更新，真开心！”
　　PS3：这次真是意外！为了挽回节操，明天妥妥五更！如果做不到，直播被某路人君啪！这次是赌上屁股的起誓！


第017章 这锅不想背
　　娇小的身影重重地砸进了神代川璃绪的怀里，尽管毒小姐不重，但是力道果然是太大了，神代川璃绪皱着眉头，压住喉头想要闷哼的呻吟。
　　虽然是想再粗暴一点，但是直接打客人，身为公关是不会做这种难以想象的事。
　　并且就算现在变成少女，神代川璃绪还有一颗男人的责任心。
　　神代川璃绪后脑靠在沙发上，想要清醒一点，尽管酒精麻醉着意识，大老爷们也不好意思打小萝莉。
　　“我，开动了。”
　　毒小姐脸上没有露出任何不满，也没有停下，左脚吃力地踩着地板踮起，右小腿被沙发托着，没有布料遮挡的四条腿，互相夹击，娇小的身影似乎跨坐在神代川璃绪的大腿，像失去灵魂的视线停留在脖颈上的伤痕，酒红色的宝石倒影着浅浅的几道，泛红着的皮肤，开始的结痂，凝固的血迹。
　　毒小姐一手暴力地将神代川璃绪领口拉开，另一只无名指戴着戒指的手勾着脖子，张开嘴直接咬上了少女的结痂的伤口，本来就脆弱不堪的伤再一次被轻而易举地加深，带着偏执的吮吸，让腥味充满口腔，鲜红从嘴角流出，毒小姐勾着脖子的手更加用力，像藤蔓一般拼命地挂在大树上。
　　又被咬了。
　　大脑被酒精侵蚀，失去了假装的镇定。
　　“都说很多次，我不想要这样。”颈上传来痛楚越来越大，神代川璃绪脸有些惨白。
　　这样和逢年过节来串门的那些熊孩子有什么区别？神代川璃绪不论是前世还是今生都相当讨厌小孩子，在她看来除了搞破坏之外还有什么用的小孩子有什么可爱的地方？
　　关键是做错了事，打也不成骂也不成，就算骂了也有什么用？
　　不打一声招呼直接进了卧室，攒了许久的手办没了脑袋，高达被徒手拆得七零八落，通关的游戏从头来过，珍藏的漫画被顺手拿走……然而没有一句的对不起，所有的错仿佛都在她身上。
　　不论是对方还是自己的家长会说“都是大哥哥了让着点小孩子都不行？”、“长这么大了，这些玩具就让给小孩子呗。”
　　或许是酒精给了她勇气，又或许多年的怨艾再也积攒不住，或许仅仅是因为毒小姐真得很过分。
　　神代川璃绪举起手掌，重重地在为毒小姐的屁股上打了一下，不过，某一种变化让她的脑袋下一刻清醒，还想再打的愤怒已经荡然无存。
　　举起的手停留在半空，身子变得僵直，神代川璃绪每一个毛孔都在清晰地感知到一种液体从为毒小姐身上流出。
　　如果说熊孩子被打屁股，会哭，眼泪会流出来。
　　毒小姐用实际行动显露出了她只有长得像小孩子的外表，内在是一颗成熟的女人心。
　　不仅仅如此，毒小姐还有绅士的灵魂！
　　神代川璃绪很不想承认这样的事实，但是大腿上那种滑溜溜的触觉，带着一点点温热……
　　可惜，大腿上没有抹成了精的药膏。
　　“真不听话。”
　　“我，好喜欢。”毒小姐似乎听到神代川璃绪的心声，终于放开了嘴，红宝石的一样的眼睛，精致的脸蛋，放开拉着领口的手，直接双手勾着脖子，还是用那幅面无表情的表情盯着神代川璃绪这样说着，“继续。”
　　“毒小姐，时间到了呢。”
　　“下次再继续吧~”
　　勉强笑着，神代川璃绪轻轻地推开毒小姐，迅速抽出了大腿。
　　毒小姐瞬间握着神代川璃绪的手，抚摸没有一物的无名指，也不再说什么，低着头将大腿上的水渍舔干净。
　　果然是只很糟糕的萝莉！
　　神代川璃绪这样想着，穿过走廊，来到第四间包厢门口，记得临走前的侍者说过，好像叫做不二小姐，只是听着这名字，老想起某网球王子的腹黑男，摇下头，神代川璃绪进了第三间包厢。
　　又是一位从来没见过的女人。
　　不过，话说回来，她哪里认识了这些人？世界都不同了。
　　这位客人相貌不得不说，是神代川璃绪见过最差的，当然是和那些漂亮得不了的女人相比。
　　其实本身来说，不二小姐长得很是清秀，将深紫色头发挽起在后脑勺，脸上只是扑过一层淡妆，仅仅只是用微笑问好，也带着不被抹去的平和气息，这样散发着知性的女人放在外面做不到招蜂引蝶，但是应该还是有追求者。
　　比如这肚子……
　　神代川璃绪按住暴起的青筋，她明白，来公关店的客人里总会有那些人妻人母的属性。
　　但是啊！
　　神代川璃绪僵直得坐在沙发上，余光瞥过那鼓起――就这样挺着一个大肚子来公关店真的没问题吗？
　　“今天的小白璃好像有烦恼，不介意的话，可以找妾身说一下。”
　　当然有，还有很多！神代川璃绪的脑袋快要炸开了，没想到原主就连孕妇也不肯放过，真是恐怖如斯的人渣！等等，这个世界女孩子和女孩子还可以怀孕呢！所以她应该怎么问，“不二小姐，你肚子里的孩子是我的吗？”
　　能问这种话的才是人渣吧！神代川璃绪决定用委婉的提问。
　　“不二小姐怀着小宝宝来夜店，对身子不太好呢，家里人不会担心吗？”
　　坦白地说，面对一位熟人，这样子的一句话从一位公关口中说出来，非常不合理并且很是失礼。
　　神代川璃绪本来就不是公关，更别说，她现在脑子都是宝宝这回事！
　　“小白璃吃醋了呢~”
　　“等这个孩子出生之后，会准备怀小白璃的宝宝哦~小白璃不要着急嘛~”
　　不二小姐捂着嘴轻笑，这样安慰地说道，如春风一样温柔，放下的手与神代川璃绪的手十指相扣。
　　不二小姐的前一句让神代川璃绪送了一口气，有种肩膀的重担卸下去的轻松，但是后一句从不二小姐嘴里蹦出来――
　　不！她真得并不想要小宝宝！现在后悔还来得及吗？对于原主的锅，她可以不背吗？
PS:来，推荐一本书《魔法老师之惠文神纪》，是一本上古时期变百小说的重置版，原名叫做《魔法老师只同性》，在下也看过，所以没看过魔法老师不要紧。毕竟是【一个路过的人】赌上屁股的推荐，如果觉得不好看，那么各位读者可以嘿~嘿~嘿~不过，在下相信路人君是可以保住自己的屁股的！觉得书名太长，只要输入关键字【魔法老师】就好了~
PS2：洪荒之力快控制不住，要翻车了！！！


第018章 好累啊
　　从九点正式开工，接待了四位客人，然后象征新一天开始的零点时刻，神代川璃绪戴着口罩，心情复杂地离开了晨曦。
　　第四位客人不二小姐并没有像之前的三位做些奇怪的举动，一举一动像个真正的淑女，不会毛手毛脚，一直坐在那里柔柔说着话，开导着她。经过一系列的事，现在的神代川璃绪认为不二小姐简直是夜店里最纯净的天使。
　　当然，前提是不二小姐打消和她一起生小宝宝的念头。
　　对于公关来说，偶尔也会有和陪聊客人陪到床上加班的情况。
　　神代川璃绪并不打算继续加班，熟练地掏出手机，查看地图。
　　千夏班长的家离这里相对较近，不过有了昨晚的遭遇，神代川璃绪宁愿多走一点路回家。
　　灯红酒绿的歌舞伎町并没有因为新的一天的到来而消停，反而更是迷离，空幻的色彩点缀每一处角落，织成缤纷错乱的网让人坠入其中不知往返。
　　晨曦的网的中间便是老板室――
　　白璃下班了，人走可并不代表她的事就此解决。
　　空气里那股味道小了许多，神代川璃绪的小姨穿着衬衣，因为不太合乎尺寸，扣不住的胸口坦露大半，坐在办公桌后面的椅子上，尖锐的指甲划过相框，勾起细细的木丝像波浪般卷起。
　　看着那相框里的照片――床边，枕头散在地上，后面的被单凸起，拥有一头黑发的女人穿着短袖热裤，搂着和她有四、五分相像的女孩，只是不同地是，面无血色的女孩穿着长衣长裤，左眼被绷带缠着。
　　“姐姐啊，你在的时候，是怎么办的呢？”
　　手机在桌上震动，没有得到答案的小姨接起电话，还没得到她出声，另一头已经传来焦急地呼喊，隐隐约约听得出来夹着枪声。
　　良久，叹了口气，挂掉电话，手指在屏幕上按着伴随着滴滴的声音出现了一串数字。
　　随后又一个个的删掉，点开联系人的菜单。
　　“礼奈你去负责通知一下神代川璃绪，让她明天不要过来。”
　　“在三点之前，把店门口的宣传图头像全部撤了。”
　　在交代事情之后，出门之前，小姨从瓶子里取出一颗药，嚼着嚼着，头顶上的猫耳就没了――毛茸茸的猫耳状物一点点软了下去，和黑色头发融为一体。
　　……
　　不知道黑暗是怎么样的存在。
　　“砰――”
　　在墙拐角边立着的神代川璃绪只知道又有麻烦找上门了，远远地在她家门口就能看见两位少女，黑发黑瞳的那一位叫雪绘，另一位金毛叫川梧桐白。
　　雪绘安安静静地背靠着墙边，双手提着礼袋，还说不上气色好，但比起上一次见面好得太多。
　　另一位少女就没有那么安分！从大老远就能看着川梧桐白叉着腰对着雪绘皱眉，想和雪绘说说话，拉着手想要带她走，只是少女摇头一下，她就踹一下门。
　　就神代川璃绪知道的短短三分钟内，门已经被踹了五、六次，估计全楼里，就她门前的声控灯一直亮着。
　　似乎听到无辜的门的悲鸣，神代川璃绪鼓起勇气，勇敢地站了出来。
　　“你这女人还知道回来？”川梧桐白指着晃悠晃悠地走过来的神代川璃绪，金色瞳孔溢出怒火，那火焰的强烈，快要点燃那缕翘得高高的金发，拉着好友的衣襟示意她说点什么。
　　“璃绪，不好意思。那天错怪你了……”雪绘没有再说什么，长发垂到膝盖，低着头向着神代川璃绪道歉。
　　“雪绘你干嘛那么宠她这种人渣！”
　　川梧桐白和她的两个马尾像炸毛一样跳了起来，胸前一阵摇曳，这时，神代川璃绪总算知道这货为啥跳起来只能要到她腹部上面一点，高度有限只有其中之一，最关键地是负重太大。
　　“哎！你这女人在再看哪里？”川梧桐白红着脸，尽管遮不住但是双手也要捂着被神代川璃绪盯着的部位，两条马尾也害羞地躲在了身后。
　　同样察觉到神代川璃绪的视线，雪绘失神片刻之后挡在川梧桐白前面，像往常一样垫着脚尖，望着面前的走廊，没听到什么高跟鞋的声音，这次除了璃绪似乎没有别人，有些好奇也有些期待地问道，“今天没有其他人吗？”
　　只是问出后，又有些后悔，双手更加用力抓紧了礼袋上的绳子。
　　神代川璃绪口罩之下的表情有些纠结，居然被误会了！那种带着探索的目光居然被误会了！天地可鉴，她不喜欢熊孩子！特别还是会踹门的那种，叹了口气，掏出钥匙，随着咔嚓声响起得还有一个字，“没。”
　　三人进屋。
　　是该招待客人，可是走了一个小时真是很累，神代川璃绪摘下口罩，直接不顾形象趴在沙发上，还是家里的沙发软的多，懒洋洋地看着两位少女，“你们自行解决……”
　　雪绘没有什么怨言，熟练地走进厨房，川梧桐白则是气呼呼地死盯着神代川璃绪，如果眼神可以杀人，那么这人渣在一年前就死掉了。
　　很生气但是瞥见在厨房忙碌的好友，川梧桐白还是把礼袋里的便当用力拿了出来，手指几乎成了爪状，而后轻轻地放在桌上。
　　凌晨拿着便当？这是新世界的礼仪吗？神代川璃绪趴在沙发上这样想着。
　　“那么来这里，有什么事？”
　　“真是人渣的问法。”
　　“眼睛瞎的吗？雪绘可是拿着这份便当，下午六点多的时候就在门口等着你！”
　　川梧桐白绷起脸，指着那份便当，在神代川璃绪视角来看，是比便利店的精致很多，菜样丰富，只不过看起来偏向清淡，啊，一点食欲都没有。
　　如果不是那份便当是雪绘亲自做的，川梧桐白早就把它砸向少女那张写着“不想吃”的嘴脸。
　　“璃绪，需要喂你吗？”
　　PS：在下是一只过气的作者君。这500多收藏，除去两个朋友友情的收藏、死收藏和书客自个刷的（雾），这样算下来，真正的读者还不到20个！（绝望的眼神）
　　PS2：在下刚刚吃了一盆饭，现在好饿好饿。（更加绝望的眼神）
　　PS3：想撕兽耳设定的家伙们，拔剑吧！
　　PS4：1\16


第019章 您好，您订购的电脑配件请签收
　　昨天一定是喝多了！
　　睡觉前神代川璃绪接到电话，得知明天不会上班的好消息――再继续下去，她肯定会发狂的。
　　明明是自由自在的日子，想怎么画就怎么画，可是她昨晚脑袋一热，居然答应了要陪雪绘！并且在川梧桐白抗议下变成只有两个人的约会，神代川璃绪看着那有些没有血色的脸上闪着期待的眼神。不答应？心中的负罪感就挥之不去。
　　结果，自然是答应下来。
　　“璃绪吃早餐吧~”
　　时针指向九点，神代川璃绪侧着头看了一眼另一边，一部分被子外翻，露出乳白的内层，尽管是现在没有温度，只有凹陷和褶皱证明在几个小时之前的还有两个人在那里。
　　放下笔，收拾好画具，随便套上一件衣服，眯着眼，懒洋洋地打着哈欠，神代川璃绪走出卧室，来到卫生间。
　　“都说了好多次了，雪绘不要宠那个人渣。”川梧桐白叼着橡筋，挽着金发，支吾地说道，很是不满地瞪着洗漱中的神代川璃绪，“……起那么早。”
　　厨房里，穿着围裙，带着微笑雪绘简单地扎起头发，开小火，放点油，把鸡蛋壳在锅边敲一下，粘稠的蛋清裹着变形着的蛋黄，滚在锅底上，受热的蛋清渐渐凝固，最底下到最上方，从透明到乳白，蒙上一层白雾，金黄的蛋黄在里面摇晃，轻轻地铲到准备已久的盘子上。
　　两片起司，几片培根，几个圣女果，一朵过水的西蓝花，最后放上七成熟的荷包蛋。
　　“雪绘真的很喜欢你。”
　　只是没带回其他女人就这么高兴，想到这里，川梧桐白哼了几声，第一份早餐直接放在目前还空无一人的座位上，尽管第二份很快送到她面前……
　　“雪绘不吃吗？”
　　神代川璃绪啃着起司，问着不断做家务的雪绘，洗床单、换床单、扫地……
　　“所以你是傻的吗？还是睡得跟猪一样？”川梧桐白翻个白眼，抢在雪绘回答之前膈应一番少女。
　　不好意思，在她读大学的时候可是出了名的睡着很难叫醒的被誉为“雷打在身上都醒不了的死胖子。”不过，好像不是很自豪的事。
　　大学真是有些怀念，这样想着吃完早饭。
　　可恶，就这样出门了！出门对于死宅来说就是煎熬~就像更新对作者是一种磨练一样！
　　神代川璃绪皱着眉，但是既然都答应下来了，那就没办法了。
　　“雪绘，要早点回来啊！”
　　在沙发上的川梧桐白裹着被单，揉了揉肩膀，果然睡了一晚上的沙发很难受，联想到曾经这里躺着的可能是雪绘，川梧桐白咬牙切齿，果然那女人是人渣！于是很是认真地对好友嘱咐道，只是面对神代川璃绪就是翻个白眼。
　　雪绘为神代川璃绪戴上口罩，拿出梳子有些乱的头发，扎成单马尾，“记得照顾好自己。”
　　“那桐白，我们就走了哟。”
　　扬起笑意，挽着神代川璃绪的雪绘对着好友告别。
　　只是在走后，门边挂着的电话响了起来。
　　“真是麻烦！”看着电视的川梧桐白抱怨几句，从沙发上起来，接过电话，只在公寓内联通的电话，一般是门卫打给住户，比如有客人来访、包裹投递之类的。
　　多半是其他女人，川梧桐白打算好好骂她们一顿！她可不是雪绘！
　　“别来找人渣，你这个碧……”
　　“哎？请问是浅川雪绘吗？您订购的电脑配件请签收。”
　　“雪绘的包裹？”
　　“是电脑配件，在8月6号1：21订购的。”
　　川梧桐白根本没在意说话人短暂的停顿。只是好奇这电脑配件？神代川璃绪家里没有电脑，雪绘也没带电脑过来，但既然是好友的包裹，川梧桐白自当时义无反顾地跑下楼签收。
　　“真是不明白，雪绘既然有钥匙，干嘛傻站在门口？”
　　川梧桐白扬了扬手里的钥匙，这种想破脑袋也想不明白的事，懒得想。
　　……
　　“璃绪想要看哪一部电影呢？”
　　紧紧地挽着少女的胳膊，将半个身子贴在一起，面前十几种电影的选项，有爱情片呢~浅川雪绘转头过去轻声问道，如同深渊地眼底只有少女一个人的身影，黑色打底的口罩上面绣着白色的骨头，足有170XM的身高几乎成为电影院顶尖之一，背带裤露出一双修长的腿散着玉石光泽，斜刘海微微遮住右眼，紫色的光辉却从缝隙间穿过。
　　与屋里疑问的川梧桐白相似，神代川璃绪也有不大明白，雪绘没带上换洗衣服，倒是把口罩之类的东西准备妥当。
　　“看火影吧。”
　　相当直截了当的回答，没有分毫的拖泥带水，身为死宅的神代川璃绪根本不对那些三次元的片子感兴趣，对二次元的萝莉喜爱程度与三次元的熊孩子的讨厌程度成正比。
　　“好。”深深地埋着失望，浅川雪绘还是一如既往地答应下来。
　　“算了，这个吧。”
　　反正以后她是不会来这种约会圣地的！神代川璃绪这样安慰自己，把电影换成了那部如果是自己来，大死也不看的爱情片。
　　走在入场的路上，拥有相当惹人眼球的外表的两个人搂着，自然让过往的行人多看两眼，只是两人似乎还没意识到成为了全程的焦点。
　　短暂的沉默之后。
　　“对了，你的身体没问题吗？”拿着放着爆米花和饮料的托盘，神代川璃绪纠结着终于开口问道，这种事别说是对一个花季少女的刺激，就是她这个大叔心也是震惊迷茫。
　　“没事。”浅川雪绘爱怜地摸了摸小腹，闪过意义不明的微笑，挽着胳膊的力度更加用力。
　　“神代川璃绪和浅川雪绘在一起？”
　　耳边传来小声地惊呼，侧过去却只见到川流不息的人群，以及墙上的宣传图。
　　几张里面，那带着二次元风格的“秋名山大赏”宣传图以及右下的签名让神代川璃绪停下了脚步。
　　PS：2\16+1=2\17
　　PS2：自打写了这本书，写了这本书，路人君就独宠在下就独宠在下！叫她雨露均沾，她也不听！就是不听，现在好了吧，屁股都没了……
　PS3：太饿了，在下不要屁股了，好饿啊啊啊
　


第020章 什么都没干，只是梦
　　桌上是乱糟糟的包装袋，还有一个写着“神代川璃绪 收”的邮件没有拆开，完完整整，或者说，这份邮件她根本就不想拿上来。
　　“电脑配件？”川梧桐白举着包装瓶，包裹外面写着电脑配件，奇怪地是里面是用褐色的瓶子装着粉色粉末，她怀抱着手臂，低头沉思。
　　“love and  philter的黑子公司，这公司名字也没听说过。”看着瓶子右下处的小字，川梧桐白皱着眉头，手捏着下巴，“love”是“爱”的意思，“philter”是什么意思？很对不起，她有着日之本少见、西方国家常见的金色头发，可是英语真的很差劲。
　　“叮――”又接到好友的短息，屏幕上一行字不断闪烁，“桐白，包裹拆开了吗？-浅川雪绘。”
　　川梧桐白紧接着回复，屏幕上光辉倒进金色眸子，让其更加灿烂，不如直接问雪绘吧！
　　“拆开了，接下来怎么做？还有这种东西干什么用的？”
　　“叮――”金色瞳孔一阵猛缩，将手机甩在沙发上，房间里回荡着川梧桐白赫赫的笑声，“雪绘终于想明白了，泻药真是一种好东西。”
　　川梧桐白亮着的手机屏幕上两段文字跳跃――
　　“接下来把粉末倒进水杯让璃绪喝下去就行了。嗯，怎么说来着？先让人兴奋，然后手指手臂酸痛，流出那种什么，最后累到在床上的一种奇妙事物~总之，桐白就这样理解吧？.・??`(>y
　　“电量不足，请及时充电。”
　　“赫赫，当然懂得了，拉肚子拉到虚脱~”
　　挽起袖子，金色眸子扬起满满的斗志，熊熊火焰足以让一切的人渣烧得魂飞魄散。
　　先是将冰箱中唯一瓶饮料――昨晚，在礼袋里和便当一起，随后被神代川璃绪以太晚了不想喝茶的理由一票否定，直接将无辜的饮料关进冰箱。
　　打开瓶盖倒进一点，川梧桐白脸上闪过阴狠的神色，粉末有些刺鼻，咳嗦一声，一股气地直接将一半的粉色粉末倒了进去，双手抱着瓶身，冰凉的僵硬之后是火热的错觉，似乎想起了以前的经历，摇晃脑袋也摇晃着瓶身，粉色粉末卷起一堆细小泡沫便消失得无隐无踪，褐色的饮料比起之前并无变化。
　　“尝一点应该没事吧？”如果味道被认出来那就意味着前功尽弃，想着好友的报复计划可能会流失，川梧桐白有些忐忑不安，轻轻地抿了一口带着甜味的苦涩，“和原来的味道差不多。”
　　放回原位，寒气再次冒在脸上，川梧桐白关上冰箱门。
　　“脸好烫，”川梧桐白鼓囊几句，就算英语不好但是其他科目不错，她知道皮肤的感觉并不是非常客观，比如把手放进冰水里一会，再放进正常温度的水，手上传来的会是“有点烫”错觉。
　　“叮――”
　　川梧桐白跑到沙发上，只是粉色的手机屏幕的亮光很不给面子的缩成一根线，啪地关了机。
　　“雪绘说了什么？”川梧桐白用力拍着不给力的手机，企图想要它复活，“只看到了‘等璃绪回来……’”
　　回来干什么？回来就让这个不知羞耻的女人喝下去吗？
　　“扣扣――”
　　随后停下，没有动静。
　　还是吓到川梧桐白两条马尾竖了起来，在原地踏步几下，慌慌张张地把散落的包装袋装进垃圾桶之后，拍了拍红红的脸蛋，用壮士慷慨赴义地决心去开门。
　　“咦？原来还真有人在家里啊~”神代川璃绪斜眼看了一眼川梧桐白，完全不理她，解开口罩，要死不活地朝着厨房挪过去，这鬼天气真是把人热得半死，去电影院看得电影太无聊，甩了甩手臂，雪绘挽得太用力了。
　　今天的意义，恐怕是得知几家出版社联合一起，举行了名为“秋名山大赏”的本子比赛的消息。
　　“秋名山大赏”大型本子比赛对于一个曾经被编辑认可的本子画手是个好消息。
　　然而很可惜，报名不仅截止，现在就连第一轮比赛都比试了。
　　“所以，真是糟糕透了。”神代川璃绪举起冰凉凉的茶饮料，轻易地打开，意外地轻易呢，看来这幅身子的力气相当大呢~一点阻塞都没有~
　　“咕咕――”喝了一大口，那股冰凉从五脏六腑灌进去，足以让热的要死的人复活。
　　“喂……”在门口待着的川梧桐白大声呼喊，“还是别喝那么多。”
　　“你怎么还没走？”
　　神代川璃绪拍了拍发烫的脸颊，迷蒙地看着不远处娇小的少女，饱满的大腿、鼓起的领口、微张的嘴唇……
　　再将饮料倒进进润着越发干涸的喉咙，向着少女一点点地走了过去。
　　“放开！你这不知羞耻的女人！”
　　……
　　“呜~”
　　“璃绪怎么了？”雪绘侧着身子，望着心爱的人，温柔地拍了拍神代川璃绪的后背，“做噩梦了吗？”
　　“好像是……”
　　神代川璃绪揉了揉眼睛，她居然梦到自己粗鲁地拖着川梧桐白到了床上，还说着“其实你也是喜欢我的吧？桐白酱~”、“真是小兔子样~”、“我们已经不是第一次吧？所以再来几次也问题吧？”……
　　“啧，看不出来那里那么茂盛，”用沙哑的声音说完，用欲望的双目带着笑意，打量着金色眸子一点点变红，之前对她的盛气凌人气焰不复存在，小巧的双手紧紧拽住床单，只有一脸的迷茫地低吼“璃绪”，冰凉之后果然就是火热刺激肌肤，“你怎么不在一年前就死掉呢？”
　　闭上眼睛的绝望，任由泪水划过――如果眼神可以杀人，你在一年前就该死了！
　　神代川璃绪一边吻上川梧桐白泪痕，一边向前一刺，似乎戳破了什么。
　　“不，肯定是噩梦。”神代川璃绪看着右手自言自语，如葱根白的手指没有一点痕迹，“对了，雪绘，桐……川梧桐白呢？”
　　“她啊，在我们走后就走了。”
　　“我喉咙很干――能帮我倒一杯水吗？”神代川璃绪说着，甩了甩手臂，腰也很酸，果然雪绘真的抱得很紧。
　　应了声“是”的浅川雪绘关上卧室门，背靠着墙壁，缓缓地滑坐在寒冷的地板上，胳膊环抱着膝盖，脸深深地埋在里面，如同不远处被打翻的饮料瓶一样无助。
　　PS：坐等掉收藏，觉得这剧情来的莫名其妙，回顾【005章节】最后那点，冷静一下。
　　PS2：路人酱今天太诱人了，一时忍不住……诸君，今天只有一章，在下要照顾好不能下床的路人酱。
　　PS3：目前总共欠更30章（生无可恋的表情）
　　


第021章 《Good Boat》
　　朝晖透过窗帘。
　　躺在床上的少女，知道新的一天开始。
　　即使看了一晚上璃绪的后背，雪绘也不看腻，一手轻轻地顺着少女背脊抚摸，从手心的痛楚传来，另一只手安抚自己的小腹，红晕浮上脸颊，这次能和璃绪呆在一起那么久，真是太好了，只是――深渊地眼底埋着忧郁，捻起一根与黑暗纠缠着的金色，一点一点地扯了出来。
　　不是给桐白发了短信了吗？不是计划好了吗？让璃绪先回来，她一个人去医院拿报告单，然后忐忑地掏出璃绪给的钥匙，就可以感受璃绪的爱吗？粗俗地将她拖在床上，或直接按在门上，在身下接受一次又一次好好地疼爱，就像璃绪对待其他女人一般。
　　她已经不想在以前那般在一旁当看客，好嫉妒好愤怒――
　　哪怕用上下药的手段，也要留在璃绪的身边。
　　实际上，她在医院待得时间比计划久了一点，回来的时候，却从半遮掩的卧室门看着崩坏的全部，深渊地眸子注视下，床上的一切毫无遮掩，心爱的人褪去一半衣服，上半身完全袒露，将完美的曲线暴露在空气，熟悉的美背上面似乎挂着坏笑，耳边尽是调情的话，手里拽起一撮卷曲而短的金色散在床边，指上残留着鲜血尚未凝固，白洁的床单上一朵红牡丹傲然绽放，抱着红着眼睛的好友抽搐的身子不断地啃咬，目之所及，黑色与金色的两种色彩，不断纠缠。
　　她们什么时候认识？
　　为什么她不知道？捏着拳头，提着报告单的手颤抖着，就连那根绳子变形与血肉相连也不知道，也不知道怎么走到厨房，跌坐的雪绘看着散落一地的水渍，不知过了多久，黑色的瞳孔刻印着熟悉的金色一瘸一拐地走出房门的画面。
　　雪绘蹑手蹑手地走了房门。
　　一如往常，暧昧气息，一如往常，用手帕擦拭指上的痕迹，一如既往，端着装着水的盆，拿着沾了水的毛巾，只是这次有些细微的不同，红色在透明里侵染，血色的花瓣从手心里生长，空出的手托着熟睡的爱人到怀里，用干净的一面擦拭着变得朦胧起来的爱人的身上，啪，跌落的水珠欢快地顺着曲线滑动，勾勒动人的曲线。
　　收拾好了一切，躺在旁边，雪绘看着璃绪长长的睫毛不正常的颤抖，有些肿的唇失去血色，安慰似的拍了拍背脊。
　　像小猫一样，嘟着嘴发出不安地“呜”声。
　　“璃绪怎么了？”
　　“做噩梦了吗？”
　　“好像是……”
　　“不，肯定是噩梦。”
　　“对了，雪绘，桐……川梧桐白呢？”
　　“她啊，在我们走后就走了。”用本就有些冰冷的声音温柔地回答，抚着小腹，深渊地眼底里划过嫉妒，黑色的眸子比之前更加沉重。
　　不断回放脑海的画面，一宿未眠，黑色的瞳孔里夺取了黑夜的颜色。
　　“雪绘，昨晚没睡吗？身体不舒服？手怎么了？”
　　神代川璃绪坐起，揉着眼睛，眯着眼看着侧躺着的少女，眼睛下方出现淡淡的黑色，就连她这种不怎么懂看人气色，也看出雪绘神色有些颓废，眼睛充满血丝。
　　“璃绪，今天我有事需要确认一下，记得好好照顾好自己。”
　　“不好意思~”一边说着，低着头，雪绘起身穿上衣服，让衣服遮住大好春光，接着伸长脖子一探，在少女嘴角处落下带着凉意的吻。
　　“桐白好像取了璃绪的包裹，在桌上哟~”
　　走了，嗅着余香，想起雪绘眼中色彩开始黯淡，神代川璃绪抚了下额头，心里有个疙瘩，根本不认识的女人怀着自己孩子，凝视着流出依恋而陌生的脸蛋，她想要再多一点的关心话语梗在喉头，果然都是这个世界的错，没有记忆的她对于雪绘有的仅仅是可怜可悲这样的感情。
　　“桐白居然拿了包裹？”
　　记得下班的那一天凌晨，川梧桐白可是生气地指着她鼻子痛骂一顿，“你知道雪绘等了你多久吗？”“人渣，给你打那么多电话你为什么不接？”“雪绘和你发生了那样的事？你怎么可以无动于衷？”一边挥舞着拳头，一边地哭泣。
　　虽然不太明白桐白说的话，神代川璃绪也确实没有接到电话，不过她可以肯定浅川雪绘和川梧桐白的关系很好，不反击不回话，默默地接受少女的捶打。
　　神代川璃绪起身，看见桌上那件孤零零的包裹，应该就是它吧？摸起来像是一本书的样子。
　　“秋名山大赏？”
　　撕开一看，漫画比赛怎么会给她邮包裹？她的确没有参加，但不代表，在那段没有记忆的空白里，神代川璃绪没有参加。
　　秋名山大赏是几家出版社一起举办的漫画比赛，主要的参选者是新人，将获得下一轮比赛的参赛作品，单独印出成杂志，作为这些出版社本身发行的杂志的增刊一起发售。
　　也可以说是这些人气漫画杂志的时限性的子刊。
　　“《Good Boat》获得秋名山大赏比赛的三等奖，请作者继续比赛，创造出更优异的作品，预祝选手在接下来的比赛取得好成绩！――编辑部”
　　将获得的奖金放在一边，《Good Boat》的作者名为三水查。
　　总有一种这是莫名符合神代川璃绪的笔名。
　　神代川璃绪皱眉，打算将这本杂志看一遍。
　　首先看得当然是署名【三水查】的《Good Boat》。
　　短短三十页的漫画，综合感情、社会、青少年、性、道德这几个主题，讲述主角与女主、女主好友之间发生的故事：女主对主角下药，祈求能留在身边，谁知道发生了一系列意外，主角和好友上了床，三人开始纠缠，主角认为是假的，好友不会说出，女主也不点破，最后醒悟的女主一边亲吻主角，一边用刀刺进了肚子，旁边还倒着生死不明的好友。
　　甩了甩还在酸痛的手臂，神代川璃绪按了按暴起的青筋，这故事好有既视感，似乎在那里看到过。
　PS：为什么昨晚不更新？本子误终身啊，诸君！农村人营养跟不上！
　　PS2：为什么愉快地决定1500欢乐币=一章？因为在下不认为会有人打赏的，完全可以放心地大胆地拖着不更（手动再见）
　　PS3：现在非常好，欠更60章，在下决定10000欢乐币等于一更（手动微笑）
    PS4：为了感（bao）激（fu）大力支（cui）持（geng）在下的路人酱，在下专门给路人酱设（sha）置（ji）人（jing）设（hou）。
　　PS5：从现在起，10000欢乐币打赏的每一位都可能获得在下专门设置角色的机会！！打赏越多，获得该机会的几率越大（手动滑稽）


第022章 像路人酱的姿势一样的无趣
　　可能是前世看得本子太多了吧？神代川璃绪咬着手指，脑中闪过梦中的川梧桐白哭得红彤彤的脸颊。
　　眼泪在眼眶里打着圈，没有之前的大小姐气派，金色头发也焉着四散，失去了光泽，双腿止不住地抽搐着，那幅想叫不能叫的样子，真是太――
　　“啪，”
　　使劲地打了自己一巴掌，这就是本子看多的副作用。即使没有记忆，但是知道了浅川雪绘是她的前女友，川梧桐白则是前女友的好友，这样的关系网下，她怎么可能对川梧桐白有这种想法？堪称人渣的想法。
　　努力把注意力集中在杂志，神代川璃绪大概了解是个什么情况。
　　就如之前所说，秋名山大赏是三个出版社联合举办的比赛，新人获胜者当然有丰满的资源，比如拥有连载的机会！
　　或许，外行人会认为连载是件很简单地事情。
　　对于这种看法，前世混了几年也没混出一个名堂的神代川璃绪表示呵呵。
　　像那种画了几年还没有连载作品或专画短篇、没有名气的漫画家一抓一大把，坚持不了的退出这行，想要坚持就去给那些有点名气的漫画家当助手获得生活费。
　　连载，不是看你行你就行，编辑一般不会冒险让新人新作品连载，完全没有经验，画着画着，如果新人一不小心就翻了，那么杂志方面会遭到损失――杂志就那么点固定页数，能刊登多少？不受欢迎的漫画就是不能赚钱的漫画。
　　想要取得这个宝贵的机会？
　　“难度有点大。”前几天买漫画的时候，神代川璃绪隐约知道有一场大赏，但是她并没有打算参与，也就没了解――拿什么来参赛？前世的那些大人气漫画依旧还在，还有她的渣一样的画工。昨天看了那宣传图，不光是金钱的奖励以及最近画工的进步，让她有那么一丢丢想要尝试的感觉，然而报名时间截止了半个月，第一轮比赛结束，评选结果甚至贴出，但实在没想到原主居然以【三水查】为笔名参加了这次比赛！怎么看原主那人渣的生活和漫画根本不搭调吧？
　　居然还画得不错。
　　正因为是大赏，编辑会给予打分。
　　在五个打分点里，每一项满分为5，《Good Boat》获得最低得是画技2分，其余则是3、4分。
　　神代川璃绪皱眉，画面是有些潦草，蛮多瑕疵，G尖笔没有熟练，勾线也不够细心。
　　不过意外地，明明没有一点露点的画面，这部作品看上去却是意外地情色满满。
　　仅仅是一个普通地背影也带着挥之不去的色气，应该感叹是情场老手吗？这样想想好羡慕，她前世只有一个女票后来还分手了，至今还没牵手以上的经历。
　　“这是？”
　　神代川璃绪将之前那封落款为编辑部的信件翻过来，背面还写了小字：请三水查与编辑山本二郎联系，了解比赛更多消息（2012年8月6号之前）
　　就算没有这行小字，神代川璃绪也打算在没有事的下午找编辑，嘛，虽然有些担心。许多作者和编辑的关系没有想象中的友好，特别是具有强烈的自我意识和创造感、个人风格的作者。造成这种矛盾的原因之一就是每种杂志都有约定俗成的风格，拥有类似口味的读者，于是，编辑的经验多建立这些风格的作品上，为了更好地迎合读者，编辑往往要求作者修改稿件，甚至有甚者，完全不顾及作者的思想直接让其按照编辑的思路走。
　　但不得不说编辑是一位指路人，可以让萌新少走许多弯路。
　　一想到曾被编辑批得一无是处，神代川璃绪心中一紧，但是怎么可以停步不走呢？这可是前世求之而不得的机会！外国的作者想要在日之本获得认可，比本国人要难得多。
　　神代川璃绪握着手机的手已经开始发汗，没有任何的未接来电――怎么又突然想到川梧桐白了？
　　摇了摇头，按着信件的数字拨通了号码。
　　“请问是您是山本先生吗？我是三水……”
　　“嘟――”
　　神代川璃绪的话还没说完，对面已经啪地挂了电话，这是几个意思？就算画技有些差，但好歹是这一轮的三等奖，第一轮里一等奖一位，二等奖两位，三等奖三位，入围优秀奖八位，待定人十位，待定人相当麻烦，作品没有登载杂志上，还要用两部作品准备下一轮的比赛。
　　好吧，虽然这个三等奖以某个角度来说和她并没有关系。
　　并且她还遇见过态度更差的编辑，这样想着，直接拨通编辑部的电话，手里的手机再次抖动起来，没等神代川璃绪开口，另一头的女声传到耳边。
　　“喂？您好，是三水查老师吗？是这样的，因为一些人事调动，现在由我六月鳞作为您的指导责编。”
　　“很抱歉，没有通知到您，为此给您带来的不便。”
　　“没关系，六月小姐吗？我想再今天下午去您那里，请问有时间吗？”
　　“下午吗？两点就可以了。”
　　很好，预约到了时间，神代川璃绪挂掉电话，尽管通讯发达，但漫画这种事，还是面对面的请教比较靠谱。
　　剩下的事就是简单地冲了一个澡，昨晚睡得太熟，没有洗澡，虽然有些好奇地发现出了那么汗的身子并没有想象中的那么脏。
　　作为只当了几天少女的神代川璃只能感慨，女人和男人的区别真的很大。
　　把雪绘做的午餐放在微波炉打热――浅川雪绘每次都是一大早就起来。守在微波炉旁边的神代川璃绪心里突然涌起一种莫名的愧疚感，雪绘真是一个好人。
　　之后老老实实地出门照着地图，乘坐电车，成功到达编辑部，前台报上名字与预约的时间，之后地时间就是坐着，耐心的等待。
　　“您好，是三水查老师吗？”
　　“哎~喵酱?”
　　还没等神代川璃绪回话，一道身影闪过，就跳在膝盖上，瞪大竖立瞳孔的双眼，“喵~”
PS：神代川璃绪是个渣，很渣，请不要怀疑。
　　PS2：这章如同路人酱的姿势般地无趣。
　　PS3：一想到还有两章，在下就要死了，这一天的唯一的意义就是制止了被催更的局面~233
　　PS4：出版社还有杂志的名字没有取好~就是这样~


第023章 《我的漫画家生涯是否搞错了什么》
　　“不好意思，三水查老师。”带着不好意思笑容地六月鳞在桌上放下文件，走过来，一手抱着猫的胸，另一手托起猫的小屁股，然后轻轻地让猫靠靠在怀里，“喵~”地一声，眯着眼，小小的前脚挣扎一下子逃脱，后退借力，肥硕的身躯一下跳在神代川璃绪的脑袋上，似乎茂盛的头发让它很舒服，不论六月鳞怎么努力这只猫也不肯下来，好像已经把这里当做家。
　　“啊~怎么这样？”六月鳞除了抱歉之外，脸上还带有惊异的神色，打量着少女，从头到脚，咬着下唇，琉璃色的眸子闪过惊艳两字，“在一个月前，喵酱还是一只野猫呢，除了我，跟谁也亲近不来。”
　　“……”这种亲近一点也不想要！神代川璃绪只知道头上很重，就像顶着川梧桐白的胸。
　　等等，今天是第几次想到她了？神代川璃绪摇了摇头，只是橘黄的猫尾巴偶尔还在鼻子面前扫过，弄得鼻子痒呼呼地。
　　摆弄了半天，那只猫也不肯下来。
　　“正式介绍一下吧，三水查老师您好，从现在开始我六月鳞是您的指导责编。”20几岁的脸庞洋溢青春而又无奈地微笑，一身职业装，因为刚才猫的意外，本垂在脸颊两侧的发丝紧贴，那缕酒红色从脸贴在到了脖，湿漉漉，裙子紧紧裹着半翘着的臀，站直身子，向头上顶着猫的少女伸出五指微并的手，示意握手。
　　“您好，请叫璃绪就好了。”以绝对不能被人一直叫做渣的驱动下，少女率先提出了友好的建议，神代川璃绪伸出手，与另一只稍大的手紧握。
　　“喵酱很喜欢璃酱，我也很喜欢呢~璃酱的手臂可真有力，平时有做什么运动吗？登山？”
　　“只是平常在家里做做简单地――”原主估计就是这样，神代川璃绪憋着笑，忍住后面本应该接在后面的“活塞运动”这个词。
　　“在家里就能那么厉害？我也想和璃酱一起试试~”六月鳞带着意味不明的笑容，涂着口红的嘴唇微张，露出几颗石榴般地整齐的牙，似恶作剧地在少女手心里轻挠，有意无意用大拇指磨蹭洁白的手背，另抱怨了一下，一只手解开最开始的扣子，“那璃酱想知道我的电话吗？”
　　“那个还是先聊聊秋名山大赏的事吧？”神代川璃绪抽出手，漫不经心地说道，不再遮掩的一黑一紫流转着闪光，这次好像碰到奇怪的编辑。
　　不过看到六月鳞没有异样的表情，神代川璃绪觉得自己想多了，之前身边的女人有些奇怪的举动多半因为原主撩妹能力太强，但是面前的编辑的反应来看，她们从未见过面。
　　秋名山大赏的第一轮比赛需要邮寄作者的资料和作品就行了。
　　之后的比赛才让作者和编辑沟通，富有才华与经验老道相碰撞，以创造更好的作品，六月鳞的这句话的意思应该是作者有了编辑的电话以便更好的沟通吧？
　　两人坐下。
　　“璃酱也知道吧？这次大赏是前所未见的规模，是由三巨头学园都市出版社、常盘台印书馆、天神小学馆联合举办，这一次的投稿上千份，璃酱才是初中生就能获得三等奖，是相当有天赋的作者――”
　　六月鳞在一叠文件里翻找，打开名为秋名山大赏的杂志，涂着红色指甲油的手指点了点排在三等奖的《Good Boat》，上面清清楚楚地印着作者三水查，年龄14。
　　同样是三等奖的另两位，是二十岁和二十六岁。
　　不客气地说，漫画这一行是讲究天赋的，大部分人苦练画技三个月，可能还没小部分人不到三周的时间更好，就算没有天赋愿意花费时间，的确会有较高水平，但漫画可不单单是会画画，有可能自己冥思苦想的故事不过进了别人的垃圾桶。
　　残酷就是现实。
　　有限的资源下，一个以商业化的杂志当然更愿意选择一位有天赋的年轻人。
　　“年龄也是璃酱的加分项呢~”
　　稍微知道潜规则，神代川璃绪沉默不语，六月鳞在指尖一划，优秀入围奖的作者年龄，不，应该说其余的人年龄都比神代川璃绪大，获得优秀入围奖作品的五项总得分仅仅比她低一到三分。
　　“而且《Good Boat》本身也不是王道作品，编辑部里对它分歧是很大的。”
　　六月鳞拿出一个文件夹，翻开，画技没得说，编辑最高的分是3，最低得是1，排除最高与最低再除以得到平均得分为2，而其他项里，有些编辑给出4，甚至满分，有些编辑给出2，甚至1分，至于3分是寥寥无几。
　　5分是非常优秀，1分是非常糟糕，3分是及格。
　　这份打分表差不多算是内部资料，神代川璃绪眼尖地发现本来负责自己的编辑山本二郎在客观的画技上打的3分，至于带有编辑主观色彩的几项里全是1分。
　　虽然不是出自自己的手，神代川璃绪的情绪还是有些消沉。
　　六月鳞注意到神代川璃绪的视线，笑着开口，“璃酱不要太在意，山本主编只是因为家庭原因打出这些分，不是讨厌璃酱，”用手撑着脸颊鼓起，有意无意地把领口正对对面的少女，意识到少女的情绪有些低落，没有因为那一句看起来客套的安慰而感到欣慰，漂亮的脸似乎失去应有的光彩，还真是小孩子的性子，咬着下唇，还是说出口，“听说是山本主编的妻子不二小姐在歌舞伎町包养一个小白脸，所以对带有出轨情节的作品都很反感。”
　　神代川璃绪抚着额头，这似曾相识的情节，等等，主编的工资似乎没有那么多钱花在夜店里吧？抱着一线希望，神代川璃绪开了口。
　　“不二小姐？是这个财团的那位？”
　　神代川璃绪指着杂志后面那个毒蛇标志，三个出版社能那么一团和气全靠这个财团。
　　“是啊，”六月鳞有些惊愕，不过很快的回应少女的疑问，前面铺垫的已经够多，猎物踩上了陷阱，随后抛出自己的准备好的问题，“时间已经省得不多，璃酱是最后一位来的作者呢~所以，能不能深入地交流一下呢？”
　　六月鳞手还是一划，只不过这次摸着少女的手，用口红写着一串数字。
　　此时的少女终于反应过来了，她一直都在被套路！先是将获奖的原因归拢在年龄上，然后指出少女作品评价两极分化，主编级的重量人物对她不好的印象
　　“那璃酱该怎么办呢？打算画什么故事呢？”
　　脑袋顶着猫，嗅着满满套路的味道，神代川璃绪扶额头，算是想好了吧？大概是讲满怀成为漫画家的愿望的正直少女发现编辑六月鳞是肉食系碧池，上司主编山本二郎是被她NTR的原编辑，并对她有点敌意，她参加的这次比赛，身为主办方的出版社的财团老大是要准备给她生宝宝的情人……
　　就连名字都想好了，叫做《我的漫画家生涯是否搞错了什么》
PS：讲真，在下在污客的节操很足了（自我感觉）
　　
　　PS2：本来的编辑不是这个属性，但是某人强行作死，带入了【六片鳞】之后，果然好厉害呢~
    PS3：这几章都很无聊，就别催更了。
　　


第024章 这次，没有多少信息量
　　凌晨，下班回到家里，洗漱完毕，神代川璃绪叹了一口气，幸好今天那位松井晴奈没来，一想到那些和松井晴奈的经历，她真不知道怎么应付，有时候还是没有记忆才活得更加舒心，也就不用背负所谓的道德责任，至于主编大人的妻子不二D奈绪……还是那么温和。
　　之前那个故事想想也作罢，只要有心人探究，她的身份马上曝光。
　　时针指向了零点三十，意味着七夕节日的八月七号拉开序幕。
　　并不把心思放在七夕上，看着那一串的号码，微微的亮光打在脸上，眨几下眼，实在是耐不住，神代川璃绪闭上沉重的眼皮。
　　只是东京的另一头，还有不夜的人，喃喃地念着另一个人的名字。
　　“不知道白璃有没有在想人家~”
　　红得耀眼的头发卷着，随着解下白褂的动作飘起。
　　“真可爱，”松井晴奈一步步向着书桌走去，那双褐色的眼睛爱怜地看着一只在桌上的小白兔，浑身雪白，每一根毛发无可挑剔，垂着的耳朵无力地趴在玻璃，红色的眼珠流淌着闪光，似乎是听到声响，在好奇地抬着头，想要吃面前的干草，松井晴奈伸出涂着红色指甲油的手指想去触碰，没有想象中的柔软的触感，只有没有生命的冷淡――那只手被一层透明所阻拦。
　　被玻璃所笼罩的小白兔好似是时光的囚徒，永远停留在那一刻，松井晴奈记得那是八年前的下午，逃出笼子的白兔，被她亲手放在没有氧气的玻璃盒。
　　被那么喜欢的你，为什么要跑呢？外面的世界那么脏，在笼子里有最好的食物，有最好的笼子。
　　“今天是七夕，人家该写点什么呢~”
　　现在日之本的七夕并不是情人节，而是祈求的日子，有些地方把七夕定在七月七日，有些地方则是今天的八月七日，只是东京这般的大都会没什么大型的庆典。
　　松井晴奈撕下便利贴，拿起一只笔在上方书写着一句话。
　　然后起身，将装进玻璃盒的凝固生命，一一抚摸，宛如神圣的仪式，盒子有大有小，里面的东西有兔子、有乌龟、有金鱼，精湛的技术保留它们的完美，一切都是那么地栩栩如生。
　　一个人侧躺双人床上，松井晴奈凝视着和她一起躺在床上的玻璃盒，准确来讲，体积大小已超过盒的范畴，完全不知道该怎么描述，但是如果是木头制作的话，所有人都会认为那是【棺材】。
　　只是里面，空无一物。
　　松井晴奈带着微笑，把纸贴在上面，随后，整理一下放在玻璃棺上方的宝物，被塑料袋密封好的带血棉花签，也有她的孩子，只不过，装在了一个木制的小盒子里。松井晴奈取下简单直朴的戒指，放在枕边，这时才会注意到里圈里有一条平行的金色线条，金线承载着，意思为“白色的”的罗马音“SHIROI”的字符。
　　隐隐听到隔壁房间的动静，松井晴奈咬着下唇，腥味流进了嘴里，“白璃没有被弄脏呢~”她的白璃，绝不会像隔壁房间的女人那样，也不会像这几天频繁来医院，只有十八岁的少女，却将自己的身体弄的肮脏不堪，破烂的身体即将失去繁育的能力。
　　玻璃壁上，那片纸上写着祈愿，“人家要和白璃永远在一起――松井晴奈”
　　就如同松井晴奈所说那样，不是所有人都那么像她富有少女心，会在七夕里祈求和心上人在一起。
　　隔壁房间，住着的正是她的妹妹，同父异母的妹妹，六月鳞。
　　比起松井晴奈一个人安安静静，六月鳞的动静就有些大了。
　　没有一点光芒的世界，在漆黑里抱着身材姣好的女人，两条香舌相互索取，似乎有些累了，女人轻轻推开，“鳞，这次的杂志有我的连载吗？”
　　“这要看贺的努力程度啦~”酒红色发丝缠在女人的肩膀，喘着粗气，了迷离的眼神盯着不远处的桌上――一张被蹂躏几乎成废品的资料表上印着唇印，纸上的寸照不知沾上什么，有些发暗，但是还是能明显的识别出那只少见的紫色眸子。
　　一只橘黄色的猫趴在旁边，晃荡着尾巴，耳朵轻轻一抖，忽然地站了起来，几个跳跃，来到某楼顶，这时它熟悉的地盘，眯着眼睛看着河上晃荡着火花和不正常的波浪。身为一只猫，它不懂是得那是人类制造的兵器的杰作，在竖立的猫瞳里，川流不息的河流，只有同类的挣扎，舔了舔爪子，与它不同，那只挣扎的猫是黑色的，耳朵还有一处小小缺口――
　　随后被叫做喵酱的猫跳了下去，肉垫稳稳地踏着粗糙的地表，沿着河流奔走。
　　仿佛听到了呼救，东京某一处，拥有灰色长发，上面扎着蝴蝶结，宛如初中生的体型，坐在高大的椅子上，面无表情地诵读着，“我虔诚跪伏在你脚下，亲吻你鞋尖，恳求你救赎于我。”
　　“她，没戴。”
　　酒红色的眸子盯着放在手边的锦盒，丝绸、烫金、手工的锦盒里一只戒指被擦得亮亮，让它静静地躺在海绵上――只是它旁边那处人工凹下去的印记，表明了这款戒指还有一起出生的伙伴。“她把它，给别人了。”
　　精致如娃娃的脸蛋没有流出一点点的感情――没有私人定制的礼物被转送她人的恼怒。
　　相对的，地球的对面，开始变得疯狂。
　　“唔~”
　　迷乱的低声轻吟。
　　亚麻色的头发女人与黑色长发的少女双手紧扣，挤压着属于女人的柔软，一手托着下巴亲吻，另一只手抚过少女的身躯，两人爱得难舍难分。
　　但是有些时候，意外来得那么猛然。
　　亚麻色的女人冷眼，一脚踹开刚才亲密无间的黑发少女，怜香惜玉之情刹那间消失得无隐无踪，在倒在地上的少女错愣时，女人用纸擦着湿漉漉的双唇。
　　“到底什么时候才不需要找替代品？”
　　“呵，那只蠢猫！”女人摸着锁骨处的纹身“RIO”，自言自语。
　　之后的夜晚，只剩下一片惨叫。
　PS：讲真，书成绩那么差，在下还在日更，很有节操了！不要再嚷嚷一天三更三更的~
　　PS2：还有这几章没什么意思~完全不用催更~


第025章 还是没有信息量
　　“小姐怎么了？没胃口吗？”
　　浅川雪绘看着那放在矮桌的一炖盅，切成整齐的木瓜小块，错落有致，纤维紧密挨在一起，经过小火的慢炖，红色的果肉变得更加柔软，与牛奶融合，闪闪发亮。
　　木瓜炖牛奶， 作为一种饭后睡前必吃的营养丰富的甜品，陪伴了她两年的时光，带着牛奶从舌尖划过，木瓜果肉轻嚼释放出更多的果汁，只是这次，她用调羹在炖盅里转了一圈，尽管两种香气从里释放，让人垂延欲滴，出乎意料地是浅川雪绘抚着小腹，放下了勺子。
　　虽然木瓜有这么多好处，和木瓜炖在一起简直就是绝配，但是――
　　“贺姨，以后不要木瓜了。”
　　被称作贺姨的女子五十岁出头，作为带大浅川雪绘的上一代人，此时，她笑眯眯地瞥过少女胸前的规模，不是很大，但差不多是在同龄人出类拔萃，当然，完全比不上少女好友川梧桐白。
　　“真是的，大小姐长大了。”贺姨轻抚着浅川雪绘的脑袋感叹一句，然后一拍，“终于不在意川梧小姐了。”
　　提到这个名字，见到浅川雪绘皱起眉头，贺姨便不再提起，只当是两个女孩闹别扭罢了。
　　“那小姐想要换成什么？”
　　跪坐在榻榻米的浅川雪绘轻轻倒了下去，浴衣在肩膀轻轻滑过，双腿舒展开来，后背抵着榻榻米，望着天花板。
　　“嗯，换成芒果。”
　　“这么突然？”贺姨笑着为浅川雪绘整理不太得体的浴衣，把纯白的布料拉起来遮掩那几处正在散开呈紫色的淤青，“这次还是和神代川小姐有关系吗？”
　　贺姨看着浅川雪绘一点点地长大，心里清楚小姐对芒果并不过敏，但极少会主动食用，嗯，木瓜也是这般。
　　“算是吧？”浅川雪绘有些无神地望着天花板，轻抚着小腹，继续叮嘱，“也不要一直是芒果，也不要太甜的东西。”
　　“小姐的身材很好，不需要减肥。”贺姨有些诧异，不过就当是少女青春期又一个烦恼。但想到那个可能，贺姨很不开心，有种辛辛苦苦种的白菜被笨蛋猪拱了，并且这白菜还痴痴跟了上去，纠结了半天，“这次，神代川小姐又喜欢上了哪个女孩？”
　　浅川雪绘没有回答。
　　“滴答滴答――”
　　手机响了，贺姨没有动静，她知道这是小姐对川梧桐白设置的专属铃声，只是这一次，浅川雪绘拿起手机，眉头皱起，有些憔悴的眼神看着这段文字，无神的双目沉睡着黑暗，纤细的手指触动屏幕，“桐白，还没睡觉么~\(RQ)/~小心长不高哦，啦啦啦。”
　　收到好友发来的短信的时候。
　　川梧桐白走出浴室，浴巾裹住身体，金发紧贴在后背，粘着伤口，一举一动尽是折磨。
　　再三确定门锁上之后，几乎躺了一天的川梧桐白轻轻地坐在软软的布偶上，“嘶――”挨着布偶，小臀那里传来的是几乎将身子撕成两半的灼热。
　　川梧桐白解下浴巾，不再是以往干净白皙的身子如今布满咬痕，夸张地说，没有一处好皮，哪怕是女孩子的秘密那里也是同等遭遇。本来结痂的伤痕经过热水的冲刷，不仅露出正在生长得肉芽，隐隐还有发脓的坏兆头。
　　拿着名为白路膏的中药膏，据说是从天朝传来的风油精再经过日之本人改良而成。
　　川梧桐白小巧而又肉呼呼的小手轻轻掏出药膏抹在顶尖，齿痕划过，只剩下红肿，加了薄荷脑而显得冰凉的药膏遇上那里，不禁闭着一只眼，牙齿打着抖，“好疼！”
　　雪绘又发短信来了？川梧桐白拿起手机，看着屏幕上不断跳跃的文字。
　　“补了一天的课，好累。雪绘和那个人渣之后怎么样了？雪绘又被欺负了吗？”
　　抹着药膏的川梧桐白这般对好友提问般地回答。
　　“没发生什么，不过好像又有其他女人_(?_?」∠)_桐白走的时候有看见那个女人吗？”
　　“没有注意到啊，对不起，可能走的太早了。下一次，本小姐会帮雪绘出气的！真是的，雪绘离那个人渣远一点！”
　　不知道是怀着什么样的心情，川梧桐白点击了发送，喝了一口牛奶，咽了下去，喉咙有些发肿，以前是喝起来很顺滑的牛奶，让舌尖颤抖，生生地疼传递到心扉。
　　“连嘴唇也肿了。”
　　川梧桐白捂着嘴，拿出唇膏，想到自己一条舌头被那个人渣啃得发肿，怎么出去见人？还有，为什么她那么熟练？到底和多少女人滚过床单？川梧桐白按摩着还有点发麻的腿，给好友发送一个晚安，关上手机，看了看时间已经是1：21了。
　　“今天是七夕，”川梧桐白披上一件衬衣，捧着那封信，桌上的各式各样的笔，有些陈旧，“本小姐就是有天赋！”
　　突然换了编辑有些不理解，但作为一个新人的指导编辑从副主编换成了主编。看来是要重点培养呢，稍微在意那个14岁的家伙！叫什么来着？不过她是不会输给那种家伙的。
　　回忆起主编的愤慨表情，川梧桐白握紧了拳头，下一轮比赛，她还要把那家伙牢牢压在后面。
　　刚支起腰板，谁知道带动全身，川梧桐白抚摸着小臀，眼泪快要包不住，“好疼。”
　　“这个笔杆坏掉了。”
　　试了试手，川梧桐白犹豫了片刻，打开最底层的抽屉，里面和桌上的东西相差无几，拿出一模一样的笔杆，相比较而言，不过是坏掉那只看起来更新一点。
　　擦了擦灰尘，眼泪蒙着，握起画笔，换上笔尖，埋下头，寂静的夜晚只有沙沙地声音，一如往常，把抽屉里发黄的日历放在桌上，用红圈圈出的2011年8月7号很是显眼，下面写着一行小字。
　　PS：终于补完了，话说什么样子才算虐？
　　PS2：强啪怎么可能温柔？到底怎么样算是虐啊？虐主是啥意思？0。0
　　PS3：在下抽空，会把024修改一下，当然，只是加上名字而已。
　　PS4：在这章值得注意的是，白路（膏）可拆不可叛。


第026章 从今天开始画本子，挖坑、跑路
　　“该是画画的时间了。”
　　时针指向七点，一到工作时候才会有的良好习惯让神代川璃绪本能睁开眼睛。
　　简单洗漱之后，拿出画具，笔筒放在左上，将笔杆一一插好，铺上A4纸开始画漫画脚本。
　　漫画脚本有点像她之前那个作者朋友说的细纲一样，清楚的交待人物的特征、时间地点、事件始末，接下来就是按照场景或镜头交待行为与对话，只不过是加上漫画特有的分镜来表达的方式。
　　当然，她的作者朋友别说细纲，就连大纲也没有，只写人设。并且。所谓人设也只是看见别人提供的名字然后拍脑袋就写了下去，简直是懒出新境界！也难怪一年多时间写了二十几万字，太监了至少七本书。
　　不过，神代川璃绪并不打算成为懒癌晚期的患者，笔尖在纸上戳了又戳。
　　虽说日之本的漫画家并不像天朝一样使用A4纸，而是用比A4大一倍的A3，A3比A4贵，为了节约成本，只在家里先画画的神代川璃绪是管不了那么多！
　　指导编辑六月鳞，神代川璃绪瞄了一眼手机，没有任何动静。明明是在编辑部的候客室里，大下午的，神代川璃绪有种她晚上在晨曦上班的错觉。
　　开始的时候还有个认真负责的样子，到了后面，坐在对面的六月鳞，脱下高跟鞋，用套上丝袜的双足在桌下不停地摩擦她的腿……脚丫子轻踹在膝盖上，脚趾捏起腿上的软肉。
　　丝袜的触感？宛如暮冬的最后一点雪，转瞬即逝的柔软，又宛如不断扣动的琴弦，弹力十足。
　　简直把持不住！不过好在她是个正直的人，那么明目张胆的举动她怎么可能回应？
　　“啪……”
　　神代川璃绪拍了拍脑袋，这是在工作，她在看什么呢？在想什么玩意？
　　来，专心想想第一个故事吧？只先写个梗概试试。
　　“妹妹带回自己的女友回家，女友欲火焚身，打算啪啪啪，怎奈妹妹根本提不起劲来，于是看不下去的姐姐来示范，一阵啪，然后姐姐告诉妹妹啪啪是这种姿势，接下来，妹妹来尝试，然而还是不行……姐妹不再有多的交流……”
　　“最后的画面是姐姐在家里的把妹妹的女友啪脱水，被NTR的妹妹在教室的靠窗第二排看着飘落的樱花沉思。”
　　一笔一划的写出来。
　　嗯？好像欠缺点什么？剧情有了，人设有了，转折有了，色气有了，但就是不满意！
　　神代川璃绪仿佛看穿一切的眼神打量着纸张，灵机一动，一黑一紫的双瞳闪过兴奋，再一次拿起了笔。
　　“实际上，姐姐深爱着妹妹，但是为了妹妹的幸福，她想要给妹妹一个完美的示范，只是后来看到妹妹与女友的亲密，姐姐这份感情变成了‘既然我得不到她，你们也别想得到’的执念，这份执念让她不敢正面面对妹妹，不断逃避……”
　　“妹妹也迷恋一直在她面前的姐姐，但是姐妹怎么允许？她一直想要转移这份情感，却不想，她对其他的女人都没有感觉，实在@提不起劲来，啪不动女友，但看到姐姐尽心尽力啪女友的妹妹认为姐姐找到爱人，所以毅然决然地退出。”
　　伦理、虐恋两个点展示出来，神代川璃绪延续着《Good Boat》的风格。
　　简简单单地故事，写满了一张A4纸。
　　甩了甩手，简单地按摩了一下手腕，神代川璃绪准备再写第二个故事的梗要。
　　这次写一个正经一点的故事――
　　“在遥远的天朝，有一位叫路人酱的女孩子在一次偶然机会，读了一本小说，她觉得这本渣渣小说有点意思，种族为咸鱼的作者君也和她互动的不错。只是谁都没想到这是一个悲剧的开始――”
　　“咸鱼作者君实在是太懒了，更新很慢，但是跑到大草原吃草的路人酱不断地鼓励他，给他支持给他打赏。路人酱一次又一次原谅作者君那些赌上很多奇怪的重要东西却没有完成的誓言：作者君放出这句话‘明天我要五更！’，实际上最多只写了三更，作者君说‘我要三更’实际上多半只能完成两章。”
　　“即使因为那些起誓，作者君没有灵魂、生命、屁股、节操，路人酱也依旧支持着他，不断给她的好友梦X说作者君的好话，帮他坑人。”
　　神代川璃绪仔细想了想，这可能是要给六月鳞看得，考虑天朝与日之本文化可能有所差异，所以在这一句后面加上“注：坑人指得是让不明真相的围观群众追一本更新中的书。”然后接着写下去。
　　“只是没想到作者君带着他的60欠更跑了！”
　　“‘王八蛋！不是人不是人！读者辛辛苦苦打赏！给你给你打赏了60章！你不更不更不更新，还跑了！’路人酱和一些读者声讨跑路的作者君。”
　　“最后，路人酱砍死了作者君。”
　　神代川璃绪抚着额头，这好像没有剧情可言，甚至可以说是无聊，不如把路人酱改成为了更新，和作者啪啪之后怀孕了，而作者君带着其他读者跑路？
　　她按着太阳穴，深呼吸一下，转笔三圈，第三个故事也出来。
　　“张无聊是一只⑨，有一天她摔倒了然后怀孕了……”
　　写到这里，神代川璃绪把笔一摔！什么玩意？说好地正经的故事呢？难道前世责编的眼光是正确的？她不适合创造王道漫画。
　　王道指的是热血少年类为代表的大众漫画，主角一般异于常人，天赋异禀，通常情况下有一个远大的梦想。故事中可能加入超现实的场景，比如火影的忍者世界，死神的尸魂界，海贼王的航道以及柯南每一集必须死人、读了十几年还是小学一、二两年纪这些不符合现实的逻辑，画风一般不细腻，相对来说，打斗场面较多，人物有不同的能力，一般来说女性角色得不到重用。
　　2012年之前的王道作品有了?但之后的呢？
　　PS:你们不爱在下了！在下是一只过气的作者君，嘤~嘤~都不给在下喂票票QAQ
　　PS2：票票QAQ
　　PS3：另外025已经补完了就是不知道能不能正常显示。
　　PS4：征集本子剧情，本来打算写原创的，只是在下太懒了，决定给主角开挂~抄哪部呢？
　　PS5：没有票票@提不起劲，没错，在下吐槽起来自己也不放过！嗯，这一章的小部分说明文字是摘抄网上的，概括好难的说。


第027章 在下回来了，问题好多呢~
　　神代川璃绪这样想了一下，然而很可惜，就算没有2012年之后的漫画，就她现在这种水平很难表现出来。
　　现在还是老实一点画画短篇吧？比如魔法少女与触手大战三百回合之类的……
　　“叮咚……”
　　刺耳的门铃，在画脚本的神代川璃绪放下笔，甩了下手，叹了一口气，今天又有谁来找她?神代川璃绪的少女身份现在越来越融合地不错，早上上厕所，都没有把手进小裤裆寻找相伴二十八年的兄弟。
　　一边走着一边把扣子一个个扣上，经过上一次事，她懂得了女孩子在开门的时候，应该穿好衣服这件事。
　　从猫眼看过去，凹透镜和凸透镜组合而放大的正立虚像，有些扭曲，却不失美感，发黑如墨，衣着似雪，娇身玉立，不骄不躁。浅川雪绘？她来干什么？
　　只感受到了一堆麻烦的神代川璃绪还是开了门。
　　“璃绪，打扰了。”
　　这时，神代川璃绪才注意到浅川雪绘提着塑料袋，修长的颈上冒出细细的汗珠，巴掌大的脸也是抹着粉气。
　　浅川雪绘看着少女的衣着凌乱，握着门把的手不止地颤抖，只是抿了抿嘴，睫毛垂下遮住失望，“我马上就走……”
　　“进来吧。”
　　说完，接过雪绘的袋子，还是有点重，虽然不知道有什么事，不过想着之前发生的那种事，还是让她休息一下比较好，不过一想到第二轮比赛的截稿日期――果然还是一边听她说，一边画比较好。
　　“不介意地话，可以来我房间吗？”
　　“不会……打扰到其他人吗？”
　　走进屋里，浅川雪绘黑色眸子瞥过半遮掩的卧室门，捏紧着白裙，而后放手得是一片褶皱，呼一口气，几乎没有血色的脸努力绽放出微笑，“这次，我也会好好做好善后工作的。”
　　WTF？完全没懂什么叫善后工作！其他人是什么鬼？
　　各怀心思的两人走进了卧室。
　　“没有多余的椅子，”放下塑料袋，神代川璃绪很不客气地直接坐在房间唯一的椅子上，拿起笔，头也不回地说，“雪绘可以坐在床边吗？”
　　浅川雪绘没有回答，捂着嘴，眸子隐隐有泪花流转星光，不敢相信地看着眼前的一切，尽管薄薄的被子被胡乱对待，大半拖在地上，只是床上的印记看上去只有一个人留下，洁白的床单上也没有流水的痕迹，更没有口红的记号。
　　用手背擦去眼角泪水，浅川雪绘默默无言地收拾床，没有温度的床上，掉落的头发没有黑色以外的颜色。
　　“啊，对了，”浅川雪绘收拾好床，蹲在门口，将白色的塑料拨开，露出里面的物体，果皮像受了无数的伤，伤痕纵横交织覆盖了本来的绿，“璃绪现在想要吃点水果吗？”
　　尽管得到是像是敷衍一样的回答。
　　小腹有些痛，一抽抽的，脑门上冒着冷汗，浅川雪绘爱怜抚着小腹好一会后双手托起哈密瓜，带着笑容，向着厨房走去。
　　放在菜板上，熟练地用小刀划开，分成两半，浓郁香气仿佛被压抑太久，突然一下子释放出来，奇香争相袭击嗅觉。将一半削去外皮，切成小块，摆在盘上。
　　另一半却是用保鲜膜封好，打开冰箱，寒气仿佛让少女笑容就此凝结――装着少许粉色粉末的小瓶子摆在了冰箱里面。
　　双手用力重重地关上冰箱门，闭上双眼，浅川雪绘将上半身的重量压在冰箱上，“璃绪……”
　　良久，睁开眼，黑色眸子宛如夜幕上的墨水，漆黑。
　　端着盘子，浅川雪绘走进了卧室。
　　“璃绪，我可以放在这里吗？”浅川雪绘倚着桌子，有些好奇地倾着上身，打量桌上对大多数人有些莫名其妙的事物。神代川璃绪答了一声嗯，手里的笔不曾停下，黑色带着香味在纸上勾勒出一个个黑色不等的错落边框，简要的图案配上文字叙述，依稀可辨别出人物，大概知道讲了什么。
　　一阵失神，将盘子放在桌上，差点将果肉落出，捂着心口，浅川雪绘几乎没有血色的脸与漆黑的眸子形成对比――这场景，何不熟悉？她见过桐白趴在桌上画过。
　　到底发生了什么？和桐白一起长大的浅川雪绘以为好友从未对自己有所隐瞒，这样说起来上月桐白很忙的样子。一点阴霾埋在眼底，浅川雪绘尽力让喉咙不再颤抖，她还是用那冷清的声线问道。
　　“璃绪，也在画漫画吗？”
　　第一个问题还是问出来了，不过，还有好多问题呢~
　　璃绪画了多久了？几年还是几天？璃绪以后打算做什么呢？――还是骗不了自己啊，萦绕心尖的是问题是，这个月15号那天约了谁？上个月和谁在一起？是桐白吗？璃绪和桐白认识多久了？比她还早吗？璃绪和桐白交往过吗？为什么璃绪要和她分手？为什么璃绪不说呢？为什么桐白也瞒着她？为什么她发了短信还会发生这样的事呢？为什么？为什么为什么为什么……
　　所以，璃绪和桐白那样之后就不带其他女人了吧？璃绪想要一心一意吧？所以，神代川璃绪喜欢川梧桐白吧？
　　璃绪是喜欢桐白吗？
　　是吧？是吧？是吧？
　　是吧！是！是！是！是！是！是！是！是……
　　“说起来，是最近几天画的。”
　　冷气开的太低了，神代川璃绪拉上衣服，甩了甩手，真是酸痛的厉害，侧头过去看见浅川雪绘，下眼眶好像更深一点了，黑眼圈变得更加严重了，眼睛也失去了本有的神采。
　　“雪绘，要去医院看看吗？”神代川璃绪握着浅川雪绘的手，冷得出奇，还有些僵硬，“啊，不好意思，画画太投入了。”
　　“璃绪，15号那天约了谁？”
　　“叮咚――”
　　又是刺耳的门铃响起。
　　PS：票票QAQ
　　PS2:看看别人家的读者，多么可爱多么善解人意，还会喂票！然而！你们只会催更，重点批评【我真的十分无聊】这位不沾烟火的大家闺秀，不仅疯狂催更，还一天到晚逼着在下写小黄文！
　　PS3：别人家的读者系列――别人家的读者都是小棉袄，在下的读者都是老司机，可啪！


第028章 在下太懒，所以给主角开挂辣
　　“雪绘，我去开个门。”说着，神代川璃绪托着浅川雪绘的身子，将她轻放在床上，瀑布似的黑发像有形状的流水四散开来，为她掖好被子，然后转身离去。
　　浅川雪绘拉着神代川璃绪的衬衣衣角，半睁着眼，她的声音正如长长的睫毛颤着抖着一般。
　　“别离开我……”
　　“雪绘，我只是去开个门。”
　　被紧紧揪住，衣服变得沉重起来，神代川璃绪叹了口气，无奈地用力抽去衣角，床上的少女紧捏床单，似乎下定了决心，“只能这样了吗？可是好嫉妒啊――”
　　小跑到门口，神代川璃绪从猫眼里看出去――作为少女，一定要记得在开门之前要先看门外的人！否则，要是开了门发现外面是拿着柴刀的女人就完蛋了！
　　门外的女人抱着一只摇晃着尾巴的橘猫，酒红色的头发扎成丸子头，高昂在前头，有两缕稍有弯曲的头发从脸颊两侧垂下，黑白相间的女式小西装，小腿上裹着黑丝。
　　“六月鳞？”神代川璃绪有些迟疑地说了一声。
　　在少女犹豫的时候。
　　门外的六月鳞将左手的食指和中指按在自己的涂着蜜桃色的唇上，深深地吸了一下，发出啾啾地声，然后将左手伸了过来――
　　通过猫眼观察的神代川璃绪只看到了一片漆黑――真想问一下，这个世界的日之本有没有猥琐猫眼的罪行？最好一口气判个十年八年的。
　　这样期待着的神代川璃绪面无表情地打开了门。
　　“璃酱，真是好巧~！”六月鳞惊呼道，满是惊喜的打量着面前的少女，“好久不见了~”
　　“有何贵干？”
　　“指导编辑六月鳞想和璃酱好好深入，谈论一下漫画的事呢~喵酱也快跟璃酱问好哟~”六月鳞捏着喵酱的爪子向神代川璃绪挥了挥。
　　名为喵酱的橘黄色肥猫，晃着尾巴，眯着眼，口也不张。
　　“喵……”
　　神代川璃绪抚着额头，这个世界的猫不用张嘴就能喵喵喵吗？这样想着，脚上有些痒啊，似乎是温温地东西在舔着脚趾。
　　“哦哦哦，璃酱真受猫猫们的欢迎呢~”
　　在六月鳞的提示下，神代川璃绪低着头看着那只正在啃她脚趾的小黑猫，没有精神地趴着，比喵酱瘦很多，耳朵那里缺了一块。
　　“这只喵昨晚被喵酱叼回家，完全不让人靠近呢~”
　　“紫色？”
　　神代川璃绪蹲了下去，托着小黑猫到眼前，好奇地盯着那双从未在猫上见过的紫色竖瞳，小黑猫似乎恢复了精神，用带着倒刺的舌，在她的唇上舔了几下。
　　“璃酱真是受欢迎呢~”
　　六月鳞换下鞋子走了进去。
　　听着六月鳞欢欣的声音，神代川璃绪一脸铁青地放下了小黑猫，果然是六月鳞太恐怖，让她有股这只猫刚才似乎想把舌头伸进去的错觉。
　　关上门，抱着猫，两人坐在客厅，浅川雪绘则在神代川璃绪开门后就起床在厨房忙碌起来。
　　“六月小姐，您的红茶。”浅川雪绘将茶杯轻轻地放在六月鳞面前，点心放在桌上。
　　神代川璃绪有些担忧地看着忙前忙后的少女，之前不是还死气沉沉的吗？举起茶杯，抿了一口，摸着那只睡着的小黑猫，“雪绘，没事了吗？”
　　“璃绪不用担心。”
　　“哎哎，这位莫非是璃酱的女友？还真是有趣，”六月鳞玩味的眼神在两位少女之间来回转移，漫不经意地瞥过浅川雪绘，“家里有四个人呢~”
　　神代川璃绪抚着额头，肉食系编辑连数数都不会吗？
　　“怎么看也只有三个吧？”
　　“哦哦，原来是这样吗？”六月鳞摸了摸喵酱，看着一旁站着的少女，笑而不语。
　　“那，璃绪和六月小姐慢慢聊……”
　　待浅川雪绘走进了卧室之后，两人正式围绕着漫画聊了起来。
　　六月鳞拿着一叠的故事梗要细细看着，“璃酱，姐妹这个故事有点意思，可是和之前《GoodBoat》区别不大哟~要想在大赏出奇制胜的话，这不不行――”这样说着，放下了第一个故事梗要，继续看下去，“第二故事是天朝背景，可没有加分哟，而且作者被柴刀什么的会被怀疑映射现实的，新人的大赏就不要太沉重了。”
　　如果六月小姐的脚不在她的腿上磨着，还一边说话，一边摸着她的手，神代川璃绪会相信六月鳞小姐是一位认真负责的好编辑。
　　“咦？《魔法少女阿莉波~蜜汁巢穴~》？”
　　《魔法少女阿莉波~蜜汁巢穴~》是第四个故事，内容大概是：出生间贴镇的魔法少女阿莉波・克被强制接受来自组织的大任务，前往一个被封锁的山洞，讨伐远古触手怪白渣渣，可惜，阿莉波双手难敌无数触手，经过一场压倒性大战，被白渣渣抓住大波，带回老巢进行催眠改造、洗脑、恶堕。渐渐地，魔法少女阿莉波沉溺于触手，成为了白渣渣的仆人，并引诱其他地区魔法少女进入陷阱，就这样，触手怪不断扩大领地，察觉到此事不对劲的世上最强大魔法少妇水银得知此事……
　　“魔法少女？触手怪？”六月鳞咬着下唇，看着面无表情地少女，识趣地松了手，叹了口气，“魔法少女是日之本AGC文化里比较常见的角色。”
　　六月鳞话语和举动是一本正经，相当少见。
　　是有反常必有因！神代川璃绪有种不好的预感，只见六月小姐的蜜桃色双唇轻启，“但是魔法少女几乎面向的低龄观众，所以……璃酱敢想出这样的故事，真是相当大胆呢！画出来一定很色气~”
　　不，魔法少女不该就是触手怪的最爱吗？
　　“这不是R-18常见的故事吗？”
　　“不是哟~很少见，R-18剧情很少，基本是啪啪啪啪啪……”
　　听到六月鳞的话语，神代川璃绪似乎明白了一件事，这个世界的漫画和原来世界差不多，但是本子好像不是很普及――所以，去画本子吧！少女哟，这是宿命。
　　PS：(sF□′)s喋擤ォ哂屑钢欢琳咛岢鏊当臼榕埃〉降啄睦锱傲耍∧睦铮
　　PS2：来来，超现实都市，有强迫症的朋友们，拔剑吧！
　　PS3：居然有人认为在下TJ了，在下恢复日更就问你们怕不怕？
　　PS4：完结之前一定会把欠更补上的。这是承诺！这是责任！这是道义！这是节操！这是生命！这是灵魂！这是屁股！


第029章 约定，可不许反悔
　　“嗯……嗯啊……”
　　“唔~璃酱不要~”
　　“啾啾~”
　　“手指……别……慢点~”
　　“太用力了~嗯~我……”
　　“轻点咬~璃酱别舔那里啊~啊啊啊！”
　　有些少女与成熟女人在桌上忘我地交融，茶杯倒下，稍有凉意的红茶水染指着木头桌面，深深地浸润其中，企图占有全部。食物的点心变为了情趣的担当，碾碎的饼干末涂满了女人的身体，就如同一只炸好的天妇罗，少女贪婪地啃食，情欲迷失的双眼只看到一片雪白，看不见站在另一边的少女。
　　浅川雪绘站在那里，想象着自己是那位六月小姐，掀起裙子，咬住白裙，因异物侵入而分泌的唾液滋润着干燥的喉咙，用手朝着下面探了下……整个人一下子软在地上。
　　“不能再看下去。”
　　红扑扑的脸颊，冒着热汗，浅川雪绘用手帕将指尖的水渍擦干，撑着还是有些无力的身子，弯腰捡起桌下被摔得四分五裂的瓷片，桌上的激烈的震动不停，四条桌腿摇晃着，璃绪要是不小心滚下来的话。
　　“可不能让她受伤了……”
　　伴随着让人脸红心跳的动静，瓷碎片丢进客厅垃圾桶，浅川雪绘在厨房里整理着杂物，将垃圾分门别类，因为人多资源少，日之本回收管理这方面相当严格，不同的垃圾，垃圾袋的颜色也可能会有差别，就连什么时候丢什么垃圾也有严密的规定。
　　褐色小瓶子在一堆纸团里显得有些刺眼，双手将垃圾袋系好，用无尽的黑暗封锁这秘密。
　　“她们绝对不可以在一起呢~”
　　哪怕神代川璃绪不喜欢浅川雪绘，哪怕是神代川璃绪与其它女人滚床单，明明只要在她的身边就很满足。一想到她的好友与爱人在一起的场面，浅川雪绘是无法忍受的！大口呼吸，胸腔里有一股呼不出的怨气……
　　是嫉妒？是怨恨？她不知道。
　　但只要保持原样不就好了吗？一如往常。
　　从客厅传来的动静越来越小，在厨房的浅川雪绘也忙得差不多，端着一杯白水，搭着一块毛巾，视线里只有发呆状态下的神代川璃绪。
　　此时的神代川璃绪抚着额头，面前的一幕也太过惊人的吧？她居然和六月鳞……这是梦？可证据就在面前：女人光溜溜的只穿着一条黑丝，被丝袜塞住的嘴边流出着唾液。
　　用沙发上的那床小被子，盖在女人身上。
　　闭着眼，神代川璃绪扯了扯头发，发生了什么？她记得之前的画风还算是正常。在看完梗要之后，六月鳞给了她几点建议，然后扑过来问她为什么不接电话还有让她15号去编辑部干些什么来着？没听清，神代川璃绪只觉得身子很热，怀里的六月鳞似乎可以缓解这这状态……
　　之后的零碎记忆则是――《新人漫画家与指导编辑.avi》，主演神代川璃绪、六月鳞。
　　“咦？”红扑扑的脸上传来点点冰凉，让烦躁降下温度，神代川璃绪回过神来，接过了那杯冰水，手心与杯相触，“雪绘，我……”
　　神代川璃绪张了张嘴，却始终没有说出什么话，当着前女友的面把新认识的编辑给啪了！该怎么办？在线等。只是被牵动着的唇有些隐隐作痛，被咬破了？
　　浅川雪绘一只有些冰凉的手指抚着神代川璃绪的唇，指腹温柔地来回擦拭，用毛巾擦拭着少女身上的令人厌恶的口红印记。
　　“璃绪只要和原来一样就好。”
　　“来，璃绪坐下。”浅川雪绘抽出凳子让少女坐下，神代川璃绪也没有想太多，只是没想到浅川雪绘就跟着跨坐上去，让少女本能地搂着浅川雪绘的腰间，一点也不在乎敞开的衣襟，衬衣已经退到了胳膊那里，显露出大好春光。
　　抚着唇瓣的手不再摩擦，勾着少女的脖颈，因为坐在身上，浅川雪绘比神代川璃绪还高出半个头，足以将呼吸的热气喷洒在那片柔软上，然后用毛巾按了下去。
　　“雪绘，我真的不知道发生了什么……”
　　说得很诚恳，只是某一样东西占据了视线的大半，神代川璃绪侧过头去，那段记忆也是迷迷糊糊，为什么她会扑倒一个刚刚认识的女人？她也不清楚，难道要说脑子一热就……
　　她又不是发情的禽兽。
　　“其实，没什么。”
　　“只是那么久了，璃绪能不能给我一点补偿呢？”勾着脖子的胳膊引导着少女的脸正对着自己，浅川雪绘低垂着双眸，带着爱恋之意的双目直视着少女一黑紫的瞳孔，如同外面的太阳热情灼热，“这次夏日祭，璃绪能不能和我在一起？”
　　“咳咳……”
　　“璃绪真是，要注意一下身子，”浅川雪绘站了起来，皱眉，夺过那水杯，送到少女口边，杯子的边缘撬着唇，有些粗暴地将水杯向后抬起，“事后要多补水才行，这可是常识。”
　　“有按时吃药吗？”
　　“……没。”
　　神代川璃绪想了想还是开了口。虽然这几天没吃药，不过好像也没什么问题，只是肺吸进外面的空气，经不住的咳嗦，但也没见什么出什么事情。
　　只是到现在，神代川璃绪还没弄明白这个病是什么？药瓶上不是日文、不是天朝文、不是英语，她又不是懂多国语言的学霸，别说读懂了，根本就不认识字是哪个国家，就是想上网搜也打不出字来。
　　“记得吃药，”浅川雪绘皱眉，又担心璃绪嫌她烦，不再多说，替神代川璃绪系上一颗颗扣子，“那璃绪能不能和我一起去夏日祭？”
　　“还是说璃绪那天有约了吗？”
　　绕到身后，浅川雪绘摆弄着少女的黑发，眸子里全是漆黑――和桐白有约了吗？
　　“没呢，和雪绘一起倒没什么，”神代川璃绪耸了耸肩，“只是拜托雪绘不要和桐白说这件事。”要是被知道当着浅川雪绘的面和其他女人啪啪啪这件事，她房子的门一定会被踹坏的。
　　“当然。”
　　是指约会这件事瞒着桐白吗？浅川雪绘当即答应下来，眼底埋着复杂地感情，之前好像叫“豆丁奶牛”，一直纠正，璃绪也改不过来，现在叫的那么亲密真是太狡猾了。
　　握着少女的手，十指相扣，浅川雪绘说道。
　　“约定，可不许反悔。”
PS：在下已经过气了，准备打算几下写完开新书=。=


第030章 不想上班辣
　　穿着浅川雪绘买的衣服。
　　黑白拼接，修身显瘦，宛如斗篷样的裙，演绎着灵动。
　　用神代川璃绪的观点是：大概在十万日元左右，现在叫她画出来，肯定省略一些繁琐的镂空花纹，因为是漫画，所以会更加夸张地强调腰部的……
　　“前辈，那么早？”一身蓝色礼裙茗橘向着白璃问好，眼光瞥了一眼店里的宣传图，人物头像已经成了黑影，如果没有见过，客人完全想象不出来本人。
　　“嗯，”神代川璃绪敷衍了回了一句，占据她脑海的是六月鳞那句话，不断地在耳边回响――“没想到璃酱表现得那么棒哟，这次比赛放心好了~”
　　她怎么成了被潜规则的对象了？到底什么鬼？难道前辈子她没卖屁股所以才迟迟不能出道？呸，怎么想也是六月鳞太糟糕了。
　　“白璃？”
　　有些担忧地看着一天不见的少女，皱眉思索的样子也是那么完美，晨曦正式营业就走进来的松井晴奈拉着神代川璃绪的手腕，朝着她专属的包厢走去。
　　坐在沙发上，松井晴奈摇晃着酒杯，黄色的液体不断地冲击透明的玻璃，却始终无法逃出一点一滴。
　　“人家也很乐意帮助白璃排忧~”
　　松井晴奈拉着少女的手，只是这酒红色的头发，让神代川璃绪从心里涌起的尴尬感，下意识地偏移视线，不敢直对那双褐色的眸子――尽管和六月鳞眸色不同。
　　还是没让白璃敞开心扉呢~那在她心里的究竟是谁呢？居然能让白璃露出这样的表情，轻咬着下唇，松井晴奈喝了一口伏特加，将冰的寒意小抿一口。品质较高的伏特加并不像某些电视剧一样，不论什么酒，饮法上不约而同的选择冰镇，需要加大量冰块――为了掩盖糟糕的口感、苦涩的味道。
　　经过多次的蒸馏和过滤留下了平滑和清新的口感而去掉了刺激的异味，松井晴奈一个人在家的时候，通常选择地是纯饮，享受得是雪梨桶五十陈的伏特加带来的柔和、甜滑。
　　度数高又顺口，她追求的就是只把酒精蒸馏出来的纯粹。
　　只是，这里有白璃。
　　才容许冰块的存在，从食管流下的寒冷刺激着神经，在一定程度上压抑着跳动的火焰。
　　“白璃，15号‘出差’吗？”
　　出差是暗话。就像是天朝的夜X会里，陪酒女服务员被称作“公主”，将女性服务员称作“小姐”，将跑腿的男服务员称作“少爷”一般，隔海相望，同属于大天朝文化圈的日之本自然学会含蓄，夜世界也有自己潜移默化的规矩。
　　出差，指得是公关陪伴客人游玩。
　　“抱歉，松井小姐，”神代川璃绪跪坐在地，黑色的裙子与她一起伏在地面，为桌上的酒杯斟上酒水，“那天没有空。”
　　“也是出差吗？”松井晴奈酒红色的头发还是红得耀眼，稍带小麦色的皮肤更给她添了一丝活力，指甲上涂着红色指甲油，手腕那里有一条不太清晰地分界线，将白皙与小麦色分开，松井晴奈就用这双白皙的手，紧紧握着白璃的胳膊。
　　神代川璃绪思索一下，她做了这几天的公关，也是学到一点知识，涨了一点经验。客人一般不会向公关直接问其他客人的事，松井晴奈这样问，应该是担心她和其他客人出差了吧？
　　“15号那天有约，”神代川璃绪开口道，而且还是两个约！白天得去编辑部，嗯，虽然不知道干啥，晚上还要和雪绘一起，嗯，虽然不知道干啥，“并不是出差。”
　　“疼――”
　　神代川璃绪有些不懂，松井小姐的手一下子抓的好紧。
　　“人家有点难过嘛，人家上一次也是约白璃，结果都和别人跑了。”
　　二十几岁的女人说着这样的话，那表情倒是有点像小孩子的糖果被大叔叔抢走的难过。
　　“抱歉，松井小姐，我也没办法，比较重要的事难以推辞。”神代川璃绪一本正经地说道，她可不认为编辑部没了她就取消预订的计划，同样，浅川雪绘那边也不能反悔，出差或许报酬很高，但是与这两者相比较，果断还是放弃。
　　她的目标可是要成为本子……漫画家。
　　牺牲色相，呸，好不容易得来机会怎么可能就这样放手？
　　“叩叩……”
　　“松井小姐，那我先告退了。”
　　斟上酒，神代川璃绪鞠躬便离开。
　　只是松井晴奈没和白璃告别，闭上眼睛，好像在思考一件大事。
　　“重要？人家还是第一次，不对，第二次从白璃口里听到这个词呢~”松井晴奈如同正在学算数的小学生，扳着指头一个个的数着。
　　扳着、数着、扳着、数着……到底是几次呢？
　　“咔嚓――”好像是什么东西被板断的声音。
　　在另一个包间的神代川璃绪打了一个冷战。
　　“小白璃~感冒了？快让姐姐亲亲就好了。”
　　不论是哪个世界，感冒也不是亲亲就能好的，就算在二次元也是如此，花X在上里一位少女亲了另一位患了感冒的少女，还带着她做了激烈的运动，结果是那位少女得了感冒的故事。
　　更何况她没有感冒，神代川璃绪面无表情推开扑过来的牧濑千寻，嘟起来的双唇褶皱得如同一朵盛开的菊花，散发着酒味和烟味，粉色的少女心似乎在牧濑千寻上面消失的无隐无踪。
　　“小白璃好绝情！姐姐只想帮你治疗一下~”
　　牧濑千寻嘟囔几句，大口喝下酒。
　　换做其他公关遇上牧濑千寻这样的客人可能会开心吧？喝得多，等于公关获得提成多。
　　只是――
　　神代川璃绪再一次按住那只想要干坏事的手。
　　比起牧濑千寻来说，神代川璃绪更喜欢松井晴奈这样的客人。
　　此时她那不想上班的强烈心情就如同作者死也不想码字差不多。
　　PS：喵喵喵？
　　PS2：对于几只读者提出来的问题，在下的回答是，“只能说女孩子看书比较细心吧~”
　　PS3：推荐一本书，变百里面少见的竞技类《天才象棋少女》，作者作了大死，调戏编辑提前审核，踩线被毙修正终复活！啊啊，在下也要被毙被封印了……


第031章 翻车翻车翻
　　今天的毒减没有来，说实话，像她们那种级别的客人天天来，才是奇怪的情况。
　　能支付起晨曦专属包厢以及点上一瓶名酒的昂贵费用，怎么看，个个都不是省油的灯……
　　咦？这个比喻似乎不太恰当，神代川璃绪将其换成了事业有成的女人，既然是事业有成，那么肯定是相当繁忙，哪里有空天天来公关店排除寂寞？公关提供的正是这样的服务。
　　客人是客人，公关是公关。服务客人是公关的责任，获得报酬则是公关的权利，不需要感情这类的无用附庸！成熟的客人明白，合格的公关也清楚。
　　这就是公关！神代川璃绪的目标并不是公关，但是已经走在这条路，她也会好好遵循准则直到――漫画顺利出道的话，逃路走人。
　　但是今天的班还是要接着上……
　　最后一位客人是不二小姐，全名不二D奈绪，掌管日之本最大财团之一，传闻中手段狠辣。大学毕业，一年之内整合分几派的原家族社，几年后并吞较劲了三十年的敌手企业，十年成为东京最大的财团，传闻她耗资大量金钱包养一个年轻公关……
　　以上，都是其他人闲谈之间得到的信息，还有更多的小道消息。
　　当然，这些对于神代川璃绪来说并不重要，最关键的一点，她是主编的老婆！怎么办？绿了上司！在线等！
　　“小白璃，要不要摸摸这里？”
　　皮革制成的小包放在左边，不二D奈绪挽着深紫色头发，仅仅插着一根通体红色的木簪子固定。
　　因为前世的关系，神代川璃绪倒是一眼看出来那是名为紫檀的名贵木材，特有檀香，深沉古雅，血赭显著，年轮纹路成搅丝状此起彼伏，一眼看去是朴素，仔细一眼便是惊艳，隐藏其间的金星闪闪发光。
　　紫檀，素有“帝王之木。”
　　但是这和她有什么关联？
　　神代川璃绪有些无奈地看着那位轻拍鼓起的肚子的不二D奈绪，面带笑意，宁静致雅，像极了一名普通的妈妈，怀有激动的心情，却又深爱着腹中的孩子。
　　怎么会是小道消息里那样子的女人？想着那些可怕的信息，神代川璃绪摇了摇头，用手抚摸不二D奈绪的肚子，第一次摸着孕妇的肚子，怎么说呢？圆滚滚的，倒是有些可爱。
　　只是――
　　“怀着身孕喝酒真没事吗？”
　　尽管这身是少女，神代川璃绪并不明白孕妇需要什么，看着不二D奈绪小饮这杯红酒，红酒可以养胃甚至有抗衰老的作用――只是怀着五、六月身孕的女人喝着没问题？
　　不二D奈绪抚着神代川璃绪的脸颊。
　　“所以，小白璃什么时候和妾身结婚呢？”捧着脸颊，指腹在眉毛划过，不二D奈绪再一次的喝下一口红酒，葡萄酒的芳香会的确会让她看起来更加年轻，但是，只是看起来而已。
　　“放心哦，妾身马上会解决的。”
　　不好意思，请稍等一下，解决什么鬼？结婚是什么鬼？
　　PS：路况不好，最近翻车的好多，隔壁那本变百……决定了！在下要抢救一下人渣主角！首先要改得肯定是……啊，懒得改，摊着吧。
　　PS2：以上纯属口胡，抽空会改得！


第032章 在下的心情是绝望至极
　　“那么小白璃是怎么想的呢？”坐在沙发上，眯着眼，不二D奈绪微笑地询问着在一旁的神代川璃绪。
　　神代川璃绪盯着不二D奈绪没有异样的表情，怎么想这个“解决”的深层意思应该是……
　　可能是玩笑吧？都是玩笑吧？
　　要知道，和不二D奈绪结婚、和掌管日之本最大财团之一的掌舵者结婚，恐怕是很多人梦寐以求的吧？神代川璃绪想要在那本杂志上出道也是分分钟的事――对于大多数漫画家看起来很庞大的三大出版社，只不过是不二D奈绪财团里面的附庸而已。
　　神代川璃绪好想抛弃节操就这样答应，但是，凭借不二D奈绪的关系出道，真能被称作漫画家吗？前世，当做毕生的追求就这样拜倒在石榴裙下而得到解决吗？况且，日之本法定结婚年龄女子是十六岁。
　　此世的现在，仅仅是一名十四岁的少女，身为公关的少女。
　　哪一句话语完全是真实？夜店是寻欢作乐的地方，真真假假哪里分得清楚，要是把客人的玩笑当真，那真是失格。
　　不二D奈绪是客人，神代川璃绪是公关，仅此而已。
　　“没有想过这种事，”尽管完全不知道和不二D奈绪到底是什么样的？神代川璃绪纠结半天，还是把这句心里话说出口了，不论上一辈子还是这一辈子，结婚这件事完全没出现在她的人生规划里面。
　　“妾身早就猜到小白璃会这样这样说了，”不二D奈绪捂着嘴轻笑，在平和的面庞上看不出一丝恼怒，将指腹按在神代川璃绪的鼻尖，随后划来划去，停留在神代川璃绪的耳朵上，小巧而粉红，轻轻地捏着小小的耳垂，“――药，还没用完？”
　　这时候应该怎么回答？不二D奈绪并没有那些女人的疯狂，看起来温柔又正常，神代川璃绪还是选择了老实交代。
　　“嗯。”
　　“没了？那可不好，可妾身最近有些忙……”不二D奈绪显出非常抱歉的神色，带着点困惑的眼神,眯着眼，抚着鼓起的小腹，“唔？把药放在哪个办公室了？”
　　神代川璃绪赶紧摆手，“不二小姐不用把这件事放在心里……”
　　“那过几天，去妾身那里取一些药如何？”不二D奈绪拿出纸笔，仔细地写上地址，字体秀娟，正如她本人一样秀丽，只是刚刚被打开的小包就不太和“秀”字扯上关系了。
　　小包由鳄鱼皮制成，选用最优等级的湾鳄鱼，鳄鱼皮以奢华稀有著称，堪称“皮革中的铂金”。而真正的铂金是一种天然纯白的白色贵金属，被誉为贵金属之王，纯净永恒稀有，永不褪色、磨而不损。
　　道着谢，神代川璃绪接过那张纸条。
　　恩？她去不二D奈绪的办公室算不算出差呢？明明刚才还决定以后都不出差来着……
　　不过，借着本次的出差可以了解一下“神代川璃绪患了什么病”这件事吧？这样想着，感觉自己赚到了的神代川璃绪作为“白璃”的身份成功敷衍，不，结束了这一天的工作。
　　只是没想到她足足在不二D奈绪包厢里待了一个多小时……对时间感觉越来越差了吗？侍者似乎也没敲门的样子。
　　经过几天的经历，神代川璃绪能够熟练地走出晨曦，望着迷蒙地夜，背靠这宣传图，深吸一口气，眼前依旧是人来人往，只是说起来，这几天都没见过老板and小姨and女友了。
　　恩，身居三个身份，每一个身份与神代川璃绪是息息相关――可惜，她仍然不知道那一天被改良版风油精送上天的老板and小姨and女友的名字。
　　姑且，叫做“老板”吧？其他两个身份，暂时接受不能。
　　“喵~”
　　神代川璃绪低着头，一黑一紫的异色瞳对上了一双紫色的竖瞳。只见它两条后腿支撑起身子，努力伸展着的前腿环着神代川璃绪的膝盖，毛茸茸的小脸蹭着大腿，尾巴不停摇晃，显得十分精神。
　　小黑猫？神代川璃绪瞥着那缺了一块的猫耳朵。
　　只是它怎么在这里？
　　神代川璃绪从家里照着地图走到晨曦需要一个小时左右的路程，当然，一个小时的路程对于一只猫来说算不了什么，她记得国外的一项测试里，一只家猫可以在一晚上跑超过一百里的路程。
　　但神代川璃绪从未带着它过来，那一天，也是放在沙发上让它睡了一觉，之后就没怎么搭理过它。神代川璃绪想起那天雪绘看上去很喜欢猫的样子，她也提出过要把这只猫送给她养，只是被拒绝了，莫非雪绘那时候发现这只猫的本质了吗？
　　看起来是猫，实际上是狗，本质却是变态。
　　猫之类的不是不喜欢洗澡吗？堂堂一只猫，居然和一条狗一样粘人――企图想要和她一起睡觉，企图想要和她一起洗澡，企图……每一次都要拎出去！呵，如果这只猫是人类，神代川璃绪绝对会拨打妖妖灵。
　　“警察叔叔，这里的情况已经控制不住了！有一只猫企图和她交配，呸，上床。”好像还有什么不对劲的地方，只是顾不上那么多，神代川璃绪青筋暴起，蹲下，一边捏着小黑猫的脸，毫不留情，一边捂着裙子――该死的小猫，居然越抱越上去了！
　　有几道身影在旁边路过，听到她们的对话，神代川璃绪将猫抱在怀里，用余光打量着――
　　“你确定是这里？我家小宝宝来过这里？”亚麻色的卷发，一身干练的女式西装，白色亚麻衬衣最上面有一颗没扣，恰好露出紧致的锁骨，女人踩着高跟鞋这样问道。
　　“是的，神代川小姐。”
　　跟在身后的女人立即大声的回答，只是说话的时候牵动起周围的肌肉，脸上那几条像是被抓伤口子再一次裂开，蹦出鲜血，忍着痛，冒着冷汗，“属下确定璃绪小姐来过这里。”
　　“看来离开妈妈的教育，小宝宝就学坏了。”被称作神代川小姐的女人挑着眉，晨曦的名字闪着光彩，双目幽幽地看着那一张宣传图。
　　公关店？
　　“得带回家里，好好的教育才可以……”


第033章 喂？妖妖灵吗？
　　这不是曾经在医院门口见过的女人吗？身份是此生的后母。
　　后母？只要一提到这个词语，明明只是蹲着的动作，神代川璃绪呼吸有些紊乱起来，像是赤裸着身体站在冰天雪地，寒意从四面八方而来对其围剿，幻化为剑刃直刺她的心脏，像是用双手在体内胡搅。
　　香水味真是令人难受！本来不太好的脸色刹那变成白纸一样惨白。
　　这是怎么了？
　　紫色竖瞳瞥过旁边一闪而过的亚麻色，在神代川璃绪怀里的小猫举起前爪，肉呼呼的粉嫩肉垫，轻轻拍在少女的右眼之上，少女本能闭上那只眼，紫色竖瞳倒影着身影，像是有些怜惜地用有着倒刺的小舌轻轻舔着脸颊，“喵~”
　　似乎恢复起一些力气，神代川璃绪抱着小猫，尽量表现得无所谓的离去，很可惜，此时的少女演技几乎没有，只留下一个僵硬的背影在狼狈地逃窜，兜里的钥匙哗哗作响。
　　“嗯？”
　　“神代川小姐，怎么了？”
　　实在是动静太大，还招惹眼球，女人转过头去，那身影有些熟悉，在日之本女性里相当出众的身高，乌黑的长发飞舞半空，黑裙勾勒出的身姿，正是一名少女应有的曲线。
　　少女抱着一只猫，不顾形象地奔跑，可能是猫出什么问题吧？
　　“那人是璃绪小姐？”
　　“只是看错了。”女人摇了摇头，碧绿色的眼里写满着理所应当，“小宝宝不太可能会和一只猫那么亲近。”
　　黑发，在日之本里算是比较常见的，少女，在歌舞伎町里算是比较常见的。
　　“那么是谁呢？”
　　女人这样喃喃自语，若有所思地盯着那张宣传图，绚烂的LED，照应得却是漆黑――只能从轮廓里推测是女性。视线只在NO.1直NO.10之间徘徊，几年来，在她怀着沉重母爱的教育下，她家小宝宝璃绪身上每一个地方都是相当出色，乃至完美，从而导致眼光也是相当的挑剔。
　　NO.1？NO.2？NO.3？
　　挑着眉毛，怀抱着双臂，女人这样温柔地自言自语。
　　那足以将人化作水的温柔是这样诉说――
　　“那条勾引我家小宝宝的母狗。”
　　……
　　回到属于自己的那房前，大口地喘着气，让身体依靠着墙壁，神代川璃绪摊着那一串钥匙，轻轻抖动，哗啦作响，一个小时路程硬生生地缩成了不到半个小时，出了一身汗，汗水滴落睫毛，粘着眼皮，疲惫让视线有些模糊，连续使了三四次，终于打开了房门。
　　关上门，怀里的小猫刚刚跃下去，神代川璃绪就直接趴了下去。
　　总算是跑掉了――虽然后母根本就没追上来。
　　神代川璃绪举起那一串钥匙，有些无奈，完全不懂那么多钥匙是哪里来的！大大小小，十几把！她家都没那么多的锁――
　　之前，她只是怕携带一把容易弄丢，但是经过刚才的奔跑，神代川璃绪决定找根绳子把家里的那把钥匙拴在脖子上，哪怕会有些不舒服。
　　刚刚的思考又被猫叫声打断。
　　宛如婴儿啼哭般地哀鸣。
　　“喵喵喵~”毛茸茸的东西蹭着脸颊，燥热的脸颊碰上有些暖暖的东西，少许猫毛因为汗水而黏在上面的结果自然是又痒又热，接下来的举动就是舔――
　　“你好烦。”神代川璃绪轻轻推开那只蹭得正欢的小猫，不满地看着小猫高举起来的尾巴。发情了？猫是季节性多发请的动物，一般在春秋季节发情，但这个时候差不多夏天的中期，咦，莫非找不到别的猫？
　　小猫或许听懂了神代川璃绪的话，耸拉着耳朵安静地待在旁边。
　　看着小猫有些情绪低落，神代川璃绪躺在地板上，有气无力地说低吼，“发情就去找其他猫啊！”
　　多么美好的建议。
　　只是没想到这只猫――或许是被神代川璃绪一推开，或许是因为后一句的话语，马上扑了过来，前腿左右立在少女脖颈的两侧，后腿踩着少女的胸口，黑毛像炸了一样竖起，后身隆起，长长的尾巴扫过少女的耳垂，像是在愤怒的紫色双瞳逼视着少女，两颗尖牙抵着少女喉咙。
　　尖牙的顶尖穿透了皮肤，鲜红的血液一滴滴溢出。
　　等等，这个场景有些似曾相识？
　　没来得及细想，神代川璃绪只能感受尖牙一点点刺了进去，喉咙是非常脆弱的地方――人体有很多脆弱的地方，比如破坏头、心脏，分分钟就会死去。只是，头有颅骨保护，心脏有肋骨支撑，喉咙附近有最重要的动脉血管和静脉血管、气管，但是却只是薄薄的一层皮肤和软骨保护。
　　动物一般优先选择攻击这处脆弱无力的致命点。
　　“好啦，我知道了！”
　　热气喷洒脖子，却只有死亡的威胁，居然被一只猫威胁了！这就是趁着她病要她命吗？神代川璃绪绝望地看着天花板，不敢移动分毫，面对区区小猫，神代川璃绪用人的尊严为支撑下，是应该努力挣扎一下。
　　但是万一，不小心就这样END了呢？作为重生者却是这种死法，一定是BADEND！
　　反正都是出去卖手指的少女，不要尊严这种东西也可以。
　　大概几分钟后，小猫放开嘴，高举尾巴，紫色竖瞳幽幽地盯着神代川璃绪。
　　其实仔细一看，这只猫长得是非常漂亮，浑身黑色毛发闪耀着光泽，粉红的小嘴，亮晶晶的眼睛，极少见的紫色虹膜，显得有些神秘和高贵――只是耳朵那里缺了小块，看上去不像是天生的。
　　被人欺负之后归来报复人类？
　　只是，为什么是她！
　　前世，小时候倒是比较喜欢小动物，乡下就有一只大猫和她可铁了！铁到什么程度？就连晚上那只猫捉到一只大老鼠，舍不得一个人吃，将老鼠叼在她旁边，喵喵的叫她起来一起吃。
　　后来大猫死了，她知道猫活二十年已经是少见的了。
　　只是，她也没有跟其他小动物亲近，但是也谈不上会欺负小动物们！
　　欺负吗？神代川璃绪慢慢地站了起来，抱着猫，走向卧室。
PS：=。=好可怕，在下在写什么啊啊啊啊啊啊啊


第034章 说了那么多，就是想啪猫
　　从抽屉拿出棉花签――作为不良少女，家里哪里可能没有一点医用药品，尽管到现在，她还没弄清楚，神代川璃绪是怎么勒索同学的。
　　力气比较大，速度比较快，爆发力很强，但是能长期多次勒索同学，仅仅靠这三点真的可以吗？她记得上一次在大桥打架的时候，称呼她为“老大”的大叔脸同学力气也是蛮大的。
　　作为整个学校不良代表的神代川璃绪是怎么招募人手的？人格魅力？虎躯一震？
　　懒得想那么多，神代川璃绪将小猫放在床上，毕竟也是养过猫的人，对付这样的事件还是蛮有经验的。
　　当然知道用棉签是最好的选择。
　　无菌医用的棉签。
　　一黑一紫的双瞳只盯着手上的面前棉签，一根纸棒两头就是棉球，检查一下棉签头，棉丝裹得十分严实，用手指轻轻一抽，也抽不出棉丝。
　　合格！
　　该夸奖日之本的制造技术吗？她记得她有时在天朝药店买到的棉签，蓝色文字写在塑料袋上，只是偶尔出现那种用少量的棉球连竹签都没裹好，棉花量多的棉签头则是稍微用一会，棉花头就东歪西倒。
　　下一步，是沾上油。
　　让棉签头沾上没有刺激的油，以不滴油为最好。只是夜深人静的现在哪里去找油？厨房的食用油？唔，好像还是雪绘买的，说起来，她很久都没去厨房看看了，明明刚刚重生的时候还嚷嚷着自己做饭来着。
　　没想到太忙了。
　　再说食用油就算有也不可能用吧？那么，去外面找找看吧？抱着这样的想法，神代川璃绪用手转着钥匙圈，十几把钥匙你追我赶、相互碰撞激起哗哗啦啦的刺耳尖锐，可能猫的听力相当良好的缘故，让那双猫耳朵齐齐一颤。
　　神代川璃绪刚想起身，离开床不到一厘米，那只小猫就又扑了上来示威，龇牙咧嘴，锋利的尖牙一显露，肉垫弹出指甲，竖起的猫瞳，更是怒气冲冲。
　　这是什么情况？神代川璃绪盯着那只小猫看了好久，叹了一口气。
　　既然是为了润滑――神代川璃绪自暴自弃地将棉签头塞进嘴里里，唾液因异物的刺激而分泌得同时也浸透棉签头。唾液，被人视作不雅之物，可在古代，唾液是“金津玉液”。这个称呼自然也不是白叫的，前提是这个世界的生物学没有死透，那么应该知道人的唾液里含有钠、钾、钙等无机物，有机物则包含唾液淀粉酶、溶菌酶。
　　用唾液代替油来润滑，怎么都是蠢猫的锅！神代川璃绪根本不想这样，可收养了，照顾宠物不就是就是主人的义务吗？
　　抚摸着暴躁的蠢猫，让她趴着，然后轻触――五六秒。
　　蠢猫看起来很享受得样子，爪子抓住床单，用指甲划出一道道，露出里面被褥，看起来在努力的压抑着的喵叫。
　　猫是刺激型排卵，只要让她排卵之后，发情期就会结束，但是只能通过外力刺激，才会排卵。所以根据这个原理，产生了人工刺激的方式。
　　从窗缝可以看见远处太阳的升起，刺眼的阳光打在身上，总有一种想要睡觉的感觉，呵呵，她忘记了一点，物理刺激不是对所有猫都有效。
　　直白一点来说，神代川璃绪忙活了一个晚上。
　　所以，她最讨厌蠢猫了！
　　早上十点，床上的一只小黑猫蜷缩起身子，躺在枕头上，呼呼地大睡。神代川璃绪挂着一双黑眼圈，握着笔的右手发颤，尽管想要再集中一点注意力，想要将力气注入右手，可是，最终的结果是抖得更加厉害。
　　替一只蠢猫解决生理问题，就连握笔的力气都没有了！说起来，手感不错……神代川璃绪伸开五指而后再一次握紧，猫虽然蠢，态度很强硬，但是出乎意料地软软的呢。
　　有点可爱？
　　只是余光看着手机上的时间，神代川璃绪脸一黑。
　　“都快十号了！”少女扯着头发，根本没怜惜她那头让多少人羡慕的头发，乌黑，又有丝质般地光润。
　　怎么办？下一次的比赛，作品在九月三号就要上交。一部短篇大概是32页，可惜，她现在就连一张都拿不出来。
　　神代川璃绪盯着桌上那张好不容易画出来的草稿，叹了气，左手将其揉成纸团丢进垃圾篓。
　　比起之前，画工是进步很大，但是远远赶不上她的前世，但是赶不上那位和她年龄差不多的参赛者！想起第一次和六月鳞见面，交谈的内容更让她焦急。
　　六月鳞尽管是个碧池，但是这位碧池可是担任副主编这一职务。
　　或许六月鳞想要潜规则，谈话里有些夸大年龄优势――
　　神代川璃绪的确看到得是一个十四岁的参赛者由副主编指导，一个十六岁的由主编指导。
　　面前的事实，还不够说明什么吗？
　　况且，比她年龄稍微大一点的家伙可是获得二等奖！更关键的是，这个家伙在第一轮比赛里，获得每项不低于三分，画工方面则是四分，总成绩与一等奖那部仅仅差一分而已。
　　漫画的大赏，第一名和第二名的差距很大，就像在奥运上获得金牌的选手是万人追捧，使其为国家英雄，一出场就在聚光灯下，一群记者疯狂采访。可是获得银牌的第二名，相对而言，关注点就少的多了，可能就零星几个记者采访。
　　第一名收获是一片花园，第二名是一捧鲜花，第三名则是几朵。
　　之后的，则是花瓣。
　　这个比喻有些不太恰当。那就拿一个近一点的领域，轻小说。日之本“这小说真厉害”的头名直接获得出版机会，如果不出意外，紧接之后得则是漫画改编、动画化之类的改编，而头名其后的光彩就没那么耀眼。
　　不可否认的是偶尔也会有逆袭。
　　只是，偶尔。
　　“十倍。”
　　咬着手指，神代川璃绪坐在椅子上，继续画了起来，至少在15号之前把脚本给画完吧？然后给六月鳞看看，再决定一些细节方面的事。
　　胳膊酸痛还是拿起画笔，她知道，十倍，漫画出道是轻小说出道难度的十倍。
PS：不用开学的人有吗？来，举起你们的手！
PS2：在下倒要看看有多少不举人士。


第035章 公关、漫画、关系
　　白天努力画画，晚上勤快上班。
　　这就是神代川璃绪这几天的生活，当然，有一半是假的――因为太注重于漫画，上班完全成了敷衍的事。
　　事实上，神代川璃绪满脑子都是漫画漫画漫画……有时候和客人说话，反应都要慢上一拍，偶尔还从嘴里蹦出几个名字、名次。面对这种情况，每位客人的反应就不太一样，手上缠着绷带，松井小姐选择地是安抚神代川璃绪，再想方设法的打听她口中的那个人的信息。
　　然而这是她漫画里的人物，怎么可能说的出口？神代川璃绪只能沉默着跪坐下去，一直保持着磕头的姿势，这就是隆重的土下座，稍微了解日之本文化的人大多知道“土下座”是日之本最隆重的道歉跪礼。
　　神代川璃绪做的并不熟练，姿势并不是标准，右手不住发抖――就连斟酒的时候也是如此。跪坐下去，她的角度不能看松井小姐的表情，行了土下座几分钟，松井小姐就原谅她，那就应该没问题吧？
　　听到了某一个外国人的名字，什么都不问，毒小姐一直盯着神代川璃绪，两人对视，在包厢坐了三十分钟之后留下一句话，“我，极度生气。”
　　牧濑小姐闷头就喝，神代川璃绪根本劝不住。
　　至于不二小姐，这几天没来。不过就算知道了，也没什么大不了的。
　　并且这几天，她婉拒了新客人的点名，让其他人替她去。只想早点回家睡觉、漫画、照顾几下蠢猫。神代川璃绪的目标是在这一次的比赛获得二等奖，并将一切的精力投入其中，意想不到的是着几天敷衍地工作却让她的业绩攀升到NO.1――客人们点的酒太多，提成自然也多了起来。
　　这和计划中的有些不同：
　　她的计划是努力画画，得到报酬，辞去工作，专注漫画――对于工作，只有“辞去”，没想过成为NO.1的事。
　　从此，与公关这一行划清界限，与那些客人，就这样结束。
　　只是，为什么会有几句话一直在耳边似的？
　　“不过，璃绪再不去工作，那些欲求不满的女人会发疯的哟~”
　　“到时候，奴家也拦不住她们了。”
　　“不过，奴家也很想知道到时候会发生什么~”
　　老板的话语回荡在耳边，空气似乎徘徊那天的暧昧，神代川璃绪咬着手指，会发生什么呢？看了一眼时间，不过是晚上十一点半，平常可是凌晨才回到家里。
　　不知道会发生什么，她只清楚明天是什么日子。
　　“明天，就是十五号了呢~”
　　脚本画完了，那就稍微偷懒一点吧？这段时间忙完了，还是得尽力做好公关的工作，毕竟，那些客人……这样想着，神代川璃绪活动一下手腕，咔嚓一下，整只手舒服多了，拿着一块莓大福嚼着，脸颊鼓了起来，真不知道雪绘去哪里买的莓大福，好好吃。
　　糯米粉制成的外皮，绵香Q弹，拥抱整个草莓，让香甜不至于流失，又不至于让其太腻。
　　她应该要好好感谢这几天雪绘的照顾――每天抽空来一次她家，家务都是雪绘在做。
　　……
　　简单地把稿纸订好装在文件夹里，神代川璃绪搭着电车成功到达编辑部，在日之本电车是一个方便的交通工具，既有指定的轨道――不担心堵车，又有绿灯照料，票价也不贵。
　　只是一大早来这里，是不是太主动了？站在门口，神代川璃绪有些犹豫不决，发生那种事情太尴尬了，怎么好意思打电话给六月鳞？
　　“早知道打个电话。”
　　“怎么办？应该好好确认一下的~”
　　咦？这个声音有些耳熟。
　　神代川璃绪侧头望去，恰恰对上那一双刚转过来的金色双眸。
　　“你怎么在这？”X2
　　“我需要你这个人渣管吗？”一见到来人，浑身一抖，背着书包的川梧桐白下意识捂着小臀，很快发现自己这样不太雅观，将双手移在腰间，叉着腰，就连两条马尾也像是在怒吼一样高扬，“你这个人渣来这里干什么？”
　　金色的眸子写满了怒火，用力跺了跺脚。
　　“是准备换女友？还是来找床伴？”
　　这时候该用什么表情？
　　干脆不理她？神代川璃绪面无表情跨进门，在前台登记一番，填上名字，就在候客室里等着，编辑部的侯客室在一楼，被无数隔板隔成小间。
　　看着号码，走进了其中一个房间，刚坐下，把文件夹放在桌上。
　　只是没想到的是川梧桐白紧跟其后，拉过一张凳子就坐在神代川璃绪的跟前。
　　“前台的女人很不错吧？”
　　“长得又高，脸蛋漂亮很符合你的眼光吧？”
　　按着太阳穴，神代川璃绪闭上眼睛。虽然知道川梧桐白是很关心好友，但是能不能别那么咄咄逼人？她明明什么都没干啊？还有，前台小姐哪里好看了？妆画得那么浓，高跟鞋的跟简直就是狠不比天高。
　　“――你打算和雪绘怎么办？”
　　带着哭腔，川梧桐白突然站了起来，按住神代川璃绪的肩膀，与她平视，鼻子发红，睁大着眼睛，泪光在其中打着圈，差一点就哭了起来。
　　“这和你有关系吗？”
　　神代川璃绪面无表情地说反问道，雪绘和她交往，和川梧桐白有什么关系？就目前得知的信息，川梧桐白怎么看，身份也不过是好友的前女友而已。
　　听到神代川璃绪的话，川梧桐白瞬间消沉起来，马尾似乎失去高昂，像是失了魂地垂下，就这样轻轻放开了按着神代川璃绪的双手。
　　“人渣。”
　　实在憋不住了，任由泪水滑落。
　　“咦~你们怎么啦？”六月鳞抱着喵酱走了过来，刚刚那一幕落在眼里，“原本打算让你们先认识的~”
　　“毕竟~都是一个年龄层的~”
　　川梧桐白背对六月鳞，似乎不想让人看见这幅模样。
　　可惜，抖动的肩膀出卖了一切。
　　真是个爱哭鬼，可这和她没关系吧？神代川璃绪无动于衷地看着较小的身躯在颤抖。
　　颤抖？宛如和之前的梦境重合。
　　“既然这样的话~”
PS：一天三更！完成！


第036章 吃枣药丸
　　“两位先来参观一下编辑部吧？”
　　作为副主编的六月鳞双手一拍，就愉快地决定了。
　　三个人走在路上是诡异地沉寂。
　　明明是六月鳞带着两人参观，只是走在最后面的川梧桐白离前面两个人远远地，尽管有压抑，小小身躯还是止不住地发抖，偶尔还擦着眼泪，那一点刘海无法遮住红肿的眼皮。
　　“璃酱难道对川梧小姐做了什么事吗？”六月鳞回头看了一眼川梧桐白，那幅可怜的模样真是似曾相识呢，突然想起那天在神代川家所看见的黑发少女，是叫浅川雪绘吗？又是一个可怜的孩子――不过她记得陪浅川雪绘过来检查得，似乎就是这位金发少女？资料书上写着十六岁？看起来好小，看起来好大。
　　起码有F了吧？带着玩味的笑容，六月鳞紧贴在神代川璃绪身边，轻启那双涂上蜜逃色的双唇，在少女耳边，吐出一句话，“璃酱也欺♀负过川梧小姐吗？”
　　“没……不，可能就一次吧？”头顶着喵酱，神代川璃绪如实地回答，在她的记忆里的确没有欺负过川梧桐白，就算有也只有一次，除了第一次见面拔了她的衣服之外，很少和川梧桐白交流过。
　　每次都是被冷嘲热讽，被指着鼻子骂人渣。
　　怎么可能会和川梧桐白好好交流？
　　“啧~第一次的时候要温柔才对~毕竟是少女，会更敏感一些哦~”两人停了下来，六月鳞替少女理了理头发，完全是被喵酱当成窝，十指穿过黑发，爱抚着脸颊，异色的双瞳里写着懵懂和恼怒也是迷人，让她再一次想起那一天――这双目只倒影的她一个人的样子。
　　“璃酱，你看你手抖得那么厉害。”
　　年轻人真是不懂节制，就那么控制不住？凝视着神代川璃绪根本控制不住得抖动的手，十指修长，如葱根白嫩，六月鳞咬着下唇，下一次再找个时间试试吧？
　　在这份亲昵之中，六月鳞再一次瞥了一眼，站在后面的川梧桐白，移一下脚又很快的收回去，想过来不敢过来，想说话不敢说话，两人视线对上，川梧桐白只能是别扭的移开目光。
　　有趣――在试试之前，作为指导编辑当然是要尽职地指导嘛~“璃酱~要记住~不是所有女人都有良好的承受力的~”被那么粗暴的对待，只躺小半天，的确是相当出众的承♀受力。
　　“哈？”又是听不懂，神代川璃绪只能用面无表情来这招应付过去。承受力的大小是指的她惹哭川梧桐白这件事吗？不少书里指出女人是感性动物，再加上处于青春期，情绪极易有大波动，可是川梧桐白会哭，完全是自己找事吧？
　　“璃酱~好好安♀慰一下川梧小姐吧~你们可是被看好的新人~璃酱难道想要有什么奇怪的传闻吗？”
　　“说的也是……”
　　不明觉厉，但仔细想想要是被编辑部和其他的人知道，和她在待在隔间里的川梧桐白哭了出来，传闻就应该是这样的：哦哦哦，没想到三水查是这样的家伙啊？一个戴着口罩的奇怪家伙欺负起前辈？多半是嫉妒川梧桐白获得二等奖，小小年纪真是浮躁啊。
　　然后，在编辑部的评价接着降低。
　　最后，她在秋明山大赏失利。
　　一次比赛失败也就算了，但是在日之本，这可能意味着永远不得出头之日，日之本的长辈制盛行，尽管都是参赛者，但是14岁的神代川璃绪怎么可以对16岁的川梧桐白不礼貌？一般来说，孩子不尊重长（前）辈，家长可是会好好教♀育的。
　　“璃酱年龄很小~欺负女孩子还是很有一♀手的嘛~”
　　“快点去抢救一下这危险的关系吧~”
　　六月鳞按着肩膀，将少女转了过去，看着远处的装作看风景的川梧桐白。
　　叹了一口气，好吧，编辑都这样说了。
　　如果她拧着脸，不去理会，会被当做小孩子的性子吧？神代川璃绪可是一名拥有二十八岁成熟灵魂的大人！这并不是她的锅，但是她还是决定背了。
　　抱着这样的决意，神代川璃绪慢悠悠地走到川梧桐白面前，她记得她天朝作者挂在嘴边的一句话：只要长得漂亮，怎么做都有道理。
　　这句话在日之本似乎也是通用的？
　　说到底，面前的少女长得的确是漂亮。
　　夺目的金发扎成双马尾，丝线般地长发垂直在后面，小巧的鼻子隐隐发红，虽然对待神代川璃绪一直是盛气凌人的态度，但是还是有少女应有的矜持，一向着宽大的衣服也不难看出，川梧桐白想要得是掩饰过于成熟的规模。至于相对神代川璃绪称为“苍白”的肤色，金发少女的白皙更像是牛奶一样――
　　一般牛奶的水分是87.5%。
　　所以，好想舔一口。
　　只不过是喉咙有些发干，神代川璃绪按了按太阳穴，她这是在想什么？川梧桐白看起来很多汁吗？会出现这种想法可能是一天没怎么喝水，神代川璃绪怎么想都是天气太热的锅。
　　自然是理所当然地无视这里开着冷气的这一点。
　　“那个，桐白……”
　　有些沙哑的声音传进川梧桐白的耳朵里，装作看风景的川梧桐白刚转过头，像是受惊一般，跳了起来，一手捂着小臀，另一只手护在胸前，一脸惊恐地看着面前的神代川璃绪。
　　一黑一紫的双眼闪过的欲望，太过熟悉，那一天被支配的恐惧席卷全身。
　　“人渣渣渣渣渣……这……里里……可可！可可是编！辑辑辑部！”
　　别说身子，就是舌头都在打着冷战。
　　喂喂喂？她就那么可怕吗？神代川璃绪看着川梧桐白那幅模样，无奈地叹口气。
　　不过，被吓到的样子真是可爱。
　　这个想法在脑海里瞬间而过，神代川璃绪牢牢地记住她目的。
　　“那个，雪绘的事是我的错。”
　　“所以，对不起。”
　　“这和我有关系吗？”
　　自嘲的语气、哭腔的声线、嘶哑的声音，川梧桐白反问着神代川璃绪。
　　“桐白……你能不能原谅我？”
　PS：经过昨天的调查，在下发现不♀举人士真是好多~
　　PS2：书客严查，和天妹的结果是能写成只有老司机能懂的“一语双关”就不会翻车。问题是，在下不会啊啊啊啊啊啊啊！
　　


第037章 蛐蛐一个聚会
　　当然，神代川璃绪到现在还没觉得她做了什么对不起川梧桐白的事情。
　　“闹翻，对我们是没有好处的。”
　　神代川璃绪皱着眉，尽管她可能被标上“不尊重前辈”的标签，可川梧桐白何尝不可能被打上“承受不了压力”的标志？想要成为漫画家，必须承受到来自各方的压力，来自读者、编辑、自我的压力，那拥有良好的心理素质不是理所当然吗？
　　承受不了，那就离开。
　　“原谅？真是人渣才能说出口的词语啊！”川梧桐白想到某件事，惨白的脸色，双唇也失去了色彩，放在侧身的手紧抓着着衣服，没有弹性的衣服开始扭曲，随着力道的加大而陷入，隔着一层布料的指甲戳着软肉，仍然能刺痛着神经。
　　经历那种痛苦，她怎么能就这样轻易地做到‘原谅’？死盯着面前的少女，明明受伤的是她？为何神代川璃绪脸上写着“不耐烦和理所当然”来请求她？
　　“你这种人渣，真不知道雪绘……”
　　好友的名字刚一说出口，嗓子像是被卡住，川梧桐白再也吐不出别的话语。那天，如果她能跑快点，如果她的手机还有电的话。那么，她就能看到好友的信息。那么，她的身上现在根本不会再添上那些印记。
　　那么，她就不会失去――川梧桐白的双眸像是失神一般，瞳孔放大，双腿夹得紧紧的。
　　然而没有“如果”，也就没有“那么”。
　　换句话，她背叛了好友和约定。川梧桐白垂下头，金色马尾快接触冰凉的地面，干净的地板倒影着她们的影子，隐隐约约能看见那是变型的黑色和扭曲的金色。
　　“雪绘……她知道吗？”呼吸宛如凝结，川梧桐白握着衣服，尽管好友表现得往常一样，可是她知道：就算以女友身份陪在神代川璃绪身边的浅川雪绘，看到她和别的女人接吻也好，滚床单也好，从开始的哭着跑出去，到后来的面不改色，像是什么都没发生一般。
　　那种程度的事怎么可以当做什么都没发生？是爱的伟大？还是爱的卑微？只谈过一次短暂的恋爱、也没什么朋友的川梧桐白不知道问题的答案。
　　只是，可以肯定地是她无法接受那种事的发生――未婚对象的双重背叛。
　　“那些事，雪绘知道吗？”
　　“应该不知道。”雪绘怎么可能会知道？她又不在这里，神代川璃绪立即做出了回答。
　　“呼――那就好，那就好……”从神代川璃绪那里得到了肯定的答案，川梧桐白大口呼吸着新鲜空气，就算是宽大的衣服也抵挡不住波涛汹涌。
　　“那两位合好了吗？”
　　六月鳞在电梯门前招手，示意她们过来。
　　三人乘坐电梯，在关上电梯门之后。
　　气氛不复之前的紧张，六月鳞看着面前的两位少女，笑眯眯地拿出几颗糖果，塞进她们的手心。
　　“这是给乖孩子的奖励哟~”
　　“巧克力？”牛奶味的？川梧桐白头顶上的那一缕头发像是活了过来，看了一眼神代川璃绪，想说一点什么。
　　只是叮的声响打断即将的话语。
　　红色的字数不再跳动，在“3”那里停下，回过神来的川梧桐白闭上嘴，她在那里瞎操心什么？神代川璃绪难怪不知道？瘪了瘪嘴。三人走出去，映入眼帘地是海报！漫画的海报――动画化消息、某些人气漫画即将发行单行本、某位人气漫画家即将连载的新作、以及秋名山大赏的宣传图。
　　“很厉害吧？”六月鳞笑道，不少人来到这里都会吓一跳，川梧桐白也是如此，有些无神的双目变得亮晶晶，只是璃酱似乎没多大反应？
　　“璃酱和川梧小姐只要努力，总有一天出现在这里呢~”
　　“本大小姐当然可以！”川梧桐白抖动着背后的书包，装在里面的画稿，可是她诚意满满的新作，比上一步进步不知道多少！
　　神代川璃绪不语，抱着文件夹的手更加用力，数以万计以漫画家为目标的人们前仆后继地卷入激烈的斗争里，有多少人能出道？又有多少人能出单行本？前世，她耗费了几年才以成人漫画家的身份出道。
　　或许，是她最开始就选择错了道路？
　　“这就是编辑部哟~”
　　不知何时到了这里，神代川璃绪打量着布局，不论原来的世界还是新世界，还是有许多共同点，编辑部和一般会社的办公室也差不了多少，隔间、电脑、加班、骂声。
　　“山本主编~”六月鳞叫住了前方刚和人说完话的山本二郎。
　　“这位就是三水查吗？”穿着合身笔直的西装，严谨地系着黑色领带，嘴上有两撇胡子，鹰钩鼻，鼻梁上架着一副银框眼镜，推了推镜框，打量着少女，露出一点错愣。
　　还真是女的？一般情况来说画出这样的故事不该是对社会抱怨的绅士？
　　六月鳞笑着点头，按着少女的肩膀，“璃酱~快向主编问好哟~”
　　“山本主编贵安。”
　　“嗯，”六月鳞对三水查的称呼是璃酱吗？作为同事，哪里不知道六月鳞的意思，山本二郎的视线瞟过在六月鳞按着少女的肩膀的手上。在这种神圣的地方，他相当讨厌不按规矩办事的家伙，简单地回答之后，看了一眼另一位娇小的少女，“川梧同学，最近有应该有好好努力吧？”
　　“嗯。”川梧桐白像是小鸡啄米地点头。
　　“六月，你去带她们去旁边的会议室，待会高层就要来人。”
　　“那位吗？她的办公室搬过来了？”
　　听到这句话，山本主编本来稳如泰山的脸色一变，就此得到答案的六月鳞若有所思地点了点头。
　　两人被六月鳞带在会议室里坐下，神代川璃绪环顾四周，看起来几乎是二十岁开外的青年男女，这里除了编辑都是参加者吧？虽然不知道待会来什么人，神代川璃绪总感觉要发生什么不好的事。
　　咦？等等，山本二郎说得是高层要来人。
　　高层人士那么多，神代川璃绪就认识一个，但应该不会那么凑巧吧？
　　蛐蛐一个编辑部组织的参选者的聚会而已――


第038章 人渣主角不死于修罗场
　　会议室里，窃窃私语。
　　冷气吹在身上，脖子上的汗毛竖起，神代川璃绪努力地回忆起那天不二小姐给的地址――然而，她这几天太忙了，根本没有打算去办公司找她，那张纸条瞥过一眼便不知道跑去哪里。
　　一晃而过的记忆碎片里，只浮现前面开头的“东京”。
　　按了按太阳穴，咬着手指，后面的字宛如和暗牧组了队，一片漆黑，就像她当年参加高考一样，看着这些公式有些熟悉，但是就是死活也想不起来。
　　“咔嚓――”
　　会议室的门被人打开，一片寂静，鸦雀无声。
　　走在前头的女人，大概有三十几岁，深紫色头发盘着，脸上扑过一层淡妆，细长的柳眉下是如同星辰的双眸，樱桃色的朱唇，并不出众的相貌，嘴角勾起一点弧度，双眸自然眯着，散发不被抹去的平和气息。
　　圆鼓鼓的肚子，少了一分成熟女人的韵味，却给她添上了一分母亲才有的仁爱，。
　　坐在川梧桐白旁边的山本主编起身，轻轻拉开椭圆桌最上方的位置的椅子。
　　“多谢。”
　　拿着小包，女人踩着高跟鞋，走过去。
　　尽管会议室有些地方，是铺上的地毯，可以尽最大幅度吸去多余的声音。
　　但是这轻微的走路的声响一次又一次撞击在神代川璃绪的心尖，让她的呼吸有些急促，她小心翼翼地一点点摸出绣着花的口罩，趁着人不注意，牢牢戴上去。
　　“嗯？璃酱~”坐在旁边的六月鳞自然是发现少女的异动，她从来没看过少女戴口罩。
　　“嗓子有些痒，这里空气不太流通。”面无表情的神代川璃绪低着头，接着简单解释一番她的问题。
　　与六月鳞简短的谈话之后，女人发表一番神代川璃绪理解为意思是“我看好你们，你们可要加油哟”、“秋名山大赏是史无前例的”“只要得到头名，那就发达”的言论，当然，原话是用词精准、婉转表达出来的，相当鼓舞人心。
　　女人，名为不二D奈绪的女人，掌管着日之本最大财团之一的女人并没有传说中的傲慢，也没有想象之中的霸气，仅仅是带着平和微笑环视着那些参赛人选以及他们的编辑，编辑部的资料在几天之前已经到她的手里，视线从她的右边到左边缓缓移动，将照片与真人一一对应，那些年轻人潮气蓬勃地脸上洋溢着微笑，也有的是忐忑不安……不住地在询问他们身边的编辑。
　　待定人十位，入围优秀奖八位，三等奖三位，二等奖……嗯？眼底里划过一丝疑问，三等奖交过来的资料只有两位？再三询问，却被各种拖延，不二D奈绪的视线反复扫过三人，两个二十几的和照片上差不多。至于第三位？乌黑的头发宛如瀑布一样，凌乱地遮住大半的脸颊，裸露像是沾染了黑墨，让漆黑与苍白相比更加强烈，本就是病态的肤色显得十分惨白。
　　格外的熟悉。
　　可是，画漫画也存在这样的人――基本不出门，很白，基本不打理，很乱。
　　一边打量着某位参赛者，不二D奈绪一边笑眯眯地开口，“各位参赛者，请继续，不用在……”稍有些停顿，清清嗓子，“……在意妾身。”
　　没被发现吗？神代川璃绪小小地呼了一口气。
　　“璃酱~还好吗~”六月鳞余光瞥了一眼山本主编与不二D奈绪，看起来像是在谈话的样子，那么应该不会搭理这边吧？六月鳞一只手握着神代川璃绪的手，细细打量，因为刚才用力抓住桌边，指甲没有血色，指尖还有些发凉，她咬着咬蜜桃色的下唇，“璃酱~很冷呢~看来需要找个地方暖和一下~”
　　喂，你丫在看哪里？暖和什么鬼？神代川璃绪抽出手，面无表情地点了点头，“谢谢六月小姐的关心，比起刚才好多了。并且，我认为现在是讨论正事的时候。”余光看着讨论热火朝天的人们，个个压抑着声音，笑容却牢牢地挂在脸上。
　　“叫鳞酱就可以啦~和璃酱明明都已经深入交流过~干嘛那么生疏~”六月鳞惊叹了一声，瞪大了眼睛，身子向后微微一倾，脸颊旁边的几缕酒红色的头发是齐齐一颤，“难道璃酱是觉得只有一次~不够熟?不够深？”
　　“璃酱~我们可以现在再来……”
　　六月鳞提出自认为一个不错的建议，现在编辑部的人几乎集中在会议室，那么，在她办公室来一次深入交流是没问题吧？想想就好兴奋~不过，神代川璃绪的脸色却是更加不太好看，比起刚才不二D奈绪进入会议室的时候――有趣，六月鳞讪笑一下，转移了话题。
　　“那璃酱~漫画准备的怎么样~”
　　“只是画了脚本。”
　　“脚本？现在都是八月十五号了哎……那璃酱~要不要我来帮忙~”
　　九月初，第二轮就要截稿。
　　讲道理，短篇大概是三十二页，作为一位新人，一天能画上两页是算不错的了。至于那些大人气的漫画家每周都要发表一话到两话，他们画的比普通新人是要快几倍，但了解这一行都知道，能赶上那么紧张地进度，是因为他们请了几位助手，漫画家负责大方向，助手们就贴贴网点纸、画画背景什么的。
　　“算了吧。”神代川璃绪刚拒绝，突如其来的一只手按着肩膀，身子一颤，深紫色的发丝在少女脸颊上滑过，不知道何时站在两人中间的不二D奈绪这样说道，“编辑不许帮参赛者的。”
　　“虽然是支持编辑和作者关系要和谐，但可不许太过亲密。”
　　“神代川小姐是生病了吗？”轻轻拂过肚子，盯着神代川璃绪的口罩，不二D奈绪的眼里透露一些好奇和关心，温柔地话语，就像是个关怀下一代的长辈。
　　“是有一点。”
　　“哦？可是一直戴口罩对身体更不好……”
　　“不二小姐，神代川身体不好，以前发生过休克的事。”
　　隔着一个位置，川梧桐白立即替神代川璃绪回答，山本主编眉头一皱，六月鳞轻笑，会议室的人们还在讨论，根本没有留意到这边。在嘈杂的环境里，能听到这几句话并作出反应，是不是川梧桐白一直都在注意神代川璃绪？


第039章 套路必备：夏日祭奠
　　“那是妾身唐突了。”
　　“原来如此，只是才十四岁的身体就出现不适吗？”站着的不二D奈绪冲着在六月鳞旁边的川梧桐白露出抱歉的微笑，调头过来再看了一眼面前的少女，满面笑容如春风一样温柔，半捂着嘴，“妾身办公室有药，神代川小姐不介意的话，完全可以过来找妾身帮忙。”
　　“不用客气什么，要是身子不好怎么能好好工作？”
　　看着不二D奈绪走远，细细的鞋跟，支撑沉重的身子，其实从背影来看，她还是很苗条的，腰身也并非想象中的宽广。
　　然后就被川梧桐白狠狠地瞪了一眼，神代川璃绪苦笑一声，经过几天的相处，她在一定程度上可以从川梧桐白的眼神读出话语，这次的大概是，“勾搭了编辑，连孕妇也不放过！不愧是人渣！真不知道雪绘怎么会……”
　　“璃酱~”贝齿咬着下唇，多半处于不正经状态的六月鳞难得有了正经一回的表情，呼着名字，用复杂地眼神重新打量面前的少女，比意想之中的还要有趣，只是这份有趣，恐怕不是常人能承担的吧？六月鳞再一次询问，“璃酱和不二小姐很熟吗?”
　　“没……”大概这样吧？她才和不二D奈绪见过几次面。
　　“是嘛~璃酱~要记住离她远一点~”六月鳞倾斜上身，按住少女的双手，任由热气洒在脖颈之上，压抑着声音，不复之前带着诱惑，有些沙哑的声音带着警告意味，在神代川璃绪耳边炸响，“璃酱会被吃掉的~”
　　“什么？”
　　神代川璃绪面无表情地看着六月鳞，完全不懂我家编辑在想什么。
　　六月鳞恢复到之前的坐姿，像是什么没发生过，盯着少女，没有出声，只见，蜜桃色的双唇一张一合――
　　干・干・净・净・的・连・骨・头・渣・都・不・会・剩・下
　　只是这个信息被一位碧池嘴里说出来，威慑力大大下降。听起来很吓人，连渣都不剩下，可怎么看，不二D奈绪看起来没有那么恐怖。
　　“三水查不要太由着六月胡来了。”完完全全地六月鳞和神代川璃绪的互动，山本主编非常不满，一脸铁青，砰地打翻面前的茶杯！
　　“明明是一个年龄层的，怎么一点也不像川梧同学这样？”
　　这可是在会议室里，所有的参赛者和编辑都在。
　　诚然是在大庭观众之下，做出这类的动作是有些不雅，但是，问题来了，这件事是六月鳞主动的啊，为何指名骂她？还有别一口一个“三水查”叫着啊！神代川璃绪想要说很多，可是要是正面对主编大人怒火，她也只得苦笑着从心，不论在哪个世界，汉字是非常有趣的存在，比如怂字就写作从心。
　　“主编不要生气，毕竟三水查老师还是一个孩子。”一等奖的编辑大井三郎乐呵呵地开口。
　　“消消气消消气，六月只是喜欢这……三水查老师……”
　　“那位就是三水查，看起来好年轻。”
　　“老夫一直认为是杂志上的年龄打错了。”
　　啊，好好的一个会议室，好好的一个聚会，为何到了后面要变成“三水查”的讨论，神代川璃绪瞥见川梧桐白和六月鳞在那里偷笑，沮丧地扯了扯头发。
　　怎么就只有不二D奈绪叫她为“神代川同学”？
　　为什么只有不二D奈绪叫她为“神代川同学”？
　　老板的话语再一次回荡她的脑海，神代川璃绪咬着手指，面无血色，希望不是她想着那样。
　　“不过，璃绪再不去工作，那些欲求不满的女人会发疯的哟~”
　　“到时候，奴家也拦不住她们了。”
　　不过，应该是没问题的吧？日之本的枪械管的还算严，既然老板有枪支，说明她在极道上混的吧？到底会发生什么？六月鳞又知道什么？
　　各怀心思的人，就这样看着本次的聚会结束。
　　神代川璃绪失魂落魄地走出去。
　　“人渣，你没事吧？你想往哪里走？”川梧桐白着急地大喊，吃力地拖住了神代川璃绪，凉风吹散了一点暑意，可惜，那一阵呼啸而过的大风带着死亡的召唤，是电车跑过的轨道的破空。日之本年轻人自杀率居高不下，卧轨是排在前列的选项。
　　“你可要负责啊！不要想着死就能决定问题了。”
　　“没，在想事情……”
　　她可是很珍惜生命的，只是在想某些意外的事，神代川璃绪拍了拍脑袋，看着旁边的告示牌，算是把聚会这件事搞定吧？不过，十五号晚上也就是今晚约了浅川雪绘，只是看着错综复杂的路线图就是一阵头大，这东京的夏日祭是要怎么乘电车或地铁来着？至于出租车这一交通工具，被神代川璃绪选择遗忘，那蹭蹭蹭地跳动的表就像是一刀刀地割她的肉一样。
　　夏日祭，日之本传统节日，几乎全国各地会举办祭奠游行，人们装上漂亮的和服浴衣，上街逛街，购物，游园。夏日祭的普及度有多高呢？已经成了校园题材的电视剧、动漫等等的必备套路，比动画每3话神转折、每8话放福利更要普及。
　　上网搜搜看吧？
　　经过一番折腾，下了车，神代川璃绪看着不远处的浅川雪绘，靠在墙边，雪白的脖子向前倾着，侧着头远眺某一个方向，按照路线图来说，这方向，电车经过的站点很多，其中某一处就在神代川家附近。
　　“雪绘，不好意思，久等了。”
　　此时，夜幕降临，残阳如血。
　　不言一语，浅川雪绘看着神代川璃绪，心疼地用手帕擦拭少女汗珠。
　　长达1米左右的长袖，垂至脚踝，随着手上的起伏而升起展开，有些褶皱，看不太真切，上面或是薰衣草，又或许是勿忘我，淡紫色穿插于白底，花枝尽情轻延，迷你的花穗上似乎有水珠莹莹闪烁，却因为它为虚幻，而拥有长久不凋的坚贞。微微踮起的脚尖，昂起的胸膛，让少女的身姿曼妙地展现。
　　“肩より裾へg衣の缟の走るよし”
　　神代川璃绪也注意到这长长的袖子，和服也有分类，像这样子的和服一般是日之本未婚女青年的服装，较豪华，一般只在庆贺典礼、毕业，以及新年等等重要场合穿着。
　　瞥过身后的金色，浅川雪绘的手一抖，手帕滑落在地上。
　　“怎么了？”
PS：啧啧，连续两个超过2100字的大章~


第040章 送礼就送……
　　弯腰捡起手帕，脸庞上那对黑色瞳孔猛然收缩，不远处的树后，墨绿树冠下，残阳稍染的几缕金色发丝缠绵着褐色树皮，紧紧相贴，微微卷起，透过那延长着的朦胧黑夜，或许能隐隐约约地推测，少女依靠在树后，后背抵在粗糙的树干上。
　　日之本，金发是少见的，那么是桐白么？可桐白家不是相反方向么？如果是为了找璃绪的麻烦，那为何要偷偷摸摸？小心翼翼地是为了怕被发现……浅川雪绘藏在长袖里的手用力地捏着手帕，这完全不像是平常时候的好友的作风。
　　“那璃绪，我们出发吧？”没有多问一句，勾起微笑，浅川雪绘用尽全身的力气来挽住神代川璃绪的胳膊，迈着步子，黑发与黑发纠缠，试图想要用半边身子与少女融合一起，侧头再看了一眼那里，大树稳健如初，几缕金发散在树根，另一团的黑影似乎是在颤抖，浅川雪绘黑色的双眼里多了一分复杂神色。
　　“嗯……”果然雪绘挽手很用力，神代川璃绪稍微活动一下手臂，太重了，只是没想到仅仅是这样的举动让一旁的少女失神地望着她。
　　“不舒服吗？”
　　浅川雪绘问道，低垂的双眸看着地面，知趣地松了手。
　　没有来自外力的阻碍，血液一下子回流进胳膊上的血管，一阵放松，活动着手腕，一黑一紫的双瞳注视着人来人往，两人三人为一伙，四人五人为一群，神代川璃绪一眼看出是哪些是情侣、哪些是一家三口、哪些是普通朋友，那，她和浅川雪绘算是什么关系？
　　可是，夏日祭未免也太热闹了吧？人山人海拥挤着街道两边，这样想着，秀眉微皱，神代川璃绪握住了浅川雪绘的手，待会走丢了，她怎么回家？手机多半没什么电。
　　“呜~”冰凉主动伸过来，有些受宠若惊地急忙握着有些冰凉的手，浅川雪绘浮上一层红晕，余光瞥过少女，期待着她也有所反应，可惜，尽管绣花的口罩遮住半张脸，但是怎么看也是面无表情。
　　“璃绪，要不要喝点什么？”
　　浅川雪绘拉着神代川璃绪，踩着木屐，两人的步子停留一处卖冷饮的摊贩旁边，出了那么多汗，是要补点水才行。
　　东京的夏日祭很是盛大，街道两边的摊贩众多，好吃、好玩的应有尽有，炒面、章鱼丸、棉花糖……香蕉巧克力也玩出各种花样，传统的做法是在香蕉上面简单地涂一层巧克力，现在出现了彩虹巧克力香蕉、鸭嘴香蕉巧克力之类。然而神代川璃绪只要摘下口罩，那么就会用力咳咳，还有什么意思？
　　“算了吧？雪绘不喝点什么吗？”神代川璃绪扫视一番，麻雀虽小，五脏俱全，口味也是繁多，像是西瓜、香蕉、芒果、巧克力……咦？那个紫色的好像是酸梅汁？在电车之上，川梧桐白不知道是抽了什么疯，一个劲地给她灌输雪绘喜欢吃什么、喜欢喝什么、喜欢什么颜色、喜欢什么动物、喜欢……
　　神代川璃绪不是笨蛋，大概还是记住了浅川雪绘喜欢喝酸梅汁来着？她犹豫几下，开口道，“听桐白说，雪绘喜欢酸梅汁？”嗯，这样说出来的话，就算记错了，也可以把这个锅扣给川梧桐白吧？
　　紧握着少女的手，浅川雪绘捂着小腹，黑发遮挡住视线，颤抖的声音好似溪水卷起飘落的花瓣，温柔而冰冷。
　　“……喜欢哟，因为我喜欢的，也是桐白喜欢的。”
　　“但今天不怎么想喝酸梅汁。”
　　浅川雪绘拉着神代川璃绪，十指紧扣，逛了良久，两人只是买了一份炒面，神代川璃绪作为一个成年人，早已诫了馋嘴的毛病，再加上口罩戴着，看着那些章鱼丸什么的，也无从下口，她可不能保证一口气吃掉一个丸子还不带喘气的，她属于不能吃。浅川雪绘比她还过，如果不是那少女的外表，神代川璃绪真以为她牵着一个养身子的老太太，这和桐白所述的喜好差异太大了，不喝冷饮，不吃甜食。
　　真的是青春期的少女吗？
　　嗯？神代川璃绪注意打浅川雪绘的眼神似乎停留过某一处，红布上，整齐摆放着木梳，约有三十几把，选用黄杨木制作，浮世绘彩绘版画、梅花、樱花、富士山，实用与欣赏性为一体。好不容易碰上她喜欢的，神代川璃绪是打算给浅川雪绘回礼，送木梳，在天朝古时候有私订终身的意思，梳子代表一辈子都要纠缠到老，也有结发的意思。可是这里是日之本，日之本人送礼忌讳送梳子，因为“梳”和“苦”同音。
　　“雪绘，你在这里等等……”
　　神代川璃绪撒开浅川雪绘的手，走回头路，目光快速在这些摊子上短暂停留，既然雪绘喜欢木梳这样的东西，那么这个也会喜欢吧？
　　熟练地从人与人的间隙穿过去，跑了大概几分钟的样子，神代川璃绪停住，看着那些簪子。早就该想到了，神代川璃绪扯了下头发，浅川雪绘制作的食物都是和风，原料新鲜，主张本味，莓大福也是典型和风式点心。
　　和木梳一样，实用与欣赏于一体，木簪具有固定发髻和美观的作用。
　　只是看着着花样繁多的簪子，每支簪子样式不同，簪花之间的差异，花的种类不一样，花开放的时期也不一样，选择的角度也不相同，精致的雕刻就让易凋零的花永远停留在某一特定的时间，神代川璃绪一阵头大，浅川雪绘喜欢什么样的花？
　　川梧桐白说过好像是樱花草来着？
　　希腊的故事里有个无法言语的水泽女神爱上了英俊的青年，但是青年的身边围绕着一群爱慕者。无法说话的水泽女神无法表达爱意，只能悲伤的在远处看着他离去。日复一日，水泽女神的生命渐渐消逝，虽然失去生命，但她的爱却继续深情地守候着这个青年。于是，在她死去的地方，长出了一朵朵可爱的小花……
　　樱花草，水泽女神悲恋的化身。


第041章 关于某些事不得不说
　　嘛，故事有些悲伤，但是那是希腊的故事。
　　虽然，神代川璃绪不认为喜欢樱花草的浅川雪绘不了解这个故事。哪怕是悲剧的花朵，只要雪绘喜欢不就好了吗？
　　而且送礼物不就是要送对方可能会喜欢的东西吗？
　　抱着这样的想法，实际上是有选择困难症的神代川璃绪拿起那只雕刻樱花草的簪子，精湛的匠人技巧，脱去木的沉闷，花香剪影，粉起墨伏，簪头垂花荟……啪地一声，摊主将其收入盒子。
　　――只是出了意外，没想到一支簪子那么贵。
　　将礼袋提到手里，朝着浅川雪绘那边走去，神代川璃绪是相当肉痛，大几万日元就这样没了！
　　“雪……”
　　刚喊出一个字，神代川璃绪一阵哆嗦，那红的耀眼的卷发，在老远的地方就看见了，神代川璃绪咋了一下舌头，将后面的字吞了回去，现在是该悄悄地走到她们旁边，还是该悄悄地一走了之？神代川璃绪扯着头发，无奈地看见浅川雪绘旁边站着一个熟悉的人，名为“白璃”的公关身份的客人――
　　松井晴奈！
　　神代川璃绪还记得之前松井小姐是打算邀请她一起在今晚逛夏日祭奠来着，那也就是说今天的松井小姐是一个人来得夏日祭奠吗？
　　不良少女的前女友和公关少女的客人就在前面碰面了！
　　该怎么办？
　　就这样走过去会被发现的吧？
　　提着两个袋子，神代川璃绪有些六神无主。像这样子的情况，她从来没有想到过――当了那么多年的死宅，有几个喜欢的妹子？解开身份的话一定会很难堪，喜欢的人居然去干公关这个职业，要知道公关左右为难之际，前面的两人似乎说完话，准备告别，张扬的酒红一点点没入人群，神代川璃绪这才叹了一口气，朝着浅川雪绘走过去。
　　好想知道她们聊了些什么！
　　“雪绘，刚才哪个人是谁？你们聊了些什么？”
　　微微弯腰的浅川雪绘，刘海稍遮掩着深邃的双目，尖如笋的食指伸出，在一把木梳上画着小圈圈，圈的正中心，绘着盛开中的蔷薇花，红得鲜艳无比，正如多愁善感的人赋予它的语言一般。名为“花语”的文化，是根据花卉的特点、习性和传说典故，赋予的各种不同的人性化象征意义。在含蓄传统文化里，显得有些重要，那些红色蔷薇花诉说的是，“我疯狂地爱上你。”
　　买下这把木梳，轻轻撩开挡在面前的发丝，浅川雪绘侧过头来，少女那幅有些紧张又有些不在乎的神情尽在视线之内，她一如既往地挂着笑容，举起木梳轻轻梳理着少女被风吹乱的头发，还是那么顺滑，那么的熟悉，那么的喜欢。
　　不问为什么突然丢下了她，也不问她去了何处，浅川雪绘轻轻回答少女的问题。
　　“抱歉，璃绪，那位只是路人而已，我没有她的电话号码……”
　　“因为心上人送了她礼物，她也想给喜欢的人挑一个礼物。”
　　“……只是挑来挑去也选不到什么，所以来找我这样的高中生问问看，最近流行什么。”
　　浅川雪绘想着松井晴奈刚刚的模样，一直转动着无名指的戒指，还是那头红色的卷发，相当漂亮的脸蛋露出了困惑的神情，这样看来的话，总和那位有些关联，可能是松井小姐那位心上人送给她的礼物，她记得松井小姐将戒指取下来过，好像是在炫耀一般，很难得看见那么成熟的松井小姐脸上会露出那样子的表情，戒指内圈，泛着金属的光泽，金色的线条上刻着几个罗马音，用的中文汉字的写法，读出来的意思好像是“白色的”。
　　神代川璃绪按了按太阳穴，她只是试着问问，想要尽可能避免两个身份的曝光，之后面对松井晴奈也好做出反应。
　　可是雪绘的回答里，为什么会有一句“我不知道她的电话号码”？
　　“那么，璃绪今天就要回去了吗？”
　　雪绘脸上的微笑，看起来是由衷地提出了建议，只是那双手揪着衣襟，分明暴露了双手的主人言不由心。
　　并没有说回去！现在才过去了多久，尽管神代川璃绪前世在日之本待过几年，但从未好好逛过夏日祭奠。神代川璃绪按了按太阳穴，浅川雪绘莫名其妙的回答，又是莫名其妙的提问。对于这类的异常行为，她的脑子怎么想也只有一个答案，简单来说：原主以前就像她之前那样，看见漂亮妹子和雪绘谈话，然后想和妹子深化一下友谊，想要问电话号码，如果雪绘不给，那么神代川璃绪就直接走人。
　　“不是还有烟火没看吗？”
　　烟火可是夏日祭奠的重头戏，嗯，这个观点完全是神代川璃绪从各类动漫里番得到的！哪一部动画播了夏日祭奠却没有放烟火的片段才是奇怪的事。
　　一般夏日祭的时候会放烟花，在日之本，又将烟花称为火花，几乎没有日之本人讨厌烟花，天朝经常放，并不感到稀奇。但在日之本，看到烟花往往会感叹它的美丽，哪怕仅仅是在海边，举起小火花围着水桶也会发出类似的赞美。烟花，如樱花，短暂而美丽，每一朵绽放的烟花由无数小小的火星组成，就像是一朵樱花并不出众，但若是一树樱花，那便是一处风景。
　　“看烟花？”冷清的声音里带着少许不可思议地又像是惊喜的语气，浅川雪绘看着面前的少女，似乎并不是很勉强的样子，捏紧衣襟的手松开，而后紧紧握住少女那宛如白藕的手腕。
　　“那今天，我们去那里吧？说起来，很久没去过……”
　　PS：又有人提出本书虐心这件事了，哪里虐了嘛！=。=治愈系
　　PS2：CP界有一种发糖叫做同镜发糖，出现在一个镜头，都能被脑补成发糖，然而在下写的互动，为啥你们一个个说虐啊（躺）顶多算是糖里掺了毒。
　　PS3：在下会发糖的，甜的，浅川雪绘X神代川璃绪，怎么样？如果不想看就算了（躺）


第042章 然而，在下并不懂什么叫糖
　　不到千米余的高度，仿佛隔离出了两个世界。
　　没有熙来攘往的人群，只剩下蝉鸣的宁静。
　　没有五颜六色的灯光，只剩下星月的普照。
　　绿油油的树丛边有清澈的塘水，涤净着尘俗的哀怨，倒影着一片天地，明月圆圆，星罗棋布，飞彩流云，让这片喧闹的世界归于宁静。
　　站在山顶，神代川璃绪望着下方的街道灯火辉煌，无边无际，在视线的最外，与天上的银河相接，凉爽的山风吹乱了头发。
　　“璃绪，在这里取下口罩是没问题的。”
　　一只手抬起，长袖褪到关节处，浅川雪绘缓缓地从神代川璃绪的耳后捏起那根固定的绳子，然后一下子揭开，显露出那一张迷恋着的脸蛋，有些苍白的皮肤，鼻梁高挺，象征无情的薄薄双唇，轻轻撩开遮挡的几缕黑发，极为少见的异色瞳，黑如墨玉，沉重不失光彩，紫如……
　　“对了，雪绘，这个给你。”
　　诚如雪绘所言，小小的呼吸间，清新洁净的空气灌进肺里，仿佛洗去五脏六腑的杂质，一切变得通透，或许是心理作用，就连视线也更加清晰。但是既然买了，那么现在还是回礼吧？神代川璃绪将左手的礼袋递给面前开始走神的浅川雪绘。
　　“给我的？”浅川雪绘接了过去，双目流转着星光，只是不免有些疑惑，片刻之后，这份疑惑就变为惊喜，她记得这个礼袋在少女回来的时候才提在手里？换句话说，这个礼物是专门买来送给她的，专门给她的！尽管走上来并不是很费劲，经过刚才的休息早已恢复的差不多，但只要想到这一点，浅川雪绘呼吸有些急促，盯着牛皮纸袋，急切的视线仿佛在燃烧，只是想要透过袋子看看里面到底是什么。
　　“拆开看看？”
　　这时神代川璃绪的提议，她并不是傻，自然能感受到那股视线，只是像在日之本，当面拆开礼物是有些不太礼貌的行为，但既然送礼人主动开口……
　　“嗯，”得了许可，浅川雪绘如捧珍宝，一点点地打开，里面是个锦囊，然后拉开系着的绳子，从开启的小口伸进手指，那份温润细腻的触感传到心尖，木头的？细长？表面不平，似乎雕刻过？
　　接着圆月光辉，隐隐约约地看着这只簪子花香剪影，粉起墨伏，尽心打磨之下，木质的簪子有了堪称镜面的效果，光滑整洁，反射光线，但看清那那木簪雕刻出的主体的时候――双目像是着了魔一般，盯着不放，那些材质、那些技巧就再也不重要了，重要地是簪头是盛开着的樱花草。
　　樱花草，希腊水泽女神悲恋的化身。
　　或许，东西方文化差异却是有些大，日之本那些一丛丛樱花草的话语随风摇摆，乘着清风，在情人的耳边低沉地许下誓言，“除你之外，别无所恋。”
　　这就是樱花草的花语。
　　尽管浅川雪绘心里明白，懂得花语的神代川璃绪，像是蜜蜂一样，曾在无数花朵上采食花蜜，却不懂蜜蜂的归巢。
　　这，仅仅是神代川璃绪惯用的手段。
　　这，或许是随意挑选出来的木簪。
　　“除你之外，别无所恋。”
　　山风夹着月光的冷意，吹在浅川雪绘脸颊上，与手中的木簪见面，同时死物的东西又怎么能相谈？尽管知道一切如同虚幻，可却无法让脸上的红晕抹去，也无法让身子的温度降下。
　　浅川雪绘大口呼吸，紧握簪子的双手交叉地捂着心口。
　　为什么？因那心里的喜悦快要爆发，胸口的心仿佛小鹿乱撞。
　　怎么办？沸腾的血液从心房蓬勃喷出，通过全身的血管燃烧着眷恋的灵魂。
　　小腹，也好像受到了召唤，微微颤抖。
　　“喜欢吗？”
　　“璃绪……”
　　喜欢啊，真的很喜欢，浅川雪绘握着木簪的手搂着神代川璃绪的腰间，三尺长袖垂下，淡紫色穿插白底，紫色花枝尽情轻延，勿忘我仿佛就长在了袖子上，无论何时何地都能让记忆鲜明地留在脑海间，无论何时何地都能让紫色沉淀在和服上，无论何时何地，黑色长发遮掩独属紫光。月光、树下、塘边，两道身影相触，热气相互喷洒，闭上双眼，那些故事仿佛就在昨天，只是过去经历成了回忆而已，浅川雪绘将脸颊抵在少女的肩膀，让呼吸的温度进入少女的衣服，“呐，还记得我们曾来过这里吗？”而后，轻轻夺去少女手里的另一个口袋，哗啦撕开，她与她之间，怎么能有其他的东西存在？只管与其十指相扣，不理面食的余热洒在长袖和下摆之上
　　见面、接吻、你属于我、我属于你。
　　不等神代川璃绪回话，不，准确的说是用手捂着她的唇，手心痒痒地，浅川雪绘踮起脚――或许她只是怕少女的口中吐出“忘记”、“不记得”，可是哪怕是从少女口中说出“嗯”这样应付的话语，也会让今晚的她疯掉。
　　真的会疯掉的！真的！
　　为何桐白可以，她却不能？
　　于是，带着炙热的双瓣吻上冷意的双唇，一愣神之际，火热打破冰冷的墙壁，肆意妄为。
　　“呜……”
　　面对突然来袭的强吻，神代川璃绪也是一面茫然，在她的记忆里，这只是个认识几天的少女，神代川璃绪想要推开，却发现浅川雪绘抱得相当使劲，炙热让氧气仿佛不存在，只有在另一片小天地争夺，血腥味充盈鼻腔。
　　良久，吻分。
　　大口喘着气，浅川雪绘用手背擦了嘴角流出的血，舌尖被咬破了，刚才还想推开她来着？好痛，心也很疼，黑色的瞳孔宛如无尽的深渊，深处藏着的爱恋，那厌恶之色也无法藏不住，嘶哑地低吼，在少女眼里，她一定是不堪的存在吧？
　　她厌恶着这样的自己，明明知道璃绪不喜欢，可她却无法按捺，执意地父母教导的矜持抛在了九霄云外，执意地缠着神代川璃绪。
　　“抱歉，我没让璃绪舒服。”
　　“所以，这次我还会给璃绪报酬的。”
PS：这个算糖吗？天啦噜，这章写了将近四个小时。
　　PS2：今天就这一章，明天写三章，在下需要以全勤为利刃夺取屁股！
　　


第043章 张嘴吃糖
　　神代川璃绪微微愣住，这应该是她在意识很清楚地时候的吻，说起来，宛如布丁一般，温润的触感似乎还存留在唇边。
　　没有人能拒绝一位美少女的献吻吧？浅川雪绘很漂亮，身材不错，同样能从她的衣着举动，看出家境优越，只是这样的少女为何会义无反顾地爱上神代川璃绪？明知道不喜欢她，却依旧如此，宛如黄泉路边的曼珠沙华，尽管花叶永不相见，可叶子年年伸展，年年枯萎，却无法让顶上的、一直注视着的花朵稍微垂青，花与叶，花反复演练着独一无二的残艳，叶耗费一生企图与毒药的唯美共存。
　　这份名为“迷恋”的毒药已经饮下，侵蚀着身体，灼烧着灵魂，现在的浅川雪绘哪怕只能用金钱这种手段，也要想要触摸爱人。
　　所以――第一眼看到的少女与之重合。在那天清晨看到浅川雪绘的眼底里厌恶，是因为讨厌那般的手段与神代川璃绪亲密？因为她觉得她强迫了神代川璃绪？
　　可是那股扭捏感，一直提醒着神代川璃绪，浅川雪绘爱的是她，亦不是她，这样想着。看着期待着的浅川雪绘，搂着的手臂还是不肯放松一分一毫，神代川璃绪面无表情，苍白的脸没有丝毫表情，一黑一紫的异色瞳里尽是死寂，失去感情起伏的声音在黑夜里炸响。
　　“不。”
　　因为她吗？脑袋乱乱让浅川雪绘颤抖着双唇说不住话语，胳膊似乎开始僵直，山风太大，吹得心头好冷，吹得眼泪直流。
　　“我只想在璃绪的身边啊，”浅川雪绘的脸深深地埋在神代川璃绪的胸口，泪水浸透衣衫，双手从背后伸着按着少女的肩膀，皱褶的长袖上，方才打翻的炒面，几条挂在上面，带着异味的油渍玷污白底，企图覆盖淡紫花枝，插在黑发的发簪有了滑落的迹象，“为什么这样的要求也要剥夺？璃绪真的很过分。”
　　“因为我的身体让璃绪不舒服吗？脸蛋不够漂亮吗？皮肤不够滑吗？身材不够好吗？声音不够甜吗？姿势不够迎合吗？所以，璃绪已经彻底厌恶了吗？但是，可以改的啊……”
　　“我知道错了，之前不该拒绝璃绪的。”
　　“……随便璃绪怎么要，在电车上也好，在图书馆也好，我不会介意了。”
　　“求求你，别离开我。”
　　“别离开我……”
　　啊，图书馆？电车？随便要？虽然从各个角度推测是个人渣，但没想到渣到这种程度。皱着眉，神代川璃绪拍了拍哭泣着少女的后背，顺着背脊抚摸，浅川雪绘爱着的是神代川璃绪所有，可是现在的她并不认识浅川雪绘。作为一个什么都不知道的当事之人，这个时候该说些什么好？如果是原主，她会怎么办？
　　思索一下。
　　左手搂着少女的腰肢，神代川璃绪的另一手，指尖微微散发凉意，顺着少女领口――
　　“璃璃绪……”浅川雪绘猛然抬头，染红着脸颊，发红的眼眶里，镶嵌着一双黑溜溜的大眼睛，装满了期待，放在少女的肩膀上的双手用力一抓，再一次吻上凉意的唇，这一次不再是残忍的拒绝，而是有些青涩的回应。
　　“那璃绪，能帮我解决下面吗？”
　　和服下方的面，相当的糟糕，毕竟粘了很久，很是难受。
　　山风依旧，黑发与黑发缠绵不休。
　　事后。
　　下山，浅川雪绘坐在车里，车辆缓缓开动，侧着头，直到少女的身影越来越小，直到看不到，方才正视着前方。
　　“小姐，真是的！怎么把衣服弄的那么脏？”一身墨绿色的和服，坐在雪绘一旁的加濑贺，侧着身子，帮雪绘重新系上那身后的小枕头――裤腰带打的结，系的时候非常繁琐、费时，如果没有其他人的帮忙，穿上一件和服是一件艰难的工程，白底几乎已成灰，加濑贺擦去黏在和服上面的泥土，从墨黑的头发取出杂草，只是那些油渍没有办法，“待会夫人看见，会责骂的。”
　　“还有小姐一口气买那么多‘电脑配件’想要开店吗？”
　　加濑贺皱眉，两条眉毛快连在一起，电脑配件那堆得像小山一样的高，看着就是一阵头疼。看着雪绘长大，加濑贺自然再清楚不过，雪绘对电脑什么的并不是很感兴趣，这次多半又是神代川小姐的想法吧？
　　面对贺姨的询问，浅川雪绘握着那只雕刻樱花草的木簪，低着头，闭着眼，卷起的睫毛轻颤抖，小小心翼翼地吻一下，细腻而温和，“那些电脑配件放在我的房间，可能以后有用。”
　　“对了，川梧小姐今天给家里打电话了。”
　　加濑贺端正坐好，将消息告诉浅川雪绘，她并不认为两个少女能有多大的矛盾。车窗闪过，无数霓虹流过，车内的浅川雪绘张开那双目，从小布袋拿出手机，屏幕上显示得正是好友发来的短信以及三条未接电话的消息，瞳中黑色更加深沉。
　　“回家，得休息一下。”
　　夜，深了。
　　可是，并不代表东京就此结束。
　　对于歌舞伎町，现在不过是狂欢的前奏。
　　神代川璃绪神色不安地待在晨曦的更衣室里，这身衣服也是雪绘买的。
　　唔？对着镜子打量一番，左转右转，并不是脏，应该是因为是在上面的一个吧？抚着嘴唇，稍有些发肿，只是不仔细看是看不出来的。
　　“哎。”
　　更衣室里，不管神代川璃绪怎么数，只有寥寥可数的几个人，排列在前位的公关则是一个也没看到。晨曦是晚上九点开业，然而现在却是将近十点。
　　这算是迟到吧！作为新晋NO.1就这样迟到是不是太张扬了？更衣室仅仅的几个人似乎也不太正视自己，左顾右盼。
　　“白璃前辈，真不接新客人的单子吗？”
　　其中一个人站在远远的，对着神代川璃绪很是纠结地说道，神代川璃绪在脑海里回想面前这位长着娃娃脸却是御姐身材的女人，好像记得这个人的花名叫做“花幻”？
　　“前辈可不能这样！茗橘前辈被折腾惨了！”
PS：张嘴吃糖=。=甜吗？（躺）


第044章 就是不去见
　　“花幻！”随着再一次被打开更衣室的门得是来自茗橘的一句低声地叱责。
　　一袭双肩蕾丝晚礼服，偏灰色底落满的花枝，让这片灰色网着天蓝和海深，从长发的湛蓝里，宛如能看见天际，从虹膜的湛蓝里，宛如能看见卷起的浪花。与之前的形象有所不同，只是那大片的头发遮掩了半张脸蛋，左手放在右边肩膀之上，晚礼服的肩带也被拉扯起来，能做出这样子恶动作像是在掩饰那肩带断掉一般。
　　简单来说，一向以成熟委婉形象示人的茗橘有些狼狈。
　　联想到花幻所说的，神代川璃绪皱眉，想起来了这几天一心扑在脚本上，根本没有理会所谓的新客人。
　　所以，茗橘是被那位新客人折腾着这样的咯？
　　“白璃前辈，可算是来了。”
　　“松井小姐她们已经等了很久。”
　　话头一转，茗橘催促起神代川璃绪，哪里有客人等公关的道理？那几位客人看上去并不太介意，当然，在公关这一行历练了许久，茗橘当然能察觉到那些客人隐藏的不满，一个两个想方设法地想知道白璃去了哪里？和谁在一起？什么时候能过来？只是这些问题，晨曦确实没能有答案。
　　“可是，神代川小姐指名让白璃前辈去啊！”看到这一幕，花幻着急地大喊。茗橘前辈在这里人缘不错，对于她这样被茗橘前辈提携起来的公关，比起看到这样的茗橘前辈受折磨，还不如那位傲慢的白璃前去，这是自私又何妨？宁延得罪NO.1，花幻也不想看到茗橘前辈受伤，“神代川小姐，已经从NO.10叫到了NO.2了。”
　　“神代川小姐？”神代川璃绪按了按太阳穴，这名字听起来好熟悉，她自个也姓神代川，后母也姓神代川――感觉药丸！按照日之本传统角度来说，后母发现继女在夜店上班，岂不是要把她拖进小黑屋的节奏？父爱如山，母爱如潮。
　　一提到“后母”这个词语，像是鱼刺卡在喉咙，让人说不出话来。
　　神代川璃绪到底是有多厌恶后母的存在？她完全没有继承记忆，可身体却记住了本能，那胃里好像在翻腾，本是苍白的脸更失去了仅有的几分血色。
　　“白璃前辈，你知道这几天推辞神代川小姐的要求之后，那些事几乎都是茗橘前辈在承担吗？”
　　“花幻！前辈们说话，作为后辈就该好好听话。还有白璃前辈本来就不用去找神代川小姐那里。”茗橘这般说道，作为公关，理应要记住，客人点名是要分先来后到，像松井小姐她们几个早就预约好了包厢，那默契，就像是商量好了要将白璃的夜晚时间牢牢把握在手里，不让旁人插手一点分毫。
　　也从侧面可以看出，这几位的财力也是相当的惊人。
　　步步紧跟，从一家店跟到另一家店，能在晨曦这样的大店，让一位刚复职的公关一步登上NO.1的宝座。
　　这也就是偏爱。
　　然而一旦这局面被打破……
　　茗橘用手摸着脸颊，那里有巴掌印尚在，火辣辣得痛――比起一位喜欢女儿的变态来说，这几位客人也算是相当的正常的。
　　璃绪，也是这样想的吧？


第045章 插个flag
　　无视掉花幻的抗议，也装作没有看到茗橘的狼狈，忍受着来自骨子的恶寒，神代川璃绪理所当然地来到了松井小姐那里。
　　神代川璃绪还在夏日祭那里瞥见了松井小姐的身影，现在她能坐在这里，也就是说松井小姐没有看那标志性的烟火就这样坐在那里等着――听侍者的意思，松井晴奈在这里等了一个小时。
　　昏暗的光线之下，那头红发宛如熊熊烈焰，似乎象征着松井小姐久等的愤怒。
　　“对不起，松井小姐。”那股恶寒还没消退，让少女的脸色更加的苍白，让那两片微微红肿着的唇瓣更加显眼，颤抖着跪下，任由乌黑长发因弯腰而任性地垂下，柔软的地毯仿佛在宽容她的过错，承担着她的重量。
　　神代川璃绪看不到的是松井晴奈那尽心打扮地长发披泻下来，细长的柳眉也抹上墨色，翘起的长睫毛之下那对褐色双眼烁着不明的光，高窄的鼻梁，咬着没有一丝血色的下唇，贝齿沾染着红色的口红。居高的视线里那脆弱而青涩的曲线发抖，现在就那么怕她吗？戴在脖子上的项链，项坠冰凉，松井晴奈转动在无名指上的银戒，闪闪发光，如同那一双被吻得发肿的薄唇，刺痛肉眼。
　　不是出差――不是为了钱，那就是为了爱。
　　那么，被她精心呵护的白璃喜欢上了谁？有点像她年少时期养着的那只宠物白兔，给了最好的东西，却逃出了牢笼。
　　牢笼――逃出去，会被玷污的哟，这样，就不完美了。
　　人家比较喜欢完美的事物。
　　“白璃别这样嘛~”松井晴奈扶起来跪着的神代川璃绪，褐色的双目想要将少女的心扉看穿，松井晴奈搀着少女，让她好好地坐在上面，涂着红色指甲油的十指按摩着少女的小腿，还是那么的光滑，随着按摩开始回血几分血色，明明知道身子不是很好，还跪在藏着那么多灰尘的地毯上。这是她第几次的跪下？第几次和她说对不起？因为和她接吻的女人吗？
　　“只是，人家很久没和白璃一起出去嘛~”松井晴奈停下按摩着的双腿，调头看着少女，褐色的眼睛里倒影少女有些疲惫的身影，精致的锁骨，稍有病态感的肤色，修长的脖颈，好像造物主将一切都赐予了这位少女，只是瞥见微红的双唇，松井晴奈转移了视线，直视着前面那小块与少女接触过的地毯。
　　说起来，很久没那个了，松井晴奈咬着下唇。
　　“去‘FineGarden’？”
　　“还是‘HOTEL公主’？人家听说最近开了一家‘HOTEL钻石’，里面的布置地很不错，道具也很多……”
　　神代川璃绪微微一皱眉，这些地方她完全没有印象，好歹也在日之本待过几年，HOTEL公主什么的，不过怎么看都是情侣旅馆的取名风格吧？情侣旅馆不管哪个方面，始终都仍然停留在雅致的幻想，就连名字也是如此。
　　“最近，没空。”
　　短短的几个字似乎能终结一切。
　　时间到了，白璃走了。
　　松井晴奈举起放在桌边的酒杯，轻轻饮下，左手握着像是十字架一样的项坠，余光瞥了一眼放在一旁的小包，看来，礼物是送不出去了。
ps：停电停电又停电，明天四千补上，还好是周末


第046章 最后，有姬佬拉我裤链！
　　“白璃的每一处地方，都是人家的哟~”
　　“所以，孩子也要和我们永远在一起~”
　　打开身边的小包，那就是给白璃的礼物，款式几乎与松井晴奈戴着的项链是一样的，黑曜石制成的十字架项坠，指腹按在上面一划，盖板向上移，冰凉的狭窄里躺着一小节细细、白色的骨制品，上面缠着一束红色的发丝。她戴着的项链，项坠是绯红玛瑙制成，还有的区别是，小骨头上缠着的发丝是乌黑色。
　　“赫赫~”
　　“是人家的~”
　　“永远~”
　　褐色眼珠瞪得大大的，嘴角不自然地勾起，一扇坚实地门，将夸张而病态的笑声封锁在包厢内，一那点动静无法传不到另一个房间的少女的耳边。
　　在编号404的房间里，宛如放大版的洋娃娃垫着一块白布，就这样被放在沙发上。
　　神代川璃绪朝着沙发上的毒减说道。
　　“毒小姐，您好。”
　　“你，身上好难闻。”
　　“我，很生气。”
　　酒红，深红色有一点发紫，比较绚丽，意外地是毒减那双酒红色的双目里有的只是死寂，精致的脸上也找不到半点愤怒的神色，最惹眼的是瞧见是手指上那枚戒指闪闪发光。
　　什么也没说，什么也没做，半个小时就这样过去。
　　在神代川璃绪离去前，毒减直勾勾地盯着有些愣神的少女，慢吞吞地吐出几个词语，“以前，这样，是你吻过来。”
　　什么意思？是说以前这种情况下，是见面无语就直接强吻吗？关于完全搞不懂怎么撩妹这件事。
　　走出404，神代川璃绪按了按太阳穴，头好痛。
　　很好，先把这件事放在一边，更重要地是，今天牧濑千寻没来，接下来地是不二D奈绪？一想到白天，不二小姐直呼呼地叫着她的名字，就是一阵头大。在编辑部所有人都称她为“三水查”而将称川梧桐白为“川梧同学”、“川梧小姐”，这不是很明显吗？不二D奈绪知道白璃的真名是神代川璃绪。
　　心不甘情不愿，神代川璃绪打开房门。
　　“呀，小白璃今天还是那么可爱~”
　　“真想马上结婚~”不二D奈绪将紫色的头发放下来，刚好及到腰际，淡妆示人，挺着的肚子像是个放大几倍的皮球，双手握成拳，笑眯眯的，看起来像是邻居家的妻子一样平和近人，只是，神代川璃绪皱眉眉头，她知道面前的女人还属于已婚这种状况。
　　“还不肯来找妾身？最近，没吃药？身子怎么样？”站起来，不二D奈绪挺着大肚子，走到少女跟前，右手像是捏着什么东西蜷缩着，左手则小心翼翼地捧起少女脸颊，仔细看着，还是初见时候的苍白肤色，只是比那时候，长大了许多。从精致无比的五官里隐约间能看见小时候的影子，只是右眼上的绷带无隐无踪，能看见得是那紫色的瞳孔，漂亮无比，宛如将世上所有的珠宝聚集在那里，耀眼无比，只是美中不足得是比起旁边的黑色，显得有些无神，“更衣那女人，现在没对你做什么吧？”
　　只是，神代川璃绪对她的每一句话似乎没有反应。
　　不二D奈绪眯着眼，这样子的反应在她的意料之中。
　　“还在生气吗？这么多年了……”
　　“再等一段时间，妾身马上就把小白璃从更衣那里夺回来。”
　　“真是讨厌呢，那个无耻的女人比妾身还要早一步和小白璃成为家人，可恶，就差一点点，妾身就能和……”手心能感受到少女脸上的温度开始有所下降，不二D奈绪双唇夹着着胶囊，轻轻吻上凉意的唇瓣，舌头一推，唇分，“那小白璃愿意和妾身共用一个姓氏吗？”
　　胶囊一在口腔里，迅速融开，又苦又甜的味道轰炸舌尖。
　　一个姓氏，神代川，那个女人，更衣。
　　成为家人，继女和后母。
　　凭借着前世文科生的记忆，神代川璃绪猛然想起，那本日记里这样写道，“2006年8月20号，父亲经常出差，妈妈带我去了一个从来没有去过的地方，嘱咐我千万不要告诉其他人。虽然新的妈妈对我很好，但哥哥一直让我远离新妈妈。”
　　原来，“妈妈”和“新妈妈”不是一个人吗？
　　不知道怀着什么心情，走出了晨曦，与之前进来的相比，神代川璃绪手里多了一个小瓶子，里面装着几颗胶囊，纯白……
　　“神代川小姐，璃绪小姐走出了晨曦。”十字路口的交叉处，停着一辆不太起眼的黑色轿车，脸上有抓痕的女人透着外后视镜，看着那位被神代川更衣宠爱的女儿，一闪而过，只有十四岁的初中生就来逛夜店，是该好好管教一番。
　　“不过真想见见那位NO.1，能让小宝宝那么着迷。”刚说出口，便听着下属的话语，像是受到了刺激猛然睁开碧绿的眼，亚麻色卷发的女人躺在后排座位上，用左手支起脑袋，手机上的时间是凌晨，“大半夜的，小宝宝还在外面乱走，这是很危险的一件事。”
　　“那就拜托阿绫……希望能看见，乖宝宝在车上老老实实地等着妈妈的教育。”
　　阿绫踩着油门，在即将追上少女的一瞬间，打开车门，用手拎着少女的领口――与那病态肤色匹配的体重，像拎着小猫似的，丢进了车。
　　“你干什么？”
　　伴随着少女的怒吼，名为阿绫的女人直接将神代川璃绪往后排一丢。
　　“阿绫！你太暴力了！”
　　几乎说是是滚在车垫之上，这么多灰！
　　“没事吧？”神代川更衣，名义上是神代川璃绪的后母，皱着眉头拉起少女，这撞到头了，光洁的额头上肿着一个小红包。神代川更衣将少女抱在怀里，看着因疼痛闭上的双眼，这苍白的小脸蛋，看起来是瘦了好多，“痛痛飞走~”
　　被安慰就安慰，抱起就抱起，半遮着眼，突然被绑到车上，不明所以的神代川璃绪紧紧地握着那只不怀好意的手，愤怒的双目倒影着女人。
　　“喂，你干嘛拉我裤链！”


第047章 睡觉睡觉睡
　　“当然是要教育一下……”
　　神代川璃绪的领口因为突如其来地拉扯，最开始的两颗扣子不知道飞哪里去，伸出来的指尖在那里划过，神代川更衣用那对碧绿色的双眼直视怀里的少女，欣赏着少女的脸色越发的苍白，神代川更衣殷红舌头调皮地舔过上唇，而后直接用一只手将少女的双手的手腕，用力地按在身后，随机，身子被放倒在后座位上，神代川更衣很是自然地跨在少女大腿之上。
　　神代川璃绪表示这种姿势，简直是接受不了――上面的女人太重了，这就是沉重的母爱吗？手上根本使不上力，感受到某处的变化，神代川璃绪脸色开始别扭起来，这就是母爱如潮吗？
　　“小宝宝……”神代川更衣像是参观艺术品一样的认真，乌黑的头发有些杂乱，有几缕垂向下方，精致的五官已经长开，只是美中不足地是额头上渗出血珠，粘稠的液体滑落下去，鲜红浸润着黑发，神代川更衣轻轻撩动黏在破裂伤口上发丝，指腹在伤口附近绕着、点着，接着狠狠地按在上面，指甲因为太过用力而有些发白，“知道痛吗？知道痛了吗？”
　　挤压让更多的鲜血冲破本开始凝固的伤口，指腹传递到神经的是湿漉漉、粘稠的触感，兴奋地看着少女紧皱眉头，还有咬紧的牙关，却是不发一声的神情。神代川更衣变本加厉地在伤口上摩擦，更多的鲜红流出，腥味充盈着鼻腔。
　　实在是太可爱了，只是……还在吃那个女人的药吗？
　　“那么不乖，明明只要听话地待在妈妈身边……”
　　“今天就回家吧？会很舒服的。”神代川更衣解开一颗颗地扣子，身下的少女微微颤抖，脸色更加惨白，俯身，安慰似的吻着尚在流血的伤口，贝齿轻轻在上面摩擦，温柔的声音响起，带着朦胧的虚幻，“只要小宝宝愿意的话，妈妈不介意在下面。”
　　然而，很可惜，身为成年人的灵魂，三观正直，神代川璃绪是拒绝发生这类的关系，不能用手？很简单，屈着膝盖，突然的变动让女人的身子稍微一倾斜，神代川璃绪用力抬高双腿，狠狠地砸着神代川更衣的后背。
　　“砰――”
　　带着吃痛的表情，神代川更衣扑倒少女身上，亚发色的发丝就在少女鼻尖扫过，近在咫尺的暧昧里，两人呼吸着地是从对方那里温润的热气，只是神代川璃绪对那份温暖，仅仅是不耐烦地低吼了一个字。
　　“滚。”
　　“神代川小姐，后面有车子一直跟着我们。”名为阿绫的女人这般说道，外后视镜忠诚地反应着一切，一辆车从一开始就跟在她们的后面，这绝对不是巧合――她已经确认了，那辆车和她们一起绕着圈子。
　　“呵呵，是哪只蠢猫吗？”
　　“这么快吗？”亚麻色的头发，凌乱地遮住整张脸，被踹了？被讨厌了？神代川更衣规矩地坐在座位上，温柔的声音不知道是被少女拒绝还是因为被跟踪变得有些无力，用手捂着脸，“那就停在小宝宝那里……”
　　在大街上飞车绑架少女，果然是会被发现的。
　　车上，只听见那些车辆川流不息的声息，而车内只听见呼吸声，神代川璃绪依着窗，不知道在看什么，无神地双目倒影着窗外的风景，五彩斑斓的光彩一闪而过，有荒芜寂寞的黑暗转瞬即逝，究竟哪边是真实？哪边是虚假？
　　“很快，很快，妈妈会把小宝宝接回来的。”
　　留下这么一句话，载着神代川更衣的黑色商务车就这样远去。
　　所以？就这样没事咯？走回家，钥匙串发出叮当地声响，神代川璃绪捏着小瓶子，有些复杂地看了一眼里面的胶囊，这是不二D奈绪给的。
　　今天是夏日祭，对于日之本的人来说只是一个稍微特殊一点的节日。然而，对于她这种没有记忆的人来说，意义相当重大，下午六月鳞曾说，如果她接近不二D奈绪会被h吃得一点渣夜不剩下。不二D奈绪却说，想和她结婚，想把她从后母那里夺回来……
　　此生，后母名为神代川更衣，更衣吗？作为比较了解日之本文化的神代川璃绪，听到更衣这个名想到却是一本书，一部日之本的一部古典文学名著，对于日本文学的发展产生过巨大的影响，被誉为日本古典文学的高峰，其名《源氏物语》，从这本书的情节里延伸出一个名字：光源氏养成计划。
　　光源氏计划一词原义是指男人把小女孩抚养长大，将她培养成自己理想中的女人，以期能成为自己未来的结婚对象。光源氏将小他8岁的若紫接入府中，从10岁起开始培养成为自己 心目中完美对象，长大后成为他的妻子。在原书里，光源氏的生母早逝，光源氏爱慕得是他父亲的藤壶中宫，藤壶中宫长得和光源氏生母甚是相似，书里也提到过，若紫长得和藤壶中宫极为相像。
　　话句话来说，他养成的妻子相貌与生母相似。
　　而光源氏的生母，名为桐壶更衣。
　　咦？怎么扯到这里了？话说，今天被人追踪了？是谁呢？
　　“懒得想……”
　　神代川璃绪将小瓶子放在床柜上，抚摸那只还在喵喵喵叫着的小黑猫，似乎长大了不少？毛发更加顺滑，茂密，毛茸茸的，很暖和。
　　还在发情期吗？是该再来一次惯例了，让小猫安静下来，神代川璃绪拿着之前准备棉签……疲惫袭击眼皮，终于耐不住，神代川璃绪闭上双眼。
　　8月16号，1：30。
　　只是楼下，有一辆车停在那里，坐在车上的女人微微打着哈欠，紫色的头发再一次挽着，爱怜地抚着肚子，眼神却是直直地望着某一处的窗口，“妾身所做的一切，都是为了小白璃啊……”
　　“为何，你还是那么不相信妾身？”
　　就因为她嫁做人妻了吗？还是听信了那些传闻？
PS：天赋人权，拖稿就是天赋作者的权利。


第048章 有什么困难尽管说出来
　　8月16号，7:30。
　　在这个动不动就碰见病娇、抖S的世界，她以神代川璃绪的身份生存了12天――别说她对此生有多少了解，就连这个看似熟悉的世界，她也了解甚少。
　　比方说，她今早一睁开眼睛就看见一个女人躺在她的旁边，宛如黑色丝绸的长发扑在洁白的床单上，因面对面产生热气的迷离，和她三四分像的脸庞带了成熟女人的韵味，只是有点不同地是，女人的五官和发色在表明她具有纯正东方人的血统。
　　这就是老板，这就是小姨，这就是女友。
　　完全不知道面前的女人是怎么来的！她记得昨天相当地累，几乎整天压过来压过去的，到了凌晨，实在是扛不住，迷迷糊糊地睡着了。
　　冥思苦想之后，她记得她的旁边明明是一只小黑猫。
　　所以，猫呢？
　　神代川璃绪的视线落在女人头顶上，状似猫的耳朵，折着，里外长着毛绒一样的猫毛，耳朵似乎抖动一阵。一脸纠结的神代川璃绪，伸出手，完全握住，不信邪的捏了捏那一只的猫耳，软软的、暖暖的，似乎是真的？比起那些毛绒制品，这只猫耳的手感真是妙不可及，好想揪着猫耳朵就是一顿啪――等等，她没有觉醒什么奇怪的爱好吧？神代川璃绪仔细一想，如果能有猫尾才是最好不过。咦？这思想还是不对劲……
　　总之，问题来了，现实世界里会出现那种带着魔幻色彩的猫耳吗？她一直以为第一次见面的时候，老板那对猫耳是个人喜好，所以，并不是很在意……
　　一定是她睁眼的方式错误。
　　可能是太累了？神代川璃绪闭上双目，重新睁眼――那对猫耳还在眼前，微微抖动，主人的眉毛则是快要挤成一堆。
　　好，再一次重来！
　　这一次就闭久一点吧？闭上双眼的神代川璃绪似乎感觉到一股视线似乎停留在她的脸上，神代川璃绪活到现在是不相信什么叫眼神可以传递能量这种说法，尽管，不承认，但是她的后背直冒着冷汗，为什么大夏天是那么的冷？
　　认命吧！从心吧！神代川璃绪无奈地睁开双眼，直视和她几分相似地面容。
　　“亲爱的~还不够？”老板半睁眼，小尖牙微微露出，就像刚刚睡醒的小猫一般，紫罗色掩饰不到那份朦胧，发出慵懒的声音，左手撑着身子，右手像是做了一个动作，脸上的表情稍微一阵微变，随后右手伸出薄被的时候，拿着一根棉签，棉签头看起来是很干净的，只是似乎沾了水一般，棉丝紧紧相依靠。老板用这根棉签在神代川璃绪的脸上画着乌龟，苍白之上留下几笔湿漉漉的划痕。
　　够个大头鬼！神代川璃绪拍开那只手，让后背对着老板，直接转身过去，幸好她的手机从不离身！那么另一个问题来了，她该向什么咨询面前的诡异事件――我前几天捡到的小猫，今早起来变成我的老板and小姨and女友，既然是崩坏的世界，那么给妖妖灵发个短信应该没问题。
　　虽然说起来不信，她曾经的梦想就是成为漫画家，她的朋友则是打妖妖灵，梦想有朝一日在电话里这样说道：是警方吗？这里读者欺负作者，情况已经控制不住了！
　　反正日之本的报警电话并不是这个――手机上闪过一阵闪光，一个白色的信封出现屏幕。
　　“这里是妖妖灵，有什么事可以为您服务吗？有什么困难尽管说出来！”
　　感受到身后的视线越来越沉重，神代川璃绪抖着手继续发送短信，天啦噜，她居然报警成功了！新世界的报警方式，Get！
　　“真的是妖妖灵？梦想成为漫画家的我现在遇上了有一个困难，不知道该不该说。”
　　“我前几天为了一只小猫解决生理问题，但是……”
　　一下子编辑两条短信出去，神代川璃绪突然打着的话题，皱着眉头，这个世界的猫耳娘是普遍现象还是个别现象？是排在明面？还是隐藏黑暗中？先在网上看看？点开网页，只见几条条信息发送过来――
　　“姐姐这里是妖妖灵，有什么困难尽管说出来……反正又帮不了你什么。”
　　“来，姐姐诚恳地给你一个忠告hjknfakjfakfafjaleijf”
　　“您好，这里是妖妖灵，刚刚系统出现了故障，根据您提供的消息，我们不得不告诫您，尽管说得那么委婉，但是艹猫就是艹猫。还请，务必不要狡辩。”
　　“艹猫是一件违法的事！这点，您可以在日之本的法律上查到，我们为您提供一个参考方向，建议您查阅一下《悲风法》，在第233条明确有规定。换句话说，艹猫最高可判三年，最低是15天。”
　　“友情被判处管制、拘役、有期徒刑、无期徒刑的犯罪分子，在执行期间，如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑；有下列重大立功表现之一的，应当减刑……”
　　哈？给猫解决生理问题怎么会成这样？那个《悲风法》是什么玩意？日之本啥时候有这种东西了？眼看着妖妖灵把《悲风法》给搬运过来，如何避免更多的刑事责任，接着晓之以情动之以理什么劝告她早日自首，争取重新做人，再放出来的时候还是一名好市民！
　　喵的，她不做人了。神代川璃绪铁青着一张脸，把手机关机！
　　“亲爱的~奴家该走了~”
　　黑色的猫耳快速抖动，女人深深地吸了一口气，这股异味――猫的嗅觉极为灵敏，对酸性物质的嗅觉灵敏度要高出人类几万倍，尽管她不完全是一只猫，有些弱化，这股味道还不熟悉吗？小尖牙闪着银光。
　　那个女人不是在巴黎吗？
　　PS：d(?｀Д??)要换新封面啦，只是在下的新封面似乎中毒了――总之，希望能正常展示。
?PS2：茗橘嘛，这个名字取自X橘-SS和茗X。其实，在下一直注视着你们哟~（杠铃般地笑声）
PS3：天赋人权，拖稿就是天赋作者的权利。与其相对，熬夜码字是作者应尽的义务。


第049章 平淡一天的早上
　　“砰……”
　　门关了。
　　今天，仍然不知道她的名字。
　　翻身过来，神代川璃绪伸出手，按在旁边，那里还有女人留下的余温。
　　大概在床上躺了几分钟，起身，赤着脚踩在地板上，突如其来的冰凉让睡意少了许多，头还是好痛，都是神代川更衣的错。神代川璃绪小心地触碰着额头上伤口，却发现似乎被贴上了什么，被包扎了吗？是时候吃药了吧？尽管不知道是什么东西，尽管不知道这幅身子有什么病状，尽管不清楚吃下之后有什么反应――好像什么都没有。
　　神代川璃绪举起小瓶子，里面是纯白色的胶囊，抓了抓头发，她记得里面是五颗，现在怎么只剩下了四颗？是记错了？
　　“叩叩……”
　　是谁？今天还差好多稿要画，可没空接待那些人。神代川璃绪匆忙地将小瓶子关进抽屉里，然后锁上，急忙忙地跑去开门。
　　只是为什么要这么做？不是只要放下就可以了吗？两个疑问在开门的时候转瞬即逝，看着面前的少女，不由自主的绯红浮上脸颊，神代川璃绪将视线稍微移开，昨天发生了那种事，今天见面难免有些尴尬。
　　“璃绪，我……”
　　“进来。”
　　樱花草的发簪固定着长发，神代川璃绪视线稍微在浅川雪绘的双手那里停留，手指的关节处被塑料袋的手把割出红痕。看上去提了很久，只是那个塑料袋不是她家附近的便利店的吗？可能只是相同品牌――在神代川璃绪叹了一口气，怎么办？总觉得雪绘看见老板走出房门了。
　　一时沉默无语，走进了房间。
　　“璃绪的那里？”
　　手上的塑料袋放下，浅川雪绘伸出右手想要触碰那额头，指尖即将碰到，黑色瞳孔倒影着的是少女把头转向了另一侧，就那么不耐烦吗？浅川雪绘脸色有些惨白，猛然收回了手。
　　“身体不好，还是别那么……”
　　“知道啦，我想要洗澡。”提起领子，神代川璃绪嗅了嗅衣服，昨天睡得太晚了，根本就没换衣服就糊里糊涂地睡着，衣服上沾了一点酒味，呜，还有一点烟，不过在她的印象里没一个女人点着烟，可能是不小心沾上的吧？按了按太阳穴，脑袋好痛，“啊，还有稿子没画……”
　　听着神代川璃绪的话语，浅川雪绘眼神落在领口之处，那里的扣子不翼而飞，那些复杂地味道瞒不过她的鼻子。碰了几个女人？浅川雪绘余光看了一眼露出的风景，稍微松了一口气，苍白之上没有红色小草莓似的吻痕。看起来，没有往常激烈的样子？璃绪变了吗？说起来变化很大，明明是往好方向转变，可是心里为什么有些难受，浅川雪绘低垂着眸子，长长的睫毛掩饰着失神地双瞳，终究，不是因为她才转变的。
　　“那璃绪就去洗澡吧，换洗衣服待会拿过去。”
　　“待会，桐白可能会过来。”
　　目送着少女离去，浅川雪绘拿出手机发送一条短信，收信人川梧桐白。


第050章 平淡一天的中午
　　没有什么突然跑进来一个少女的剧情，神代川璃绪像往常一样洗完澡出来，坐在客厅的沙发之上，沾了水，湿漉漉的头发搭在后背，有些重量，透明的水珠从发尾滴下，等候在客厅的浅川雪绘则是熟练地把毛巾搭在少女的的肩膀，再拿起另一块毛巾吸着头发上的多余水分，尽心地一缕缕擦拭，直到水珠没滴得那么密集的时候，嗡嗡的吹风机在旁边响起，释放出得是暖暖的热风。
　　严格来讲，吹风机最好是少用，特别是用高温的，对发质坏处不少。可是，浅川雪绘知道少女的体质并没有那么强大，比起为了美的发质而加弱体质什么的，根本就没想过。
　　其实，浅川雪绘是个不错的人吧？神代川璃绪像是慵懒的猫咪，赖洋洋地闭着眼睛，是不是该对她好一点？稍微温柔一点？没有记忆，只是知道浅川雪绘是前女友的身份定位，总觉得有些尴尬。
　　甩了人家……还老去乱……搞搞，是有点过分……
　　“还有事要弄……”
　　明明刚刚醒过来，还洗了一个澡，神代川璃绪上下眼皮似乎在打架，像是小鸡啄米的点头，有点想睡觉，头有点痛，是额头的伤口上沾了太多水了吗？
　　“璃绪~”浅川雪绘轻声唤着沙发上熟睡着的少女，抱过来的被子掖得严严实实，额头上的伤口已经被重新包扎好了，能为璃绪帮忙是一件不错的事，只是为什么心里有点不舒服？药箱明显是有人动过，璃绪是不太管这些东西的，肯定是那个女人啊，早上走出来的那个女人比她漂亮，比她成熟，身材比她好，或许技术也比她好吧？可恶啊，穿着璃绪的衣服就这样出门。
　　“璃绪~”挂着笑容，熟练地隐藏不满，浅川雪绘跪坐在沙发上，戳了戳少女的脸颊，“该起床了，已经十一点。”
　　“还有，桐白也快来了哟~璃绪不是还有事情要做吗？”
　　浅川雪绘平静地说出，平静地看着少女因为这句话而有了一点反应，睫毛轻颤，皱着眉头，身子稍微抖动。
　　“呜，不想动嘛~”
　　还有一大堆稿子要画，这一次不再是分镜草稿……耗费的时间要比之前多得多。
　　还得赶稿啊，神代川璃绪眯了一会眼就回到房间。
　　讲道理，画漫画哪里有援交来钱快？明明都是靠双手赚钱的啊！
　　说起来，原主既然并不是一天两天做公关，房间看上去也不像是花了大价钱，还有显得奇怪的衣柜，有些衣服并不太符合少女的体型――那么，那些钱去了哪里？一个月赚了一百万的日元肯定是轻轻松松的吧？况且，这还只是提成，她就不信那些客人没送过白璃昂贵的礼物。
　　神代川璃绪咬着手指，还是别管那么多吧？
　　首先，得解决漫画的那些问题！全部32页！现在还剩下了31页半！她并没有买拷贝台，从草稿转换为成品，有了拷贝台会减少不少无用之功，节省时间。然而就算有了，时间只剩下半个月左右，
　　怎么算，也很难赶上吧？好想找人帮忙，虽然她现在出不了钱，虽然她现在也不认识什么会漫画的人。
　　六月鳞，PASS，川梧小姐，呵呵。
　　认命的神代川璃绪用铅笔在A3纸上勾勒出淡淡的线条，分出几个小格子，然后在每个格子里大概确定一下会画花什么，人物的位置、动作……让神代川璃绪有些烦躁的是脚本之前画的匆忙，有些细节没有表现出来，这个格子是强调什么？人物的表情？是动作？背景？是近距离特写，还是远距离？
　　分镜，在实际拍摄或绘制之前，以图表的方式来说明影像的构成，将连续画面以一次运镜为单位作分解，并且标注运镜方式、时间长度、对白、特效等。若是这个为注解，名词“分镜”在漫画里来说并不是很恰当，因为它仅仅表现出一部分，与其叫分镜，不如叫分格更恰当一些。
　　分格，画漫画的条件之一，可能有不少画画达人，画出来的效果那是相当好看，而且还带着自我的风格，但是叫他们其中部分人来画漫画，就有些问题了，最基础的分格没写好，读者怎么可能读的懂故事？就算故事再好，画技再高，读者看不懂或者说分格过于繁琐、一大片里表达不出什么情节，那意味着失败。
　　漫画，可不是绘本。
　　一名读者打开几页漫画，如果他看不懂，大可以找其他的，反正世界上不止一本漫画。
　　分格，杂志上的漫画不同于网络上的条漫。
　　杂志上，大概的阅读顺序从右往左看，从上到下；条漫，主要的是从上到下。
　　平衡感是画面的基本构成，即是左右平衡、对角平衡，不可能从头到尾都使用同一种分格，从右往左，从上到下，1、2、3、4、5，好，完成！对于稍微页数多一点的漫画，不仅会造成读者审美疲劳，固定的模式会僵化作者的思想。
　　就像是漫画的故事有起伏一样，漫画的分格也应该有跌宕。
　　“要不要报个学习班？”
　　看了一眼那张A3纸，神代川璃绪皱着眉眉头，虽然学漫画一向提倡多练、多看，但一味地画画，不一定能提高画技。更需要的是多想，找到弱点，补足它；找到优点，发挥它。
　　说起来有了编辑，却还想找外面的人，好像做错了什么似的。
　　“人渣，你居然还欺负雪绘！”
　　怒气冲冲地声音，虚掩的门被踹开！
　　PS：坦白地说，在下不太懂少女心。
　　PS2：感觉登场人物太多，有些水，拖不动剧情，所以在下做了一个伟大的决定――来投票吧！在下是非常民主的，我们来投个票吧，把谁第一个弄死？
　　PS3：排名不分先后：1浅川雪绘，2川梧桐白，3不二D奈绪，4神代川更衣（后母），4牧濑千寻，5牧濑千夏，6不知道名字的猫小姨，7神代川璃绪，8松井晴奈，9食减，10六月鳞，11渣渣白。
　　PS4：你们要摸着良心投票啊。


第051章 平淡一天的下午
　　画到下午一点，还要挨骂？
　　“什么？”莫名的指责让神代川璃绪转过去，咽下一口厚蛋烧，斜眼瞄了一眼，那位突然跑进来的少女，弯着腰，双手按在膝盖上，刘海紧贴着脸颊，鼻尖上冒着汗珠，一层薄薄的灰尘粘在白里透红的脸蛋，喘着粗气，不夸张地说，神代川璃绪甚至能看见从川梧桐白头顶上冒出来的热气。
　　看上去跑了很久呢，胸口上也被汗水打湿，显得有些透明，是粉色的？
　　注意到神代川璃绪的视线，通红的脸颊一下子更升高几个温度，川梧桐白捂着胸口，压抑着声量，带着一些女性特有的尖锐，“你在看什么！”
　　“只是关心关心你。”神代川璃绪一本正经地盯着那里，区区萝莉居然有这样的规模，吸了一口气，冷静地说道，“并且，最近我可没有欺负雪绘。”
　　昨天的事，不是自愿的吗？既然如此，那就稍微满足一下雪绘是没有问题的。
　　“那雪绘为什么……你是不是又和其他女人那个？”
　　“没有。”
　　神代川璃绪果断否认，相当的快速，回答地坚定无疑。作为三观正直且正常的人，怎么可能会觉得早上那位老板就是前几天养的小猫？这是作为一位饲主秉着认真否则的心态，帮着小猫解决了生理问题。换个不雅观的说法，她最多只能算艹猫。
　　怎么会是和其他女人那个了？
　　“这几天，我都在赶稿子，哪有心情是做那种事。”
　　神代川璃绪趴在桌上，一脸生无可恋，无论在哪个世界，不论是写小说还是画漫画，无论是作者是男是女，赶稿绝对是压死作者的一根稻草。
　　通常而言，读者和作者的对话是这样的――
　　读者：你更新了吗？现在都几点了？说好的双更？没有一点紧迫感，你让我怎么看文？打赏喂票都回不来！不想码字？你莫非要太监？你个渣渣白，还在那里打游戏！
　　作者：就是没写，你咬我啊？时间是哲学！啊，这个游戏好好玩，先玩一会再说码字吧~
　　神代川璃绪咬着手指，似乎暴露了什么信息，不过应该不重要吧？
　　书桌并不高，神代川璃绪的肩膀并不宽，就算是区区川梧桐白的身高也能看到书桌上的事物，铅笔、笔筒、一叠A3纸……这些标准的配置，依稀可以看到一张纸上有黑色的印记，桌下，垃圾篓里堆着不少的纸团，看起来这几天并没有偷懒的样子，川梧桐白移开视线，装作看风景，清风吹拂金发，阳光为其披上嫁衣，不知道怀着何种心情，她这般说道。
　　“真没想到，你还真参加了这次比赛――”
　　不是早就知道了吗？神代川璃绪分明是个喜爱背叛的人渣罢了。
　　“呜~但是可能赶不上了……”神代川璃绪再一次挺直了腰板，面无表情地拿起了铅笔，这一张连勾线都还没完成。
　　“别指望了，我可不会帮你这种人渣。”川梧桐白叉着腰，微微抬起下颌，哼，果然是出去乱搞了。早在半个月之前，秋名山大赏第一轮的成绩就出来，要求筹备下一轮的作品。川梧桐白别扭地侧过头，“还差几页？”
　　“先说好，就算差再多，我也不会帮你的！”
　　“没错，第一张还没画完。”
　　“噗噗……”
　　“信件不是大半个月之前就寄过去了吗？而且，你那自豪的表情是怎么回事？火烧眉毛了啊！”
　　“好像6号左右，才拿到的啊，说起来还得感谢桐白帮我取得包裹。”神代川璃绪大概回忆了一下，具体几号不是很清楚，只记得那天先是和雪绘一起看了一场电影，看得什么忘得差不多了，回来的时候，浅川雪绘让她先回去，说是有事情要办，然后回到家里莫名其妙地睡着，还做了一个很奇怪的噩梦――只是她怎么可能对除了月凶之外几乎是小孩子一般的川梧桐白有“兴趣”呢？
　　咬着手指，神代川璃绪瞥了一眼川梧桐白，她的脸色似乎并不好看，明明休息了那么久，可是脸上还是通红。
　　川梧桐白狠狠地瞪了神代川璃绪一眼，是在提醒她，那个晚上发生了什么吗？
　　“威胁？以为会害怕吗……本小……我会帮你的！但你必须要记住，帮你是为了雪绘，才不是……”
　　“哈？”
　　这是在答非所问呢，但是，川梧桐白答应帮她就行了吧？
　　“那去客厅吧？这桌子没有那么大。”
　　书桌没有那么大，实在是没空再给川梧桐白腾出位置，只是有点奇怪的是，神代川璃绪的房间就连招待客人常用的小矮桌也没有，唯一的看点就是床相对来说，比较广、宽。
　　抱着那些画画工具，零零散散、大大小小，看着它们，神代川璃绪一阵头大，如果是板绘就好了，当然她只是想想就作罢了，首先并没有电脑，其次，像是杂志连载的话，更偏向于手绘创作，尽管领先世纪地数位板制造商Wacom，是在日本成立。本来，日之本是个矛盾的国家，菊与刀的并重，崇拜西洋、却是大和民族主义，死板地规章制度的国度，却经常引领全球的潮流。
　　“璃绪和桐白的感情变好了~”看着两人在客厅坐好，套上围裙的浅川雪绘温柔地笑，熟练地把肉剁成馅，血水流出，鲜红夺目，“晚餐还有一段时间，你们耐心一点。”
　　“嗯，算是吧？”
　　“才不没有变好。”川梧桐白狠狠地瞪了一眼半躺在沙发的神代川璃绪，一点危机感也没有，“我可只是做下助手的工作！可不是帮你画！”
　　没错，只是做下助手的工作，而不是成为这个人渣的助手。助手会根据漫画家有所变化，川梧桐白看过那篇短篇，大概明白她的短板在哪里，也明白她的为人，如果是神代川璃绪的助手的话，那条件可多了，会画背景、有钱、懂常识、具有良好的承受力。
　　哼，她根本不想做神代川璃绪的助手。
PS：昨天，在下发起的投票，居然没有人吐槽“这么欢乐的书，怎么可能死人？”
??PS2：以渣渣白之名起誓，肯定不会“死。”


第052章 平淡一天的晚上
　　红云沸腾，漫过天际，穿过钢筋水泥的空隙，恣意地洒尽，深沉而令人眷恋的几道光斜斜地打在少女们的身上。
　　“今天，雪绘睡得好早。”夕阳里金发仿佛熠熠发光，川梧桐白抱着从房间里拿出的被子，披在躺在沙发上好友的身上，是太累了吗？坐在沙发上就这样睡着了，但是这一天的工作并没有做什么，比起以前算是轻松的了。
　　因为神代川璃绪吗？浅川雪绘即使睡着，脸蛋也要朝着神代川璃绪的方向，默默地。
　　“雪绘，什么时候睡过去的？”神代川璃绪还没等到回答，带着几滴黑墨水的手捂着额头，好烫，一直持续动脑子，有点吃不消。一下子趴在桌子上，看着第三张，勾线仅仅完成了一半，虽然说是半成品，还有带着草稿的凌乱，“要死了！要死了！我会被编辑杀掉的！”
　　怎么想，她也逃脱不了被按在地面摩擦的命运！真是太可啪了！
　　“连透光台也没买……你脑袋里面全是卵虫吗？”但是，这次画的好像是魔法少女的题材？应该是全年龄向吧？每个女孩心里都有一个魔法少女的梦想，川梧桐白再一次坐回地板上，按着稿纸。虽然白墨水是可以掩盖错误，只是每一张的用量似乎都有点多，还是尽量不要再出错了，川梧桐白小心翼翼地贴上小块网点纸，她这次选用的渐变网，“傍晚的天空”这样的场景，一般采用的渐变网。网点纸，从材料来分包括纸质网、胶网纸等。从实用角度来说，日之本的网点纸是效果最好的，菲林状透明，A4大小的价格大概是从200日元到300日元之间。
　　然而不得不买，其实只要仔细一点看漫画，如果网状排列的小点，多半就是采用了网点纸。网点纸是消耗品，一买就要买几种，可见画漫画的成本是很高的――画漫画，毁我青春，败我钱财，颓我精神，吃枣药丸。
　　神代川璃绪在上一辈主要用的是是天朝产的网点纸，效果没有日之本的好，但是便宜！量大！成套买！甚至有段时间，是用的“复印网”，是由天朝产的网点纸复印而来，可想象那效果是多么的酸爽。
　　一张画，就像是贴上了奇怪的补丁，就像是衣服没有缝好一般。神代川璃绪想了想上辈子的逖，摇了摇头，把赶出来的第三张递给了川梧桐白。
　　川梧桐白刚一接过，看了一眼，像是炸了毛一般，金色的马尾也像是吓了一跳似的。
　　“你怎么可以那么黄！这篇也太黄了吧！”
　　“漫画，怎么可能叫黄呢？按照分级来说，明明是叫R-18。”神代川璃绪按了按太阳穴，好像被川梧桐白带歪了，瞄了那一页，相当清纯可爱的主角阿莉波・克露出了动人的笑容，“明明没有露什么点啊……也没有多少裸露的部分……”
　　“这个笑容都是快被玩坏的意思吧？本大大……我我我的梦想，你给我还回来！”
　　川梧桐白指着那一页的，只有五个分格，其中一格是似乎描绘一道黑影逼近阿莉波・克，似乎要将阿莉波・克按在地上。接下来的一格是拉近的镜头：阿莉波・克的笑容，唾液流淌，双目无神，面色绯红。
　　神代川璃绪在这格备注的背景是：草地。
　　怎么看都有点问题吧？有点像是那天……
　　“哦，那两格啊，只是阿莉波・克饿的没有力气了，快要摔倒了，黑影只是路过的村民，想要扶她起来，至于，唾液流出是因为很饿啊，双目无神是因为没找到食物。她面色绯红是走了太久，体温有些升高。”
　　“接下来，就是路过的村民给讨伐触手怪白渣渣的情节。”
　　这样的解释，听起来没什么问题，只是总觉得那里有些奇怪。川梧桐白坐下来，拿着笔，一点点地画了起来，不就是背景嘛。
　　在这平淡的一天，晚上八点，夜幕如约降临。
　　“白璃小姐吗?最近三天暂时不用来上班。”
　　接了电话，神代川璃绪有些莫名其妙，日之本的假期有三天的吗？而且这几天不是什么节日吧？尽管是有些疑问，但是这样的假期岂不是求之不得的吗？不用上班，就有钱拿。
　　“嗯”了一声，不问原因，神代川璃绪就这样挂掉了电话。
　　神代川璃绪望了窗外，似乎夜有些深了，老板的头发也是这样的颜色吧？
　　如同夜色的长发飘荡，宛如妖精的舞姿，在诉说别离的忧伤，头顶上的猫耳一阵抖动，女人扭动腰，踩着高跟鞋在斑驳的墙壁上，借力向左上闪去，女仆装领口的丝带也随之飘荡，泡泡袖没有什么动静，只是白色腰带掀起一个弧度――
　　“砰――”
　　白色腰带的末尾沾上了焦黑，枪弹打在刚刚所处的位置，仿佛失去特有的恐怖的穿透力，没有像普通枪弹那样狠狠镶进墙壁，也没有给陈旧的墙上抹上裂痕，方才枪弹撞在墙上，宛如一朵花，盛开、凋零，让那对竖起的瞳孔，一阵紧缩，给紫罗兰添上几分深沉。
　　这是一种不具备贯穿力但是具有极高浅层杀伤力"扩张型"子弹。
　　这是一种被认为是生化武器一样是邪恶的化身――
　　“死神之吻”达姆弹。
　　“如此不耐烦地想要奴家消失吗？”像是传说中吸血鬼的獠牙，闪耀着银光，双手因为长有尖锐的指甲，女人就像是半蹲在墙面上，猫耳抖动，听到耳麦传来的回答，不耐烦的神情稍微减少。
　　只是耳麦的声音，却有些嘈杂，已经成了一片杂音。计划好了的吗？看起来，今晚只能有她一个人来作战了。女人警戒的神色不曾改变，一个翻身，站稳在地面的瞬间从裙下掏出还是如夜色一样的左轮。
　　食指紧扣扳机，左轮的枪口死死地指着前方的一片漆黑。
　　眼睛没有看到任何人影。
　　只是敏锐的嗅觉告知她前方，那股酸酸的味道，是逃不过她的鼻子。
PS：于是，平淡的一天就这样过（喝茶）
PS2：一按回车和删除就要从上传界面被返回到查看页面――差点一个生气就不想更文了。


第053章 才不是画本子
　　“两天多，终于赶完了八页的稿子……”神代川璃绪靠在沙发上，整个人腰酸背痛地，叹了一口气，半边的身子躺在上面，望着看了几天的天花板，没有什么特别，如果非要描述的话，只能说是“朴素的天花板”，闭上眼，神代川璃绪捂着脸，按了按太阳穴，头有点疼，这几天几乎全在家里度过，“好无聊~”
　　“无聊你个大头鬼，你这个懒鬼！”川梧桐白瞪了懒散地神代川璃绪一眼，接着还在那里辛辛苦苦地画着背景，森林、峭壁的洞穴、草地、居民的房屋。漫画的背景看起来不是很重要，但是一旦空缺太多，人物没有舞台，会让读者感觉到“空虚”。背景相对人物来说算好画的，然而，画背景是很要考验耐心的，画森林要一笔笔地勾勒，从远到近、错落有致的排序。
　　当然，有偷懒的方法，把人物画大一些，多贴一点网点纸。
　　如果没有人帮忙，神代川璃绪就打算这样做，只是一想到身边有川梧桐白，自然是选择让她画背景――反正川梧桐白的漫画也差不多了。
　　“接下来，剧情是什么？魔法少女打败了邪恶的反派吗？”目前，她补背景的是第六页，讲述魔法少女阿莉波・克孤身一人来到任务目标的巢穴，描绘的是绑着双马尾的阿莉波・克坚定的眼神，还有湿漉漉的洞穴口，以及洞穴的内部里传出奇怪的声音。剧情到现在为止，看起来，很普通。川梧桐白皱眉，侧头看了一眼神代川璃绪，还在那里躺着，“只是，这样的剧情不是很常见吗？就算画技提升了，在编辑部和读者那里也最多获得个中庸的评价。”
　　中庸，就意味着在第二轮比赛里取不到好成绩，换句话说，有较大的可能会被淘汰。
　　之前的《Good Boat》的剧情，在编辑部那边处于两极分化，在读者那边也是差不多的情况，看的下去的会看得津津有味，看不下去，最多一半就败退。那个剧情亲身体会……金色的瞳孔一点点向着雪绘的方向移过去，看不出来好友有什么变化，还是坐着沙发上，安安静静地帮着神代川璃绪整理着装，任由漆黑的长发垂下，与地板亲吻。可是明明是夏季，川梧桐白打了一个冷战，看着还是没有什么奇怪之处的神代川璃绪，她们怎么可以那么自然？雪绘不知道的话，可以解释的通，但是神代川璃绪的话……
　　“你就是想着不老老实实地待在家里，跑到外面去勾引女人吧？”
　　“哎~才不去~雪绘最好了~”其他女人明显有点不对劲，她身边里还是温柔一点的浅川雪绘最好。从不逼迫，从不插手，神代川璃绪眯着眼睛，翻身，抱着浅川雪绘的腰间，用脸颊浅川雪绘小腹那里蹭了蹭~香香的~好柔软~只是比之前相比变得有点肉肉的，“雪绘长胖了吗？”
　　“可能吧？”浅川雪绘抚着小腹，是有点隆起了。
　　或许是虚假，或许是做给另一个人看的花言巧语，但是无法改变漆黑之下，耳根泛红，浅川雪绘瞥过一眼，那位认真画着背景的好友，在此之前，是个很不喜欢璃绪的好友，一直劝说着让她远离璃绪，现在却来帮璃绪吗？
　　不再多看一眼好友一眼，浅川雪绘注视着像是猫咪一样撒娇的神代川璃绪，她的脸颊，她的眼，她的睫毛，不论那里都很喜欢。浅川雪绘双手穿过顺滑的黑色长发，轻轻抚着神代川璃绪的后背。不知道她们在画什么，不知道她们口中所述的比赛是什么，就算近在咫尺，也不去看少女手里的画一眼。只要璃绪不说，她就不会问，也不会看，“好了，璃绪快点去画，不是说是很重要的事吗？”
　　“呜~”神代川璃绪抖了抖胳膊，蹭地起来，两天多，快是三天的时间画到第九页，赶不上那些职业漫画家的进度。像是在人气漫画杂志连载的是周刊，一周登载两话也是正常的，一周至少画30页。尽管可能会有三、四个助手的协助，就目前而言，神代川璃绪完全是赶不上那些前辈。
　　《魔法少女阿莉波~蜜~汁巢穴~》共三十二页，前面十页左右带着少年漫的味道，画得是相当大众的剧情，就像是那些冒险游戏的开局，简单来说就是主角接到任务，然后去讨伐的故事，表现主角对邪恶势力的不齿，以及对讨伐成功的坚定信心，其中一页，是在村口主角与村民立下了“明天，本大小姐就会回来，到时候你们都给我出来接驾”的约定。
　　按照神代川璃绪的脚本计划第十一、第十二、第十三、第十四、第十五页的内容：则是阿莉波・克与无数触手的精彩绝伦的大战，双方打得难舍难分，阿莉波处于下风，岌岌可危，在最后，按照少年的套路，阿莉波・克回忆着前辈的教导，集中全身的魔力并将其调到震动模式，义无反顾地举起魔法棒――这魔幻世界里被称作“魔力共鸣，”根据前辈所言，这是很有资质的魔法少女才能掌握的特别的魔法技巧。阿莉波・克的震动魔法棒上汇聚着强大的魔力，就在发射的瞬间，察觉那足以毁灭一切威力，那只触手怪躲在角落瑟瑟发抖，阿莉波・克看见了某个幻影，稍微停顿一下，战斗可不容许一丝的失误，身经百战的触手怪白渣渣抓住这一瞬间，袭击阿莉波！
　　第十六页里，阿莉波・克被触手锁住四肢，第五根触手伸进了嘴里，被触手怪带入更深一点的巢穴。
　　第十七页里，湿哒哒的触手布满幽暗的巢穴，神代川璃绪在这里的备注是：不平坦的洞穴，稍微画的粗糙一点。最大的一格，又是阿莉波・克的特写，只不过，重点是不再是表情，而是隆起的小腹，上面有着黏糊糊的液体。
　　截止到第三十二页，也没有出现什么不该出现的东西，仅仅是描述了一位魔法少女被打败、被欺辱填满的故事而已。


第054章 啪――
　　蜷缩在沙发上，不知道睡了多久，浅川雪绘迷迷糊糊地支吾一声，长时间左脸让皮质的沙发扶手面上接触，有些痒痒地，伸出手想要触探某一个身影，却发现扑了一个空。
　　紧闭的双眼睁开，浅川雪绘一下子坐了起来，不管身上的被子滑落，猛然地寒气让她更加惊醒，黑色瞳孔猛然放大，环顾四周，只在客厅点着灯，但却是她可以清楚地知道这里已经没有神代川璃绪的身影。
　　浅川雪绘对着那位还在画画的好友，皱着眉头，犹豫再三，问道，“璃绪，走了？是什么时候……”
　　“大概走了两个小时吧？”唔，这里的网点纸贴什么好？川梧桐白拿着那几张不同的网点纸。想着神代川璃绪的作风，川梧桐白就是一阵头大，居然画了快三天才知道这货居然没有透光板，她之前还以为是因为赶时间，所以神代川璃绪没用。
　　粗心，还是和往常一样。花心，还是和往常一样。
　　在第十二页上补上最后一点！完成！川梧桐白放下美工刀，稍微活动一下手腕，拉了拉领口，虽然是有中央空调，没出多少汗，但是连续三天没有洗澡这件事，对于一个女孩子来说是一种折磨吧？只是神代川璃绪并不是很满意的样子，偶尔会抬头一脸怨念地盯着出风口。
　　雪绘一提到神代川璃绪的时候，川梧桐白拍了拍脸，脸上好红，是感冒了？总之，和一个小时之前的事完全无关。
　　对，这件事――知道往常的时候，浅川雪绘替神代川璃绪准备衣物和浴巾，然而今天浅川雪绘早早睡着了，也不好意思冒昧打扰。
　　于是，神代川璃绪就连衣服也没穿上就直接跑了出来，就连浴巾也没裹，不知道自己找衣服吗？果然是雪绘太宠她了！神代川璃绪简直是无耻之徒！浑身都是光溜溜的！吓得川梧桐白提了提裤子，不知道那里长没长起来，被神代川璃绪那么粗暴地扯掉，真的很痛哎~
　　反正，脸红就是和人渣没关系！川梧桐白收拾着桌上的工具，哼，把什么都搞得一团糟糕然后当做什么事都没发生，然后就拍拍屁股走人！都被打肿了！果真是人渣的做派！不知道为何声音带着火药的味道，川梧桐白说出的每一个字都有些呛人。
　　“她还没赶完稿子，早晚会滚回来的。”
　　“说起来，好羡慕桐白……”
　　抚着沙发的扶手，浅川雪绘的漆黑瞳孔散发的视线停留在金发少女的身上。
　　似乎从初中甚至小学时候，身高就像是停止了生长，直到现在川梧桐白长得小小的，相当地讨人喜欢。以前怎么没留意到这件事？学校里，川梧桐白没什么朋友，可是在那些身高比较高的人群里比较受欢迎。
　　浅川雪绘怎么会不知道作为好友的川梧桐白是152cm？又怎么不清楚喜欢着的神代川璃绪的身高是171cm？说起来，有一种说法是，长・得・矮・的・更・喜・欢・找・长・得・高・的交・配・哦！
　　璃绪一直喜欢是腿长的，但是偶尔不是会换口味吗？
　　“有什么好羡慕？”川梧桐白活动一下手腕，三天，连续画了十二页的背景，对于一个新人来说，还是有些吃力。
　　“可以帮璃绪呀……”
　　浅川雪绘伸着懒腰，上衣随之升高，露出并不太平坦的小腹，眯着眼，带着泪花反射光彩，视线还是停留在好友身上，捏着中指那托着笔的地方有些发红有些凹下去，连续几天的熬夜出现一小圈的黑眼圈，给之前的活泼神气添上了几分憔悴，白皙的脸颊上有几抹黑色的墨水。
　　似乎注意点浅川雪绘的视线，川梧桐白用小巧的手轻轻擦拭，有些干涸的黑色源头拉扯出灰色的痕迹。
　　浅川雪绘捂着嘴轻笑。这么娇俏的脸蛋上，别说染上是黑色，哪怕染上的红色，也是很迷人吧？那璃绪会更喜欢吗？东方人的血统里金色瞳孔很少见吧？即使是失去了原来的光彩，漂亮的金灿灿如同太阳高悬。哪怕不是镶嵌在眼眶里，璃绪也会喜欢吧？
　　璃绪不喜欢黑色……
　　“咦？雪绘长胖了哟~”
　　跪在地板上，川梧桐白瞥过那一抹的白嫩。之前神代川璃绪说雪绘长胖，她还有点不信。作为从小一起长大的好友，她哪里不知道浅川雪绘为了留在神代川璃绪的身边，一直都在保持着身材，甚至有一次因为不吃饭晕倒在教室？
　　只是看起来真的有点长胖？恶作剧似的用双手在半空抓了抓，然后像是以前嬉闹一般，想要用手捏一捏肚子上的软肉。
　　她长胖都是从胸上、腿上、腰上最后是小腹，没想到雪绘是从小腹开始。这个念头在川梧桐白的脑海里刚闪过。川梧桐白手指刚刚触及到那一小部分，咦？摸起来感觉不像是肉很多的样子啊？该怎么说出那种感觉？
　　黑发少女警戒一般盯着金发的少女，不再像往常的温柔地说着“桐白，别闹了”，不再是往常的嬉闹一样，黑发少女也会顺势捏着脸颊，揉来揉去，而是……
　　“啪――”
　　被打断了的思考，被打红的手背，被打击的以往。
　　“哈啊~抱歉，雪绘~”
　　虽然不知道好友为何变得这样，惊讶被手背上的火烧似的痛觉所醒，回过神来的川梧桐白堪堪收回停留在半空的手，或许，是太鲁莽行事？川梧桐白连忙道歉道，“我还像以前那么……”
　　将“讨人厌”的几个字咽了下去，有些不知所措，川梧桐白低着头，装作地板很好看的样子。
　　“该说抱歉的是我，”摸了摸发上的簪子，浅川雪绘拉下衣服，用被子盖好，不让小腹露出一分一毫，只是这个错误是谁的呢？幸好，马上就要到秋冬天了。浅川雪绘揉着眼睛，盖住漆黑的双目，冷清的声音还是一如既往，“可能是没睡醒，被吓到了吧？”
　　“对不起嘛……”
　　这几天雪绘很累吧？所以经常睡着，川梧桐白低垂着双目，长长的双马尾也仿佛失去以往的骄傲，垂下。


第055章 从了她吧
　　水床是相当的平稳，上面放着一只红色的包包，躺着一只少女。
　　虽然什么也不知道，但是也不能改变神代川璃绪现在身处于“HOTEL钻石”的事实，听着旁边洗澡的流水声音，透过磨砂的玻璃依稀辨别出独属于女人的曲线。
　　瞥过一眼，握着戒指的神代川璃绪生无可恋地抱着被子，躺在圆床上瑟瑟发抖，尽量别去看那些什么锁链啊、什么皮鞭啊、什么……
　　HOTEL钻石，情趣酒店的名字，没人会来这样子的地方打麻将吧？但是，她觉得她可以来盘象棋什么的。
　　啧？说起来想到象棋就想到爆衣、超能力，最后变成福利，象棋=福利？神代川璃绪按着太阳穴，她的头真的好痛，在想什么啊？啊啊啊啊啊，好想当做什么都没发生，更关键的是做这种事情根本没有经验啊！何况，和见过几次面的女人就这样愉悦地出现在这里，真的合适吗？尴尬得她已经表无表情了。
　　“都是老板的错！”神代川璃绪裹着被子，鼓囊着几句，明明自称女友，却连在一起的时间都没前女友多，不如分手算了。
　　作为放了三天假的NO.1，神代川璃绪今天早早地来到了晨曦，然而被叫做老板室，老板还不让她进去，遮掩着的房门后世一片的漆黑，仅仅能看见黑白女仆装的群摆不小心露出，那种感觉就像是老板在躲着她。
　　“今天有任务哟~你就从了她吧~价钱很理想~”
　　专业点来说，她被出差了。简单来说，她被卖了。通俗来讲，今天她要和松井晴奈一起度过甜蜜的夜晚。Good Job!神代川璃绪回去就可以想一部《关于我女友是老鸨，而我是头牌的这件事》的漫画了。
　　至于干妹子这件事？恕他直言，现在还没准备好。
　　这剧情太唐突了，刚刚还窝在家里画漫画，现在就和女人开房？神代川璃绪只能裹着被子表示抗议。可是从看其她人的反应来看，突然被拖出来开房什么的似乎很平常的。
　　去HOTEL钻石这件事是松井晴奈第几次要求她出差的时候提出的建议？就在神代川璃绪回想的时候，淅淅沥沥地水声停下。
　　红色在水的作用显得下显得有些沉重，小麦色的脸蛋冒着热气，不施粉黛，贝齿咬着下唇，一步步地走过来，在地毯上留下深色的足迹，念着“白璃~人家好想你~”松井晴奈直接扑在圆床上的少女身上。
　　“没想到白璃居然能同意出来呢~”
　　难道要说她是被逼迫的？神代川璃绪不吭一声把放在她手里的戒指重新套在松井晴奈的手指上，万一掉了那怎么办？要赔钱！马上就要交房租了，没钱！可恶的公关店，她卖笑卖肉卖手指，陪酒陪聊陪啪啪，辛辛苦苦赚来的皮肉钱，居然要到下个月月初才发！太生气了，又无处发泄，神代川璃绪当即力断地咬了一口自己的手指，等等，好像一点也不疼。这就丢脸了，她把头埋得更低了。
　　然而，这个平常的举动在松井晴奈眼里的意义可不一样。
　　她家的白璃第二次为她戴上戒指呢~
　　在昏暗而暧昧的灯光下，有些苍白的皮肤，长睫毛也是自然的翘起来，遮掩着一黑一紫的异色瞳，有些粉色的唇瓣闭着，呼吸的热气，载着生命的温暖撒在手背之上，用牙齿轻咬她的指尖，简直是要把她的心扉融化了。
　　这迫不及待的样子，也是好完美~
　　“白璃想要人家嘛~”
　　“人家有点想要白璃把上个月欠的份一起还回来~”
　　松井晴奈两只手指对了又对，像是撒娇的孩子，有些忐忑地瞥了一眼她家的白璃，说起来，一次性换一个月，感觉有些多呢~不过，还好她早早就准备了好东西并且放进了包里，松井晴奈给神代川璃绪一个飞吻~啾~掉过头去就去在红色的包里翻找什么――
　　包里还是装着棉花签和双氧水，以及创口贴。
　　曾经使用过这三样东西的神代川璃绪表示，松井晴奈的包里面的东西真齐全。讲道理，一般人出门，包里能装个创口贴什么的就足够了。
　　那是因为松井晴奈是个医生的缘故吗？神代川璃绪还是能稍微知道一点松井晴奈的身份，比如职业什么的，至于在哪里上班那就不太清楚了――听说是开了一家私人医院。
　　还有碘酒什么的，至于那么齐全吗？
　　紧接着，神代川璃绪眼睁睁地松井晴奈从包里慢慢拿出几项――
　　神代川璃绪看到松井晴奈拿出了一叠指套，一叠指套Get!
　　神代川璃绪看到松井晴奈拿出了一盒注射器，一盒注射器Get!
　　神代川璃绪看到松井晴奈拿出了六小瓶透明液体，六小瓶透明液体Get!
　　神代川璃绪看到松井晴奈拿出了六小瓶粉色液体，六小瓶粉色液体Get!
　　唔？包里似乎还有什么东西没拿出来，神代川璃绪隐约瞧见，有一盒上写着“巴比妥”，巴比妥是什么玩意？至于指套，她懂，但是其他东西是什么？以她尚可的英语水平翻译瓶上的文字，透明液体好像叫做营养补充剂？
　　轻轻摇晃着透明的小瓶子，松井晴奈装上针头，从瓶盖那里的胶刺进小瓶子，涂着指甲油的手指向后缓缓拉着活塞，液体一点点地流进针管，手法熟练，毫无慌张，针管的液体没有一点象征着进入空气的气泡。
　　“那开始吧？老规矩~一次一百万日元哟~”
　　神代川璃绪本想拒绝，然而，松井晴奈居然要用一百万!一百万！秋名山大赏三等奖也不过似乎也就是几万日元奖金来着，这样想想，神代川璃绪决定在今晚上从了松井晴奈。
　　反正，松井晴奈应该不会干出什么丧心病狂，丧尽天良的事吧？就在一愣神的功夫，松井晴奈撩开黑色的长发，神代川璃绪只感受到一股冰凉，从后脖子那里刺了进去，接着是第二支粉色的――
PS：不要怀疑主角是个人渣的既定事实。
PS2：1\60


第056章 好感度早就MAX了
　　作为一个三无青年，重生到另一个全面刷新三观的世界，怎么想，她也是那种所谓的主角吧？那些人气漫画虽然还在，但是本子界还没有拓宽出来，怎么想，这也是金手指吧？
　　按照固定的套路，从男人变成少女，为了不嫁人，身为主角的自己应该要努力攻略女性角色才对啊！说起来可能有点匪夷所思，作为主角的她不需要攻略其她的角色，因为她们的好感度几乎都是MAX的程度。
　　什么自愿献身啊，什么摩擦摩擦啊，什么下药啊，什么一次一百万啊，什么激流勇进啊，什么海沽石烂啊。
　　就算她努力地逃下床，也要被扯着脚踝硬生生地拖回来，再扎一针，再将以上的步骤再来一遍，哪怕发红发肿，直到脱水晕过去这才作罢。
　　不要问她怎么知道，那是一个甜蜜的晚上。
　　神代川璃绪眯着眼，那地板上还有她的指痕，浅浅的，旁边的一摊水里有几根红发。这是做了什么孽？昨晚的事无比清晰！虽然这是在日之本，有R-18的说法。可是，他更多的时间是生活在天朝，要是天朝详细描绘出这种事那肯定会被封书的，想要活下去的方法只有一个！
　　黄的是肉体，污的是思想。
　　红着脸，神代川璃绪小心翼翼地挪开那紧紧抱着自己的双手，松井晴奈也抱得太紧了吧？腰本来就有点酸了……
　　然而卵，神代川璃绪咬着牙也推不动，那两只手还在止不住的发抖，有种在天朝暑假最后一天写完所有作业的错觉，她现在唯一能做的只有把手搭在松井晴奈的胳膊上。
　　察觉到动静，靠在神代川璃绪后背上的脑袋动了一动，红发粘着细嫩的皮肤，勒出痕迹，此时更加用力擒住少女的手，迷离的双眼稍微睁开，舌头伸出润了润有些发干的唇，再一次张开，咬着肩膀，留下几颗的牙印。
　　而后，干燥的、并不太平的嘴唇吻上后颈，苍白之上，六个针眼一览无遗。说起来还没用完呢？松井晴奈睁开眼睛，褐色的眼睛似乎也露出淡淡的笑容，抱着少女的手放开，抚摸少女后背七零八落的印记，高过皮肤的结痂，以背脊为中心轴来看那指甲抓出的红色抓痕几乎对称，从背中央向两边划去。
　　“人家好喜欢白璃~”
　　松井晴奈起身，一只手按在神代川璃绪的左边，另一只手按在右边，左手握着散乱的黑发，成熟的面容似乎多了几分沧桑，褐色的双瞳牢牢锁定神代川璃绪的脸颊，迫使少女与其对视。
　　动了动嘴唇，想要说点什么，最终，松井晴奈叹了一口气，俯身下去，像只鸵鸟一样埋了下去。
　　“呐~白璃你知道吗？物欲横流的社会，人心冷漠无情，只剩下这大腿还有点温度。”
　　神代川璃绪按了按暴起的太阳穴，这是要闹嘛样？还以为松井晴奈要说一些社会的阴暗面，诉说生平的不易。果然是她想多了吗？体力是有多好？可她只感受到松井晴奈的脸颊在那里蹭来蹭去。
　　“所以这就是你把头埋在我大腿的理由？”
　　“人家就是喜欢嘛~白璃~”松井晴奈不满地鼓囊着几句，捏着还没干的床单，褐色的眼睛再一次直视少女，格外地沉重，就像之前把头埋进腿一样的严肃着一张脸，“白璃，昨晚感觉怎么样？”
　　“感觉身体被掏空。”
　　“没了？那现在想要什么吗？比如想要人家之类的？”
　　“只想尽快补充水分。”
　　“那~白璃~想要人家的水吗？”
　　“你已经干了吧？”
　　神代川璃绪一边说着，眼神自然瞥过眼地上的矿泉水瓶。没错！床上的水来源是被打翻的矿泉水瓶！昨天下午，松井晴奈豪气地在HOTEL钻石充值五百万日元，所以商店送了水……
　　反正，这个解释她是信了，神代川璃绪用还在颤抖地手指抚了一下嘴唇，没有意想的干涸，根本不像之前和川梧桐白……嗯？川梧桐白，不是六月鳞吗？抚了抚额头，为什么又想起了川梧桐白？明明只是一只喜欢咬人还经常傲娇的乳牛矮子，神代川璃绪有些失神望着天花板。
　　这样的表情自然落在松井晴奈的眼里，是在想谁吗？还是想什么事？以前白璃偶尔也会这样，可是昨晚才……现在就这样，是不是太过分了？
　　明明白璃的视线应该在她身上才对！如果加上期限，那就是永恒！
　　松井晴奈咬了咬下唇，坐在床边，弯腰捡起包，从里面取出两条缠绕在一起的项链，握着玛瑙和黑曜石的十字架项坠，两种色彩的链子自然垂下，金色与银色注定要纠缠一起。
　　“这是？”
　　“这是礼物哟~上天恩赐白璃与人家的礼物哟~一起戴上吧~”
　　绳子绕着十字架一圈，宛如被锁着什么一般，只是这里面会有什么呢？逆十字的十字架里装了什么？神代川璃绪摇了摇头，怎么可能有人在里面装了东西？
　　两人环着对方的脖子，近的连脸上小绒毛看的一清二楚，在松井晴奈已经扣上的时候，神代川璃绪却在反复的尝试，戴个项链并不是很复杂的事，但是手一直在抖啊！黑曜石十字架躺在锁骨之上，一下子沁人的冰凉让她有些皱着眉头。松井晴奈也没有放手，抱着面前的少女，下巴抵在肩膀之上，哀伤的视线直视镜子上的倒影。
　　“为什么不接人家的电话？”
　　“小心哟~最近有女高中生失联~”
　　PS：准备换书名，诸君！书架里可能会多了一本奇怪的名字的书！但，别删了它！
　　《作为人渣的我来演示一下如何在充满黑化病娇的世界活下去》
　　《论人渣在黑化病娇世界存活的可行性》
　　《厌倦援交的我，只好去画本子》
　　《天才人渣少女》
　　《天才援交少女》
　　《一失足成千古风流人物绝不轻易被柴刀》
　　……以上只是可能性的一部分。
　　PS2：诸君，在下好想每天都换一个书名啊啊啊啊
　　PS3：渣渣白超进化――所以，诸君以后可以叫在下渣渣黑、渣渣灰、渣渣咸鱼。


关于偷偷地换书名的公告
　　(? ??_??)?为了变得更强大，所以在下决定一件大事，非常重要，你们不要点进来！这样在下就可以欣慰：收藏暴跌是读者没有看公告！c(‘⌒?メ)ノ
　　本书从《我的漫画家生涯是否搞错了什么》初步决定换成《一失足成千古风流人物的主角绝不轻易被柴刀》，也就是在这两天就能完成的事(??????)??
　　书名越长，画风越叼，换了书名的在下根本无敌！
　　注：“失足”是取自古语“一失足成千古恨”绝不是取自新闻“警方解救失足妇女”?(@A*)?~


第057章 其实吧，只是爱而已
　　“呐~昨晚非常感谢白璃的帮助~”
　　放开手，拿出钱包，松井晴奈翻着什么，既然一次一百万的话，那么本次出差的报酬是七百万吧？日之本面额最大的是一万，七百万叠起来大概有七厘米的高度，通常出门是携带不了那么多现金，这是根据神代川璃绪居住几年日之本的经验，呸，应该是不管哪里都是不会带那么多钱吧？
　　果然，松井晴奈抱歉似的合起手掌，左手的食指和中指缝之间卡着一把小钥匙。
　　“找到钥匙了，那麻烦白璃跟人家到车上一趟吗？不过人家有点笨蛋，找了那么久的钥匙，白璃也可以……”
　　她也有钥匙？一串钥匙里，鬼知道哪把才是！不过，总算是知道除了自家房门的十三钥匙之一的主人是谁了。不管了，一口气能拿到七百万是一件皆大欢喜的事，神代川璃绪咬着手指，看起来松井晴奈是想支付现金的样子，正和她的意，有些放心下来。神代川璃绪并不知道银行卡的密码，万一来了一句“人家把援助打在白璃的卡上哟~”然后她就只能看着账户上的七百万，穷死在街上。
　　除了学生证和日记本，没有其他的证件，她怎么可能改密码？难道要回家接受后母的教育吗？
　　就像是大街上随处可见自动取款机一样的方便，日之本的情趣酒店几乎是自助的形式，开房、退房连人脸都见不着，这贴心的服务让神代川璃绪完全不用担心和松井晴奈开房的时候遇上了前女友的前台收银服务员，当然，也可能不是前女友，还有现女友这样的身份。
　　顺便一说，日之本的普通酒店也不怎么查看证件。
　　松井晴奈挽着神代川璃绪的胳膊，就像方才走出大门的那对情侣一般的亲密。
　　关上车窗，坐在副驾驶的神代川璃绪好奇地望着外面，等着松井晴奈从后备箱拿完东西回来，并不是神代川璃绪不想帮忙，而是松井晴奈再三推辞，“哎哎哎？白璃怎么可以过来帮忙？外面的空气很差的，而且昨晚也很累，白璃就坐下好好休息一下啦……”
　　这只是其中的原因，还有一个原因是，神代川璃绪总觉得有什么东西在盯着她一样，只有躲在贴了膜的车里才会阻挡那种视线，外面看不清里面，里面却可以看见外面。
　　“可能是错觉吧？”
　　就在此时，松井晴奈打开车门，猫着腰，刚一坐下，褐色的眼睛瞥向了一个反向，不悦地拉上车门，将手里的手提箱放在腿上，冰凉的钢铁味与丝袜相触让松井晴奈回过神，钥匙在锁上缓缓转动，咔嚓打开箱子。
　　号称是磁石粉末做的，不会脏的纸币填满了箱子，灰黑的，整整齐齐，七百万单位日元，说实话虽然不是天朝的软妹币，但是七百万也绝对是个吓人的数字。
　　通常而言，日之本名牌大学生毕业，出来工作的头三年，一年年薪三百万多相当的普遍，五百万就是相当高的水平。
　　而神代川璃绪今年还未满十五岁，是一名初中生……
　　这样一想，感觉自己好骄傲好自豪好努力，等等，她的目标不是成为日之本的本子王吗？这万恶的腐朽的资本主义在腐蚀着她的灵魂。
　　“其实白璃不用去工作，人家也会养活白璃~”让手提箱面对着少女，足足上千万日元，松井晴奈咬着下唇，像是哀伤像是庆幸地眼神落在少女的身上，“只要答应，人家会给白璃最好的，所有的都是最好的。”
　　只要在她的身边，每天早上起来看见白璃足矣，足以让她献上她的所有。
　　“不。”神代川璃绪直视着前方的尽头，没错，白天努力画画，晚上出去交易，失足少女可是要励志成为本子王的哟。不知不觉之间，她承认了一点奇怪的身份，这就是金钱的力量。
　　车膜阻挡着早晨九点的光辉，阴影之下，那双褐色双瞳却闪耀着，贝齿仅仅咬着下唇，捏住箱子的手开始发抖，反手抓住项上坠子，红玛瑙的细腻油润，却又有焐不热的冰冷。
　　就像冰被焐热了化作水，就不是冰。
　　就像白璃爱上了谁，就不是白璃。
　　不论爱上了谁……
　　“不过，我会陪着松井小姐的。”
　　松井晴奈的低沉自然瞒不过近在面前的神代川璃绪，既然是公关， 公关的义务就是好好陪伴着客人。一黑一紫的双瞳凝视着红发的女人，无比温柔，她没有关于松井晴奈的记忆，不过要是有了那些记忆，一切都不是问题吧？
　　“晨曦那边可是说好白璃会陪人家一天的哟~”
　　“白璃~再陪人家一个白天嘛~嗯哼，谁叫白璃最近都不接人家的电话~”
　　“哼哼~难道白璃是因为心里有人了？”
　　松井晴奈嘟囔几句，面带微笑，迅速关上手提箱，握着方向盘的手，手背微微暴起青筋，以她的职业来说~心脏有了异物，那么异物是可以挖出来吧~
　　“嗯，”神代川璃绪草草答应下来，这就是老板的命令，难道叫她翻脸吗？不过有一个问题一直在说着，她不怎么留意。
　　她的电话一直打不通吗？川梧桐白说过，六月鳞说过，老板似乎也说过，不，似乎所有人都说过！为什么会无视掉电话这件事？前世死宅的自己最讨厌讲电话了，就是重要的人如编辑、女友、家人才会设置通过。只是可惜地是，重要的人也不怎么给她打电话。
　　全部拉进了黑名单吗？
　　神代川璃绪皱眉，还是把那些电话拉出来比较好吧？
　　说起来，这个手机主要是用来确认时间交织，引导迷途少女回家的方向。
　　唔，看时间和地图。
　　神代川璃绪翻了翻手机，日之本就算在她重生的2016年，翻盖手机还是非常的流行，她上一辈子根本不喜欢也不怎么用的来。
　　幸好，她这个手机是智能的。
　　按照经验，慢慢地点开一系列的功能，只是里面的内容有些出乎意料？
PS：最近本书书评区混进来一个叫【孤僻的自杀姬】的蠢货，听说把她的帖子踩黑一百个，就可以让她做回正常人！那么在座的诸君都是有爱心的吧！


第058章 人渣
　　神代川璃绪倒吸一口凉气，瞥了一眼认真开车的松井晴奈，悄悄地视线落在屏幕上，耳根通红，揉了揉太阳穴，不太熟练地打开相册又很快关上，如此再三确认了这是手里的相册而不是一不小心就跳出来的大人世界里的神秘网站。
　　只见四寸大的屏幕上，是一张少女的照片。
　　神代川璃绪听说女孩子出去玩总会拍点照片，有些女孩子还喜欢自拍，所以相册里通常有很多照片。
　　这样说起来，她怎么一开始就没翻手机呢？奇怪，神代川璃绪想了一下，可能是自己并不喜欢电子设备，往往下意识地忽视它们。
　　没错，她就是不怎么会用手机！天朝的时候，她不会用微信、微博、陌陌，到了日之本不上2CH，也不用脸书。
　　好了，回到上一个问题，手机里面有少女照片很正常，但是怎么形容才好？如果拿给别人看，根本不会犹豫地说，“这些图看起来很像便利店成人杂志的封面。”
　　第一张图，时间定格在29\3\2012。图上两位少女都没有照到正脸，因为一名黑发少女跪着，她的背影挡着了银发少女的脸，但从细节与背景来看，是可以推测出一些东西。
　　背景似乎是学校的卫生间，马桶上半躺着一名大概是初中的女生，双腿正如她银发无力拖在地上，看起来随时可能滑动，但被有另一名黑发少女一只手牢牢按住――嗯，神代川璃绪没有去过学校，但是如果眼睛没瞎的话是能认出那是她学校的校服吧？毕竟，她可怜的看起来正常的衣柜，属于自己的衣服就那么几件。
　　只是，这一件校服并没有规规矩矩地套女生身上，而是敞开凌乱，触及地面的群摆上还粘了一点红色的痕迹……至于，其余的贴身衣物也是松松垮垮。
　　话说好像可以放大吧？神代川璃绪皱眉一点点地滑动屏幕，可以知道黑发少女按着银发女生的那只手，与其说是按住女生还不如说是为了固定一件东西，一张写着“小路绯人”的学生证。
　　黑发少女，呵呵，真的很不想承认这就是神代川璃绪啊！
　　因为她另一只沾着红色的手握着马克笔，在银发女生的大腿上画着“正”字。
　　这种时候应该用什么表情好？
　　真的是她吗？神代川璃绪举起手，一黑一紫的双瞳直视着修长的手，与图片上的进行对比之后，她沉默地选择了面无表情。
　　说起来，那个银发女生的手里还半捏着绣着花的口罩……
　　绣着花的口罩，神代川璃绪记得好像曾经用过呢。
　　心情复杂，神代川璃绪非常纠结，皱眉，这可比选专业还要难啊！她是看不看下面的这些图片呢？看的话，感觉她面对以后的事情完全不知道怎么办，不看的话，还是不知道怎么办……
　　犹豫片刻，点开了第二张图片，这次似乎是熟人呢――
　　时间：2012年4月5号。
　　地点：学校图书馆。
　　人物：浅川雪绘X神代川璃绪。
　　内容：一只手伸进去了。
　　照片的人物微微有些倾斜，应该是用右手拍的吧？相当近的距离，没有照完全身，却完完整整地拍到了脸颊，黑发如同瀑布一般，额头沁出汗珠，浅川雪绘咬着嘴唇，手指成爪状抓着桌面，明眼人可以知道此时的少女相当地局促不安，腰背向受到刺激而微微弓起――这张照片的最左边隐隐有一抹的金色。
　　总之，看起来是“生病”了，生病，从某一个角度来说，可以理解为外物侵入人体而导致身体失去平衡。
　　雪绘还说她多病，从这张照片来说，看看那一张白里透红的脸，眼神还流露了一点点的请求“别这样。”
　　可能是浅川雪绘体弱更瘦吧？
　　脸色更加苍白，嘴唇失去血色，神代川璃绪点开了第三张图，照片的主角又是面生，没有见过，只是背景是似乎变成了办公室，学校的。
　　不要问她为什么知道是学校，照片上的女人散着头发，一半的身子躺在桌子上，面上的一众文件档打乱，就如同衣衫一样地不整，紧闭着双眼，仿佛忍受着什么痛苦，照片并不是算是完整，应该是从面前稍微高一点的地方拍的，不同于之前两张的静止，相片有些模糊，估摸着是有些晃动，没能聚焦成功。
　　隐约可以看到桌边，被掀起学生校服的群摆处于另一条裙子之上。
　　学生有学生证，老师也有属于自己的证件，这位好像叫做“明川奈理。”
　　似乎还有更多的照片……
　　“白璃到了哟~”
　　来自松井晴奈的一声呼喊，让少女猛然关上手机，抬头从车窗看了看，脸色更加苍白，难道被发现了？就算她有迷途的属性，但是她的记忆总不会出错，这里还不算是记忆犹生的地方？这是她家的附近，也是来找浅川雪绘的医院，还是……
　　医院？神代川璃绪抚着额头，这家医院就是松井家开的吗？真是佩服原主啊，那么危险的地方还没被两位当事人直接逮住――不过，这也可以解释，原主不愿意陪浅川雪绘来医院的原因。
　　看起来，神代川璃绪还算有点苦衷，不是那么人渣嘛。
　　“抱歉呢~白璃~人家今天必须好好工作呢~”
　　“陪陪人家嘛~”
　　停好车，两人来到医院，搭着电梯上了五楼，来到松井晴奈坐诊的地方，神代川璃绪有些好奇打量着房间，原来松井晴奈是产科的？说起来，这里好像就是以产科为主的医院。
　　“待会人来的时候，白璃就在旁边的床休息一下~先让人家看一下今天来的第一位患者的病历吧~”
　　私立医院往往是要预约的，神代川璃绪好奇地趴在松井晴奈背上看着，宛如被雷电击中――
　　“姓名：浅川雪绘，年龄：18……病史：第一次问诊2012年4月3号……”
　　仅仅是看到这一点，颤抖地咬着手指，神代川璃绪僵硬着脸，僵硬着手指继续划过手机屏幕，黑屏倒影着苍白的脸，而后很快亮起，莫名地寒意仿佛席卷全身，名为神代川璃绪的存在是有多人渣？是有多丧心病狂？
　　再一次翻开手机的相册，第二张照片的时间是2012年4月5号。
PS：自从换了名字之后想要用关键字搜索本书――从“漫画”变成“失足”，在下的心情是微妙而复杂的。


第059章 争取做个好人
　　“十七岁怀了不止一次嘛~”
　　神代川璃绪半趴在松井晴奈的背上，两只手环着腰间，让脸颊挨着脸颊，下巴抵着肩膀，异色眸子静静地注视着这一份的病历。神代川璃绪并不是白痴――百合生子的世界，浅川雪绘的报告单，那么所谓的孩子就这样没了吗？就因为她……
　　“第一次怎么流的？药流？”
　　流产有两种方式，一种是药流，一种是人流。前者就是成功率并不是百分百，但是方便，简单快捷，成为不少年轻女孩子的首选。
　　“算是人流吧~人家记得好像这个女孩子说是女友不小心把手指进去了~”
　　“……”
　　“那个孩子没有说实话呢，她的女友相当暴力呢那里面相当糟糕，~还没带指套~”
　　到了这样的情况，还不肯说点什么关于对象的坏话，这般女孩子并不多。可是，这样的孩子明明有交往对象的孩子却只有朋友的陪伴过来。
　　真是糟糕透顶！破烂的身子，崩坏的爱恋，一点也没有美感。松井晴奈放下手里的资料，离预约时间还有一段空余，还是有时间来一次，松井晴奈微微起身，后仰着，一条胳膊环着少女的脖颈，向上吻着那体温下降到极点的脖颈。
　　“手指可是很不干净的哦，”一边用嘴唇摩擦白嫩皮肤，松井晴奈另一只轻轻打开抽屉，她知道那里还留着半盒指套，似乎是上上个月买的，到现在还没用完。以前可是一个星期就能用完的量，人家不开心！松井晴奈起身抱着神代川璃绪，“人家好想白璃。”
　　或许白璃不太喜欢，可是如果被弄坏了，肯定会被白璃嫌弃吧？
　　只是，这次的献吻并没有得到回应。
　　有些抗拒亲吻，神代川璃绪抱着松井晴奈，无力地倒在怀里，汗珠流过额头，顺流而下，隐隐约约有什么要出来了，眼前一片漆黑，在失去意识的时候，只能用细如蚊的声音说了一句。
　　“肚子好痛……”
　　“肚子？”
　　看到怀里少女苍白至极的脸色，青筋更加明显，皱着的眉头，怎么可能还有什么兴致？松井晴奈小心地抱着晕过去的神代川璃绪，褐色的眼睛里隐藏着不安，肚子痛？还有之前白璃对她爱答不理的态度，难道是喜欢了谁？然后……
　　松井晴奈拿着工具，急忙把少女抚到床上，拉上帘子，手掌在小腹那里一按，没有什么异物？掀开衣裙……
　　“吓死人家了！”松井晴奈看了看白洁的床单上有了一点血迹，不就是生理期吗？之前不注意，说起来20号左右了，还以为是有了哪个女人的杂种！就说嘛，她家的白璃怎么可能会喜欢那些女人？只能说是喜欢上而已。
　　放下了心的松井晴奈放下了手里的手术刀。
　　走过去，松井晴奈哼着歌关上房门，卫生巾她是有，白璃的小胖次弄脏了，然后白璃会被弄脏，可是这附近没有卖胖次的地方。但是不是还有一条吗？松井晴奈掀起自己的裙子。
　　……
　　不知道睡了多久，神代川璃绪睁开眼，望着陌生的天花板，并不是再一次的重生，而是因为生理期而狼狈地晕了过去，那里被温和地包裹，吸收着不受控制溢出的鲜血。
　　原以为这个世界女女生子、男男生子，女孩子就不用来生理期了，没想到这个新世界还是遵守了一部分原来的规矩!真是烦死了！肚子好痛，干嘛没事一个劲地往外流！还有，头好痛――
　　神代川璃绪捂着被子，一股消毒水的味道，在医院睡觉不太好吧？虽然这个床应该是给松井晴奈用的，但是，神代川璃绪总觉得有些别扭，或者更准确的说，这床睡起来挺舒服，软软的，舒服地快让这张床是她家的了。
　　醒来了，就和松井晴奈说一声吧？神代川璃绪刚想开口，却听见松井晴奈说了这么一句话，吓得她急忙裹着被子，老实地躺着，甚至有点感谢生理期的到来。如果她没晕倒，她该用什么心情来面对雪绘？
　　一个房间，仅仅是一块布隔开。
　　“浅川同学，你真是决定好留下吗？那这个决定和父母讨论过吗？”举起化验单，松井晴奈褐色的眼睛专注地盯着面前的黑发少女，只见她沉默不语，松井晴奈低着头，稍微有些诧异，浅川家的孩子居然没有告知父母？
　　“松井医生不是应该清楚我的情况吗？”浅川雪绘苦笑道。
　　一直负责浅川雪绘的松本绫叹口气，作为医生来说，自然是掌握到少女的情况。
　　“毕竟很有可能是最后一个……那么，这次没什么问题吗？”
　　“嗯，浅川同学的女友这次没有太粗暴。”
　　“像这样的程度，还可以继续下去啊？”浅川雪绘皱着眉头，抓住裙子，如果不行的话，那么就不能留在璃绪的身边了吧?只是，最后的可能她还是想要抓紧……
　　“这段时期倒是可以，但是记住一定要带指套，还有叫你女友温柔一点。”浅川雪绘的女友是随时都可以发情的吗？还那么粗暴？到了最后还要问这样的事。松井晴奈皱着眉头，侧着头，余光瞥了一下床帘，还好她家白璃没和浅川雪绘学，虽然白璃偶尔有些粗暴，但是这不是代表占有欲吗？无关爱情。
　　“你还是个学生，应该和……”
　　“谢谢医生，那我告辞了。”
　　浅川雪绘起身鞠躬，捂着小腹，那里真的有生命在跳动吗？小小的生命呢，她和璃绪的呢，只是这次不仅是瞒着家人，连璃绪和桐白也不知道呢。
　　关门声响起。
　　躺在床上的神代川璃绪从被子露出两只眼睛直盯着天花板，神情复杂，成年的灵魂理智告诉她，雪绘不应该留下，可是，不是说了吗？这是最后的可能。
　　“我想……”
　　神代川璃绪下了床，抚着床沿，想要追上不知情的浅川雪绘，却无法迈动步子，松井晴奈就在旁边，这样做的话暴露可能不就大许多吗？神代川璃绪犹豫地掀开床帘的一角，听着外面声响。
　　“下一位。”
　　看到来人，像是受到什么惊吓一般，神代川璃绪猛然放下帘子，这货怎么跑了过来？
PS：说起来，都12万字了，女主是算出现了还是没出现呢？
PS2：如果有一天断更了―― 那是因为在上传的时候一按回车，全部清零。


第060章 但是，她们不让啊！
　　迅速放下床帘，紫色的发色一闪而过，神代川璃绪有些无奈，再一次回到了床上躺着，她的头真的好痛！不二D奈绪是什么时候过来的？想到那个鼓起来的肚子，神代川璃绪皱着眉，只要有点经济实力是该来东京颇负盛名的产科医院。可是问题是，不二D奈绪怎么看也不“有点经济实力”的水平，作为日之本最大的财团之一天业云财团的掌舵人在万恶的资本主义社会完全不需要去松井家的私立医院，因为，天业云财团旗下就有不弱的医疗企业。想必，不二D奈绪应该有什么私人医生之类的。
　　不会是来找她的吧？就在神代川璃绪疑惑不解的时候隔着一张床帘的两个女人已经开始谈话。
　　“不二阿姨，您大老远地刚从国外回来就过来光临人家的医院，人家好担心阿姨的身子哟。”松井晴奈咬着下唇，眉头紧锁，褐色的眼睛流露出浓浓的关心，摆出一副后辈很尊重前辈的态度，诚恳的目光直勾勾地盯着着不二D奈绪。虽然语气很诚恳，但是考虑到几个人之间的关系的话，松井晴奈这句话的意思翻译过来：呵呵，想要一树梨花压海棠，也不看看你多大的年纪了。
　　被指着鼻子骂老了？不二D奈绪捂着嘴轻笑，没有一点愤怒，余光瞥过那天蓝色的床帘，“真是谢谢松井小姐的关心呢，不过也不用叫阿姨吧？年龄也就只差几岁呢。松井小姐看完了妾身的病历吗？那么可以开始了吗？”
　　一口一个人家的，你的年龄也不是很小嘛，既然那么喜欢装嫩卖萌，干嘛老拿年龄来说事？不二D奈绪低垂着眸子，看着床在光之下的影子，反正早晚是要结婚的对象，那么婚前随便玩玩还是可以接受的嘛~不是有很多看起来花心的人在结婚之后，乖乖地在家里躺好？
　　她爱怜地抚着肚子，快快出世了呢，快结束了呢，好想把璃绪带回去，养的白白胖胖的~只是，挡在面前还有一个阻碍，不过马上就会解决了！不二D奈绪温柔地再一次瞥了一眼床帘，医院的阳光正好，只是那个影子不见了踪影，白璃好像躺下了呢，昨晚有那么累吗？
　　躲在床帘后面的神代川璃绪生无可恋地望着天花板，明明是看起来很温和的两个女人见面，明明是很平常的对话，这火药味怎么就那么大！好吓人！呜~好想回家！神代川璃绪揪着被子，轻轻地咬了一口，雪绘估计是已经已经到了医院门口，可是她怎么出去？然而，她们不让啊。
　　松井晴奈自然是注意到了不二D奈绪的神情，她皱了皱眉，不二这个老女人什么时候开始不再做掩饰了？是要准备结束了吗？
　　藏在暗处的蛇，露出了獠牙，松井晴奈眼底有了一点不安，不二D奈绪从不是善茬，这一次是准备和山本家的长子结婚不到一年就动手吗？之前的对象是小路家的长子，结婚前，千叶县的小路家是风光无限，能在动荡的年代依旧延续着，经历百年的沧桑，乃是首屈一指的豪族。仅仅三年，小路家可以用家破人亡来形容，引起日之本经济海洋一阵小小的动荡。这番动荡之后，不二D奈绪掌管的天业云一跃成为了日之本最大的财团。
　　“是的呢，已经是三十六周，可以准备……”不二D奈绪是在几天前就预约好了的，如果只是碰巧遇上今天她把白璃带在身边的话，那还好说。但如果一切都不是巧合呢？早上的探究视线，松井晴奈翻阅了一下手里的资料，一切都很正常却显得有些诡异，这些数据恰好日之本的平均值。
　　“下一个该轮到妾身了~松井医生可不许插手。”
　　不二D奈绪留下这句话就走了。看到不二D奈绪的背影拐过角落，紫色的发丝再也不见踪影。要不是她反应快了一点，就会被不二D奈绪牵着鼻子走，松井晴叹了一口气，今天是怎么了？第一位是浅川的孩子，浅川家的孩子居然还有人再三去招惹，也不怕出事？“町之下的猎犬”名声到现在还残留着。
　　不过，她懒得管，管好自家的白璃都有些吃力呢，失神地望着窗外，风卷着边缘枯黄的叶片，打着旋，不知不觉之间，天暗淡起来，是秋天来了，是要下雨了。
　　“松井小姐，那个……”听到关门声，神代川璃绪一点点地掀开床帘，大口喘着气，豆大的汗珠滚落，很热？可是抚着床沿的胳膊都在发着抖，本该比较暖和的手心握着床头的栏杆，却觉得那钢铁的栏杆更加温暖，很冷？只有头有点痛，神代川璃绪感觉到她的五脏六腑都在发出一声声的悲鸣。
　　“白璃？”松井晴奈把手里的文档一甩，飞起来的纸张就像是漫天的雪花，冰凉而无望。几下跑了过去，用力抱着少女，眉头紧皱，意识清晰、四肢无力、头晕虚汗，这样情况是怎么回事？她的剂量不会有错的！一边回忆着细节，一切都没问题，不过这也是最大的问题不是吗？看来又被那只肥猫给利用了。碰了碰脸蛋，软软的，太完美了，松井晴奈吻上冰凉的双唇，这一次，她是心甘情愿的。
　　喘了几口气，神代川璃绪稍微平静下来，这样子的状态来得快也去的快，看来，这身体是隐藏的隐患，是要好好的再一次去房间里翻一翻了，本来以为，一个初中生能有什么大事，随随便便翻了日记本，只是没想到亲密无间的女人个数比她上一辈子说的话的女人还多，呸，蛐蛐一个初中生！不行，她要专心对待一个人……
　　“呜~松井小姐，我没那么难受了~”
　　“啾~”
　　“还是快点让患者过来吧~“
　　“啾~”
　　“所以啊，别……呜~”
　　“啾~啾啾~”
　　“好了啦，别啾了。”再一次抹掉脸上的口红，神代川璃绪稍微挪动一点点，想要避开松井晴奈再一次的袭击，她决定还是不要和松井晴奈卿卿我我的。
　　然而――“啾~“


第061章 千言万语之能汇成一句话
　　“医生，要把这个放进去？”即使是傍晚时分，还戴着墨镜的金发少女坐在桌边的椅子上，握着上衣的，扭扭捏捏地询问红发的医师，对于一个未成年的少女来看那里的病实在是太尴尬了。抬起头，羡慕的眼神从长腿那里划过，她也好想长高一点，娃娃一般的声音微微一颤，“没有怀上吗？”
　　“还不能确认~可能是暂时没有发现也可能是没有哦，川梧同学，记得要把霉唑放进去哦。”松井晴奈看了一眼报告单，发炎了呢，现在的世界是怎么了？又有一位少女被摧残了。她记得前几天来的少女，不论是里面还是外面，全是咬痕和抓痕，一眼就可以看出施暴者是一位女性，松井晴奈摇了摇头，也不知道那女友是怎么被家长教育出来的。对待娇嫩，是辣手摧花的态度呢。
　　松井晴奈向后微微一仰，浑身隐隐有些作痛，身上的几处咬痕留存，她家白璃粗暴一点没问题，那种简单的表达占有欲手法是非常的可爱呢~虽然并不反对，但是少女这个年龄段还是要好好的注意吧。
　　“川梧同学要好好和女友说一声，别那么粗暴。还有让女友戴上指套，川梧同学也要戴着环……”
　　“才不是女友……”川梧桐白像是踩了尾巴的猫一样炸了起来，她怎么可能会和那种人渣女人交往？那女人的发情期一到，对于其他女孩子来说就是波涛汹涌，注定不能平静的日子。一想到那一天，川梧桐白打了一个颤，那副样子和强啪有什么区别？深呼吸几口气，真是不懂雪绘为什么那么喜欢神代川璃绪，这个医院来过几次了？每一次都是她陪着，而那个女人总是不见了踪影。
　　“抱歉，医生……可是我的手指不够长哎，怎么放进去？”
　　“不是还有……”松井晴奈刚想说出女友两个字，从之前的检查来看，女友的手指可是相当的修长，褐色的眼睛转了一下，又是和女友吵架的？
　　说起来川梧桐白一直都是陪着浅川雪绘来的吧？别以为戴上眼镜和帽子就当她不知道，金发少见，再配上身高更稀有，再配上那身材，松井晴奈想了想只有川梧桐白符合要求。说起来那样子，看起来像是同一个人的手法。浅川家吗？浅川雪绘为了留在女友身边真是不择手段呢，松井晴奈只能说贵圈真乱……
　　既然如此，川梧桐白不喜欢那女孩子多半是没怀上吧？那就懒得说有推药器这种事物了。
　　那么，是要找那个女孩子？还是找好友帮忙呢？
　　“那谢谢医生了。”川梧桐白背着小包匆匆站起来，抚了抚墨镜，在门口四顾一下，很好，没有熟人，急忙是拔腿跑了起来――尽管摆出了跑步的姿势，但是并没有跑步的速度。
　　床帘之后的神代川璃绪躺在床上，眼底是不知所措，不是说好的梦吗？她居然当了一回拔指不留情的人渣，可是如果真的存在，那么雪绘为什么要当做什么都没发生？和川梧桐白一起长大的浅川雪绘为何当做什么事都没发生？不知道，想不通，东京套路深，神代川璃绪裹着被子，像一只虾米一样蜷缩起来。
　　突然有点庆幸之前的自己一点也不知道，那么，现在她该怎么面对川梧桐白她们？
　　转眼夜深了，松井晴奈丰满的嘴唇都被咬出血来了，小麦色的皮肤上挂着小小的汗珠，干涸的血迹提醒她，刚刚发生的事是如此的暴力。
　　“那么松井小姐，我先走了哦。”神代川璃绪细细索索地穿好衣服，吻了一下熟睡着的松井晴奈，亲吻是什么感觉？不知道。
　　“真是太温柔了……”默默地目睹着神代川璃绪离开的身影，松井晴奈那褐色的眼底之下，执念再一次加深，被利用了吗？不行了，心脏扑通地跳着。白璃好温柔，好想永远在一起，绯红浮上小麦色的脸颊，松井晴奈抚着嘴唇，那里还残留着方才的触觉，只是那女人的话还回荡在耳边――松井晴奈捂着嘴轻笑一声，“猫和蛇从不是好友。”
　　空无一人的房间，没有回应。
　　该回家了吧？提着钱箱，在神代川璃绪的臂力并不重，月圆，在楼下抬头望着那一汪的明亮如水，自家的屋里还点着灯，橘色的灯光没有减弱。
　　是雪绘还在吗？只是这样糟糕透顶的自己该怎么面对她们？神代川璃绪想，如果自己什么都不知道就好了然而，她不是傻子。原来的自己躲在床帘之后听见雪绘与松井晴奈的一问一答，又有什么感想？不知道。
　　神代川璃绪轻轻打开房门，有些诧异地看着客厅里埋头画画的少女，“那个……桐白，雪绘呢？”
　　“哼，你这人渣还知道回来？”川梧桐白没有抬头，手上的笔有一点点地停顿，而后继续在纸上摩擦，“雪绘今天先回去了。”
　　神代川璃绪走了过去，看了少女笔下，那是第十九页的内容。嘴里说着不甘不愿的，但是这不是看着她时间不够，帮着她画了几页吗？是按照之前的脚本来作画。
　　膝盖有红印，不知道跪了多久，为什么没有注意到呢？这几天川梧桐白一直都是穿着的长袖。同样还是偏大的衣服，袖子却是遮盖到手腕之处，就连裤子也是松松垮垮的类型，直到今天还不敢坐下。
　　是有多痛？神代川璃绪跪下，从身后抱着少女，和她想象一样地小巧而温柔，只是轻轻一抱。那身子像是受到刺激一样，手里的笔猛然松开，低下的头，紧咬着牙关，努力控制不让自己发生一点声响。
　　神代川璃绪一点点掀开怀里少女的上衣，不断颤抖的身子，低着头目所所及白皙的皮肤之上全是杂乱无章的咬痕交错。
　　千言万语之能汇成一句话。
　　“对不起，桐白。”
　　“……只要雪绘不知道就可以了。”
　　神代川璃绪看了一眼，藏在桌下的小塑料袋，是今天开的药吗？想起今天的对话。
　　“我可以放进去吗？”
　　“嗷……”川梧桐白握着那只刚刚向下探去的手狠狠地咬了一口，她还以为这人渣变好了！


第062章 进去了没
　　“进去了没？”
　　樱色的朱唇微微张开，吐了几个字，没等回答，女人从浴桶里起身，猛然溅起的水花涌出，洒在地上。湿漉漉的黑发搭在脑后，占了水的双足踩踏着花瓣，漆黑的双瞳注视着前方跪着，捧着浴巾的妇人。
　　“小姐进去了。”
　　“今天出乎意料地听话呢。”还以为会像往常一样，扯着尾巴才肯进去。接过妇人捧着的浴巾，让这片柔软包裹身体。不知道是不是今天月色太好的原因，瞳孔如同夜色一样的漆黑，却散发着比天上明月更加显眼的亮光，“贺姨，她没有出其他问题？”
　　“没有。”贺姨抬头看了一眼，那与浅川雪绘八成相似的相貌。
　　“既然是贺姨这样说，那我就放心了。”女人这样说着，作为看着雪绘长大的长辈，作为将一辈子都献给浅川家的奴仆，这份世世代代传承下来的规矩，怎么可能轻易打破？但是如果打破……
　　侧头看着窗外，月地云阶，深深浅浅。浴巾撤下，女人取下放在旁边叠起来和服内衬，披在身上，从下到上拉起，缓缓地遮盖有三道长长伤痕的后背。这次是穿这同样是夜色一样的漆黑和服，平常看起来是空无一物，没有绣上什么，只有在特定光线下才折现出来几朵黑色的曼陀罗一闪而过。
　　“太晚了，该休息了。”
　　没有再说一个字，贺姨保持着半跪的姿势一点点地退出去，向里面轻轻磕了一个头，合上了门扉的瞬间，隐隐看到曼陀罗的踪影。
　　大部分人都认为曼陀罗和曼珠沙华是同一种花，其实不然，不是同种属，却有相似语。该说是母女吗？快结束了吧？贺姨捧着装满了水的盆子停在另一间房间的门口，打开门，看着已经半昏过去的浅川雪绘，不知道的以为是刚刚洗了澡，知道的明白那是汗水浸透了衣襟。
　　真是受苦了，和蔼的眼神落在上面，撩开袖子，双手拧干毛巾，将少女的衣服解开，像是往常一样擦拭着汗珠，可是触及到小腹，比起说是长胖了，还不如说是从那里有些隆起，贺姨的脸色有些奇怪，既然是小姐的选择，那就只能这样了。
　　“璃绪……”
　　又是神代川？替自家的小姐盖上被子。跪在一旁的贺姨叹了一口气，几十年了，浅川家怎么就逃不了神代川这个结？上一代人，好不容易是挨了过去，又是新的一代人跳进去了不断循环的怪圈。
　　“真希望夫人是放下了……”
　　否则，苦的又是雪绘。可是，当初的那份感情，愿意献上一切的疯狂又比如今的浅川雪绘少的了多少？一想到当初的结果，脸色难看的贺姨拖动榻榻米，盖住一个只容下一人出入的洞口，然后起身去看隔离房间的另一位小姐。“璃绪！”紧闭着双眼，浅川雪绘的双手紧紧握着被单，沁出了汗珠比之前还要多，粘着几缕黑发，紧皱的眉头，苍白的双唇，一切的征兆都指向了仿佛梦见了不可思议的事情，“为什么要和桐白在一起呢？是谁的主意？是璃绪的想法吗？”
　　可是，她哪里不好？明明每一个部分都符合璃绪的要求，只因为她的头发是黑色的吗？她的瞳孔是黑色吗？就那么讨厌黑色吗？
　　泪水顺着脸颊，从侧面落下。
　　月落，日升。
　　“头有点痛……”浅川雪绘支撑起身子，昨晚梦见了什么？浅川雪绘梦见神代川璃绪彻底抛弃她，也抛弃了好多女人，然后再一次的见面时，璃绪藏在庭院樱花树的地下，去了另一个世界――清醒来看着窗外，不知道璃绪有没有想她？浅川雪绘梳理一下头发，将簪子插在上面，打理一下着装，很快就会见面了。
　　不是晚上，不是早上，就能直接用钥匙吧？
　　被思念着的少女，此时蒙着眼睛，正搂着一名金发少女，“那那个，这样子可以吗？”
　　“反正你不可以偷看！而且棉花塞进耳朵没？”
　　“好好好，只要你嗓门大，我才听得见。”神代川璃绪一边回答，一边用棉签沾上白路膏往少女的身上涂去，昨晚她看了一眼，后背这些难涂的地方没有涂上去，结果开始化脓。
　　怎么可能把这样的痕迹给其他人看？怎么可能捂了几天的伤口不化脓？
　　她就是想不通，为什么涂个后背也要蒙眼！明明……呸，神代川璃绪扇了自己一巴掌，昨晚可是和川梧桐白约好了，当做什么都没发生。只是嘛，因为这件事实在是太尴尬了，没有更加详细提及。
　　神代川璃绪将药膏一点点地抹了上去，两人靠得太近，奶味充满了鼻腔。自带牛奶的味道的高中女生，真是不多见，“桐白很喜欢喝牛奶吗？”
　　“要你管！”川梧桐白咬着牙，捏着拳头，白路膏来源于天朝的风油精，虽然经过了改良，但是涂在破损的皮肤上还是能有上天的感觉，“不爱喝！”
　　牛奶的作用，有几百种：美白、缓解失眠、镇静安神、提高大脑的工作效率、长高、长高、长高……长高xN。
　　“那那个……我……”
　　“知道了，你快点……”川梧桐白闭着眼睛，昨晚试过了，她的确不行，但是雪绘不在那就没办法。紧紧地握着画笔继续涂抹着，一只手抓着桌面，呲呲作响。耳根通红，川梧桐白想要转移一下话题，否则就太尴尬了，“你们初中部和我们是一起开学的吧？”
　　“好像是？”
　　不少私立的学校，往往集中了幼稚园、小学、初中、高中为一体，完全没有问桐白和雪绘她们在哪里读书？神代川璃绪戳了戳，有点麻烦呢。
　　“那开校的时候需要准备什么?”尽管在日之本待了几年不过那是作为成年人的自己，怎么可能知道开校的时候需要什么材料？如果是留学生的话，一般都交给中介他们，自己就学好日语准备过来就行了。
　　“哼呵~咳咳，只要开校的时候过去就~嗯嗯嗯~咳咳，就可以了，好像是三天后吧~”
　　“咔嚓……”门开了，川梧桐白回头看了一眼，能有钥匙的只有浅川雪绘，吓得马上从神代川璃绪怀里出去。然而――
　　“哎哎，你姿势摆好啊……我自己动就行了。”
?PS：手指怀孕是什么鬼？你们这群变百萌豚的生物学全喂了狗吗（变百萌豚233）
PS2：动动你们的脑子啊！实在没脑子，就动动女乃子啊！
??PS3：居然有人吐槽本书有种恐怖小说的感觉！哪里恐怖了？最多就是……


第063章 你要相信我
　　没听到什么，也不能看见什么，只知道川梧桐白想从她怀里跑出去，因为是从后面抱着的，前面又有桌子挡着。川梧桐白怎么翻也翻不出去，不停地挣扎。神代川璃绪更加无奈，川梧桐白这是怎么回事？只是上个药而已。
　　一个站在门口，透过缝隙，一个半趴在桌上，努力挣扎。漆黑的双瞳与太阳的金瞳直视，飘忽在空气的刺鼻气味却是刺痛了双眼。
　　“……”浅川雪绘平静地看着面前的拥抱着两人，衣冠不整、亲密无间的模样比她们一起的时候更像是情侣的单独相处。提着袋子的双手更加用力，只是她不在一天的时间，就忍不住了吗？璃绪的双眼蒙着一条布，那只手又放在何处？又是解锁了新姿势吗？
　　“璃……人！渣！快扯下那块布！全部取下来……”金色首先移开了视线，就像是屋里的电灯一闪一闪的慌乱。
　　“那么快啊？刚刚开始呀。”
　　听着川梧桐白的大吼，那就是上完了吗？神代川璃绪有些奇怪地抽出手，扯下眼罩，晶状体突然受到光线的刺激，分泌出了液体，电灯是坏了吗？
　　朦胧之中，神代川璃绪能看到正对着的门口那里站着一个人。
　　“雪绘？”
　　“抱歉，璃绪。”浅川雪绘的声线如平缓流水一样的冰凉，只是不再平静的下方卷起了泥沙，流水有了浑浊，声音有所颤抖。
　　轻轻遮掩起门扉，桐白和璃绪在一起并没有让她有所惊异。呵，和桐白发生那件事，都不带其她女人回家了，不是吗？唯一震惊地是梦中的事难道是真的吗？璃绪会……因为其她女人吗？浅川雪绘低垂着眼眸，尽量去回忆梦中的一切，尽管有些冲突但是和现实还是有所重合。
　　“雪绘，等等，不是你想的那样……”看着浅川雪绘关上门，想起昨天得到的消息。有一点良心的家伙都不会这样对待雪绘吧？神代川璃绪急忙站起来，忽如其来地站立，心脏还来不及增加排血，头晕花眼地砰地摔倒在地，膝盖好痛……
　　“喂，你没事吧？”
　　从门外听到重物突然倒地的声音，再加上桐白的呼喊，浅川雪绘不是笨蛋，是璃绪摔倒了吧？痛不痛？有没有事？说起来秋天到了吧？那需要去医院吗？浅川雪绘再一次地打开了门，首先，映入眼帘地是黑发少女趴在地上。
　　“璃绪……”浅川雪绘顾不得家里的教导，大步地跑到少女的旁边， 半跪着，颤抖的手将少女慢慢扶着，抱着少女，心痛地看着额头肿了一个大包，左膝盖也磨破皮，鲜血溢出，新鲜、甜美的香味让喉咙有些干涸。
　　一闻到璃绪的味道，有些控制不住。
　　“呜~膝盖好痛~”神代川璃绪大口喘了几口气，缩着身子，在浅川雪绘的怀里蹭了蹭，泪水停留在眼角，随时都可能滑落。区区一个摔倒，怎么会那么痛？难道从糙大汉变成女孩子，抗痛能力也变弱了？要知道，她是男孩子的时候，切菜切到手，缝了三针也没叫过痛。
　　漆黑的瞳孔直直地盯着面前那里涌出的鲜血。
　　“要去医院看看吗？”
　　“呜~没事的~雪绘别生气嘛~”神代川璃绪微微闭着眼睛，翻身过来，环着雪绘的腰间，用脑袋在浅川雪绘的怀里再一次蹭了蹭，长发凌乱，“我只是帮桐白上药……”
　　偏于苍白的皮肤，没有同龄人的活力和生机，就像是在室内生活多年没经过太阳的熏陶，从这个角度来看也数不清睫毛到底有多少，只知道它们遮挡着那一黑一紫的双瞳，眼眶微微发红，还有泪水的痕迹，薄唇有点嘟起来，撒娇一样地趴在在怀里――好喜欢这样的璃绪。
　　“雪绘问问桐白嘛，那药的确有说明书，真的有……我不是见谁都推的那种人……”
　　问桐白吗？浅川雪绘瞥过一眼此时通红的好友，她似乎想要说点什么的样子。叹了口气，浅川雪绘抱着少女的，让下巴轻轻抵着脑袋，有些温暖，她几缕黑发藏进了少女的一席黑色，只是璃绪的手指上……有些刺眼，轻轻别开视线，沙哑的声音吐出几个字，“相信哦。”
　　不论璃绪说什么，她也是会相信的。这不是璃绪的错，璃绪怎么会错？她还是个孩子，没人指导而已，不是吗？
　　“还有对不起……”神代川璃绪的脸完全埋在浅川雪绘的怀里，热气喷在衣服的下摆，那里真的有吗？脸蛋挨着雪绘的小腹，的确有些隆起，支吾不清地说道，“我肯定不去乱搞的……”
　　但是想到晨曦的那笔钱还没到手，何况，那些女人一个比一个麻烦……松井晴奈是负责雪绘的医生，不二D奈绪是她顶头上司的老婆，其余几位人的职业不明不白――牧濑千寻 是她班长的姐姐。那些女人说话总是言不由衷的。等等，不是说亲密性接触会降低公关的价值吗？那么――只要是得到就不会珍惜了吧？不敢看雪绘的眼睛，神代川璃绪再一次从心地接了一句，“我尽量……”
　　“毕竟秋天快到了，璃绪也不容易……”浅川雪绘伸出手一点点地抚着少女的脑袋，让少女的脸蛋与小腹更加密切。真是可惜，秋末的时候就无法帮助璃绪解决问题了吧？浅川雪绘侧着头看着不知所措的好友，像是知错的孩子，耸拉着脑袋。
　　“璃绪和桐白关系变得更好，我也很开心。”浅川雪绘这样微笑道，安慰着显得失落的好友。只是两人的距离是相隔几千米一下子变成负距离，有些接受不了，之前她和璃绪变成这样可是花费了好长的一段时间。
　　“璃绪，生理期到了吗？需要我帮你换吗？”
　　“嗯……”
　　神代川璃绪扭捏着回答了一番，昨晚实在是太糟糕了，居然把有胶的一面向上……对不起，她只是一只当了不到一个月的少女实在不懂怎么弄这个。
　　“那走吧？伤口也要好好的包扎一番哟。”
　　提着袋子，浅川雪绘扶着神代川璃绪向着卫生间走去，卫生巾什么的早就准备好了，只是，她们出来的时候，发现客厅不知道什么时候又多了一个人。
　　“真是太不听话了……”
?PS：2\60，马上就要还完了，在下好激动！
??PS2：讲道理，浅川怎么可能是病娇？明明只是黑化前兆。
??PS3：讲道理，可能是一天上午、下午、晚上才能写完一章。也有可能是昨天、今天、明天写完一章――所以连续性嘛~


第064章 对不起
　　“居然不接家人的电话，发了短信也不回……至少也得回个话啊。”
　　“真是让家长揪心的孩子。”神代川更衣坐在沙发上，并拢双腿，碧绿色的眸子盯着两位少女紧握着手，十指相扣，“小宝宝，听听话，看看你瘦了多少，身子吃不消吧？不如这个学期跟我回家住，怎么样？”
　　“滚！”
　　这是本能的回答，甚至还没听清楚话，神代川璃绪立即做出了回答。站在她一旁的少女则是捏了捏越发冰凉的手，似乎想要安慰少女。
　　浅川雪绘漆黑的眸子望着女人，亚麻色的头发，碧绿的瞳孔，黑色丝袜，看起来二十多岁。
　　看起来很符合璃绪的口味。只是，跟在璃绪身边待了一段时间，浅川雪绘知道，这位便是神代川璃绪的后母。
　　听说是关系闹僵了，所以……但是，既然是长辈总不能失礼吧？以后，说不定住在一个屋檐下，浅川雪绘看了一眼神代川更衣，再看了一眼一直不没有开过口的川梧桐白，希望那个梦不是真的，毕竟……
　　“璃绪，那我先去准备一下茶哦。”浅川雪绘踮起脚尖，在神代川璃绪耳边密语。神代川璃绪环着少女的腰间，想要她别做什么多余的动作，但是她的确还没搞清楚家里的茶放在何处，只能让雪绘帮忙，神代川璃绪皱着眉，抽个时间再检查一下屋子吧？
　　“小心一点啦~”
　　碧绿色的眸子安静地看着两位少女的互动，勾起嘴角，轻轻笑着。
　　厨房敞开，完全可以将客厅的场景收入眼帘，只是神代川更衣和川梧桐白没说话？不认识吗？神代川璃绪一直陪着浅川雪绘，她很不喜欢那位女人，根本不想和她说话――这可是当初还想拉她裤链的坏女人！而且神代川璃绪怎么可以放着那样子的少女去做繁重的体力活。
　　虽然她并不能帮雪绘什么。
　　“璃绪，去客厅坐着就行了哦。”浅川雪绘将红茶叶倒进茶壶。并不讨厌璃绪在旁边，反而是很喜欢璃绪这样像是撒娇一样赖在身上或者身边，不论是在那样还是平常的时候。虽然一直缠在身边，很开心，但是如果上瘾了怎么办？万一有一天她就没有犹豫地调头就走，就像以前穿上衣服，甚至看也不看她一眼，转身离开。砰地关掉的门，抖动着心脏……
　　端着茶水，轻轻放在桌上，两人坐下――从左往右看，位置是这样的，神代川更衣、川梧桐白、浅川雪绘、神代川璃绪。
　　“小宝宝虽然年纪小，还是个孩子……”所以可以光明正大地多在一起几年，神代川更衣也知道这句话是不可能说出口的。抿了抿茶，泡的恰恰到位，红茶是比较养胃的呢，看来是下了一番功夫的。那么待在小宝宝的时间很长吧？真是可恶。碧绿色的眸子看了有些眼熟的少女，黑发黑瞳，好像之前她认识某个老女人，她现在快三十几了吧？
　　和小宝宝那么亲密吗？神代川更衣勾起嘴角，露出微笑，可惜啊，那个人输掉了哦……
　　“小宝宝处于叛逆期，作为家长的我也是通情达理的。”
　　“切~”摸了一下额头的伤痕，还没完全愈合，神代川璃绪冷冷地看着面前看起来是贤妻良母的女人，明明之前还在大街上绑人，差点被吃掉！
　　“真是的，还在闹脾气，在意那天教育没完成的事吗？早晚会还回来的，小宝宝不要生气。”
　　“还是该说有了女友就忘了娘。”神代川更衣整理了一下衣服，像翠玉宝石一般的眸子流转光彩从还在牵着的双手移开。这一次，眼神瞥过坐沙发一旁坐立不安的金发少女，神代川更衣沉吟几句，“小桐白要看好未婚妻哦~”
　　“小宝宝也是的，有了未婚妻，还要找女友……”神代川更衣将茶杯放下，打量着苍白的脸颊，比之前成熟一些，可还是那么消瘦，“我也不太反对这件事，不过小宝宝身子是吃不消的哦。”
　　“哪怕到了秋天，也要照顾一下身子。”
　　拉家常的几句话下来，三人的身子绷着，川梧桐白深埋着脑袋，完全不敢去看一眼她身边的雪绘，捏着群摆，失神地望着叠在一起的稿纸。
　　家里说好的未婚对象，结果不到一个月神代川璃绪就悄悄地和好友在做不可描述之事。可是，雪绘那么喜欢神代川璃绪，爱得快要疯掉，在学校用尽一切手段，想要更好照顾璃绪，想知道璃绪喜欢得食物、衣服、姿势……这样的雪绘，她又怎么说得出口这件事的前因后果？这也不算雪绘的错，雪绘本来就不知道这件事――然而神代川璃绪明明是见了家长，还要……
　　“我……才不喜欢璃绪，早晚会取消这件事的。婚事只是长辈的意见……”
　　“怎么可能取消？那可是小宝宝的母亲的遗愿……”
　　神代川璃绪抚着额头，头真的好痛，今天的信息好大。不好意思，容她先理理思路，按照这个坏女人的说法，浅川雪绘是她的女友，那么川梧桐白是她的未婚妻？
　　“好了，别的不说了，先去祭拜一下吧。”神代川更衣起身，拉起处于莫名其妙状态的神代川璃绪，冰凉的手，余光瞥过低头不语的黑发少女。
　　一开始的绝望比起有了希望再是失望最后的绝望，更加的温柔，唯有如此，才会全身而退，而不是伤遍体鳞伤还不肯放手。
　　“那两位慢聊，我带小宝宝先走了。”
　　“喂，等下……”神代川璃绪望了那一位坐在沙发的黑发少女，一切不是步上正轨了吗？只要她辞职就好，怎么蹦出来一个未婚妻？而且还是雪绘的好友。
　　这女人是故意的吧？烦死了，神代川璃绪侧身，没被束缚的一只手按着雪绘的后脑勺，那里还有樱花草的发簪吗？漆黑的长发缓缓滑落，神代川璃绪闭上眼，吻上另一双樱唇，不像她冰凉，而是相当的温柔。
　　乌黑与漆黑交错之后，唇分，却又吻上那眼角，悲伤的苦涩在舌尖延伸，又把雪绘弄哭了。
　　“对不起。”
?PS：3\60，胜利的曙光就在眼前！趁着你们睡觉，在下偷偷来一发~
??PS2：《天才象棋少女》“紧闭的双眼”、“摩擦着的大腿”啪地一声“这步棋就是这里了”――别想歪，这只是下棋（下药）可是在下gang交的朋友！泥们，也要好好疼爱湿妹（作者）一下！能女装的作者都是无敌的~湿妹！女装！其实，把漏洞补上就不是湿妹了~


第065章 听话啊，你
　　“没想到，小宝宝与女孩子接吻挺熟练嘛。”窗外的场景不断变动，神代川更衣挺直腰杆，慈爱地抚摸趴在膝盖少女的乌黑长发，碧绿色的眸子从这三千烦恼丝看到另一个人的身影。
　　阳光在车内隐去神隐，神代川更衣指尖慢慢挪过，在紫色的右眼旁边绕着小圈，而后一点点地划过鼻梁，感受那急促的呼吸，气息在手上，五指抓了抓似乎想要捉住这点虚幻，神代川更衣勾起指腹摩擦脸颊，直到苍白化为通红，终于，指尖在胶布那里停下。
　　“小宝宝，想念母亲吗？”
　　“很想吧？”
　　“呜~”神代川璃绪吃力地把脸转向另一边。
　　支吾一声像是小猫的梦呓，脸红红的，这是害羞了吗?神代川更衣噗嗤一笑，更加用力揉着少女的脸颊。
　　岁月正好，碧绿色的眸子涌出不再掩饰的爱，那沉重地爱意的眼神快要砸在少女的身上，神代川璃绪慵懒地躺在身上，抖了抖身子。一家人就该母慈女孝才对！如果忽略掉神代川璃绪的嘴上贴着胶带，双手双脚乃至全身都缠着尼龙绳，那就真是太好了！
　　“小宝宝的母亲相当的温柔，可是为什么会有这样的结局呢？”
　　“小宝宝也不想变成那样吧？所以就该乖乖的听话！”
　　“要去见母亲，小宝宝的唇上怎么可以那么脏？”撕开胶带，听到神代川更衣拿出纸巾，稍微按在那薄唇之上，像是准备和厨具上的尘垢决一死战一般的气势，来回摩擦，甚至指甲破了那薄薄一张纸，尖锐在嘴角开封，猩红的液体开始流出。
　　神代川更衣无视掉少女的抗议，再一次仔细打量着少女的五官，说起来小宝宝长得和母亲真的很像，就像是放大版和放小版的区别。但是，神代川璃绪今年才满十五，只要长大了，那就是完全一样吧？只是，小宝宝身上为什么带上了其他人的血脉？哪怕只是一点点，也不可以！
　　不理会神代川璃绪的挣扎，一只手紧紧地捂着少女的左眼。那只紫色的眼睛还是那么的漂亮，神代川更衣的眸子蒙上一层迷雾，嗅着铁锈的味道想到秋天快到了，堪堪罢手，举起那沾了一点点血的纸巾，光辉透过，视线有所迷离，唯独那红痕显眼。
　　带着其他人的血！
　　“对不起，又把小宝宝弄痛了。”神代川更衣像是道歉一样呢喃连续低语，俯身下去，亚麻色的卷发垂落地毯，鼻尖点了点那耳垂，伸出舌头舔了舔那发肿的嘴，还好不是下面的那张弄脏了。
　　咦？其实如果是的话，又可以好好教育一番吧？含住双唇，吸允腥味的液体，神代川更衣揉着那还是冰凉的脸颊，余光扫过少女的膝盖，虽然是包扎好了，可是――
　　“秋天了，还不愿意回来吗？今天都摔倒了，还不知道痛？小宝宝有没有去医院定期检查？”
　　“偶尔听话啊，你。”
　　紧皱眉头，神代川更衣抬起身子，用指尖在神代川璃绪的太阳穴上用力地戳了戳。盯着少女的脸蛋，不知不觉之间，车内的气温有些升高了，神代川更衣熟练地揭开上衣的第一颗扣子，“难道小宝宝又想被教育吗？”
　　“神代川小姐，到了。”阿绫一向老实，老实地开车，老实地给少女来了一针麻醉药，老实地给少女绑上双手双脚。于是，目的地到了，也该老实地提醒。
　　“真是的……”神代川更衣皱眉，扣上了第一个扣子，好像车内没那么热了，这气温还真是喜怒无常呢~不过，东京还是热一点比较好，神代川更衣爱怜地帮助少女解开绳子，除了阿绫绑上的那里，还有约7米长的绳子绑在少女的身上。
　　她当时也是气死了！在长辈面前还没大没小的，抱着亲！长大了，会接吻倒是没问题，可是对象居然是其她女人。
　　这就不好了。
　　这就是学坏了。
　　神代川更衣自然是要帮助未成年的迷茫少女纠正这样的错误。打一顿？刚刚抱着少女进车，想着少女的身子状态，神代川更衣没选择用皮鞭教育一番，而是简单把少女绑住，让她好好地躺在车上。
　　神代川更衣一边回忆，一边用熟练的手法解开少女身上的绳子。
　　刚刚获得自由，神代川璃绪不带一点好气地说，用那沙哑的声音喊了一声，“滚！”
　　“你难道不知道我生理期来了吗？”
　　“知道啊，味道还挺不错的。小宝宝不是很开心吗？还默许了哎。”
　　“不错你个大头鬼，你有病吧？明明知道生理期还用龟甲……”神代川璃绪不知道该用什么表情好，唇上可是那么被粗鲁地对待，冷笑一声，“你是有病吧？吻了一路。”
　　“嘛~口水不是有消毒的作用吗？这可是教过小宝宝的哦。”神代川更衣拿着那根褐色的尼龙绳，有小截的地方似乎更加深，像是发黑的红，一只手抚着左脸，沉思道，“这几天，又有泡茶的东西哎~可惜啊，小宝宝身上那条好像不是妈妈买的哟~”
　　“你是变态吧？”
　　“不算。因为小宝宝回家，就不会放这种进去哦，”碧绿色的眸子直勾勾地盯着少女，那张因为愤怒而通红的脸颊。神代川更衣殷红的舌头伸出，舔舐上唇，仿佛是想到什么美食一样，“说实话，小宝宝更好吃一点。”
　　神代川璃绪打了一个冷战，所以，她发自骨子里恶寒，那发自本能的拒绝――就是，不想回家啊！就是不想和这个女人独处一起！
　　“滚！”
　　“哎哎，又在颤？不过，该去祭拜一下小宝宝的母亲了。”神代川更衣扶着少女，让少女完全躺在她的温暖的臂。神代川更衣紧紧皱眉，果然，身子不好，还没完全到秋天就开始发抖。
　　她是不是太疼爱小宝宝了？但是不关心不行，神代川更衣伸手一摸，小宝宝身子的核心部分有些冷。
　　“你这女人，不要撩我裙子！”
　　PS:天天有人问怀孕，怎么就没人关心主角的柴刀问题？
　　PS2：本书最甜了，才不虐。除了浅川黑化，其她角色有病娇、抖M、抖S、傲娇、肉BQ……等等，好像混入了奇怪的东西。
　　PS3：上一个封面太污了，终于换了一个正常的封面。


第066章 扫墓
　　“快到了吗？”
　　神代川璃绪上辈子只去过一次天朝的公墓，至于日之本的公墓没有任何印象，说起来，这是今生第一次去日之本的公墓吧？
　　作为一个不知道父母名字的女儿跑去祭拜父母，应该怀着什么样的心情才是对的？或许，问一下身边的神代川更衣就能知晓不少的事吧？只是，有些事先说清楚比较好。
　　“混蛋女人，你给我放手啊……”
　　“放开我。”
　　“我自己会走路！我不是小孩子！我已经是个大人了！”
　　“你这个大变态！”具有成年人灵魂的神代川璃绪，根本不是被宠爱的小孩子，虽然嘴上这样说说，但还是无力地半趴在神代川更衣的怀里，就连翻个白眼的力气也快没有。那一针麻醉枪简直是太给力，说起来，重生不过一个月，她就被打了几针，又磕了奇怪的药。
　　感觉自己随时都可能挂掉。
　　不行，要做出改变才行！
　　“好好好，我家小宝宝最棒了！”一边走着，神代川更衣一边蹭了蹭神代川璃绪的脸，软软的、冷冷的，带着慈爱地亲了又亲，在额头伤口接连落下口红印，“是是是，小宝宝长大了哦，那待会让麻麻看看，长大多少了。”
　　“你怎么那么烦啊啊……”
　　“我可是只烦小宝宝的哦。”
　　沿着山路，上演一处处的母慈女孝的场面，走完最后一段路程就此停下，严格来说，神代川璃绪是被抱着或者扶着走完不算太长的山路。三人在平台上休息一会，那十千里无云的天空,挂着一个金灿灿的光盘，神代川璃绪眯了眯眼，看不清那建筑物写着什么，揉了揉左眼。
　　大概是神社吧？前院青砖铺地。只是东京什么时候在这里有了神社了？神代川璃绪并不是没有去过日之本的神社，自然有些意外地觉得这座神社有些奇怪，神社一般都是传承已久的建筑物，会有定期的维护，但是还是能看出岁月的痕迹。
　　这个神社出乎意料地新？2012年左右有新修得神社吗？还来不及细想，那阳光实在是太刺眼了，眼泪都快流出来。不太情愿，神代川璃绪侧过头，绷着脸面对着微笑着的神代川更衣，从家里到这里，那双眸子一直盯着她，“这是哪里？看起来是新建的。”
　　“浅川神社哦，算是新建的吧？不过，有上百年的历史了哦，只是大概十年前大火烧掉了一部分。”替少女解答问题，神代川更衣拿着纸巾为神代川璃绪擦去滑下的一滴泪。阳光下,瞳孔缩小，一黑一紫的瞳孔变化以及细微的不同，神代川更衣全留意在心里，很长时间，没有在一起，很长时间，没有得知她的消息。好不容易得到这次机会，怎么可能不好好注意到她每一个角落，观察每一处变化？
　　看来，又严重了。皱着眉，神代川更衣捧着少女的脸颊，没有做出什么出格的动作，仅仅是想要与少女直视。
　　“记住，不要多吃那个女人给的药，副作用太强了。”
　　“是很有效果，但是小宝宝的身子会吃不消的。”
　　“好了，我们该去祭拜一下小宝宝的母亲了。”拉着少女的手，让自己的温暖覆盖那几处的冰凉，神代川更衣搀着少女，慢慢地向着神社的后边。
　　“小心点，注意脚下。要是摔倒了，可能会进医院的。小宝宝不想开学的时候就去医院住个十天半个月吧？”
　　“还有，小宝宝别乱动嘛，待会回车让小宝宝一次性动个够。”
　　“真是太不听话了。”路上的风景随着步伐而转换，只是神代川更衣的目光一直在面无表情偶尔还会瞪她一眼的少女身上，想着以前，神代川更衣的心里不免有些失落。
　　她记得以前，神代川璃绪可是一个很听话很爱麻麻的一个孩子，不像现在老是冷着一张脸。小时候的性格太可爱了，偶尔像个小大人的样子，也有瞪着一双大眼睛卖萌的时候，抱着枕头在床上滚来滚去，迷迷糊糊地样子。回来的神代川更衣差点把持不住，只好抱着还有温度的枕头在卫生间解决生理问题。
　　哎，早知道还不如当初就那个样子然后再这个样子。
　　以身作则才是管好孩子的基本准则，哪里像现在，小宝宝一点也不听话，无视掉她，明明有了未婚妻还要去找小女友……
　　“神代川小姐，到了。”一声话打断沉思，回过神来的神代川更衣接过阿绫手里的花束，看了并列的墓碑，转头向着少女道，“小宝宝，这次你也来献花吗？”
　　神代川璃绪颤抖地接过神代川更衣递过来的十几枝花，晃了一眼，好像是普通的百合花。神代川璃绪看了一眼墓地，没有想象中挨挨挤挤的墓碑，樱花树下的这里只有两块墓碑，墓前都有多少点花束，一处写着“神代川心春”，另一处却是没有名字。
　　有些人会在墓碑上刻上一些话，有些人却连名字也不留。神代川心春的墓碑上还刻着这样一句话，“真的好想陪你一起成长。”
　　那么，就该给神代川心春吗？稍微愣神，神代川璃绪却发现一旁的神代川更衣却是给了无名碑。等等，这是什么几个意思？
　　“不好意思，直到如今还是无法原谅那个人。”
　　“小宝宝的母亲明明选择了她，可那个家伙没有保护好……”
　　神代川璃绪一脸懵懂地抱着那个一直抽泣的女人。一言不合就痛哭，喂！短短两句，可信息量有点大啊！后母不该是喜欢“父亲”才结婚的吗？怎么听她的意思是看上“母亲”才结婚的？
　　安抚着神代川更衣，余光却是瞥了面前的墓碑，那就是“父亲”和“母亲”的墓碑吗？神代川璃绪将手里共计十四的风信子分成了两部分，放在墓碑前，大片白色掩盖了那几支的风信子。
　　“呐，能不能稍微安慰一下我？就一下，好不好……”
??PS:看看书评(?ω?)虐恋情深，黑暗系文风，标准虐文套路…
??PS2：讲道理，本书的定位是“欢脱、刷新三观。”
??PS3：给泥们一个说出虐点的机会――哪段虐了、虐了谁！


第067章 即将的变动
　　“滚。”
　　面无表情地的少女使足了力气推开神代川更衣，因为哭泣，连束缚她的力气小了很多。麻木的身体还没完全在大脑控制之下，神代川璃绪打着抖，蹒跚几步，背靠着樱花树。
　　默然地看着那位看起来很温柔实际上绅士的女人不止地抽泣。
　　放下之前的温柔，放下之前的强硬，在开始枯黄的草地上蜷缩身子，亚麻色的头发卷起，卷着樱花树的死去的叶子，神代川更衣捂着脸颊，捂不住的液体从缝隙滑落，回忆湿透了地面，眼角因为眷恋而决堤，那一抹思念占了心间。只是那一点的留恋是否传递到了想要到达的彼岸？
　　温柔的声音沙哑地嘶吼，带着身子一起颤动。
　　“为什么要离开，就那么讨厌吗……”
　　“我只是不想再看着背影啊！我只是想守护着你啊！”
　　“小宝宝，能不能抱一下我啊，就一下……”
　　树尚在,人已去。夜风吹过八月的樱花树,落英缤纷化为尘土，石头的墓碑微丝不动，那一阵风吹拂的、几片枯黄的落叶，散着那浓郁的花香。
　　靠着樱花树的少女，伪装的铁石心肠逐渐支离，她相信没有人看着女生哭得撕心裂肺却无动于衷吧？只是想起之前的遭遇，神代川璃绪皱起眉头，异色瞳却始终注视着那个坏女人。
　　神代川璃绪吃力地挪动一下身子，在神代川更衣面前蹲下。算是对此生有照顾之恩吧？一只手伸出去，拂过那凌乱地亚麻色头发，将神代川更衣捂着的手慢慢放下，直视着碧绿色双瞳，眼眶微红。为什么觉得自己理亏，神代川璃绪移开视线，“我不太会安慰人……”
　　神代川更衣哽咽着，拉下少女的衣角，就像如她那天的回忆，少女被她轻轻拉到怀里，至于唯一的不同――盖着左眼的右手上，戴着的两枚戒指，闪耀着光辉。
　　“之前不是很会安慰小女友吗？那么……”
　　“变态你要想清楚这可是大不道的事。别想搞一个大新闻出来。”
　　“哎，又不是什么亲属关系。麻药效果还没过吧？”
　　“想清楚，我只是一只手无缚鸡之力的少女。等等，别……呜……”
　　事后，在晚上八点多的时候，车再一次停在楼下。
　　“小宝宝，还在生气？”
　　“没有。”神代川璃绪擦了又擦脸颊，虽然经过了一段时间不是那么湿漉漉的、黏糊糊的，但是她心里就是难受，“宝宝不开心”的几个大字写在脸上，砰地关掉了车门。
　　摇下车窗，神代川更衣勾起嘴角，脸上带着一种奇妙又慈爱的微笑，朝着那道怒气冲冲的背影，“小宝宝，要不要继续？不如回家吧？”
　　“滚！”
　　短短一个字，可谓言简意赅,一字千金,却深刻表达了神代川璃绪的深深地刻骨之情,好想撬开那个女人的脑袋看看是怎么组成的。
　　难道只有哗和哗哗吗？虽然没有做出格的事，但是总觉得哪里不对劲。幸好，有生理期护体！说好的安慰呢？怎么安着安着就想慰？神代川璃绪一边抱怨着，一边转着钥匙。
　　似乎想到了什么，转动的钥匙宛如冰封一样停住。唉唉，灯还亮着，雪绘和桐白还在吗？
　　神代川璃绪心惊胆战地一点点推开房门，房内里一个是未婚妻，一个是前女友。话说，她这次居然没有吐槽身为女孩子的自己的未婚对象也是一个女孩子。因为新世界的三观已经重塑完毕了吗？
　　“嘎吱――”尽管她推的再小心翼翼，可是还是不免有些细微的声音，蹑手蹑脚地走进房间。糟糕，会被发现了的吧？不过，她只是跟着神代川更衣去扫墓去了，为什么要怕呢？又不是去偷腥去了。这样一想，神代川璃绪释然地再一次擦了擦脸颊。
　　“哼，能不能对雪绘温柔一点……”跪坐在桌前，川梧桐白没有抬头，手里的画笔不断飞舞。
　　“桐白，谢谢了，模仿地挺像的。”没有正面回答，神代川璃绪一点点地蹭了过去，已经画到了二十页了，桐白这是在模仿她的画风。虽然她的画技还是没有提升到原来的水平，但是画技不代表画风。尽管是一只咸鱼作者君，但画了那么多年，画风什么的多少也有点固定……
　　“我只是为了雪绘，才不是为了你。”川梧桐白手中的画笔一阵停顿，瞥着一旁的脚本，不再吭一声。根据多年的经验，她知道，这个家伙如果没有进下一轮比赛的话，就不会耗费大量的时间待在家里，不待在家里的话也就意味去了别的女人家里或者说带了其她女人回家。
　　前者还好一点，雪绘最多是在家里等着，后者的结果往往是雪绘收拾残局，乱七八糟的床单，说不定还要带她们去一趟医院。
　　“雪绘回去了吗？”
　　“在你房间里睡着……怎么？你还想赶雪绘走吗？”川梧桐白手里的笔直接一摔，啪地一响，抬着头，金色的瞳孔的愤怒几乎是抑制不住，差点又是想咬过去。
　　“你这人渣知道雪绘有多伤心吗？一个电话也不接！”
　　雪绘是在半个小时之前才安静了下来，自从神代川璃绪走后一直在哭，一直哭……很久没见好友露出那么伤心的表情，川梧桐白一时不知道该如何是好，在她的印象里，好友何时那么绝望过？何时如此的无助？就这样躺在沙发上一直抽泣的时候，神代川璃绪去了哪里？扫墓这件事是可以理解。但是为什么不打一个电话？为什么不接一个电话？
　　仗着被宠爱就那么肆无忌惮吗？是啊，被好友宠爱着，即使是这样了，浅川雪绘哭得连口齿不清也要说，“桐白……是会帮我把璃绪留在身边的吗？”
　　自然，川梧桐白是答应了下来。
　　何况，这件事不是早就说好的吗？
　　PS：来，在下准备发糖了。问题来了，吃谁的糖？
　　PS2：那些吼着“如果不能给雪绘幸福，就让神代川璃绪被柴刀”的萌豚们，要醒醒啊，这是欢乐向的小说。


第068章 不知道吗？世界线早已变动
　　浅川家孩子已经十七岁，可是啊，她把所谓的矜持，所谓的家规，早就抛在脑后。尊严也好，人格也罢，早就那迷恋的漩涡里搅碎地一点也不剩。
　　因为爱就是卑微的，不是吗？
　　用被子遮住遍体鳞伤的身子。没办法，只有这样才能留在她的身边。只有用这破旧不堪的身子才能留在她的身边。只是现在已经不行了吗？
　　那里传来火辣辣的感觉，就如同爱情一样的热烈而痛苦不已。攥着白洁的床单，这是璃绪的家，这是她昨晚亲手换的床单。
　　浅川雪绘低着头，漆黑的长发掩盖着脸颊，咬着牙。耳边传来是细细索索地声音，浅川雪绘轻轻放下被单，慢吞吞地下床，无力地双腿难以支撑着身子，手放在床沿祈求获得一点助力，张开那发白嘴唇，祈求着一点奇迹。
　　“我只想被璃绪爱着，哪怕只有一点点的好啊……”
　　“我只是想和璃绪在一起。”
　　“只有我不行么，只有我不可以被璃绪爱着！”
　　“为什么她就可以？为什么她们就可以？”
　　“璃绪再看我一眼，就一眼……”没有一点保留，颤抖着双腿。撩开头发，让漆黑的眸子里全是少女的身影，浅川雪绘扑上神代川璃绪的后背，嘴唇在后颈上一啄一啄，两只手握着少女的正在穿衣的手，“可以继续吗？我还可以用的哦。”
　　小小的角落里爱情悄悄萌发，即使已被卷入爱的漩涡摔得粉碎。浅川雪绘就算是泪眼朦胧，也不敢奢求，付出身心，把一切放在递过去，来等待着选择。
　　然而――浅川雪绘就像是被换取的床单和被换掉的被子，仅仅是一个偶尔用用的床上用品。
　　是啊,她不是知道吗？用腻了，该换了。这才符合神代川璃绪的一向作风吗?
　　没说一句话，或许是嫌回头也麻烦，黑发的少女推开浅川雪绘，自顾着穿上衣服，戴着口罩，将长发遮挡那只紫色瞳孔，就这样走了。
　　然后，浅川雪绘去了一趟医院。
　　接下来发生了什么？心口被划了一刀又一刀，浅川雪绘就像是故意被遗忘一般。
　　放手了。
　　怎么能叫放手？从未握着那双冰凉的手啊……
　　几天后，听说神代川璃绪和松井医生在约会，还有好多好多的约会……
　　浅川雪绘再也不愿去探究什么消息，偶尔看着好友画着画，偶尔在家里练练剑道，偶尔给妹妹讲着故事。
　　她最后见到少女是在报纸上的头条上。
　　那篇新闻太过详细。被划了十三刀的样子，血液被抽干，内脏被掏出，心脏被粉碎，化为玻璃后的艺术品。
　　作案工具是手术刀来着？
　　直到那个时候，她才发现好友不知道为何跟神代川璃绪在一起，看起来比她们还像是恋人。
　　浅川神社里，樱花树下，埋着骸骨。
　　“果然，还是喜欢得不得了呢！”
　　“可是，为什么会这样呢？璃绪为什么……”
　　如果当时她没有放手的话，那有什么样的结果？今年的樱花格外的灿烂，树下的少女不再稚嫩，浅川家的孩子已经二十岁，山风夹着花瓣吹进了心窝，穿着黑底的和服，勿忘我的花丛夹杂着曼珠沙华，花枝从袖口延伸到心口。
　　某一天，或者说是回到某一天，又或者着上面的一切，仅仅只是一个噩梦――
　　“醒了啊，”2012年8月的她梦见未来的一切。场景有些模糊，有些不可思议，浅川雪绘望着那陌生而又熟悉的天花板，神代川璃绪还好好地躺在她的身边。
　　如果是小说里这样的话，那么可能接下来就是对神代川璃绪的报复剧本吗？浅川雪绘却没有这样的打算。
　　她怎么可能伤害璃绪？
　　神代川璃绪是个坏孩子，但是她还是很喜欢很喜欢……
　　那么，神代川璃绪会做错吗？不会的，只是这个世界太过复杂。
　　那么，是梦吗？不知道。
　　浅川雪绘醒了，嗅着空气尚残留那些乱糟糟的气味以及一点点粉色的暧昧。那是独属于她们两人的气味，浅川雪绘不会认错的。
　　璃绪还没睡醒吗？
　　浅川雪绘这样想着，说起来，梦里的世界时间线跨得太长。已经好久没那么亲密了。拖着和梦中相似无差的身子，弓着腰，浅川雪绘用嘴取下手指上的物品，那一只手握着另一只冰凉的手，然后想要和她变得更加亲密，想要变得和她更加无间。
　　这次如果璃绪不喜欢的，那这次就全部舍弃了吧？
　　绯红浮上双颊，小小的汗珠从额头渗出，浅川雪绘一直注意着少女的动静。如果真像梦中所述那样，是不是少女醒来之后，就会发生那些事吗？
　　小心地控制呼吸，趴在少女的身边，时间悄悄地过去，看到少女的眉头开始皱起，浅川雪绘知道她要醒了，移开那里。
　　“我要去上课了，酬劳放在老位置。”
　　注意少女带着迷离的眼神望了过来，怎么可能让她一睁眼就看到那么不好看的场景？像是一个邋遢鬼的样子。浅川雪绘用手轻轻梳了几下，露出完全的绝色相貌，黑色的瞳孔宛如无尽的深渊。
　　眼神瞥过那里，反射着亮光，浅川雪绘有些厌恶，搞什么？她又不是什么糟糕的女人，一来就这样，璃绪不喜欢吧？
　　一切是那么似曾相识，浅川雪绘急忙穿上衣服，为了避免梦中的场景再一次的重现。
　　浅川雪绘抢先一步起来走出去。
　　老师讲着，却一直在想着其他事。捂着小腹，那钻心的痛楚，浅川雪绘晕了过去迷糊着看着好友着急地样子。
　　只是，这件事怎么可以惊动母亲？
　　敷衍着老师，交代好友一番话，浅川雪绘一个人悄悄地去了医院。
　　是放手？还是继续沉沦？心是会累的，也是会死的，但是还是很喜欢啊，还是很在意啊。
　　只是再一次看见少女，再一次地沦陷……但是还是很不甘心――
　　“果然是桐白让你来的……”
　　果然是桐白，可是璃绪和桐白在一起的话，按照梦里的未来走向――
　　璃绪会死的哦。
　　每一次的梦境越来越清晰，与现实越来越重叠，如果不再做点什么，璃绪会死的哦。
?PS：泥萌可以理解为：这是一个存档存错人物的辣鸡恐怖游戏(雾)
??


第069章 你们要的糖，给在下吞进去
　　再一次梦见那场景，浅川雪绘猛然起身，捂着心口，睁开眼，漆黑的瞳孔里夹杂一丝丝的怒火以及嫉妒。
　　侧头看到桌边尚在执笔的少女，心情稍微平静起来。未满十五岁，即使是混了西方人的血脉，面庞依旧是稚嫩。
　　璃绪怎么会做错？
　　“可为什么璃绪会……都是你们的错。”
　　“吵到你了？”望着突然醒过来的浅川雪绘，神代川璃绪揉了一下眼睛。根据这几天和雪绘的日子，神代川璃绪大概估计一下，雪绘一般都是六点半起床――只是，瞥过那小腹，孕妇好像是比较嗜睡来着。
　　现在是早上八点多，她让桐白今天帮忙赶完稿，自然是要以身作则，率先起来继续画。
　　“没什么，只是突然想抱抱璃绪。那可以抱抱吗？”
　　“呜~这件事倒是不反对。”
　　浅川雪绘站了起来，扑在神代川璃绪后背上，伸出一只手握着另一手执笔的手，是那样的冰凉，拇指顶出那只画笔，替而代之。撩开头发，盯着白到过分的后颈，低下头，嘴唇在那处后颈上啄着，似乎想要把那几个针眼给抹去。
　　“没事吗？”
　　“只是最近头有点痛，可能空气变差了吗？”
　　“头痛？空气不好？那璃绪可以来我家住一段时间吗？说起来，璃绪好久没来过了神社了……”
　　“可能要下个月才有空吧？”还真是昨天那个浅川神社啊？神代川璃绪皱着眉头，后天就要开校，下个星期还要交稿，根本没有时间去什么神社。
　　“不去也没关系。毕竟，两天后开校吧？璃绪的功课做完了吗？”
　　？？？
　　功课？说起来她已经毕业很久，怎么可能去做学生的作业。其实，就算是上一辈子还是这辈子，她心里只有一句话：去TM的功课！
　　从醒来的八月初到八月底，这段时间，怎么可能去做什么功课？时间全拿去做女人去了。而且，说起来，在这里也没看见过书包之类的，也不知道功课的内容是什么。
　　说起来，身为学生居然没有书包！
　　好吧，扯远了，神代川璃绪想表达的意思很简单，她根本没做！轻轻推开雪绘，神代川璃绪转过身去，讪笑道，“那个，我忘了……”
　　“璃绪偶尔还是自己做点功课，”看到神代川璃绪的反应，浅川雪绘皱着眉，伸出手，指尖在少女的眉毛上轻轻一点，微微弯腰，抱着少女，低头吻上去，“不论是什么事，不要一天到晚，老是麻烦班上的同学。”
　　“她们也是小孩子，吃不消的。”所以，来吃我就够了。半眯着眼睛，浅川雪绘的双手静静地绕过神代川璃绪背脊、肩头，白皙的青葱玉指拨开乌黑的头发，抚弄发根，以期待她能产生那份情绪。
　　这就是洗面奶吗？暖烘烘地气流在下沉，鼻尖被一片温柔所填满，闭上眼，神代川璃绪开始坐立不安，心里像是猫绕着一样难受。对于雪绘的话，她有一种听懂了，又有一种没听懂的感觉，呼吸频率一点点加快，不由自主地环着雪绘的腰肢。
　　不不，她是个正直的正常人才不会在意识无比清晰的情况下，干出这样的龌龊事。
　　“雪绘你别这样……”
　　“想要吗？”
　　“嘎吱――”房门轻轻被推开，墨汁沾染在凝脂般地脸颊上，本带着一点不满色彩的金色瞳孔倒影那深入浅出的场面猛然放大，牛奶一样的白皙突然间变得番茄般地通红，咽下喉头的那句“快把稿子给我”。
　　这一天太阳刚刚升起来的大早上里，川梧桐白结结巴巴地说了一句，“你们继续……”
　　接着砰地关上房门。
　　但是被打断气氛怎么可以轻易恢复？
　　又是被人看见了，反应过来的浅川雪绘就像往常一样地连忙离开神代川璃绪的身边，有些空荡荡的尴尬还没转移，却不料一只手把她的手腕牢牢握着。
　　反正功课被交给某个同学，稿子已经画的差不多了，那么今天是可以任性一点吧？大不了，负点什么责任。神代川璃绪低着头，视线飘忽在地板上，发干的喉咙，想要祈求雨露的滋润，沙哑得厉害的声音急促着。
　　“这次，会温柔的。而且，只是亲一下，不会做什么出格的事。”
　　“璃……”
　　巫山飘过来的云朵，吞噬了炙热之阳，雨水哗啦呼啦地下着，楼下的太太家的阳台上，那鱼缸里的一条浑身黑色的鱼将嘴露出水面，一张一合，似乎在祈求更多的雨，更多的水。
　　时光如逝,白马过隙。
　　已经是中午了？神代川璃绪微微皱眉，按了按太阳穴，这和计划的不一样啊。
　　一点点掀开窗帘，露出灰暗的天空，神代川璃绪看着外面哗哗下着的大雨，真是好大的雨啊。真是拖了这个世界的福，尽管她是被斩草除根了，但是不至于断子绝孙。
　　其实原来的世界也不是断子绝孙吧？啧……只不过，完全没考虑过要嫁人。
　　慢悠悠用纸巾擦去沾着的水渍，神代川璃绪恍惚地想着其他事，说起来是要开学了，可是对于学校一无所知，比起找地图这样的辛苦的事，她更偏向于去问趴在床上，眯着眼养神的雪绘。
　　“雪绘，那个……学校怎么去呢？”
　　“璃绪对学习怎么就那么不上心呢？那……咦？下学期是打算一个人走吗？”
　　“从楼下前行三百米就到了车站，不用担心迟到。”
　　神代川璃绪耸拉着肩膀，重新坐在椅上，继续画着，只剩几页了吧？今天就解决掉这几页，然后给指导编辑打一个电话试试？
　　“说起来，雪绘……嘛，这个问题，雪绘可能会生气地……”
　　“不会哦，璃绪想要问什么？”
　　“这……这，我们什么时候分手的？”
　　“两个月前。”浅川雪绘睁开眼睛，漆黑的瞳孔直盯着桌上的闹钟，实际具体来说，是五十七天十八小时二十分钟四十八秒之前……
　　“那么，雪绘可以……”
?PS：到现在为止，在下都觉得自己的文超级甜。所以说啊，你们这群萌豚的口味到底有多重？好吧，发糖就发糖（吼）


第070章 开学了
　　在地板上跪着，握着浅川雪绘的手，十指紧扣到不分你我，神代川璃绪把头埋进浅川雪绘那漆黑的发间，鬼使神差的说了这样一句话。
　　“那么，雪绘可以……愿意和我复合吗？”
　　这个誓言，是所谓的责任感？还是说……抬着头，神代川璃绪一脸纠结地看着那个突然间抽泣的少女。
　　没有迅速的回应，浅川雪绘蜷缩起身子，手里握着刚刚被璃绪所埋着的那一点的头发。
　　还有一点点的温度……
　　原来坚持了一下就真的有回报了，她早已放弃了遥不可及的回应的期待――复合吗？交往吗？在一起吗？空气快要凝固了，呼吸快要停住了，血管快要炸开了。浅川雪绘握着神代川璃绪的那只手，那只手还是那么的冰凉，却发现只要握着了，好像有些无力的四肢有了更多的力气。
　　不管这句话是不是游戏的邀请，只要璃绪开心就好。不管这句话是否承诺以后，只要现在就好。
　　“好哦……”
　　于是，就这样答应了下来，浅川雪绘一点点地挪动身子，想要更加地靠近对方。坐起来，双手按在神代川璃绪的肩头，漆黑的眸子不再那么黑暗，似乎是正午的光辉悄悄藏了进去。
　　用温暖的唇融化来自二月的冰块，转动的泪珠，大大的、亮晶晶的、圆滚滚的泪珠，滴进嘴角。
　　是甜的。
　　不管再甜，那只不过这是前天的事了。
　　神代川璃绪坐在前天雪绘的位置一脸迷茫，她已经是穿上了校服，及膝的裙子还在她的接受范围内。
　　但是，她就是一万个不想上课的心！等下，日之本有三个假期来着，春假、暑假、寒假。问题来了现在是八月底，离春假还有多少天？
　　叹了一口气，神代川璃绪按了按暴起的太阳穴，这叫什么事？开学第一天就要想着放假。她已经是个成年人，不是小孩子了，才不怕上学……
　　还是八点之前到校吧？一般上学时间是八点半到九点，不要问她为什么不去找千夏班长。
　　她可没忘记，比较正常的牧濑千夏还有一个整天想要袭她胸姐姐，在昨晚企图想把手伸进裙底，探讨哲学的问题。
　　她才不要呢！一个抽烟喝酒的大姐姐，根本提不起劲。
　　还不给钱……
　　呸！给不给钱是另一回事了……等等，好像承认了什么不得了的身份了。
　　昨天翻看了一下手机，果然把好多号码拉进了黑名单。关于这一点，她是不会承认，她是用了半个小时才找到这黑名单。
　　未接电话一千三百八十四，两个月的未解电话，比她上辈子打得电话还多。
　　短信也有上千条，看得头晕眼花的，很是难受，神代川璃绪稍微翻看了一下和浅川雪绘的短信来往。
　　浅川雪绘：“璃绪到千叶县了吗？(?ò?ó?)一间房还是两间房？对了……那里，好玩吗？”
　　神代川璃绪：“当然是一间房，还不错，水多，叫起来挺好听的。”
　　浅川雪绘：“唔，璃绪，我不是这个意思……不管了，只要璃绪开心就好了(｀?ω??)g”
　　神代川璃绪：“没事就不要打电话，很烦，最好也别用短信，我不喜欢。我很累，我们还要洗澡，待会再说。”
　　浅川雪绘：“?? ?(?ω?)? ??那璃绪去忙吧。”
　　第二天的短信是这样的。
　　神代川璃绪：“雪绘有钱吗？我的钱没带够，能借我一点吗？”
　　浅川雪绘：“要多少？(??????)??二十万够吗？”
　　神代川璃绪：“差不多吧，等我回去就还给你。睡了小半天，头还有一点疼，我想先睡了。”
　　浅川雪绘：“d(???d)^?啊咧？不要太多啊，节制节制。璃绪的身子可能吃不消的，有按时吃药吗？”
　　神代川璃绪：“情侣之间不是很正常嘛？雪绘是不是管的有点太多了，别关心这种问题。”
　　简直是看不下去了，神代川璃绪皱着眉头，跳过几页，接着翻看。
　　神代川璃绪：“雪绘帮我找一个房间，我需要租住一阵子。”
　　浅川雪绘：“哎？又和家里人吵架了？又要搬出去？璃绪可以来我家嘛(*ˉ帷*)妹妹也很想璃绪呢……”
　　神代川璃绪：“没有吵架，我想和她住而已，而且没什么租房的经验。所以，想问问雪绘。”
　　浅川雪绘：“(??ω??)??有什么要求？像是层数？是要和学校近一点还是远一点。”
　　神代川璃绪：“随便啦，好一点就可以了。”
　　浅川雪绘：“马上去(????)听说有老师有房间在出租，看起来不错的样子，虽然不是在学校附近，但是车站离得很近。”
　　神代川璃绪：“这么快？明天带我去看看那里，雪绘看起来很能干的样子……比她好用一点呢。”
　　浅川雪绘：“真的吗？那要不要～(￣￣～)~”
　　神代川璃绪：“明天，我们抽空见个面吧？她粘的太紧，一直那样子，快要喘不过气来了，手好累的说。”
　　浅川雪绘：“这样啊？那没事吗？璃绪真是不容易 ヘ( ^o^)ノ＼(^_^ )”
　　神代川璃绪：“差不多可以分手了，玩腻了。我，好想念雪绘呢！但是不像那样……”
　　浅川雪绘：“～(￣￣～)~璃绪还缺钱吗？”
　　神代川璃绪：“可能明天不行，下个月月初怎么样？就在那里。”
　　还有好多短信……神代川璃绪看的头晕眼花再加上和雪绘重修于好，懒得继续看了。
　　反正还有的是时间，不在意那一千多条。
　　最关键地是现在她要去上学了！上学了！好烦啊，神代川璃绪拉开窗帘，看着楼下的那些人，同样制服的人占了快一半了，三个两个一堆聚在一起……
　　看到有人抬头看了过来，神代川璃绪攥着窗帘，一黑一紫的双目瞪了下去，看什么看，没见过开学的学生吗？
　　叹了一口气。
　　神代川璃绪去卫生间，照着镜子，稍微梳了一下头发，带着口罩，用黑发遮盖着紫色的瞳孔，毕竟，日之本的紫色瞳孔实在是太少见了，更何况还是异色瞳……
　　可惜啊，雪绘说是开学那几天有事，不能一起上学。
　　呜，肚子好饿，神代川璃绪打开房门，只是一个并不太高的身影堵在面前。
　　“璃绪太可恶了，那么久都没来找千夏！”
PS：超过2100字的大章


第071章 来，打开柜子，开启……
　　走在通往电车的路上，同样是穿着，唯有同行的粉色和黑色惹人眼球。神代川璃绪用余光瞅了瞅，这些人怎么离她们那么远？莫非她们是自带隔离光环？最近的一个人起码也离她们有个十几米远。
　　而且一旦对上视线，那些女孩子就急忙转移视线。
　　感觉好像很怕她？
　　说起来，还有不良这个设定来着？神代川璃绪扯了一下口罩，固然力气是比较大的，小毛病一点也不少。
　　可是，怎么看也不是能制霸一方的不良吧？难道是去幼稚园或者小学部吗？可怕，连小孩子也不放过吗？还是说利用风纪委员的身份收取黑钱干好事？
　　神代川璃绪按了一下太阳穴，瞅着一旁淡然自若的千夏班长，粉粉嫩嫩，看起来就是个老实孩子。
　　这样的人应该不会和她做朋友吧？
　　被不明所以的视线盯着，牧濑千夏笑眯眯地转过头，紫色的瞳孔里着“？？？”，忽然像是想到什么，刚刚开口，脑袋重重地撞在了电线杆。
　　“啪――”地一声，与其相匹配的痛楚，让紫色的眸子一阵清明。
　　“啊啊，对不起啊，电线杆先生！千夏不是故意的！”跌坐在路上的牧濑千夏缩着身子，用手捂着脑袋，睫毛轻颤，泪眼汪汪地望着面前的电线杆。
　　神代川璃绪担心地看了一眼，班长走路不带转弯吗？所以走路一定要好好看前面，否则会被撞傻的。
　　“哎哎哎，蠢货。”
　　“哼，笨蛋璃绪，电线杆先生那么辛苦地站在那里。那么勤快的电线杆先生被撞了，还不道歉的家伙一定是坏孩子！千夏是个好孩子！”牧濑千夏嘟囔着小嘴，不满地瞪了一眼那只神代川璃绪，坐在地上，大声吼着，“哼，笨蛋璃绪一个人去上学吧！千夏不会带你了！”
　　“哼，笨蛋璃绪一个人去上学吧！哼，我们一起长大的情谊就被笨蛋璃绪毁掉了！哼哼哼！”
　　“是是是，千夏班长最聪明了。”神代川璃绪叹了一口气，扶了一下额头，把千夏班长举高高。具体来说就是从腋下穿过，然后用手抬起来……
　　“对了，这是璃绪的功课~”
　　神代川璃绪自然地接过国语的本子。
　　回荡在脑海里的几个问题有些说不出口。还真有人送过来了？但是为什么是千夏班长！一想到雪绘那天所说的“吃不消”，神代川璃绪一阵头大。
　　不，她是肯定没有吃掉班长的，这可是班长亲自口口声声地交代的。
　　她需要证明她不是见谁就推的那种人。
　　神代川璃绪想了又想，开着口，只是舌头在嘴里打着冷战。
　　“那个班长，我我我我……有没有进……班长的身体？”
　　“璃绪进入我的身体？”
　　“拜托了！千夏班长不要那么大声啊！”刚刚的动静已经够大了，突然间摔倒吸引了不少的目光，神代川璃绪皱着眉头，就算她不去看，也能感受从四面八方而来的奇怪视线。
　　如芒在背，一滴汗液从额上划过。
　　“有吗？”
　　“虽然不太清楚笨蛋璃绪的意思，不过应该没有吧？”牧濑千夏眯着眼使劲地回忆着。神代川璃绪怂了一口气，拍了拍胸膛，就是说嘛，果然还是有……
　　“从那种从裂开、凹下去的地方进去。算是进入吗？”
　　“……”神代川璃绪感觉到一直冷箭刺进了心脏，一阵的辛酸，不是兔子不吃窝边草啊？
　　“原来消毒伤口算是进入身体啊？璃绪真是厉害，进入了好多次了。”牧濑千夏打开书包，拿出笔记，把刚刚的那句话记录在笔记本上，“那璃绪进入了千夏好多次了哦。”
　　不，神代川璃绪表示她的意思和千夏班长的意思是完全两回事。
　　“真是蠢货……”
　　“哼哼哼哼哼！”
　　“喂喂喂！别哼了，你是猪吗？”
　　“哼哼哼哼哼！哼哼哼哼哼！哼哼哼哼哼！”
　　在笨猪叫声，呸，在千夏班长的哼哼声里，乘着电车，享受着“隔离光环”的特效，在一群学生的包围圈下，她们两个根本不用挤车，默默无语，安全来到了学校。
　　只是站在校门口，神代川璃绪有些愣神，还真的叫这个？
　　“Y野学园？千夏班长，我们学校有叫伊藤诚的吗？”
　　“伊藤诚？大概没有哦。哼！笨蛋璃绪又在发呆！”
　　“没有发呆，只是觉得脖子好凉……”
　　“秋天了，风当然大了！”
　　谈论着莫名其妙的话题，神代川璃绪和牧濑千夏一进大楼，就像是动漫一样那鞋柜一排排的，教学楼的走廊室内，且是木地板。每个学校的要求或许有所差别，Y野学园的要求则是上学的时候穿皮鞋，到校内就换成拖鞋，不漏脚趾、全包、白色。
　　都要换鞋了！然而，神代川璃绪手里却只有一本国语的功课。
　　夭寿了！为什么就只有一本国语的？
　　这似乎回到了过去，然而她并没有在暑假最后一天完成作业。神代川璃绪不安地询问着千夏班长，“千夏班长，我的其他课的作业呢？”
　　“不是在柜子里吗？笨蛋！”
　　唯独不想被你骂，神代川璃绪盯着面前那柜子上的确贴着“神代川璃绪”的几个字。
　　好，接下来就是见证奇迹的时刻！用手扣着，慢慢地打开，一秒宛如一年的漫长。将其完全打开之后，神代川璃绪有些愣神，这功课有那么多吗？
　　整个鞋柜全是厚厚的本子或者信封。哎，功课用信封写，是新世界的要求吗？
　　“千夏班长，我们班的作业真多啊！话说，班长知道作业是谁放过来的吗？”这样起码别人问起来，或者她去道谢的时候没那么尴尬，心里有底！
　　“笨蛋璃绪！英语是隔壁班的立花同学，数学是九年级的学姐，理科则是……”
　　“别说了……其实我只是在感叹多，作业多，目测一下起码十厘米厚。”
　　“笨蛋璃绪！就六本练习册！薄薄的！哼！”
　　那么，这些都是什么鬼？神代川璃绪望着那些粉的、红的、白的、乱七八糟的。
PS：你们怎么就关心女女生子这个问题？怎么就不问问男男怀孕？
??PS2：变百的~《我的贞操不可能轻易狗带》，这本书正如她的名字一样纯洁。在下以生命起誓！绝对不污！嘿嘿嘿，趁着曦娘不知道，在下偷偷来一发
??PS3：4\60，哎呀，只差56章了~


第072章 学习使我快乐
　　莫非是情书？
　　话说，这种感觉有些奇妙，上辈子没人向她告白过，这辈子就光是开学的那一天就收到厚厚的一大叠。
　　脸好就是不一样！长得漂亮干什么都会被原谅！新世界还真是可怕至极！虽然她还是有点在意她相伴了二十八年的兄弟不见这回事。
　　神代川璃绪按了按太阳穴，扯下口罩，叠好放进小包里。
　　很好，首先来看看第一个信封里装的什么吧？不会是放学后在仓库后面见个面什么的？
　　有点厚呢？不像是可爱风的信封，是相当常见的褐色牛皮纸，里面鼓起，两边有点薄，手感怎么说来着有点软软的。会是什么东西呢？这样想着，神代川璃绪一只手捏着信封，另一只手则是放进里面打算抽出来。
　　嗯？这奇妙的触感，不是告白信啊。神代川璃绪皱着眉，说起来还有不良这个设定，告白的女孩子是不会多的。
　　不良一向是被讨厌的对象。
　　尽管有些失落，神代川璃绪还是把里面的东西给抽出来。
　　叹了一口气，什么嘛，原来是胖次啊。
　　是胖次啊。
　　胖次啊！
　　小巧的布料，黑色的丝绸，镶嵌着蕾丝，透视出浪漫，神代川璃绪的五指就像是被雷电击中而显得僵硬。
　　苍白的脸现在满是铁青，如果她的感知器官是没有问题的话。
　　这条胖次上带着点热乎乎的余温，沾着一点水的湿度……
　　正常人会给别人的鞋柜放刚脱下的胖次吗？她才不要这种东西，神代川璃绪一脸悲愤地把热乎乎的胖次重新塞进信封。
　　首先，再来看看第一封――什么，看过第一封？她是不会承认她碰过之前那个玩意。
　　这一封是非常正常的，带着可爱的少女气息，粉色的信封上是粉色的花，大大小小，还有一个大红色的爱心。
　　简直就是告白信封的标准模板。
　　摸起来好像没有问题？看信封认内容，百分百是告白信。稍微欣慰的吸的一口气，神代川璃绪把里面的纸抽了出来。
　　大概巴掌大的纸上用有些歪歪扭扭但却透出一点点的可爱的字体，一笔一划的，显得相当的认真。
　　这一句话是这样的――
　　“璃绪姐姐，人家还想要嘛，好久没过来了，不如今晚我们一起放个烟花可好？好不好？璃绪姐姐要再这样冷落我，我会把一切告诉姐姐的。”
　　放烟花不就是放炮吗？放你妹的烟花啊啊啊啊！
　　神代川璃绪不是笨蛋，这是一封约X信。然后从内容上来解读，既然是写信人将她称为“璃绪姐姐”的话，那么写信人的年龄应该比神代川璃绪小一点。
　　今年，神代川璃绪还未满十五岁，是个八年级的学生。写信人应该是同年级及以下，比如七年级、六年级、五年级……神代川璃绪使劲摇了摇头，简直是不敢数下去。
　　并且从下一句话“人家还想要嘛”可以判断，这已经不是第一次了。
　　神代川璃绪叹了一口气所以说，现在的小孩子是那么开放吗？
　　不不不，这鞋柜里面的信总有一封是正常的，神代川璃绪抱着这样的想法，继续拆开。
　　“神代川同学，我喜欢你好久了，今天有空去仓库吗？听说那里没人，润滑油什么的已经准备好了，不要担心。”
　　“人家昨晚梦见神代川同学对人家做了好多羞羞的事，有点小开心~”
　　“那个礼物喜欢吗？”
　　“孩子我已经流掉了，你不用担心。所以来看看我好吗？”
　　“我对你的爱很深很深，像无底洞一样……神代川同学想来探索一下试试吗？不过要好好洗手的说，因为是宝贵的第一次的说。”
　　探索？神代川璃绪一脸纠结地把阅读过的信封全部揉成一团。
　　虽然看起来是情书，不过为什么总有一些奇怪的东西混进来呢？神代川璃绪眉毛紧缩，不知道是怀着何种的心情，伸向了最后的一张纸，是的只是一张纸，平凡无奇，但是上面粘有暗红色的痕迹。
　　铁锈的味道充盈着鼻腔，慢慢把这一张纸摊开。
　　“璃绪你这个月居然没来找老娘！你个偷腥的小野猫是不是又去偷吃了？老娘好气啊！你等着！给你一个机会，今天你不来找老娘！老娘总有一天找你算账！老娘才没有跟紫高的白痴搞上！”
　　总感觉摊上了大事，不管了，还是上学最重要！神代川璃绪爱学习，学习使她快乐。
　　“千夏班长，帮我检查一下作业吧？”
　　将全部的信封和纸再一次揉成一团，不齐的棱角刺痛手心，揉成一团再也没法挤压，扔进鞋柜。神代川璃绪僵硬着笑着，把所有的六本练习册全部递了过去。
　　第一，她到现在还是不清楚这些作业是不是对了的，只有求助同班的班长。第二，她已经不相信那些年龄层从六年级到十年级的妹子们会老实地写完作业。
　　“咦？为什么小路学姐送来的功课里面有头发呢？”打开第一本，千夏班长大大的眼里带着奇怪的神色，这缕头发还小心地用粉粉的小丝带绑好，呈蝴蝶结的样式。
　　听到班长这样一说，正在换拖鞋的神代川璃绪也抬头看着那绑好的头发。
　　弯曲、短小，看起来是紫色？
　　“小路同学是自然卷吧？”夺过那攥头发，神代川璃绪僵硬着勾起嘴角，她不会相信有人会把私货夹在练习册里的，按照常理来说，万一没查看然后直接交给老师这岂不是很尴尬？
　　虽然尴尬得是神代川璃绪本人了。
　　“笨蛋璃绪，小路同学不是自然卷，更不是紫发。”
　　“我的手，我的……”神代川璃绪拽住那一攥毛，五指并拢，手背的青筋暴起。她应该庆幸这玩意没有余温还不是湿漉漉的吗？
　　“笨蛋璃绪，小路同学的母亲才是卷发哦。”
　　“笨蛋璃绪你那幅样子是什么意思？那幅看笨蛋的眼神……真是的，小路同学和她的母亲是没有血缘关系的，长得一点也不一样。”
　　“不知道为什么，我感觉更加难受了。”连她妈也不放过的意思吗？神代川璃绪半捂脸，跟着一脸懵懵哒的班长走进了教室。
PS:水啊，水啊，好多水啊~


第073章 被欺凌的主角的可怜一生
　　一跨进教室门，有股腥臭味袭来，捂着口鼻，神代川璃绪环顾四周，明明在走廊上听着的欢笑声，可在那些人看见她的时候变得出奇地安静，一句话也不说。他们怎么样，和她没关系，问题是是似乎来的有点早，空了一大半位置。
　　那么哪个是她的位置？
　　不像是天朝新的学年是在九月开始，日之本的第一学期在四月。
　　现在是八月底了，步入第二学期，教室上的座位已经分好，也不会在上面贴名字。
　　现在她连班上的同学一个也不认识，难道又要问旁边的千夏班长？没办法了，硬着头皮，神代川璃绪开了口，“千夏班长，你知道我的位置在哪里吗？”
　　“笨蛋璃绪，你不是一直坐在最后一排吗？诺，就是千夏的后面。”千夏班长提着书包，放在了倒数第二排靠窗的桌子上，另一只手则是在后面的那一张桌子上使劲拍着死鱼。
　　神代川璃绪没有看错，那一张桌子上面全是死鱼，所以她首先排除这是她的座位，毕竟是不良，怎么可能桌上会有这些东西？桌上的七条鱼，大小或许不同，但诡异地排的整整齐齐。然而排的再整齐也没法改变一个糟糕的事实，这些鱼的嘴张的大大的，用浑浊的眼珠子仰望天空。
　　说起来，腐国有一道用鱼做的名菜叫做仰望天空，和面前这样的场景有些异曲同工之妙。虽然神代川璃绪觉得这道菜叫做死不瞑目更恰当。
　　为什么那么多条死不瞑目的鱼啊，鱼啊，鱼啊，好多鱼啊！
　　不再用手捂着口鼻，铁青色一张脸神代川璃绪颤抖着掏出口罩，戴了上去，果然，有了口罩的阻挡，那些气味淡了好多。
　　在班上同学的有意无意地注视下，神代川璃绪捏着死鱼的尾巴，将死鱼一条条丢进垃圾桶。叹了一口气，想把那几本练习册放进抽屉，叠好练习册，神代川璃绪捏着，往抽屉里塞了又塞，试了两三次，没有弄进去。
　　似乎是里面有东西？神代川璃绪用一探着，毛茸茸的手感不能再好，还有点余温，黏糊糊的，用手一捏，刚好把这个不明物体抓在手里。
　　是什么？
　　神代川璃绪抓了出来，黑褐色的绒毛不满全身，一条光溜溜的尾巴，两只尖尖的耳朵，四条细腿，口鼻浸出鲜血，触须没有半点动静，一个肥大的肚子被开膛破腹，从裂开的伤口看到肠子之类的。
　　MDZZ！谁在她的抽屉里放死老鼠？神代川璃绪的脸色更加惨白，那黏糊糊的液体流淌在她的手心，那肠子顺势……
　　MDZZ！谁在她的抽屉里放死麻雀？
　　MDZZ！谁在她的抽屉里放死蛇？
　　一个两个的死相惨不忍睹，开膛破肚、七窍流血，这是对她的警告吗？难怪她一进教室，一下子就没人说话了，日之本的欺凌现象是相当的严重，被孤立、体育课没人和你一组、不和你说话、只要和你说话的人那么就会遭到以上的经历，这样过了一段时间，从冷暴力进入下一阶段，桌子被人放进奇怪的东西、衣服被人订上订书钉、课本老是无缘无故地失踪、上厕所会有人泼水，甚至一进教室就会被人泼水之类的――就算告诉老师也无济于事。
　　打扫一下桌子，腥臭味还是那么的重，神代川璃绪趴在桌子上，默默无语，这是怎么回事？不是说好的不良吗？
　　“笨蛋璃绪，你全丢了，它们会生气的！”千夏班长扭过头来，捏了捏神代川璃绪的脸颊，虽然隔了一层布料，还是软乎乎的，“还有，该去开学典礼了。”
　　生气个大头鬼！该生气的是她好吗？
　　神代川璃绪在学校的定位到底是怎么回事？是人气高的风云人物？还是让老师头疼的不良少女？还是被欺凌的对象？难道是这个班级全是不良组成？而她是相对来说比较弱小的一批？
　　或许，当风纪委员得罪了谁?一般来说，像班长、班长的朋友之类的角色是不会被欺负的才对。
　　这般胡思乱想着，神代川璃绪跟着千夏班长来到体育馆。
　　和天朝不一样的是，天朝学校的开学典礼往往在操场里举行，而日之本私立学校开学典礼往往选择体育馆里。
　　神代川璃绪握着千夏的手，一脸纠结的坐在位置上，一进体育感就能感受到四面八方的视线。本身的初中部也好，隔壁的高中部也好，总有一些人偷偷摸摸地看了过来。
　　“你们知道，那伊藤诚是谁？”
　　“不知道，我只知道高中部有个姓伊藤的篮球队长，但是不叫诚。待会去问问其他年纪的。”
　　“不过，听起来像是男孩子的名字哎……”
　　“她难道喜欢上了男孩子了吗？”
　　“不会吧？”
　　神代川璃绪盯着地板，真是奇了怪了，大概有十分之一的女生鬼鬼祟祟地讨论学校有没有伊藤诚。虽然她一看见这个学校的名字就急匆匆地就在校门口询问，但让她想不通的是这帮女人说就行了，干嘛脸红红的望过来？眼神更是相当的诡异，感觉像是想吃了她一样。
　　拜托，她根本不认识你们。
　　有本事就直接过来骂，有本事直接过来打。
　　像这样龟缩算什么？就像她是被欺凌的对象也是有尊严。
　　“……下面有请本校的校长讲话。”
　　这么快就到了校长？神代川璃绪抬起头来，看到一个穿着西装的男人将凳子移到了讲桌后方，校长看起来很路人脸嘛？刚刚感叹完毕，神代川璃绪瞳孔猛然放大，另一个娇小的身影从另一边走上去，踩着凳子，面无表情。
　　校长就像一个陶瓷娃娃，哥特式的礼服，灰色长发简单铺在后面，绯红的瞳孔里没有半点感情，面无表情的眼神直视着下方，戴着手套的手扶了一下话筒。
　　脑海里的回忆一下子炸响，神代川璃绪低着头，她的耳边只回荡着这样的一句话。
　　“各位，我是本校校长食减。”
　　那么，在线等！校长是那个喜欢舔腿的合法萝莉，她该怎么办？
　PS：5\60，完美！以这个速度一定能在完本之前还完的！


第074章 全TM的都是熟人
　　脑子乱哄哄地，昨晚上这只萝莉还抱着她的腿又舔又咬的。怎么到了学校画风突然转变？
　　神代川璃绪抚着额头，完全不知道她是如何在校长眼皮子下活着的。
　　校长和学生的见面机会并不多吧？神代川璃绪这样想着，抬头发现台上的人再一换，是学生会会长的讲话，只是对于神代川璃绪来说，这又是一道熟悉的身影。
　　漆黑的长发起伏弧度搭在肩上，双唇如雨天绽放的玫瑰，娇嫩欲滴，黑色的瞳孔有了来自阳光的温柔，不经意地扫过面前黑压压的人群，在某一处有了短暂的停顿，睫毛微颤，勾勒笑容。
　　呜？短暂的视线接触，神代川璃绪有一阵的失神，原来雪绘是学生会会长，难怪雪绘说最近几天没空陪她上学，开学肯定很忙吧？学生会的事那是相当的麻烦。
　　雪绘的声音就像是溪水绕过山坳，卷动枯叶，平缓而激烈，冰凉而温柔。至于内容，神代川璃绪一点也没听进去，按了按太阳穴，直视着前方，似乎想要透过讲台仔细看那小腹，她应该怎么办才好呢？
　　再一次享受着隔离光环的特效，神代川璃绪和牧濑千夏踏上回教室的路。
　　“浅川会长，今天看起来有些开心呢~不知道发生了什么好事~肯定是吃到好吃的东西了，”说话声糯糯，千夏班长看起来非常高兴地流着口水，在神代川璃绪面前转着圈圈，群摆飘起起伏，冲着神代川璃绪眨了眨眼，双手合并。
　　“砰――”
　　皱着眉，神代川璃绪扶起来那位又在向墙壁道歉的千夏班长。
　　走廊上别蹦来蹦去的啊！走路不要闭着眼睛啊！
　　“璃绪，放学后去吃新开那家的冰淇淋怎么样？听说店长是个漂亮的大姐姐，东西肯定也很好吃吧？”
　　是什么给千夏班长，只要脸长得好看，卖的东西也会好吃的错觉？
　　“哎……那个生理期刚过，还是不吃吧？换个时间怎么样？”神代川璃绪皱了眉头，幸好她的生理期只有三天，三天一到，那种削弱状态一下子就一扫而光，简直不能太棒。
　　从一个老男人到直言生理期的少女，她进步很大！
　　“笨蛋璃绪！千夏不喜欢你了！”
　　神代川璃绪安慰地揉着千夏毛茸茸的脑袋，戳着千夏班长像个皮球似的鼓起来的脸颊，虽然她知道千夏班长没有脑子这种东西，但是手感意外地好~
　　与其吃冰淇淋，去看那个漂亮的大姐姐，她还有更为重要的事。
　　“千夏班长知道浅川会长的事？”
　　“大概知道一点~咦？笨蛋璃绪又忘记班长有时候是要在学生会的号召下，集合在一起开个例会什么的嘛。对了，明天好像就是要风纪委员集合？”
　　“不是这个，我问的是浅川……比如她的风评怎么样？”
　　“千夏对浅川会长也没什么印象，不过倒是知道原来的浅川会长是相当温柔的，不知道怎么了，最近一年时间，浅川会长突然变得严厉起来。”
　　“让好几个学生都回家去了呢，浅川会长好吓人，千夏好怕。”
　　回家是指的开除？学生会还没那么大的权利，只是命令在家自主学习吧？这样看起来千夏班长和雪绘不熟，也就是她们一直是地下情，神代川璃绪摇了摇头，不再去多想。
　　她们的教室在三楼，神代川璃绪一脸生无可恋地拉着脑门上多了三个大包的千夏班长，将她按在座位上，不敢让她起来。
　　有一种千夏班长说着说着就要掉下楼的错觉。
　　抽出椅子，嗅着还没消散的腥臭味。
　　神代川璃绪的脸色更加苍白，望着讲桌上那个自称班主任的女人。
　　一张看起来没有睡醒的脸，粉色长发被草率地扎成了单马尾，可惜还是如此的杂乱，合身的小西装上面还沾着一点酒渍，松松垮垮，脚上那双深蓝没图案的拖鞋暴露本质，两只脚上穿着不一样的袜子，值得注意地还穿反了。
　　虽然很想吐槽这样的女人有资格当班主任吗？
　　但是这TM全是熟人啊！
　　她永远记得那一天的黑夜，刚刚打了一架，有一喝醉的女人在玄门这样吼叫着“姐姐好想和白璃亲亲”、“呜，好想爱爱”、“好想（哗――）”。
　　没错，这货就是牧濑千寻，她面前的千夏班长的姐姐，也就是那个整天想掀开她裙子，喊着帮助小白璃快速长大而袭她胸的家伙。
　　也对，这女人说过“初中的小鬼真是烦死了”的话。
　　说起来，这货算是在白璃面前好好维护形象吗？似乎在白璃面前稍微有一点收敛。神代川璃绪低着头，不知道在想些什么，如果换做以前想的是“麻麻，这里有个怪阿姨，人家好怕。麻麻，带人家回家好不好。”
　　然并卵，现在家里的麻麻不止想要拉开裤链，还想和她玩龟甲X的游戏。
　　叹了一口气，神代川璃绪继续听牧濑千寻说话。
　　“姐姐知道你们刚刚开学还没收齐心思。”
　　“别废话，别卖萌，别叫唤，姐姐不吃你们这一套！”
　　“所以你们快把作业交上来，虽然姐姐这个学期还是教保健，但是今天明川老师请假，姐姐代收国语的作业。”没有一点好语气，牧濑千寻卷着那没扎上去的粉色长发，抓了又抓，漂亮的琉璃色倒影着视作麻烦鬼的小孩子。
　　坐在最后一排的神代川璃绪能感受到牧濑千寻的目光在她身上停留良久。
　　那眼神就像那天，似乎在说，不良少女什么的真是糟糕透了，而且还有那些传言，再加上那复杂的家庭关系――
　　转移视线，牧濑千寻打了一个哈欠，眯着眼，嘴张得大大的，用手掌稍微遮掩一下，泪珠在眼角生长，她真是不想在初中部做什么见鬼地班主任。
　　形象什么的见鬼去吧！反正，这里没有她想要的人。如果要当老师，最次也是高中部吧？白璃她也开学了吗？烦死了！为什么她不是白璃的老师？这样天天就可以见面了。
　　“同学们醒醒，新的学期开始了，为了你们好。”
　　“今天就来一场开学测验吧！老规矩，不及格的话是会被请家长的！”
PS：不及格的话，送你去见鬼母哟


第075章 开学测验
　　快是中午，灿烂的阳光透过空隙，一缕缕地洒进教室，画出斑驳的影子。听着试卷相接触的摩擦声，仿佛是末世的计时，唯一的阳光有些温度，可以嗅着那暖烘烘的气味，如果没有那股腥臭味就更美妙了。
　　只是这么好的天气不睡觉，有些惋惜呢。
　　眯着眼，神代川璃绪接过千夏班长传过来的试卷以及笔杆、橡皮擦。
　　神代川璃绪紧紧握着那只铅笔，比起姐姐来说，牧濑千夏真是个好孩子。
　　拿着铅笔，恍如隔世，这是多久没考过试了？木质桌面的细腻就如记忆里的那一张如出一辙。
　　试卷带着特有的墨香，总共是六张。握着笔，神代川璃绪皱着眉毛，快速的扫视一遍试卷，凌乱的头发遮挡着视线，目光透过发间的缝隙。被头发挡着，眼睛有些难受，但是，要知道知道教室里还有一个喝醉了都想拔她衣服的女人
　　神代川璃绪当然选择把头发放的更加下来，口罩提到更加上去。
　　大概浏览了试卷一下，这是把所有科目混在一起的考试。
　　只有选择题和填空题、问答题。
　　一想到牧濑千寻所说的那一句话。神代川璃绪的头一阵大，考砸了，请家长。翻译过来那就是要开启鬼母路线的意思？
　　不，神代川璃绪是非常严肃地拒绝此类事件发生。
　　她好歹前世是个经历过高考的学生，应该还记得一些东西吧？像是英语之类的。她刚到日之本的时候，生涩的日语配合稍微熟练的英语，再加上一手出彩的指手画脚，堪堪在日之本生存下来。
　　很快，她发现她想多了。
　　“早餐不能吃什么？”
　　这是哪个类目的题？是理科还是保健？是看对知识的综合应用吗？是从营养的分配角度，还是其他的原因？
　　神代川璃绪皱着眉，冥思苦想了半天，哆哆嗦嗦地写下这样的一句话。
　　“午餐和晚餐。”
　　感觉从逗逼的角度写出了一个丢人的回答，懒得理，反正是铅笔写的，待会有时间再改改就好了。
　　神代川璃绪皱着眉继续写下去，视线稍微往下移。
　　第二题好像是国语方面的诗词赏析，日之本比起李杜来说，更推崇于白乐天。
　　不过这一次是来赏析李太白的一首诗。
　　“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”
　　神代川璃绪勾起嘴角一抹笑容，别的不说，就这首诗，那可是几乎是每一个天朝人不敢说懂这个意思。
　　但是总会背上一句。
　　并且，她在大学的时候再一次重温了这首诗的诗意。
　　“明月姑娘在作者面前脱了一个精光，她皮肤就像是地上的白霜，作者君抬头看着明月，低头想着在家里的叫故乡的老婆。”
　　以上纯属口胡，反正待会也要改一下。神代川璃绪仅仅是把之前室友对其的翻译写了上去。
　　算是证明，她曾经是一个天朝的大叔吧？
　　第三题。
　　“请在‘上京不如东京热’接下一句。”
　　“二本不如一本道。”
　　“请简述一下女女生子的生殖方式、原因。”
　　哎？这个不是新世界的世界观？居然有考题？神代川璃绪一脸懵逼地望着下一道题，“兽耳是病还是新的进化分支？”
　　行云如流水，妙笔如生花，乱写一通，神代川璃绪叹了一口气，用滚铅笔的方式把选择题蒙完了，接着准备再去杠一下大题。
　　“时间已到，停笔。”
　　在牧濑千寻命令下，所有人急忙地手里的笔停下，把试卷反面过来。
　　完了完了完了完了！
　　神代川璃绪就眼睁睁地看着牧濑千寻就这样晃悠晃悠地走了下来，把试卷一张纸叠好，从靠墙那一边，一行行地收起来。
　　黑影就在旁边，粉色的头发藏着烟酒的气味，熏得神代川璃绪一阵难受。
　　等等，如果班主任是牧濑千寻的话，她只要把口罩一摘下来，头发一撩，裙子一掀，手指一动，那么开学测验是不是百分百过了？
　　算了……
　　神代川璃绪还没这个胆子，一旦暴露，那就玩完。白璃是裸露真容，而她在学校一直都有老老实实地戴着口罩吗？校长可能不会发现她，那是正常。
　　但是身为班主任，牧濑千寻没把她认出来。
　　说起来，真是一位不称职的班主任。
　　开学了居然没点名。
　　不过，神代川璃绪侧过头一数，全班只有三十张桌子，只有一张空着的。
　　谁没来，一目了然，不是吗？
　　来不来关她什么事？神代川璃绪只知道她马上就要完了。
　　写得什么鬼东西？
　　其实吧，就算她马力全开地认真写，估计也没什么用。
　　“笨蛋璃绪怎么了？魂不守舍的？”
　　“没什么，只是想到要被教育，心里有些莫名的难受。班主任一直都是那么严格吗？”
　　“咦？这么简单，璃绪会不及格？没办法，姐姐是这个学期才当上班主任的，当然要严厉一点才行。过了这段时间，就又会翘课打扮，去见……”
　　“这样啊……我的成绩算是比较好的吗？”
　　“上次期末好像是前五十吧？不用学习都有好成绩，毕竟家长都很厉害，璃绪遗传到了好基因呢……咦？千夏没有别的意思。”牧濑千夏摆了摆手，紫色瞳孔有些慌张地，小心翼翼地观察着少女的表情，“千夏不是故意提起来的。”
　　“然而，我连理科一道题都没答上去呢。”神代川璃绪抚着额头，自嘲一笑，说好的不良少女呢？怎么变成年级前五十了，好像全年级将近五百人，前五十应该算是一个不错的成绩。
　　“对于我的情况，千夏班长好像知道得很清楚嘛~”
　　身形一顿，牧濑千夏歪着头，奇怪地望了一眼慵懒的少女。
　　“笨蛋璃绪，我们不是一起长大的嘛？有什么事，千夏是不知道的？”
　　“那千夏班长真的知道我的家庭状态吗？肯定是说不出来吧？毕竟千夏班长是个蠢货。来来，我的父亲是什么样的人，我的母亲是个什么样的人？随便说，我是不会生气的。”
　　“千夏才不是蠢货！璃绪的父亲好像是个脑领域方面比较著名的人物，母亲的话，据说是个温柔的人，璃绪也是哦。”气鼓鼓地牧濑千夏用手指戳了戳面前的少女的面庞，果然软乎乎的。
PS：6\60，吼吼，都十分之一了！


第076章 午时已到
　　第四节课刚刚一过，双手抱着脑袋,神代川璃绪趴在桌子上一动不动。
　　“呜~果然我只是一个废人了。”开学测验就算认真写也只是开启鬼母路线的命运，神代川璃绪扯了扯口罩，她现在就剩下这张脸还说得过去。
　　为什么理科之类的完全听不懂？这还是初中范围，她曾经好歹也是一只大学生来着。
　　“笨蛋璃绪，还在在意开学测验？就算不及格也还会有补考。”
　　“可是……我还是不会啊，这试卷好难。”
　　神代川璃绪趴在桌上，目光移到窗外。正常学校会出这样子的题目吗？那种感觉就是那种每个词语，她都认识，只是连在一起就什么也不知道了。
　　“毕竟是姐姐出的题，稍微有点奇怪也是正常的，千夏回去之后会给姐姐说的……”
　　所以说，这就是题目那么鬼畜的原因？还是一句话，就算是正常的题目，估计她也答不出来。
　　“就算有补考，我还是不会啊……”
　　“笨蛋璃绪，之前不是找其她人补课吗？整天嚷着‘学习使我快活’之类的话，”盯着面前趴着的少女，牧濑千夏歪着脑袋，仔细想了一下，是说的“快乐”还是“快活”来着？
　　“好像是可以这样，那么该找谁？那千夏班长可以帮忙嘛~”神代川璃绪一下坐直的身子，黑发掩盖的双目闪着光芒，只要不开启鬼母路线，做什么都好！
　　“笨蛋璃绪又忘记班长在开学的时候很忙的，千夏还想找璃绪帮忙的说。”牧濑千夏歪着脑袋，冥思苦想了半天，戳了戳神代川璃绪的脸颊，“璃绪的理科不是一直找小路学姐吗？”
　　“那其他科目呢？都是找的同学帮忙补课的吗？”神代川璃绪皱了眉头，日之本的学校是分学科和科目两个层次。一个学科往往包含几个科目。八到九个科目下面细分高达六十种学科。科目又可以分成必修、选择必修、选修三种。
　　日之本的学习压力并不比天朝的少。
　　还好是在初中，可以稍微偷懒一点。阳光好暖和，神代川璃绪眯了眯眼继续趴着，像水獭一样向着窗外张望。
　　“让千夏看看笔记本，嗯，笨蛋璃绪一般是找立花同学、吾妻同学、西寺园学姐、小路同学……哦，好像还有明川老师？”
　　神代川璃绪瞥了瞥一脸正经地翻着那本粉色笔记本的千夏班长，粉色的头发刚刚及肩，一张一合的双唇亲吻阳光，仿佛涂上的蜂蜜一般，看起来甜甜的。
　　咽下口水，神代川璃绪埋着脸，千夏班长说出来的话，怎么让她一阵胆寒，这些名字怎么都那么熟悉？
　　“今天明川老师请假了，璃绪可以去找小路学姐补课，她可是年级第一哦！”
　　“小路学姐好厉害，学习又好，长得漂亮，听说还是杂志模特呢。”
　　小路学姐？神代川璃绪皱了皱眉，这是第几次听到这个称呼了？总觉得心里发慌。只是既然是那么熟悉的人，神代川璃绪肯定是知道名字的，她这样贸然询问是不是很尴尬？
　　“不说这个了，我要饿死了。”眯着眼睛，神代川璃绪抽了抽鼻子，身子坐直，不论从哪个方面来说，完全不想和那些同学、学姐扯上关系了。
　　上午四节课，中午休息五十分钟。神代川璃绪用余光看了一下教室里那些同学，已经下课七八分钟了，怎么都还没走？特别是女孩子们，还捧着便当。
　　看起来超大盒的。
　　现在女孩子的胃口都这么好，那么能吃？她也好想吃饭。
　　“呜~千夏班长，我们去哪里吃饭？”
　　“紧急通知，紧急通知，紧急通知，请八年级三班班长前往学生会。”
　　“请八年级三班班长前往学生会！”
　　什么？望着教室那只小喇叭，神代川璃绪愣了愣神，学生会突然来找班长有什么事？
　　“不要意思，璃绪！看来千夏有点事要忙了。”
　　“算了，既然是学生会的话，那一定是正经事吧？”刚刚说完，神代川璃绪坐在位置上眼睁睁地看着千夏班长冲了出去，刚走出门口一步，砰地一下，摔倒在地。
　　“对不起，小路学姐，千夏不是故意的。”
　　这个蠢货班长又撞了！为什么出门不带带脑子？还是说小脑发育不全？但是，看到千夏班长摔倒，怎么可以无动于衷？椅子腿和地面一阵摩擦，神代川璃绪起身，朝着门口走去，一眼就看见还在道歉的千夏班长，捂着脑袋，泪眼汪汪。
　　虽然说日之本的长辈制盛行，但是也不至于那么得理不饶人吧？黑发遮掩不满情绪，神代川璃绪皱着眉头，不太友善地捏着少女手腕，并不在意是否压痛手腕绑带下的伤口。
　　因为少女的那一只手的五指分开，正在高高扬起，似乎随时都可能落下来，目标则是千夏班长的脸上。
　　神代川璃绪冷了一张脸，打量着这位“小路学姐”。
　　同样是黑色的校服，领带却是代表九年级的红色，高挑的身高放眼整个学院也是排的上序号，及腰的头发闪着白银色泽，纯正的红色瞳孔就像是火山喷发的霸道，此时的小路学姐没有注意瑟瑟发抖的牧濑千夏，而是瞪着她。
　　“很好！神代川璃绪你给老娘记住！”用力地挣脱甩开，银发少女按着发红手腕，提起落在地板上的手提包就这样走了。
　　咦？她只是挡着那只手，怎么变成找她算账了？
　　看着那道身影消失在走廊，神代川璃绪只是吐了几个字，“莫名其妙的女人，说起来是学姐，那么凶狠。”
　　“千夏觉得也不能怪小路学姐吧？听说最近和对象在闹分手，心情不好那是肯定的……啊啊，午休快结束了，千夏还要去学生会哎。”
　　“那需要我陪你一起……”话音刚落神代川璃绪皱着眉，掏出震动中的手机，看见屏幕闪烁的来电通话，这货打电话是打算干什么？神代川璃绪只知道一件事――
　　“看来，是不能陪蠢货班长一起去了。”
??PS：封面又炸了，在下的内心是悲痛欲绝的。没有封面，在下要死了！


第077章 感觉这一章没什么内容
　　深色的窗帘阻拦想要进入房间的阳光，紧闭的门窗坚定不移地阻挡卷起沙尘的风。学生会会长独属的办公室里，灯开着，铺着大红色的地毯，办公桌上的资料文档叠成几堆，桌后的黑发少女听见敲门声，将手里的笔放下。
　　说起来已经是午休时间了，高中部的人怎么可能动不动就去初中部？好久没看见璃绪了。不知道是期待着什么还是别的原因，愣了一小会，浅川雪绘才吐出一个词。
　　“请进。”
　　“那个，雪绘……”将门打开，神代川璃绪抓了抓头发，尴尬地看着身边的黑发少女，说起来已经是交往中，那么见面应该说点什么？站在门口就像生了根一样。
　　只是好像被什么东西推了一下，神代川璃绪堪堪迈出一小步，刚刚稳住身形，身后那道门砰地一下就关了。
　　尽管黑色的眸子看到随着关门声而扬起的金发，但是那从心底涌出来的喜悦将那么一点点的不安吞噬，椅子上的浅川雪绘急忙起身，慢慢地走过去，踮起脚尖，身形紧紧相贴，有意无意让热气撒进白皙过分的脖子，伸出手轻轻一勾，少女耳后的口罩带子取下，“这里，是可以把口罩摘下来的。”
　　、
　　空气好像是没那么糟糕，也没有什么刺鼻的气味，神代川璃绪顺手环着浅川雪绘的腰间，更加的尴尬，面对怀里的少女，只能是结结巴巴地说着，“嗯……雪绘，今天的天气真好。”
　　“桐白让璃绪过来的吗？”
　　“算是吧？”神代川璃绪干巴巴地说道，在几分钟之前，根本没想过那么讨厌她的川梧桐白打电话过来，一见面就不由分说地，又拉着她来学生会会长的办公室。
　　说起来，还真不知道如何和浅川雪绘相处。
　　“今天有好好吃饭吗？还是，吃过了？”
　　“没。”
　　“那璃绪可以和我一起？”
　　任由浅川雪绘拉着手，神代川璃绪抿着唇，没有黑发的遮盖，视线完完全全落在那牵着的两只手十指紧扣，她能看见雪绘的手微微有些发抖，正因为亲密的接触，经过皮肤传递过来的是有些发冷。
　　为什么会这样？害怕她甩开？
　　愣神之间，两人已在沙发上坐着，不太情愿地松开手，浅川雪绘拿出那超大盒的便当，十指扣着柳木的盖打开盒子。
　　柳木的便当盒在天朝比较少见，但是日之本便当盒几乎都是拿来装室内冷饭，采取的材料是柳木或者不锈钢。或许是他们觉得有气味会对其他人影响不好，又或许便当最早就是为了给外出的猎人准备的。
　　木色的盖子一点点解开，露出里面的主题。看着就是虽然很丰盛，看的出来很有心，但是神代川璃绪有些提不起劲来。
　　第一层是粉色火腿切成众多小星星洒在白白的米饭上。第二层切成心形的胡萝卜，关东风的厚蛋烧，花椰菜应该是简单用水煮过，其他的还有像是丸子、煮野菜、秋葵、鱼、像是点心之类的。
　　颜色各异、食材丰富、营养均衡――但是好清淡的说，几乎很少用盐、油，实际上比起这些健康的食物，神代川璃绪更喜欢吃炸鸡之类不健康的食物。
　　“璃绪，这次还是我来喂你吗？”
　　她已经是个大叔是个成人了！不想被人喂食，神代川璃绪叹了一口气，看着雪绘好像很期待的样子，想了想，微微张开嘴。
　　“璃绪最好别去吃炸鸡之类的。”
　　“……知道了。”
　　“怎么样？下次需要改进什么？”
　　下次拜托把胡萝卜换成天妇罗虾或者可乐饼，然而神代川璃绪知道这些完全不能说出口。
　　“还行……”舌尖上停留胡萝卜的甜味，汁水流进喉咙，算是可以接受的范围。神代川璃绪趴在浅川雪绘的怀里，那漆黑的发丝上散发着好闻的味道，换了香波吗？
　　“实际上，更喜欢吃雪绘~雪绘闻起来好好吃的样子~”
　　就算是被欺骗也是幸福的，放下手中的筷子，睫毛微颤，浅川雪绘顺着少女的长发抚摸，冷清的声线多了一分甜味。
　　“好了，璃绪别闹了。”
　　“说起来学生会找千夏班长是干嘛？”神代川璃绪抬起头，又倒了下去，被抱着的感觉也挺不错的。心里还是有点担心那只蠢货班长，既然是到了学生会，那么身为学生会会长的浅川雪绘应该知道一些什么吧？再加上牧濑千夏并没有和自己有什么超越友情的关系――那么，问一下雪绘是可以的吧？
　　“不太清楚，好像是桐白拜托了播音室的人让牧濑同学过来的。”一提到牧濑同学和桐白，一个是璃绪的青梅竹马，另一个则是她的两小无猜，只是为什么会这样？温柔的笑容挂在脸上，黑色眼睛暂时失去了焦点，早上开学典礼的时候，从一开始到结束，璃绪一直握着牧濑同学的手。
　　一直。
　　“这样啊~那我放心下来了。”
　　“璃绪来尝一下这个？”
　　“嗯……”
　　“午休时间快到了，璃绪要快点去初中部才行，还有，一定要把这瓶喝完。”
　　牛奶？不太喜欢哎，但是雪绘会生气吧？神代川璃绪接过那瓶乳制品，戴上口罩，走出办公室，有些懵懂地看着那瓶东西，她以为是牛奶……
　　“羊奶？”
　　“咦？桐白还在这里守着？”抓了抓头发，神代川璃绪愣神望着那个蹲在走廊上啃着面包的金发少女，金色瞳孔明显带着一点怨恨直勾勾盯着她。
　　“你们忘记锁门了，我只好在这里守着啊！万一你们情不自禁的时候，突然跑进……”
　　“嘿~我不是那种禽兽。”
　　“谁管你啊！还有，你是不是又在雪绘面前提其她女人的名字了？”
　　“貌似，可能，大概，或许？”
　　“啊啊啊，我就不该相信你这种人渣会突然变好！待会要是雪绘又哭了，我一定咬死你！”
　　蹲着的川梧桐白，露出一口好牙齿，嘎吱嘎吱地摩擦着上下两排牙。
　　“我也不想看到雪绘哭……那你说怎么办？”
　　“人渣！你只要说一句‘我喜欢你’就好了，雪绘会开心一天的。”
　　　PS：7\60，已经不会害怕了。
　　PS2：没有封面的书就像没有穿衣服的人……在下似乎听见它在哭泣：行行好，投个票吧，让票来组成新的衣服吧~


第078章 我喜欢你
　　按下电梯按键，看着两扇金属的门缓缓合拢，面前什么也没看不见。电梯顺着固定的绳子，置身的空间缓慢上升，身体好像变得沉重，又好像是飘忽不已，头有点晕晕的，神代川璃绪叹了一口气，上午是完全听不懂，下午就没动心思去上课。一直到现在，满脑子都是桐白那句话，那真的要她这样说，对雪绘说“我喜欢你”？
　　总觉得好尴尬，太尴尬了。
　　从来没有这样说过，既没有被表白过，也没有表白过。
　　只是不是决定好了吗？她不会让雪绘伤心了……
　　要不要试试？
　　趁着现在没有人，神代川璃绪抖了抖身子，站得正直，将脸前的黑发撩开，摘下口罩，大口呼吸，沉闷的空气灌进肺部，好像面前一切开始变得清明。
　　拍拍脸颊，闭上双眼，一鼓作气，“我……喜欢你啊！”
　　回应少女的“叮……”的一声，上升的电梯猛然停住，门开了。
　　神代川璃绪抚着额头，看着面前有些愣神的女人，这就更尴尬了！不用摸也知道，她自己的耳根烫的要死，苍白的脸温度也在急速上升。
　　“那个……神代川同学，嗯，今天老师有点不方便……刚刚从老家回来，很累，可以改天再来吗？明天过来学习怎么样？还有神代川同学……那个暑假的功课有好好地做吗？”
　　关于听不懂面前女人在说什么的事。
　　神代川璃绪呆若木鸡地看着面前的女人，两只高跟鞋挨得紧紧，黑色吊带丝袜，耳根通红，绯红燃烧脸颊，稍微低着头，褐色长发乖巧地披在肩上，两只手攥着裙子，镜片下眼神躲躲闪闪，偶尔飘忽落在她的身上，而后很快转开视线。
　　“嗯……明天生理期差不多才结束，神代川同学可以理解一下老师吗……”
　　这是什么反应？也就是随便说一句话也能遇见推过的妹子。
　　她应该说些什么好？
　　说起来，这张脸有些眼熟，好像在哪里见过――是在手机相册里吗？
　　这个女人自称老师――
　　今天请假的某一位老师――
　　明川奈理？
　　“那就算了吧？”
　　神代川璃绪就这样回复这位疑似老师的女人，一路默默无语，神代川璃绪打开房门，回到自己的房间。
　　外面的世界好可怕，随随便便的就能遇见被推过的妹子，而且还是自己的老师。神代川璃绪翻了翻手机，她记得之前让雪绘找租房的时候，雪绘说过，学校的某位老师在出租房？
　　趴在沙发上，打量着房间，也就是这个房间是明川老师的？
　　难怪租金那么便宜。
　　原来是不止有普通师生的情谊，还有超越师生的信息。
　　“雪绘知道这件事吗？”翻过身，望着天花板，神代川璃绪捂着脸，就算雪绘知道这件事，按照桐白的说法以及之前的经历来看，雪绘也不会责怪她的吧？
　　“我怎么可以有那么可耻的想法？”神代川璃绪再一次翻过身，坐了起来，后背靠着软软的沙发，家里没有其他的人影。
　　“有点无聊呢。”
　　有点想睡觉了，可是晚上还要上班，一只胳膊搭在额头上，重量压迫，视野更加清晰，神代川璃绪呆木的眼神直视天花板，这种感觉大多数人是不会懂的，就像是作者君不想码字但是年少无知的时候欠了巨额欠更数，哪怕成了老油条，哭着也要写完。
　　眯着眼睛，使劲得嗅了嗅，空气中并没有让心扉荡漾着的气味，有点想雪绘了……神代川璃绪想了又想，“我喜欢你”这句话还是发短信比较靠谱吧？忙绿的一天，收到女友的表白短信，一定会很开心吧？
　　虽然是已经放学了，但是日之本的初中放学相当的早，就算加上回来的时间，现在不过是五点多。 雪绘应该现在还坐在办公室？下午放学的时候就去陪雪绘是个不错的想法，可是她在旁边或许会影响到学生会的正常运转，再加上她找不到去高中部学生会的路，又不好意思再帮托桐白带路。
　　脑袋好重，神代川璃绪昏沉沉地举起手机，屏幕上的亮光洒进一黑一紫的异色瞳，瞳孔一缩，黑色更加深沉，紫色更加神秘，似乎是颜色差异的原因，紫色比黑色缩得更加夸张。
　　靠着沙发，捧着手机，脑袋昏沉沉地，神代川璃绪两只手不太熟练地操作着键盘，编辑出一句“我喜欢你！”
　　然后，只要点击发送就好了。
　　看到那短信的图案闪烁着，神代川璃绪那一点想要瞌睡的念头顿时被吓得无隐无踪，咦？点成群发了？取消取消！
　　似乎晚了一步。
　　虽然是晚了一步，但是应该还是有不少人的短信没有收到吧？
　　然而，手里的手机一连串的震动，手机屏幕一直亮着，没有减弱的趋势。她绝对不会承认这是她的锅，神代川璃绪冷着一张脸，打开手机。
　　“姐姐还没回来，有什么事快点说，待会姐姐看见我发短信，可能怀疑的。母上最近有些不对劲，璃绪姐姐还是别来神社了。”
　　“没想到前辈那么痴情，几年时间了，还想着我……我会保护好前辈的。”
　　“好开心，白璃心里还是有人家的呢，人家也想要养白璃一辈子，我们要永远在一起呢。”
　　“小白璃真是可爱，放心哦，马上就解决了，只要时间一到，就和妾身结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚结婚……”
　　“你这人渣是发错短信了吧？不要告诉我，你丫手抖按成群发，这是第几次了？你让雪绘怎么想？”
　　“璃酱，这次大赏稳了，周末还要来探讨一下吗？”
　　“璃绪?你这混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋超级大混蛋，给老娘发这种短信，说吧，是不是又和那个会长搞在一起了？给老娘滚开！”
　　“嗯……好好害羞……神代川同学的功课不是好好交了吗？”
　　“好像她也收到这条短信了，那么，亲爱的掉得是金柴刀还是银柴刀？”
　　“璃绪?(^?^*)我知道哦，我会好好珍惜这次机会的。”
?PS：啊，封面。啊，衣服。别装了，在下知道你们没图是不会点进来的（趴）


第079章 继续上班
　　“白璃小姐，请进。”
　　重新回到昏暗的世界，心情就像是空气一样沉闷，神代川璃绪叹了一口气，握着冰凉的门把慢悠悠地拧动。
　　啪――门与框合上只剩下一条缝隙，神代川璃绪向前踏进几步，半跪在沙发前面，微弱的酒精味徘徊于鼻尖，昂起头，乌黑的长发倾斜而下，一黑一紫的眸子注视着沙发上的女人，“晚上好，松井小姐。”
　　“白璃好讨厌，都说了那句话了，还那么生疏……”
　　红发愈加夺人目光，涂着红色指甲油的手指卷弄着垂直锁骨处的发尖，细长的柳眉微微皱起，长睫毛掩不住流转含情的双眸，小麦色的脸颊上飘着红云，咬着下唇，有些抱怨、有些撒娇地拉着跪在面前的少女双手，“叫人家晴奈就好了啦~不过白璃叫人家亲爱的、老婆之类的也可以~”
　　现在说那条短信是群发的，是不是作死？望着那双含情脉脉的眸子，神代川璃绪微微错开视线，“其实，还是叫‘松井小姐’更顺口一些。”
　　“什么嘛，难道白璃嫌弃人家的年龄了吗？”松井晴奈松开左手，拿出一面镜子，举起镜子，它诚实地倒影出来的面容，比起她家的白璃是明显成熟不少――白璃喜欢年龄小的？
　　“哪有嫌弃？松井小姐那么年轻，这可是女人最好的岁月时光，”温柔至极握着松井晴奈的右手，轻轻往下压，直到按在大腿上面，不动声色地盖住那面晃人眼睛的镜子，神代川璃绪顺势伏下身吻上无名指上的戒指，转而含住无名指的关节，“况且，松井小姐的魅力是不用分年龄的哦。”
　　“一个举动，足以让人神魂颠倒呢~”
　　承载湿度的温润气体浸润黑色的丝袜，是白璃在呼吸，无名指仿佛被放置在棉花糖的世界，是白璃在亲吻，抚摸那一乌黑的长发，松井晴奈右手轻轻挑起少女的下颌，大拇指在薄唇上轻点，松井晴奈那双褐色双眸一直凝视那异色瞳，“那里面的人有白璃吗？”
　　“我呀，早已被松井小姐酥晕了哦。”
　　“白璃真会说，人家突然想要知道白璃有多甜……”
　　“呜~”
　　是酒味。
　　什么鬼？一言不合就强吻？吻了足足二十分钟，神代川璃绪表示已经摸不透松井晴奈的套路了，这女人真是太难搞了。
　　接过侍者递过来的湿巾，擦拭着双唇，那上面不止残留着酒味，还沾染着口红，神代川璃绪走在走廊，有些小小的抱怨。
　　“下一位还是食小姐吗？”
　　果然，一开门，就看见像是瓷娃娃一样的食减就坐在上面，还是那一脸面无表情地摇晃着高脚杯，红色液体掀起阵阵涟漪，前仆后继地撞击透明的墙壁。
　　“晚上好，食小姐。”
　　神代川璃绪像是往常一样望向食小姐，但是一想到某件事，她的声音未免有些僵硬，在早上的时候，这只合法萝莉一脚踩在凳子上，以校长的身份对她们一伙学生进行开学演讲、训话。
　　到了晚上的时候，这只萝莉就坐在沙发上，以白璃客人的身份，随时准备一言不合抱着她的腿就要开啃。
　　身份转变太快，有些措手不及。
　　出乎意料地是这只萝莉并没有像往常一样说，“你，好难闻”然后接这样干巴巴地坐满三十分钟，在这漫长的三十分钟里坐着一动不动。
　　――坐沙发小姐神代川璃绪登场。
　　今天的食减也没有像往常那样说，“你，味道不错”、“我，要开动了”从包里拿出白布，啃咬之后还要重新帮她套上丝袜。
　　到底怎么了？
　　神代川璃绪盯着那只食减。
　　食减面无表情地转过头，咽下红酒，恰好错开神代川璃绪视线。
　　神代川璃绪换个角度继续盯着食减。
　　食减面无表情地转过头，用白布擦嘴，继续错开视线。
　　盯！
　　面无表情地错开视线！
　　没错，神代川璃绪在她的面前就是胆子大，反正食减生气也没啥反应，只是沉默。一旦生气想要对神代川璃绪做些什么，她就实名举报Y野学园校长食减沉迷夜店，无法自拔，爱舔女公关，玩腿丧志。
　　当然，以上全是脑补，怎么可能举报土豪呢？她还要靠着食减带来的高额收入。
　　神代川璃绪皱着眉头，诡异地视线盯着沙发上的合法萝莉。
　　不会是那条短信吧？
　　这幅样子怎么说呢？感觉是在害羞，当然这只是神代川璃绪的感觉，平常人无法从毫无表情的脸上能读出食减的想法。
　　在神代川璃绪盯着食减与食减错开视线的来回之下。
　　愉快地度过了三十分钟！
　　神代川璃绪似乎能看见一大笔收入轻松到手。
　　再一次走在走廊上，神代川璃绪咬着手指，琢磨着以后要不要继续发短信？专给食校长发去。等她以后老了，就写一个回忆录，名字都想好了叫《某女公关发短信，月入破百万》。
　　“话说，今天第三位不是牧濑小姐吧？”
　　似乎想到了什么，神代川璃绪停留在门前，在得到了侍者的肯定回复之后，愉悦地勾起嘴角，叫你搞鬼畜的开学测验！所以今晚苦逼地批改试卷，哈哈哈，不能见白璃吧！叫你丫搞什么老规矩，居然想送她去见“鬼知道我会有这样的一个继母”的神代川更衣。
　　“那么，今天最后一位是不二小姐吗？”
　　“是的，新来的神代川小姐似乎很想要点名白璃小姐。那么，这次还是拒绝吗？”
　　神代川璃绪咬下手指，眯着眼睛，她才不会亲自送上门给神代川更衣。
　　门扉缓缓推开，缝隙越来越大，神代川璃绪缓缓走进房间。
　　神代川璃绪后背靠着门，缩着身子，稍有不安地把脑袋低下，凌乱着的乌黑长发掩着苍白的半张脸，颤抖的睫毛下异色瞳的视线飘忽躲闪――
　　说起来，仅仅大半个月的时间，她居然对公关这职务上手地那么快，客人喜欢什么，她还算知道一些。
　　比如，不二D奈绪比较喜欢她那幅柔弱的样子。
　　“哎呀，小白璃这是怎么了？要是有什么烦恼可以给妾身说哦。”
??PS：8\60，你们能从新封面上体会到作者君的心情吗？艰苦奋斗、自强不息、不向和谐势力低头。
??PS2：然而泥们并不能，新封面刚一换上，收藏一直在掉（趴）果然是太美丽太内涵了……


第080章 短信作用大
　　其实，她就想问问挺着一个大肚子几乎每个月有一半的时间都来泡夜店。
　　这样的孕妇真的没问题吗？
　　然而这句话无法问出口。
　　“没什么，”神代川璃绪跪在地毯上，一手扶着酒瓶，另一手托着瓶底，红酒结合空气缓缓地流进高脚杯，目光停留闪着光的杯口，双手举起酒杯，轻轻抵在不二D奈绪的唇上，“只是很久没见到不二小姐……”
　　“咦？小白璃是……”眸中的疑惑一闪而过，不二D奈绪用更加宽厚的双手覆盖着杯上的双手，如同红酒，冰凉却迷人，酒杯向前一倾，甘美的液体迷惑着味蕾，一饮而尽，“这酒的味道不错呢。”
　　“小白璃，为何还不肯来找妾身？最近的学习很忙？还是说……”不二D奈绪一边这样说着，一边扶起来跪在地上的少女。拉着手，不二D奈绪的眼神从上到下地打量少女，苍白的皮肤，薄薄的双唇，凌乱的发丝，不安的眼神――只是眼神在精致的锁骨那里稍微停留，她这是戴上了别人的项链？
　　“结婚之前，妾身也不反对不纯洁的交往。但是，得有个度才行，小白璃的家人只能是妾身，小白璃的孩子也只能是妾身……”
　　等等？神代川璃绪握着那只不停地在她脖颈上摩擦的手，手指勾起项链，轻轻拉扯，显然，不二D奈绪是看见了那条项链。可是，这条项链并没有显示出什么恋爱的气味，不二D奈绪是怎么知道这条项链是别人送的？松井晴奈一直把项链放进衣服里面……
　　“不二小姐，请住手。”
　　“真是抱歉，稍微有些失礼了。”
　　“没什么……”
　　“说起来，还有一年多就可以结婚了。小白璃要不要先来妾身家住着，慢慢适应和妾身一起的生活？”
　　是谁给了不二D奈绪的自信，让她必须和不二D奈绪结婚？她就算满了十六岁也只是一个普通的高中生，她才不要和不二D奈绪一起生活，不悦的眼神落在地毯上，像是想到什么，神代川璃绪讪笑道，“不二小姐，您的丈夫还在吧？”
　　“小白璃还在意吗？真是的，马上就解决了。”
　　“今年必须搬来妾身这里，过来之后，公关可以不用当了，学校也可以不用去了。哪怕秋天到了，小白璃的需求，妾身是可以应付得了。”
　　说起来，不二D奈绪是知道她的身份的吧？那么，应该是知道她还有一个未婚妻。
　　而且这些人一个两个人都在说秋天秋天的，秋天到了，又会发生什么事？虽然不知道答案，也来不及思考，突如其来的剧痛，让神代川璃绪大口喘着粗气倒在沙发之上，就像被冰棱刺进心脏，很热？很冷？骨头似乎在嘎吱作响，发热发烫叫人疯狂，可是流动的血液就仿佛凝固成冰，不动。
　　视线模糊不清……
　　“真是太……”擦拭着少女额头上的汗珠，搂着腰肢，胳膊能知晓少女的后背被汗水浸透，不二D奈绪神色恍惚，望着起伏的胸脯、没有血色的脸颊、紧皱的眉头，就像是什么人在小腹那里放了一把火，平稳呼吸开始急促，想要……不过现在并不方便，爱怜地拂过自己圆滚滚的肚子，不二D奈绪将头别过去，“小白璃有好好吃药吗？”
　　“千万记得好好吃药，别在妾身的面前流露出那么惹人怜爱的表情哦。”
　　“知……道了……”
　　“也不许给其她女人看见。”
　　“尽……”
　　“小白璃都表白了，妾身也快忍不住了……明天，小白璃就和妾身出差。”
　　关于不知道不二D奈绪在说什么这回事。
　　出差个鬼啊！不二D奈绪醒醒啊，虽然没有离婚可以来夜店逛逛，但是丫的你的大肚子怎么办？松井晴奈这些人不太清楚也就算了，不二D奈绪明明知道她才不到十五岁啊！对着一个这样的初中生下手，真的好吗？
　　如果不是神代川璃绪痛得连话也不想说，早就开撕了。说起来，痛楚来得快，也去的快，三十分钟有超过一半的时间是被不二D奈绪抱在怀里，回到更衣室里，站在等身镜面前，它诚实地倒影出自己的身影，尚有些稚嫩的五官，面色更加惨白了……
　　“我真是怠懒呢~”
　　环顾四周，空无一人，神代川璃绪这样感叹一句，其她公关并没有像她一样准备下班，而是在大厅或包厢里好好地招待客人们。
　　像她这种一天只接待不到五位客人的公关是屈指可数的。如果再加上是大店里NO.1的话，这样的名气，放眼整个歌舞伎也是凤毛麟角的存在。
　　铁打的公关，流水的客人。可是放在她这里，这句话就不准了。一个月了，客人还没有变化，甚至连顺序都没发生变化，神代川璃绪只能说这帮女人的执念太深了，咬着手指，心口深处有些不安起来。
　　“前辈准备下班了吗？”
　　“茗橘？今天那么快下班了？”
　　神代川璃绪有些不安地看着面前的蓝发女人，如果不是因为她的话，茗橘着几天也不会受苦吧？打量一下今天的茗橘，衣服没被扯烂，脸上没有巴掌印，神代川璃绪稍微松了一口气。
　　“今天的神代川小姐没有对茗橘对过分的事吧？”
　　“是的，今天神代川小姐的心情出乎意料的好，”视线停留在少女的脸上，双唇有些浮肿，根据经历来说，这又是被松井小姐吻的吧？茗橘迟疑一下，揪着晚礼服不放手，透露客人的情报对于公关是需要忌讳的事，但是有些事必须提醒一下才行。
　　“今天的神代川小姐一直抱着手机没有放手，吩咐旁边叫阿绫的女人，打印了什么东西，一边抱着手机一边自……嗯，就是那种事，前辈明白吧？做那种事的时候，神代川小姐口里还念叨‘小宝宝，麻麻也很喜欢你’之类的话……”
　　“……”
　　神代川璃绪抚着额头，说起来，她之前没收到来自神代川更衣奇怪的短信，原来是在忙着做奇怪的事。
?PS：今天的第二更估计会很晚（来自废渣白的提醒）


第081章 不想请家长，就好好学习
　　凌晨一点入睡，早上七点爬起来。
　　有隔离光环真好，完全不用挤电车，在上班上学的高峰期不仅有座位还可以睡觉。
　　拍了拍脸颊，神代川璃绪揉着头，趴在教室的桌上，她也是太拼了。晚上是公关少女，白天还要努力学习，争取做一个好学生。到了周末的时候，还要留出时间去见编辑六月鳞。
　　如果这次大赏过了，她就可以明目张胆去画漫画出道了。
　　《晚上工作，白天上课，公关少女励志要成为本子王》
　　好像没什么不对劲的地方。
　　当然，要是讲台上牧濑千寻能稍微体谅一下就好了。
　　可惜，她不能。
　　“神代川璃绪，下课后来办公室一趟！”
　　在充满腥臭味的教室里，还不容易挨到了最后一节课，就听着牧濑千寻这般气冲冲地说道，呜~神代川璃绪抱着头，缩着脖子，是因为开学测试的成绩下来了吗？她实在是不想开启鬼母路线。特别是发了短信之后，画风突变，一下子就从单方面的母爱如潮到双方的女承母液。
　　或许说，母窄女尝？
　　总而言之，她并不想落到这样的下场。
　　“千夏会在门口给笨蛋璃绪加气的！”
　　“与其加气，我只希望千夏班长长点脑子。”在看到牧濑千寻走出教室之后，神代川璃绪无力地瞥了一眼牧濑千夏，今天那脑门又多了一个大包，膝盖上面又多了一处淤青。
　　“记得抹药膏，千夏班长带我去办公室吧？”
　　“啊哈哈哈，笨蛋璃绪找不到路。”
　　“砰――”
　　“啊，千夏对不起椅子先生呢。”
　　经过给椅子、墙壁的道歉，神代川璃绪在充满风油精味道的千夏班长带领下来到的办公室，平淡无奇的门，怎么看都是非常常见的，办公室的门和教室的门并没有什么区别。
　　神代川璃绪能正面直视那教室的腥臭味，但是对没异味的办公室还是提不起劲来……
　　“报告……”
　　尽量压低自己的声音，手指在门扉上轻轻一扣，神代川璃绪探出头，环顾里面，三张桌子，那个面前褐色长发的老师并不是熟悉的粉毛身影。
　　“啊~神代川同学请请进…进…”
　　“哦。”
　　没想到是教国语的明川老师，今天还是穿着黑色丝袜，说起来明明是老师这样长辈，可是明川奈理就连直视她的勇气都没有，仅仅一分钟就扶了七八次眼镜框吧？神代川璃绪抚着额头，如果她没记错的话，神代川璃绪和明川奈理有超越友情直接上三垒的关系吧？摸了摸兜里的手机，那里面还有一些关于老师的奇怪照片呢~
　　如果班主任是明川奈理就好了――“如果这次测验老师不让我过的话……”一边这样说着，一边挥动着手机，面对这样的威胁，老师羞羞答答脱掉……
　　“明川老师，那个牧濑老师不在吗？”
　　“嗯……好像……在办公室里…别这样…”
　　“姐姐给明川老师说过多少次了！对待这样的不良少女，态度要强硬一点！真是的，被卸下班主任一职的明川老师还不是因为……”听到同僚那么不争气的声音，正在看书的牧濑千寻蹭地一下子从椅子上坐了起来，目光炯炯地盯着面前的少女。
　　被盯着的神代川璃绪撩动面前的黑发，无奈地说，“那个，牧濑老师能把手里的书放下来吗？”
　　“……赞赞赞同。”
　　一个无奈，一个脸红，察觉到不对劲的牧濑千寻把书翻转过来，那裸露的封面之上写着一个大大的“R-18”。
　　“这本只是姐姐在上课的时候发现同学看的小黄书而已，为了学生们的健康发展，姐姐我当然不辞辛苦要仔细……”牧濑千寻一边说着，一边把书关上，一只手狠狠拍在桌子上面，“咳咳，那么神代川璃绪你知道你这次做了什么事吗？”
　　“没及格。”
　　“你这家伙何止如此！先看看你写的什么功课，姐姐再跟你聊聊测验的事！”
　　不好意思，她从来没做过功课呢~当然，这句话也是不能说出口的，神代川璃绪接过那本国语功课，这个国语功课好像是千夏班长负责的吧？
　　突然想到千夏班长那脱线的风格，神代川璃绪心头没由得一紧，国语功课好像就是写写日记、作文之类的东西。
　　日记有什么嘛，又没有什么标准答案。
　　神代川璃绪这样想着，翻开了第一页，一篇命题作文，名字是《我的未来》。
　　“今天是最后一天，我又和一位可爱的妻子度过一场甜蜜蜜甜的新婚旅游，迈下游轮，可谓天蓝海阔，妻子这样微笑地和我讲起以前欢乐轻松的故事，就在这个美丽的时刻，妻子惊讶地指着一个衣衫褴褛的老女人，对我说：亲爱的，这不是你国中的班主任吗？然后我转过去一看，想起曾经，留下感动的泪水，痛快地给了那个老女人一巴掌。”
　　“赫赫，”紧握着作业本，神代川璃绪尴尬地笑着，虽然这个未来相当的不错，但是很明显面前的班主任牧濑千寻并不是一个温柔可爱的老师。而且，这个锅明明是班主任的妹妹写出来，却是她来背。
　　她果然就不该相信千夏班长！说起来，在天朝的时候，班上总有几位同学的作业完成的很快，尽管不少人知道错误率不低，但是想着比交空白的作业本要好些，于是逮起来就是一顿抄。
　　说多了，都是泪。
　　对黑暗势力粉毛班主任垂下头，神代川璃绪尽管有些不满，但还是老老实实的道歉，“我知道错了……”
　　“神代川同学……既然已经经知道错错了……牧濑老师就不要太太太……”
　　“明川老师就不要管这件事了，这个学期的班主任已是姐姐我。神代川璃绪，姐姐觉得你应该很不想请家长吧？那么，是死是活就看这次补考成绩了。”
　　“神代川同学……要要加油油，好好学习……嗯，今天需要到老师这里来补补补课吗？”
　　“身为风纪委员的神代川璃绪今天有例会。”
PS：9\60。话说，在下还想继续换封面。
PS2：国庆就要结束了，学生党收收心吧，想一想之后的元旦、寒假啊！


第082章 放开，我想学习
　　“神代川同学你怎么没有带袖章呢？”
　　这个人好像是高中部的篮球队长吧？长得高高帅帅的，金发蓝眸放在以前的话，这幅样子绝对是她梦寐以求想要得到的相貌。
　　可惜，她变身成少女了。
　　面对友好的男性前辈的问题，神代川璃绪张了张嘴，却说不出什么话。说起来，她才是莫名其妙的那个人，好不容易熬到下午放学，却被班主任抓去开风纪委员例会，然而她现在是什么也不懂。
　　“忘了。”
　　盯了篮球队长良久，回过神来的神代川璃绪应付了一个简单的借口之后不再理会还在自顾自话的篮球队长。神代川璃绪老实把脑袋转过来，盯着桌边，围着椭圆的桌子坐满了人，余光瞥了一眼，桌尾坐着的是身为学生会长的浅川雪绘――桌头坐着身为风纪委员长的小路绯人。
　　黑发的少女整理了一下面前的资料，手肘顶着桌面，望着对面的银发少女，吩咐身边的人把资料挨着个放下去，“根据最近统计的数据来看，风纪委员有点多，是不是该削减一部分人？当然，我可以给各位提个消息，有志愿的同学应该也知道学生会那边有些职务位置上还缺人。”
　　风纪委员虽然看起来很炫酷，实际上做起来很累，容易得罪同学的一项工作，如果一旦出了事，那就惨了。
　　相对而言，学生会那些职务比较轻松，而且和老师关系相处较好。
　　“最近并不太平静，刚刚开学需要烧一把火才行。”特么是明目张胆地拉人吧？余光瞥过某个发呆的偷腥猫，小路绯人清了清嗓子，直视咄咄逼人的学生会长，“老……我记得前不久还有几起高中生失联的事。”
　　“风纪委员长难道还没搞清楚情况吗？失联这种事，是在校外发生的。风纪委员只需要负责校内就已经是在职位之上的，太过于强求不属于自己的东西，吃力不讨好呢。”
　　“不论以前还是现在，学生的安全本来就是风纪委员应该尽到的责任，哪里分什么职务？保护同学本来就是应该的，还请学生会长高抬贵手。”
　　“风纪委员长说得好像是我故意来插手似的？可是，这些数据不是已经很现实吗？在既定的现实面前，风纪委员还是得学会放手才行。”
　　“风纪委员和学生会只有半毛钱的关系！浅川……会长可不能这样做的。”
　　“什么嘛……别说好像学生会来抢人一样，我只是想到有些同学的身子不好还待在风纪委员会上，不太合适。”
　　“有心就可以了，别太在乎其他的事，而且风纪委员是会配备武器的。”
　　“诺，把这些挨个放下去……”
　　“还有伊藤学习不要以为你是高中部就就那么拽！别在老娘说话的时候打扰其他同学！信不信老娘分分钟教你做人。”小路绯人猛然站了起来，椅子与地面一阵摩擦，发红的目光盯着那位金发蓝眸的帅哥。
　　“伊藤同学要注意形象。还有，我还是坚持自己的观点……”
　　浅川雪绘和小路绯人的话应该和自己没关系吧？看着被两个重量级人物点名批评的伊藤学习，神代川璃绪不敢吱声，从老好人的篮球队长那里接过小路绯人所说的武器――
　　一根警用棍？
　　捣鼓一阵子，神代川璃绪抬头一看，会议室空荡荡的，二十几号人只剩下三个人。小路绯人、浅川雪绘以及她……
　　神代川璃绪眼睁睁地看见浅川雪绘走到她的旁边。浅川雪绘几乎是快倒在怀里，本能环着雪绘的腰肢，细心地为她整理衣服，重新打好领结。
　　“璃绪，今天要跟我一起回家吗？已经好几天没那个了。”浅川雪绘那对黑色瞳孔转动，瞟过一旁快要气炸的银发少女，故意把热气喷少女耳边，手指玩弄少女乌黑的长发，轻咬着少女的嘴唇，“璃绪别当风纪委员了，太辛苦了。我这里还缺一个秘书呢。”
　　“那个？什么嘛，学生会长给老娘注意一下形象。”不甘示弱，大步走过来小，路绯人分开那快是连在一起的两人，她们两个什么时候又搞在一起了？粗暴地拉开浅川雪绘，一只手掀开裙子掏出一把电击枪，“风纪委员今天要留下来巡逻。诺，这是给璃绪的专属武器。”
　　风纪委员通常是负责管理校园纪律、维护校园治安的角色，为了能顺利地管理学生，有些会配备武器。虽然话是这样说，但是神代川璃绪看着她面前的电击枪还是处于失神状态。
　　学校发放电击枪真的没问题吗？小心地握着电击枪，上辈子作为成年人，她似乎也没有接触到这类相对来说比较危险的武器吧？神代川璃绪坐在椅子上，稍微有点失神。
　　更加失神的事情发生了。
　　染红街道的落日透过窗户，走在空荡荡的走廊上，左手被挂着笑容的浅川雪绘死死挽着，右手则是被小路绯人活活地拖着。
　　“你这只偷腥猫，给老娘快点走。”
　　“小路学姐走慢点……”
　　“就说了吧，有些同学的身子不好，更适合做文员的工作，比如我这里还缺一个秘书。”
　　“秘书你妹！上一次璃绪当秘书也很累的好不好？璃绪别去那里干秘书……”头也不回，小路绯人的步伐稍微慢了一点，心情非常糟糕，看什么都是糟糕的，想什么的都是糟糕，握着神代川璃绪的手更加用力。
　　“总觉得好久没见璃绪了，”浅川雪绘挽着少女的胳膊，下巴点在少女的肩膀上，然而，撩开颈后的黑发，肆无忌惮地亲吻，“我想要当秘书的璃绪……好不好？”
　　“我啊，不想当风纪委员也不想当秘书……我想学习啊！”开学测验还有机会拯救一下，完全不想开启奇怪的路线，神代川璃绪抚着额头，这两位少女似乎对这样的状况已经习以为常了，但是不管是风纪委员还是秘书，看起来都没什么时间学习吧？
　　“学习？”
　　“想学习？”
??PS：学生党放国庆真是辛苦了，还有月考，月考之后还有期中考，期中考之后也有月考，月考完了还有期末考，期间还有周测什么的233
PS2：又不是备胎了，是正牌女友当然要主动一点咯


第083章 补课补课补
　　“想学习是指的这个吗？”浅川雪绘握着笔，在神代川璃绪的手心哈着气，目光停留在桌上的教科书上，崭新。
　　一张椅子容纳着两位少女，有些拥挤有些香甜，神代川璃绪蹭了蹭旁边的少女，那特有的味道流转鼻尖，“那雪绘以为是什么？”
　　手臂被神代川璃绪的脸颊蹭着，柔软相接没有顾虑，浅川雪绘在得到回答之后，轻轻拍了一下少女的脑袋，闭上那双目，浅川雪绘捂着心口，那里扑腾得太快了，“真是的，让我担心死了，还以为璃绪……”
　　――喜欢上了男孩子呢。
　　尽管璃绪没承认这件事，但是也没直接否认，不是吗？
　　下午的时候她好像看了伊藤学习很久呢？那张脸长得的确不错，浅川雪绘再一次张开双目，漆黑的双目更加深沉，宛如外面的天色。真是的，又来一个家伙，明明已经交往了三天六小时十一分钟三十三秒，眼看就要过了最长记录的一半。
　　“有什么担心的？”无奈地说了一句，神代川璃绪放下笔，这些公式似曾相识来着，可是放在一起怎么就看不懂了呢？将几乎是空白的作业本向着左边一推，另一手搂着雪绘的腰肢，让她靠得更过来一点，“来，雪绘这道题怎么做？待会还要预习一下国语的课文。”
　　“咦？这道题的答案……到床上去。”
　　“哈？”
　　“快点啦~”
　　被浅川雪绘半拖到床沿，听到某些细细索索地声音，神代川璃绪抚着额头，苍白的脸上多了一点红晕，捏着床单，扭过头，不再去看另一位少女。
　　“雪绘啊，这样是不是不太好？我只是想找你来补课，不是为了做这种事的啊。”
　　“璃绪，这可是女友才可以做的补课方式。”趴在少女的后背上，用唇为武，轻轻地咬着白嫩的后颈，浅川雪绘拂过小腹，那里有了小小的隆起，睫毛颤动，舌头轻卷，“璃绪还想和其他女人这样吗？这可是在交往的期间。”
　　“璃绪偶尔也要爱爱我，难道不行吗？我才是你女友，还是说璃绪想分……今天是我的错，是有些着急了，以后会问问璃绪意见的。”
　　“没说想分手，但是……”神代川璃绪咬着手指，交往期间和女友那个样子好像没什么问题，主动一点是应该的，转过身来，这一次是她把下巴抵在雪绘的肩膀上，一手抱着还在发抖的浅川雪绘，轻抚不着一缕衣衫的后背，另一手放在隆起的小腹上面，“这不行的，这里不是还在吗？”
　　“璃绪又知道了呢……”双手勾着少女的脖子，浅川雪绘回应着拥抱，因为深爱，所以回应也是诚恳。仅仅是来自少女的触碰都变得些难以忍耐，从下到上，燃烧着，通红的脸颊，微微张开双唇，低垂着眸子，睫毛诚恳地遮掩，“如果璃绪说不要的话，我马上就可以去医院。”
　　“雪绘别这样。”
　　“可以留下的，所以，我们别这样吧？”
　　这是拒绝吗？才不要就这样结束，颤抖着身子，紧紧抱着少女，浅川雪绘似乎想要把少女融入其间，深深地吸了一口气，猛然松手，悄然穿上衣服，“等等，我马上就去……”
　　“去哪里？”
　　“……”
　　“你想去医院？”急忙站起来，神代川璃绪紧握浅川雪绘的手腕，反手把刚迈出一步的浅川雪绘禁锢在怀里，不顾“我是说我们这样不好，不是叫雪绘去医院的意思。”
　　“医生说，这段时间可以的。还有，我只是想给璃绪补课而已。”
　　“这才是女友应该做的事。”
　　就像是某个伟人说的一样，在寻求真理的长河中，唯有学习，不断地学习，勤奋地学习，有创造性地学习，才能越重山跨峻岭。只有学习才能让高耸的山峰变型变小，只有学习才能变山谷封闭，溪水倒流，雀声婉转。
　　“所以，这道题的答案是69吗？”果然，女友才可以这样补课呢，轻轻拂过浅川雪绘的背脊，小心把本子遮掩，白洁湿润的床单盖住满是痕迹的肩膀，把被子掖好，神代川璃绪拿着作业本放在浅川雪绘的面前，“对吗？”
　　“讨厌……璃绪好坏。”本子的答案让浅川雪绘转过头去，只是这个举动让她微微皱起眉头，然而水分流出的空虚被喜悦填满，眉头随之释然，贝齿咬着被子，也咬住那少女垂下的发丝，“干嘛说出来。”
　　“那下一道题，怎么做？”
　　“别做了，都快九点多了，该睡觉。”
　　“什么？”放下作业本，神代川璃绪咬着手指，表情有些不安，她记得晨曦是九点正式营业，这个时间点也是公关们出差的开始时间，不二D奈绪在昨晚已经约好，只是很可惜，她就是坐出租车也来不及了。
　　“璃绪，怎么了？”看到少女那幅难堪的表情，难道是病发了？浅川雪绘猛然撑起身子，漆黑的双目里再也看不到其他，只能容下少女的身影，等了一会并没有什么动静，浅川雪绘松了一口气，像是想到什么迟疑一下，带着微笑，缓缓开口，“今晚璃绪要出门？”
　　“那回来吗？”
　　等等，把女友睡了然后拔指不留情，接着去和成熟的人妻一起度过一个晚上，把女友孤零零地留在家里，这样岂不是很过分？神代川璃绪按了按太阳穴，反正她也来不及，而且一个孕妇能干什么？神代川璃绪想了想决定给不二D奈绪打了电话。
　　“等下，我去打个电话。”
　　不敢去正面看浅川雪绘的表情，神代川璃绪小步跑了出去，按出一个号码，
　　一下子就被接通，“不二小姐吗？我想今天，并不能过去。”
　　“小白璃这是怎么了？”
　　“不二小姐也知道吧？我最近很想学习，实在没空去做别的事。”
　　声音因为电话传递到东京的另一头，扑好淡妆，深紫头发的女人想起之前继女在房间里的叫骂声，多年不变的表情有了变化……最终，露出和蔼的笑容。
　　“是吗？想学习？这样啊，妾身懂了。”
??PS：学习药丸。
??PS2：10\60。六分之一，非常好！


第084章 姐姐给你们上一节正经课
　　手指来回抚摸凹下去的柔软之处，向下摸索，轻轻插手进去，有肉轻微裂开湿润，那汁液尽情地滑进指甲缝。不行了，两只手直接是粗暴一掰，里面柔软之处完全露出，那甜蜜的气味就在面前，心旷神怡之间，神代川璃绪拿起来用力一咬，一片汁水淋漓，流进了喉咙……
　　“橘子真好吃~”
　　再吃一口雪绘准备好的早餐，神代川璃绪擦拭一下嘴角，发自内心的感叹道，如果雪绘再剥掉橘子皮就好了。
　　自古有一句话，春宵一夜值千金，人逢喜事精神爽。没有熬夜的负面状态，一大早爬起来，吃完早餐，带着几个好吃的橘子，神代川璃绪精神百倍地穿上制服，熟练地打好领结，就跟着蠢货班长去上学了。
　　――浅川雪绘在她没醒来的时候，就已经离开，如果不是还有那床单上的热乎乎的痕迹以及放在桌上热乎乎的早餐作为存在过的凭证，或许就连神代川璃绪也认为整个房间只有她一个人。
　　享受着隔壁光环的特效，无奈地处理桌上的死鱼之类，神代川璃绪收拾好准备上课。
　　然而今天似乎并不太顺利，第一节就被班主任罚站在走廊。
　　安安静静，整条走廊唯有她一个人的身影，神代川璃绪摇了摇头，怎么就没人知道这橘子完全让人保持不住呢？感叹一声，继续剥着从家里带过来的橘子，余光瞥过，望着拐角那个想起来但又不敢过来的明川奈理，她叹了一口气。
　　这是遭了什么孽？这幅表情是想要抢她吗？
　　总之，绝对不给，她可是打算做一个专一的人，那就把明川老师放置一段时间看看……
　　上学的时间总是难以过去，一分一秒漫长无边，上午只有三节课，她却觉得仿佛度过一春一秋，神代川璃绪冷着一张脸扯了扯脸上的口罩，继续坐在椅子上。
　　这是上午的第四节课，只要熬过去，她就可以找雪绘了。
　　前提是不要被留下来罚站之类的惩罚。
　　说起来，粉毛班主任的课，神代川璃绪还是第一次认真地对待。
　　“起立。”
　　“坐下。”
　　神代川璃绪顺应着值日生的话进行起身、再坐下，反正蛐蛐保健课也不会出什么岔子。日之本的生理卫生教育早在小学的时候就有老师专门教授，拥有成年人灵魂的神代川璃绪就看着牧濑千寻站在讲台上，打开了多媒体投影仪。
　　穿着一身运动服，牧濑千寻用教鞭指了指一张如果被详细描绘出来就会被和谐的图片，“你们看这张图？这是什么？”
　　“说不出来了吧？你们在座的那些没经过不可描述之事的女孩子肯定是以为是膜法！”
　　“但是姐姐跟你们说，这是女孩子嘴巴里面的（哗哗――）”
　　“看清楚了！你们这些小鬼！这才是姐姐专门给你们找的图！五百万象素！”完全不在意羞红低着头的某些人，一甩那头充满了少女心的粉色长发，牧濑千寻手指一勾，再一次把这张图放大，用教鞭抽了抽那张投影出来的图片。
　　“咳咳，这个图片当然这不是姐姐的。这只是姐姐在某些网站下载的。”
　　“这可是姐姐的珍藏啊！你们也不要问姐姐是在哪个网站找的，你们这些十几岁的国中生怎么可能找得到？”
　　“待会被逮了，翻车了。千万不要说是姐姐带你们的。”
　　“说个题外话，有女生升上高中部，说跟对象生活得不和谐，对象老是丢下她，去找别的女人……”
　　“那是因为！这个女生没有好好听姐姐的课！所以，为了以后甜蜜的未来，为了探索世界，你们这些家伙都给姐姐好好听讲！”
　　“你们这些小屁孩肯定不知道姐姐会得姿势可多了！只有白……”
　　“咳咳！刚才咬着舌头了，姐姐刚刚那一句话的意思是，姐姐会的知识可多了……”
　　莫名其妙地寒意从脚底冒起，两只手相互摩擦一阵子，神代川璃绪缩了缩脖子，小心翼翼地打量着上面讲得神采飞扬的班主任牧濑千寻。哪知道牧濑千寻猛然拍了一下桌子，嘶哑地喉咙这般说道：
　　“最关键的是！在座的女孩子，任何时候都不要让女友把手指直接放进去！洗过手也不行，哪怕是用肥皂、香皂、香波、硫酸……”
　　“通通不得行！”
　　话音刚落，气氛莫名地尴尬起来。
　　坐在最后一排的神代川璃绪奇怪地看着前面的同学们一起把头转过来。
　　喂，你们干嘛转过头来偷偷看我？特别是第一排那个女孩子，能不能矜持一点？这可是上课期间，你甩个飞吻过来是几个意思？还有你的那个口型是什么意思，听不见啊！
　　神代川璃绪尝试了一下，那个口型如果配合嗓子的震动发出的声音是这样的。
　　“我是不会介意的，只要你开心就好。”
　　藏在黑发下的耳根燃烧着尴尬，神代川璃绪扯了一下裙摆，此时她的内心是崩溃的。没错，她什么也没看到，她只是一个认真听课的乖宝宝，无视掉那些炙热不再掩饰的视线，神代川璃绪坐直了身子，打算认认真真地听牧濑千寻讲课。
　　“姐姐考虑到某些同学！姐姐为了保护好某一些女同学，毅然决然地从工资里拿出巨资买了一些防护用品。”牧濑千寻一边走下讲台，一边从兜里掏出什么的东西。
　　坐的笔直的神代川璃绪绝望着看着那个粉毛班主任越来越近的身影。
　　虽然不知道她要做什么，但是总觉得有什么不好的事情发生。
　　那股酒臭味越来越浓郁，混合着腥臭味简直让人发疯，神代川璃绪苦苦支撑着最后一道防线。
　　接下来，牧濑千寻的动作完全是击破了这一防线。
　　站在神代川璃绪桌前，牧濑千寻先把妹妹转过来的头硬生生地转回去，露出和蔼的表情，温柔而大声地说，“来，神代川同学作为保健课的课代表，姐姐希望你能负担起这个责任。”
　　把兜里的东西往桌上一拍，衣袖不带一点云彩，牧濑千寻干脆宣布下课这一事。
?PS：橘子真好吃，大家一定要多吃橘子（指）
??PS2：这是正经课（趴）


第085章 主角被堵路了！
　　下课铃刚响起，顾不上蠢货班长，不去听她的呼喊，在多种视线包围之下，神代川璃绪连忙从座位上逃离，大写的尴尬写在脸上，身为老师这样做真的好吗？走在路上，掏出那盒东西，看着上面的文字――
　　“不到0.03MM的厚度，浅薄如无形，承载着美食的真谛，化为春水润泽五脏六腑。”
　　上课上得好好的，干嘛发什么食品安全手套啊！说起来，牧濑千寻的确是保健课的老师来着，但是她什么时候又变成了保健课的课代表来着？
　　所以，她就该以身作则吗？
　　真是的，越想越气，粉毛班主任也太过分了！尽管这是口腔卫生的课，但是这只粉毛班主任的意思是指她生活脏、乱吗？她可是正经人来着！神代川璃绪摇了摇头，把一切抛之脑后，既然冲出来了，那么还是赶紧加快步伐去找雪绘吧。
　　毕竟午休时间只有五十分钟，从初中部到高中部来回就要花大概十五分钟左右。
　　不得不说，有些事是不幸的。比如手机里没有学校的详细地图，神代川璃绪光荣地迷失在寻找雪绘的人生道路之上。
　　更不幸地是，神代川璃绪被五个人堵在了一个像是巷子一样狭窄的小路上。
　　午休时间，正阳高照，却照不进黑暗的角落，风吹拂，吹不散巷子内难闻的腥臭味。
　　皱着眉，扯了扯口罩，不耐烦地瞅了一眼面前五人，她还以为这条小路是去高中部的近路，没想到被人直接堵了在这里了，两边是墙壁，大概三米高，没有跳板，墙面平滑，估计一下，她不可能翻过去。
　　“哦哟哟，这就是八年级的那只小猫咪吗？”领带上还有着微微的污渍，黄毛君叼着廉价的劣质烟，拉扯着一旁的同伴，“听说你是制霸初中部的家伙？看起来身高很有优势，但是……”
　　“细看一下，还是挺可爱的，如果是男孩子的话，那就真是太好了……”
　　“不就是长着一张好看的脸吗？没想到伊藤学长居然对这样子的家伙有兴趣？”
　　“喂，还是别过分了，我看上她很久，一直想尝尝味道呢~”
　　五个人，有男有女，唯一肯定地是从校服来看都是初中部。神代川璃绪眉头一挑，这些人一开口都是惹人嫌，虚张声势的指手画脚,看起来是头头的黄毛君用力踹了一下墙壁――尽管，墙壁上没有裂痕，并且从黄毛君的表情来看，他的腿遭到了反噬，额头上豆大的汗珠如雨一样。
　　“神代川璃绪给你一个机会，你是并入我们这一帮还是打算……让我们亲手把你进入钱包里没有钱的地狱？”
　　简单来说黄毛君的行为是典型的装X失败，想装牛X结果装成了傻X，凶狠狠的话语、刻意提高的音调似乎想要只是扳回劣势的无奈之举。她这幅样子哪里像制霸学校的不良？神代川璃绪按了按太阳穴，感觉好像遇上了一群中二少年，那么她该怎么办？
　　“我可以两个都不选吗？”
　　“喂！头，求你别装了，话多的反派必死无疑啊！待会它们来了，我们逃不了的。”低头的绿毛君死死抓住了黄毛君的领口，使劲的摇晃着。
　　等等，不是说好黄毛君是五人众的头吗？但是这样起内讧，不是正和她的意吗？被围着，几乎已经没有逃跑的可能性。力气较大的她一个人对上数量较多的五人众来说并没有什么压倒性的优势，在现实世界里要是没有什么外挂或者武器，一个人光靠拳头打败五个人，很难。
　　要么选择一个人，使劲全力按着打、压着打，让其他人产生畏惧心理。
　　从而，降低战斗欲。
　　要么，换一个温柔的方式。
　　神代川璃绪瞅了瞅五人众里刚刚说“尝尝味道”的女生――要不要来一波美人计？就在她犹豫的时候，耳边传来猫叫声。
　　“喵喵喵？”
　　“喵~”
　　猫叫的声音彼此起伏，几十上百声的喵喵融为一体，就像是心口被挠了一爪子一般，站在地面上的人下意识抬头望向墙头。
　　那是一只猫，像是在护崽一般，猫身弓起，猫毛像是被炸了一般，高高竖起，软乎乎的肉垫按在墙上，两只耳朵快速抖动，竖立的猫瞳直盯着下方。
　　但是这里不止一只猫。
　　五只？十只？二十只？三十只？数不清楚，但是看得出来，这条小巷已经被不知道来自何处的猫猫们包围了！
　　“喵喵喵！”
　　一只灰色的猫高呼一声，胡须一阵颤动，纵身一跃，灰色猫发闪耀光辉，锋利的爪子悄然从肉垫弹出，向着一脸惧意的黄毛君伸出了象征着毁容灭脸的撕裂之力的利爪。
　　神代川璃绪下意识地退后几步、步，在她那幅“夭寿了，猫都会信仰之跃啦！”的震惊表情下，大花猫、中花猫、小花猫、中灰猫、小灰猫……纷纷排队跳了下去。
　　惨叫连连之间，唯有绿毛君的声音震耳欲聋。
　　“窝草，原来猫德的都市传闻是真的啊！”
　　猫德？
　　什么鬼？
　　她的脑袋上面不是还有一只猫在跳蹦迪吗？
　　嘛，反正不扰她就行。
　　于是，肩膀上趴着一只猫，鞋上坐着一只猫，浑身猫毛的神代川璃绪抱着一只猫，一脸纠结着看着上百只猫对五个人的围攻，偶尔也会发出一声惊叹――天啦噜，光天化日之下居然有一只猫对黄毛君使用了木叶第一体术奥义・千年杀。
　　被猫使用了千年杀，真是人间惨剧啊。
　　突然觉得五人众好可怜，神代川璃绪扭过头，不再看一眼……
　　惨叫声稍微平静一点，神代川璃绪抚着猫毛，看着被猫掏空的五人众，就这样躺在地上，一只猫还在拍打黄毛君的脸。
　　想起五人众之前放出来的狠话，他们这些居然企图抢一个病弱少女的钱？这么想搞大新闻？神代川璃绪揪着眉头，心痛地说了一句。
　　“我是言而有信的人。”
　　“我要勒索，你们给钱！钱包里的全部！排队给！给钱保平安！”
PS：11\60，啧啧啧，你们这群磨人的小妖精掏空在下了~
??PS2：拖更势力！无所畏惧！上一章打错了好多字，引起了一些不必要的误会。


第086章 在学校必须知道的传闻
　　Y野学园开学第三天，周三的中午，通往高中部的一条近路里上演了一处友好互助的学习会。
　　同学们之间的友情再一次升华，心与心之间的距离再一次拉近，人与猫，人与自然，紧紧相贴，就连贴身的钱包里的没有心的钞票也感受到了来自主人热情，纷纷住在了一起，传递希望与爱。
　　“所以，神代川璃绪这就是你钱包里多出钞票的原因？”初中部的办公室，牧濑千寻用力拍了一下桌子，撩了一下粉色长发，随后打着哈欠，像看死鱼的一样的眼神直视着面前一本正经胡说八道的少女。
　　头顶上那只不知死活的猫还在蹦迪，橘色的尾巴在面前晃来晃去让更多的头发遮盖脸颊，一边清理校服上的猫毛，神代川璃绪一边认真地说道，“虽然说出来你可能不信，这是他们自愿给的。”
　　“那你脑袋上的猫是怎么回事？”
　　“都说了，是因为爱啊！”
　　“神代川璃绪你的回答非常好，如果下一次发生这种事，我们去找一下校长进行裁决。”
　　“哎？不想被舔……好吧，我错了。”
　　“身为风纪委员居然还是这幅德行，写一千字检讨，明天交上来！”
　　“……好。”
　　无力地关上办公室的门，神代川璃绪叹了一口气，上百只猫聚众打架，哪里不可能引人瞩目？刚刚收完钱，就被准备去学生会的牧濑千寻逮了一个正着。
　　“笨蛋璃绪，谁让你把礼物到处丢？”等在门口，看到神代川璃绪走出办公室，牧濑千夏歪着头，脸颊鼓得大大的，戳了戳面前无精打采的少女。牧濑千夏稍微抬头，紫色眸子如同狼见了食物一样发出亮光，“摸头猫还在头上？”
　　“这只猫叫摸头猫？”拍开蠢货班长的手，神代川璃绪皱着眉头，扯了扯口罩，那么也就是说那些死鱼全是猫送的，她就那么讨猫的喜欢吗？
　　“笨蛋璃绪头上的那只猫，这可是学校传闻之一的摸头猫本尊，这只猫因为以前跑到校门口让人来摸头，所以大家都叫它摸头猫。”
　　“什么嘛！笨蛋璃绪那幅表情！”这可是公认的校猫哦，牧濑千夏伸出手，想要示范一下，朝着蹦得欢乐的摸头猫伸过去。
　　眼看指尖与猫头的距离只有不到三厘米，可是，迅雷不及掩耳之势，那只猫突然炸了起来，喵的一声，呲着牙齿，抓了一下牧濑千夏的手，然后三下两下地跑了个没影。
　　“呜，好伤心。”
　　“蠢货班长需要去医务室看一下吗？”
　　“没事……已经习惯了，还是去教室吧，马上就要上课了。”
　　用手梳理一下被那只猫蹦乱的长发，神代川璃绪担心地看着捂着手，哭丧着一张脸的蠢货班长。这不是学校的传闻摸头猫吗？怎么变成抓手猫了？学校的传闻，并不是很靠谱。
　　学校里传闻的猫德？这句话好像是黄毛君说的？
　　“对了，为什么他们老是叫我猫德，很烦啊！害的我差点被送到校长那里去！”
　　“笨蛋璃绪，还不是……”
　　走到长廊，拖鞋底部挨着结实的木地板，神代川璃绪紧皱的眉头随着蠢货班长的话音有所缓解。
　　如果翻译成游戏术语，那么此时应该弹出这样的消息――
　　恭喜，玩家解锁新的技能卡片。
　　神代川璃绪的【猫德】：在以Y野学园为中心三百米范围之内，神代川璃绪遭受来自不明生物的威胁之时，玩家神代川璃绪自动与猫们组队，潜伏暗处的猫会召唤同伴（数量不等），一起抗击敌人！每一次使用该技能，神代川璃绪有一定的几率触发副本【办公室的谈话】，获得负面道具【一千字的检讨】。
　　注意地是，一旦触发该副本过多，那么神代川璃绪有可能开启【与后母的交流】、【校长办公室的丝袜】。
　　神代川璃绪摇了摇头，握紧了拳头，绝对不让这种事再一次发生！她旁边的蠢货班长说得那叫眉飞色舞，神代川璃绪侧过头去看着，蠢货班长两只手不停地比划着什么。
　　“……说起来……啊，对不起墙壁先生……那一次学校一下子被猫们包围了，真是好吓人。”尽管蠢货班长不小心撞到了墙壁，但是也无法阻挡她想要把当时的场面完全说清楚的雄心壮志。
　　“经过那一次事，笨蛋璃绪就被大家叫做猫德了。”
　　“猫们包围了学校？”神代川璃绪眉头一挑，那可是一个大新闻。可能蠢货班长有些夸张，包围学校应该指得是包围一栋楼，但就算那么如此，能包围一栋楼的猫少说也有两三百只。
　　“明明猫猫那么可爱！那么听话！那软乎乎的手感，顺滑的猫毛，笨蛋璃绪为什么那么讨厌它们！千夏好想那只橘色的大肥猫……”根本不理会神代川璃绪的震惊，千夏班长自顾自地说完这句话，义愤填膺地撞上了教室的门。
　　“对不起，门大人……”
　　还有好多问题想要问呢？叹了一声，神代川璃绪将门拉开，牵着蠢货班长的手，把她按在座位上，也没理会千夏班长所说的什么社团问题，她径直坐在自己的椅子上。木然着一张脸，神代川璃绪摸了一下肚子，好饿，今天中午还没吃成午饭呢。
　　但是，她绝对不会吃这些玩意的！神代川璃绪叹了一口气，看着桌面上堆积如山的死鱼――
　　怎么多了那么多？这些猫们，到底是哪里摸过来的鱼？
　　马上就要上课了，收拾一下呗。
　　下午的课只有两节，虽然学生的生活里，上课时间是占据了相当大的部分。但是要注意的是，不论是日之本的动漫还是天朝的小说，上课的时间永远是一下子就过去了，特别是某个网站写上课的内容，让读者好好学习，却会被读者说“水。”
　　可怜天下作者心！
　　两节课很快过去，简单收拾九分的试卷，神代川璃绪等着蠢货班长一起回家，只是有点奇怪，余光看到旁边的明川奈理，羞红着脸颊。
　　她不是叫蠢货班长去办公室帮忙了吗？怎么还不走？
　　“神神神代川同学……老师已经经经离婚了。”
　　“那么……”
?PS：那么，你就是我的马斯达吗？


第087章 这是让收藏狂掉的历史观
　　“这跟我有关吗？”
　　在属于自己的房间，神代川璃绪按着太阳穴发出一声咆哮！
　　“璃绪怎么了？不就是考了九分吗？会补上的。”坐在一旁的浅川雪绘见此场景，一边温柔地说道，一边伸出手抚摸背脊，安抚着暴躁不已的神代川璃绪。
　　“没什么……只是有点头疼。”只要想到明川奈理今天的话，还有家就在她楼下的这件事！神代川璃绪的脑袋一阵头大，低头不见抬头见的关系，不能和雪绘明说，更找不到人来商量。
　　要她直接对明川奈理说“对不起，老师。我失忆了，你忘了我吧。”
　　抱歉，实在是做不到。
　　不用迈一步，只要安安分分活在这幅皮囊下就可以，一直以来就是这样想着。选择交往对象是爱着自己的浅川雪绘，知根知底，没有不良嗜好、长得漂亮、身材好、会做家务、性格温柔。
　　这不就是自己以前一直想要寻找的理想另一半吗？
　　看到为皱起眉头的浅川雪绘，神代川璃绪叹了一声，这样紧张的表情不就是为了以前的她吧？但是，很可惜，她已经不在了。
　　为什么他要变成她？为什么没有记忆？万千思索，心里深埋的话语，一句都不能说出，神代川璃绪只能干巴巴地回了一句。
　　“没什么……我只是很想学习。”
　　“雪绘给我讲讲吧？这里为什么是错的？”神代川璃绪指着被画上勾的答案。那道问题是关于欧洲中世纪的异端审判，她答案写的女巫审判，哪里错了?
　　“异端审判是中世纪异端审判组织对其所谓的异教徒进行迫害的方式之一，受害者女性稍微高于男性。”浅川雪绘余光瞟了一眼呆愣着的少女，像是朗诵一样讲出固定的句子，左手成拳捏的紧紧，低垂着眸子，声音婉转继续道来。
　　听着浅川雪绘的讲解，几百年前的历史长河一起袭来，把穿越过来的神代川璃绪吓得不轻。异端审判又称王的FFF审判，这场从1233年延续到1322年的迫害异性恋的恶潮，席卷欧洲乃至世界百余年。异性恋的身份一旦被发现，立刻被绑起来焚烧，刀下冤鬼多得难以统计。
　　这是名为艾丽西亚・F・ 哈迪斯・阿姆斯特朗的皇帝发起的、赌上皇室尊严的猩红审判！
　　被后世史学家尊称为“冷夏・伊丽莎白・沃彩步式治仗・阿库娅九世”的皇帝，开放流传至今的名言尚有几句：“他娘的欧洲人，吃老娘一矛！”、“世界上充满了恋爱的酸臭味！老娘才不要跟男人在一起！”、“嘿嘿嘿~那个萝莉，老娘好喜欢！绑了！”
　　尽管看起来有些欢乐，但绝不能否认这是欧洲中世纪历史以及人类文明史上最黑暗的一章。浅川雪绘说到最后，话音有些停顿，看着面前的少女，黑暗嵌入内心，冷淡的外表之下，那颗心脏仿佛被人紧紧握住。可是，事实无法逃避，捏紧了拳头，浅川雪绘的声音，再一次因为声带震动而发出。
　　“不过，异性恋被烧死那是几百年前的事了，现在不论是同性还是异性都可以在一起。”
　　“异性？”
　　“没错，学校里还是有很多异性恋的，比如篮球队长伊藤……”
　　神代川璃绪眼中闪过诧异，什么鬼？这个历史和她知道完全不一样！说好的烧死女巫，怎么变成烧死异性恋？就算烧死对象也是和人类有所区别的物种吧？还有这个皇帝的称呼……是笨蛋组成的吗？
　　好多吐槽点，完全不知道怎么开口，神代川璃绪想了想，指着另一道题――这里需要一个非常抱歉，作为一个二十八岁的已经毕业的大学生，她的历史题全军覆没。
　　“那一战怎么回事？”
　　“这个嘛……”
　　第一次世界大战，简称一战，是在19世纪末20世纪初，资本主义国家向其终极阶段，即帝国主义过渡时产生的广泛的不可调和矛盾、亚洲，非洲，拉丁美洲殖民地和半殖民地基本上被列强瓜分完毕，新旧殖民主义矛盾激化、各帝国主义经济发展不平衡，秩序划分不对等的背景下，为重新瓜分世界和争夺全球霸权而爆发的一场世界级帝国主义战争。
　　导火索则是一起殖民地上猫耳娘被虐杀事件――
　　因为按照帝国法令，误了日期，是要砍头的。殖民队长维森么・拉莫帅・帅德・布耀布耀德受命押送货物以及兽耳奴隶，可是连夜暴雨，赶不上日期，他们刚刚行了几天，才到波士顿，正赶上下大雨，下个不停，眼看日期是耽误了。再加上对帝国的强烈不满，“误了日期，是死；逃，给帝国抓住，也是个死。反正是个死，不如大家一起反了，推翻帝国，为大家除害。”说完，布耀布耀德命令108名自由战士化妆成基佬潜入帝国商船，把船上价值约1.5万英镑的342只猫耳娘全部倒入大海，来对抗日不落帝国国会，最终引起丧尽天良的第一次世界大战。
　　这起事件，史称“波士顿倾猫事件 ”，被记入各国的教科书。
　　可是为什么她没有学过啊！听完这段历史，如果不是她了解浅川雪绘，神代川璃绪感觉她被人忽悠的。也就是说她生物不仅白学了，就连历史也白学了！
　　“二战呢？这一次是倒狗吗？”
　　“算是吧？璃绪也真是的，上课要好好听讲！二战的背景是兽耳族和人类的矛盾愈演愈恶劣，在全球经济危机下，人心涣散，这时出现了奇迹，名为希特喵的少女在鹰国发表演讲，以高额票当选为鹰国首位猫耳娘元首，并对宣告兽耳族才是万物最萌的存在，然而远东的斯大汪强烈抗议，就在鹰国和苏红红国之间闹腾的时候，反兽耳族主义不满意，悄然抬头……”
　　“经过一番激烈攻受争战……”
　　“二战的结果是以天朝、美帝、苏红红等国家和世界人民战胜反兽耳族主义赢得世界和平而告终。”
　　“说起来，二战是十年前才结束的战争。”
PS：12\60。诸君，让我们高举火把！
??PS2：世界上充满了恋爱的酸臭味，只有在下散发着单身狗的清香味，所以，感受这个世界观的恶意吧！先说下，在下对那些战争、国家没有抱着任何嘲讽之意……
??PS3：反正，你们历史挂了不能怪在下。


第088章 人多力量大
　　好多常识都与原来的世界不一样。
　　与其说是重生，不如说是穿越到了新的世界吧？
　　但是不论是哪边的生活，为了生活还得瞒着雪绘去上班。
　　牧濑千寻还是个怪阿姨企图扒开她的衣裙，哼，对神代川璃绪那么凶，对白璃那么热情，真想知道牧濑千寻知道这两个人是同一个人的表情。
　　食减这只喜欢舔腿的合法萝莉迟早药丸。
　　不二D奈绪对于她昨天爽约的事，倒是没有生气……还有茗橘，又是被神代川更衣给揍了的样子。至于吗？没仇没怨的……
　　今天松井晴奈倒是没有异常，照例强吻，时候只是说了“可能明天不会来，白璃要记得想人家哦~人家也不想这样，可是最近开学太忙了”――不会来简直是太好了！
　　凌晨一点，从晨曦回到了家里，洗完澡，确定身上没有女人的香水味，神代川璃绪蹑手捏脚地走近床边，生怕吵醒熟睡的黑发少女，屏住呼吸，轻轻掀开被子，更是小心地钻进被窝里。
　　神代川璃绪看着面前紧闭双眼的浅川雪绘，能感受她呼出来的热气洒在脸上，迷离着眼睛，眼皮很沉很沉，还想着之前发生的事。
　　好想睡觉，眼皮越来越沉，视线越发模糊，对着浅川雪绘，神代川璃绪慢吞吞吐出两词。
　　“晚安哟，雪绘。”
　　在神代川璃绪睡着之后，一旁的少女张开眼睛，出乎意料地是并没有睡醒之后的朦胧也没有吵醒之后的不耐，只有如同夜色一样的平静，左手环着神代川璃绪的腰肢，自己则是慢慢挪过去，叹了一声。
　　“真是的，去哪里了？怎么那么晚才回来……”
　　如果那么晚才回来，还不如不回来，她不知道走夜路很危险吗？
　　这道小声的叹息逐渐在空气弥散，化为无形。
　　少女小小的担忧隐藏在心底扎根，即将发芽。
　　环抱着神代川璃绪，等了半夜的浅川雪绘再一次闭上双目。
　　但不得不说，她能回来，还能抱着她，浅川雪绘还是很高兴的，嘴角勾起微笑，陷入梦乡。
　　夜晚总是短暂，梦也是转瞬即逝。
　　早上起来，皱起眉头，神代川璃绪伸手一探，拍了拍，那里冰冷，已经没了浅川雪绘的身影。
　　“真是的，又起那么早。”
　　挠了挠头发，眯着眼，神代川璃绪起身开始洗漱，收拾一切之后，戴上口罩，一如往常地打开房门，风带着一丝丝的凉意或者是那银发带着莫名的寒光，让刚刚跨出房门的少女的脑袋一阵清明。
　　神代川璃绪面前站着两个少女，一粉一银。
　　“你怎么来了？”
　　小路绯人坐在栏杆之上，缠着绷带的双手提着手提包，风扯着绑成马尾的银发一阵乱窜，小路绯人整理一下发丝，血红的瞳印着面前呆愣的少女，捂着曾被少女按得生疼的手腕，像是自嘲一样地冷笑一声，眼底里一阵怒火。
　　“老娘只是顺路来看看你这只偷腥猫今天又偷了谁的香。”
　　“那个，小路学姐上学的方向好像和我们不一样。”千夏班长歪着脑袋仔细想了一下，来回打量一下小路绯人，才出口说道。
　　“最近事情多，风纪委员需要互相帮助。对了，据说今天早上有班长的例会哦~”猛然从栏杆上跳下，银发的马尾和手中手提包一起甩起，小路绯人拍了一下千夏班长的脑袋。看着她慌慌张张的道歉之后远去，小路绯人走到神代川璃绪的面前哼哼一声，伸出手，手腕多出来的一截绷带摇摇晃晃地舞动。
　　“混蛋，把你的爪子给老娘伸出来。”
　　“哈？”
　　神代川璃绪愣了一下，没想到地是小路绯人带着怒容直接冲了过来，拉着她不放，那只手出乎意料地挺暖和的。
　　沉默、沉默、一直到了电车上面。
　　被按在膝枕上的神代川璃绪还被那么多人的视线盯着，她实在是受不了那尴尬的气氛，开口道。
　　“小路学姐能把手拿开吗？”
　　“叫你睡觉就睡觉！废话那么多！”
　　“睡不着……”被人按在大腿上，谁还睡的着？虽然小路学姐的大腿是很暖和就是了。神代川璃绪讪讪笑道，“那个，小路学姐你说最近不太平静是怎么回事？”
　　坐在座位上，小路绯人一直用不善的目光环视着众人，听到少女的问话，扭着少女的耳朵，看到少女的难受表情，小路绯人放手，低头在耳边轻轻答道，“偷腥的大混蛋，难道没人告诉你这个混蛋，又发生了一起失联事件吗?”
　　“是谁？”神代川璃绪皱着眉头，按摩一下被捏红耳朵，不免嘀咕一句这个凶残的女人真的是被她画着“正”字的那个吗？
　　“什么正……你这个大混蛋！”脸蛋被那句嘀咕声弄得通红，捏着手提包越发的用力，小路绯人咬着神代川璃绪的耳垂，“说说正事吧！你这混蛋大混蛋，为什么死活不来我这里拿书包？”
　　“这个？明天你帮我带过呗。”
　　“还有，不是说正事吗？到底是谁失联了？”
　　“高中部的伊藤学习，昨天中午到现在都没有消息。”
　　“昨天到现在？不就是半天吗？哪里算是失联了？”
　　“不，听说在校外的小巷子里发现他的校服，带着血，那上面……”说到这里，小路绯人猛然停住，最后只是化为一声叹息。
　　“混蛋，你可是很危险的！你还不知道你们班的……算了，不说了，今天中午就要跟老娘一起活动，还有给你的电击枪，你带着吗？”
　　“你是不是傻？怎么可能拿着那么危险的武器到处跑？”
　　“放在裙子里啊！”
　　“所以，这就是你把手放进我裙子的理由？”起身，神代川璃绪面无表情地握着那一只做坏的手，真是欠抽，黑着一张脸，五指直接发力捏着手腕，直到那绷带包裹的里面渗出黏糊糊的液体。
　　神代川璃绪收回手，惊异地看着指腹上的红色，问着小路绯人。
　　“你没事干嘛割腕？”
　　“总之，今天中午跟老娘一起活动。”
??PS：啧，看上去收藏没有跌的样子。那好，人多力量大，一起按住牛顿、爱因斯坦、孟德斯鸠、常识、冬马小三等等的棺材吧！


第089章 这个美术社大有问题
　　学习离神代川璃绪越来越远。
　　失联这种事和她有关系吗？答案是，肯定没有！
　　那么，要和小路绯人一起去巡逻吗？答案是，肯定不去！
　　才不要跟一个喜欢自残的妹子去巡逻什么的，神代川璃绪打开鞋柜，头痛地看着那一叠信封。
　　“为什么为什么为什么，你就是不肯来看我？你变心了，喜欢他？”
　　连名字都不留，她怎么去看？看个大头鬼啊！把信件揉成一团，神代川璃绪砰地关上鞋柜！
　　来到教室，皱着眉，把这些死鱼全丢进垃圾桶，面无表情地看着一脸懵懵哒的千夏班长，神代川璃绪伸出手在千夏面前晃来晃去。
　　“一看班长的表情就知道是个受。”
　　“笨蛋璃绪才是受，连女友都没有的笨蛋没资格说千夏！”
　　神代川璃绪无奈地挥了挥手，大部分时候都是攻，并且她有女友，可能还不止一堆。但是这些话怎么给千夏班长说呢？在千夏班长的印象里神代川璃绪是一个努力负责的风纪委员。
　　“算了，不给你扯了，早上的例会到底又是什么？”
　　“千夏也不清楚咩~风纪监察会那边叫千夏去找学生会，学生会那边又叫千夏去风纪监察会，来来回回，忙活了一个早上。”歪着脑袋，牧濑千夏拽了一下裙摆，对于这样的多次遭遇，她完全没有搞明白。又想到什么，牧濑千夏紫色眸子里装满了疑惑，“说起来，笨蛋璃绪和小路学姐两个人一起走，没问题吗？小路学姐看起来好严厉，比浅川会长还要吓人……”
　　“和小路学姐一起走也没什么的。只是那两个会也太过分了吧？这么折腾千夏班长？那上一次被学生会点名，又是说什么事？”虽然隐约猜测到和自己有关系，神代川璃绪还是紧皱眉头，学生会和风纪监察会堪称两个巨头，这么戏耍普通学生，真的没关系吗？
　　“上一次吗？让想想，好像是让千夏叫班上的社团统计表来着……”
　　“糟了，还没开始做，难道这就是被她们找的原因？那么，笨蛋璃绪这学期还是继续加美术社团吗？”
　　“必须加吗？”
　　“可以不加的，不过千夏听说有些不加社团的同学被请家长了。”
　　“……我喜欢绘画，画画让我沉迷。”
　　“哎？笨蛋璃绪真是胆大，直呼其名、当众告白什么的，羞羞的不害臊，”歪着脑袋，牧濑千夏伸出小拇指，在神代川璃绪的脸面前是弯曲一下，“虽然吾妻同学因为身体的关系，这几天都待在医务室里……”
　　“吾妻绘画？”
　　“笨蛋璃绪哟~居然还瞒着千夏！哼哼哼！有了喜欢的人都不告诉千夏！”
　　“不，我觉得你误会了什么，我们继续聊聊美术社吧？或者千夏班长说下其他社团？”
　　“其他社团的话，千夏也不清楚咩，这里有一张表格，千夏大人大度给笨蛋璃绪看一下……”
　　“这不就是你没交上去的表格吗？”神代川璃绪接过那一张纸，纸上写满了班上的名字以及上学期加入的社团，以及本学期的社团。神代川璃绪看了一下，牧濑千夏也是加入的美术社，或许是因为刚刚的误会，神代川璃绪特意地留意了一下那个叫吾妻绘画的同学，上学期好像也是加入的美术社？
　　总觉得摊上了大事的样子，神代川璃绪瞥了一眼，吾妻绘画这个学期并没有加入美术社也没有加入其它社团，是因为身体的缘故吗？
　　神代川璃绪稍微松了一口气，那就可以加入这个社团吧？为了确保没有问题，神代川璃绪皱着眉问着牧濑千夏。
　　“吾妻同学没有志愿的社团吗？”
　　“吾妻同学上个学期中途退社了，这学期也没有加入社团，可能是体力虚弱的原因吧？笨蛋璃绪真是关心吾妻同学~不愧是风纪委员，是个好孩子呢~哼哼哼！姐姐那个笨蛋居然讨厌璃绪这样的好孩子~”
　　面无表情地扛着蠢货班长的表扬，神代川璃绪继续看着社团表。
　　“运动类的社团有足球社、篮球、棒球社、田径社、游泳社、剑道社、弓道社 ，这些我都懂，那个轮琉社和日月教是什么东西？”
　　这是新世界的某一种运动吗？如果有趣的话，她也打算加这两个社团，神代川璃绪抬起头把这个问题抛给了有时靠谱有时脱线的千夏班长身上。
　　“千夏也不太清楚。关于这两个社团，千夏也只知道轮琉社的社长叫绝琉，日月教的社长叫什么幼月……”
　　轮、琉、日、月，听起来都没有问题，只是社长叫做“绝琉”和“幼月”的话，那就感觉怪怪的。想着自己身上还有那不知道什么的病，那么还是加入文学方便的比较靠谱吧？神代川璃绪拿起笔，在自己的表格上填上几个字。
　　“那我决定加入美术社。”
　　“待会第一节课下课，千夏就把这张表交了，中午的时候千夏就可以去美术社报道了~”
　　“去了社团，就不用去巡逻了吗？”
　　“毕竟是这学期第一次去，应该没问题的。千夏今天也要去美术社哦~”
　　等到了中午的时候，没有和小路绯人一起活动的神代川璃绪跟着牧濑千夏来到了美术社。说起来，私立学校真是奢侈，有一栋楼拿来当做社团教室。
　　这处位于小学部、初中部与高中部相接的地方，当然小学部这个待遇就是了。
　　在进行的短暂敲门和请进之后。
　　神代川璃绪拉开门，尽管有口罩的遮掩，但是僵直的动作暴露了她的想法――开启的方式错了吗？这里真是美术社吗？
　　房内，小路绯人翘着二郎腿，那幅嫌弃的表情好像在说“老娘就知道你这个混蛋会这样做”。
　　明川奈理纠结得挽着头发，看到少女，又很快扶着眼镜框，一脸羞红地低头。
　　“你这人渣还不快进来，这几天雪绘很忙没空来这里……”川梧桐白趴在桌上辛辛苦苦在画画，头也不抬地这样说道。
　　这个美术社大有问题！
?PS：13\60，感觉最近没多少吐槽啊，难道是没有吐槽点的原因？
??PS2：本世界的设定，“二战十年前才结束”这个设定其实在前文隐晦的提到了。
PS3：没错，因为在下还要上班，所以更新时间会变晚……


第090章 不知道什么时候逝去的山本主编
　　神代川璃绪选择不加入运动系的社团还有一个原因，那就是规矩相当严格，上下级关系僵硬紧张，网球社的新入生只有捡球的命，新生成团抱在一起，不敢和前辈打闹。
　　这样的气氛，她是肯定不会喜欢的。
　　然而没想到在艺术系的美术社里，气氛也是异常可怕。
　　副社长小路绯人在神代川璃绪一进来的时候，就跑过来把门狠狠地关上，守着门口，玩着PSP。
　　社长川梧桐白自顾个地趴在桌上画画，虽然一声不吭，不过在某些时候金色眸子也会瞟过来，
　　指导老师明川奈理，脸红、脖子红、耳根红，神代川璃绪都快觉得明川老师要在开着冷气的房间里熟了。
　　蠢货班长一来就缩在被炉里睡觉去了。
　　没有一个人说话和紧闭的房门让一切安静得叫人心慌，坐立不安地神代川璃绪坐在椅子上打量着这间教室。学校很有钱，这是毋庸置疑的，只有几个人的美术社的社团教室大的惊人，被简单隔成了两间，一个拿来社团活动，一个拿来休息。
　　姑且把一进来的房间称作外间，铺的是木地板，不说其他，光是长方形的桌子就有三张，每一张大得几乎可以躺着两个人的样子，一张桌子的尺寸大概50cmX200cm，合起来的话，那宽敞的面积一定可以让两个人一起翻滚什么的。
　　视线一转，望向了里面，在炎热的天气里，与其他桌子相比较，最里间的被炉或许只有在人睡觉的时候才派的上用场。镶在墙上的电视机还在播放着新闻，屏幕的闪烁亮光打在熟睡的班长的脸上，神代川璃绪看到这里，不免有些羡慕起来。
　　真羡慕蠢货班长什么也不知道。
　　只要睡觉就什么可以当做什么没有发生，神代川璃绪起身，就感受到三道目光跟了过来，于是她僵直地扭转了步子――从走向里间，变成了在川梧桐白身边坐着。
　　动动脑子想一想就知道了，小路绯人是学姐，估计力气比较大，身高又占了优势，明川奈理则是老师。
　　一个两个都不好惹。
　　可能这里每一个人都与神代川璃绪亲密平凡。
　　但是，现在的神代川璃绪只对川梧桐白有点印象。
　　一来是上过，二来川梧桐白是她正式交往对象的好友，三来川梧桐白算是一起工作的同事，四来川梧桐白的力气最小，比较好欺负。
　　第五个理由则是美术社嘛，坐在社长旁边才更安全。
　　这样想着，神代川璃绪安心地抽出一张椅子，大方地坐了下去。然而，很快神代川璃绪的表情变成一脸懵懂。因为小路绯人也跟着坐了下去，明川奈理也坐到了神代川璃绪的正对面――虽然看起来隔了一个桌面的距离，老师的脸蛋还是红彤彤的，但神代川璃绪心里是一万头草泥马在心里狂奔。
　　喂喂，你这个不守妇道的老师别用套着丝袜的足来蹭她的裸足啊！
　　说起来，六月鳞也这样做过。
　　真是的，这些女人怎么都这样？
　　被这样的话，腿该怎么放啊？神代川璃绪更加靠近相对安全一点川梧桐白，绞尽脑汁地想要找一个只有她和川梧桐白知道的话题。
　　只有这个了。
　　神代川璃绪清了清嗓子，问着旁边的川梧桐白。
　　“桐白，你的稿子投去编辑部了吗？山本主编怎么说的？”编辑的评价对于漫画创造必不可缺，一般坐到主编位置的家伙，眼光也不会差哪里去，至于那个老是想做潜规则的六月鳞就算了吧，神代川璃绪侧过头看着因这句话有些呆愣的金发少女。
　　“你不知道吗？现在我和你是一个编辑。”放下手里的画笔，川梧桐白低着头，睫毛呼呼扇着，用有些遗憾的语气道，“讣告已经发出来了，山本主编他去世了……”
　　“怎么会？不是很年轻嘛？”神代川璃绪还记得半个月之前还见过山本二郎一面，三十岁四十岁的样子，正值中壮年，好好的人怎么说没就没了呢？
　　难道是她做的？攥着裙摆，神代川璃绪皱起眉头，她记得不二D奈绪好像说过“解决”。一想到这个，像是一只手捏着脖子，呼吸有些开始急促起来，神代川璃绪干巴巴地问了一句。
　　“不会是出了什么意外吧？”
　　“不是意外，听说自杀……毕竟得了艾滋。编辑部那边已经传疯了！山本主编真的好恶心，看起来斯斯文文的，没想到会出这样的事。”说完这句话，川梧桐白担心地看了面前少女一眼，稍微靠近一点，近到可以看见脸上的小绒毛，近到唇瓣只有差一点就碰到耳垂，川梧桐白小声地开口，“我觉得你最好别碰那边的人。好脏的。”
　　“这个不用你担心，艾滋病现在不是当做一种慢性病看待吗？只要服药就和正常人寿命一样吗？”
　　“那个……听说山本主编的父亲和母亲都得了艾滋，妻子却没有，真是可怕的一件事啊！”川梧桐白犹犹豫豫地继续说道，“之前不是有传闻说他妻子包养了一个小白脸吗？我觉得可能是她妻子看穿丈夫是个渣的本质，毕竟，连自己的……”
　　“怎么死的？枪杀还是跳楼？”
　　“怎么可能是枪杀？跳楼也不算吧？好像是炸了！听说是山本主编踩了一个香蕉皮，从二十三楼滚到一楼，当场身亡……但是正常人怎么可能这样？大家都觉得这是山本主编的自杀。”
　　“其实你也不要太担心上一部的漫画被这样骂，现在编辑部都在说山本主编那边讨厌伦理漫画的原因不是他严谨而是他深有体会呢……”
　　这样说完，川梧桐白深深地摇了摇头，她最讨厌这种不顾家庭的人渣，明明有了妻子还要乱搞，简直就是她身边的某一家伙的翻版。
　　“你要是对不起雪绘，我也让你踩香蕉皮去！”
　　“我才不要呢，周末一起去编辑部怎样？”
　　“他娘的，你们两个鬼鬼祟祟地说什么？周末去哪里？开房吗？”一直看着她们那么亲密，她却连话都没听明白，忍不下去的小路绯人把手里的PSP一拍，指着她们的鼻子骂道。
　　就在这时，门开了。
??PS：前面是有点乱，特别是前五万字，人物过多，刹车又急，各种线又多，剧情有点跳。嗯，以时间线进程的书，给人剧情跳的感觉（趴）
?PS2：另外，在下还想换书名来着……


第091章 没这回事哦
　　又是一声的嘎吱作响――
　　门再一次被飞快地合上，没来及进来的微风摇曳着黑发，抱着文档，大步走进来的浅川雪绘，漆黑的眸子扫视屋内的各位，只剩下了四个。
　　只是，她们和她挨得真是很近呢。
　　“开房”的回音仿佛还在屋内回荡，金发少女的表情还是很难堪，浅川雪绘忽视掉尴尬的气氛，撩开头发，带着微笑，轻声细语。
　　“各位，今天的天气不错呢，那我就不叨扰，桐白要加油哦！”
　　说完，看到金发少女身子一颤，浅川雪绘径直走向另一张桌子，毫无所谓地坐下。
　　神代川璃绪愣愣地看着浅川雪绘坐下，她到现在有些没有反应过来，既然是交往对象不该是吃醋吃得上天，然后开启修罗场模式吗？
　　浅川雪绘没有开启，但是不代表其他人没有在意。
　　小路绯人直接给椅子一甩，椅子抨击地面，发出的声响代表了此时的心情，他大爷的，一直不正眼对她，其他妹子来了，那混蛋尾巴摇得比谁都快！眼睛比谁都瞪得直！先是那个蠢货班长接着又是金毛乳牛，最后还是那个浅川！
　　哎呀，好气啊！
　　搞他娘的大头鬼！老娘真是日了猫了！
　　跟蠢货比，她脸蛋不差，跟乳牛比，她身材不弱，跟浅川比人品，她更是好到炸！
　　“你特娘的，看什么看？混蛋，给老娘把头转回来。”
　　“听见没有？你耳朵瞎了吗？”
　　神代川璃绪皱眉看着银发少女爆粗口，这些话音对于一个长得漂亮的少女是不是很不符合？还没等神代川璃绪有所回应。
　　神代川璃绪对面的明川奈理抬起头，扶了扶眼镜框，身为老师，还是有必要教导学生。
　　“小路同学，老师觉得你的举止不符合学校的规定。”
　　“特娘的！你还是老师？刚刚离婚，不哭不闹的，简直就是奇迹！真不知道那个家伙的家伙是怎么住院的？莫非……”一只手使劲地拍在桌面，银发的马尾轻轻摇晃，仿佛能看穿一切的血色眸子直视着明川奈理，经历类似的事情让她的嘴角勾起嘲讽的微笑，“你这样的无情家伙还能当老师？”
　　“那是意外，她只是踩到了葡萄皮，谁知道……”
　　“你特娘的，当老娘是三岁小孩？怎么不说是香蕉皮？”
　　“妈妈的吻，老娘管管一只偷腥的死猫，还要你的那一张嘴？”
　　……
　　听着两人的一来一回的争论，神代川璃绪按着太阳穴，这是怎么回事？
　　“我说你们真是够了，这里还有人在睡觉！”神代川璃绪不耐烦地喊了一声，余光瞥过一旁神色不安地川梧桐白，这里不是美术社吗？结果，一不留神地成了菜市场。
　　“小路学姐不是还要去巡逻吗？老师不该去备课吗？”
　　“既然是神代川同学……嗯嗯……老师先去备课了。”
　　对于明川奈理的干脆回答，神代川璃绪有些诧异，明川老师意外地很听话呢？
　　简单的告别之后，用力地蹭了一下那裸足，明川奈理收拾一下就离开了美术社团教室。神代川璃绪目送她离开，说起来，那背影，看上去很有女人味呢~
　　“你这混蛋！死混蛋！再看哪里？你就是想支开老娘，然后去跟哪个家伙亲亲我我？是那个恶心死人的浅川会长吗？”小路绯人用力地踹了一脚倒在地上的椅子，有意无意，那椅子经过快速的摩擦，直至撞到了坐在隔壁桌的浅川雪绘，方才停下。
　　将一切尽收眼底，神代川璃绪更是不耐烦，雪绘那里可是还有一个小家伙。
　　“小路学姐，你这是干嘛？这和她没有关系。”
　　“哦哦，又开始护着老相好了？浅川会长有什么好？”
　　听到小路绯人的话，神代川璃绪背靠着椅子，轻轻向后一仰，浅川雪绘不论是脸蛋、身材还是性格，每一个地方都符合她的理想对象的条件。
　　眯着眼睛，望着天花板，神代川璃绪开口。
　　“比你好多了，而且小路学姐对学姐是这个态度吗？”
　　“她算什么学姐？看起来光明磊落，暗地是逼着学生退学，真是一个历史上的好会长呢！说起来，就这届的学生会没有秘书也没有副会长，一个人垄断学生会的权利……”
　　“不愧是顶着‘浅川’名号的猎犬，老娘也是服了。”
　　猎犬是什么？不知道，但是倒有一个知道且唯一知道的一件事。
　　神代川璃绪一黑一紫的异色瞳直视那张因怒火而格外红的双瞳，像是血色的双瞳，漂亮的光彩里隐藏一点暗色。
　　不急不躁，薄唇轻轻开启。
　　“可是，她是我女友哦。”
　　简单几个字好像是一把利剑直刺胸膛，小路绯人捂着手腕，愈合的伤口再一次撕开，早上的绷带没有换，那里还有暗红色的痕迹。
　　只是，这次不再有人关心过她。
　　“老娘还没有和你分手！”
　　挑衅的话音停留耳边，神代川璃绪勾起嘴角，起身，径直走到浅川雪绘旁边，双手从身后勾着浅川雪绘的腰肢，手掌那里停留小腹，脸颊相互碰撞，接着脖子一伸，像是宣告主权似的咬住那柔软的双唇，再一次抬头，异色瞳流露出一点炫耀，“哦？是吗？”
　　“神代川璃绪！你还真敢这么做！你居然选了浅川雪绘！”血色的瞳孔猛然放大，不可思议的目睹这一幕，环着房间的众人――一只变心的死猫，一个浅川小三，一个浅川小三的好友。小路绯人颤抖地捂着那伤口，或许，因为房间的冷气从那里流进，让她整个人变得冰凉，“记住你这句话！老娘会让你后悔的！”
　　怒吼咆哮，席卷屋内。
　　神代川璃绪只是抱着浅川雪绘，埋在那发间，香味还是依旧，轻轻说了一句，“那你尽管试试呗~”
　　被抱着的浅川雪绘微笑着，来自正阳的拥抱，温暖遍布全身，只是――在川梧桐白和神代川璃绪的愣神之下，她轻轻推开少女的双手，对着愤怒的小路绯人这般说道。
　　“没有这回事，神代川同学只是和小路同学开个玩笑。”
??PS：14\60，只有一次改书名的机会（啪）讲道理，书名这种东西居然不能随便换？讲道理，小路绯人这个角色，你们可以简称路人酱。
??PS2：那天，在下看到了，看到了……


第092章 才不是猫
　　“没有这回事，神代川同学只是和小路同学开个玩笑。”
　　“我和神代川同学只是校友的关系，所以不要强加什么上去。”
　　明明能感受到神代川璃绪的双手稍微僵直――
　　明明还想被她这样抱着――
　　明明还想在她的身边――
　　尽管如此，但是那份坚持与恐惧不是已经住在了心房吗？勾起的嘴角，因为微笑，嘴角扬起，让那双唇的中心仿佛跌到谷底，浅川雪绘再一次轻轻推开了神代川璃绪的手，接二连三的话音流利地脱口而出。
　　“那我先走一步，桐白待会和一起回去。”
　　“真是的，神代川同学再这样做，我就要生气了。”
　　“同学之间要好好相处才行。”
　　不知道带着什么表情，不知道有该有什么样的心情，第一次的当众秀恩爱就被惨遭打脸，而且打脸的还是她正在交往的对象。僵直着身子，神代川璃绪就这样目送浅川雪绘离开，那扬起的黑发有了阴霾，嘎吱的关门声，褐色的门扉挡住了视线。
　　“切，这次就算了。要是有下次……”小路绯人瘪了瘪嘴，失去了目标，血色的瞳孔仿佛多了几分明亮，用力地嗅了嗅，空气的味道好像也不是那么的酸，走过去，把那张椅子捡起来。
　　只是，注视到神代川璃绪的视线还留在门扉，走到她身边的时候撩动一下银发，身材的曲线更加惹人眼球。一脸不爽的小路绯人干脆利落地捏着神代川璃绪的脸颊，肉呼呼的，接着两只手左右狠狠一拉，“你这死猫还摆着着可恶的表情，真是恶心！记得放学之后，和老娘一起走！”
　　“砰……”
　　小路绯人的关门声可比浅川雪绘大的多。
　　短短半个小时里，就只剩下了两人。
　　“雪绘为什么会这样？”
　　揉着脸颊，神代川璃绪转头问着川梧桐白，在她的心里，只有川梧桐白比较了解浅川雪绘。毕竟，是从小青梅竹马的两个人。
　　“你这家伙，还不是为了你这家伙！说不公布恋情……还有雪绘被那么多人记恨！全是你的错。”目睹完了全程，一声不吭，只有金色眸子里藏着慌乱说明她的复杂心境，川梧桐白放下手里的笔，从书包里拿出一个面包，拿出咬神代川璃绪的狠劲死死地咬了一口。
　　听到来自最正统的回答，神代川璃绪心里的一块石头落地，果然是地下情。解决了这个问题，新的问题来了，她的肚子好饿，神代川璃绪盯着川梧桐白手里的面包，尽管看起来很普通，但肚子饿得咕咕叫的时候，看什么都很好吃的样子。
　　“我还没吃饭……”
　　“哦。”
　　余光瞥过神代川璃绪，川梧桐白张开嘴，咬了一口面包，喝了一大口的牛奶。
　　“好饿……”
　　“你丫的去翻翻那文件下啊！雪绘拿起来的那一堆。”
　　说完，金色眸子流出愤怒，川梧桐白恶狠狠地看着神代川璃绪拿出那盒便当，眼睁睁地看着那丰盛得令人发指的便当，川梧桐白狠狠地咬了一口手里的面包――在四个小时之前，这个面包还躺在便利店里。
　　说好的闺蜜挚友，和神代川璃绪比起来，那待遇怎么差的那么远？
　　这份便当食材可能是选了好久，川梧桐白还记得上一次去浅川雪绘家的时候，看着那些菜谱以及写好的准备计划表，虽然看起来很清淡，但每一个都是精挑细选天出来的。
　　挚友的午餐是从便利店随便买的面包，爱人的午餐则是六点起来准备。
　　雪绘，偏心！
　　“桐白，你要来一口吗？”
　　“我的面包很好吃，才不要吃你的破猫粮！”
　　“来一口呗，反正我一个人是吃不完的。”
　　“就不！”
　　“吃不完就浪费了，而且这还是雪绘耗费好多心血做的。”神代川璃绪皱着眉头，异色瞳直视面前的金发少女，这货说是这样说，但是那眼神一直在往这里瞟，叹了一口气，神代川璃绪继续说道，“那面包给我一半，便当也给你一半，每餐吃的营养均衡才会长高的。”
　　“我才不矮！我的身高这是日之本的正常身高的平均水平范围之内！”一听到“身高”这一个词语，川梧桐白就像炸了毛，龇牙咧嘴的回应，瞪大的金色眸子好像在说，都是你们这些家伙长得高的错。
　　“那吃不吃？”
　　“既然是雪绘的心意，桐白大人宽宏大量的分你一半……”
　　“话说我能用这个羊奶和你的牛奶换一下吗？”一边说着，一边在川梧桐白的面前晃着奶。虽然羊奶的味道还不错，但是神代川璃绪还是比较喜欢喝自己熟悉的奶。
　　“你想拉肚子吗？”
　　“不想……”
　　说起来，亚洲的乳糖不耐的人群还是蛮多的，神代川璃绪皱着眉头，看来她又中了一枪。
　　嗯，她不能喝牛奶，这个要记下来！那只能吃面包。
　　坐在她旁边的川梧桐白咽下一口饭菜，宛如看一个智障的眼神盯着啃面包啃的正欢的神代川璃绪，“还有你不要啃那么多的面包，难道你没吃出来这个面包是咸的？”
　　“面包挺好吃的，里面有炒面呢~”捧着面包，神代川璃绪刚刚说完，又是吃了一口，咸咸的蔬菜炒面被甜甜的软软的麦香包裹，中间夹杂着的一层美乃滋酱，让味道更加复杂，最后喝上一口羊奶，那还是不错的。
　　“你想掉毛吗？”
　　“噗……咳咳！”
　　川梧桐白这一句问话直接让神代川璃绪呛到了，还没咽下的羊奶直接喷了出来，愣愣地擦着嘴角。
　　掉毛？什么鬼？
　　喝牛奶会拉肚子是因为乳糖不耐，肠胃消化不了。
　　那么，吃咸的会掉毛是因为氯化钠不耐，皮肤吸收不了，导致毛囊萎缩？
　　等等，有什么不对劲！
　　不能喝牛奶、不能吃咸的――
　　“我又不是猫！”
　　“是吗？”
　　脸上尚有的羊奶遮不住那一张气得发黑的脸，或许说脸上的食物才是导致脸黑的原因。
　　川梧桐白优雅地放下筷子。
　　优雅地咬了面前的神代川璃绪一口。
?PS：不要问在下猫小姨为何没有登场，因为至今她还没有名字。


第093章 认真起来的巡逻
　　“桐白好凶。”
　　坐在教室里揉着手臂上的牙印，深深的一道，刻在肘关节下方三厘米，哪怕到了下午放学的时候还没恢复过来。神代川璃绪不免有些抱怨，川梧桐白看起来小小的，很好欺负才对，怎么可以那么凶？不论从哪个方面看，都一副好（月）凶。
　　讲道理，川梧桐白再这样，肯定是嫁不出去的。会被抓去写作业，在小黑屋里抄写“正”字一万遍什么的。
　　神代川璃绪揉了揉手臂，也就那么回事。
　　“还不如该想想怎么回家了。”
　　望着前方的桌椅，叹了一声，神代川璃绪赖洋洋地趴在桌上，隔着口罩，仍旧能嗅到阳光的味道。
　　和她一起回家的蠢货班长被叫到办公室，接受惩罚，估摸现在正在努力工作，争取早日解放，做一个有认真负责的班长。
　　只是看起来，蠢货班长似乎要和她姐姐一起回去来着。
　　虽然她们同路来着，但是显然，神代川璃绪不会跟着牧濑千寻一起走的。
　　只是，为什么蠢货班长被叫到办公室呢？
　　俗话说得好，人是铁，饭是钢，温暖被窝吸铁石。
　　于是，蠢货班长在美术社的社团教室睡了一个中午外加一个下午的时间。
　　神代川璃绪才不会承认，她完全忘记蠢货班长在睡觉这回事。
　　不，应该是所有人都把蠢货班长忘记了。
　　“只能翻着手机地图了。”
　　上学的时候，神代川璃绪那么在电车上睡觉，那么再路上扶起蠢货班长。说起来，连家到学校的路线都找不到，不愧是制霸一方的不良！
　　威风堂堂！
　　伸了一个大大的懒腰，神代川璃绪站了起来。
　　也就在这时，教室门砰地一声被人打开。
　　这样的开启方式想想也就只有那么一个家伙能做得出来。
　　红色领带乱七八糟地拴成一团，黑色校服皱皱巴巴，上面还粘有深色的污渍，衬衣的最上面扣子没有扣上，从手掌直到手腕上方，裹着一层绷带。这样的装扮，看起来似乎和糟糕的大叔叔无疑，叫做废物。但如果这是一名脸好、身材好的少女，那么只能叫做野性美。
　　这就是看脸的世界。
　　“你怎么还来啊~”
　　“死猫还在磨叽什么？还不快跟着老娘一起巡逻？”依在门框，银发马尾挤压在肩膀，小路绯人斗志满满，那双红色的眸子扫视教室内零散的人，不悦地挑起眉头，有意无意地停留在某个座位上，最后又定格在一脸无奈的神代川璃绪身上。
　　“看啥？还不快跟着老娘一起巡逻？”
　　“……嗯。”
　　只想懒洋洋地度过一天余下的时间的神代川璃绪答应得那么爽快的原因无他――一旦出事就要被叫到校长那里。
　　风纪委员是两个人一组巡逻，每天一次。
　　问题来了，巡逻的话，两个风纪委员需要靠的那么紧吗？神代川璃绪的视线落在那只拉着自己的手上，绷带上的深红印记似乎再一次被加深。
　　被拖着走的神代川璃绪看着面前横冲直撞的小路绯人，不由得摇了摇头。
　　“小路学姐还是要注意一下自己的仪表吧？”
　　无可奈何的声音从身后传来，小路绯人疾走的身影猛然停下，银色的斜刘海遮挡着红色，被定格的步子，始终没有落下。
　　“那你来……”
　　“哈？”
　　小路绯人的意思是让她帮忙整理一下仪表吗？其实，只要不拉她的手一切都好说。要知道，放学不久，走廊上还有不少的人，每到一个地方都会有不少人看过来而后窃窃私语。
　　原来的世界，日之本的文化，会认为拉着手的两人是情侣，不论是否同性还是异性。想必，这个世界也是相似吧？更何况这里还有同性生子的设定来着。
　　和自己没有多少印象的人成为众人眼中的情侣，总感觉有些奇怪。
　　明明正式交往的人是浅川雪绘来着！
　　小声地叹了一口气，神代川璃绪让小路绯人转了过来，伸出手，皱着眉，先是解开那条领带。作为一个曾经的社会人士，重新打个领结是分分钟的事。
　　简直是完爆你们这些小屁孩！
　　终于，有一点比得上你们了！
　　虽然不知道神代川璃绪在想着什么，小路绯人异常地安静，没有爆粗口，没有直接动手，老老实实地让面前的少女帮她整理衣服。
　　余晖，暖暖的，快把那冰冷的白银色彩融化，迫不及待地想要和面前的黑发成为一体，今天的窗外没有风，只有那呼吸而来的细微，却足以在某一处卷起涟漪，小路绯人把她的马尾撩到面前，红色的眸子着迷地看着――
　　那一片的乌黑里有她的银发。
　　温柔起来的神代川璃绪站在下午的阳光，帮她打理起来衣着。
　　像极了那天。
　　“混蛋，你晚上有空吗？”
　　“有事。”
　　“小路学姐的伤口不消消毒吗？”神代川璃绪解开那缠着的绷带，白嫩的手腕上却有三四道划出来的伤口，有旧的，结成痂，有新的，冒出血珠。
　　虽然达不到血肉模糊的程度，但这些伤痕对于一个少女来说，实在有些沉重。
　　“想要。”
　　“哈？但是这里没有酒精或者什么其他的消毒水啊！”
　　神代川璃绪环顾四周，这里怎么看也是走廊，走廊之上，哪里来消毒药水？难道要她拦着路过的人问一声有没有消毒药水吗？这里又没有松井晴奈，那女人天天带着各种消毒药品。
　　“不是有吗？”与神代川璃绪差不多的身高，可以相互呼吸对方的气息，小路绯人轻轻一抬就能碰到脸颊，大拇指按在薄唇之上。只是瞧见神代川璃绪似乎有点不太情愿的样子，说起来，她之前的表现的确是过火了，看来惹混蛋生气了，小路绯人有些失望地道了一声。
　　“前面那里就是医务室了。”
　　“你这混蛋，不是今晚没空吗？”
　　有没有空和消毒、医务室有关吗？趁着她错楞之间，小路绯人低着头，一股脑地拉着身后的少女快步行走。
　　下午放学之后，医务室还有人吗？
PS：15\60。绝望了！绝望了！还了那么久都没还完！怀念以前一更的日子。


第094章 医务室的欢乐
　　初中部有且只有一个医务室。
　　“啧啧啧，居然没有人？”
　　瘪了瘪嘴，小路绯人一脚踹开医务室的门，红色的眸子巡视打量每一个角落，没有人影。因为太过熟悉这个地方，她就算是闭上眼睛也知道并列的三张床，每一张之间挂着淡蓝的床帘。以从数到窗外的顺序来看，第一张床比较软，第二张比较硬，第三张最软。
　　“没有老师吗？”神代川璃绪一脸无奈地跟着小路绯人来到这里，医务室没有什么可描述的，唯一的特点就是“安静”、“整洁”，空气里没有医院那么刺鼻的味道，装饰偏向淡蓝色和白色，只有进门的那一张的桌子是木头的原色。
　　只是放学的缘故，似乎并没有学生和老师在这里……
　　“那我们用用消毒没关系吧？”瞥过那桌面，药品之类的放的整整齐齐，瓶瓶罐罐的一大堆。见此，神代川璃绪走过来，桌子下方左右是抽屉，中空的，那里面有放好的板凳，也就是老师真的走吧？那么直能举起透明玻璃装着的酒精稍微摇晃一下，“那我用这个可以吧？”
　　“你这混蛋……会不会太刺激了？”听到神代川璃绪的话，正在放下窗帘的小路绯人的左手有了一丝停顿，或许是因为阳光的关系，她的脸上有些红晕，再三确认门窗关好，没有一点缝隙。
　　“混蛋……随便你好了。”
　　“那你就坐在那里吧？”拿着酒精，找好棉花签的神代川璃绪这样说道，反正小路绯人就站在窗边，第三张床与第二张床靠得很远，可是却和窗边靠得相当近，大概只有一尺不到的距离，刚好可以通过一个人的样子。
　　而且，神代川璃绪瞥过那有所损坏的门锁，这算是非法闯入吧？窗帘并不是深色的，怎么敢开灯？阳光透过白色窗帘，这里只有窗边的光线稍微好一点。
　　“老娘不太喜欢躺在软软的地方哎！”
　　“虽然不太明白你在说什么，麻烦要把那些碍事的东西取下来。”
　　“咦？你在干什么？干嘛解领带？”一脸懵懵哒，神代川璃绪跑的飞快，一下子窜过去，握着小路绯人正在与领结做争斗双手。
　　“你这混蛋不是说要给老娘消毒吗？怎么想反悔？”
　　听到这一句的反问，神代川璃绪猛然松开，也就是说，小路绯人身上除了手腕那里还有伤口吗？如释重负地松了一口气，坐在床边的神代川璃绪打开酒精瓶盖子，伸进两支棉花签，液体润泽棉花，不到一秒，神代川璃绪将其拿出。
　　转过头来的表情则是“？？？”
　　随着衣衫地落下，搭在银发少女肩上的马尾慢慢滑落，露出地是不着一缕的身子，那上面的伤痕虽然达不到纵横交错的程度，但足以是触目惊人，几条很浅却长达二十厘米的伤疤横跨肋骨中间，新的掩盖旧的，像是刀划又像是火烧，还算光洁的小腹之上贴着几处KO邦――
　　余下空洁的地方，则是大大小小的，差不多二十几个黑色的“正”字，写字的地方刚好被衣物遮挡，视线接着向下移――“WC”、“这个鱼塘被我承包了”、“美の肉”、“入の便”、“独属の器”。
　　“这是……”
　　本来想询问是谁写的，不过想到之前的照片，瞬间明白了。神代川璃绪揪着自己的黑发，心情复杂地看着面前的少女，黑色应该是马克笔留下的，“这种东西为什么不洗掉？”
　　“你这混蛋还有脸说，他娘的，都一个多月没来找老娘！”语言照样是深埋着火药味，只是俏脸上写满了娇羞，银发也藏不了那双通红的耳朵。黑色笔需要酒精擦拭，就算是用水也只是减弱一些而已，更何况小路绯人并不想自己来做这件事，每一次洗澡都是想方设法地避开，“烦死了！都是你的错！老娘好久都没泡澡了！”
　　“行了，行了，还是消毒吧？”一直举着棉签，酒精顺着滑到指尖来到手心，因为蒸发带来的凉意刺激着神经，是有一种说法，十指连心吧？神代川璃绪心里也觉得寒冷十足――反正不是她本身做的，但是为什么要她背锅？
　　“老娘这次也要全身消毒！”
　　“知道了。”
　　大概就是把那些新的伤口全给消毒一次吧？神代川璃绪皱着眉，酒精刚一碰到那正在长肉芽的口子，不哭、不闹，反之得是小路绯人的笑得更加灿烂。
　　“混蛋，你又想跟老娘分手了吗？”
　　“当时只是气话而已。”雪白的棉花因酒精变得微微透明，像是冬天的小冰块，又因为触及到了那伤痕，血水污染那纯白的晶莹，神代川璃绪皱着眉头，既然是原来的她和雪绘的意思，那就按着办吧――不能和浅川雪绘明面交往，不能与小路绯人正式分手。
　　等等，感觉这是要走上人渣路线的节奏啊！
　　把这份被污染的剔透丢在地板上，神代川璃绪再一次取出新的棉花签，不料一被只手死死地握着，小路绯人这是干什么？神代川璃绪不悦地抬头，却发现那双红得仿佛快滴出血的双眸正死死地盯着她看。
　　“你这混蛋，居然到现在还对老娘无动于衷吗？老娘那里明明都……”
　　这是怎么了嘛？一言不合就要黑化吗？消毒是按照小路绯人的要求啊！被这种眼神，纵使千言万语无法说出，咽了一口口水，神代川璃绪脸色一变，这难道、莫非、可能是这个原因吗？
　　――蠢货班长说过，神代川璃绪比较喜欢用唾液消毒。
　　快要进入秋天，可这份凉意无法消退眸中的火焰，小路绯人瞪了一眼面前愣神的少女，左手直接掀开口罩，左右手再一次拉着少女软乎乎的脸颊。
　　“你这混蛋居然会无动于衷？还是说你变心了？那么这个对象是谁？你这心里住的是谁？”
　　被扯着脸颊的神代川璃绪表示，雪绘不能说，其他人也不能说，既然人不能说，那么就只有事了。
　　“我心里想的只有一件事，那就是画画。”
　　“等等，你别拔我衣服啊！”


第095章 医务室的事后
　　随着小路绯人的逼近，距离越来越近了！而且还没穿……
　　说起来，除了看川梧桐白、松井晴奈、浅川雪绘、六月鳞这四个人之外，她还没看过其他的不穿衣服的样子。这么近的距离，将一切尽收眼底，感觉好害羞，完全不顾床上那瓶酒精是否倾斜，神代川璃绪向后一蹬，连忙后退，后背紧贴墙壁，腰肢被床的钢铁所阻拦，视线转移到窗边――然而被窗帘阻拦，什么也看不到，只能从透过窗帘的阳光不断变暗来推测天色已晚。
　　“混蛋！看老娘啊！”一直盯着神代川璃绪的小路绯人再一次靠近，皱着眉头，左手用力拍在墙上，胳膊恰好阻拦少女的视线，两条小腿更是直接放在少女身子两边。明明没有直接碰到她，小路绯人笑意更加灿烂，因为这个姿势，神代川璃绪根本逃不了，如果想要跑，那就从那里钻过去。
　　“喂喂！小姐姐，说好君子动口不动手啊！”
　　“特娘的，那你就快给老娘动口啊！”
　　“仔细想想还是算了吧？毕竟我只是个小孩子，算不上什么君子……”
　　“那就动手！”
　　“这个更不用了吧？毕竟我只是一个病弱的孩子。”神代川璃绪极力想要躲开，可在这种关键的时候，世界的常识回来了！在这种狭窄的地方怎么可能躲得过？
　　“死猫你果然变心了！”小路绯人右手揪住神代川璃绪的领口，制工良好的校服似乎在发出一声悲鸣。
　　“你到底又看上了谁?浅川吗？”某个地方呈现反比趋势的喉咙是无比干涸，那张没有变化的表情，让心猛然停顿一般，少女较好的曲线一阵抖动，红色的眸子可能是因为光线暗的缘故开始黯淡，“你真的会后悔的！还是说你这只死猫喜欢那个画画的玩意？”
　　说实话，如果从神代川璃绪的角度来看的话，这个是既没有圣光，又没有暗牧，有的是无法用言语描述出来的那种“今晚给镜头加个鸡腿”的画面。
　　太刺激了！可谓是一览众山大，这座山还是覆盖一层雪衣的火山。
　　有些把持不足了。
　　视线有些模糊。
　　身体忽冷又忽热。
　　尽管她坚持多年的正直叫她住手，但另一个想法是“既然雪绘都同意了话，那就没问题了吧？”没问题的，伸出左手，让指腹摩擦着银发少女的手腕，沁出的液体黏糊而热情，神代川璃绪一手挑起面前少女的下颌，缓缓地增加力道，缓缓地提高抬起的角度――
　　看着银发少女开始有些难受，红色眸子不再张扬，泪花流转眼角，更像是一只被人宰割的兔子。
　　“亲爱的，干嘛这么说？画画只是一件事而已。”
　　“特娘的，干起来比老娘还爽？所以你就这样地不要老娘了?”
　　“其实，我的意思是可以选择手脚并用还带口吗？”
　　“什么意思？”
　　“砰――”
　　床沿的酒精瓶经过一番拉扯，倾倒，瓶中的液体缓缓流出，染指床单，达到了最高的吸收，多余的液体从床沿留下，成了一道晶莹剔透的光，而那道独有刺鼻的气味弥漫整个房间。又是一阵震动，酒精瓶实在是承不住那力道，垂直地跌落地板，滚动成半圆的形状，至于那瓶中的两只棉签一半跑到外面的世界，棉签头不再是之前的松软，棉签杆湿漉漉的……
　　床沿边，那一盒的棉签吼得一声跌落，洒落地板，与那正在蒸发、正在流出的酒精完美交融在一起。
　　“绯人没有带笔，我有点生气呢，这个是惩罚哦。”
　　地上落跑的棉签，细细数了一下，大概有三、四支吧？酒精流淌地越来越多，面积不会因为那蒸发而少的不少，反而，是越来越广宽，甚至是让被废弃掉的带血棉签加入其中，污秽的红水像是传染一般，迅速往外扩张。
　　就在咿咿呀呀的时刻，却有了一丝不和谐的声音。
　　钥匙与钥匙碰撞的清脆响声，让房间一切宛如凝固，神代川璃绪皱着眉，扯着被子，让这一块大大的布料恰好地遮盖身躯以及脸颊，藏在被子下的双手抱着发颤的小路绯人，银发马尾失去了束缚，却让银发与黑发合为一起。
　　门打开，气味消散不少，捂着半张脸，神代川璃绪一脸尴尬地看着来人，怎么会是她?好像医务室和保健的确有些关系。
　　粉色的长发，一身运动服，此时的牧濑千寻一脸怒容地冲着床上的家伙们大吼一声。
　　“神代川璃绪，果然又是你！”牧濑千寻挠着粉色长发，琉璃色的眸子满是不悦。本来医务室的接班就是保健老师轮流的。当然，一位是一直坐镇着的老前辈，大概五十几岁，另一位则是在学校保健老师换着来当。
　　因为那个蠢货妹妹的错，搞到现在才算下班――本来就是因为要值班医务室才叫她留下来，结果越帮越忙！忙到她在楼下看到紧闭的窗户想到了什么，连忙跑过来，却看见地是窗帘被拉上！
　　想都不用想，肯定又是神代川璃绪！
　　“小路绯人吗?”牧濑千寻看着那冒出来的白银般的长发，它正如金发一般少见，在学校里也就那么几个人，而能和神代川璃绪有关系的，也就是小路绯人。
　　明明是风纪委员长却老是做出这种事！
　　“你们乱来就乱来，干嘛欺负同学？”
　　“哈？”
　　“身为风纪委员却跑来欺负同学，神代川璃绪你也是越来越过分了？还有小路绯人你也是，居然老是跟着这家伙胡来。”
　　莫名其妙的被骂了一顿，如果仅仅是指得不可描述之事，或者是弄乱房间之事，神代川璃绪也就认了，但是问题是这里就她们两个人，怎么可以算的上欺负同学？这个锅，她不背！
　　“快点把衣服穿上，还有吾妻同学从床底下出来吧？受了委屈，总不跟姐姐说！”
　　“还有你们越来越过火了！必须请家长！两个一起来办公室吧！”
? PS：16\60，还没到一半（趴）连三分之一都没有（躺）
??PS2：喵喵喵？最近吐槽好少，难道是剧情太平淡了？看来是车速太慢了……


第096章 要洗心革面
　　下午的时候，怎么就没把持住呢？
　　晨曦的更衣室里，对着镜子，看着里面熟悉的倒影，神代川璃绪一次又一次自我反省。
　　不是自夸，她这幅皮囊长得真得是漂亮。
　　造物主给了她一切最好的，皮肤、五官、身高无可挑剔。
　　因为颜值秒天秒地秒空气，那么她推天推地推空气，是被允许的吗？
　　这个问题的答案不是已经在心里了吗？
　　神代川璃绪盯着那面等身镜，左手覆盖在镜面上，那少女的手也伸过来，只是那份冰凉的触觉无法抹去，那少女正在努力地勾起嘴角，尽量挤出笑容，苍白之上并没有温和的粉红，稀少而精湛的异色瞳里仿佛找不到灵魂。
　　看起来很漂亮，结果里面却是腐烂的心灵。
　　她不喜欢小路绯人，为什么就不受控制地和她做了那等不可描述之事？哪怕是雪绘允许，但如果是个三观正常的人真的这么做吗？不受控制？她不是一个小孩，而是一个二十八岁的成年人了。
　　她连家也不敢回，像是一只找不到狼的狈，穿上衣物直接从医务室那里蹒跚着脚步逃跑了。
　　牧濑千寻的眼神，她不想看到。
　　吾妻绘画的背影，她不敢看到。
　　小路绯人的安慰，她不愿得到。
　　就这样把小路绯人丢在了那里……
　　明明她当时在被子下面，像是安慰似的拍动自己的背脊，脸颊蹭了蹭，这样小声地说了一句“死猫放心，这件事老娘一个人帮你扛。”
　　可是自己却回到家里找了一件衣服来上班，连雪绘也没等到。
　　“真是糟糕……”
　　神代川璃绪按了按太阳穴，嘛，这次本来就不是她主动的。可心里还有很担心，不论从哪一点来看牧濑千寻是真的是生气了，不同于天朝，只要考试考差了一次就可能被请家长，在日之本，单独被请家长是意味着“您的孩子在学校搞了一个大新闻”。
　　其实，只要这些妹子不这样“可餐”，她一定能把持得住吧？
　　不管了，反正要负责！
　　是男人就要承担自己的责任！
　　她最讨厌那种在女友怀孕期间出轨的人渣了！
　　嘛，六月鳞，反正是碧池。川梧桐白那次没有多少印象，现在想来也是雪绘默许。松井晴奈则是因为工作的缘故。那么，在意识清楚的环境下，和小路绯人发生的那件事又怎么找借口？
　　“下次，一定要把持住！”
　　“加油！”
　　捏紧拳头，挥动几下，神代川璃绪对镜中的少女――这般说道，这般承诺。
　　“前辈这么早就来？真是努力。”拧开房门，茗橘看到得就是少女认真的握紧拳头自说自话。更衣室的光线比较好，可以看见少女那手背上因为用力而迸出的青筋，她也能瞥见那镜中的异色瞳是那么的动人心魄。正如当年初见的时刻，只是那时候还只是个小破孩，跟在她身后叫着“姐姐”，没想到一转眼，长得那么高的。
　　“还好吧？”总不能说是自己为了不当人渣而给自己加油吧？神代川璃绪讪笑一声，房内的寂寞被打碎，那镜面又多了一位女人的倒影，映出茗橘的模样，蓝色的长发披在光洁的左肩，一字肩展现锁骨性感迷人，蕾丝贴花蔓延上身，朦胧面纱，轻易飘逸。
　　神代川璃绪第一次觉得一个人可以称作甜而不腻，见了她就像是口里含着小勺的蜜糖。
　　茗橘似乎一直都是那么温和。
　　只是现在，她已经不能再逃了。
　　曾经，她居然妄想逃避就能解决。
　　不知者无罪――但是其他人知道。
　　因为某一句话，老板曾经用枪指过她的头顶，松井晴奈看起来那是叫一个温柔如水，职业医生，很好。可是她上一辈子看过一条消息“男友出轨，学医女友连捅22刀，避开要害，以轻伤罪名进局子”，是夸大了不少，但是这也证明了医生的可怕之处。还有在学校的小路绯人，讲道理，那个学生一甩出来的武器是电击枪？
　　牧濑千寻是一直缠着自己的客人，但极度讨厌神代川璃绪的班主任――这点不错，可以保持住。六月鳞是她的指导编辑，不二D奈绪是她的顶头上司，同时也知道白璃是神代川璃绪的存在。那个玩龟甲的后母，虽然没有接触过，但从身体的本能来看，不是善茬。
　　那位新冒出来的吾妻同学，不知道和神代川璃绪有没有一段超过同学情谊的友情。
　　说起来，只有浅川雪绘温柔一点，川梧桐白好欺负一点，明川奈理弱气一点。
　　但是，必须正面直视花心问题，才可以好好相处下去。现实世界，因为劈腿被愤怒的砍死、毒死、手术刀割颈、被烧死之类的又不是没有的事。
　　达摩克利斯之剑高悬头顶，言叶之刀即刻落下。
　　为了不发生这类情况，只有询问其他人了吧？比如趁着没其他人的时候，单独询问她的同事。
　　即使是茗橘可能不认识神代川璃绪，那么同在歌舞伎的同事，多多少少也要听说过传闻才对。而且，如果茗橘并不是认识神代川璃绪的话，那么这个来自第三人的评价更为客观。
　　“茗橘啊，我是个怎么样的人？你知道我以前的样子吗？”
　　没有转身，神代川璃绪捏着裙摆就这样直接询问茗橘，为了不暴露自己没有记忆这件事，她一直都在逃避关于以前的话题。
　　听到神代川璃绪的询问，茗橘面带微笑，一点点靠近，然后把少女抱着，蓝色的眸子看着镜面，那里倒映着她们两个人。戴着手套的双手环在腰间，知道那身躯开始轻颤，茗橘一张脸顺势埋在乌黑的发间，呼吸的热气深藏其间，话音缓缓流出。
　　“又是这样的问题，以前说过很多次了。前辈是一个很温柔的人，只是家庭不幸而已。”
　　“前辈要好好加油哦，不是说好了吗？”
　　“要加油，要挣钱。”
　　“我，很花心吗？”
　　“这样的环境之下，想要专一反而是不可能的吧？更何况，前辈只是花没用心，真是一名优秀公关。”
?PS：哼！当初是你们说要上车的，结果发现这车是高铁就想跳了吗？实话说了吧，这班黑车是没有门窗的~


第097章 今天的夜晚平淡无奇
　　这算是什么回答？是夸奖还是嘲讽？神代川璃绪愣神地看着镜子，双手搭在那环着自己的胳膊之上，很温暖。
　　可是这份温暖本来就不是自己所能拥有的。
　　“茗橘小姐，神代川小姐又点名您了。还请快一点……”
　　“白璃小姐，牧濑小姐也已前来，需要提前进入包厢准备吗？”
　　门外的敲门声以及两声的呼喊让神代川璃绪回过神来，她能感知到茗橘的身子是微微一颤，抬起来再一次打量着面前的倒映。说起来，之前的茗橘的头发一直是披在背后，自从神代川来了之后，那长发变为了放在肩膀，那么这被遮挡着的肩膀，是否有了新的伤痕？
　　刚想伸出手去触碰，谁知道茗橘对于被点名的反应比她还要大。
　　“那么前辈不能让礼奈难为，更不能不二小姐久等，我先走一步了。”提起裙摆，踩着高跟鞋，茗橘也不再多说什么，连忙离开。
　　站在原地，看着茗橘走了，神代川璃绪才不情不愿走出更衣室。
　　说起来，一直跟在她旁边的侍者原来叫做礼奈吗？真是怠懒，配备的侍者都不知道名字。要知道，每一位侍者配合一位公关，包厢的时间是三十分钟，在这段时间里侍者会站在门口，一到时间就会准时敲门。
　　神代川璃绪一出门，光线就变得昏暗，瞳孔不由自主地放大，揉着眼睛，看向那位站着的侍者。晨曦的人们颜值还是很高，就连侍者的脸蛋还是很不错的，配上这一身这帅气的黑色西装，非同一般。
　　说起来，她周边的女孩子都没这个调调的。
　　不过已经够多了，神代川璃绪皱起眉头问着她。
　　“今天就二位客人吗？”
　　白璃的客人那顺序固定好了一般，第一位是松井晴奈，第二位是食减，第三位是牧濑千夏，第四位是不二D奈绪。如果排在前面的没来，那么就直接见后面的客人。
　　“那么，需要马上过来吗？”
　　“好吧。”
　　反正要死不活的时间也就是三十分钟！跟着侍者的神代川璃绪，脸上还是有一些不开心。
　　一想到马上就要见到在公关店里见到班主任，神代川璃绪心里一阵惆怅，要不要用白璃的节操换一下神代川璃绪不开启鬼母路线的可能？
　　“神代川小姐又指名您了，这次的时间很有空余，那么……”
　　“拒绝。”
　　打死也不会开启鬼母路线！像那种主动送上门的，简直就是作个大死。她那么辛苦的学习还不是为了这样的事不会发生？可是似乎还是被开启了，但是不是那种“继女被后母在公关店逮到了”的情况，仅仅是在学校发生了一些奇妙的事。
　　就在胡思乱想的时候，侍者停留于门前。
　　“请进。”
　　神代川璃绪叹了一声，拧动门把，缓缓迈进这大门。
　　酒的气味成为这里的主宰，刺激的辛辣滋味敲击着粘膜，熏着眼睛，神代川璃绪揉着眼，看着牧濑千寻大口喝酒的样子，没有用酒杯，而是选择了酒瓶，手一轮，口一吞，小半瓶的烈酒没了踪影。
　　神代川璃绪皱着眉，地毯上还有两个空酒瓶――虽然是客人点得酒越多，公关的提成也就越高，获得的收益也就越高。
　　但是看着一个人这样大口喝着闷酒，她心里还是感觉有些奇怪，神代川璃绪认为是下午她惹的事才让牧濑千寻那么的生气。
　　“晚上还是别喝那么多酒了吧？对肠胃什么的都不好。”
　　“姐姐告诉白璃！哪怕是被开除，姐姐也要找那两个臭小鬼的家长好讨论一下人生大事。”牧濑千夏闷了一大口酒，辛辣在口腔炸开，宛如一团火焰流进肠胃，伸出手擦拭了一下嘴角，砰地把酒瓶放下，“反正那里又没有白璃，姐姐留在那里也很无聊的~”
　　“干脆姐姐就在晨曦住下吧？”
　　不，你要是这样做，不仅蠢货班长会生气，如果神代川璃绪就是白璃的事情揭开了，你绝对会后悔的！知道真相之后，眼泪流了下来。
　　以上全是心里话，肯定不会说出来的。
　　不言一语，神代川璃绪扶起快是倒在地上的牧濑千寻到沙发，微微皱起眉头，这女人到底是喝了多少？酒味实在是太重了，整个房间全是那个味道。
　　而且不再穿运动服，专门跑来见白璃还换了一身衣服？虽然看起来还是很糟……
　　“看起来牧濑小姐真是很烦恼呢，可以给我说说嘛？”
　　“白璃不知道那些小鬼头有多过分，姐姐以为自个已经够丢人现眼的了，但没想到的是世界上还有厚颜无耻之人！”
　　“你说吧，干了就干了，还提起裤子就溜走！真是混蛋！”牧濑千寻瞪着迷糊的眼睛，摇晃了一下酒瓶，接着又是一顿猛灌，“虽然知道那两个小鬼头的家庭情况，但是请家长还是必须的……”
　　“其实也不用请家长吧？牧濑小姐既然是老师的话，一定能教育好学生的。”
　　这句话刚刚一说出口，神代川璃绪就有点后悔，如果牧濑千寻同意的话，这不是从鬼母路线进入到了班主任的路线吗？果然还是不要，硬着头皮，神代川璃绪继续开口，“初中生还不懂事，或许等几天就开窍了呢？”
　　“怎么可能？其中一个简直就是废了。姐姐的白璃太好了，所以不知道人是可以废到那种程度？”
　　“本来和校外的准备一下，体检什么的，姐姐还要和那些可怕的家长面谈，这样想想就好累，很想取消来着~”
　　“不过白璃说得好！作为老师，这是应该的义务！在一天，做一天的事！”
　　看着牧濑千寻兴高采烈的样子，神代川璃绪却是黑着一脸，有点像一拳打在自己的脑门上！她刚刚是在说什么？作死啊！
　　“嘿嘿嘿~白璃，那是不是给姐姐一点什么奖励~哎哎哎！姐姐知道错了，别掰手腕啊！”
　　“牧濑小姐，请注意一下举止。”
　　“白璃不爱姐姐了，好伤心……”
?PS：17\60，如果从东马小山上脱轨，那么咱们还可以在雪菜碧池上开快艇！老司机的技术就是那么强！
??PS2：话说，翻车了就不用还更了吧？（趴）
?


第098章 今天的夜晚相当无聊
　　从一个房间来另一个房间，从一个女人身边到另一个女人的怀里。
　　这就是公关，这就是工作。
　　一进来，神代川璃绪就扑在不二D奈绪的怀里。
　　良久，不二D奈绪才开了口。
　　“不就是被请家长吗？至于哭丧着一张脸？”撩开头发，不二D奈绪抚摸着少女的背脊，满意地看着那微微颤抖的身躯，“只要有妾身在，一切安好~”
　　“没什么……”神代川璃绪趴在不二D奈绪的怀里，眯着眼，手指卷着不知道这女人是有什么魔力，只要被她抱着，就像是在天台呆着，暖洋洋的阳光洒在身上整个人都舒舒服服的。
　　“你这孩子，看起来不像是没什么的样子……需要缓一缓吗？那份礼物不喜欢吗？你这孩子真是挑剔，这份礼物已经培养了那么多年了，还满足不了。”
　　“还行吧？”深埋在那温柔的臂弯，神代川璃绪眯着眼，说到底不就是后母吗？有什么好怕的？她敢在办公室里做一些不可描述之事吗？
　　“如果那女人想要对小白璃做什么奇怪的事的话，小白璃可以提前一步做。”带着微笑，不二D奈绪拍了拍小脑袋瓜，发丝的顺滑那是一流水平，玉手穿过乌黑发间，“说不定，效果会更好呢，顺便把身子的需求也解决了。”
　　“真是抱歉，妾身不能帮助小白璃。”不二D奈绪一手搂着少女那腰肢，另一手抚着那并不满意的肚子，眉头紧锁，失望隐藏在言语，话音有所颤抖，“那……小白璃还讨厌着妾身吗？”
　　“不二小姐一直都很关心我，所以在我的心里不二小姐一直排在第一位的……”
　　“真是的，毕竟马上就要结婚了，别那么贫~”
　　“……等等，马上就要解决掉那些麻烦的事。”
　　解决？趴在怀里的神代川璃绪一下子觉得那股冷气从四方八方而来，眉头皱了起来，什么？连丈夫都死掉了，还要解决掉什么――莫名地觉得看起来知性的不二D奈绪有些恐怖。
　　说不定……
　　“小白璃有按时吃药吗？可能会有些不舒服，但那只是一时的。”
　　“回去就会吃的啦~别弄得我像是个小孩子一样！我已经是个大人了！”
　　“只是关心一下未来的妻子啦~不过小白璃如果变成大人了，那就要那负起责任来了。”张了张口，却没把下一句“可能会承受不起呢”说出，叹了一声，不二D奈绪左右两只手穿过少女腋下，轻轻一提，完全抱着少女。只是那手感并没有那么软乎乎的，虽然达不到被骨头咯地发痛的地步，但是很明显她家未过门的妻子是瘦了一点。
　　那些女人有那么磨人吗？皱起眉头，不二D奈绪埋在被黑发掩盖的肩膀，深深地吸了一口那味道，“有妾身在，一切都会没事的。”
　　“我才不是妻子！”
　　“真是的，你这个傻孩子，妇妻之间还分什么？还是说小白璃不愿意结婚？”
　　回应着不二D奈绪地，神代川璃绪勾着她的脖颈，挺起腰板，脸颊在那脖颈上面蹭了又蹭。
　　“你这是吃醋了呢……”
　　“那小白璃想好结婚之后怎么补偿妾身了吗？”
　　“不知道。”
　　“我还没到年龄……”
　　“真是一个傻孩子。”不二D奈绪抱着少女，还是她在自己的怀里，才比较能安心。不二D奈绪闭上双目，心里想着要不要联合几个财团，和政府进行一场友好的谈话，晓之以情动之以理，让它们自愿把法定结婚年龄改成十五岁呢？可惜，上一次那场友好谈话失败了，到现在为止她还认为十岁结婚什么的也是一个很好的方案。
　　没办法，那时候财团实力不够，资金、人际、媒体宣传、枪弹都不够。
　　算了，反正马上就要十六岁的。
　　逼得太紧，反而会出什么问题。
　　就像是沉迷于蜜月旅游的新婚妇妻一般，结过几次婚的不二D奈绪就算到3X岁了，还是对和喜欢的人结婚这件事心怀着、向往着，小心地计划着蜜月旅游的次数、时间、地点，那些比较隐秘的姿势、怎么才可以讨好小白璃等等这些事。
　　当然，对于妇妻来说，还有很多事要思考，比如房贷、车贷、婴儿奶粉之类。
　　但作为天丛云财团的掌门人来说，这些都不是问题，最重要的事是――
　　“小白璃准备要几个小孩子呢？一个两个还可以，但是四个以上就有些麻烦了。”这几个月来，只要想到她家的小白璃想要的宝宝太多了，不二D奈绪吃不好睡不好，四个以上什么的，简直超过了承受的范围。
　　虽然可以借用其他女人的。
　　但是还是有点不爽――流着她的血的孩子怎么可以躺在其他女人的肚子里？可是要是小白璃想要四个以上该怎么办？小白璃的身子是不可能的……
　　待会把体内的异物排出之后，下个月就开始准备怀孕吗？
　　就在不二D奈绪的纠结的时候，抱着不二D奈绪的神代川璃绪是一脸懵懂，不二D奈绪着女人搞清楚了吗？她现在还是未成年人，怎么一来就说那么带感的话题。
　　如果话题不是讨论她以后有几个宝宝，那就还好受一点。
　　还好，这三十分钟很快过去了。
　　告别那个一直想要和自己结婚的不二D奈绪――对了，现在要在不二D奈绪身上加上“想要宝宝”这个标签。
　　趁着夜色弥漫，神代川璃绪回到家里。
　　蹑手蹑脚地洗一个澡，神代川璃绪来到卧室，刚一进门口，视线却与抱着被子的浅川雪绘的双目对上。
　　“那个……雪绘还没睡吗？”
　　“发生那种事，我怎么才睡的着？”抱着被子的双手愈加用力，脑袋埋在那还有少女味道的被子之上。
　　“没什么，只是请家长而已。”
　　“不是这个。璃绪就在其他人那里留宿吧……”
　　被学校那边请家长，对于学生是一件大事，说不定谈着谈着就被开除之类的，但只要以学生会会长的名义进行沟通，这件事还是能过去――
　　可是只要想到那件事，浅川雪绘不能冷静下来。


第099章 水果皮杀人渣事件
　　这是婉转在说分手这件事？
　　神代川璃绪微微愣住，望着面前的黑发少女有所失神，浅川雪绘不是很喜欢她吗？怎么可能会主动提出分手这种事？
　　果然是知道了……那么，雪绘是生气了吗？
　　“雪绘那个……我只是那个，怎么说来好……我当时是忍不住了。”
　　这个借口如此失常，就算是脸皮再厚，神代川璃绪讪讪揪着头发，不好意思地转移视线，盯着地板。她说出这样的理由拿去哄小孩子也不行吧？她不是发情的猫猫狗狗，见了谁都要上。
　　可还不想就这样结束。
　　不是说好要负责吗？
　　神代川璃绪连忙走过去，拉着浅川雪绘的双手。那条烦人的被子阻挡着她的触碰，于是变本加厉死死挤压，直到那条被子被压制变成薄薄的一层，神代川璃绪下巴抵在浅川雪绘的肩膀之上。
　　闭上双目，缓缓开口，像是祈求，像是赎罪。
　　“我会变好的，所以请不要分手好吗？”
　　“真的……我会控制住的。”
　　“分手？璃绪误会了。”就像是被那句话所惊讶，扑腾的心脏仿佛猛然一颤，她怎么可能会提分手？因为那件和别人上床小事？浅川雪绘握着少女的双手更加用力，十指少许肌肉紧绷，关节更为分明，“最近，真的很不太平。璃绪还是不要一个人走比较好。”
　　“又怎么了？是那个伊藤学习的事？”
　　“到底怎么了？绯人没给我说清楚。”
　　绯人？叫的很亲密嘛，不过这也好，避免以后找不到满足璃绪需求的女人，想起小路绯人的传闻，那么，应该能被璃绪好好使用的吧？漆黑的双瞳依旧往常，只为了某一人沉沦黑暗。
　　代表生命的呼吸断断续续洒在肩膀，痒酥酥的，浅川雪绘安慰似的拍着少女的后背。
　　“璃绪想要听详细一点的版本吗？”
　　“嗯，毕竟我之前和他说过话来着……”
　　听到少女的话音有所停顿，对着洁白的墙壁，浅川雪绘露出微笑，学习走得真是及时啊。遵从骨子里的执着，浅川雪绘把这件事缓缓道来。
　　“伊藤学习，跟从母亲伊藤光以及其弟伊藤读书一起生活，Y野学园高中部高一3班。”
　　“听起来很普通的嘛。”
　　“从很久前开始，就时常留意搭同一台电车的女孩，她是同班的望天雨淋。”
　　咦？这个开头怎么那么眼熟？神代川璃绪的腰背一下子就挺直，眼睛一下有了不少光彩，如果是这样的开头，那么过程就是：校园里留传着一个传说，‘把喜欢的人的照片当成手机待机图片，而且三个星期没人发现的话，这份思念就会实现。’但是就在学习下定决心要履行这个传说的第一天，就被坐在隔壁的西园寺世界发现了。于是在赔罪的名目之下，世界开始帮雨淋和学习牵线。
　　“璃绪真是的，虽然传说是对的。但是事件不是这样的……”
　　“那一天，因为望天雨淋，伊藤学习与同班的有所争议。”
　　“至于伊藤学习的传闻，璃绪是知道吧？那就简单讲讲吧？”
　　“就在同一天，伊藤学习的校服被发现在校外的小巷内，校服上粘有血迹，还有大量的苹果皮。”
　　“那么就是说凶手是古月方圆吗？”
　　尽管不知道古月方圆是谁，但既然不是熟悉的人做的事，神代川璃绪莫名地松了一口气。
　　“今天……不，已经过了零点，昨天下午两点一刻，古月方圆的尸体被发现在地下道里面，腹部十七刀、颈子两刀、左臂三十一刀、右臂七刀、大腿一刀，共计五十八刀，左脚被砍掉，尸体破坏严重。尸体旁边发现少许青橘皮、一把刀，值得庆幸地是有人目睹这一事件的发生，并拍下了照片。”
　　“诺，这是疑似凶手的照片。”浅川雪绘掏出手机，一只手遮着那照片上有尸体的地方，然后放在神代川璃绪的面前，“如果璃绪看见这个女人，那么记得躲远一点。”
　　手机上的屏幕亮着，神代川璃绪低头仔细看着那张图。
　　地下道的光线并不好，而且因为拍照人的手抖的关系，再加上角度缘故。
　　这张照片显得模糊不清。
　　左边被浅川雪绘的手所遮挡，想必是尸体吧？照片的右边的确有一个人影，大概是拍到了侧面，黑色丝绸如同瀑布直下，快和世界融合一起，即使是侧面也可以看出带了一点点成熟女人的韵味，鼻子小巧。
　　或许，别人看不清楚，但是如果见过那女人，那么一眼就能认出。
　　神代川璃绪不幸地认出了她。
　　她的老板，她的女友，她的小姨。
　　浅川雪绘收回手机，按住还在愣神的神代川璃绪的双肩，双手死死捏住，好像是用尽了全身气体。
　　“我不管璃绪是否和她认识，是否和她熟悉！”
　　“请璃绪看见她就马上报警！”
　　“受害人伊藤学习与众多女生暧昧不清。”
　　“而古月方圆先是跟大量女生暧昧不清，后来，转了性子，喜欢上了男生。又和大量男生暧昧不清，听说他生前最后一个目标就是伊藤学习。”
　　“这件事已经被警方立案‘水果皮杀人渣事件’而照片的女人‘花之宫栀子’已经上了警方的通缉令！”
　　虽然是死人的大事，但是神代川璃绪莫名想放声大笑，她终于知道那天老板的名字了。而且这件事的吐槽点怎么就那么多？水果皮？杀人渣？
　　“一般连续杀人犯的心理几乎都是扭曲的，比如小时候受到虐待，或者被爱人抛弃什么的……”
　　面前还没什么，一听到这句话有如一股寒气从头顶灌下，她记得老板曾经拿着枪抵着她的脑门，疑似老板的小黑猫用利爪抵着她的喉咙。神代川璃绪抖了抖身子，本能的条件反射之下，抱着浅川雪绘。
　　“我不会让璃绪有事的。”
　　那些女人真是麻烦死了，为什么就不能理解一下璃绪呢？浅川雪绘抚着少女发颤的背脊。
?PS:18\60,马上就要到三分之一了，在下好兴奋了，最多两个月的时间就可以还完完第一笔帐~
??PS2：又是偷偷来一发的时间啦~这次的目标是《少女与战机》，因为主线是战机道的竞技，主角又是一只FUTA。这样的话，其实书名叫做“天才打飞机少女”更为合适~掺了FUTA的变百~诸君！可以去来一发233


第100章 值得纪念的一百
　　昨夜温存了一番，就此熟睡过去。
　　睡来之后，身边却没有之前亲密无间的人。
　　神代川璃绪揉了揉头发，眯着眼，她身上没有难受的黏糊糊的感觉，应该是雪绘帮忙擦掉了吧？总觉得很对不起雪绘……
　　“可是一天不那个的话就有点难受。”
　　难道她已经沉迷好山好水，从而无法自拔手指了？怎么可能？那只是女友之间应有的义务与权力。
　　神代川璃绪面无表情地爬起来，洗漱完毕，对着镜子，苍白的脸颊还是没有血色，一点点的媚气藏在眼角，那是经过一场风雨之后残留的证据――不仅公关这职业是被女人包养，就连学生的自己也是由其他人保驾护航，感觉整个人都是废人了。
　　从头到尾都是别人在喂养……又不是什么宠物……
　　说起来作为一个学生的自己，她的书本放在教室里，每天的作业是由蠢货班长帮忙背回来，作业又是在雪绘的监督下完成，然后由雪绘放到她的鞋柜或直接由她甩给班长。
　　等等，昨天的作业呢！
　　昨天下午并没有和班长回家，也没有在家里呆到八点才走人。
　　别说做作业了，就是作业也没有带回家。
　　“只能去教室里抄吧？”
　　神代川璃绪叹了一口气，还好上一辈子做这样的事比较多，经验丰富，无所畏惧。在走廊边靠着，或者是在学校附近找一个小面馆，叫上几个统一战线的朋友借一本学霸的作业。
　　只是，现在这个他成了她。
　　但是杀鸡没取卵，还是可以传宗接代的，不是吗？
　　叹了一声。
　　收拾完毕，神代川璃绪一开门就看见那个蠢货班长带着一脸灿烂的笑容，笑得跟个智障儿童一样，无忧无虑。
　　“早上好，璃绪~”
　　“没多好，对了班长，我的作业呢？”
　　“璃绪的作业好像在小路学姐那里。”牧濑千夏听到问话，迷糊一下，她歪着脑袋，认真地想了一下，她记得是姐姐把笨蛋璃绪的作业给了小路学姐来着？还是小路学姐从吾妻同学手上抢走？总之，笨蛋璃绪是落在小路学姐那里了。
　　“小路学姐……”
　　得到了答案，神代川璃绪叹了一声，不太知道该用什么态度对待小路绯人。是抱歉？还是理所应当？尽管她凶巴巴的，但是对自己还真是不错，手感也很好。
　　不过，如果可以的话，最好还是别见面。
　　这样对自己，对雪绘，对她，都好。
　　“千夏一来就看见小路学姐在楼下站着。”
　　“咦？笨蛋璃绪怎么了，突然捂着脸干什么？”
　　“没什么，这只是对蠢货班长补刀的赞扬举动。”
　　把口罩扯得紧紧的，妄图想要这块布料遮住大半张脸，既然做不到，那就用头发遮挡吧？神代川璃绪小心翼翼地从电梯门口钻出去，像摸了奶还想要溜的小贼一般，龟龟缩缩地把脑袋探过去――
　　就看见小路绯人就站在门口，一脸的怒容，。
　　必须得出门吧？
　　天啦噜，她不想过去的说，但是小路绯人绑架了作业君，而且如果不出去的话，那就是旷课缺勤吧？再加上昨天还有不及格的那回事，数罪并罚下来，说不定开启合法萝莉校长路线了。
　　“笨蛋璃绪怎么了？还不快走？”
　　“知道了。”
　　悻悻地回答，神代川璃绪大步走了过去，“小路学姐这么巧啊？”
　　“是啊，老娘来看某一只死猫是不是死透了。”嘴角那里还有伤口，只要轻轻一扯就痛，小路绯人不满地回复，更让人心疼地是这些看门的家伙居然不放她进去，害得她只能大门口站着，明明全身上下都很痛。
　　怎么想都是神代川璃绪那只死猫给看门的家伙说了一些什么！
　　“还没死哟，那么一起上课吧？”神代川璃绪尴尬地回应，毕竟和面前的少女昨天下午经过了那些事，甚至，还没到24小时。
　　“死猫你知道也有人失踪了吗？”
　　“古月嘛……”
　　“那下午和老娘一起，中午也要一起！”
　　“你家长要来吗？”
　　“下午放学之后。”
　　“没问题吧？真是麻烦了。绯人会被骂吗？”神代川璃绪一想到那件事就是一阵头大，神代川更衣应该知道神代川璃绪的花心程度，也就没什么事。那么，小路绯人的家人呢？说起来，她还没见过小路绯人的家人来着。
　　会不会让她负责什么的？
　　想想就是一个麻烦。
　　“她啊，是个坏女人，没有感情的冷血动物。那种玩意会对老娘发火？”瘪了瘪嘴，小路绯人甩了甩那自豪的银发马尾，那是小路一族血脉的证明，那个女人算什么？自嘲的一笑，小路绯人想起那女人在下午听到她的说明之后，全程微笑的恐怖。
　　凌晨回家的时候，就连那个大肚子都搞没了。
　　下手得也太快了吧？小路绯人虽然不喜欢那个山本二郎，但是不免对这位因香蕉皮而死的继父稍有同情之心。
　　“这么说也不太好吧？”
　　“死猫不懂，”像是想到什么，小路绯人那双红眸子有所暗淡，她可能又要多一个乱七八糟的继父或者继母，这就是那个女人的龌龊手段，虽然这次看起来很高兴的样子，但是无法掩盖一个事实。
　　“……在丈夫死后还全心全意地布置新房。”
　　“你说什么?”神代川璃绪有些愣神，这好像和她记忆中的某一个女人的最近举动有所一致，看起来都是结婚狂魔。
　　“这个不重要！死猫！你昨晚是不是又发春了吗？”
　　“老娘活好水多还窄，怎么就是喂不饱你这只偷腥的死猫？”
　　“绯人你给我小声一点啦！”神代川璃绪连忙捂着歪着脑袋一脸好奇的牧濑千夏的耳朵，万一把蠢货班长给带坏了，怎么办？她的周边的人就蠢货班长就一只属于不可伸入人群。
　　但是捂得太慢――
　　顶着一头蓬松的粉色头发，牧濑千夏好奇地问了一句。
　　“咦？笨蛋璃绪在说什么？那句话是什么意思啊？”
　　“生活好，喝水多，见识窄。”
?PS：哦哦哦，激动人心的一百章~然而并没有什么用（趴）


第101章 以后要以1开头了
　　上学路上，一边和小路绯人扯一些山清水秀的话题，一边还要对蠢货班长施行花季护航保护工作。
　　心好累！身为一个祖国的花朵，单纯未成年人的她怎么可以那么努力？
　　换好拖鞋，神代川璃绪皱着眉头，把鞋柜里面的信件全部揉成一团，连带着那些死鱼一起丢进垃圾桶。
　　已经……不想再和其她女人扯上一丝丝的关系。
　　公关这一工作，她早晚会辞去的。
　　她身边的妹子根据身份以及亲密度，可以分为以下级别：不可接触级，接触级，贴身级，可深入级。
　　后者实在是太多了。
　　神代川璃绪赖洋洋地趴在桌上，用一脸提不起劲的表情，两只手指揪着前面班长的粉毛。
　　小路绯人帮她把作业之类的全部写完了。
　　导致她现在失去了激动人心的目标――想一想，马上就要交作业了，但是自己的作业是一片空白，为了不被责骂，而马力全开努力抄作业。又担心被老师发现，时不时地还要抬头探测敌情。
　　这等挥洒着汗水的青春，这等忐忑不安的时光。
　　她已经不能体会到了。
　　头侧过去看着窗外那只呱呱叫嚷的乌鸦，心里掀起万千感叹，在一个月前的她也是有鸟的家伙，可惜不能像那只乌鸦一样自由自在的翱翔，只能缩在角落里时而疲软时而坚强，偶尔和左手吻别，偶尔和右手亲吻。
　　不过失去了小鸟，获得了加藤猎鹰的爪子。
　　这也算是赚到了吧？
　　小鸟只有一只，可是爪子有两只，细算下来，还有十根……
　　“笨蛋璃绪，又在发呆！还没开始补考呢~”
　　“补考什么的，已经无所谓了。”
　　反正已经开启鬼母路线！学习什么的，去死吧！神代川璃绪发呆地望着窗外，那颗梧桐的树叶边缘开始变黄，风慢慢卷起，枯叶连带着教室里的鱼腥味飞向远方。
　　发呆到了中午，神代川璃绪方才回了神。
　　说实话，一动不动地晒太阳的感觉真是非常的好，就像是上辈子看到魔圆的学姐掉头一样，灼热的血液点燃灵魂，身上的每一个细胞都会得到治愈和升华。
　　怎么以前没有发现呢？
　　神代川璃绪伸了一个懒腰，揉了揉眼睛。
　　她又来了。
　　“死猫，跟老娘一起去巡逻！”
　　银发马尾甩起，伴随着那呼喊，小路绯人一脚蹬在桌面，脚跟撞击桌面，桌腿一阵震栗。
　　“今天是黑色的呢，不过，我还是觉得昨天白色的更好看一些。”出场威武霸气，只是从她的视角来看，除了一个鞋底之外，小路绯人那裙摆似乎有意无意地掀起，少女的绝对的领域暴露异色瞳里。
　　“你这个死猫！瞎说什么呢！”当然是知道那只死猫在说什么话题，小路绯人收回了腿，红色的双瞳来回转动，刚刚下课，在老师刚刚从门口走出教室的时候，小路绯人就从后门那里像是旋风一样冲了进来。
　　教室里的同学一个人不少。
　　那只可怜的蠢货班长被小路绯人丢在一旁。
　　或许是因为小路绯人的动作，又或许是因为神代川璃绪那句有深意的话题。
　　几乎所有人的目光停留于两人之间，好奇、嫉妒、理所当然的眼神在两人之间打着转。
　　“传闻居然是真的。”
　　“是啊，小路学姐和小璃绪交往了哎。”
　　“难怪有个高中部的学姐被风纪那边的人为难了。”
　　“不过小璃绪真是可怜……明明只是一个没人要的杂种。”
　　叽叽喳喳的谈论越来越多。
　　小路绯人转身过来，一脚踹飞蠢货班长的桌子，在那一砰地声响里，那不善视线横扫众人，不祥的红色倒映每一个多嘴的家伙。
　　不发一句话，拉着座位上的神代川璃绪离开。
　　“生气了？”
　　被拖着的神代川璃绪揉着自己的头发，那些同学的讨论，她不是没有听见。这算是恶意中伤了吧？日之本是相当含蓄的民族，如果不是特殊情况，基本是不会在别人面前当面说坏话的。
　　这样看来，小路绯人在学校的人际方面并不怎么样？一米七的身高，可是那肩膀没有那么高度也没那个宽度。
　　“死猫！”
　　猛然停下脚步，小路绯人转身过来，银发马尾摇摆个不停，沉甸甸的有些难受，红色眸子注视面前的那只死猫，捏着那只死猫的下颌，让她与自己的眼睛直视。
　　被大吼吓到的神代川璃绪，猫躯一震，准备好好做一个走心不走手的被倾诉者。毕竟，上了还要冷漠相对，这是对小路绯人不公平的一件事。
　　如果不能负责，那就尽责好好照顾吧？
　　神代川璃绪看着小路绯人动了动嘴唇。
　　“老娘快要气炸了！”
　　“你这只死猫不是说喜欢老娘不穿的样子吗？”
　　“啧啧啧，死猫的心变得真快。”
　　把我的伤感给我还来！一下子从“闻着伤心”到“见着脱裤”的水平，神代川璃绪一时有些接受不能，干巴巴地接了一句。
　　“我们巡逻巡逻，我要回去拿电击枪。”
　　“一起……”
　　两人返回了教室，在神代川璃绪要求之下，小路绯人看起来很不情愿地对一脸萌呆的蠢货班长道歉。
　　麻烦是看着班长，不要看着那面墙面啊！
　　心里吐槽一堆，神代川璃绪拿着电击枪，就走了。
　　准确地说是被小路绯人拖到卫生间。
　　几乎是半个小时就会被打扫一遍的卫生间，并没有什么异味，良好的灯盏提供了应有的服务，就连每一隔间也是如此。
　　待在同一个隔间里――
　　“那个……还是算了吧？”
　　“不行，如果死猫不放进去，那就让老娘放进去！”
　　“我觉得很尴尬的，哎，你别掀我裙子，有话好好说吗？等下……”
　　“谁让你这只死猫这么任性？见谁都要上！现在好了吧？事情大条了。”
　　“那老娘放进去了，别动。别动啊！”
　　“真是的，你能不能温柔一点？”
　　小小的隔间，后背依靠墙壁，抱怨几句，神代川璃绪皱着眉看着小路绯人弯着腰在她大腿上绑着腿绑，并放上了电击枪。
?PS：19\60！为什么明明已经101章，可还是欠着41更！


第102章 嘿，同学
　　有些妹子受不了五根，甚至四根都会连连叫疼。
　　某些一口一个老娘，一副趾高气扬的样子。
　　总觉得，是一个经验丰富的战士。
　　结果……
　　实际上，就连三根也受不了。
　　更别说，遇上了手口并用的小破孩。
　　神代川璃绪叹了一声，揪着小路绯人的红色领带，那布料是滑溜溜的，把领带卷着如葱白根的手指，湿漉漉的手指那根领带上蹭了蹭，留下深色的痕迹。蹲下来，望着面前银发少女，神代川璃绪的语气里稍有一点关心。
　　“喂，没事吗？”
　　“扶老娘起来，老娘还能继续三百回合！”嘶哑的喉咙说着让人兴奋的话，小路绯人坐在地板上，两条玉腿打着哆嗦――可能是地板上温度较低，并且有大量水的关系吧？
　　神代川璃绪按了按太阳穴，脑袋一阵大，她怎么又这样了？不是说好要专一来着？之前绑着电击枪的时候，那小路绯人伸出舌头舔来舔去，又是控制不住。
　　虽然是主动送上门来的……
　　想来想去，感觉这样还是不太好。虽然可能对不起小路绯人，不过神代川璃绪皱着眉，下定决心要一口气跟小路绯人说清楚。
　　“什么啊，时间可能不够。”
　　“死猫！可以翘课……”
　　“不要。”
　　冷着脸，平淡的说出一句话。
　　为了避免晕倒的情况发生，神代川璃绪缓缓站起，垂下的乌黑发丝因为主人的动作，逐渐脱离那一片白银光泽。
　　只是没想到是，猛然伸出来的一只手拉着衣角打断了起身这一动作。
　　看的出来，那一只手带有少女特有的风采，纤细、柔嫩，不因那缠上了绷带而减少冲击，却因为那几道愈合的疤痕而削弱美感。
　　那只手的主人，靠在那冰冰的墙壁，瓷砖垂下的眸子，看着地板，不言一句。
　　“别闹，我不会走的。”这是怕她跑？想起了昨天，任由裙摆被拽着，神代川璃绪伸出手，揉了揉那银发，出乎意料地是没有小路绯人那么硬气，相当的蓬松，上下都是一样的手感。
　　看来保养的不错。
　　“可是，我很饿哎。”
　　上午摄入的能量到了中午消耗殆尽，又因为剧烈的运动而飞快流逝。科学研究表明，剧烈运动之后，能量不足会导致低血糖、头晕，没足够糖分的参与，脂肪不会分解，而会在肌肉中形成乳酸堆积，造成肌肉疼痛，身体疲惫。
　　再加上神代川璃绪本身的身体可能会有一点隐患。
　　所以，去雪绘那里蹭饭，合情合理，使人信服。
　　“滚过来，看老娘喂饱你这只死猫……”
　　接下来，就是圣光暗牧的效果图。
　　浑浑噩噩地回到教室，口罩之下，神代川璃绪那表情并不是很满意，喝了几口，反而是更累更饿了。
　　小路绯人那个大骗子！
　　还喂饱她，明明全是水。
　　隔着那块布料，手指点着薄唇，那里好像有血的味道。
　　好像是又过火了？
　　神代川璃绪皱着眉头，这样的话，下一个失联的家伙会不会就是她？不过，也不算吧？开学五天到现在表现良好，浅川雪绘没有公布关系，她也只和明面上的交往对象小路绯人亲密负间。
　　想着那一只小黑猫找上门来，神代川璃绪莫名烦躁，不是说好建国之后不会成精！人变成猫，猫变成人，这件事太奇怪。
　　应该把这些家伙抓进笼子里，被人摸来摸去的。
　　等等，如果她的老板是猫耳娘，那么她……
　　神代川璃绪不是没想过这种可能。
　　只是到现在她的外貌还和正常人无疑，再加上她是混血，而老板不是。是不是说明了同父异母的关系？那么，小姨遗传到猫基因，而她本人还是一个正正经经的人。
　　算了，还是别想吧？
　　还是想一想请家长这回事吧？下节课就是牧濑千寻的保健课，神代川璃绪扯了扯头发，让它们更加遮挡着脸，异色瞳只能通过发间的缝隙来观察整个世界。
　　紧接着，腰板坐直，争取个牧濑千寻留个认真读书、努力学习好印象，说不定，牧濑千寻会突然醒悟不给她找家长。当然这不太可能了，刚刚和小路绯人交流一下，这次家长是请定了，而且好像是她们两个人的家长一起和牧濑千寻两个聊一聊。
　　但是神代川璃绪还是期待着，在几个小时之后，牧濑千寻不会让她在神代川更衣面前那么难堪。
　　自然是要乖乖的表现了。
　　在神代川璃绪的注视之下。
　　走进教室的牧濑千寻还是梳着一个马尾，只是比起小路绯人那个，就差的很远的，看起来就毛毛躁躁的，还有一缕粉发没有扎上去，像是一个粉色鸡窝扣在头上。
　　在几分钟前，小路绯人那马尾有些杂乱，那是因为做了剧烈运动。
　　神代川璃绪瞅了瞅，那一头粉毛乱七八糟的原因可能是牧濑千寻一动不动的关系，那漂亮的琉璃色眸子都快被沉重的眼皮所遮挡。
　　似乎注视到少女那不友好的视线，牧濑千寻瞥了过去，当即瞌睡吓跑了三分，黑发遮挡脸，再配上苍白的肤色，黑色的校服，的确很是恐怖。
　　懒得再看一看，牧濑千寻清了清嗓子。
　　直接开始今天精彩的讲课内容。
　　霸气地把教材往讲台上一甩，也不用投影仪之类的东西，牧濑千寻开始传授她多年的开车经验。
　　有些人看起来不正经，但是对于讲课一事还算比较认真。
　　只要踩着油门，就精神百倍起来。
　　一听见牧濑千寻讲话，神代川璃绪又走神了，阳光什么的，实在太暖和了。
　　眯着眼睛，趴在桌上，迷糊糊地过了一阵子。
　　“神代川璃绪你来回答一下！怎么婉转提醒女生腋毛没刮的这件事？”
　　这是被钦点了？一下子被吓醒，神代川璃绪站了起来，听到这样奇葩的问题，脸是快要黑成煤球一样。
　　这是什么玩意？尽管如此，神代川璃绪还是皱着眉头，轻轻开启两片薄唇。
　　“嘿，那边的同学，你的毛掉了。”
?PS：不用怀疑，每一个人的名字都可能化作本书的炮灰、龙套、路人。如果不想变成的这样的话，泥们可以留个言。在下会结合实际情况以及读者的想法的。


第103章 家长家长家
　　“液态镁！尽管再危险，总有人黑着眼眶做实验。”
　　“砹钛镁！尽管再危险，愿赔上了一切超支经费的泪。”
　　“铜钛镁！尽管再卑微，也想尝试管炸碎的滋味。”
　　“铌钛镁！尽管再无言，我都想用烧杯隔绝世界。我的王水，我要霸占铌锝镁！”
　　下午第二节课，理科。
　　奇怪的歌声夹杂着淅沥沥的雨声，神代川璃绪安安静静地站在走廊上。
　　默默无语。
　　这是第几次被逮到这里罚站来着？
　　神代川璃绪靠着墙壁，望着栏杆的外面，黑云压天天欲崩，狂风卷着小小的雨滴像无数小刀，狠命地往她的领口那里钻进去，冰凉的项链更加刺激肌肤。
　　寒毛炸起。
　　想了想，神代川璃绪还是把这根项链收好放进裙子侧包里，又开始冷起来了，缩了缩脖子，双手摩擦一下，对着已经冷得开始发紫的双手哈着气，哪怕口罩遮挡着，拦着着点温度。
　　又是一道寒风，像鞭子一下抽打着双腿。
　　她低着头看着双腿，光溜溜的，苍白，只是比以往多了一层鸡皮疙瘩。这让她突然有点想那只合法萝莉了，虽然那家伙喜欢舔腿，但是她手里有好多丝袜。
　　神代川璃绪低着脑袋，瞎数着时间，有些期待快点下课，然后放学。
　　哪怕是被弄进办公室和神代川更衣来一个亲密的接触也无所谓了。
　　反正，在办公室里又有老师还有小路绯人还有她的家长。
　　神代川璃绪就不信神代川更衣就把她怎么着。
　　当场上？
　　胡思乱想期间，身上好像有点重，神代川璃绪迷迷糊糊地扯着不知什么时候多了着一件毛衣外套，粉嫩嫩的毛衣，上面绣着一只扣着耳朵的小黑猫。来不及多想，那股温度，让她下意识地抱得紧紧。
　　不用抬头，听到那熟悉的语气也知道是那位。
　　对了，现在这个时间，这只有老师才可以随便走动吧？
　　“神神代川同学……要认认认真真地听讲讲讲才行……”
　　听说明川奈理的课不多，除了周一在她的班下午有一节，至于上课时间都是在上午。
　　周五下午还没走吗？
　　在等谁啊？
　　不是很耐烦，神代川璃绪皱着眉头。
　　“我一直都是喜欢着学习、热爱着读书的好孩子。”
　　再扯了一句有的没的，神代川璃绪把毛衣裹得更紧，余光瞥过那老师，上半身那件居然是和她同款的，本来那偏灰色的毛衣更配明川奈理的气质，硬生生给她提升一个气质，只是那绣着一条死鱼，让那气质突变，成了逗逼。
　　这也太大胆了吧？不过这件衣服就是明川奈理的，谁规定差不多款式的衣服不能有两件？神代川璃绪视线往下移，黑丝紧裹丰满的大腿，突然有点羡慕明川奈理腿上那条丝袜，看起来很暖和的样子……才不是喜欢穿。
　　察觉到少女的视线，明川奈理的脸刹那红润，眼神飘忽，环顾四周。
　　“神神代川同学学……那个……快要入秋了……就是这几天……”
　　“要要要来……老师家里里里……补课吗？”
　　“补课什么的，不是可以在学校吗？干嘛去家里？只要有那个心思，哪怕是走廊也可以的。”
　　听到神代川璃绪那不耐烦的语气，明川奈理的脸一下完全通红，比一口气跑了6869米还要炙热，扶了扶眼眶，确认没有闲人之后。
　　悄悄地蹭了一下。
　　又一下。
　　再一下。
　　这一次，神代川璃绪反应过来，抱着那个明川奈理，悄悄地伸进了那毛衣里面。
　　说实话，大寒天就是要有一个人形取暖器才对。
　　女孩子这样不是很正常嘛？
　　神代川璃绪理所应当地想着，并付出了实践。
　　“叮……”
　　下课铃刚响，明川奈理抽出腿，匆匆离开。
　　留在原地，神代川璃绪看着她的背影，有些发呆――什么嘛，根本就什么都没弄！
　　那份温暖患得又患失，徒留下那大腿上的水渍当做这份温暖凭证。
　　稍微擦了一下，神代川璃绪靠在墙上，蠢货班长准备牵着神代川璃绪回家顺便吃开学典礼说得那家新开店铺的冰淇淋的时候，却吃惊地发现神代川璃绪要被请家长。一脸黑线，真想知道蠢货班长的脑袋里是装得果冻还是冰淇淋，神代川璃绪使劲拍了拍蠢货班长的脑袋，语重心长地说。
　　“崽啊，你饿吗？爹要去办公室给你找吃的去了。记住，不要想爹。”
　　“笨蛋璃绪，千夏才不饿，稍微有点渴。笨蛋璃绪不渴吗？”
　　“没，中午时候喝了好多。”
　　“什么？笨蛋璃绪居然背着千夏吃独食！喝得什么？”
　　“可能叫做绯汁吧？”
　　“绯汁？笨蛋璃绪又在喝什么奇怪的东西？听起来很好吃的样子。上次千夏记得笨蛋璃绪说自己喝了雪汁这样玩意……学校的自动售卖机都没卖！”
　　“当然。”
　　“那千夏也要跟着璃绪一起喝！”
　　“做梦！那是我的。”
　　神代川璃绪揉了揉那一头粉毛，虽然蠢货班长什么也不知道，但是和她说话的感觉挺不错的。
　　那份开心，直到被牧濑千寻凶狠狠地扭着耳朵去办公室的时候化为粉碎。
　　牧濑千寻你这个混蛋！
　　第二次来到办公室。
　　神代川璃绪叹了一声，就算改了性别，她怎么就和办公室之类的玩意解不开缘分呢？上辈子好像几乎每一个星期都要被请到办公室和老师聊聊未来之类：妻子、房子、票子、种子。
　　认命似的站在办公室。
　　牧濑千寻又偷偷摸摸地拿出R-18杂志来看。
　　别以为在杂志上面放一本字典，她就不知道牧濑千寻在干什么了。
　　无聊地揪着头发，神代川更衣以及小路绯人那边的人怎么还没来？
　　神代川更衣的号码还在她手机的黑名单上――
　　用脚趾头想想也不会把这个号码放出来，被拦截的一千多条短息，其中一半就是这个号码发过来的。
　　说曹操，曹操就到。
　　“小宝宝，真是的，那么想见麻麻干嘛要用哪种方式？”
　　神代川璃绪眼睁睁地那亚麻色头发的女人的脸越来越近，心里一阵扑腾，你这个女人别扯她口罩啊！
?PS：20\60，真是一群萌豚！动动脑子！上一章的PS是指的“你们”啊！你们这些读者桑，跑进来客串一下名字，在下的名字库用尽了……
??PS2：实在没脑子就用女乃子认真想想：可爱的女孩子一下子就死光了，有什么意思？


第104章 办公室
　　尽管双腿发软。
　　但是反应过来，神代川璃绪使劲全力护着那一口罩。现在这块布料不再是一块保护呼吸的工具，而是保护节操，关乎自己是否安然在学校里读书的宝具。
　　一旦被扯下来，牧濑千寻就会认出白璃是神代川璃绪，搞不好，神代川更衣顺藤摸瓜，一下子知道白璃就是神代川璃绪这一回事――晨曦的侍者从一天催一次变成一天催三、四次。
　　是神代川更衣已经有所怀疑？还是单纯地对NO.1的白璃按耐不住？
　　神代川璃绪唯一知道地是，绝不可以被这厮逮到现场。
　　如果不是特殊情况的话，守在门口的侍者是不会进来的，一来隔音效果好，二来那挣扎逃脱的场景是万一是公关和客人的游戏。
　　侍者这般贸然闯入是会被责骂的。
　　对继女有企图的抖S后母在夜店发现了她家的女儿做公关一事――值得一说地是包厢时间三十分钟，里面只有客人和公关的存在。
　　那么，绝对是无尽凌辱的地狱！
　　这样一想，她更是下定决心，神代川璃绪抬腿，用膝盖顶着神代川更衣的小腹。
　　看着神代川更衣稍微一弯腰。
　　神代川璃绪堪堪逃脱那束缚，一边后退，一边护着口罩，那口罩的带子被扯断了一根，由此可以看出，神代川更衣是有何等的饥渴难耐。
　　这可是办公室，如果没人就算了，可是旁边还站着那个被家长的举动吓到了的牧濑千寻。
　　不过，她可是看着“我喜欢你”那条短信当着茗橘的面都能自嗨的女人……
　　那么，当着外人的面上演母骑女泣的场面也是没问题的吧？
　　好可怕！
　　明明长得那么漂亮，没想到是个绅士！
　　神代川璃绪捂着那块布料，打量着那一位随时可以扑过来的女人。亚麻色的卷发垂下，那双眼睛好像绿宝石一样动人，大口着喘着粗气，冒出的汗珠没有洗掉那一层薄薄的淡妆。神代川璃绪接着往下移，里面还穿着大人世界的蕾丝透视……
　　等等，里面？
　　头发之下，异色瞳里写着崩溃两字，神代川璃绪一下子躲在桌子的另一头！
　　天啦噜，这女人是疯了吗?
　　在办公室脱衣，还想对她人畜无害的继女下手！门没关，窗户没关……
　　眼见那女人扑过来了。
　　越来越近，甚至搂着她的腰间，按着她的后脑勺，来了一脸的洗面奶。
　　或许要从全年龄转向R-18的场面极大刺激了另一个人，办公室的第三个人回过神来开始发话了。
　　“你这个奇怪的女人给姐姐住手！”腾地起身，牧濑千寻生气地把那本R-18甩在背着她的神代川更衣身上。
　　这个女人怎么回事？
　　和传闻一点也不相符！
　　“就算你是学校的理事长，但是既然这是在办公室。在这里，姐姐是老师，你是家长，神代川璃绪是姐姐的学生，也是你的女儿！”
　　少见的一本正经，牧濑千夏直视面前正在掀着裙子的神代川更衣，琉璃色的双瞳无比精神，在开学以来，有了一丝丝的感情，那就是愤怒。
　　面对班主任的怒火。
　　那一段含有人文伦理的话让神代川更衣停下了动作。
　　“哎？不是女儿啦~”
　　“只是抢到了代理的抚养权，说不上是亲属关系~”
　　“没办法，现在有亲属关系，哪怕没有血缘的两人也是不能有好结局的。”
　　“小宝宝干嘛抓着麻麻的双手？这样就不能做些好玩的事了，不过，要是小宝宝动手也可以啦~”
　　趁着神代川更衣自说自话的大好时机，嗅着那该死的香水味，神代川璃绪铁青着一张脸，钳这那双一会上一会下的手。
　　“你们太过分了！给姐姐转过来……”
　　转过来个大头鬼！
　　寒风虽然没有迎面而上，但是夏夜微凉，脸上的肌肤摆脱了锁链，畅快地呼吸。苍白的脸上那异色瞳正对着神代川更衣的锁骨，那对优美精致的锁骨上纹着“RIO”的几个黑色的字体。
　　低着头，小声地咳着，神代川璃绪愣神地看着神代川更衣胸口上的布料――她现在觉得那布料要是胖次什么的也好，怎么可以会是口罩？那只口罩怎么就这样掉下来了？
　　怎么办？
　　感觉到神代川更衣想要转身，这可不好了。
　　神代川璃绪伸到腰后才钳着那双手，也就是说她现在还被神代川更衣搂着――只要她一转身，神代川璃绪也得跟着。
　　要是转身的时候被发现怎么办？
　　连连咳咳两声，神代川璃绪主动埋头下去洗脸，直到只有一点缝隙，呼吸的气里是香水味混杂着奇怪。
　　嘴唇一张一合，两种柔软相互撞击。
　　“……难受。”
　　“只要小宝宝乖乖的……那就不转过去了。”神代川更衣浑身震栗，像是触电一般，软乎乎的脸就在那里相触，睫毛还在忽闪忽闪地眨着，仿佛刺得柔嫩的地方隐隐有些作痛。
　　搂着少女，更加亲密，或许是高跟鞋太高，让双腿有些酸痛发软，神代川更衣微微坐在桌上。
　　“牧濑老师，如果有什么事就直说了。”
　　“说话不一定要当着面。”
　　和别人说话的时候背对他人，是很不礼貌、很不文雅的行为。
　　只是现在她顾不上那么多……
　　那条小舌头怎么可以那么灵活？
　　真是的，又和其她女人一起玩了？
　　“神代川小姐，上一次被请办公室的原因还记得到吗？”
　　“……嗯……嗯。”
　　简直是敷衍的回答！揉着那一头粉发，牧濑千寻盯着那背影，虽然和传闻有些不符合，不过果然是很难沟通的一位家长。但是想着她是那个该死的理事长，说不定以后调到高中部需要她的批准。
　　牧濑千寻忍了下来。
　　“上一次是因为住宿的事。”
　　“学校的宿舍是一人一间……”
　　“可是神代川璃绪这个同学与众不同、标新立异，一会一人多间，一会多人一间。”
　　不良少女还要乱搞，真是讨厌死了！用力握着桌边，压抑着想要呕吐的冲动，牧濑千寻动了动嘴唇。
　　“这次是因为和……”


第105章 鬼知道这章讲了什么
　　“不是已经在电话里讲了一个大概吗？”像是无奈的叹息，班主任真是麻烦死了。不过，现在小宝宝还是那么放不开……这是不是，教育不到位呢？尽管双手被钳着，但是不代表其他不可以使用，神代川更衣笑意更深，坐在桌子上一会向后倾，一会向前倒，摇摇晃晃地洒出大片雪白。
　　“开学测验得了史无前例的九分。”
　　“和风纪委员长在医务室里放水，将大片床单打湿……”
　　“没办法，这是小情侣之间的正常的交流方式。床单的钱记在我账上就是了。”
　　“然后勒索绿毛君和黄毛君，特别是黄毛君！神代川小姐难道不知道对于一个刚刚经历了勒索又失去哥哥的少年有多大的打击吗？”并不是她的学生，牧濑千寻可是知道伊藤家就三个人，就只有哥哥和母亲。像是想到了什么，牧濑千寻那对琉璃色的眸子压抑着怒火，只是打心底涌起的那份同情却是溢于言表。
　　“咳咳……黄毛君就是伊藤读书……”
　　“奇怪的名字，但是和小宝宝没关，没兴趣。这个，还是记在我账上吧。”
　　“神代川小姐，你的教育方式有问题！”还是用金钱来解决吗？牧濑千寻皱着眉，在中午的时候，她和明川奈理商量了一下，一致认为神代川更衣的教育有些不对劲。一向温和的明川奈理偏激地认为少女早先搬出，不与神代川更衣居住更好一些。
　　“我觉得教育地挺好的……就是偶尔有些不乖而已。如果有问题，那就是其她女人教坏的。”
　　“不不！姐……我是指神代川璃绪的幼年教育可能有问题！”哪里有人那么三观不正？好像是受到了某些刺激，赖洋洋的牧濑千寻大有精神，作为一个保健老师，只要脚踩在油门上就能洋洋洒洒说出“心理与幼年、成长”的相关问题。
　　“幼年教育明明更好一些……”喃喃自语几句，她感受到少女在怀里的呼吸，望着那面洁白的墙壁，停住摇晃，神代川更衣回想着以往――
　　那个时候神代川璃绪很乖的，是麻麻的贴身小棉袜，不论是床上还是床下。
　　大概六、七年前吧？那短时间，她真的真的很忙，几乎没有时间和那只软乎乎的小璃绪一起玩。在小宝宝名义上父亲的生日那天，她还要去参加什么破会议、参观什么破地方。
　　刚刚要出门，小跑过来的小宝宝踮起脚来抱着她的大腿，那尾巴没有摇摇晃晃而是垂下来，扣着的小耳朵仿佛没有猫那股灵动的朝气，懒洋洋地趴在脑袋上，脸色依旧的苍白。神代川更衣见此想把她抱回去，只是看到那泪眼汪汪的样子，硬生生地把那句“听话，小宝宝现在还不能下床”吞了回去。
　　大门就在眼前，只要她跨过去就能离开。
　　可是用那条绒毛小尾巴圈着她的腰――虽然不够长。提着密码箱，站在玄关神代川更衣看见小璃绪小声地哭着，让她不要走。
　　没办法，只好把她带着。
　　“……到现在还不知道是好是坏？”
　　“神代川小姐还没明白吗？大坏坏、中坏坏、小坏坏，没一个地方算是好的……”作为一个班主任，牧濑千寻实在是找不到神代川璃绪有什么优点。人有三六九之分，还分了外在美和内在美，可她在神代川璃绪身上一个都没找到――平心而论，她在这一辈子只遇见了一个内在美和外在美同时具备的美人。
　　“那我们可以走了吗？”
　　“姐姐我还是建议神代川璃绪跟在神代川小姐更好一些。”同属于一个办公室，牧濑千寻与明朝奈理的观点恰恰相反。考虑到神代川璃绪家庭原因，牧濑千寻更偏向于她跟着那位带大神代川璃绪的更衣一起生活。
　　当然，她们还商量出两个主意，那就把神代川璃绪交给老师照顾，或者让她与品学兼优的孩子做朋友从而产生优良的引导。
　　后者被牧濑千寻一票否定！讲道理，会有哪种好学生愿意和这类劣迹斑斑的不良少女做朋友吗？
　　小路绯人成绩好，但是风评不好。
　　她家的笨蛋妹妹风评较好，成绩一般――体育这一科简直是要差到破天际，可以和神代川璃绪那张九分试卷一较高下。
　　至于前者……身为保健老师，对于心理方面还是有一定的研究，但是牧濑千寻实在不喜欢神代川璃绪，更不想看到她家得来不易的笨蛋妹妹被神代川璃绪带坏。
　　“据姐姐了解，神代川璃绪现在是租住在属于明川老师名下的房屋，并没有和神代川小姐一起居住……”
　　一听这话，掉线已久的神代川璃绪抬头看见神代川更衣的表情。
　　吓得脸色大变。
　　“不……咳咳……我反对！”
　　“既然是老师说的，那就没办法了。”绿眸仿佛盈盈如秋水，语气有些无奈，叹息一口气，神代川更衣耸着肩膀，“其实到现在，我真的觉得老师讲的非常好，这个建议非常实用。”
　　神代川更衣作为学校的理事长，牧濑千寻却不太给她面子，再加上为人不修边幅，本来打算把她调离到其他班级。
　　经过这次，神代川更衣考虑要不要给牧濑千寻这位尽心尽力的老师加个薪水什么的。
　　不过，很快她就作罢了。
　　牧濑千寻大概是看不上教师那点工资吧？
　　看着神代川更衣的那幅表情变来变去的，神代川璃绪知道她要是过去了是不会好过的。
　　家长和老师的双重压力之下，作为学生太容易屈服了。
　　但是梦想总是要有的，万一实现了呢？
　　别忘了，她还是一名光荣地、乐于献身的公关！
　　“不嘛……咳咳……我长大了，我……咳要独立自主！”所以，不想和这个想要拔她衣服的女人同居一室，总感觉睡觉不会踏实。
　　哪怕是咳嗦也不能阻挡她的决心。
　　“那就这样决定了？老师，我可以带着小宝宝走了吗？”
　　“可以吧？”
　　“砰――”
　　“那只死猫呢？”
PS：21\60，虽然不知道这章讲了什么，但是在下知道离自由之路又前进了一步。


第106章 这就是爱
　　刚刚说完，喘着粗气，小路绯人站在门口，瞥过那依靠在门口的少女一眼而微微愣神，但是她现在还有事要办。
　　没空理会。
　　这种时候，她怎么来了？钳着神代川更衣的手一松，神代川璃绪脑袋像鸵鸟一般深埋其中。
　　可是，小小的办公室里怎么可能逃得了？斜对面就是门口，以小路绯人的视角一定可以看见，说不定还会发现雪白的山峰上有一抹黑色。
　　这下，神代川璃绪恨透了所谓的身高优势。
　　所以下一秒，小路绯人再一次把脑袋转过来看到那只死猫在吃洗面奶，那对红色眸子里怒火中烧，再多的雨水无法浇灭――尽管她身上的水已经够多，从九年级的教学楼跑到这里，银发马尾因风雨的浸润显得沉重，白银仿佛失去了光泽，被打湿的校服松松挎垮，泡的全身伤痕隐隐作痛。
　　本带着伤的左手，指甲扣着金属门框，全然不顾那刺骨的冰凉，似乎正是那股的冰凉让她短暂忘记身体的痛楚，那指甲缝溢出血液，那指甲一点点地外翻。
　　那红色悄然抹在偏黄的油漆之上。
　　那红色悄然抹在心口之上。
　　自家的女友和其他家伙乱混，怎么可以无动于衷？唯一欣慰地是，从这一点大概看出那浅川和神代川璃绪真的没什么关系。
　　大步跨过去，无视一旁粉毛老师。
　　视线聚焦在桌子那双拥着的两人，她想要做地是只有一个。
　　“混蛋！死猫你他娘又在偷腥！”
　　用尽了全力咆哮，也用了全力想要拉开那两人。
　　很明显，那道身影微丝不动。
　　死猫在反抗。
　　“为什么？”
　　像是问着那只死猫，像是问着自己。
　　那个女人有什么好？大人有什么好？小路绯人看着那女人，抬起头的瞬间，银色刘海垂下，遮挡半边的脸。
　　撩开头发之后，对着那女人竖起中指，瞬间捏紧拳头，手心里是浸透的绷带，手背的青筋绷起。只要改个方向，那么这个拳头就会落在那个漂亮女人的脸上。
　　那一张脸，写着“原来如此”的表情。或者说是厌恶、讨厌？
　　“小路绯人你给姐姐住手！难道你想被开除吗？”吼出这句话，牧濑千寻揉着那一头粉毛，本来就不整齐的头发现在真成了鸡窝的造型，她是计划以一个认真负责的老师身份请来这两位家庭情况特殊的同学的家长。然后，认真地阐述离异对家庭的不幸、家人去世给孩子带来的伤痛。
　　争取让这两位事业成功的女人管好自家的孩子。那被勒索的同学，她就不管了，他们这些人有自己的老师来管。
　　但是，现在一切都变了。
　　神代川更衣的表现太过于怪异，牧濑千寻知道她们很久没有见面，只是一见面就对自己的女儿扑过去――错了，想对自己一手带大的神代川璃绪下手。
　　这异常的欣喜，何等不堪。
　　而作为两位当事者之一那个小路绯人一进来踹门不说，还想打学校的理事长。
　　理事长，在日之本的私立学校之中，会设有以理事长为首的理事会，理事长就相当于校监，是位于校长之上的实际最高负责人。
　　小路绯人要是这一拳头下去，牧濑千寻很开心，她也不喜欢这种女人。
　　但是事实不容改变，小路绯人是一名学生，哪有学生打理事长的？轻则通告，重则开除。小路绯人后台再大，哪怕她家里是学校的理事，也无济于事。
　　她记得小路绯人的劣迹已经够多了吧？只要以后的日子再动手打人――特别是在学校地位较高的人，比如理事长、老师、校长、学生会会长。
　　揉完头发，看着小路绯人因那句话停下了动作，牧濑千寻开口继续道。
　　“小路绯人，这位是神代川璃绪的家长。”
　　“说不定，也是你未来的家人。”
　　牧濑千寻最终还是把那句话说出，她实在不忍心看着一个纯情的孩子被人伤害。
　　几乎全校都知道神代川璃绪与小路绯人两人在交往，只是自家的蠢货妹妹还以为这两人是纯洁的同学关系。
　　神代川在国外发展较好，而不二在国内简直就是一条地头蛇。神代川家和不二家联合起来，一定会是她们乐意见到得局面吧？
　　“对……咳……是家长，口罩掉了……我很难受。”
　　听着牧濑千寻的解释，神代川璃绪松了一口气，还好粉毛老师是背着这她们，不知道她们两个做了什么。
　　“……对不起。”
　　声音细不可闻，绯红爬上脸颊。
　　收回手，小路绯人使劲全力道歉，还好之前是在蓄力，没有直接动手。
　　“你这孩子就是小宝宝的女友？”双手好不容易获得自由，血液流动循环，神代川更衣转动手腕，抚着完好无损的脸颊，神代川更衣的表情似乎有点诧异，愣神看着面前的银发少女。
　　之前，不是那个黑头发的少女吗？
　　不过，分的快不是正和她的意吗?可能因为那天是听到桐白是小宝宝的未婚妻，然后大哭大闹，分手结局。
　　这也换得太快了。
　　这也好。
　　铁打的麻麻，流水的女人。
　　这会让小宝宝知道“世上只有麻麻好”是此生最完美的话语。
　　“不好意思，伯母……”
　　还是细不可闻的声音，小路绯人下意识地把那双尚流着血的双手藏在背后，只是看见那像是在颤抖的身体。
　　小路绯人后悔了。
　　她怎么又那么冲动？死猫埋头埋得好好，只要刚刚不从那里探出来，不吸那带着尘土的空气，那么那只死猫就会没事吧？
　　小路绯人像是想到什么，指尖在黑色的裙摆上蹭着，红色融合黑色，只要一会它们就会不分彼此。
　　用稍微干净的左手撇过，横过小腹，来到右侧的荷包里，摸出那一块布料。
　　“死猫，你用这个吧？”
　　白嫩的手掌之上，叠好的布料上，最上面那一层，依稀可见有一朵用红线绣着的花。
　　这是她绣过的口罩。
　　皱着眉，神代川更衣碧绿的双瞳倒映着那朵花。
PS：首先你们想明白，抢第一是作者的应有的权利。次之，你们要明白，你们永远抢不过作者，作者知道什么时候发布，并且就算你们抢到了，作者是可以删除的。最后，就算你们抢到第一，那也是渣白大人宽宏大量。
??PS2：这就是渣白大人的权利！强！无敌！潇洒！霸气！


第107章 别这样说
　　“那就谢谢了。”坐在桌面之上神代川更衣勾起微笑，客套地回应一声。神代川更衣伸出手在小路绯人手掌勾起那口罩，两只手把它慢慢拉扯，中间还留有一道深深折叠的痕迹，把那朵红花分开。
　　打量着那朵花的形状。
　　这是巧合？
　　神代川更衣慢腾腾地挑起怀里少女的下颌，一黑一紫的双色还是那么漂亮，食指在右眼眶画着圈。
　　很想吻下去。
　　看到她为了不咳嗦而憋足气，那苍白脸上有了不少血色，红润。像极了恋爱中的少女，为了迷茫的爱情沸腾着鲜血。
　　可是，面前还站着其他人。
　　她现在不能吻下去。
　　左手向下一划，在薄唇之上摩擦。
　　玩够之后。
　　神代川更衣撩起怀里少女耳后的长发，勾住口罩带的双手在耳朵那里一收一放……
　　轻而易举，却漫长无比地戴上了口罩。
　　“嗯。”
　　轻轻地推开神代川更衣，直到把刘海遮挡着双目，神代川璃绪拉扯一下口罩，让它更好地能挡住脸颊。
　　“是叫绯人吗？令堂呢？”怀里的重量稍微变轻，接触的温柔还没被寒风吹散，神代川更衣勾起笑脸。在少女有意无意地遮挡之下，神代川更衣盯着那位不自在的银发少女，慢慢扣上衣服的扣子。
　　那么这位，就是不二D奈绪那条母狗的养女？
　　“还没来。”像被这样的视线盯着，小路绯人一只手搭在另一条胳膊上面，低着头，看向别处。说到底，她现在还没承认那个女人是她的妈妈，尽管她和父亲扯了所谓的结婚证。
　　但是，很快离婚，又很快的和其他家伙再婚，接着离婚……
　　很奇怪。
　　一嫁过去，不二D奈绪就在准备备孕，为了这件事，家里连只小猫小狗也没有。但是那个大肚子一到某个时候就会没了，就像那天的凌晨一样。
　　她没见过所谓的弟弟妹妹，甚至连新出生的婴儿不曾见到。听那些佣人说，是她或她掐死了孩子，又听说是那孩子生下来就是死胎。
　　还有一种说法是……
　　正在她回想的时候，一道怒斥打断。
　　“你们这些家伙又在自说自话，快给姐姐转过来！”揉着不成形的头发，牧濑千寻快要崩溃了，明明是她开的小型家长会，然而这些人都不理她！
　　看来，那只粉毛真的生气了。
　　抱着这样想法的三人转过身去，神代川璃绪不动声色地与神代川更衣的距离拉远。像是想到什么事，神代川更衣面带微笑，向着神代川璃绪那边靠近，这次的移动不是简单地“左右”，而是加上了“上下”的体位。
　　一只手覆盖着另一手。
　　像是为了害怕怀里的少女受不了风寒。
　　少女的背部就在怀里，神代川更衣左右手环着少女的腰间，让她活动的空间仅有那么一点，那就是前面。可因为桌子的缘故，那前方有了阻碍换句话说仅仅只有上半身才可以稍微挪动。
　　小路绯人奇怪的看了一下，想着这可能是母爱的伟大，不好意思跟着未来的家人明目张胆抢夺神代川璃绪。悄悄上前，再一次把手擦拭干净，拉着神代川璃绪的衣角。
　　只是，这样让神代川璃绪十分尴尬。
　　将那只握着衣角的手牵着，想要获得一点勇气，神代川璃绪直视着牧濑千寻一副“活见了鬼”的神情。
　　余光瞥了门外。
　　她开始期望小路绯人的家长快点到来，打破着尴尬的局面。
　　如果牧濑千寻不会在那位家长的面前提起“哦，那只死猫把你女儿给上了”这件事，那就更加美好。
　　“小路绯人，那个人还没来？”牧濑千寻捡起那本R-18杂志，心里莫名烦躁，那要知道不二D奈绪这个女人一个月几乎有一半的时间留恋晨曦。对于一个掌握着偌大财团的女人，休闲时间不多，休闲方式很多，可在不二D奈绪的身上就是找白璃、等白璃。
　　这就是情敌见面，分外眼红吗？
　　一想到这位情敌，牧濑千寻的眼皮立马跳了起来，那可是威胁程度最大的一位。
　　“可能……”
　　被问话的小路绯人把接下来那一句“不会来”吞了下去，再经过嗓子的振动变为了一声，“切。”
　　她们能听到那条安静的走廊上，传来了哒哒的高跟鞋鞋跟敲击地面的声音。
　　淅淅沥沥的雨声没能将其掩盖，却仿佛加重哒哒的声响。
　　“哟，看来妾身来晚了。”哒哒的声响在门口戛然而止，一头淡紫色头发的女人瞥过屋内的场景，弯着腰，女人将黑色的雨具放在门外，与那白色的雨具成了显明的对比。
　　不过，这也没什么。
　　更重要地是仪表，女人稍微打理一下衣装，确认脸上的那精心准备的淡妆没有出现意外，清了清嗓子。
　　“老师你好，可以进办公室吗？”
　　“当然，姐姐只是对神代川璃绪的行为极度不满，并不是针对小路绯人。”
　　得到牧濑千寻装模作样的许可之后。
　　女人迈着小小的步子。
　　小步细细碎碎，声音很轻，却一点点敲击着神代川璃绪的心尖。细长的柳眉下是如同星辰的双眸，只是那双眼睛自然眯着，眼皮遮盖了星光，樱桃色的朱唇，算得上清秀却不漂亮的相貌，嘴角勾起一点弧度，散发不被抹去的平和气息。
　　可正是这股平和的气息让神代川璃绪一阵胆寒，背后的温柔不能让她感知温暖，她握着小路绯人的手加大了几分力度。
　　满脑子只回荡了几句话。
　　好像是开校那天班长说的。
　　“笨蛋璃绪，小路同学不是自然卷，更不是紫发。”
　　“笨蛋璃绪，小路同学的母亲才是卷发哦。”
　　“笨蛋璃绪你那幅样子是什么意思？那幅看笨蛋的眼神……真是的，小路同学和她的母亲是没有血缘关系的，长得一点也不一样。”
　　――小路绯人是银发，那天鞋柜里的功课本夹着的一缕弯曲、短小的紫色发丝。
　　――不二D奈绪是紫发。
　　――不二D奈绪是再婚过的。
　　还有一点……
　　“老师别这样说嘛……”
　　“毕竟都是一家人了。”
?PS：22\60，还没一半！_:(?□`」 ∠):_这让威严满满的渣白大人情何以堪？


第108章 修罗场这种事怎么可能会有
　　？？？
　　谁能来翻译一下这几个字的意思?
　　愣了一下，牧濑千寻挠着颈后，这是不二要和神代川家联盟？换句话说是，神代川璃绪和小路绯人要结婚，但是这样的决策对于两名国中生是不是太快了？
　　刚想劝阻一下，牧濑千寻抬头看去，神代川更衣的态度好像有点问题。
　　听到那女人的话，感受到粉毛班主任的眼神，神代川更衣似笑非笑，紧紧地搂着怀里的少女。
　　好不容易抢到得抚养权！谁和那个母狗是一家人？宝宝是是我的！
　　“我觉得宝宝还小，现在还没到时候，绯人也没有同意吧？更何况……”神代川更衣捏着桌边，大拇指在桌下刺着桌沿，指甲因用力而泛白，碧绿色的眸子打量着面前的女人。
　　那张成熟的脸庞就像是初见一样的讨厌。
　　神代川更衣侧头过去，余光瞥过那神色不安的银发少女，作为钦定的对象，作为和宝宝热恋的对象怎么可能会露出匪夷所思的表情？
　　一见到所谓的“未来的岳母大人”就从脱缰的野马变成安静的美少女，这样的妹子怎么不可能想和她家宝宝结婚？
　　难道――
　　可是这怎么可能？
　　一个三十岁的老女人想吃不到十五岁少女的嫩草？不二D奈绪是疯了吧？神代川家并没有天云从财团那么强大，虽然过去的势力还算可以，可现在就只能和破败的小路家打个平手。
　　或许说，是占了上风？
　　不得不说，最近的风声有些紧，好像是山本老爷爷手里的牌被不二D奈绪抢走了――有些不符合这个女人的策略，一向是一出手就致人非命的手段没有贯彻到位。
　　一个以利益为目标的女人想要抢她家的宝宝，有什么好处？只是神代川更衣的这份怀疑在得到银发少女暴躁的肯定之后变成为了事实。
　　“你这个疯子，你特娘地抢了老娘的父亲！现在连老娘的女朋友都要抢吗？”准备新房就是为了和死猫结婚？死死拽着少女的衣角，小路绯人拍了一下桌子，桌面上的重量文具文档在那一瞬间颤抖着腾上，而后落下，整齐变为了狼藉，就像是她的心情一般。
　　排在桌面上的手掌同样发颤，手臂上的伤口裂开，血液迸出，红色染着绷带，在布料里的水的助攻下，一下攻略大片的领地。
　　“明明是老娘先！”
　　安静，寂静。
　　打破僵局的是另一个人。
　　“咳，你们先聊，姐姐要先出去一下。”揉着粉毛，手一抓就是一手的粉毛，牧濑千寻纠结着一脸，这节奏就是她踩足油门也跟不上了。
　　不过，反正和她没有关系。不二D奈绪想要怎么做和她没有关系。如果和神代川璃绪结婚，两家的家势更上一层楼，至于年龄？在绝对的利益之下只能乖乖让路。
　　拿起杂志，牧濑千寻揉着眼睛，说来也是，白璃只是一名普通的公关，是不会和不二D奈绪结婚的。
　　最大的情敌就这样没了。
　　她高兴还来不及。
　　就是有点伤心地是人生第一次认真的小型家长会变成了结婚大会？不，抢婚大会。
　　“那先走了，你们慢慢聊。”
　　牧濑千寻关上门，侧头看见另一位站在门口的少女有些疑惑，不过很快释然。
　　门扉关上的瞬间。
　　全场精力最集中的神代川璃绪听到了粉毛班主任那么一句，“浅川会长还是先走吧？”
　　雪绘啥时候站在门口？听到多少？看到多少？
　　本来打算夺门而出的少女稍微冷静一下。
　　只是绿光高照的银发少女那里管的上那么多？
　　“你这个不要脸的女人干嘛强迫那只死猫？”
　　“死猫你到底喜欢谁？说啊！”用力拽着衣角，手背青筋暴起，小路绯人盯着那张永远不变表情的嘴脸。
　　得到的并不是回答――
　　“啪――”
　　手被打开了。
　　“这还有问吗？是妾身哟~‘在我的心里不二小姐一直排在第一位的’，这句话就是绯人女朋友对妾身说的。”不二D奈绪眯着眼睛，看着被拒绝的小路绯人，接着肆无忌惮地坐在那张椅子之上，身体刚刚排出奇怪的东西，好像还没调节回来。
　　“这句话也对老娘说过啊！”
　　“哦？”没有什么表情，不二D奈绪神情依旧自然，没有和继女抢女友的负罪感。她未过门的妻子说出这样的话不是很正常嘛？小路绯人，自幼失去母亲，虽然有了继母，可稍微长大的时候失去了父亲――这像不像是她家小白璃的经历？
　　两个悲痛的孩子一定会有共同语言吧？在这样的环境之下，小白璃对小路绯人稍微有一点好感也不奇怪。
　　银发，红瞳，长腿，模特的身材。
　　不是正符合神代川璃绪比较喜欢的条件吗？没有得到过爱的少女被注视、被期待着，应该会回应的。
　　讲道理，像天丛云财团这样级别财阀会允许最高掌门人的继女去做“模特”这样的事吗？但是，只要做模特会下意识的保持体形吧？
　　她当然会乐意地引导这件事的发生。
　　养了那么多年。
　　这份精心打理的礼物成熟的时候恰好填补了她不能和小白璃亲密的时光。
　　再说，小路绯人怎么不可能喜欢小白璃？
　　身上带着伤的暴躁银发少女遇上了温柔到极点的少女，小心翼翼地处理伤痕的样子，而且不介意她的身世。
　　两人相似的经历，被伤过的孩子眷恋另一个孩子。
　　合情合理。
　　不二D奈绪坐在椅子上，笑眯眯地看着那份礼物生气的样子。
　　银发马尾垂下，小路绯人愣愣着看着被甩开的那只手――
　　“为什么会这样呢……有了喜欢的人。有了最想做的事。两件快乐事情重合在一起。而着两份快乐，又带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样？”
　　“可能绯人是太高兴了吧？毕竟喜欢的人成了继母，这样不是可以好好的在一起了吗？”
　　“呵呵，不二小姐和绯人好像没考虑到麻麻的意见……麻麻手里还有小宝宝的监护权。”


第109章 在下不会写修罗场
　　不二D奈绪的继女从未可以和她抢女友的资格，最大的敌人可能就是面前这个母爱泛滥成河的女人――那紧紧相贴的姿势，身子往前方少女的身体挤压。
　　不过，这只是一时的。
　　小白璃那么讨女人喜欢是一件好事，也是一件不好的事。
　　不二D奈绪眯着眼睛，打理了一下头发，不知道她最在意的小家伙是什么表情。但是，看到小家伙甩开小路绯人的手，让她稍微高兴了一点。
　　“抚养权罢了，这个时代还是讲究自由恋爱的。”
　　自由恋爱？神代川更衣碧绿的瞳孔转了又转，似乎有些疑惑不二D奈绪会说出这样的话，身形顿了顿，神代川更衣安抚了一下失魂落魄的银发少女。
　　这当然只是对失败者的怜悯。
　　环着少女的腰肢，真的有些消瘦了呢，那些女人真是麻烦死了，是水龙头吗？她把小宝宝养的那么出众，可不是为了嫁出去。
　　既然她和璃绪的姓氏成了一样。
　　那么，不再需要其他人的加入。
　　神代川更衣直视那个看起来很平和的女人一眼。
　　“下一代哪有自由恋爱的说法？小宝宝已经有了未婚妻了。”
　　“难道神代川小姐还是那么任性不听小……璃绪的意见吗？”把双手放在膝盖之上，腰板挺直，不二D奈绪昂起下颌，眯着眼睛。
　　“川梧那边不是对这件婚事有争议吗？不如做个顺水人情，对大家都有好处。”不二D奈绪眯着眼睛，这是建议，这是命令，怎么看，我们两家联合起来才是真正的道理。
　　“呵，小宝宝是怎么认为？选这位在商业纵横十三年的精英还是小桐白？”
　　那么，选那个老女人还是选一个嫩嫩的女高中生？神代川更衣紧紧抱着怀里的少女。
　　就像是小路绯人是不二D奈绪的幌子，那个晨曦的白璃也是不二D奈绪的盾牌。
　　猜测最大财团之一天丛云掌门人的爱人是经久不衰的话题，大家猜她要么选这个，要么选那个的时候，不二D奈绪往往嫁给了从未想过的人。
　　爱人即是弱点。
　　一旦被人发现……
　　不同于大众，神代川更衣知道不二D奈绪这个鬼畜女人想对小宝宝下手。
　　她不可能让这母狗得偿如愿。
　　权势是利剑，可以刺伤敌人，亦可伤到自己。
　　烟雾弹，她也有。
　　川梧桐白就是很好的人选。
　　这个话题抛给对面吧？作为一个财团的主人，抢人家的妻子真的好吗？神代川更衣抱着少女，看着对面该死的家伙。
　　“嗯哼？妾身也想听听璃绪的想法呢？”她十七岁接触商业是众所周知的事。不二D奈绪眯着眼睛，总有碧池拿她的年龄说事，快三十岁了，怎么了？就不可以嫁人吗？
　　三十才是女人最有魅力的年纪。
　　“没事，有麻麻在。”
　　头发蹭到脖颈有些痒酥酥的，神代川更衣的声音贴在耳边放出，整理着裙子的神代川璃绪一阵头大，你们撕得好好的，干嘛把皮球踢给她？
　　说实话，她真的不想结婚。
　　讲道理，十六岁结婚真的很早，她还有大半的时光拿来浪。
　　只是，现在这种情况下明显拒绝是不可能的。
　　天丛云财团掌门人不二D奈绪在向她提亲。神代川璃绪对于不二D奈绪的印象不多，仅仅是保留不二D奈绪是知道她身份的客人，也知道她是只觉得趴在她身上有些舒服而已，再加上那些传闻……
　　答案是不嫁？还是不嫁？
　　如果直接拒绝肯定会很麻烦吧？
　　“怎么了？小宝宝身子不好了嘛？”等了良久没有回复，神代川更衣松开少女的腰肢，下巴抵在少女的肩膀之上，压着几缕乌黑发丝，碧绿色的眸子看着不二D奈绪，那张脸万年不变，那张脸万年讨厌。
　　如此讨厌的人是不会做没有把握的事。
　　也就是说小宝宝和不二D奈绪背着她还在偷偷交流吗？揉着少女脑袋，神代川更衣笑着灿烂无比。
　　眼神落在不二D奈绪那平坦的小腹上。
　　前几天的时候，还是大着肚子……
　　所以，把肚子搞平了，是准备让她家的小宝宝送她一个宝宝。
　　“不是告诉小宝宝了吗？不要和这女人有私下的关系。会很危险的。”叹了一声，低头私语，神代川更衣用力地抱着怀里的少女，她知道她一松手就什么都没了……
　　“那么，答案是什么？”
　　“决定好了吗？”
　　为什么突然就单刀直入了？说好的预告呢？黑发之下，神代川璃绪皱着眉头，这个破办公室里，有她明面交往的女友，办公室外可能站着她暗地里的女友。
　　还有对她有异心的“后母”，逼着她嫁人的女友的继母。
　　而造成一切的家伙是对白璃有极大兴趣的粉毛班主任，现在，她很有可能去看绘画去了……
　　怎么看都是一个死局！
　　选哪个，都会有问题。
　　选桐白，门外的雪绘就会听见，她们两人的关系……可是从小长大的挚友。
　　雪绘会哭的吧？
　　选D奈绪，抱着自己的继母是不会同意的。说不定，她一开口，神代川更衣就叫阿绫把她绑在车上好好教育――抚养权去死吧！
　　小路绯人……
　　神代川璃绪用余光看过去，银发少女已在流泪，曾经像狮子一样高傲的头颅低下，用刘海挡住小半张脸。
　　哭泣并没有声音，站在绯人旁边的神代川璃绪不知道她什么时候开始，也不知道什么时候结束。
　　有点心疼绯人了。
　　不就是被她甩了一下手吗？绯人扯得太用力了，裙子都快给扯下去……
　　有点像中午的时候，拉着她衣角的样子。
　　“可以再等一段时间吗？我想学习要读书，补考还没过……”
　　抚着额头，神代川璃绪就这样说出口，一句漏洞百出的借口。不过，她本来就是学生，用学习成绩当借口还是可以勉强的吧？
　　“妾身是没问题的，不过既然是学习问题，今晚可以过来吗？绯人来辅导就好了。”
　　怎么就没发现，不二D奈绪还真是咄咄逼人呢。
PS：23\60


第110章 要上了哟
　　这是露出的本来面目吗？听到不二D奈绪的建议，神代川更衣抱紧少女，上身几乎倒在前身，露出了会心微笑，“不，麻麻教育孩子才是应该的。”
　　神代川璃绪揉着自己的太阳穴，她能感觉到背后的变化――这女人什么时候把大凶之兆给脱下的？说起来，好像是前扣式来着。
　　这就是麻麻的教育吗？
　　不过，这个借口有理有据，那么她就要被拖到神代川更衣家的地下室接受教育了吗？像是求救，撩开挡着脸上的黑发，神代川璃绪可怜巴巴地望着面前的不二D奈绪。
　　黑发散乱，衣衫不整，异色瞳里流转泪光，薄薄的双唇苍白微微轻张……
　　得到少女的求救信号，不二D奈绪理了理衣服，低头，小白璃对神代川更衣的态度不怎么愿意吗？
　　那就好。
　　“感觉还是一个学校的人的共同语言比较多吧？”就像是普通的同学家长的请求，只是不着痕迹地咬住了【一个学校】的几个字，不二D奈绪把盘着头发的发簪取下，淡紫色的头发缓缓滑落，一阵寒风从窗外灌了进来，打了一个抖，“今天的天气还真有点凉，是因为入秋了啊。 ”
　　普通的话语。
　　随处可见的感叹声。
　　一进校门就可以听见的“秋天来了”的叹息，只是为什么从这个女人嘴里说出来，神代川更衣就觉得莫名地火大呢？
　　“不用你的好心，我照顾得好小宝宝的！”
　　“更衣你也知道她在妾身的怀里才能健康长大，不是吗？”不二D奈绪靠在椅子后背，眯着眼仔细观察少女的每一个地方，脸颊上仅存的那点婴儿肥消失得无隐无踪，手腕细得，一个成年女人的手就可以一起轻易握住双手――真得瘦了好多，还好得是毛发没有什么差别，看起来是很注意自己的身体。
　　不过，那里长没长出来？
　　女孩子应该十一岁就会发育，她记得上半年看的时候，光秃秃的。
　　这样看来，以后都没了。
　　这是符合基因的吧？不二D奈绪揉了一下太阳穴。算了，她知道那只小白璃没有吃太多的油腻的食物。
　　那么，稍微，放下心来就好了。
　　嘴馋，偷吃是不可以的，对身体一点好处都没有偷腥嘛……没搞大其他孩子的肚子就可以了。
　　余光撇过那一眼她名义上的继女。
　　怎么没有动静？
　　还是说，已经被榨干了？
　　“她的抚养权是我的，结婚的话，也得问过麻麻的意见！”
　　抚养权？不二D奈绪眯着眼睛，这个词听着就让人膈应。当初，就差一点就抢到手了，如果一手把神代川璃绪带大了话，现在――怎么可能在办公室？应该是和她一起待在家里，做着好玩的游戏。
　　说起来，不二什么的比神代川好听多了。
　　只是，事实已定。那么，尊重爱人的意见，是妻子的必修之一。
　　下个月，商量一下，跟着谁姓吧？
　　突然精神好了许多，只要想到这件事，工作了一天的疲惫没了。
　　后背离开那处依靠，不二D奈绪端坐。
　　“神代川小姐知道吗？幻想是要注重实际的。”
　　“不如问问小璃绪的建议，不是说好‘等一段时间’吗？”是的，她就是这个意思，拥有抚养权的家伙也没什么了不起，比起法律意义的抚养权，不二D奈绪更注重爱人的意见。
　　是选择她还是选择一个乳臭未干的小丫头？
　　说起来，小白璃还没对她表白过――那条没标注的短信，虽然收到了之后她的心情不错，可是……怎么老觉得是群发出来的？
　　如果是这样的话，是对所有女人发过吧？对象是白璃的客人吧？
　　也就是说，还把她们的关系定在“公关”和“客人”的关系？真是可爱的举动。
　　白璃的客人里面哪个会满足于这样简单的关系，她不是特别清楚别的人底细，不过，要是说那个松井晴奈的话……
　　不二D奈绪眯着眼睛。
　　神代川更衣就好像是被激怒一样，说起养大这件事就有点不开心了。
　　明明是她先！抚养权也好，还是亲亲也好，哪怕是一起洗澡，一起做游戏，都是她先下得手。
　　怎么长大之后就不熟了？还出去住来躲着麻麻？
　　那么熟练的技巧都和别人一起用了！
　　明明是她的！神代川更衣抱着怀里少女的腰肢。
　　“那等吧，等一段时间看看，到时候长大了一点，见识多一点，就会明白漂亮的蘑菇大多有毒、咬人的狗都不会叫这些道理。”
　　回应这段话的不是不二D奈绪那些看起来风轻云淡的回答，而是暴力的举动。
　　站在神代川璃绪旁边充当背景的银发少女忍耐了一个小时的怒气终于爆发。
　　她这次没有冲动，认认真真地想了很久。
　　这是小型家长会，为什么变成了死猫的归属问题？而且二选一的问题里，没有她的存在。
　　她才是死猫的女朋友，为什么她的女友要变成她的继母？
　　虽然是一家人，但是很不甘心！
　　是她的，是她的。
　　只有死猫才是她的，她的东西只有死猫，她在意的只有那只死猫。
　　更好的亲近，把死猫拉进了风纪。
　　更好的亲近，她努力看那些该死的课本――真的，她以前就觉得课本什么的，没有抽一支烟来的爽。
　　但是某一只猫不喜欢烟味，她的成绩也不行。
　　作为女友，当然是要亲自上阵。
　　不想要看见因为那些借口而去亲近别人。
　　这次，也是。
　　小路绯人右手按在桌面上，左腿一蹬在地面，身体的重量几乎压在左手，银发的马尾稍有沉重，但仍会摇动。
　　银发少女半蹲在桌面上，再一次翻身，看着某一只呆愣的死猫。
　　红色，红色的眸子注视着她。
　　那么，紫色、黑色的眸子也应该盯着她。
　　虽然扑过去也很不错，但是如果是在桌面上做游戏，被那两个女人注视着的话，效果更好。
　　银发少女的举动触动神代川更衣的神经，反应过来得她想要抱着少女离开桌边。
　　很可惜，她的双腿发软……


第111章 来啊，正后面上啊
　　被两个人夹在中间的神代川璃绪一脸茫然。
　　她知道方才神代川更衣看到小路绯人的举动，想要后退，可是失败了――估计是蹭得太久，水分流失太多。
　　但是，小路绯人干嘛要跳上桌子，还在揪着她的领带。
　　身上的衣服是半干，却更能勾勒姣好的身姿，黑色校服贴着身体，银发的末端滴着小小的水珠。
　　红的眸子牢牢盯着她。
　　“死猫……”
　　沙哑的声音回荡空气，小路绯人右手从背后伸进去，解开，上衣里好像宽松了很多，又好像膨胀了许多。
　　左手勾起那条领带，将绣花的口罩一点点地推上去，遮住那双眼。食指卷着领带的上方，隔着滑腻的手感，指腹一点点按在那双唇之上，悄然钻了进去……
　　右手举起自己的红色领带，和那条蓝色的拴在一起。
　　“咳咳……”异物猛然进入，神代川璃绪低头咳嗦一声，这TM有毒！
　　“绯人，冷静一下。”
　　“对老娘没感觉吗？”小路绯人做了三年的模特一事，这三年的时光不是学生的平淡无常，时尚圈的光影交织，她知道如何保养身体，也知道她的身体那一部分最美――最诱惑人。
　　“还是对老娘没感情?”
　　“有什……么事……唔我们好好说。”
　　那东西一直在口里乱窜，难受得心慌，神代川璃绪抬着头，被挡着视线，转向得却是门口，如果她的记忆没有出错了的话。放伞的地方还有一把白色的――粉毛班主任走的时候没拿，神代川更衣应该是由阿绫帮忙撑伞，因为她进来的时候没有听见收伞的声音。
　　很有可能，浅川雪绘就在外面，还在外面。
　　这样多么的难堪，当着女友的面和另一个女友调情。
　　而神代川更衣不知道着了什么魔，一直夹着她的腰肢不肯放松。
　　口腔和鼻腔都难受到要命，偏偏还弄不出来。不论怎么看，都应该先是解决前面的吧？这样想着，一边挣扎在神代川更衣怀里，神代川璃绪用力咬住小路绯人的手指，含糊不清地说了一句，“放开啦。”
　　直到口里有血腥味，直到上衣被神代川更衣撩起，小路绯人还没放手。
　　反而是小路绯人的问话。
　　“你爱我吗？”
　　焦距没有集中，眼神有些涣散。
　　能闻着铁锈一样的味道，能感知那温暖的液体流进温暖的世界，重复地问那一句话――尽管，可能知道了答案。
　　跪在桌面，俯身下腰，缓缓地向上爬，小路绯人脑袋紧凑神代川璃绪的耳边，咬着小小的耳朵。
　　“和老娘在一起的时候还要去偷腥。”
　　“到千叶县的时候，特娘的还要和别人聊短信。那可是做了那种事之后。”
　　“你这只死猫，真他娘的很过分。”
　　“老娘那么喜欢的你，可你为什么接吻那么熟练，为什么！你这只死猫非要找哪个女人？”
　　“果然，是因为钱吗？”
　　手指更带劲的，还在横冲直撞，殷红的液体从嘴角滑落，在苍白之上绽放，扑过去，右手勾着脖子，含住那花朵。她知道那女人在拖着神代川璃绪，哪怕和死猫的距离越来越远，也不会放手――
　　“老娘会给你的。”
　　“绯人，可别带坏我家小宝宝哦。”神代川更衣拖动着少女，碧绿色的瞳孔像是宝石一般，下巴老实地抵着少女肩膀之上，身子前倾紧贴少女的光滑后背。
　　“你们够了……”
　　呼呼大喘，不顾一切，神代川璃绪用脚蹬在桌子侧面，一半的身子都在半空之中，随后借力翻身一滚。
　　“砰……”
　　如她所料一般，她成功摆脱了小路绯人的纠缠――虽然大腿那里好像被什么金属的东西咯得慌。
　　还没反应过来，又陷入了另一片的温柔之中。
　　从背后的触感来看，肯定是神代川更衣。
　　而且身上还挺重的……
　　湿润的发丝就在鼻尖，这是小路绯人吗？
　　可这样TM的不是成了三明治吗？
　　她不要做中间那个。
　　麻烦死了。
　　神代川璃绪一边抱怨着，一边狠狠咬了神代川更衣的手臂一口。
　　推开身上的小路绯人，神代川璃绪狼狈地从地上爬起，靠在桌子侧面，把口罩放下去，视线重新回归，稍微有些不够适应。
　　眯着眼睛，抚摸桌沿，怎么就那么多水？
　　神代川璃绪按了按太阳穴，头真的好痛。
　　“绯人，你到底想做什么？”
　　“做……你。”
　　“不管你了，真是的！门窗还没关上！”
　　“你们真是够了，我要回家！”
　　――重获自由，神代川璃绪选择的方式，是赶紧溜走。讲道理，这屋子里全是明目张胆地想上她的女人们，她可不想来一次大乱斗。
　　同样是摔倒了，银发少女选择坐在地面，冰凉刺骨，可是她所期待的人不再温柔。
　　没有再一次的伸手牵着手。
　　而是把手伸向了拴住的两条领带。
　　神代川璃绪默默无言地抽回被绯人拴着的领带，真是的，没大没小的。
　　刚才那一下，脖子被领带扯着，也是很痛的。
　　站起来，神代川璃绪瞪了一眼坐在椅子上一动不动的不二D奈绪，这还是口口声声要和她结婚的家伙，看到她变成三明治了，还不来救她！
　　肯定不是真爱。
　　正在神代川璃绪只离大门两三步想要跑的时候，两只手再一次从后方搂着她的腰肢，再一次滚在地上。
　　一阵头大！忘记那神代川更衣了。
　　“还有你……别抱着我啊！”
　　“到底什么时候才跟麻麻一起住？”
　　“滚。”
　　苍白的脸上已不带一点好颜色，她良好的耐心被这些女人消磨殆尽，几乎被掏空。神代川璃绪用力甩开了那两只手，回头瞥见那女人，明明长得那么漂亮，可惜是个变态！
　　按在地面，爬起来。
　　摇摇晃晃地站直身子的时候。
　　“铛……”
　　有什么东西掉下来。
　　四道视线停留在地面上的玩意，十字吊坠的项链？
　　不就是一根项链吗？至于看那么久吗？
　　神代川璃绪弯腰捡起，想着天气还有些冷，神情泰然地放进了侧包里。
　　这次表现得那么好，雪绘会高兴吧？
??PS：24\60
??PS2：这是一个恐怖辣鸡游戏，只有找到线索，主角才能存活！
??PS3：上面的话，你们之中肯定有人这样想。这本书就是欢乐向，这是渣白大人亲自下得定义！


第112章 熟练的上班
　　然而，一直等到晚上七点三十。
　　从学校到家，神代川璃绪没有见到浅川雪绘。
　　从早上醒来算起，她们一个照面也没打。
　　她走出办公室，看到白色的伞尚在，可是那个人却不见了。
　　什么时候走的？
　　不知道。
　　还是说哪个环节，她做错了？
　　在女人怀里没有动一点心，真是好人的典范。她这次分明是控制住了，她的感情波动如果说有的话，那么只有“恼怒”，无关“爱恨”。
　　虽然很想知道雪绘是怎么想的，但是不能等了。
　　马上就要上班，马上就是公关。
　　站在卫生间，用吹风机呼呼地吹着头发，神代川璃绪回到家里，用温温的水洗了一个澡。没有雨伞，在下雨天，就算学校离电车站不远也是一件难过的事。
　　吹风机放在架子上，浴巾随手丢进篓里，神代川璃绪埋着头，冷水刺激肌肤，站起身，随手把水龙头关上。
　　神代川璃绪，照着镜子，再三确认她的仪表没有失礼，她脸上挂着笑容没有缺点。
　　第一位客人就是松井晴奈。
　　拿着那个十字坠的项链，手上还沾着水，顾不得那么多。神代川璃绪咬着牙，把项链戴上去，金属接触肌肤，石制物落在锁骨下方，刺激感十足，忍不住缩了缩脖子。就像是上一辈子在天朝的大东北遭遇的某件不幸的事――冬天，她作死地在户外的不锈钢的栏杆上舔了一口，差点舌头都拔不下来，像个白痴一样流着哈喇子，后来还是她同事张……什么来着，忘了，总之是同事用救了命。
　　“必须得去了。”
　　磨磨蹭蹭到了八点十分，可是开门的声音并没有如愿的响起来，倒是肚子咕咕地叫了起来，早上的时候只吃了早餐，中午喝了绯汁，晚上直接一口水一口饭一口面包也没吃。
　　算了，神代川璃绪叹了一声，再一次打开了水龙头，咕咕地连喝了几口生水――这是她在天朝是不敢做的，虽然天朝自来水出厂的标准很严，水厂也做得到，但奈不住水管的老化和可能存在的污染。
　　口罩，绝不能接着用那个绣花的，换了一个看上去很大众的，再用黑发遮挡脸庞。
　　确定没有问题之后。
　　八点十二分，出了门。
　　八点五十分，到了晨曦。
　　大半的公关都已到来。
　　“白璃小姐，神代川小姐又点名您了。”
　　“不去。”
　　站在更衣室门口，缓缓取下口罩放进包里，听着门外的呼唤，神代川璃绪皱着眉这样回应着名为礼奈的侍者。
　　她不是傻子。
　　今天神代川更衣肯定是生气了。
　　看到项链又如何？有种可能是神代川璃绪本人亲自购买，当然，她们也会脑补是别人送的。只是这条项链的获得途径估计就只有她以及松井晴奈本人才知道吧？
　　也就是说她们知道这条项链“不是我（麻麻\老娘）送的。”
　　如果让办公室的人误以为她喜欢上了别人，并且这个“别人”说不准还是同处于办公室的人才更有趣。
　　战火再燃烧，只要暂时不烧在她身上就可以了――于是神情泰然从地上捡了起来。
　　是重要？还是不重要？还是装作不重要？
　　随便她们脑补。
　　不过，作为安全起见，项链是不该暴露为好。
　　但……
　　“白璃前辈能不能就去神代川小姐那里一次！一次就好！茗橘前辈太可怜了……”
　　思考被打断，余光一瞟，神代川璃绪皱着眉头，这又是那个叫花幻的公关吗？不再多想，摇了摇头。
　　“所以，你就把我往那里推的理由？”
　　没有回头，神代川璃绪拉上门扉。
　　咔嚓――
　　“今天的松井小姐过来了吗？”
　　“八点三十分到的。”
　　晨曦是九点正式营业，可是日之本是万恶的资本主义社会，只要有金钱，一切都不成问题，几乎都是大开通行灯。
　　公关店是夜店。
　　是属于黑夜的。
　　那么，对于一个有能力拥有独属的包厢的客人当然是乐意欢迎――
　　身为公关的白璃也是乐意欢迎的。
　　神代川璃绪自然地解开领口的头一个扣子，细细的项链躺在那里，那根银光若隐若无，可是在昏暗的灯光下――
　　不是很显眼吗？
　　拧开门把。
　　“晚上好，松井小姐。”
　　“白璃坏死了，说了几次了，只要叫人家晴奈就好了~”松井晴奈坐在沙发上，故意避开茶几挡着的地方，一条腿搭在另一条腿之上，微微翘起来，一只高跟鞋与脚跟分开，却被脚尖挂着。
　　褐色的双目捕捉到少女脖子下方的闪光，贝齿咬着下唇，松井晴奈的笑容愈发的满意，咽下那一口称不上烈酒的烈酒，冰凉压抑火焰，辛辣却又点燃萌动。
　　“快过来，人家好久没见到白璃了。”
　　也不久吧？最多就是一天多一点。
　　神代川璃绪面无表情，还有坐过来这是什么意思？沙发是“L”字型的摆位，茶几就像是在那个交界之处，很不巧，门对着的位置却是“L”的开头，而松井晴奈坐的位置却是末尾。
　　从茶几和沙发中间那条小路挤过去？
　　作为公关是不可能是直接绕过去那里的。
　　带着一点点的无奈笑容。
　　神代川璃绪坐在松井晴奈旁边，很近的旁边。
　　“白璃瘦了好多的样子~”
　　“最近发生了什么？是出差了还是……”
　　“学校发生了一些不太愉快的事。”简单来说，就是挂科了、勒索同学、破坏公物、被请家长、被逼婚了。神代川璃绪侧过头去，微微皱着眉。
　　“那就不提了嘛~”
　　“松井小姐这几天怎么了？”
　　“还不是工作的事~人家想要白璃安慰~”一口喝下酒放下酒杯，松井晴奈抱着一旁的少女。褐色的双目像是舒服的眯着
　　工作太忙了，不能天天见白璃，一个月抽出二十天的时间已经是极限了。
　　只要一天没有见到，一想到她在外面蹦Q着，松井晴奈整个人都不好了。
　　可是没工作的话，不能赚钱的话，白璃就不会要她。为了更多挣钱，除了医院的坐诊，还要和第三方合作。
　　“下个星期也不能见白璃……”
PS:来，是时候拔出柴刀了。


第113章 氵良
　　“可能会有两天不能见面，人家心好痛，白璃给人家安安心口好不好？”
　　“……这是逾越，咳咳，还是工作的事吗？”
　　“是啊，工作量大的惊人，麻烦死了。”宛如恋人之间挽着少女的胳膊，松井晴奈脑袋在那肩膀上蹭着。体检什么的，简直就是末日，机械地重复着每一个动作，看着一个人转身走了，还有更多人在后面排队。
　　“怎么会？是难度很高的手术吗？”神代川璃绪皱着眉，松井晴奈那里预约并不算多，如果数量没有，那能想到质量。
　　“不是啦，是给学生体检。毕竟，战后才不久，对下一代的健康还是很看重的……”
　　神代川璃绪挑着眉，左手搂着松井晴奈的腰肢，让她更靠近自己一点，“哪个学校的？还需要松井小姐亲自上阵？”
　　不论怎么想，想她这等级别的，应该是不会做这样的工作――就比如天朝的学生们的体检是专家出手吗？不是的。
　　神代川璃绪不太清楚松井晴奈的级别，但想来也不差。
　　“Y野学园，”松井晴奈像是抱怨一般地嘟囔着一声，如果不是看在那是个私立学校给钱多的份上，她才不要做体检，陪白璃的时间少了好多。只是感觉到旁边少女的身形似乎一愣，松井晴奈莫名地期待什么，脸颊不再蹭着，侧着头问着，“白璃~怎么了？”
　　“Y野学园？听说是私立学校。松井小姐真是努力得很……”
　　面带微笑，神代川璃绪这般胡说八道，倾着身子，为空酒杯斟上酒水。
　　“哪有~这只是人家的责任嘛~学生也不是很多嘛~”
　　“不多？高中部、初中部、小学部不是松井小姐都要去吗？”
　　“只有一个啦~白璃好关心人家，人家心里暖暖的……”接过酒杯，轻抿一口酒，松井晴奈抱着少女蹭了又蹭，“这个周末出差吗？”
　　又是出差？松井晴奈也太黏了吧？
　　神代川璃绪皱眉，她好像和川梧桐白约好去编辑部来着。
　　“抱歉，这个周末我要读书来着。”
　　“这样啊……高中真是辛苦死了，不如辍学让人家养白璃好了。”放下手中的酒杯，几乎是全身都快倒在少女的身上，松井晴奈撒娇一样在肩膀上亲了几口，褐色双眸稍有不满，不知道是因为白璃不能陪她，还是说不能给白璃做个全身检查的遗憾。
　　一想到，她家白璃会在别人面前脱衣，让别人触碰――万一，白璃喜欢上那个家伙，她该怎么办？想要和白璃永远在一起，怎么就那么难？
　　为什么现实就不能像是小说一样浪漫，相恋的两人在校园那里相遇？医生辛辛苦苦地检查者每一个学生，猛然抬头一看下一个女生就是她的恋人。
　　然后，做个愉快的全身检查。
　　虽然说医生不止她一个人，能不能碰见还得看运气。
　　比如，去年就没有遇见。
　　但是，如果能遇见，何不称作浪漫、缘分呢？
　　――可惜，梦想完全破碎。她被派到了初中部，那个面无表情的破校长居然把她调离到了初中部！以前都是高中部来着，哼哼，那个女人看着体型小，心也蛮小的。
　　“为什么人家被派到了初中部？”
　　“好气哦，人家要白璃补偿！”
　　酒气似乎冲上了头，不分青红皂白，松井晴奈一手握着少女项链的十字架，冰凉点燃了全身，是里面的孩子给了她力量吗？迷离的眼神看着那对异色瞳流露惊异，松井晴奈双唇对准那薄唇，覆盖上去。
　　松井晴奈张开了嘴。
　　“呜~”
　　不知道过了多久。
　　直到侍者来敲门。
　　喘着粗气，神代川璃绪轻轻地推开松井晴奈，小跑了出去。
　　什么嘛……
　　在侍者的带领下，来到了编号为404的房间。将心里那份对体检的担忧埋在心里，其实初中部的学生有一千多个，不一定能碰到松井晴奈……吧？
　　挂着熟练的微笑，神代川璃绪拧动门把。
　　许久不见，那只合法萝莉的面庞并没有多几分成熟，一张精致的娃娃脸面无表情。
　　神代川璃绪失礼地目测一下，身高和罩杯也没有变化。
　　这是一只万年的萝莉吗？值得说明的是她的校长就只面前的这只萝莉。神代川璃绪一直想问，这般的萝莉甚至可以说是幼女的姿态到底那一点打动了董事会？
　　等等？神代川更衣是理事长。
　　在理事会，能担任理事长的神代川更衣权利明显大一些，理事长在某些地方可以做到独裁。
　　神代川璃绪摸了一下自己的脸，神代川更衣极有可能是看上这幅皮囊的外表才收养下来。
　　那么有幼女控嫌疑的神代川更衣聘请幼女或者说是萝莉的食减担任校长。是的，神代川璃绪目前还不能排除，几年前的食减不是幼女形象。
　　所以，这番推论，有理有据，令人信服。
　　将失礼的想法隐藏在心里，但是真的很想笑！神代川璃绪努力维持着面无表情的表情，按照惯例向着食减问好――明明名字那么绕口、霸气、还难记，结果本身是一只萝莉。
　　“晚上好，食小姐。”
　　“你，味道不错。”
　　“我，开动了。”
　　一念天堂，一念地狱。
　　经历了三十五分钟，走出编号404的房间，神代川璃绪身上多了一件新的东西，由超薄型天鹅绒组成的衣物，它采用比发丝还轻柔的高科技超细纤维全弹性丝织造，这种材料的优势很大：质感绵密细致，触感细滑如丝，晶莹透明，具有良好的透气性。
　　是的，她裸腿进了404房间。出来的时候，穿上了一双丝袜，超薄、长筒、白色。
　　应该叫白色长裤袜吗？
　　等等，裤袜是不是指得丝袜？
　　只当了不到一个月的女孩子的神代川璃绪表示她更喜欢看长腿姐姐们穿，并不想去过多的了解丝袜。
　　“白璃小姐，这次多了七分钟，希望您下一次能守时一些。”
　　“我只是不想在腿上还湿漉漉的时候跑出来……总要有时间擦一下啊。”
?PS：25\60
??PS2：不要问体检这回事。【088】松井晴奈说过，“开学很忙”、【？？】某一天，校长和医生都没来晨曦、【？？】粉毛班主任抱怨过……


第114章 结婚这件小事
　　将项链交给门口的侍者，神代川璃绪把扣子扣好，拧动门把，慢吞吞地走进去，望了一眼那个笑眯眯地女人。
　　这个家伙就是几个小时前逼着她结婚的逼婚人母。
　　不过，牧濑千寻没来还算好的吧？
　　尽管很不情愿，神代川璃绪侧着头轻声喊道。
　　“晚上好，不二小姐。”
　　“……又搞别扭？让妾身抱一下。”
　　抱一下又不是过分请求，尽力满足客人的要求就是客人的义务，还有一点，躺在不二D奈绪怀里真的很舒服。
　　“好哒。”
　　如愿以偿地倒在不二D奈绪的怀里，浑身像是舒展开来，神代川璃绪用鼻子嗅了嗅，果然闻起来就非常好。
　　安心。
　　……才怪咧！神代川璃绪眯着眼，抚着不二D奈绪的小腹，平坦，比食减的某一部分还要一马平川。
　　昨天不是还有一个大肚子吗？上次去松井晴奈诊断的时候，神代川璃绪隔着帘子听得清清楚楚，那可是有三十六周。今天怎么没了？
　　是出生还是流产了？
　　只是怎么看也不想啊……
　　虽然她一直想问，但是怎么来看，她的角度是不适合问出这个问题。
　　“小白璃怎么了？”不二D奈绪笑眯眯地抚着少女的长发，顺滑至极。那份重量压在身上，不二D奈绪才能安心下来，今天下午一直都是那个该死的女人抱着她，明明手法那么不好！
　　明显感受到少女的指尖在她腹部划走。
　　不二D奈绪摇了摇头，先是捧着神代川璃绪的脸颊，细细地打量，脸颊消瘦、异色瞳明显。不二D奈绪一只手抬起的少女下颌，轻轻抚摩下巴，光滑，手指慢慢挠着那里，如愿地看着少女的眼睛因舒服的眯着，“怎么？小白璃就那么想要小宝宝吗？”
　　这是什么情况？虽然被挠着下巴的感觉还不错，神代川璃绪眯了眯眼睛，“我……”
　　“现在不怎么想要小宝宝。”脑袋在不二D奈绪蹭了又蹭，神代川璃绪眯着眼睛，雪绘那里还有一只小包子，她本来就不怎么喜欢小孩子……
　　“为什么？不想结婚吗？”不二D奈绪少见地露出苦恼的表情，按照她的计划，是下个月就可以开始备孕了，出生。结婚那天，抱着差不多满月大、被养得白白胖胖的小宝宝和小白璃结婚。或许……不二D奈绪不自在地抚摸着背脊，从上到下的多次循环，一向平和的声线有所起伏，“还在意吗？因为妾身是多次结婚的不要脸的女人？”
　　“也不算……”
　　说起来，再婚的女人本来就不少，没必要因为再婚歧视什么，神代川璃绪趴在不二D奈绪的怀里，向上挪动，把脑袋埋在脖颈之处，呼吸的热气洒在那里。
　　“我身子不好。”
　　简短一句话震栗着心脏，不二D奈绪大口呼着空气，只是感觉怀里的重量还有代表生命的呼吸还喷在脖颈上面，不二D奈绪叹了一声，“没事啦，妾身会想办法的。不过，小白璃有定时服药吗？”
　　“上一次给药的时候吃了一颗，大概半个月了吧？”
　　不二D奈绪知道她给了装了五颗的小瓶子，一颗效果大概两周到三周，那一瓶大概可以用两个月多到三个月多。现在是八月底，也就是用到十二月的时候，那一瓶药就吃完了――不二D奈绪没想过多给一颗。
　　因为她今年打算就把小白璃抱回家。养的白白胖胖的，不用工作，不用去学校，安安心心地在家里待着就足够了。
　　最多就是玩一会……体力得用在某一个应该用的地方，今年吧，今年就要准备新生命的诞生。
　　说起来，本来是打算今年上半年就这样的。只是小白璃并不乐意的样子，再加上琐事缠身。想着要尊重并理解妻子的意见，不二D奈绪就勉强把计划移到现在。
　　“最近头有点痛，那个药还是那个效果和疗程吗？”不太清楚那个药是哪个药，也根本不知道那药的效果是什么玩意，神代川璃绪这次打算试试能不能从不二D奈绪嘴里套出一些话来，不敢去问其他人，生怕那些人知道她不是她。可是，关于病情，神代川璃绪是一百个心也放不下来，她还记得家里褐色空瓶有几个，上面写着不知道哪个国家的文字。
　　她就是有心，也找不到蛛丝马迹。
　　“头痛？可是，成分没做多大的调整。等一下，妾身会去问问那里的人。”不二D奈绪眯着眼，用手从乌黑发间穿过来穿过去，“现在还是按照原来的间隔时间服用吧？两周？”
　　“当然，有可能是有段时间没有服用了，身体有些过激反应。”
　　“如果小白璃头还是痛的话……那先不吃吧？”
　　“嗯，不二小姐的怀里真是好舒服……”得了不太完整的答案，神代川璃绪蹭了又蹭，眯着眼睛，埋在脖颈之下的脸部表情带了少许的陶醉。
　　“小白璃喜欢就好。”
　　不枉费费了那么多心思，做了很多事，不二D奈绪笑眯眯，挠着少女的下巴。或许手段并不是光明正大的，至少她认为她没有做错，只是想要得到属于她的东西，仅此而已。
　　当然，不二D奈绪期待着另一种可能。
　　即使，很缥缈……
　　但是对于不知情的神代川璃绪来说，她的脑袋里只装着两个问题。
　　为什么趴在不二D奈绪怀里那么舒服？被挠着下巴也不错呢？神代川璃绪思来想去，只得到了一个答案，那就是不二D奈绪作为一个人妇的母爱光环太过闪耀。
　　公关的时间转眼到了，告别侍者，神代川璃绪请求搭着不二D奈绪的车回家。
　　车停了。
　　“小白璃别忘了，这个周末出差！和妾身一起……”不该送未过门的妻子回家吗？坐在车的后座上，不二D奈绪是这样想的，看到目的地已到，不再挠着少女的下巴。
　　神代川璃绪眯着眼睛，从不二D奈绪身上爬了起来，揉着眼睛，迷迷糊糊地答应了一声，“知道了。”
PS：嗯……嗯……恩恩额。


第115章 要更加看好
　　收好的项链重新收到兜里，用钥匙打开――
　　神代川璃绪回到家里，看到得是抱着枕头的黑发少女坐在沙发上，微微蜷缩的身姿，胳膊抱着双膝，那对黑色的双瞳却是明亮动人。
　　“那个，只是拜托别人送我回来……”
　　神代川璃绪缓缓取下口罩，视线不自然地瞟过一边，玻璃窗上还留着一点白色的雾，是雪绘趴在窗户上看着吗？说起来，因为只有三个客人，再加上是搭乘的不二D奈绪的车，回来的时间比往常稍微早一些。
　　神代川璃绪走过去，上半身趴在浅川雪绘的身上，用稍微温暖一点的双手揉着稍微寒冷的双腿。没有开灯看不大清楚皮肤是否有些青色，可是从温度上来说，浅川雪绘在窗边趴了一段时间了吧？
　　“很好啊！在车上安全得多，璃绪今天没有吃午餐吗？”浅川雪绘撩开头发，靠在沙发上，伸出两只手抱着神代川璃绪。
　　“没有。”
　　“那现在吃吗？可能没有之前的丰盛一些……不要因为嫌弃就不吃了。”浅川雪绘抚着沙发，一只脚踩在地板上，牵着神代川璃绪的手走向了餐桌。
　　顺应着浅川雪绘，神代川璃绪望着一眼，那桌子上有大大小小的几盘用保鲜膜装好――
　　“需要我喂璃绪吗？”
　　“我自己会吃啦。”
　　神代川璃绪看着浅川雪绘抽出湿纸巾为自己擦拭着，手心、手背、手指、手指的缝隙，凉悠悠的。
　　“晚餐也没吃吧？不好意思，有点事情。”坐在一旁，握着神代川璃绪的手，浅川雪绘低头，细细地擦干净了一只爪子。冷冷清清的声音里稍微点动摇，浅川雪绘把少女的爪子按在自己的脸上，那股酒味忍了好几天，说出来又担心少女生气，想了想还是开口，“但是……就算是饿坏了，也不能喝酒。”
　　一靠近就能闻到那股酒味，不浓。
　　“没喝啦。”
　　作为公关没和客人喝酒真是失礼，不过，她们好像很理解自己的样子，那就没问题吧？神代川璃绪伸出手拿着一个饭团，开口咬了下去。
　　“里面包了鲑鱼？”
　　皱着眉头，神代川璃绪有些纳闷，她记得上辈子吃过鲑鱼饭团里面的鲑鱼咸咸的，挺好吃，一口气能吃好几个。相对而言，浅川雪绘做的那个稍微清淡了一些。
　　“不喜欢吗？”
　　浅川雪绘看着一眼那被咬了一口饭团，有些忐忑，鲑鱼的口感比较适合搭配米饭，做法也不复杂，把鲑鱼烤完之后，用筷子弄成肉末。再用橄榄油翻炒――其他人做这一步的时候，有可能加少许的酒。
　　这也是浅川雪绘不愿意放神代川璃绪出去吃饭的理由。
　　说起来，如果不是有意外的话，浅川雪绘也不会选择用鲑鱼来作为材料，但是想到神代川璃绪比较喜欢，就破格了一下子。
　　用很少很少的盐、芝麻调味，包住――
　　“不太喜欢芝麻？”
　　说起来，芝麻好像是比较油的，但是只用一点点拿来调味是没问题的。
　　“不是，口味有点淡。”
　　“可是，吃得太咸了，璃绪就会……”
　　“掉毛？”
　　“嗯。”
　　那幅肯定的回答，实在难以挑出毛病，神代川璃绪恶狠狠地啃了一口饭团。
　　用手支下巴，浅川雪绘看着努力进食的神代川璃绪，食物经过适当的咀嚼，下咽的动作，经过了喉咙的道路。
　　浅川雪绘用手摸了摸那里，小小的。
　　那个梦是不是未来呢？她的记忆里，知道这里，知道喉咙被切开――
　　浅川雪绘站起身，走到神代川璃绪的身后，下巴抵在后肩，双目没有少女方才所见的明亮，有得只有黑和暗，用指尖在神代川璃绪后背上轻轻点着。
　　另一只手不安分地在前面摸着。
　　这里是肋骨吧？
　　好像被保存的非常完好。
　　肋骨下方是心脏吧？
　　好像被粉碎之后吃掉了――被做成饺子馅了。
　　这里是肝吗？
　　好像被切成之后迟到了――被爆炒了，加了好多油的样子。
　　这里是肾吗？
　　好像……
　　“真是好过分……”浅川雪绘喃喃自语道，那个女人没有安眠药，没有用任何可以放松下来药品，是痛死的还是流血过多致死？
　　耳边痒酥酥的，神代川璃绪停下了进食的动作，用纸巾擦了擦嘴角，像是得救一般松了一口气，浅川雪绘终于提到那件事了吗？
　　“办公室的事吗？我没对她们做什么啊……”
　　“不是，璃绪就放心好了。”
　　“这是什么？”肾的旁边的旁边的衣物的兜里，浅川雪绘摸到了一个东西，这应该是璃绪下午掉的吧？真是的，就算想要摆脱她们也不要用这种方式啊！
　　不知道爱是自私的吗？
　　那些女人眼里能容忍喜欢的人身上会戴着不属于她们的东西？哪怕是个小小的戒指也被象征着誓言。
　　“项链而已。”居然被发现了。说起来，之前她都是趁着洗漱的时候丢在了卫生间的抽屉，挂着别人的项链怎么可能能安心地跟雪绘一起睡觉？神代川璃绪拿出那根项链，放在了桌上。
　　随着神代川璃绪动作移动的还是浅川雪绘的视线――双目像是着魔一样盯着那根不算特殊也不算常见的项链。
　　十字架的造型，在日之本算是比较常见的。
　　只是这一条有点特殊――
　　松井晴奈那女人的。
　　杀掉璃绪的那女人的。
　　“怎么会这样？”不敢相信地捂着眼睛，浅川雪绘埋在神代川璃绪后背上面，双目反而睁大大大的――明明没有告诉璃绪，松井医生的电话号码，明明在那几天，让璃绪和她缠在一起，明明夏日祭奠那一天，求璃绪和她约会。
　　曾经的浅川雪绘，从不请求、从不拒绝。
　　所求的仅仅是避开松井晴奈……
　　至于其他方面，一成不变――因为害怕被璃绪讨厌，浅川雪绘能用的只有厨房，因为害怕被讨厌，浅川雪绘能做的只有家务。家里那个密码箱是哪里来的？璃绪不说，浅川雪绘就会当做没有看见。
　　……啊咧，只是目前情况有变，要更加看好璃绪才行。
?PS:26\60。
??PS2：(=?ω?)?好消息好消息……仔细想了想，今天没有好消息，只有坏消息：渣白大人在本轮相亲里失败了。


第116章 喵喵喵？
　　“哎，又要起来了。”
　　这样说着，神代川璃绪还是在床上翻滚了一阵子才恋恋不舍地起来。
　　神代川璃绪揉着眼睛，光着脚踏出房间，却听见浅川雪绘的一声呼喊。
　　“璃绪起来了？快点来吃早餐。”
　　雪绘没有走？眼皮还没完全睁开，神代川璃绪迷迷糊糊应了一声，用爪子拍了拍脸颊，想要自己精神一些。似乎今天是周六来着？记得和川梧桐白约好去编辑部，不过那也只是顺口一说，谁知道川梧桐白答应了没。
　　不管了，还是去洗漱。
　　装满八分水的漱口杯上面横放着已知牙刷，牙刷已经挤上牙膏――不用怀疑，这是雪绘做的。
　　总感觉……自己真是一个废人了。
　　就连胖次有点下滑也不想动手去拉，反正，家里就雪绘，看到了又不怎么样。
　　耸拉着眼皮，镜中的少女，拥有少见的一黑一紫的瞳色，比起常人来说脸色有点苍白，这就是成天沉迷妹纸的下场，呸！身子不好的表现。黑发有些不整，稍微蓬松，两边仿佛有个迷之凸起……
　　清水在牙缝来回转进，低头吐出，把牙具放回原位，神代川璃绪好奇地盯了一眼。
　　那两处凸起不由自主地抖了抖。
　　抖了抖？
　　“喵喵喵？”
　　“砰……”
　　一声闷哼。
　　在厨房里，浅川雪绘刚刚处理掉一个透明的小瓶子，听到卫生间这阵动静，急忙跑了过去，扶起跌落在地上的少女。
　　“那么不小心？”浅川雪绘仔细地打量着，洗漱台上一片整齐，地上又没有水，撩开那头凌乱的黑发，那一副要哭不哭的样子。上面也没有什么伤痕，视线稍微往下移，额头、鼻梁、脖颈、锁骨这些都没有问题。浅川雪绘皱着眉，像是想起以前的事情，难道是身子又出了问题？
　　“很痛吗？等下，我去打电话。”
　　“别……”
　　“不行，这次要去医院检查！”
　　“刚刚只是踩到尾巴了……”
　　拉着围裙，神代川璃绪吞吞吐吐地半天，揪着那条毛茸茸的尾巴――难道要她说，她被自己的耳朵吓到了？结果一后退，踩到自己的尾巴……痛死了。
　　一辈子都以为自己是个人，某一天突然长出了耳朵，谁都会吓到吧？
　　“这样啊。”没事就好，浅川雪绘笑了一声，伸出手摸摸了那只扣着的猫耳朵，毛绒绒的，里面是粉粉的肉色，背面则是带着一点花纹的黑色。
　　小心的扶起来神代川璃绪，再一番折腾之后。
　　两人总算坐到餐桌旁边。
　　阳光从窗外洒过来，神代川璃绪坐在餐桌上，浑身都提不起劲来，就像是一天写了四千字的作者君一样。
　　关于耳朵这种事还是等吃饱之后再问问吧？
　　“那还要我喂吗？”
　　那对猫耳朵抖了抖，神代川璃绪点了点头，只是比起之前，视线一直停留在地板上――试了几次都没有把胖次穿上去，没想到尾巴那么敏感……仅仅是稍微粗糙的布料因为收紧而挤压一些就难受得要命。
　　嗯，说白了，她想试试把尾巴放在前面，看看能不能当小丁丁来着。
　　然而卵。
　　只好，穿上了比较长的衣服……
　　“那，张开嘴。”
　　“我不要这个喵……”绿油油的蔬菜就在面前，闻起来不错，可是不喜欢。神代川璃绪扭头不再多看一眼，“还有，上句话去掉‘喵’。”
　　“嗯。那先吃一点面包吧？”
　　“呜……为什么只有两片面包啊？”嚼着那小口面包，神代川璃绪极度不开心地盯着面前的餐盘，说起来，这段日子，如果是吃西式早餐，那么面包片最多只有两片。
　　虽然……橘子很好吃来着，但是神代川璃绪更喜欢面包这样的东西，嚼起来香香的，麦子的味道然后被一口羊奶冲散的感觉简直是棒呆了。
　　听到神代川璃绪的询问，浅川雪绘无奈地笑着，看着少女的眼睛眯着，那尾巴还晃来晃去――可惜，还是不能给她多喂面包这类的碳水化合物的结合体。
　　能给两片，已经是极限了。
　　浅川雪绘摇了摇头。
　　“吃多了，会拉肚子。”
　　“但是，我不想吃蔬菜喵！呸，这句话没有‘喵’。”
　　“我要吃肉喵！我要吃培根喵！培根！喵！”
　　“中午啦，现在别任性了。”
　　“那再给我一片面包喵！”说完，神代川璃绪捂着嘴，为什么一长出耳朵和尾巴就会“喵喵喵”？
　　“璃绪不可以再任性了，你的身子本来就比一般人弱一点。”浅川雪绘夹着的一片鸡胸肉送到神代川璃绪的嘴里。说实话，煎鸡胸肉的时候，她很想一点油都不放，但想了想少女口味，
　　倒了一点油，撒了一点盐，还有一些电脑配件。
　　不知情的神代川璃绪趴在桌上嚼着那片肉，没啥味道……本来看起来就惨白的一片肉有什么问道，但是好歹是肉。
　　神代川璃绪嚼了几口，咽了下去。
　　果然，还是吃面包吧？
　　“雪绘，面包面包喵！”
　　“不行。”
　　“但是我没吃饱喵。”
　　“……那等等。”看着剩下的大多都是蔬菜之类，浅川雪绘摇了摇头，本来她是打算弄几块培根――但是还是算了吧？
　　璃绪又会挑食。
　　算了算，距离上一次喂培根的时间，还没一个月。
　　怎么可以喂那么多腌制食品？
　　说起来，当初的自己只是太高兴了吧？
　　走到厨房，拿出一个小白瓷碗放在桌上。浅川雪绘踮起脚尖，打开橱柜，左边那个放着红茶，中间那个放着电脑配件还有一些调味料，右边的则是即食的食物。
　　拿出小一袋，把东西倒进去。
　　端过去。
　　“璃绪，啊……”浅川雪绘直接用手拿起其中的一小颗喂进神代川璃绪的嘴里，稍有不安地打量着嚼着的神代川璃绪，“这个味道怎么样？是新出的，璃绪喜欢吗？”
　　嚼着那一小口，神代川璃绪眯着眼睛，脆口的外面，里面松软，味道不错，只是口味有点淡……
　　总体来说，好吃！
　　“这个味道很不错的喵。”
　　“那可不可以别吃面包了？”
　　“可以吧？对了，雪绘这个是什么？”
　　“阿蒙新出来的海洋味猫粮。”
　　“喵喵喵？”
PS：喵喵喵？


第117章 总之，一句话
　　抚着额头，在神代川璃绪纠结的时候，有人抽出自己那一条尾巴。反应过来，神代川璃绪连忙握住，不是毛绒绒的舒适，而是湿漉漉的，尾巴上面的猫毛黏成一团，更是深色。
　　“要去买衣物吧？”
　　“嗯……不过，雪绘还好喵？”
　　浑身酥麻麻的，神代川璃绪侧头过身来，轻轻拍了一下搂着自己的黑发少女的后背，本是光滑的后背身上多了十几道划伤，指尖顺着那一道划痕游走……
　　神代川璃绪眯着眼睛，至今还没懂，她怎么突然又乱来了，明明雪绘肚子里面还有一只小小猫。
　　要是自己的猫毛落在那里，会有问题吧？神代川璃绪抖了抖耳朵，捂着脑袋，想着一些糟糕的可能。
　　虽然不太明白为什么会扑过去，不过神代川璃绪总算明白一件事，她绝对不能吃咸的。
　　这是对她自己好，也是对浅川雪绘好。
　　“璃绪真是的，又在发呆，过来，我帮你穿衣服。”看着神代川璃绪那魂不守舍的样子，浅川雪绘支起身子，睡裙被扯得松松垮垮，变型的圆领露出白嫩，可是恋人之间哪里没看过？大不了，再来一轮而已。
　　其实……还是有点再来……虽然被粗鲁地塞进猫尾巴。只是身上那只被夹住尾巴的、被含着耳朵的小猫咪颤抖着，用牙齿乱咬，爪子胡乱的在她身后划着的样子。
　　很可爱。
　　她很少见。
　　只是璃绪的事情更为重要，顾不上其他什么――或许有一个可能，是想到璃绪在其她女人面前也玩过这条尾巴，啊，还是有点嫉妒呢。
　　那猫耳朵也被人咬过吧？尾巴也和别人一起交流过吗？
　　这样想着，浅川雪绘一只手把丢在一旁的衬衣抓了过来，想要给神代川璃绪穿上衣服。
　　吃饭要被喂，穿衣服害人别人穿！难道是只小废猫？神代川璃绪表示怎么可能？就算是废猫，也是一只自己能穿衣的废猫。
　　“我自己会喵！”
　　为了威严，神代川璃绪一手夺过来，想要自己穿衣服，顺利把衬衣穿上去，到了扣扣子的时候，她发现了一个大问题。指甲莫名其妙地变长了，扣子也不好扣，稍不留神就会划伤，苍白的肌肤之上裂开口子，迸出鲜血。
　　近在咫尺，浅川雪绘把一切进入眼底，原始的渴望犹如沙漠的骄阳，炙烤着喉咙。浅川雪绘拉上神代川璃绪的衣服，声音颤抖地哀求，“好啦，知道璃绪会，这次我来帮璃绪，好不好？”
　　“这次只是意外，之前我都是自己穿的喵……”
　　“嗯呢。”
　　折腾了好一会，浅川雪绘收拾着被褥，神代川璃绪则僵直地坐在床沿。盯着不二D奈绪给褐色小瓶，想了一会，还是吃下了那纯白的药物，它一直放在那里，没人动过，还剩下了三颗――这东西应该能把她变回去吧？那天，发情的小黑猫吃了一颗就变成了猫小姨。
　　证据，就是那根棉花签。
　　虽然神代川璃绪很不想承认这件事，猫变成人什么的实在是太扯了。
　　这种思想直到她今天长出了猫耳朵和猫尾巴彻底没了踪影。
　　余下的念头只有一个――
　　天啦噜，她居然啪了猫，还是她小姨。
　　就在她发呆的时候，浅川雪绘发了话。
　　“璃绪走了哦。”语气隐隐有些期待，浅川雪绘穿好了衣服，有些忸怩不安。平常，都是穿着学院的制服，回到家里也是套个围裙准备做饭。
　　有几次机会穿便服？
　　浅川雪绘下意识摸了一下那小腹，马上，璃绪所钟爱的少女的身姿就会不见了。
　　“雪绘很好看……”神代川璃绪看了浅川雪绘一眼，怎么说来着？只要人长得好看，穿什么都不差。神代川璃绪现在还没有女性特有的审美观，如果是把这场景定格并把这张照片放在网上，那么作为一个网民一员的自己的评价就是“哎呀一看到这妞，就想拔了她衣服”或者是“给啪十分，不给啪九点五分”。
　　总之，就是想啪……错了，好看。
　　但是，对应着的自己就是难受极了。
　　对于神代川璃绪来说，被塞进胖次的尾巴真是一件难以忍受的事。
　　虽然长出了尾巴，但是胖次不得不穿，粗糙的布料摩擦那敏感的尾巴，甚至每动一下，奇怪的触感就从尾巴开始传递过来，刺激着每一个细胞。
　　神代川璃绪抿了一下唇，药味残留在口舌之间，可是那耳朵、尾巴还是在，是因为时间不够吗？
　　神代川璃绪盯着那个小瓶子。
　　留意少女一举一动的浅川雪绘，表情一瞬间有所黯然，璃绪话是这么说而已――原来在璃绪的心里，她还比不上那个瓶子？
　　不过，很快调整回来。
　　“璃绪准备去哪里买胖次呢？银座、新宿、表参道……”
　　“随便喵，只要雪绘带着我就没问题喵。”每走动一下就是折磨，她不知道是抽了什么风，要把尾巴塞进去。讲道理，不塞进去的话，尾巴根挡着胖次，胖次就不用穿了……
　　是选择一个人的难受还是选择万众的福利？神代川璃绪毅然决然地选择了前者，特喵的，尽管这个世界女女生子是可以，但是她就是要掐断送路过男孩子的福利可能。
　　尾巴环着那一圈，裙子又将其遮挡。
　　很难看出来，一个少女身下藏着尾巴――耳朵本来就是扣着的，不用怎么打理，用头发扎成两个丸子就能遮一下。
　　神代川璃绪挽着浅川雪绘的手。
　　“那么走吗？”
　　“嗯。”浅川雪绘答应地很快，因为她一直注意着璃绪的一举一动，尽量让璃绪把重量压在她的身上。
　　“喵？等等，好像我没钱喵？”神代川璃绪瞥过角落的密码箱，是的，她有很多钱……只是，密码是什么来着？
　　“有我在，放心。”
　　“雪绘真好喵。”
　　“咳咳，我没说什么喵吧？没错，就是没有‘喵’。”
　　浅川雪绘微笑着，可是心里还是失落，想要给心爱的人，最好的一面。可是璃绪的目光都盯着瓶子……侧着头，问了那么一句话。
　　“嗯，璃绪觉得我这样子出门合适吗？”
　　“很好啊，看着就想啪喵。”
PS：27\60。总之，即将还完一半，在下快解放了~


第118章 小裤裤
　　难得和浅川雪绘在休息日出去，可是浑身一阵难受――她怎么就没发现，她晕车这件事？
　　都是那个该死的猫的玩意！
　　不要问她为什么不找地方坐下――
　　也不要问女孩子裙子下面有什么――
　　有尾巴！大尾巴！藏在胖次里面！
　　“谢谢雪绘喵。”靠在墙上，被浅川雪绘抱着的神代川璃绪自然地接受了浅川雪绘的喂水，常温的。带着温度的水通过唇畔流进了食管，仿佛洗涤了尘埃带来了清明。
　　“璃绪还要吗？”
　　紧贴的身形，稍微分开，放开握着少女的手。浅川雪绘抿了一下唇，那里带着一点温度，还留着温柔的味道。
　　“不喵，还是快去看看胖次喵？”
　　捂着唇，神代川璃绪摇了摇头。讲道理，在女孩子的内衣店被喂水，神代川璃绪还是觉得有些尴尬――还好是在更衣间里面。
　　还好雪绘没有把舌头伸进来。
　　什么嘛，为什么不伸进来……
　　“雪绘喵，我好讨厌耳朵还有尾巴喵！”神代川璃绪捂着自己身为人类的耳朵，饱满的耳垂被捂在手心。明明她还有耳朵的说！怎么突然又冒出了猫耳朵！
　　“谁让璃绪喵不好好吃药？”
　　“今天早上本喵有好好吃药喵！”
　　“为什么总是看见病情恶化才吃药？这次可能要半个月后才会恢复哦。”浅川雪绘无奈皱着眉头，伸出手捏着那紧贴脑袋的猫耳朵，柔柔的触感很好，毛发也很亮泽。猫耳给少女增色不少，只是漂亮下面往往隐藏着危机，浅川雪绘有时候真想一口气把药全灌进她的嘴里。
　　“如果璃绪不继续服药，变不回来的。”
　　“我会喵，我不想当喵！尾巴好难受！”人没有尾巴体会不到那种心情，每走一步，尾巴与粗糙布料的摩擦的奇怪感觉，比涂了风油精还带劲。
　　“走吧？去选几条猫耳娘专用小裤裤……”浅川雪绘皱着眉头，早知道她就不把璃绪的胖次穿回家了――害的璃绪很难受的样子。
　　“我不是猫耳娘喵！呜~着该死的耳朵到底什么时候长出来的！”
　　“应该在我起床后，璃绪起床之前的时间。”浅川雪绘揉了揉那猫耳，有些无奈。如果她早上看见了的话，在璃绪醒来之前就准备好了胖次吧？
　　不过，能和璃绪出门的感觉还不错。
　　浅川雪绘抚着双腿打颤的少女走出了更衣室。浅川雪绘这次选择这是名叫“ 古明地の睡觉”的猫耳娘专用床上用品店。
　　古明地の睡觉，是日之本最大的猫耳娘专用床上用品店，能做到这么大。浅川雪绘知道它背后的财团雄厚只是其中一个原因，更多的是它开创了猫耳娘的先河……十五年前，太过于特殊了。
　　这间店，从千叶县开业至今已经有约十五年的历史，在日之本开设了约三十家的分店，如果是普通床上用品店的话，三十家算不上什么。只是现在加上了猫耳娘专用，那就大大不同了，根据官方统计，日之本的猫耳娘也只有一万多只。
　　浅川雪绘握着那只猫爪子，抚着少女的腰肢，缓缓移到某一个货架前面。
　　如果说这家店是猫耳娘的首选，那么作为小小裤裤的首选就在面前――
　　在今年的下半年， 古明地の睡觉推出了“Neptune.”系列的小裤裤，棉结合菜卡带来舒适的面料,完美贴身裁剪舒适透气设计,时尚内裤风。
　　是把猫耳娘当恋人的女孩子的首选。
　　“璃绪喜欢哪种？”浅川雪绘用余光看着呆愣着少女，发现她并没有什么喜欢的，微微叹了一声。
　　“不管啦，反正都是雪绘看喵。”神代川璃绪看了一眼那货架上支出的衣架上挂着花花绿绿的胖次，整个人都不好了。
　　“那这个？璃绪喜欢吗？”浅川雪绘踮起脚，手指不着痕迹地遮盖上面的价格单。取下这一个衣架，挂着一条小熊的胖次，在神代川璃绪面前比划了一下。
　　神代川璃绪眯着眼，不多说什么，这条小熊胖次长得有点像今天雪绘的那条，就她的识别能力来说，它们的区别只有后面的那个小洞洞。
　　圆形，直径一寸。
　　“雪绘明明知道我穿多大的喵……”
　　说起来，胖次现在几乎都是交换穿了。
　　“怕你不喜欢嘛。那这条白色蕾丝怎么样？”璃绪好像比较喜欢这种吧？低腰，里料是桑蚕丝，浅川雪绘拿了起来又在上面比划一下，两侧仅仅只有一根来连接前后，前面是小三角，后面则是蕾丝构成，镂空。
　　“好喵，雪绘挑喵，反正都是雪绘看喵……”
　　如果真的只有她看就好了。
　　不过，今天还是很不错的嘛，和她的计划仅仅只有一点偏差――没有避开松井晴奈，但躲过了水果皮的事。
　　如果按照历史的轨迹，她不插手，平安度过了水果皮的事情，桐白就和璃绪确定了关系吧？
　　然后到了体检的时候……
　　被松井晴奈抓到了现场。
　　抿了抿嘴，浅川雪绘露出微笑。
　　“雪绘，我可以去换了喵？”神代川璃绪拿着那一条胖次，管她性感也好，幼稚也好，她只想把身上穿着的胖次给换下来！
　　“嗯，我马上去付账。”
　　不让店员的参与两人，浅川雪绘选了三四条的样子，抚着少女回到了更衣室里，浅川雪绘去前台买下这些小裤裤。
　　“总感觉雪绘有些胆大了……”
　　看到雪绘和店员带着提着包的店员过来，神代川璃绪躲在更衣室里，想着那第三、第四条的胖次。不过，反正雪绘也会穿……
　　那还害羞个猫毛啊！接过来手提袋，神代川璃绪努力换着衣服，把门淹着，与雪绘说着话。
　　“璃绪需要我来帮你吗？”
　　“不要喵……我会自己喵！”
　　“喵喵喵！”
　　紧闭的房门里回荡着凄厉的喵叫声。
　　“又踩到尾巴了？这样的话，还是我来吧？”
　　就在神代川璃绪犹豫的时候是否接受建议的时候，门忽然打开，一只手进来抓住了猫爪……只是似乎有点不对劲？
　　“等等，雪绘现在不是那种事的时候吧？”
　　“璃绪不是说过‘看见我，就想啪’吗？”
?PS：不管不管，这个世界的划分就周一周二周三了，什么火、金、木曜日去死！渣白大人记不住！


第119章 好像没什么特别的事
　　猫耳娘数量少，每天的客人数量也不多。
　　就在有好奇心的店员们好奇两位少女待了快大半个钟头还没出来的时候……
　　门开了。
　　出来了一位黑发少女，买了一条新的胖次……
　　门关了。
　　门又开了。
　　又出来一位长着猫耳的少女，尾巴湿淋淋的，像是被雨淋一样，猫耳朵上的毛也差不多一个待遇。这是发生了什么？就在店员纳闷的时候，这名少女买了一条新的胖次……
　　店员们好像明白了什么似的。
　　门又关了。
　　小小的隔间里。
　　明亮的灯，晃晃的。
　　黑发少女靠在洁白的墙上，抿着唇。举起了水瓶，神代川璃绪小心翼翼地喂了一口水，让它能缓解一下黑发少女的情况。
　　“雪绘没事喵？”
　　“只是腰有点酸……”
　　“抱歉喵，不知道为什么就坐在雪绘身上了喵？还塞了……”半干的尾巴从裙下探出，摇晃了几下，神代川璃绪抱着浅川雪绘，很是过意不去。因为心里还有一种念头“被那只手握着尾巴根，莫名地很开心”。
　　“这不是璃绪的错。”
　　“那休息一会就回家喵？这样做，我很对不起那肚子里的小猫喵……”
　　“还好啦，医生说这段时间可以弄的。”
　　大概又换了一根胖次。
　　神代川璃绪提议说坐车回家，只是浅川雪绘说要走一走，也就同意。
　　其实如果是走路的话，一个多钟头就能到家吧？
　　十指紧扣，漫步街头，神代川璃绪扯了一下口罩，甩了一下尾巴，眯着眼睛。
　　夏末的街道，还是有点热。
　　但是，比起晕车什么的，要好很多。
　　如果她不晕车的话，真想在电车上找个靠窗的地方，自个趴在雪绘身上睡一觉。
　　神代川璃绪好奇地看着人来人往，五颜六色的头发，也有很少很少的人上顶着耳朵，像是狗狗的耳朵，不过这些狗耳朵仔细看起来也有很多不同的――
　　比如左方那个大叔，嗯，好像是一起打架的大叔的旁边……那个紫高的杠把子的脑袋上顶着一对金色的耳朵，较短，在眼正上方，下垂，紧贴面颊。
　　杠把子现在躺在地上，笑嘻嘻的，一旁的大叔温柔地摸着他的肚子。
　　太辣眼了！神代川璃绪把视线移到另一边――
　　右边的那位大妈好像是拉布拉多的耳朵。
　　前方那个美女姐姐是松狮的耳朵。
　　松狮……狗狗有品种的话。
　　那么，她算是什么种的猫猫？
　　就在神代川璃绪盯着美女姐姐，努力思考她可能是哪一种的猫的时候。浅川雪绘转过头看了过来，左手稍微用力夹着那爪子，听着璃绪那边传过来的声响，她好奇地提醒了一声，她记得璃绪的手机很难打通的吧？
　　那么是谁呢？
　　“璃绪你的手机响了？”
　　手机？
　　神代川璃绪掏出来一看，屏幕上闪烁着几个字――川梧桐白。
　　桐白打电话过来干甚？
　　哎……等等，好像是某一天约好“周末去编辑部”，嗯，提议人是她。后来，还分享了猫粮和面包来着，桐白挺抠门的，只给她一半――讲道理，川梧桐白的食量比她还小。
　　那块面包还没她尾巴的六分之一长。
　　喵的！好气哦！
　　当然，作为一个成年人，神代川璃绪是不会跟她斤斤计较的。
　　“喂？桐白你同意了喵……”
　　“你这人渣，还不快点来编辑部。我们就这个周末可以去。”
　　“快点，你这人渣又去哪里偷吃？”
　　“快回答！别沉迷于女孩子了！今天可是八月三十一号哎。九月初，第二轮就要截稿！”
　　“我们就只能在今天去编辑部。”
　　真是的，神代川璃绪把手机拿开一下，离自己的人类耳朵远了一点。完全搞不懂川梧桐白的声音和她的体型完全不成正比的问题，这么小的身子怎么可以吼出那么大的声响？
　　当然，神代川璃绪还疑惑川梧桐白的身材和身高的比例问题。
　　看起来大大的，看起来小小的。
　　不过，桐白说的是有几分道理。
　　只是几天没画画了，她就变成了一只废猫――她的梦想可是成为本子王啊！
　　她可是有好好计划从良来着。
　　赚到足以生存的钱就从良！
　　虽然当公关的钱一个字也没拿到，虽然援，呸，出差的钱喵，在家里，但是一毛钱也用不了――神代川璃绪不知道密码，要不，回家把它砸了得了。
　　然后就不去公关店？
　　计划GET！
　　这样想着，神代川璃绪带着微笑，把手机放在耳边。
　　“好好，我知道了，我把雪绘送回家就过来喵。”
　　“你和雪绘在一起？什么？雪绘怎么不和我说一声？”
　　“嗯，是在一起喵。”
　　“你丫一直喵喵喵？你变成猫了？”
　　“才没有喵，我说话的时候没有‘喵’。”
　　“那你就别来了，好好喵喵叫地陪雪绘。”
　　“……不管喵，我一定会过来的，我会证明我不是废喵的！”
　　“赫赫，如果你不是废喵，那就是人渣！”
　　“桐白你太过分了喵！”
　　神代川璃绪生气地挂掉了电话，什么嘛，为什么只有两个选项？废人和喵渣也是可以的嘛。
　　仔细想想，似乎没多大区别。
　　“是桐白打过来吗？那璃绪先走吧？”浅川雪绘松开了手，微笑道，下午两点的阳光晃地她快睁不开眼。比起祈求，然后被拒绝，还是说主动放手被同意。
　　既然两种方式都是一种结果的话。
　　那么，浅川雪绘会选择第二种，至少可以留个好印象，至少可以留在身边。
　　“喵？反正不是很急的事，先回家喵喵喵！”
　　“可以不用的哦，璃绪很忙的吧？”
　　“忙？喵？只是去编辑部看看编辑怎么说的，不一定能见到编辑。”
　　“编辑？”
　　“那个红头发的，雪绘见过的……喵喵喵？”猫爪子被人狠狠握着，神代川璃绪皱着眉，看着突然发难的雪绘。
　　“那个编辑，没换吗？”
　　“没啊，主编换掉了，副主编没有。”
　　“哦，这样啊。”
　　聊着有的没的，等浅川雪绘回到家之后，神代川璃绪才开始前往编辑部。
　　说起来，好久没见到碧池编辑了……
PS：28\60。


第120章 什么也没做
　　门窗关好，百叶遮挡着外面的视线。
　　神代川璃绪坐在编辑部主编室的桌子上。
　　嗯，没错，就是坐在桌子上。
　　“你丫的，别乱动！”长衣长裤，川梧桐白甩了一把左边的马尾，金发一片流光，拿着碳素铅笔的手对着神代川璃绪动手动脚的。
　　“你也乱动啊！”
　　“是你先的喵。”
　　“第一个被摆上桌子的是我，为什么我就不能动……”她也是吃多了，所以答应川梧桐白，当模特！不就是帮她赶了一半的稿子吗？那么嚣张！蛐蛐一只萝莉！按了按太阳穴，神代川璃绪眼睁睁地看着川梧桐白咬着她的手。
　　“喵喵喵！”
　　“你为什么要咬喵？”
　　“人渣！居然把她一个人丢在家里！”
　　“璃酱和桐白的关系好好呢~”六月鳞懒散地坐在办公椅上，卷着那酒红的红发，咬着下唇看着面前打闹着的两人，这是在秀恩爱吗？
　　“才不好。”
　　“才不好喵。”
　　“六月编辑真是的~不是说好帮我们提下意见吗？”川梧桐白皱着眉头，要不是因为六月鳞是责编，她早就咬上去了！什么嘛，明明是主编，居然还那么懒。
　　和某一只废猫有得一拼。
　　没带一点好颜色，川梧桐白明目张胆地对一旁已经趴在桌上的少女翻一个白眼。
　　只要猫耳朵长出来，就更没节操了……在陌生的长辈面前，直接露出小裤裤什么的。
　　被这么一闹更没心情了，川梧桐白伸出手，把神代川璃绪的裙子稍微向下拉了一点。
　　“关系果然很好呢~”
　　“才不好喵，六月主编！”趴在桌上，摇晃着尾巴，神代川璃绪侧过头看了一眼六月鳞，成熟的脸庞，酒红的卷发。
　　一切和初见的模样差不多。
　　只是头顶上没有趴着那只叫喵酱的橘色肥猫。
　　“六月主编，那只猫喵？”
　　“璃酱变成喵喵了就想猫了？”
　　装作似乎没有听懂的样子，六月鳞伸出手，捏了一把猫耳朵，手感意外地很好，满意的表情浮现脸上。
　　“喵酱走丢了~哎哎，这已经是走丢的第二只喵喵哎~第一只猫可是叫白酱哦。”六月鳞捏了捏那黑色猫耳，严格说起来第一只小黑猫是姐姐养的。怎么想，她也不会给一只黑猫取个名字叫“白酱”。
　　“那只白酱的瞳色就和璃酱的一样呢。”
　　六月鳞咬着下唇，有些不满。她对那只喵酱这么好，居然跑了。
　　自古无情皆是喵！
　　丢了喵酱的六月鳞总算稍微可以理解一下“姐姐”丢了白酱的心情了。
　　“哦哦，提到六月主编的伤心事喵，对不起喵。”神代川璃绪摇着尾巴，每一次的话都有意无意地把“主编”两字咬地相当的重。
　　明白少女的意思，六月鳞瞅了一旁努力画画的川梧桐白，虽然川梧桐白没有直说，但是她们都是这个意思吧？六月鳞再捏捏猫耳，顺滑的猫毛在指缝间穿来穿去，舒服极了――真是的，完全不让她捏尾巴。
　　“璃酱真是的~我又不是很想当主编啦~”
　　“本来下一任主编是子月姐姐。”
　　“可是啊~她手下的一名作者出事了，完全没空理这事，就把主编丢给我了。”
　　“编辑部的事真多……这次又是什么事喵？”
　　“有个笔名叫“渣白”的作者可能出了事。有几位读者给他家寄去了恐吓信，准备把渣白分尸。署名【孤僻的自杀姬】的家伙宣言要他的骨骼和脑壳，【未眠】想要手，【步川依芙】想要心脏， 【星期柿】想要一条腿，还有个【菲拉尔】要脑壳……”
　　“这么恐怖喵？”神代川璃绪甩着尾巴，捂着自己的脸，还好她不是正是画漫画的。只是没想到当作者还是一个高危职业。
　　“是啊~好恐怖~渣白明明没有尾巴的~”六月鳞捏着耳朵，咬着下唇，慢悠悠地回答。说起来，如果房间没有第三人的存在，那么她就可以肆无忌惮地摸着璃酱的尾巴吧？
　　可是，川梧桐白的能力还是有目共睹的。
　　六月鳞的话音刚落。神代川璃绪皱了一下眉头，尾巴喵？不自然地甩了一下尾巴，如果对象是她的话，那么她那可怜的尾巴也会被砍掉吗？这样想着，神代川璃绪使劲摸着尾巴，虽然她不太喜欢，但是也不想被砍。
　　“六月主编你的关注点是这个喵？尾巴喵？”
　　“那璃酱以为是什么？渣白迟早要被寄刀片是我个人的看法呢。”
　　“是经常断更喵？”
　　“没有~最多算是拖更吧？”
　　“那为什喵？我不懂。”
　　“因为他的作品里，主角经常让女孩子伤心~”
　　“喵喵喵？”
　　“女孩子嘛~生气起来是很可怕的~读者也是哦。”看到神代川璃绪稍微愣神，趁着这个机会，六月鳞咬着下唇，流露出兴奋的神色，一下子握着那条在她面前一直晃来晃去的尾巴。
　　听说秋天的小喵喵们被摸着尾巴会不自觉地翘起……那么，猫耳娘也是同个道理吧？
　　一只大手掐着尾巴，神代川璃绪像是炸起毛一样，弓起身子，尾巴像是得到了什么刺激僵直竖起来。
　　很快地塌了下去。
　　随着尾巴塌下去的，还有体力……以及意识。
　　眼前的一切变得模模糊糊。
　　绯红从耳根蔓延到脸颊，苍白不再，而是像一只被煮熟的虾子一样红彤彤的。
　　“混蛋，放开喵……”
　　“六月主编不好意思，可能神代川璃绪的病情复发了，我来帮她叫医生。”川梧桐白迅速地收好画具，从六月鳞的手里扯回那条猫尾。不等六月鳞的回答，川梧桐白连拖带拉地把神代川璃绪从主编室里拉了出来。
　　“你丫的，果然是一只废猫！”
　　当人的时候，是人渣。
　　当猫的时候，是废猫。
　　完全搞不懂雪绘为什么会看上你这种家伙！
　　能感受那只废猫的体温越来越高。
　　川梧桐白只好把废猫拖到卫生间里，水头龙打开，把猫头按了进去，任由那冷冷的流水打在头上。
　　“你丫的，给我醒醒！”
　　“别以为我是雪绘，会放任你出去乱搞的！”
　　“桐白，你的身子好软啊……”
PS:好消息好消息，渣白大人要准备开始第二轮相亲了……


第121章 真的什么都没做
　　“你丫想干什么？秋天到了就为所欲为吗？”川梧桐白扒开那只猫爪，捂着自己的领口。宽大的衣服几乎可以遮掩着超越同龄人的身姿，窄领坚守岗位，阻拦探究的视线。
　　“哎哎，天气还是有点热喵……”头发湿淋淋的，脑袋雾蒙蒙的。猫爪子解开第一个扣子，迷离的眼神停留在那张脸蛋上，金色眸子慌乱无措，撕下之前装作成熟稳重的面具。
　　川梧桐白的皮肤比起她的来说，更偏向于奶白，带着一点点光泽。
　　――好香。
　　――好想。
　　――好想吃。
　　“你丫到底想干什么？”
　　就像是鱼干面对疾风一样，川梧桐白的小胳膊小腿对于神代川璃绪的力道来说，不堪一击。
　　还没踹出一脚，就被逮住了。
　　压在台上。
　　之前溅出来的水渍浸湿着领口，与身后，一起肆无忌惮地侵占。
　　一脚踹开隔间的门。
　　把金毛丢了进去，压在盖子上，神代川璃绪试了几次，才关上了门。
　　“干你喵！”
　　“你丫真得很过分！想想雪绘啊！”
　　雪绘……雪绘是……
　　我是谁？这是在哪里？我打算做什么？
　　放开小胳膊，神代川璃绪捂着脸，微微后退，后背抵在门上。
　　川梧桐白是浅川雪绘的好友。
　　她们的关系很好。
　　她是雪绘的女友。
　　她不能破坏她们的友谊。
　　只是……好难受。
　　很难受……是热的还是冷的？朦胧地视线落在川梧桐白身上。
　　沙漠渴望雨水的滋润。
　　骨头被烧得噼里啪啦地作响。
　　身子的血液还在流动吗？
　　是化作了燃料……
　　锁住喉咙，夹着尾巴。
　　爪子划在门扉上，作响。
　　――如果桐白不能的话，那么可以找其他人吧？六月鳞可以满足自己的吧？
　　“我……去找……喵……”
　　门打开，跌跌撞撞，跌落在地。
　　尾巴被踩到了，痛觉只唤回了一时的清醒。
　　大口喘着粗气，洒落在面前的头发想要遮，被烧的通红的脸颊。
　　“你丫难道想要去找其她女人？”川梧桐白从盖子上爬了起来，有些庆幸有些欣慰还有一点担忧，“你丫难道不觉得编辑部的人……很脏……”
　　山本二郎可是得了那种病。
　　看起来翩翩公子的人居然是这种人，六月鳞的名声也不咋样。
　　作为编辑部带头人物也只有这幅德性。
　　川梧桐白不敢相信其他人的品行。
　　“……我知道了。但是不能告诉雪绘。”
　　川梧桐白迈着小小的步子，绑住马尾的橡圈松了，大片的金色头发挡着金色的瞳孔。可是，唯一的目标不能倒下。
　　她唯一的好友那么那么喜欢神代川璃绪。
　　如果神代川璃绪出了什么事……
　　掀开，弯腰。
　　“别别喵……”
　　嗅着那味道，小孩子和小部分女生才有的味道。神代川璃绪压抑着扑上来的意识，爪子按在光滑的地板，挪动着身子，向后退去。
　　卫生间是有限的，一直后退，直到墙壁。
　　如果让她再过来的话。
　　一定控制不住的。
　　“可是如果不这样的话，你就会找脏兮兮的女人吧？哪怕把门砸了也要跑出去……”如果不能发泄就可能休克吧？把卫生间完全反锁，川梧桐白跪在神代川璃绪的面前，金发挡着脸，神代川璃绪看不到她的表情，只听见那糯糯的声音在耳边徘徊。
　　“说起来，当初的时候，也是这样的局面……”
　　“然后你丫的就跑去找了雪绘。”
　　这就是她和她的第二次的见面。
　　什么嘛，未婚妻和好友搞上了……
　　如果她当时没有拒绝，那有何不同？
　　只是事实就在面前。
　　是当场翻脸？还是装不知道？
　　是两边都落空还是握住一边？
　　问题的答案不是就在那里。
　　或许是因为金发的遮挡，让面前一切朦胧，川梧桐白听见一旁的少女的呼吸越来越加快。
　　侧过身，长袖的衣物落在地上。
　　神代川璃绪眯着眼睛，那胳膊、后背上面有青色、紫色的淤青……那个伤不是好了吗？
　　为什么还有？
　　这就是夏末，天气还有点热的时候穿着长袖长裤的理由吗？
　　“莫非……你和谁……喵……”
　　“你丫闭嘴。要弄就快点。”
　　“喵的，这是我的，这也是我的喵！都是本喵的！”
　　压着。
　　埋着脖颈。
　　抵着柔软。
　　坚硬的牙齿压在一处淤青之上。
　　血腥铺满口腔，好像有什么从眼角划过。
　　也有什么不属于自己的温温的液体落在什么脖颈之间。
　　“对不起喵……”
　　爬起来，神代川璃绪打开水龙头，一股脑的钻了进去。
　　“噗……”
　　闭着眼睛，秉着呼吸，冰凉的柔软让精神归位。神代川璃绪脑袋很清楚她想要做什么，不能做什么。
　　只是那短暂的太过短暂，只要离开冷水，就会反弹。
　　或许变本加厉？
　　“哗哗……”
　　喘着一口气。
　　“噗……”
　　又迈进了水里。
　　再开一个水龙头，堵住漏水口。
　　扯下领结，让凉意没有阻挡，镇住的不仅是脑袋还是扑扑腾腾地跳动的心脏。
　　“哗哗啦啦……”
　　是自来水的奔腾。
　　“滴滴滴……”
　　是泪水的溅起。
　　不知道过了多久，直到清理卫生间的大妈快把门敲烂了。
　　准备找钥匙的时候。
　　川梧桐白不再抵着门。
　　“你丫的，没事吗？”
　　不知道是微笑还是什么表情，不知道是喜悦还是什么心情，川梧桐白拉着要死不活的神代川璃绪。
　　顺滑的乌黑头发因水快成了一坨的东西。
　　猫爪上的皮肤因水泡的发胀。
　　耳朵，紧贴脑袋。尾巴垂下，没有多少精神。
　　“你丫的，赶紧把病治好。”
　　“不要因为乱七八糟的原因就不吃药。”
　　“哪怕，不能根治。但是控制一下也是可以的。”
　　“……知道喵。”
　　“话说，我们怎么回去喵？”
　　趴在地上，浑身湿漉漉的感觉，实在不好受，如果要让她直接这样出去还不如杀了她得了。
　　太尴尬了。
　　“璃酱和桐白的胆子真大咧~”
　　“这么大新闻~哎嘿嘿，水真多。”
　　急速赶来的六月鳞咬着下唇，幽幽地看着两位少女，解开外面那件西装，盖着。
?PS：29\60
??PS2：渣白大人周五晚上就会前往相亲现场+。+所以……马丹，根本不想去！去相亲还不如看本子！


第122章 爱意
　　“谢谢喵~”
　　“但是六月主编能不能庄重喵？”
　　神代川璃绪推开扑过来的六月鳞，一脸无奈，虽然很感谢她不用穿那身衣服，湿漉漉的衣物被换下，穿上了六月鳞备用的衬衣和短裙。
　　还好，身形相差不是很大。
　　“璃酱真是好可爱~好想抱回家~”白天么么哒，晚上啪啪啪。
　　神代川璃绪的手心压在六月鳞的脸上，不让她靠近，只是六月鳞伸出舌头那手心轻轻一舔。
　　趁着愣神的功夫。
　　六月鳞的吻落在脖颈之上。
　　神代川璃绪连忙推开，擦拭。
　　“我要走了喵。现在都快七点了喵！我要回家读书……”
　　“璃酱~反正是周末嘛~不如来我家仔细看看你的项链嘛~”
　　“烦死喵！”
　　编辑部到晨曦需要两个钟头。
　　也就是完全没多余的时间用来回家。
　　说实话，她可是要靠手来赚钱的人可不要和六月鳞瞎混。这样想着，神代川璃绪不理会六月鳞，眼睛快眯成一条线，说完这句就气冲冲地走了，两只手到处摸猫的奇怪大人――果然是碧池！
　　神代川璃绪突然有些羡慕起川梧桐白了。
　　桐白早就回家了――好像家教很严的样子。
　　然而，今晚注定难以长眠。
　　神代川璃绪还要作为白璃去上班。
　　值得庆幸地是，今天晚上是要出差的日子，只要不是太过分的话，不二D奈绪应该是不会责怪自己。
　　坐在电车上，神代川璃绪快要疯掉了，脑袋晕晕的，胸口闷闷的，又是晕车的节奏吗？都是公关店的错……
　　公关不许与客人有私下的往来。
　　就算是【出差】也要过个程序。
　　比如去晨曦报个到，然后和客人没入夜色。
　　有的选择是爱情旅馆，有的选择是车上。
　　不二D奈绪会带自己去哪里？
　　去她家里？
　　不会吧？毕竟，不二D奈绪家里应该有小路绯人吧？继母带着自己的情人回家，嗯，这个情人和继女还是情侣关系……
　　怎么想都很奇怪。
　　从车站走过来，步入歌舞伎町的范围。神代川璃绪整理一下衣服，就算是干净的衣物，穿起来很不习惯。
　　跟别说里面的小裤裤还是湿哒哒的……
　　粘着尾巴，那叫一个难受。
　　六月鳞绝对是故意的！
　　不过，要是六月鳞直接给她一条胖次，神代川璃绪肯定也不会用的。
　　头发还是有点没有吹干。
　　算了，懒得管。
　　即将，步入晨曦。
　　一个女人不知道从哪里扑过来把她抱着――
　　这个的味道是松井晴奈吗？
　　神代川璃绪余光瞥了一眼那红发。
　　果然是她！
　　不是出差的日子里，晨曦会提前通知客人吗？神代川璃绪还没开口，却听见松井晴奈撒着娇。
　　“人家好想白璃~什么嘛~只要想到连续五天时间见不到白璃，人家好难过！”快要用尽全力，松井晴奈抱着少女，深深地吸了一口气。
　　“白璃出差都不告诉人家~坏死了~”客人对公关这样说是不对的，客人无法指责公关与其他客人出差，公关也有权利不告诉客人。
　　只是对松井晴奈来说，这句话像是恋人的小小埋怨，如果不是这次亲眼目睹，她还会以为白璃真的没有出差，而是去见了其她女人。
　　这样的话，可能之前的时候，她邀请白璃而白璃不来的原因也是出差吧？
　　“怎么了？松井小姐？”神代川璃绪缓缓推开怀里的松井晴奈，半是无奈地说道，“不是昨天还见过面吗？”
　　也就是昨天得到松井晴奈要来学校体检一事。
　　神代川璃绪还记得清楚地很。
　　忽视掉白璃的无奈，松井晴奈搂着腰肢。
　　“见不到白璃，人家就要死了！”
　　一个月有二十天的时间是来晨曦见白璃，这里面不包括出差的时间。但是，这次居然有连续五天的时间，没有看见白璃，这叫松井晴奈怎么能忍受？白璃是不是不要她了？是不是爱上其她女人了？是不是给钱没给够……
　　一想到这些可能，松井晴奈急匆匆地跑到晨曦等着。
　　白璃是她的！是她的！是她的！
　　“怎么头发湿漉漉的？不过，这尾巴好可爱！”
　　“出了一点意外。嗯？松井小姐的手里有什么东西吧？”
　　“白璃小心感冒啊！”放在少女后背的双手能感受到那还湿着的发尖。这时，松井晴奈看了一眼面前的少女，这身衣服不太合适――
　　领口那里还站着水蜜桃色的口红。
　　这有点像某个“妹妹”。
　　不过……这没什么吧？这身衣服和口红并不是很特色的存在。
　　留意到松井晴奈的眼神。
　　神代川璃绪没有去遮挡，拜托口红什么的擦不掉，她最多只能擦着去脖颈上的痕迹。
　　越是掩饰，越是引人注目。
　　“那松井小姐，我要先去一趟。”
　　“希望下一次能和松井小姐也来一场愉快的旅游。”
　　“讨厌啦~”
　　也就是这个口红是客人留下的意思吗？
　　这是从“也来”这个词里，松井晴奈推测到的信息。
　　“那人家不打扰白璃了~”
　　“恕我不能远送。”
　　“喵……”
　　站在原地，控制不住的喵喵叫，神代川璃绪目送着松井晴奈走向了其中一辆的跑车，才迈着步子走向晨曦。
　　而另一头的松井晴奈坐在驾驶座上，褐色的双瞳停留在后视镜，看着在意的人一点点的没入黑暗。
　　“那猫耳~白璃可爱死了~”
　　松井晴奈笑得很开心，把一半刀身藏在袖口的手术刀收好，熟练地取下刀片，与准备好的巴比妥之类的放回原位。
　　“还好，没用上呢~人家好喜欢白璃~”
　　充满了爱意的呼喊传不到已经走进晨曦更衣室的神代川璃绪。
　　本来可以不用去的，只是被一名不认识的侍者叫了过去。
　　此时，她皱着眉头，看向更衣室沙发躺着的蓝发女人。
　　晨曦已经营业了。
　　可公关们并没有像往常那样，去了各自客人那里，而是像是密谋好了一般，待在了更衣室里。
　　这是准备干什么？神代川璃绪挑着一下眉头。
　　“我们这里的公关都去过！可为什么神代川小姐就是不放过茗橘前辈呢？”
　　“白璃前辈！能不能去一下神代川小姐那里？”
　　这是所谓的逼宫吗？谁叫她和其她公关的关系不好。
　　神代川璃绪想了想，回了一句。
PS：喵喵喵？
PS2：今天太晚了，没第二章了（趴）


关于上（烤）架的感言
　　我知道读者不喜欢看到这种内容，但是不能不说，因为我察觉到最近你们不爱我了。
　　上架感言该说什么呢？
　　没上过架，不知道从哪里说起。
　　那么从开书那里说吧？
　　我从开书的时候，就有一个噩梦伴随着我，不论是更新还是拖更，那个念头一直徘徊于脑海。
　　我……
　　最喜欢的那个家伙。
　　离开了我。
　　七月的二十五号，我开了书。
　　七月的二十六号，我失去了她。
　　八月的我像个笨蛋一样，为了更多想起她，而码字。
　　因为她的离开和书的开始只差了一天。
　　八月断更了几次。
　　那是窝在被子里发抖，咬紧牙关的几天。
　　九月的我像个傻瓜一样，为了不想起她，而码字。
　　为了还上了八月的断更，更是没想到有读者什么的……
　　于是，开启了日更模式。
　　我码字很慢。
　　我忘记她也很慢。
　　十月的时候，国庆的假期不再欢乐，祖国母亲的生日，我买了几天的零食，缩在家里――
　　没有她就没有什么意思。
　　不如码字得了。
　　她是谁？她在哪里？
　　但是我知道她不会回来了。
　　一起度过的甜蜜时光不复存在。
　　到现在为止，失去的干劲还没回来。
　　我每天都想，如果当时，我没有那么做会怎么样？
　　八月份，第一轮的相亲浑浑噩噩，大家出乎意料地发现这个沉默的家伙好像突然整天嘻嘻哈哈，江话好多。
　　十月份，那个相亲没有下文。
　　[渣白大人不想相亲]
　　[因为相亲会花去大量的土豆]
　　[而且她不是她。]
　　我知道我不喜欢这个她。
　　我知道这个她不属于我。
　　这个她的家庭不错，长得也算漂亮，家里有房有车，或许就是这样的环境让她高傲。
　　趾高气扬。
　　不可一世。
　　笑着。
　　好像是嘲笑吧？
　　这个她问我，“有过对象吗？”
　　“当然，她比你好的多。”
　　“你觉得我和她比怎么样？”
　　“你比她有钱，你比她高，爱着你的人也比爱着她的人多。”
　　“可是她比你乖，比你听话。”
　　是的，我的那个她只有我爱着。
　　我喜欢的那个她，她很文静。
　　就像是夏天山里的那股溪水，没有汹涌，却流进我的心里，很甜吧？
　　我和她就算有矛盾，她从来不顶嘴。
　　永远都是那个表情。
　　微笑。
　　微笑。
　　微笑。
　　我的脾气不好。
　　她却守在我的身边。
　　还有，她很轻，我可以愿意搂着她走十公里。
　　我为她换过衣。
　　我为她画过妆。
　　描了眉，虽然很丑，被我擦了。
　　她没骂我。
　　我们一直都是这个相处的模式。
　　我们，很好。
　　以前，很好。
　　现在，很好。
　　以后，肯定会更好……
　　我以为我的她不会离开，我相信她。
　　我坚信这一点。
　　或许，是立了FLAG太多了。
　　+1S也不够了。
　　……………………
　　………………
　　…………
　　……
　　是的，她漏气了！
　　渣白大人的女盆友漏气了！
　　从立体的变成了平面的了！
　　渣白大人不开心。
　　渣白大人需要读者订阅来平复一下心情……说不定能换个女盆友。
　　可能会有一些些读者不知道该怎么充值？没有支付宝，没有银行卡？
　　那么在下，教教泥们一个充值方式。
　　准备以下道具：手机，软妹币。
　　第一步：点击书客APP，保持屏幕在这个画面。
　　第二步：想办法撬开手机后盖，取下电池。
　　第三步：把软妹币放在那个地方。
　　第四步：合起来，开机。
　　这样的话，你们可能得到一个爆炸的NOTE，当然可能在第一、第二步也有这个效果……咳咳，错了，做完以上部分，你们是看到书客APP充值成功。
　　如果用这种方式没有充值成功。
　　那么，就是技术部的锅（雾）。
　　在这里，在下多说一句。
　　如果是其他作者可能会说，“快给老子订阅，不给订阅，老子就太监！”
　　但是，渣白大人这样负责的作者君是不会这样的。嘛，实际上，渣白大人没有多少上架的压力。
　　毕竟是萌新，暴死不暴死，没几个人关心（趴）。
　　如果有压力的话，那就是身为编辑的子越姐姐说首订没达到XXX就把渣渣白弄死，搞一只渣渣黑过来。然后说什么上架要控制节奏、卡文，讲道理，在下不会喵！
　　为了不死得太惨。
　　渣白大人稍微提起劲来，写个一个上架感言出来。
　　考虑到书客的风气，什么上架的时候，作者要立个首订达到1000就女装的FLAG。
　　……这个嘛。
　　渣白大人是一位正经作者。
　　是不会这样做的。
　　虽然说出来你们可能会不信，不过这本书的定位是要成为书客里的一股清流来着，讲述重生少女的主角在日之本这种万恶的资本主义社会下求活，辛辛苦苦的用双手打下一个未来出来……
　　期间，双手无力、腰酸背痛、身体被掏空。
　　勾勒一位为了梦想，努力榨妹的故事。
　　嗯，结果就如你们看见的，这本书成了泥石流。
　　但是，欢乐向这点还是没变的。
　　渣白大人很欣慰。
　　渣白大人还是有一点在意订阅的。
　　毕竟，是第一次。
　　人多一点才热闹嘛。
　　――所以啊，渣白大人还是呼吁一下看过这本书的读者们，如果觉得这本书可以的话，那就甩个订阅吧？
　　――什么？没钱？
　　讲道理，怎么可以没钱呢！
　　没钱可以去卖屁股啊！
　　就像上文所述渣白大人和那些用女装FLAG的妖艳贱骚是不一样的。
　　同理，也和那些暴死的作者是不一样的。
　　这就是渣白大人，暴死也死得要有尊严！
　　即使是渣白大人死了，也要在腐朽的棺材板下用嘶吼的声音发出：“来啊，卖屁股啊！反正啊！还有大把的时光！”
　　在下或许会成为暴死大军的一员。
　　但是在下一定会成为第一个在上架感言怂恿读者卖屁股来订阅的作者的！
　　屁股~\(RQ)/~啦啦啦
　　一个只要198。
　　这里普及一个知识，《守望先锋》为什么叫「屁股先锋」？游戏的宣传语本来是这个世界需要更多英雄，结果变成了“这个世界需要更多屁股”？当时内测的时候，有一条新闻非常火热，原文如下：……
　　没错，就是这样。
　　一个屁股一百多。
　　而在下一章只有六分钱！
　　咯，卖书了，卖书了，六分钱买不了吃亏，六分钱买不到上当，六分钱就是旅游也走不了几步！
　　还不如给在下油钱。
　　明晚八点，不见不散。


第123章 特别氵良
　　“好，我答应你。”
　　“那就快去！我带你走！”名为花幻的公关拉着神代川璃绪的爪子，回头担忧地看着倒在沙发上的女人。
　　茗橘。
　　开业不到十分钟。
　　里面的声音就连侍者也忍不下去，冲进了包厢。
　　可是客人的意愿并不好违背……
　　以用白璃过来的请求来换取扶回茗橘的机会，那是因为公关店的大多数人发现“遍体鳞伤”用在茗橘身上是那么贴切。
　　神代川璃绪也朝着沙发上的女人望了一眼，衣服成了烂布，血液粘着蓝色发丝，发白的嘴唇。
　　她，那个麻麻到底是做了什么？
　　或许说，茗橘做了什么，让麻麻那么心狠？
　　一切不重要了。
　　重要地是摆脱她们。
　　现在，大多数的公关聚集在这里，神代川璃绪耸了耸肩，谁让她从不过问党派这一事？空降出来的NO.1让大家都不满意吧。
　　“不过，以后关于神代川小姐的事不要找我。”压着舌头，神代川璃绪死活不发出那个“喵”字。
　　这是作为公关，最后的节操。
　　她才不会喵。
　　“我只在今天见她一面，不论是以前还是以后只有这一面……喵。”
　　“别喵了，既然答应了，那就快跟我走……”抱着那个洋娃娃，名为花幻的公关似乎没想到白璃答应得那么痛快。反应过来的，或者是害怕她突然反悔，又担心神代川小姐会对白璃前辈动手。
　　看起来白璃前辈也知道神代川小姐的手段是何等的残忍。
　　这时，花幻重点补了一句，“嗯，仅仅只是见一面而已。”
　　被拉着手的神代川璃绪离开前，对着侍者说了一声，“你让不二小姐稍等片刻。”
　　“前辈别去……”
　　微弱至极的喊声阻挡不住急速前进的步伐，神代川璃绪的猫爪子被逮着。
　　花幻。
　　走得很急。
　　神代川璃绪记得从前在这里走的时候，都是慢吞吞的。
　　不论就算快还是慢，已经无所谓了。她计划好了，就算到了神代川更衣面前，她也不怕了。反正到了时候，她就先开口――从继母抓住继女在夜店换土豆的事变成继女在夜店抓住了继母买土豆这件事。
　　先发制人！
　　就算被反问又如何？自己的年龄小，禁不住诱惑什么的，说起来，神代川更衣之前还以为她是客人吧？而神代川更衣作为一个大人还这样……
　　不配做她的后母。
　　没错，就是这样。
　　419的编号闪闪亮亮。
　　花幻停留在那里……
　　神代川璃绪甩开她的手。
　　门是开着的。
　　神代川璃绪走了进去。
　　桌面的液体是酒，混杂着铁锈的气息，或许因为昏暗的灯光，那血的颜色有些深，也有点闪亮。那个女人举着酒杯，不耐烦的神情在看见门口的少女时，变味了。
　　她很在意白璃这个名字，只是看到更在意的人站在门口，一切就没那么重要了。
　　酒杯摔在地上，从沙发腾地坐起。
　　走了几步，神代川更衣抬着少女的下颌，很用力，只是那只是想要掩盖此身的颤抖，她被逮着去夜店了吗？神代川更衣知道一件事，神代川璃绪的占有欲很强。
　　猫几乎都是这样的吧？自己一个猫到处去浪，却老是不让主人多养一只。
　　放开手，不多看一眼，神代川更衣盯着地上，有些自暴自弃，听见少女的回答。
　　“哟，麻麻在这里玩的好像很开心喵。动静很大喵……”
　　“麻麻只是随便看看而已。”
　　“麻麻最喜欢小宝宝这种看起来清纯的孩子……”神代川更衣抱着少女，虽然不是小小的了，不过还是很可爱，那猫尾巴一甩甩的。只要没吃那个女人给的药，神代川更衣就稍微放下下来。
　　神代川璃绪蹙眉。
　　这是告白吗？虽然她说得对，不过神代川璃绪还是打算拒绝她！刚想推开，义正言辞地拒绝这个女人的死缠烂打时候。
　　“神代川小姐看走眼了，白璃前辈是这里技术最好的一个。”神代川璃绪的身后的花幻抱着手里的娃娃这样认真地说道。茗橘没什么出格，外貌在这里算的好，但并不特别出格。花幻一直很好奇神代川小姐为何紧盯着茗橘前辈！
　　现在，花幻已经看透了一切。
　　没错，诚如神代川小姐所言，她喜欢清纯一点的！茗橘前辈看起来就给人一种很清纯的感觉，就像看到了蔚蓝的天空一样震撼人心。
　　那么，只要不清纯的话，神代川小姐就不会动手动脚动鞭子动酒杯了吧？虽然白璃前辈不理别人，不过白璃前辈没做什么……而且不是答应了只见一面就走人了吗？
　　只要神代川小姐不喜欢白璃前辈就好了！
　　花幻紧抱着怀里的娃娃。
　　仰视着神代川小姐。
　　“特别浪……”
　　“我们这里的人都很浪，白璃前辈是最浪的一个！”
　　寂静。
　　神代川璃绪的脸色有些不好，这就是不怕神一样的对手就怕猪一样的对手吗？神代川更衣更是用力地抱着怀里的少女，颇有意思地咬着几个字。
　　“白璃？”
　　“特别浪？”
　　“是的，贼浪！只要浪起来可以造一个大海出来！”
　　“喵的，你给本喵走开一点喵！去死喵！”被扣着腰肢，神代川璃绪瞪了花幻一眼，能不能别补刀了！
　　“你是叫花幻吧？好了，可以下去了。麻麻今天要好好特别教育一下小宝宝。”
　　“等……”
　　“花幻，你走你走……剩下的本喵来解决。”神代川璃绪侧头看着一脸懵懂的花幻，说起来，这孩子一点事也不知道。
　　但既然暴露在神代川更衣了。
　　那就不能再暴露在其他人面前了。
　　神代川璃绪可不想以后会上个什么头条――《初二学生做公关卖手指，月入百万》。
　　“你不要对我动手。否则，我会咬你喵。”
　　“是吗？”
　　“我还会挠你的喵！我很厉害的喵。”
　　抱着少女，关上房门――
　　咔嚓一声，门合上了。
　　花幻的身影不再，多余的光没有。
　　“我告诉你，我在这里有人罩喵！”
　　没错，老板是她女友！还有家大业大的不二D奈绪就在等着她，神代川璃绪表示才不怕。
　　“冷静一下啦，小宝宝的猫毛竖起得太厉害了。”
　　“说起来，小宝宝在这里卖的是手指还是鲍鱼？”
　　“……还是屁股？”
?PS：不知道会收获多少土豆……
??PS2：不过让在下欣慰的是，群里、书评区都有卖屁股来支持在下的。如果论数量来说……只有一个……


第124章 猫粮、爱、酒
　　“你走开啦！放开我喵！”
　　可是有些人就是爱反着来。
　　直接把失而复得的少女压在沙发上，神代川更衣抵着毛茸茸的耳朵，像是吹口琴一样轻咬。可能之前是操之过急，让小宝宝有些害怕？那么这次就缓一缓，温柔一点，聊聊她喜欢的话题吧？……尽管神代川更衣的母爱已经泛滥成灾，就像台风路过岸边，卷起的波浪把阻碍全给洗劫一空，只剩下有味道的水和没味道的水。
　　至于被压着的神代川璃绪不明白这种心情，现在更是一脸铁青，这个女人到底是有多重喵？被压着好难受喵！
　　“小宝宝还没回答那个问题，麻麻是不会放你的。”舌头一转，把嘴里的猫毛吐出来，神代川更衣稍微不耐烦，少女领口有女人的口红，并且这身衣服也不是小宝宝穿的。她知道神代川璃绪的占有欲很强，可不代表她自己的占有欲弱。
　　喜欢这件事通常是自私的。
　　“讨厌喵……你怎么那么烦喵！”神代川璃绪皱着眉，后背抵着沙发，不合身的衣服离开了一小块，肌肤抵着沙发那冰凉的皮。
　　“公关这一行是不卖身的喵！原来在你眼里，我就是那么随便的喵吗？”神代川璃绪盯着那神代川更衣一脸义正言辞的表情、用八荣八耻的语气这样说道。
　　本喵卖的是双手喵！
　　当然，这句话是不可能说出来的。
　　“缘来乳此……可是初中生来这里做公关，怎么想来不好吧？”又是啃了一嘴的猫毛，神代川更衣皱着眉头，咬着少女那洁白过分的脖颈，看上去没什么，可是咬上去却是带着其他人的口味。
　　那么……换一个地方继续咬吧？
　　“看你那么瘦，是缺钱了吗？”
　　“为什么小宝宝就不肯多依赖一下麻麻？”
　　“麻麻会给小宝宝买最好的猫粮的。”
　　神代川更衣认为这就是最浪漫、最实际的情话了。
　　可是，为什么这个小家伙就是不肯接受呢？
　　像是受到了某种刺激，神代川璃绪的猫耳拍了一下，用一脸耻辱的表情盯着神代川更衣。
　　“我不要猫粮喵！”
　　“我不是猫……喵。”
　　这让她想起了今天早上她吃猫粮吃得津津有味这件恐怖的事，香软酥脆两种感觉能结合在一起简直就是奇迹。但是仔细想想，不吃猫粮，你会变长变大变顺滑吗？
　　……嗯，听说吃了阿蒙出品的猫粮的猫，它们的猫毛看起来的确不错。
　　“你看看你，猫毛都没以前茂盛了。”神代川更衣指了指那耳朵，那里好像是缺了一块似的，翻译过来如同中老年人的头顶宛如地中海一般。
　　一听这话，神代川璃绪紧张地捂着耳朵，虽然可能半个月时间就消失了，但想到她半个月顶着一个秃耳朵。好尴尬！只是那里湿漉漉的，神代川璃绪的眼光一下子犀利起来，昏暗的光线之下，她清清楚楚地看见神代川更衣的嘴边有好几根猫毛！
　　那可是她的猫毛！气得神代川璃绪一黑一紫的异色瞳眯着，红彤彤的脸颊……
　　用语言不好形容，如果浅川雪绘在现场来描绘此时的少女的表情。
　　那么就是这样的：赔我家的猫毛?(?`н??)?
　　“这不是你啃的喵？赔我猫毛喵！”
　　“唉嘿嘿嘿……怎么样，要跟麻麻回家吗？一天给小宝宝五袋猫粮哟。”
　　“不要喵，”神代川璃绪表面上没有任何神情只是在心里冷笑一声，除非一天给十袋喵！
　　“那个聆弋柒新出的罐头怎么样？打开满满的金枪鱼哦。”
　　“你还真当我是喵？”
　　少女的不屑眼神落入神代川更衣的眼里，让她的心是一抽抽的。小时候那么可爱的小宝宝怎么长大了就那么不听话。她记得以前洗澡的时候，把猫罐头放在那里，小宝宝就会来啃，一边说着那是“尿尿的地方很脏的”，一边小心翼翼地咬着。
　　……都是那些女人的锅。
　　多半是喂了其他的猫粮。
　　明明她的小宝宝只是她能喂！明明只是待在家里，她来养着就好了，干嘛要跑出去？
　　真是一只不听话的小猫猫。
　　那么，好好教育一下也可以吧？让不听话的小宝宝知道，把麻麻气的心一抽抽，惩罚自然就是手指一抽抽的。
　　“你在弄哪里？你要这样喵，我就不理你喵。”
　　“以后，都不理你喵！我给你讲，我还会见一次就挠你一次……”神代川璃绪难得威胁别人，可是龙有逆鳞，猫也有尊严。那条猫尾安安分分地蜷缩在沙发的缝隙，只是现在某只手捏着她的尾巴，一条舌头玩着那只被啃了毛的猫耳。
　　紧绷着身子，神代川璃绪再也顾不上什么情面，使劲了全力推开身上的神代川更衣。
　　“这条尾巴……湿湿的。”
　　“小宝宝你发情期到了？还是说，刚刚发情结束了吗？”
　　每一个字敲着神代川璃绪的心尖，此时脸上再也找不到一点表情，如果有，那就是名为“厌恶”的感情。
　　“警告你，你要是再这样做！就给我滚喵！”
　　“好好好，麻麻就喜欢滚来滚去呢……”神代川更衣笑着，全然没有被推开的难过，哪怕怀里的温暖开始流失，喜欢的人与她的距离――近在咫尺，却远在天涯。
　　到底哪里做错了？
　　到底哪里做的不好？
　　是她的容颜已衰？还是口技不好？
　　是逼得太紧……可是已经放她出去觅食。
　　难道是逼太松？
　　笑了一声，神代川更衣拿着桌面上那酒瓶，因为被打倒了，液体粘在手心，得到的是辛辣的冰凉。
　　“麻麻那么喜欢你……”
　　抚着锁骨那里的纹身，神代川更衣一口饮下烈酒。
　　璃绪，RIO。
　　“呵呵，果然搬了出去，小宝宝就会忘记麻麻对小宝宝的爱了。”
　　“那么现在的小宝宝到底对麻麻是什么样的感情呢？是喜欢还是讨厌？”神代川更衣的脑袋有些昏，有些不太明白，低着头，那亚麻色的卷发一阵摇晃，走了两步，“算了，无所谓了。”
　　“其实只要身体想起来就好了。”
　　把酒瓶砸向桌边，碎了。
　　没有皮鞭，就让鲜红混着烈酒。
　　这一杯就请最爱的人来饮下。
PS：30\60，1\2，一半！哇卡哇卡，在下就是那么强~
??PS2：这么晚更新一定是在下相亲的错！快把土豆交出来，这样等在下有了新的女盆友就……
??PS3：在下的意思就是今天（10.28）没更新，没第三章了。 ?


第125章 毁、咬
　　手也好，脚也好，猫毛也罢。
　　以前是神代川更衣的，现在也应该是……才对。那些女人只是看上了她家宝宝的皮囊，才不是喜欢小宝宝――
　　她可是在小宝宝还是个孩子的时候，脸上的绷带还没拆开，不知道是好看还有难看，不知道绷带之下的身子是什么样的，就产生了兴趣了。
　　有了想要照顾好神代川璃绪一辈子的冲动。
　　只是，为什么？
　　那些女人来抢她的小宝宝？不知道先来后到的说法吗？
　　啊……可能是她把璃绪养得太好的缘故吧？这也对得起她一把奶一口水地把璃绪喂大的辛苦。
　　“麻麻会证明，就算小宝宝没有一张好脸蛋，麻麻也会喜欢小宝宝。”
　　“麻麻会照顾好小宝宝一辈子的。”
　　温和的鲜血混杂着烈酒，从手指、手心留下蜿蜒开来，神代川更衣举起手，伸出舌头舔了舔那玻璃口子，很锋利――一下子就嗅到了浓厚的血味，那味道占领了口腔、鼻腔。
　　“你这女人到底想干什么喵？”神代川璃绪腾身起来，精神如此集中，就连猫尾的不适也忘记。她的双目里能看见得是这女人拿着破酒瓶向着她自己走了过来……
　　“教育孩子是父母的职责，虽然麻麻并不是你的亲生父母，可是拿到了抚养权就该好好地尽责才行。”神代川更衣慢慢向着少女的方向挪动步子，举着酒瓶的手垂到大腿上侧，血裹着温暖向下流淌，正如那条手的旁边那里一样流个不停。眼神示意角落里的阿绫，神代川更衣一边走着一边好似在赞扬道，“毕竟，我可是世界上最好的麻麻。”
　　这是这句赞扬没怎么落到干女儿的耳朵里。
　　“喵喵喵！阿绫你给本喵放开啦……喵……”神代川璃绪早已被转移，此时她被一只怪力般的手压在沙发不得动弹半分，那个可恶的女人居然把她的双手反在背上，还用尾巴系在她的双手上！
　　“神代川更衣你给我走开喵！”不敢乱动，神代川璃绪几乎是在嘶声力竭地挣扎，那个阿绫又藏回角落里。是的，如果不是她看见阿绫就在现场，她至于开始对神代川更衣那么地客气？
　　早知道她就算老实点会被绑起来，还不如一开始就把爪子挠在神代川更衣这个女人的脸上！
　　“放开喵，我还有牙齿喵！贼锋利……我会咬你的喵！”
　　“真是不听话……不过，麻麻是世界上最好的麻麻，对干女儿的事情一向是专一、耐心的。”
　　没有再说明什么，跪在沙发上，神代川更衣俯身，一口咬着那只猫耳朵，小小的。
　　闭着眼，用她最温柔的语气这样说道。
　　“待会，可能会有一点痛。”
　　“不过忍一忍，很快我们就可以回家，在一起，没人可以把我们分开的。不论是那条母狗还是那只死萝莉也不行……”
　　放开那耳朵。
　　“你……想做什么喵？”
　　“毁个容。这样，你就一直是麻麻的好女儿了，不论是那里还是这里都属于麻麻的。嗯……麻麻的那些地方，也是属于你的。”
　　“说起来，小宝宝好久都没喝麻麻的奶了。”
　　一根手指在少女的右眼眶划着小小的圈圈，神代川更衣举起酒瓶停留在少女的脸上，一刺、破、流血――今晚可以再来个这样的流程，不过目的地不再是脸蛋。
　　“还没成年呢，可是麻麻快忍不住了啦。”
　　“不能再忍了。”
　　疯狂的爱意再也压抑不住，喜欢一个人，却不可以太过亲密，那种感觉有谁能明白？或许，还被她抗拒着无间的接触。神代川更衣幽幽地看着那惊恐的脸蛋。
　　“别这样喵……”就算神代川璃绪看不到她现在的模样，但是此时她知道的心里充满了恐。她能感受到全身的猫毛炸起，破了一半的酒瓶，里面的液体撒的差不多，可气味还是能闯进喉关，视线向下移了一点，那玻璃口子是如此地狰狞。
　　“听话，只会痛一点点的。”
　　“不不不，肯定很痛喵！很痛喵！”
　　“麻麻不清楚会有多痛，不过那痛楚应该和某一个晚上小宝宝对麻麻做的事一样吧？”
　　“这两件事都是相同的，结果也是一样的，那晚，麻麻属于了你，那么今晚就该你属于麻麻才对。”神代川更衣幽幽地眼神望着少女，手指卷着自己亚麻色的头发，本来是直发，只是想到小宝宝可能比较喜欢卷发才去烫了的。
　　神代川更衣爱怜地，在酒瓶上稍有用了力，推了不到一厘米，那血液涌出，正如她的心情，母爱仿佛控制不住一般。
　　神代川更衣大口地喘了一口气，想着可能太过锋利的玻璃并不能给面前不听话的小猫咪一个难以忘怀的教育，指腹按在那小小伤口上，让黏糊的液体更加快速地涌出，红色尽情染着苍白的无暇。
　　“喵喵喵喵！”凄惨的喵叫声响彻整个房间，神代川璃绪知道她的脸上被划了一个口子，很痛，还被人按着伤口。
　　上次额头也是这样被按着，这个女人是神经病吧？还是说是抖S的爱好？不论如何，神代川璃绪知道不能让神代川更衣继续下去了。更别谈，自打变成了少女，她的抗痛能力就减弱了不少似的……
　　神代川璃绪用余光瞟了一眼，紧闭的门并没有打开的痕迹。
　　喵的，她的老婆们去哪里了？还不来救救本喵！本喵要是被毁容了，就只能用双手吃饭了！
　　……等等，脸被毁了就不能靠双手吃饭了。
　　此时神代川更衣或许是注意到少女的细微的动作，脸上迷醉的稍微减弱，多了一分不耐烦。不再用手指画着小圈圈，改而用两只手指抬起少女的下颌。
　　唯一不变地是那破玻璃还留在脸上。
　　于是，神代川璃绪再一次选择了从心。
　　“麻麻，不要这样对我喵。”
　　“我会听话喵！”
　　“麻麻也不舍得小宝宝哦，可是小宝宝真的很不乖呢……自从搬出了家门，心就变了。刚刚，还想咬麻麻呢。”
　　“知道喵？那个天朝的“咬”字是有两个字组成的喵。”
PS：请叫在下暴死白、暴死渣白、暴死渣渣白……


第126章 枪、血
　　作为经常出国的人，哪里不可能懂几种语言？神代川璃绪这句话直接让神代川更衣的脸颊上爬上了羞红，忐忑不安地用手指在那少女的手心比划着符号，“是这个意思吗？”
　　在得到了肯定的回答，神代川更衣放下了手里的酒瓶，不再抵着少女的脸蛋。既然愿意，那么就是还爱着的意思吗？
　　“……那小宝宝会留在麻麻的身边吗？以前，以后都这样？”
　　――小宝贝，不论什么时候都在我的怀里沉睡吧。
　　神代川更衣低头，认真地看着少女。
　　神代川璃绪稍微愣神一下，瞥过那酒瓶，好像已经和神代川更衣的手心连在一起一般，不会痛吗？回过神来，已经答应了。
　　“会喵。”
　　“小宝宝真是懂事了。”
　　尽管神代川更衣知道那只是被吓到而已，可是勾起一抹微笑，既然同意了――幼稚的你，我再也不会让你逃跑。不过就算不同意也跑不了，神代川更衣手心稍微放松一点，如果可以，她并不想伤害神代川璃绪，只是，万一她家孩子被别人伤害了怎么办？这些女人不是真心的，神代川璃绪会受伤。这些女人是炙热的真心，神代川璃绪还是会受伤。
　　“那答应我，会忘记哪些女人？”
　　神代川更衣一手捧着少女的脸颊，她的眼睛不会再离开璃绪，哪怕是其她女人会想方设法的阻止！那张堪称完美的脸颊因为惊吓而显得更加苍白，因为苍白，那道正在凝固的红痕更加惹人心痛，异色的双瞳里全是恐惧。尽管万分舍不得，神代川更衣还是狠下心来，只有忘记她们，特别是那个女人――忘掉那个女人吧，不要再听她嘶哑如猫叫的声音了，她曾使你痛苦。
　　“可能会喵？”神代川璃绪不懂“她们”是哪些，可是里面有雪绘，她又该怎么办？
　　“别这样喵……给我一点时间喵。”
　　时间？一听这话，神代川更衣皱起眉头，玻璃的碎片穿刺骨肉，能使她更痛，也能让她更加清醒。一提到时间，她就想到昨天那条母狗，真是可笑，那条母狗到底有什么好？
　　不二D奈绪无法满足神代川璃绪的要求。
　　大概就是这样……那种女人有什么好？
　　一手带大神代川璃绪的神代川更衣肯定一件事。
　　“只要我俩在一起，有我就能满足你。”
　　“别说那种吓人的话喵，我不太明白喵……”神代川璃绪侧头，她不是她，无法承受得了那双绿瞳的爱意，类似无尽的爱意，她从黑瞳里看过，从褐瞳里读懂，从……
　　“被划烂脸颊，会很痛。”
　　“但麻麻已经没了其他办法……”
　　张牙舞爪的女人从她的怀里夺取神代川璃绪，不然以神代川更衣的风格会放任自己孩子去租房居住？什么叛逆期，什么放手都是骗鬼的话。
　　已经……不能等着了，必须想办法来反击。
　　她们眼中只有神代川璃绪的脸蛋吧？长的极为和神代川璃绪亲生母亲相似的面容。
　　她们爱得不是神代川璃绪，爱得只是那幅面容，那么就让她亲手毁掉好了。
　　这张脸就是错误，这张脸就是迷惑旅人的羽毛。
　　那么……
　　――将你的翅膀切碎丢掉吧，好让你不再犯同样的错误，有我就能带给你生命，不必再反抗将一切都放下吧。
　　再也无法飞到任何地方。
　　“你还小，有很多事。你不懂，也最好不要懂。”神代川更衣轻轻拂过那张粘着血迹的脸，像是故意一般，把手心的血与脸上的血交融。
　　包括神代川更衣在内的她们只是从神代川璃绪的脸庞上找到逝去的人的身影，可是作为一手带大的神代川更衣认为那个计划，不过是个笑话而已。
　　那是已逝的人。
　　那是已死的人。
　　死人，怎么可以跟活人比？哪怕那个死人是神代川更衣最尊重的前辈。
　　最尊重的前辈和最讨厌的前辈两个人为什么结合出了神代川璃绪？变成了最喜欢的人。
　　最喜欢的人身上流着――
　　最尊重的人、最讨厌的人……的血。
　　神代川更衣庆幸过，因为她不是前辈的追求者而得到了抚养权。讲道理，她一个人怎么可以抢的过不二D奈绪那条不择手段的母狗？
　　直到……
　　某一天，被发现了这份不正常的爱意。
　　某一天，她失去了她。
　　多一点的相处的时间没有，多一段的思考的时间也没有。
　　强行夺了她。
　　神代川更衣就连带着神代川璃绪扫墓这件事，也得想方设法。平常，她就连神代川璃绪的踪迹也不清不楚，就像故意一般藏匿了神代川璃绪的踪迹。
　　是只有让阿绫来寻找，然后，一个月前在这里【晨曦】寻的踪迹。
　　那一天，阿绫在走廊上看到那一张笑脸。
　　她，为什么笑得那么开心？难道从她的怀里出来就是那么值得庆幸的事吗？
　　“小宝宝啊……你的身子为什么流那些血？你又为什么长着这张脸？”
　　“只要没有这张脸就不会有苦恼。”
　　脸上的痛楚，那只是一瞬间的事。
　　神代川更衣手中的玻璃碎片，刺进了自己骨肉，很痛。
　　那张脸没什么所谓，神代川更衣不是看着那张脸才喜欢上――说起来，如果先看到得是那张脸，或许，她最多只能把那份尊重延续下来。
　　“麻麻，不要这样喵……”神代川璃绪被压在身下，眼睁睁地看着那女人的表情除了不忍以外更多地决然。
　　“这是为了小宝宝好。”
　　神代川更衣再一次拿起那玻璃瓶，辛辣的味道不再肠胃而是在眼角。
　　“咔嚓……”
　　紧闭的房门被打开。
　　带着一点火焰的味道。
　　“哎呀呀，神代川小姐就不要勉强妾身的妻子啦，否则，会不小心打歪。”
　　挽着紫色头发，扑上一层淡妆，不二D奈绪眯着眼，望着沙发的女人。
　　只是伴随着声音还有一声不友好的枪响，飞来的枪弹打在墙上，宛如一朵桃花，盛开、凋零。
　　神代川璃绪侧过头，不可思议地看着举着枪的不二D奈绪。
　　这是干什么？
???PS：31\60。
??PS2：不要怀疑，这里的角色或多或少都有些黑，但结局绝不是BE。
?PS3：书客推出了刀片系统，真是有趣呢，赫赫……不过，这里是拒收的哦~


第127章 砰、啪
　　“神代川小姐，麻烦请你高抬贵手，放那只猫放出来。”
　　“我要说不呢？”
　　得不到想要的回答，不二D奈绪眯着眼，手指一推，咔嚓一响，又是一枚子弹上膛。
　　枪口瞄准地是那碧绿双瞳之间。
　　不二D奈绪知道她只要扣动扳机，一切都会重回计划之内。她今天所做的事就像是半个月之前一样，那只猫虽然没死，但废了。
　　可是小白璃就在现场……
　　“只重申一次哟~放开她。”
　　“我没什么事喵，不二小姐把枪放下喵！”作为遵纪守法的公民之一的神代川璃绪知道用枪是很危险的，更何况现在的距离不到五米，傻子才打不中！
　　“小白璃总是那么温柔……”不二D奈绪眯着眼睛，可视线着实地落在那苍白的脸上，那伤口还未愈合，鲜血还未凝固。
　　就差一点，她又会失去她。
　　可是，还是让她受了伤……
　　这傻孩子又在任性地提出要求――不二D奈绪眯着眼，把枪口移开半分。神代川更衣还是有用来着……
　　“既然是妻子提出的要求，那么这次就算了。可是，神代川小姐您的意见呢？是如何？”
　　“不。”
　　话音刚落，黑色的枪口再一次对着脑门。
　　“小白璃闭着眼吧？待会可能会做噩梦的哦。”
　　――血肉模糊一片。
　　“不喵不喵！那枪打上去会死人喵！不二小姐别打喵！”
　　“又在喵喵喵叫，小白璃没按时吃药的事情，妾身可是还没找你算账的。”不二D奈绪眯着眼，看着被压着的少女。那双猫耳朵和尾巴就是没吃药的证明―当然，还有可能是吃了其他药物？
　　“还是说小白璃不相信妾身？”
　　“都说了几次了！妾身给的！名为【路克】的药物才是小白璃最适合的药！”缓缓说出几句话，不二D奈绪万年不变的微笑变里夹杂了怒火，又在神代川璃绪刚看清的一瞬间变为了原样。
　　看到那表情，神代川璃绪只觉得就像是寒风从骨子的炸响。
　　好可怕。
　　紧贴脑袋猫耳朵不由自主地向后折了折。
　　“没……有喵。”
　　“罢了，妾身原谅小白璃就是了。”
　　“神代川小姐，麻烦快点放手。”不二D奈绪眯着眼，温和地说道，手指头扣在了扳机上面。
　　“不。”
　　“你就不怕死吗？”
　　“怕。”
　　求生是动物的本能。
　　被枪瞄准脑袋，神代川更衣极力控制自己想要逃离的欲望，如果这次放开她，又会怎么样？永远失去机会了吧？
　　神代川更衣已经放手一次了。
　　松开酒瓶，神代川更衣把少女抱在怀里，软软的。尽管没有以前那么小巧可怜，但只要抱着少女，神代川更衣就像是回到从前一般，神代川璃绪哪里不能去，只能在床上等待着她照顾的日子。
　　好想一直都是这样……
　　可是她在神代川璃绪心里的位置越来越低了吧？就连接吻也不肯。
　　――那如果在这里死去，她可以在神代川璃绪的心里留一个位置吧？就算和不二D奈绪结合又如何?只要看到不二D奈绪，是不是就会想起她曾经存在过?
　　“神代川更衣，妾身再警告你一次！”
　　实在是看不下去了！那个女人对未来妻子动手动脚的，不二D奈绪眯着眼扣动扳机，枪弹穿过那亚麻色的发间，房间里除了血腥味、酒味，随着枪响还多了蛋白质烧焦的味道。
　　“嗯……”神代川更衣更是紧抱着少女，不用看也知道，烧焦的头发有部分落在地上，不用看也知道她的后背是血肉模糊一片。
　　这个枪声，给神代川璃绪的唯一想法是，不二D奈绪真的开枪了！
　　“喵喵喵！”
　　虽然很不喜欢继母，可是也不可能眼睁睁看着她被打死吧？双手被猫尾绑着，神代川璃绪小心翼翼地挪动着身子，在神代川更衣诧异的目光下，那身躯稍微挡着不二D奈绪的视线。
　　“小白璃你这是想要做什么？”
　　不二D奈绪眯着眼睛，就像举着枪的手有些摇晃，她的语气不再平静无常，而是怒！小璃绪这是在背叛她们的誓言吗？
　　“喵？不是说好结婚喵？麻麻死掉之后，我好像是不可以办喜事的。”
　　“说来也是……”
　　不二D奈绪仅仅叹息一声，走到沙发旁边，举着枪抵在神代川更衣的太阳穴旁边，余光瞟过那角落，嗯哼，果然那叫“阿绫”的家伙是不敢轻举妄动。
　　“那小白璃所做的一切都是为了和妾身结婚？这样想着，妾身好幸福呢。”不二D奈绪眯着眼，这样温柔地说道。
　　只要愿意结婚都是好孩子。
　　可是，有时候好孩子的家长总是不识抬举，比如她面前的神代川更衣。
　　“我家小宝宝才不喜欢你这种老女人！”
　　老女人？不二D奈绪眯着眼，不就是三十岁吗？不就是相差了十五岁吗？生理上的年龄有什么关系？
　　“小白璃，我们就在你家长面前证明一下，我们有多相爱吧？”
　　不二D奈绪左手覆着少女的背脊。
　　被那只手一模，神代川璃绪的身子不由自主地一颤，抖了抖耳朵，双目停留在墙壁上，墙纸那里烧焦的痕迹还是很惹眼球。
　　什么嘛，神代川璃绪对不二D奈绪的印象一直不错来着。明明是那么平和的人，结果是那么恐怖的存在。
　　随便拿着枪……
　　“怎么证明喵？接吻喵？”
　　“不是哦。”
　　“只是在可亲的家长面前做一些怀孕准备的事。”
　　“喵喵喵？”
　　“那小白璃是选择啪还是砰？”不二D奈绪眯着眼睛，一只手有节奏地抚摸背脊，另一只手的手指头扣在扳机上，枪口抵在神代川更衣的太阳穴上随时可能按下去。
　　啪还是砰？
　　春日和寒冬的选择吗？
　　新生和死亡的抉择吗？
　　不二D奈绪一直嚷着想要和她结婚，可不二D奈绪可是她女友的继母。
　　这样好吗？
　　可是有句话说得好：救命一名胜造七级浮屠。神代川璃绪皱着眉头，咬着猫牙，选择了自我献身。
　　“我知道喵。”
?PS：泥们知道世界上有一种东西叫月票吗？它是有保质期的，只有一个月，现在已经是月底――为了避免浪费掉，就让在下吃掉吧！
??PS2：一张月票对于泥们来说或许只是数据，可对于渣白大人来说，这是五毛钱，这让渣白大人离女朋友又近了一步。


第128章 回家？
　　听到神代川璃绪的回答，神代川更衣更是抱紧少女，似乎想要把少女融为其中，大口地闻吸着气。要知道，当初在医院门口的时候，要不是有人盯梢，神代川更衣凭着那浓烈的疼爱干女儿的心情。她怎么可能就只抱着那么一会会就放开？
　　扫墓也是……当时，真想跟着少女上楼，下面给她吃……
　　“不要不要，小宝宝不可以去乱搞！”
　　“阿绫，弄死这条母狗！我死不死没关系了！只要小宝宝在就好了……”
　　没有再多看她们一眼，不二D奈绪后退到了门口的左边，眯着眼侧头看向那似乎融入了黑暗的女人，“嗯？那边的人是叫阿绫吗？你很忠诚但不笨吧？”
　　那么，是选择违反命令，还是选择保护雇主的命？
　　阿绫缓缓走出来，伸出手，想要松开神代川更衣抱着神代川璃绪的手，可神代川更衣没有一点放松的意思。
　　好像生长到了一块。
　　可那枪口瞄准了脑袋。
　　咔嚓――
　　咔嚓――
　　关节脱臼。
　　站在沙发的右边，阿绫不想去看神代川更衣的表情，老实地钳着神代川更衣的双手，好像因为神代川更衣那叫声太吵，阿绫一股脑地把什么东西塞进她的嘴里。
　　引来了一阵惊呼的猫叫。
　　而后，阿绫点了点头。
　　“妾身真不该说什么好。”不二D奈绪眯着眼看着少女趴在沙发上，浑身震栗的身躯，绯红飘在苍白脸颊，猫爪子挠着沙发，耳朵上猫毛好像竖立――阿绫这家伙居然把猫尾巴塞进了神代川更衣的嘴里。
　　那么敏感的地方……
　　阿绫这家伙是识相还是不识相？
　　不过，这也很有趣。
　　端着枪支，正对着少女，不二D奈绪顾不上那桌面有多脏，用解下的裙子擦去多余的液体而后直接坐在茶几上面。
　　还好穿着裙子。
　　这样比较方便，不是吗？
　　只要岔开腿就可以了……
　　左手拎着神代川璃绪的衣服――嗯，这身衣服不是神代川璃绪，可是松松垮垮，看上去别有一种感觉。
　　不二D奈绪这样想着，放下手，让神代川璃绪埋在那里。
　　“斯……”
　　滚烫的温度让不二D奈绪低声嗯了一声，毕竟，很久没有这样过了。
　　“来，听话，把小舌头伸出来。”
　　不二D奈绪眯着眼，温柔地看着埋在下面的少女，左手拂过那背脊，一会点，一会划。
　　“真是的……”
　　感到了动静，不二D奈绪坐直了身子。猫舌是有倒刺的，千百个朝后倒的小隆起物，是由指甲一样的物质所构成。
　　如果是别人可能就会叫了起来，只是在这里，不二D奈绪脸上的表情没有任何变化。
　　没有再说什么，不二D奈绪闭上了眼睛，偶尔皱眉，偶尔挺直了身躯。
　　“呜！”被按在沙发上的神代川更衣狠狠瞪了那个装模作样的女人一样，果然，这样是无法满足她的小宝宝的。
　　就算腿长，但跟个木头一样有什么好玩的？
　　这样想着，神代川更衣小心翼翼地嚼了一下猫尾巴，用舌头翻转那猫毛，唾液快速分泌，浸润着毛发。
　　尽管很不开心，但是神代川更衣满意地看着神代川璃绪的后背弓起――这是她的口技好的缘故。
　　《这是一个完整写出来肯定会翻车的故事.aiv》
　　《猫与两人的不能说的故事》
　　《简单来说，就是两人分别提供了一个嘴巴来喂养某一渣猫》
　　不知道过了多久，回过神来的神代川璃绪已经趴在不二D奈绪的怀里，车子开的很平稳，没有翻车没有摇晃。
　　可是，还是很难受。
　　“喵呜~”
　　舌头还是麻麻的，是用力过度的原因吧？舌头上还残留着一点点的血腥味，神代川璃绪眯着眼舒舒服服地趴在不二D奈绪的怀里，看着窗外。
　　“不好意思喵，好像划破喵……”
　　“没什么问题啦。”
　　“说起来，小白璃可很久没有来妾身家里了，作为妻子就该多熟悉一下家里的环境才对。”
　　“喵……好难受，晕车喵……”
　　“出差是这个周末嘛？”
　　“对的。”不二D奈绪抱着少女，手指挑起那黑发，顺滑，养得很好，没有吃咸的，只是那耳朵上有一点点的不好。
　　是被哪个女人啃了吗？
　　就像那条尾巴一样……
　　“喵呜，别扯尾巴喵。”
　　小小抱怨了一声，神代川璃绪没有反抗什么，没心思也没力气，干脆就让不二D奈绪拉着她的尾巴。
　　不二D奈绪眯着眼睛，打量着手心里的尾巴，同样是黑色，有一点花纹，不过这里也缺了一点猫毛。
　　那女人也太会啃了，干脆就叫啃毛姬得了。
　　“那小白璃睡一会吧?之前很累的。”
　　“多久可以到家喵？”
　　“十分钟。”
　　得了回答，神代川璃绪迷迷糊糊地坐了起来，反正十分钟也睡不到什么，还不如好好看不二D奈绪打算带着她去哪里。
　　是到了哪个地方来着？神代川璃绪看着外面，不是钢筋水泥，而是田地，还有什么树林之类的。
　　“等过了那条河就是我们的家了。”
　　神代川璃绪看着窗外，没有灯光，仅仅是借着月色，因为是夜晚，河流像是泛着黑色的光，水流有些急，枯黄的叶子在上面打着转。
　　有些意外地是河床里铁砂很多似的。
　　“好了，到家了。”
　　院子的大门打开――
　　示意司机停车开门，不二D奈绪牵着少女的手，走出车门。一边走着，一边环着少女的腰肢，不二D奈绪眯着眼问道，“喜欢吗？”
　　“从这里到那里都是我们的家……”
　　神代川璃绪顺着不二D奈绪的手看去，夜晚看不出什么，倒是知道这个家意外地大。
　　日之本是允许私人土地的。
　　万恶的资本阶级的不二D奈绪家里的院子大的惊人，围着八座小山坡，从山的那头到这头全是属于她个人的私有物品。
　　凉凉的风扑在脸上，神代川璃绪的鼻子好像在这风里捕捉到了特殊的气味。
　　很奇怪的感觉？
　　顾不上其他，神代川璃绪小跑了起来。
　　不二D奈绪叹了一声，也就跟了上去。
PS：32\60。
??PS2：月底月底了！月票制度要革新，在下估计以后是收不到什么月票了……跟别说冲什么月票榜。
??PS3：所以趁着月票还是五毛的时候……喂点五毛吧……


第129章 为了世界，而诞生新的生命
　　夏夜微凉。
　　这里远离城市的喧哗，只有夏末的蝉鸣。而从夏天过度到秋天的夜幕，繁星万点，星罗棋布，像一颗颗光闪闪的珍珠组成了一条河流一般，到了天空的尽头就会倾斜下来。
　　只是――
　　神代川璃绪没空去看那些景色。
　　风中的气息从鼻腔涌进去，神代川璃绪大口呼着得来不易的味道，那种感觉怎么描述？就像是上辈子抽烟一样，上瘾……
　　不不不，不对。
　　这个味道是让人疯狂！
　　从小跑改成了奔跑，神代川璃绪只知道时间变得好漫长，现在她的注意力高度集中的可怕，五官感觉好像放大一般，眼睛看的很远，嗅觉更加灵敏――
　　那个味道是什么？在哪里发出来？
　　是哪边吗？风带着令人迷恋的气息，神代川璃绪在岔路口稍微停下，她第一次感觉是那么好的，听见什么的声响都仿佛是大礼堂的音乐，树上的蝉鸣，风打着树叶沙沙作响，她的心跳，还可以听见不二D奈绪在后面的奔跑声。
　　太美好了。
　　神代川璃绪认准了左边，那里没什么不同。
　　可是风告诉了她，那宝物就在那里――等着她的开启。
　　不知道跑了多久，已经没了时间的概念。
　　神代川璃绪只知道她到了她想要的地方，连喘气的功夫也直接省去，张开嘴，咬着一根藤蔓。好像长出了猫耳朵、猫尾之后，就连牙齿也锋利许多。
　　比以前更加尖锐的犬牙抢先刺进那藤蔓，唇瓣还没来得及贴在皮上，那甘美的树汁流进了喉咙。
　　越来越多……
　　睁开眼睛，神代川璃绪看到地不再是曾经的现实，流动的色彩流进了眼睛，现实与幻想的隔膜仿佛一瞬间打破，链接次元的色彩在眼前向她招手。
　　现实里的树叶飘下、黑云浮去、鸟儿欢跃的场景，变成了夸张无比的乙烯颜料流动，黏黏糊糊地成了一团，好似在树上凝成了一个个人影。声响和气味，就连口中的汁液也变成可见的幻影……
　　那么欢乐的场景。
　　可为什么她那么的难受，心里堵着发慌。
　　恐惧、愤怒、妒忌……
　　犬牙划着藤蔓，与泪水划过脸颊那么一致。神代川璃绪扑腾地跪在地上，抱着被她拉扯下的藤蔓，世上唯有甘美的汁液让她不再难受。
　　可随后的幻影再一次来袭……
　　晕晕沉沉，神代川璃绪再一次睁开眼的时候，幻影不再，她现在睡在了不二D奈绪的怀里，猫耳抖了抖，猫尾甩了一下。
　　那空气里那令人迷醉的气味好像没有之前那么甘美。
　　所以，她稍微能控制一下自己安安静静地倒在怀里。失而复得的温暖就在怀里，不二D奈绪摸着少女那黑发，眯着眼，望着天上的弦月，美丽又凄凉。树枝的遮挡下，月光还是可以尽情挥洒这里，藤蔓和草的小小世界，当然，也可以说是她妻子的娱乐场所。
　　“傻孩子吃那么多的木天蓼，你想干什么？虽然很久没吃过了，但是一次性吃那么多，可能会休克的。”
　　“木天蓼？那个藤蔓喵喵……”
　　一提到藤蔓，神代川璃绪眯着眼，发现那藤蔓还被落在她的手里，上面还有牙印。什么……她居然吃了草！明明之前都是食肉动物的说！
　　说起来，木天蓼是什么东西来着？
　　“就算要吃，也要吃它旁边的猫薄荷哦。”不二D奈绪像是献宝一样，伸出手折断木天蓼旁边的那一颗草，用两指手指夹着一片最嫩的叶子递在神代川璃绪的面前。
　　一黑一紫的异色瞳紧盯着那一片叶子，这是什么？叶子上还有毛绒绒一样的东西，感觉有点像是老家种的薄荷。
　　那叶子的断口那里还涌出汁液。
　　这个味道……
　　神代川璃绪捧着那只手，轻轻地咬在上面，含着手指也含着汁液。
　　没有之前的疯狂，只是那陶醉的感觉又是怎么回事？把叶片啃食完毕，神代川璃绪伸出舌头绕着嘴边舔了一圈，指缝那里也解决掉。
　　“柠檬猫薄荷。”
　　“喵喵喵？”
　　什么，猫薄荷？神代川璃绪伸出爪子把那颗猫薄荷揪着过来。那颗茂盛得可怕的猫薄荷，散发着浓烈的柠檬香味让她情不自禁埋在其中，嚼了一口，就像是世界都变了一样。
　　吃起来酸酸的呢……
　　身子也变热了起来。
　　绯红浮上苍白的脸颊，猫尾甩地比之前还要欢乐，神代川璃绪朦胧着望着不二D奈绪。相貌是清秀的水平，可不二小姐的脖颈看起来很美的样子，修长白皙，还有那味道闻起来很不错的样子――
　　之前只用舌头，有些不够呢~
　　不二D奈绪似乎察觉到了怀里少女的异样，眯着眼，心疼地看了那脸上的划痕，半厘米的伤口，那么恐怖。那个女人果然是疯子呢，对于喜欢的人也可以下得去手？不应该是和喜欢的人生孩子才是正道吗？
　　奉子成婚的感觉。
　　很不错的。
　　皎洁的月光为这一切披上的美好的面纱。
　　今晚的月色真美呢~
　　那么，为着美好的世界诞生新的生命吧？
　　不二D奈绪的表情还是那么平和，只是抱着怀里的少女更加用力，低下头，像是故意用热气喷在少女的脸上，观摩着少女的呼吸更加快速。
　　倒刺的猫舌头很有趣，可是――
　　并不能结合出新生。
　　不二D奈绪轻声细语。
　　“小白璃，别浪费了木天蓼的作用哦~”
　　木天廖等类型植物中含有的气味极其类似猫科动物的荷尔蒙，因此许多猫科动物接触过木天廖之后，会有诸如打滚、磨蹭等如发情般的反应，但实际情况会在20-30分钟后缓解，并非真正发情。
　　不是真正发情，可是只要配合得好，受孕也可以的嘛~
　　反正并不是让小白璃怀上孩子。
　　“不二小姐喵？”
　　“过了今晚，小白璃就叫妾身‘妻子’、‘孩子她妈’吧？”
　　今天，依旧很平静。
　　被丢在猫薄荷上的裙子要是有思想的话，也是会这样想着。
　　这，维护了将近五年的花园，终于等来了她的主人。
???PS:今天累计收到50+张五毛，是最多的一天~感谢支持~嗯，这也是避免浪费嘛（嚼五毛）
??PS2：好像有几个人问群号来着，那么渣白大人就给个群号：XXXXXXX。
??PS3：那个路克药丸就别挣扎了，在下会在书评区把你挂上十天半个月的。


第130章 玩具
　　如果说，一米是陌生的人的距离。30厘米是亲友的距离。
　　那么，恋人之间的距离是多少才合适呢？妇妻之间的距离是多少才好呢？
　　越靠近越好吧？
　　说实话，今年就三十岁的不二D奈绪不太懂什么叫恋爱应该怎么做，可是她明白妇妻之间的权利与义务。
　　她们应当互相忠实，互相尊重。作为妻子，她知道小白璃的一切，什么时候出门，什么时候回家，什么时候去了哪个女人的家里……
　　所有的一切都知道。
　　她知道小白璃喜欢的颜色、食物、爱人的类型、运动，讨厌着什么……
　　那么小白璃知道她的一切吗？
　　可能还没有，可能还没想起来。
　　不过，很快就能想起来了吧？
　　不二D奈绪挡在猫草编织成的草地上。凉凉的感觉让她计划着未来，以后小白璃要是玩累了，懒得回去，那么就随便啃一把猫草就差不多。
　　反正，那只小猫咪爱吃猫草。猫草并不是猫薄荷，是猫爱吃的草，比如小麦草之类的，因为麦草口味香甜,猫咪更喜欢吃。
　　不过，木天蓼这一年就全部砍掉吧？
　　除了那件事之外就没多大作用，要是小白璃吃太多，说不定还会休克。
　　不二D奈绪计划着以后的事――
　　只是万年不变的表情，眉毛皱起。
　　“又和小白璃变得更加亲密了呢。”
　　-1厘米。
　　“小白璃到底喜欢什么？喜欢谁呢？”
　　-2厘米。
　　不二D奈绪紧抱着那不断折腾的少女，尖牙啃在那脖颈之上，似乎比之前的牙齿更为锋利，一黑一紫的瞳孔更加向着竖状发展。
　　-3厘米。
　　如果小白璃想起来，那就太好了。
　　不二D奈绪眯着眼，一声不吭，看着那轮明月，尽管黑发遮挡着一些东西。不二D奈绪很喜欢那个感觉，恋人眼里只有她，她的眼里只有白璃。
　　可是，要是只沉迷爱情，会变得一无所有。
　　不二D奈绪还记得浅川家的老女人，被抛弃了呢，可怜地很，然后那个老女人很快地嫁给了……
　　说起来，那个时候肚子的孩子有没有打掉呢？
　　无所谓了，失败者已经出局。
　　“小白璃轻一点咬啦。”
　　-5厘米……
　　月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依? 山不厌高，海不厌深。
　　一夜的时间就这样过去。
　　神代川璃绪抬着眼皮，望着陌生的天花板。
　　她是谁？这是哪里？为什么她又推了一个妹子？哪个女人是谁？她为什么会推？
　　神代川璃绪抚着额头。
　　这些问题的解决方法只有一个――
　　“……性甚致灾，割以永治。”
　　“喵！”
　　握草！神代川璃绪起身，从床头柜上面的小白盘子上握起一把洗干净的猫草，直接啃了起来。现在她的内心有些惆怅，怎么喜欢啃草来了？
　　不对，她该惆怅地是她已经不是男孩子，割个大头鬼啊！都没得割了……
　　这样想着，神代川璃绪又有一点害怕，如果真的要割的话，是割手？割舌头？割耳朵？还是割尾巴？
　　说起来，昨晚是不是太过火了？姿势解锁得太多吧？
　　最后一口草咽了下去，神代川璃绪总算是把猫草和猫草得主人吃干抹净。用手背擦了擦嘴，她甩了甩酸痛的手臂――这比一口气写了四千字还累，呸，比画了十张稿子还累！
　　“小白璃多睡一会吧？妾身要去工作了。”不二D奈绪从梳妆台那里走过去，坐到床沿，一只手撩开少女那几缕黑发，吻了下去。
　　“习惯了这个时候起床。”
　　微微抬头，神代川璃绪回应一下亲吻，唇瓣相触，很快，分开。
　　“真是有些抱歉，不能天天陪着小白璃一起玩呢。”
　　“明白喵，不二小姐努力去工作喵，今天本喵会看好家的。”神代川璃绪下意识地甩了甩猫尾巴，清脆的铃铛声一阵作响――
　　嗯？喵喵喵？
　　谁把铃铛系在她的猫尾巴上了？
　　神代川璃绪扯了自己的尾巴。那条尾巴上，不仅系着一枚铃铛，还有一个黑色的蝴蝶结，正中是一把武士刀的图案，是绣上去的，从那一针一线看得出来绣这个的人是相当认真。
　　这些不打紧。
　　只是让神代川璃绪有些疑惑地是，无论铃铛还是这黑色的布料虽然看起来很干净，不过这掩盖不了它们看上去很有年头的感觉，蝴蝶结好像是受过伤一般。
　　“小白璃喜欢这个吗？”不二D奈绪眯着眼，摸摸了那个毛茸茸的猫头，手感一如往常地好，转而挠着少女的下巴。
　　“喵呜~”
　　神代川璃绪舒服地低声，甩了甩尾巴，清脆的铃铛声听起来没什么问题。这是客人的礼物？还是说是不二D奈绪给的定情信物？
　　从两个角度来说――
　　她只能回答。
　　“喜欢喵~”
　　“是嘛？真听话，那小白璃要去妾身给你准备的玩具房待一会吗？”
　　“喵呜~”
　　“毕竟不可能天天陪着小白璃~但是家里有些大，可能会无聊……”不二D奈绪挠着少女的下巴，把她能想到的理由全部说出来。
　　“那走吧？看看喜欢吗？不喜欢，可以换掉的。”
　　“好喵……”
　　神代川璃绪有些勉强，她多大一个人了？足足二十八岁，作为一个成年人怎么可能会喜欢玩具？
　　喵喵喵？神代川璃绪拿开那只挠着自己下巴的手。
　　说起来，她最近是不是越来越像猫咪了？
　　可怕！
　　“不二小姐带我去看看喵。”神代川璃绪知道这是一片心意，到时候去玩具房晃荡几圈就说不喜欢就好了。
　　仅仅是一个过场而已。
　　被不二D奈绪拉着猫爪子，一起走到长度惊人的走廊上，神代川璃绪心里一直吐槽万恶的资本主义社会，眼里一直盯着面前的女人。
　　“叫‘妻子’哦。”
　　“说不定，以后直接叫‘孩子她妈’。”
　　城堡一样的家，欧式的走廊，繁复的壁灯有着冷冽的亮光，路过一个又一个看起来昂贵的花瓶，看了那些冰凉凉的盔甲。
　　和电视剧那些相比，这里还缺什么似的？
　　还没来得及多想，拉着神代川璃绪的不二D奈绪停在一扇门前，手指扣在上面，敲了敲。
　　“绯人醒了吗？”
?PS：33\60。需要定一个时间点稳定更新，晚上十点吧？如果超过了十点半，那就是凌晨的节奏，就不要等了，写作业去吧――
??PS2：11月的月票就要变成一次性订阅1500才有或者打赏5000欢乐币才能得到。订阅月票没指望了，打赏什么的怎么想也好贵死贵的……那么，求推荐票！！推荐票~


第131章 礼物
　　……
　　里面没有发出任何声音――
　　窗外的鸟儿叽叽喳喳，风声瑟瑟，可就是没有在这里听到里面的一点动静。
　　是小路绯人没有起床吗？
　　还是说是什么意外？
　　神代川璃绪想着小路绯人浑身的伤痕，隐隐有些担忧。
　　被继女无视的不二D奈绪很明白现在的情况，那就是有她在是肯定不会出来，只要看见小白璃就会出来的――真是一个合格的礼物，嗯，算不上优良。
　　“呐~这是绯人房间的钥匙，那妾身就先走了。”
　　“记得好好玩。”
　　毕竟，这是准备了多年的礼物。
　　可以说是陪嫁品吧？或许说是聘礼？
　　眯着眼睛，不二D奈绪从鳄鱼皮包里取出一个盒子，递给一旁愣神的少女。
　　神代川璃绪接过去，盯着那盒子，大红色的丝绸，摸起来光光滑滑地，上面系着蝴蝶结。
　　不是说是钥匙吗？
　　小小地喵了一声。
　　“打开吧，今天就完全把她送给小白璃了。”
　　“如果不喜欢的话，要告诉妾身。”
　　如果不喜欢这个礼物是可以丢掉的，因为离婚礼还有一段时间，还可以好好培养一个新的礼物出来――不会伤害神代川璃绪的、本能地疼爱她的、乖巧的。
　　不二D奈绪为少女整理一下衣领，银色的闪光那么漂亮，不过要尊重妻子不要强迫她，那么有些话并没有说出来也没什么大不了。
　　后备人员，大把都有。
　　“那妾身就去工作了。”
　　站在门口，神代川璃绪看着不二D奈绪远去，她现在越来越觉得不二D奈绪有些奇怪了。说好的玩具房怎么变成了绯人的房间？还有“把她完全送给小白璃”这句话，怎么听起来那么奇怪？
　　“她”和“它”的发音，在日之本是不一样的。
　　太奇怪了喵……
　　难道那个礼物说得就是绯人喵？
　　越想越奇怪。
　　神代川璃绪取出钥匙，古铜色，握起来，冰冰凉凉的。小心翼翼地拧开……
　　大门的开启，扇起来的风里带着她上辈子熟悉的味道，同时耳边传来了流水的声音。
　　映入眼帘，神代川璃绪看到得是少女的闺房，粉粉嫩嫩的风格让她有所诧异。薄纱、粉色、洋娃娃，这些少女味十足的元素出现在蠢货班长房间很正常，但是出现在一口一个“老娘”的小路绯人身上……显得意外，很意外。
　　斜斜的阳光洒进阳台，台上的猫草绿油油的显得有点可爱，但是整个房间安静地可怕。
　　“咳……”
　　那个烟味让人有些难受呢。
　　明明才不久之前还很喜欢。
　　捂着鼻子，神代川璃绪好奇地张望，还有那个水声从哪里来的？这个并不重要，不二D奈绪家里那么有钱，浪费一点水也没什么大不了的。现在最重要地是小路绯人，神代川璃绪的视线从阳台移到书桌，书桌移到沙发，再从沙发移到了床上。
　　可惜，没有小路绯人的身影。
　　难道在睡觉？
　　神代川璃绪慢吞吞地移步过去，想要揭开公主床的那双层的薄纱，去查看个究竟。
　　床是少见的圆床。在天朝，家里老一辈一般是不会选择圆床的，认为这是从事风俗事业的人选择。不过，在日之本，爱情酒店里是选择了大圆床和水床的组合。
　　站在床沿，神代川璃绪的视线并没停留在地板上的烟头上，感觉到似乎里面有所动静，伸出手，揭开床帘――
　　“绯人你没事喵？”
　　神代川璃绪看到得是被打湿的床单，用手一按，似乎能从里面挤出水。而让神代川璃绪有些在意的银发少女几乎是呈蜷缩的姿势在床上，戴着耳机，抱着那个书包，嘴里啃着带子漂亮的脸蛋上神情很是痛苦、扭曲，饱满的唇有了干枯的痕迹，长而白的睫毛轻轻发颤，浑身不住地抽搐。
　　那，一只手正在放着水。
　　嗯？什么喵？居然不是对着本喵的猫毛放水，而是对着不知道什么皮质的书包放水！
　　“绯人喵！”
　　不知道为什么会有生气的思想，也不知道这个想法是怎么冒出来的。神代川璃绪抱着银发少女，对着那如同天鹅般修长的脖颈，狠狠咬伤一口，尖锐的犬牙刺进白嫩皮肤，猩红的液体随着流出。
　　“什……什么……”
　　“死猫！你才知道来找老娘？”
　　放水的时候，小路绯人被那么一抱，有些惊讶，不过脖颈上的刺痛感让她明白，来者何猫。小路绯人把带着水渍的手握着那一把黑发，没有推开，而是让神代川璃绪的脑袋埋的更深，尖锐的犬牙刺进了血肉。
　　小路绯人取下一个耳塞，既然本人已经来了
　　良久。
　　神代川璃绪松开，小路绯人放开。
　　神代川璃绪扑过去，把小路绯人压在身下，打量着还是迷离的红瞳。
　　“你在干什么喵？为什么抱着那个破书包喵！”
　　“那个书包不是你的吗？老娘抱抱怎么了？”小路绯人搂着神代川璃绪的腰肢，大口喘着粗气，仿佛滴出血的瞳孔里倒影神代川璃绪、神代川璃绪的锁骨、神代川璃绪的项链。
　　十字架吊坠的那一条吧？
　　恰好露出的银色闪光是故意的吗？之前不是很在意，小路绯人这次实在是提不起忍耐的心，而是伸出手，握着那十字坠，石制物特有的透凉把升温的手心降下了火。
　　只是，心头的妒火旺旺。
　　明明之前还会藏起来……
　　现在那么肆无忌惮了吗？
　　真当老娘好惹？
　　“死猫你丫快点给老娘解释这条项链是怎么回事！快点说！”
　　“那个……是我的喵！”
　　“什么喵！那个书包可以说是我的，那个耳机是怎么回事喵！你在听什么喵！”
　　神代川璃绪莫名有些不耐烦，没对项链有多少解释，而是一手取下其中一个耳塞放在自己的猫耳朵旁。
　　耳塞传来的声音无比熟悉。
　　“千叶县真是一个不错的地方……”
　　“是吧？绯人，太棒了，水真的好多。再浪一点嘛……”
　　“……翘起来，这样可以更深入交流呢。”
　　“啊……讨厌，你这只死猫别咬那里。”
?PS:话说今天月票有60+哎……昨天到晚上十二点的时候也有60张。这两天获得票数占了发书四个月总共月票的四分之一哎


第132章 看起来很欢乐的一天
　　哈？这是什么？现场的录音吗？
　　说起来，和雪绘的短信里好像提过去千叶县玩的事情……是和小路绯人一起的吗？
　　异色瞳对上红瞳。
　　神代川璃绪眨了眨眼睛，喵了一声。
　　怒气因为放水的关系少了许多，又或许是那只死猫就在自己身上，又或许是……自己很难管住这只猫的缘故。那么还是去管管一下其她女人吧？小路绯人落在锁骨的项链上的视线移开，伸出手，手指划过那脸上的创口贴，隐藏于下的伤疤又有多重呢？
　　向下拂过那唇……
　　肿了呢。
　　耳朵上的猫毛没那么茂盛了，像是被人啃了一块。
　　看上去，又去偷人了……
　　“就那么喜欢这条项链？你这死猫还敢偷腥！脸都伤成这样了！还有你为什么不吃药？不知道你不吃药的后果吗？”
　　“说起来，你怎么这么早就来了？不是说以后再也不来这里了吗？”
　　“这次，是跟那个女人一起回来的？”
　　那个项链太惹人眼球了，这条就是前天办公室掉的那根吧？什么人能让一只不带饰品的死猫戴上了项链？是那个女人的？一个又一个问题连续吐出，小路绯人紧紧抱着少女，一只手指绕着那黑发，绕来绕去故意遮挡自己的双目。她初三，死猫初二，并不是一栋教学楼，平常的时候只有午休和放学后这得来不易的时光……可是这死猫简直就像是故意躲着她，小路绯人只好去死猫家门口守着什么的。
　　别的，还好说。
　　可为什么死猫和那个女人成了一对？女友要成为自己的继母？虽然是名正言顺地住在一个屋檐之下，可她很不爽。
　　这只死猫……
　　“你快说！你们什么时候认识？”
　　“可能……很早之前喵？”
　　“比老娘还早？”小路绯人皱眉，红色的双目都快滴出血来，她和这只死猫第一次的时候都是一年多以前的事情了。
　　那个女人比她还早？
　　“喵……”
　　“死猫还想来这招？老是喵喵叫的……”
　　小路绯人连续的问题让神代川璃绪烦躁地甩了甩尾巴，清脆的铃铛响并不能缓解心中那一点的暴躁。小路绯人这也太严、太粘了，连每件事都想问个一清二楚，一堆问题快让她喘不过气来……比起来，雪绘真的很温柔呢。
　　说起来，昨晚没有回去，她也没有通知雪绘一声。找个机会打电话回去吧？
　　神代川更衣那里不行，不二D奈绪面前不行，那么支开小路绯人这种事，她还是没问题吧？
　　神代川璃绪轻轻咬了一口小路绯人的下巴，猫尾巴一个劲地甩得可开心了。
　　“绯人喵~”
　　“老娘什么都和你这只死猫说，你却什么都不和老娘说！”
　　“你特娘的，随便找个借口忽悠一下老娘会死吗？还是会掉毛吗？”
　　“别气了喵~”
　　趴在那里，撩开几缕凌乱的银发，神代川璃绪俯身下去，舔了舔小路绯人有些发干的唇瓣，刚接触不久却被小路绯人一把推开。
　　“滚开！别用你那舔过别人的嘴来亲！滚远点！”
　　神代川璃绪被迫起身，猫耳抖了抖，没有因为小路绯人的话语而有多少失落。因为搁在自己肩膀上的手并没有像她主人那般强势，没有用多大的力气，反而微微颤抖。
　　神代川璃绪嘴角勾起微笑，用手背擦了一下嘴唇，有些好笑地看着面前甩着小性子的银发少女――
　　此时的光并不能完全延伸过来。
　　斑驳的光又因那层纷纷的薄纱而减弱……
　　银发并不因光而黯淡，似乎是因为离开金色阳光，那头散乱着的银发却是更加晃眼小路绯人没有正面对着神代川璃绪，而是对着阳台上的几盆猫草，就让散乱的银发遮挡着大半张脸颊。或许是，侧颜才能更加显得双唇颤抖，才能看出那睫毛呼呼地眨着，眼圈微微发红，较为立体的鼻梁在此时仿佛脆弱不堪，是鼻尖发红的关系吗？
　　眼角冒出了水分，任由它滑落，与本就有些湿润的床单融合，却不肯说出一点软弱的话语。
　　是脆弱？还是坚强？
　　小路绯人修长的脖颈上，那被神代川璃绪咬出的伤口尚未愈合，在湿润的床单上开出一朵又一朵的红花。
　　神代川璃绪摸了摸那银色的长发，很是顺滑。
　　虽然小路绯人这样，可是那里还放着水……
　　虽然嘴巴说着不要不要的，可是嘴巴还是很诚实嘛。
　　这仅仅是距离较近，这仅仅是把热气喷洒在露出的白皙之上，这仅仅是咬着一下唇……
　　这到底是有多喜欢？
　　那就不计较这之前的事了。
　　哄哄她吧？
　　神代川璃绪握着那十字架吊坠，哼，她还记得不二D奈绪之前帮她整理过领口，不过就因为待在不二D奈绪身边比较舒服，她就忘了把项链藏了起来。
　　再一次的俯身，神代川璃绪在小路绯人的耳边轻声低语的时候，还在用有些凉的手心捂着小路绯人的口鼻。
　　神代川璃绪含在那口泪珠，吞咽下去。
　　“那么，那绯人不能帮我擦掉喵？用水洗掉也行喵~”
　　“滚你猫犊子去！”
　　“我错了喵，今天不是会和绯人一起喵？绯人别生气了喵~”
　　神代川璃绪趴在小路绯人身上，猫耳朵微微抖动，猫尾随着空气那股迷人的味道甩了起来。
　　系在猫尾的铃铛打出清脆之声和有些微弱的哗啦啦水声结合起来，让平静的一天显得欢乐起来……
　　“死猫别咬……”
　　“那绯人别夹着我喵。”
　　“老娘知……知道啦。”
　　不知道过了多久。
　　事后，神代川璃绪咬着绯人的发丝。
　　如果这是玩具房的话，那么她这算是玩的很欢乐很尽兴吧？
　　神代川璃绪是这样认为的。
　　不过说着“小路绯人是礼物”的不二D奈绪到底怎么想的？女人的心思，有些不懂了。
　　神代川璃绪望着顶上的薄纱。
　　“一起去走走吧……必须和老娘一起看！”
　　“可是我饿了喵~”
　　“饿了就去啃草，就在阳台那里~”
　　“不喵不喵……我想吃肉喵！肉！喵肉！肉喵！”
???PS：34\60，感觉身体被掏空……


第133章 罐头与猫
　　“死猫你真是麻烦死了！一点也不好养……”小路绯人挑起眉头，伸出双手揉着神代川璃绪的脸颊，红色瞳孔里全是这只死猫的泪眼汪汪的模样……什么嘛，家里有草不吃，非要去找什么肉来吃。
　　看来她白去院子里挖草了。
　　就像开学的便当，塞得太满，在教室门口等着的时候，她被粉毛撞到，手提包里想必是一片狼藉吧？
　　那时候这只死猫还那么凶她……
　　“烦死了！”瞪了神代川璃绪一眼，小路绯人狠狠揪着神代川璃绪的脸颊，直到把那张脸变成晚霞的颜色才松手。
　　穿好衣服，小路绯人提起领口嗅了嗅那身校服，还好没什么味道。从周五回家直到周末上午，几乎就躺在床上，塞着耳机，做那些事。
　　可是那只死猫讨厌死了。
　　一言不合就来家里。
　　嗯？算是惊喜吧？如果不是和不二D奈绪这个女表子一起回来就好了。抱着这样的想法，小路绯人起身，掀开薄纱，踩到地板上，裸足接触木地板，幽幽地凉意径直撺到脑门，只是有点不好，走起来还有一点点黏黏的感觉。
　　毕竟是用了两天的时间，都流出来了。
　　而且，刚刚太厉害了。
　　小路绯人走到书桌，书桌下方本来是空的，只是现在几乎被一堆盒子装满了――牛皮纸的盒子每个大概20X40厘米，高20厘米，侧面上面画着一个夸张的猫咪形象，故意贬起眼睛，两只爪子抱着一个写着“聆弋柒”的罐头。
　　没错，这就是日之本最好的猫罐头，销售范围遍及全球，就是比不上那家小威廉哈尔西的罐头能深受大量猫猫们的喜爱。
　　可是，这样的零食却是必要的存在。
　　零添加，甚至没有加入盐这一调料，低钙，天然材料。
　　小路绯人这里有了几大箱。毕竟，每个星期要买一箱，这只死猫前段时间又没来，现在攒了好多，每一箱子里只有八个，算起来，大概有40个猫罐头吧？而且学校的时候，这个死猫一直躲着她，小路绯人从箱子里拿出一个罐头，顺便把箱子的干燥剂丢在抽屉里面。
　　因为小路绯人总觉得那干燥剂会有什么作用似的，就像之前收集一些漂亮的糖果衣。这算是收集癖吧？只是总会被那只死猫找出来，抓来抓去地玩玩。
　　小路绯人拿了一小罐头，站起身子，或许是因为猛然站起又或许是失水太多。
　　头晕晕的小路绯人扶着桌沿，用冰凉的罐头隔着布料捂了一下那小腹，因为那里和手臂、脖颈一样被猫爪子抓了一个遍。
　　待了一小会。
　　小路绯人走过去，掀开那薄纱，就看见那只死猫在床上翻滚，滚过来滚过去，毛发脏脏的，快把被单扯了下来，湿漉漉的被子已经垂到了地上。
　　混着铃铛声一起的喵喵叫。
　　小路绯人勾起一抹微笑，这样过下去还是挺不错的。用足尖把那烟头踢了一下，余光看着它滚入了床头柜下方的小小缝隙。
　　前天抽了一口，却把她呛得不停地咳嗦。
　　是因为很久没抽过了吧？
　　和她在一起，真的很好。
　　虽然只是一只死猫。
　　小路绯人跪在床上，看着那只叫的正慌的死猫，双腿一会抬起一会又落下，前面的爪子则是揪着被单不散手，一口咬在枕头上，用迷糊的声音叫着。
　　“我要肉喵！肉肉肉，喵喵喵~”
　　“死猫别给老娘吵，烦死了！”小路绯人跪在神代川璃绪的跟前，坐在那枕头上，微微低头，银发垂在黑发上方。
　　只是那里缺了一点猫毛，那里戴着项链，那里戴着铃铛。
　　不论哪个地方都没有属于她的痕迹。
　　讨厌死了！
　　小路绯人挑起眉头，用罐头轻轻砸在猫脸上面。
　　被罐头砸着脸上，神代川璃绪终于安静了下来，不再扑腾，紧闭着双目，像是一下子就睡着了，只是被眼皮下那转来转去的眼珠暴露了――
　　良久。
　　神代川璃绪睁开那双异色瞳，惊喜地看着写着“金枪鱼罐头”的四个大字。
　　腾地坐起来。
　　神代川璃绪一爪子从小路绯人手里夺过金枪鱼罐头，眯着眼睛，愉悦地甩着那条尾巴，泠泠作响。
　　毕竟，好久没吃肉了。
　　雪绘准备的便当里面，肉很少，几口就解决了。
　　至于昨天更是可怜，几乎可以说吃了一肚子的猫草，虽然口感不错，嚼起来嫩嫩的，香香甜甜。可是这种东西哪里比得上肉来的好吃？
　　“喵？”
　　此时，神代川璃绪发现了一个重大的问题。她现在的指甲有些长，起着罐头的拉环的时候很痛，只要用力，感觉快把指甲与肉分开一般。
　　神代川璃绪含泪，含着开始发红的手指，瘪了瘪嘴，打不开罐头什么的完全不是她的错。
　　“喵的！这个辣鸡罐头怎么可以那么严密！”
　　“死猫，这是金枪鱼罐头。”
　　小路绯人一脸无奈地拿回罐头，准备自己来开。
　　“我来喵，我会开喵，我会证明我不是废猫喵！”
　　作为一个成年人，怎么可能连一个罐头都打不开？特别还是在女孩子的面前时候，是要争气的说。
　　然而，罐头没啥动静。这个该死的厂家，神代川璃绪再一次含着手指，可怜巴巴地望着小路绯人，甩了一下尾巴，只是比起之前，尾巴有点垂下没精打采的。
　　“喵……”
　　“你这只死猫果然是只废猫，这点是很清楚吧！”
　　小路绯人嫌弃地从猫爪子接过那盒罐头，熟练而轻易地打开，还没等她把下一句“只有老娘会勉强收养你一下。”说出口，只见一个黑影夺去了罐头――
　　“谢谢喵……”
　　神代川璃绪愉快地接过了金枪鱼罐头。
　　开心地啃了起来。
　　虽然不是牛肉，不过有的吃就不错了。
　　而且这个罐头的味道比起她上一辈子吃过的罐头好的多，就是味道有点淡而已……
　　是什么牌子？
　　神代川璃绪瞅了一眼，金色罐头侧面写着几个字“折耳猫专用零食”。
　　喵？原来她是一只折耳猫啊？
?PS：饿着肚子码字，还写得猫罐头（趴）……话说，在下才得知月底月票双倍这个活动……不过新书月票榜并没有资格，还是继续求五毛好了。


第134章 好像没什么所谓
　　折耳猫吗？
　　搞清了自己的猫血统的来源也算好事。
　　神代川璃绪眯着眼睛，作为一名并不爱猫的人士的她似乎在那里听过折耳猫这个猫种。
　　就像英短之类吧？
　　查一查吧？
　　“绯人喵，借个手机，本喵要仔细了解一下伟大折耳猫家族的发展史喵~”
　　为了避免万一，这句话里神代川璃绪没有说自己是折耳猫，她仅仅是想知道“折耳猫”这个猫种而已。
　　神代川璃绪甩了甩尾巴，向着小路绯人伸出了猫爪子，只是金枪鱼肉黏在指缝，带着一点鱼味。
　　“死猫……先在这里老实”
　　那个腥味不是很好闻，小路绯人一脸嫌弃地再一次从床上走下来，只是这次不是走向书桌而是阳台，摸索了半天从一堆猫草里拎出手机。
　　小路绯人按着开机键，看着那屏幕闪动的画面，红色瞳孔里写满了烦躁，用力的捏紧沾了几根猫草的手机。
　　小声喃喃几句。
　　“切~还没坏。”
　　眼看屏幕跳动，上面倒有几个未接电话。小路绯人的神情稍微变好了一点，点开未接电话名单一看――
　　有经纪人的，小弟一号的，小弟二号的，小弟三号的，跑腿一号的，跑腿二号的。
　　怎么看，这里面并没有来自死猫的未接电话。反而是她打过去，死猫没有接过。
　　虽然已经有这样的习惯了，不过小路绯人还是恶狠狠地骂了一声。
　　“呸！破猫。”
　　“喵？”
　　“喵你个大头鬼，接着。”
　　不过，这也好。小路绯人甩了那头银发，把恶狠狠地把手机砸向――那张床。
　　小路绯人看着4寸的手机呈现一个抛物线，最终从两块薄纱露出的小洞里摔了进去。然后，慢吞吞地走了过去。
　　如果不是那只死猫的话，她并不太想用那只破手机。
　　回到了床上，小路绯人一脸嫌弃地看着那只死猫啃着手机上的猫草，带着倒刺的舌头舔舐干净，就像对自己所做的那样。
　　她的地位就像草吗？
　　按照惯例。
　　小路绯人把努力吃草的神代川璃绪抱在怀里，一手环着腰肢，另一手则是夺过手机，帮助某只废猫使用手机。
　　吃完猫罐头，嚼着猫草。
　　神代川璃绪好奇地看这儿那个手机，虽然不太清楚小路绯人刚刚是从哪里摸出来的，不过从这个手机的外表来看，想必是受过不少的折磨。
　　第一眼看到得是屏幕，不过是裂开，满是裂纹，最长的裂痕从左上延伸到右下，期间无数小分叉，左上像是被砸过一样，右下也没多好。
　　不过，这是小路绯人的东西。
　　自己没必要过多的责问，万一一不留神就暴露了自己没有记忆那就不好过了。
　　漂亮的手指点开网页，算是比较流畅地输入字符，神代川璃绪就看见屏幕显示的网页再一次刷新。
　　嗯，仅仅是看见。
　　一切操作都是小路绯人的，作为提出看折耳猫的自己只是在她怀里嚼着猫草罢了。
　　“真的要看吗？”
　　小路绯人的语气没有之前的强硬，轻轻咬着那一只猫耳朵，这对耳朵它为什么会是折的？为什么要紧贴脑袋呢？
　　“嗯喵~”
　　“不许不吃药，不许不吃饭。”
　　听到这个条件的神代川璃绪有些奇怪，这和看折耳猫有什么关系吗？想了想，她还是答应了下来。
　　“否则，老娘亲自来喂你！”
　　话音刚落，字符再一次打出。
　　新的页面刷新。
　　是收藏的页面？
　　神代川璃绪的双眼紧盯着屏幕，这个世界上有很多事她不明白，那么，就从了解折耳猫开始，然后女女生子之类的吧？
　　页面很多。
　　关于折耳猫的消息很多。
　　折耳猫有天生的骨骼病，一旦发作终身疼痛，所有折耳猫都存在着发病的风险。
　　折耳猫有天生的基因缺陷，只能和立耳猫交配，折耳和折耳繁育出来的小猫带有遗传病，一旦发作终身疼痛。
　　――折耳猫一旦发病，无法治疗，只能缓解。为此，以少时筠为代表的医生们提议对发病的折耳猫施行安乐死。
　　――折耳猫有较大几率夭折。
　　――折耳猫有较大可能活不长。
　　喵？活不长？双目有些无神，神代川璃绪下意识地摸着自己的猫耳朵，好像这对猫耳朵一直都是紧贴脑袋。她还一直以为这是狗耳朵一样是正常现象。
　　也就没怎么管它们。
　　折耳不正常喵？她才不是折耳，只是毛发旺盛而已，神代川璃绪揪着耳朵向上一提。
　　然而手一松，耳朵软趴趴地回来贴着脑袋。
　　喵！
　　再向上一提，手再一松，耳朵再一次软趴趴的――
　　喵喵喵？
　　立不起来？
　　揪着耳朵，神代川璃绪呆呆地看着屏幕上的折耳猫，有些愣神。
　　“死猫别闹了！”小路绯人环着神代川璃绪的腰间，把脑袋埋在那脖颈上，用力把手机甩向远处。
　　砰――
　　那响声。
　　吓得猫毛炸起。
　　神代川璃绪抖了抖，耳朵向后折了折。
　　虽然不太明白小路绯人为什么话都没说，就把手机丢出去。
　　不过，这和神代川璃绪有关吧？
　　是的，和“神代川璃绪”有关。
　　爪子放在腰肢上的双手，轻轻晃了晃。神代川璃绪望着一眼窗外，今天的天气很不错，看着阳光就让猫身暖洋洋的。
　　“绯人喵，别生气了喵。我没事喵。”
　　“不管不管不管！”
　　“好了喵……”
　　“不管不管不管！”小路绯人轻咬耳垂，用脸颊、头发蹭了又蹭。她知道神代川璃绪属于人类的标志还没消失……那就还好。
　　还是不懂，就算懂了。
　　也没有多大意义。
　　继续这个话题只会带来不必要的麻烦。
　　那么转移吧――
　　“别任性喵~绯人，那书包是我的喵?可是好像被你啃坏了，我都认不出来喵。”
　　就算不是“我的”，但是因为后面接着有“被啃坏”这句话。那么，是不是“我的”都没关系，既然啃坏了，可以允许不认识吧？
　　“废你个大头话，老娘这里还有其他的书包吗？”
　　“绯人用了一个周末吃书包喵？”
　　“吃你猫耳朵啊！娘的，老娘有好好看书。”
?PS：35\60。
??PS2：折耳猫喵喵喵~萌萌哒~但是还是别买为好。
PS3：这是，残酷の爱。


第135章 书
　　“绯人喵还会看书喵？”
　　“你这死猫！”小路绯人狠狠的揪着神代川璃绪那软乎乎的脸颊，然后用手掌揉了揉，“老娘又不是只会打架的！”
　　“那……看得……什么么喵……”
　　温温的双手挤压脸颊，神代川璃绪只觉得五官都快被揉成一团，视线受到了限制，只能看到那那张明显有些生气的脸，那对瞳孔红得仿佛要滴出血来。
　　把猫爪子使劲扣着，终于取得了胜利。
　　神代川璃绪喘了几口气，轻轻地捂着自己发烫的脸颊。小路绯人什么的，一举一动都有点粗鲁，一点也不像这个城堡里的公主。
　　还没来得及抱怨两句。
　　一本厚得像字典的书砸在她的额头上。
　　“喵……”
　　神代川璃绪吃疼地喵了一声，最近，自己越来越承受不了痛楚了。是因为变成妹子，所以变软了吗？再也硬不起来了……
　　“老娘没用力，睁大你的猫眼看清楚！老娘有在看书……”小路绯人一脸不开心地把书塞在神代川璃绪的怀里。
　　捧着这本书。
　　并没有用多大力气。
　　神代川璃绪眯着眼睛，甩着猫尾，猫尾系着的铃铛发出清脆叮叮的声音。
　　带着一点好奇，神代川璃绪打量着本书，从纸张发黄的边缘看起来有段时间了。精装红皮，书的外面用硬一点的纸，上书烫金几个大字《奥莉莉和她的小饼干》。这是讲得什么？从书名来看，几乎是什么信息都得不到，一般的书名往往是一本书主线的总结。神代川璃绪大概就只能推测这个奥莉莉是个主角吧？只是看着书上的横幅“天朝作家陈琳强力首推的童话巨作。”
　　神代川璃绪大概明白了什么。绯人看起来淑女，举动很糙汉，可是爱好和房间的布置明显是满满的少女风。
　　这是所谓的反差萌吧？
　　“绯人原来喜欢看童话故事喵？”
　　“要你这只死猫管啊！”
　　“喵~能讲讲这本书喵？”神代川璃绪干脆把书甩到另一边，软趴趴地向后一仰，完全落入小路绯人的怀里。
　　紧抱着神代川璃绪，看着不被宠的书，小路绯人挑着眉毛。“你这死猫怎么就那么喜欢乱丢书？有本事丢你娘去啊！”
　　小路绯人小声哼了一下，那本书算是不二D奈绪买的吧？小时候的，要不是有纪念意义，小路绯人早就把这本书撕得粉碎。
　　“主角就是奥莉喵？这本书是讲得的是做饼干的事喵？”
　　“主角还有一个叫奥兹华尔德的女生，如果分角色重要性的话，奥兹华尔德才是真正的主角。这个系列分了好几部，老娘只看了其中一部。大概讲得是奥兹华尔德和奥莉莉是姐妹，可奥兹华尔德总是不听姐姐的话，最终被做成饼干的故事……结局当然是两人永远在一起了。”
　　“喵喵喵？”
　　既然是主角那就是人吧？猫耳朵一下竖起来向后折了折，又很快地松下去，神代川璃绪下意识地把这本书踢得远远的，什么嘛，这玩意这么黑居然是童话。
　　这玩意会教坏小孩子的！神代川璃绪捂着自己的喉咙，用有些嘶哑的声音喵喵叫。
　　“那绯人觉得这个结局怎么样喵？”
　　“还好啦，不过要是老娘是肯定早就把这个奥兹华尔德打得骨折了。这本书看着就难受，其他几部，老娘就没看过……”
　　听着小路绯人的回答，神代川璃绪从她的回怀里慢吞吞地爬出来，掀开薄纱，望着那个书桌。书是挺多的――
　　小说《死都之萤》，经济读物《工人阶级的愤怒》、《泰西的白毛》，青春疼痛《糖糖糖不甜》，还有几本讲穿衣姿势的《一渣二白三援助》、《四番五本六代码》《七上八下⑨榨姬》《十分露骨》。
　　这样看来，小路绯人算是初中生看的书比较广泛一类的吧？毕竟千叶小路家也是传承百年的存在，至于最后几本，想必是做模特的需要？
　　“你这只死猫又在看哪里？小心老娘把你的眼珠子挖出来！”怀里有点冰凉，小路绯人挑起眉毛，红色的瞳孔里充满了不满看着那猫尾巴甩来甩去的。明明就在她怀里还要跑出来，明明就在她身边，这只死猫总是魂不守舍的。
　　“给老娘回来！”
　　小路绯人扯了扯那条猫尾巴！尽管气势汹汹，可她并没有敢用多大的力气。
　　“好了喵~”神代川璃绪察觉小路绯人语气的强烈不满，就没看什么，赶紧缩回小路绯人的怀里。
　　只是有些不开心――小路绯人管的好严格喵。
　　“那做什么喵？床上还是湿漉漉的，睡起来不舒服喵~”神代川璃绪躺在小路绯人的怀里，用爪子抓了抓几根在空气里荡漾起来的银发，一脸无聊地望着前方。
　　手机好像就被砸过去的吧？要不要给雪绘打一个电话？神代川璃绪被不二D奈绪换了一身衣服，兜里的手机也就不知所踪，醒来之后她也没多说什么。本来昨天的泡了水，现在估计没法用吧？
　　不太清楚怀里的少女在想着什么，但是只要小路绯人知道这死猫心里想着得是“浅川小三”和“不二碧池”的话，肯定会大发雷霆的。
　　然而，她不知道。
　　小路绯人勾着微笑，蹭了蹭猫耳朵。今天是八月三十一号，她快两个月都没摸过这双耳朵了。
　　只是好像的确没有什么愉快活动？那么……去院里里玩？可是那里全是猫薄荷、和下流的植物。小路绯人既然和不二碧池住在一个屋檐下，还是知道这个碧池经常采摘木天蓼，这种诱猫发情的植物。
　　可小路绯人从未看见她抱过猫，而且院子那么大，她长那么大也没见过一只猫。
　　奇怪。
　　既然奇怪，那就不要放这只死猫去院子吧？她记得上一次从院子里回来，这只死猫就三魂失了七魄一样。
　　“那今天是看电视？”
　　“不喵不喵！我要去院子浪一圈……”
　　“老娘说看电视就看电视！”小路绯人揪着猫耳，提起猫尾巴，把神代川璃绪赶到沙发上。
?PS:喵？虐？这是欢乐向，结局肯定HE。


第136章 或许是这样吧
　　被强行抱着看电视。
　　神代川璃绪的内心是崩溃的，有这个时间看电视，还不如出门晒着太阳睡懒觉呢。
　　只是……如果再挣扎的话，会有很不好的事发生吧？小路绯人是一个什么样的人？
　　抽烟、爆粗、自残。
　　床头柜下面藏着烟头，爆粗这件事显而易见，最后一个不知道是怎么回事……神代川璃绪只是单纯地觉得她的爪子并没有能划得那么深。
　　“绯人喵，我肚肚饿了喵~”
　　“死猫，你自己去拿罐头啊！”
　　“饿喵……”
　　神代川璃绪在沙发上打着滚，让她有所喜悦的。仅仅是刚刚抱怨一句还不到五分钟，就有人送来了食物，看着那人退下之后，神代川璃绪苦恼地着啃了一口猫草。
　　茶几上摆着的食物，不仅吸引着她的目光，还下意识地尝了一口，入口的温度刚刚好。
　　南瓜、芹菜，最关键地是还有肉。
　　可是鸡胸肉和鲜牛肉切丁，混在一起的滋味……没有盐的滋味有什么乐趣可言？
　　饿的发慌只吃了一口，神代川璃绪就觉得没那么饿了。
　　实在不想吃喵！神代川璃绪放下那筷子……只是余光瞥过那脸黑着的小路绯人。
　　不过看在是肉的份上就从心了吧？
　　“绯人喵不吃喵？有肉肉喵……”
　　没有回答，神代川璃绪一只猫吃完午餐，又被抱着看电视，勒地她有些难受。
　　只是再难受，神代川璃绪还是不负众望地睡着了……再一次醒过来的时候，就看见了一张清秀的脸。
　　不二D奈绪？
　　不是走了吗？为什么蹲在这里？
　　神代川璃绪的爪子揉了揉眼睛，泪眼迷蒙。
　　“不二小姐喵？”
　　“乖乖，快起来，去卧室里睡觉……”
　　“可是这里不是可以睡觉喵？”
　　“不可以哦。”
　　不二D奈绪眯着眼睛，顺了顺那黑发。
　　为什么不可以？不都是床吗？话还没说出口，神代川璃绪稍微清醒了一点，说起来，现在还是属于出差时间。
　　公关自然是要跟着雇主身边吧？就像当初松井晴奈，可是直接把她带去了医院。
　　“喵？”
　　神代川璃绪刚想起身，脚踩在地板上，只是衣角似乎被小路绯人拉着，她回头看了小路绯人一眼。
　　银发滑落，遮挡着脸颊，看不清表情。
　　……可是不跟着不二D奈绪走的话，那么会暴露自己是一个公关的事实吧？
　　“绯人喵，我走了喵……”
　　神代川璃绪拉回了衣角，小心翼翼地说道，随后不再去看小路绯人。
　　没有等小路绯人的回应。
　　如果说神代川璃绪是不敢等的话，那么不二D奈绪的态度就是不用等――何必在意一个玩具、一个礼物的心情？
　　“今天玩得开心吗？”
　　“还好喵。”
　　“喜欢吗？”
　　“比较开心喵~”
　　走在空荡荡的走廊上，神代川璃绪这般回答，并没有直接说喜欢，在女人面前说“喜欢”另一个女人的话题绝对是一个禁忌。
　　“是吗？那就好。小白璃今天想要洗澡吗？”
　　“洗一下就好了。”
　　应该简单冲一下就好了吧？神代川璃绪嗅了嗅领口，今天没有出多少汗，没有异味，最多只有猫草的清香上粘上绯汁的味道。
　　不二D奈绪眯着眼看着那条银光还在锁骨，不变的微笑之下有点失望，绯人居然没把这条项链丢掉。不过没关系，铃铛也好好的，不二D奈绪搂着神代川璃绪，手压在她的腰肢上，半搂着前行，好在身高并不比神代川璃绪矮多少，却因为高跟鞋的加持。
　　不二D奈绪比神代川璃绪还要高上几分。
　　这样行走，没有不协调的感觉。
　　回到了不二D奈绪的房间，坐在床沿，神代川璃绪摇晃着自己的尾巴，不二D奈绪去准备浴室的工作了。
　　这里只剩她一只猫了。
　　说起来，还没仔细看过这件卧室吧？神代川璃绪晃晃脑袋，卧室大的可怕。
　　一个卧室比她家还大。
　　真是万恶的资本主义阶级！她辛辛苦苦一个月卖体力卖手的体液钱肯定没有不二D奈绪一天的钱多。
　　亏她还以为自己是个赚钱小能手。
　　不过……这钱还不是没有拿到手吗？
　　等等，房租钱怎么办？她好像还没交，不论欠着还是缴费，那就要和明川奈理说一声。可是这笔钱哪里来？虽然家里是有一箱钱，可是不知道密码，如果想知道，得找松井晴奈。这个还是算了吧？
　　银行卡应该有的，可是不知道卡号和密码。如果想知道的话，就得去神代川更衣家里拿所谓的有效证件……
　　喵的！好乱！
　　神代川璃绪表示一个都不想选，那就拜托雪绘？说起来，她今天又没打给浅川雪绘打电话。
　　不是说借小路绯人的电话吗？
　　然而，她今天吃饱了就睡了。
　　嗯，从两个方面来看都吃饱了。
　　不过关于午餐的事，现在肚子饱饱的神代川璃绪有点在意，明明小路绯人把手机甩在一边，人还坐在沙发上。
　　那仆人怎么知道她饿了喵？
　　那猫粮，呸！饭菜是怎么送过来的？
　　或许是监视着她……
　　这件事还没弄明白，神代川璃绪只觉得自己猫躯一震，因为有一只手拉扯着她的尾巴！
　　“喵喵喵？”
　　“洗澡的时候，不是该把铃铛和项链取下来吗？”不二D奈绪眯着眼睛，把一脸懵懵哒的神代川璃绪拖到了浴室。
　　“水池太大了喵！吓死喵了！”神代川璃绪下意识地抱着不二D奈绪，寒毛炸起，猫耳瞬间立着。
　　作为少女的她，神代川璃绪看到那像个小游泳池的浴池的时候内心是崩溃的，并没有生出“本喵家里是土豪，本喵是公主”的想法。
　　浴池边上琉璃瓷砖围着一圈，最外圈好像是银丝围城。浴池里应该是温温的水，因为没什么蒸汽。
　　怎么那么多的水？
　　“洗澡澡了哦。”
　　“而且，为了以防万一……”
　　“今天，我们继续吧？在岸边就好了。”
　　“很久之前，妾身就希望能有小宝宝在肚里。嗯，上个月就说过吧？”
　　“喵喵喵？”
　　“今天是九月一号。”
PS：36\60.
??PS2：不会死人的、很欢乐的HE。为了避免忘记书中关键道具的名字而浪费时间，在下决定把猫罐头和药丸先挂在书评区上，等记住了再放下去。


第137章 神代川是个地方
　　红红火火恍恍惚惚。
　　昨夜折腾了一宿，被水淹没不知所措。
　　但是今早一大早爬起来的神代川璃绪可谓精神百倍，并不是说她是猫的身体里藏着熊的力量。
　　而是现在的气氛是弥漫着微妙的尴尬，牵动每一根神经。
　　坐在车子上的座位。
　　神代川璃绪向左瞥了一眼，不二D奈绪笑眯眯的，好像没什么不满的情绪。
　　只是就在这时，她能难受到她右腰上的软肉被人掐了一下，让她下意识地皱着眉头。
　　这要搞嘛啊！神代川璃绪视线移到了右边，银发少女不是笑眯眯而是一脸怒容，尽管小路绯人一个字也没说，神代川璃绪也从她的脸上读出这样的句子“你再看过去，老娘扭死你”。
　　尴尬，难过，想哭。
　　为什么会变成这样？
　　因为今天是周一，要上学了。
　　这里离学校那么远，她怎么可能靠双腿走过去？就算她之前猫化了也不行。
　　神代川璃绪伸出手摸了摸自己的脑袋，那里已经没了软趴趴的耳朵，连带了那条猫尾巴不见了踪影……
　　大概是昨晚被不二D奈绪喂了点什么药物吧？据说是叫“路克二号”来着。
　　神代川璃绪按了按太阳穴，神色极度不安。虽然她们什么话都没说，可是气氛越来越压抑了。
　　不，就是因为她们什么话也不说，所以气氛才会压抑吧？
　　这个时候，应该找一个共同话题才行。
　　那么，找什么呢？
　　窗外的景色不断转换，田地、林地、河流、森林，车速较快，她的视线还来不及停留就已经切换。
　　这个地方是哪里呢？
　　是东京范围内――
　　可是神代川璃绪应该是到过这里的，她应该会知道这个地方的名字。
　　那么，就这样问吧？
　　神代川璃绪脑袋靠在不二D奈绪肩膀上，右手却是搭在了小路绯人的腿上。总觉得这个姿势有问题，而且很人渣的样子。
　　不过，气氛太让人难受了。
　　继女旁边坐着女友，女友旁边坐着继母，继母又和女友是妇妻关系――这就是得到你的人，我还做你的妈的意思？
　　的确做了。
　　啊啊啊啊！关系好复杂啊！神代川璃绪懒得去想那么多，张嘴就问。
　　“这里是哪里……车好慢啊，我们什么时候到学校？会迟到的。”
　　“马上就出神代川了，进入市区不过二十分钟就能到校。”不二D奈绪眯着眼睛，对于不熟悉这里的人可能在这几乎相似的景象里分不清楚地名，可是她怎么可能不知道？不二D奈绪像是安慰似的抚摸神代川璃绪那脸颊，指腹从鼻梁划到了锁骨。
　　“这样啊……”
　　得到了答案，神代川璃绪应了一声，只是为什么有点奇怪，是因为不二D奈绪说的是“出神代川”？神代川是一个地名吗？
　　日之本的姓氏有的听起来很怪，比如“犬养”，神代川璃绪总觉得听起来总像是骂人的狗养。日之本的姓氏有十万，以地名来为名并不是很特殊。
　　只是不二D奈绪家附近有个叫神代川的地方……
　　莫名地让神代川璃绪咯噔了一下。
　　“是啊，马上就要出不二家的私人土地范围。”像是醋坛子被打翻，小路绯人的语气总有一点酸溜溜的。尽管她所知道的神代川璃绪和神代川并没有什么关系，可是一提到神代川属于不二的私人领土时，小路绯人握着腿上神代川璃绪那只手，她用指甲在那手心上轻轻一掐。
　　只有这样做，小路绯人的脸色才没有那么难看，甚至说带了一点喜色。
　　至少说，这只死猫还是有那么一点在乎她吧？
　　接下来的行程里――
　　小路绯人的脸色
　　“小璃绪，需要什么？不够的话，给妾身说一句就好了，毕竟，马上就要结婚了。”
　　“小璃绪昨天的表现真不错呢，难得那么积极一次。”
　　“这次的铃铛要收好哦，不准再掉了。”
　　“在学校，要和绯人好好相处呢，毕竟妾身的孩子就是……”
　　你的玩具。
　　这样的定义，她是不会说出口的。
　　小白璃的心，总是那么软。
　　可是不代表她不在意。
　　端坐着，微笑着，不二D奈绪眯着眼，用手掌一点点地盖着靠在她肩膀上的脸蛋――又长了不少，成熟了不少。
　　可惜，她还是那么小。
　　可惜，这次小白璃的成长里。
　　不二D奈绪缺席太少了，她能做的，只有在以后的日子，把她的生涯融入其中，直到白头到老。
　　重新履行着海誓山盟的约定。
　　前提是，小白璃的身子好好的。
　　“记得好好吃药，不许吃咸的，更不许吃钙。”
　　低调而奢侈的车停在一个路口。
　　不二D奈绪为熟睡的少女，轻轻套上绣着花的口罩之后再打开车门。尽管现在只要一声令下，司机和保镖就会尽责，可是对于小白璃的事，不二D奈绪总想着亲自动手。
　　这大概是惯性吧？
　　站在车门边，不二D奈绪眯着眼，看着那银发少女一脸怒火地把睡的迷迷糊糊的黑发少女拉扯着去学校。
　　九月。
　　下过雨，气温下降，空气里带着湿度和凉意。
　　不二D奈绪目送着那人远去的身影，视线忽然落在左手缠上的铃铛之上，蝴蝶结就像一只真正的蝴蝶翩翩起舞。
　　“绯人呢，只是合格而已。”
　　“看来，那孩子还没恢复记忆。”
　　叹息化作空气的尘埃。
　　不二D奈绪返回车内，靠在椅背上，闭上双目养神，虽然铃铛没有重新系在脖颈上――
　　连接的血管，吞咽的咽喉，呼吸的气管。
　　那么重要的地方上面挂着得不是她的铃铛。
　　不过，现在这个阶段只要没事就好了。
　　昨夜真是累坏了，折腾得够呛。
　　不二D奈绪抚着小腹，这里可还没有人居住过，对着对讲机小声地说道。
　　“定制的桌子送到了办公室吗？”
　　“已经到了。小姐，宅子附近又有好多猫。”
　　“把它们处理掉便是了。”
　　猫的嗅觉很灵敏，再加上日之本的猫数量不少，一个大院子的猫薄荷怎么不可能找到？不二D奈绪只在乎一点：那一片，全是给她的小白璃享用的。
　　“还有，显示屏重新换几个，那些不清晰了。”
??PS:群号：XXXXXXXX，这是XX人上限的群。嗯，没错，现在1人~
??PS2：今天的更新为什么会那么晚？朋友失恋了找在下倾诉，这件事怎么可能回避？于是，会心疼人的在下主动说了一句，活该。最后，我们吵了一晚上。差点那货就顺着网线过来打在下了~在下想要说得是，大家以后不要好心安慰失恋的朋友了。


第138章 浅川雪绘的早上
　　九月一号，是周一，现在是早上5:20。
　　周围好像很冷，是因为没有她吗？
　　靠近墙头的床上，身体好像快变成了一块冰，露出被子的肩膀和脸颊很冷，天气变凉了，不知道她有没有好好穿衣服。浅川雪绘眯了眯眼睛，上下的眼皮似乎在打架，可能是昨晚睡得太晚了吧？也对，一天只睡三四个小时，身体的确有些吃不消了。
　　但是必须要起床才行。
　　浅川雪绘拉着被子盖在身上，僵直着起身，靠在床头，有些愣神。她发现她的身体越来越沉重了，快成了铅石，是因为肚子的小宝宝在开始长个子吗？
　　浅川雪绘下意识地用手拂过一下那里。
　　这大概是那里在这一辈子最胖的时候。
　　不过，她还是希望这个胖度能再提升，直到明年的三月时候达到巅峰再很快的下来。
　　可能，是最后的吧？
　　浅川雪绘靠在床头，眯着眼睛，简单地打理了一下自己，用手拍着脸颊，想让她有些惨白的脸颊能变红一点，继续用手撩着有些凌乱的发丝。
　　毕竟，如果她这个时候回来的话看到这样不好看的自己会有些失落吧？脸蛋惨白，头发凌乱，说不定还有黑眼圈这样的东西呢……
　　每个人都希望自己在喜欢的人是最好的一面。
　　浅川雪绘并不能例外。
　　然而，房门始终是静悄悄的。
　　从周六下午到新的周一早上，没有她……
　　但是万一待会回来了，怎么办？
　　浅川雪绘叹了一声，掀开被子，那股等待许久的凉意一下子席卷而来，让她打了一个冷战，精神了不少。
　　体质好像比之前差了好多……
　　跪坐床上，浅川雪绘把被子叠好，把床单理平，嗯，只有一半的床单是褶皱的，需要打理。
　　床靠近外面的那一侧，上面除了被电暖袋压得痕迹再也没有什么多余的记号。
　　床靠近外面的那一侧，上面除了电暖袋尚存的温度，再也没有什么多余的温柔。
　　“看来，需要再买几个。”
　　收好一切，浅川雪绘搓了一下手，哈出一点热气温着发紫的手指。
　　说起来，浅川雪绘以为自己不会需要那种东西来着，可能这小家伙需要吧？可是为什么自己不用这个电暖袋……
　　如果她深夜回来了怎么办？如果她到时候不想抱着她怎么办？那个时候，被窝要是不暖和怎么办？
　　如果万一呢。
　　回来了，要是没准备好，怎么办？
　　跪在地板上，膝盖抵着床脚，浅川雪绘埋在那被子上，黑发再一次乱，再也顾不上扫到地板的发丝会不会被弄脏。被子还有温度，尽管不是她的，不过至少还有气味这样的东西，这几天偷懒没换被套呢。
　　真是好……
　　浅川雪绘在校服外面套上了一层外套，确定不会被人一下子发现那小小的鼓起――嗯，如果发现的话，就用长胖这样的借口吧？浅川雪绘打开房门，走到厨房边，餐桌上什么也没有。
　　一切都是静静的。
　　浅川雪绘走进厨房，打开冰箱，冰凉的气息像是北海道的雪霜卷着脸颊，让小小的绒毛战栗起来。
　　把四个保鲜盒取出来。
　　放在里面的东西没有人动过，完完整整到了可怕的地步。
　　因为她没有回来。
　　昨天晚上做的，到了现在已经很不新鲜了――从完成最后一道菜算起，已经八个小时二十分钟三十七秒了。
　　该倒掉了。
　　她的肠胃不好。
　　不能多吃炸物，不能吃那些不新鲜的东西。
　　有可能拉肚子，有可能会生病。
　　所以，准备了两个小时三分钟七秒的食物被轻易地倒进了垃圾桶，很凌乱，很轻松。
　　而从最开始的花椰菜落下到最后的一粒米进了垃圾袋，只花了一分钟的样子。
　　在食物变为垃圾之前。
　　浅川雪绘尝了一口，蒸的软糯的米饭里随着牙齿的上下挤压，从寒冷的身躯爆出香甜的深情，它们没有异味没有变质。
　　就像某种感情一样。
　　浅川雪绘点了点头，看来这样子保存食物的方法还是很好用的样子。
　　不自然地眯了眼，五官稍微变得扭曲，她稍微有些摇晃地站起来，因为肚子有些痛楚传来，挨着桌面靠着。那对漆黑的瞳孔倒影着三十厘米高的垃圾桶，它已经失去了大半的空间，显得很是臃肿，并不是这三个保鲜盒有多大。
　　而是，因为里面还有昨天做的中午的东西。
　　浅川雪绘蹲下去，把垃圾袋收好，尽管散发出来的不是食物的腐败味道，而是食材本身的清香。
　　可是，她不回来，她不吃，就没了它们存在的意义。
　　浅川雪绘并不想多动属于神代川璃绪的东西。
　　她是她的。
　　日之本需要做好垃圾的分类。
　　而今天就是厨余的日子。
　　两个垃圾袋就在旁边，装着前天中午的午餐，前天晚上的晚餐，昨天的早餐……
　　准备了几天，倒了几天了。
　　除了从盒子进到垃圾桶以外。
　　它们没人动过。
　　那么，现在五点五十了。
　　是该准备早餐了吧？
　　万一呢，万一她回来了，肚子饿了怎么办？如果叫外卖，怎么可能放下心来？
　　按照她的性子，多半闹着要吃肉。
　　猫有犬牙，肠胃难以消化植物成分来合成必要的氨基酸。
　　可是神代川璃绪是折耳猫血统以外，更多地具备着人的特征。大量的肉食反而加重肠胃负担……
　　又因为有猫的血统，蔬菜那些吸收不太好，只能吃多一点，并不是全部吃完。那么如果种类越多，就可能多吃几口。
　　仅此而已。
　　胆固醇不能太多，一只猫的话，一周两个蛋黄就足够了，但是换做人的话，就不止了。
　　浅川雪绘知道外面的餐馆，卫生方面应该没问题的……可是，她就是想要给那只猫做食物。
　　营养均衡。
　　吃下浅川雪绘亲手做的食物，不是很好吗？
　　七点半了，看来不会回来了。
　　接下来就需要把粉色粉末混在里面……
　　按照量来，不多不少。
　　刚好在几个小时之后发作。
　　上周五的时候，她没吃午餐呢……所以晚上的时候对那些女人有点抗拒呢。
PS：讲道理，订阅是按照字数来算钱。在下少更点，你们就会少花钱！这是为了你们的钱包着想！
PS2：啧，为什么那么勤快的在下会收到刀片？想着明面拒绝不太好，怂恿去投别人有些不好……但是你们……
　


第139章 在下失去取章节名的能力
　　学习总是让人无精打采，特别是在阴天的时候。
　　一切都是那么的无趣。
　　桌面上还存有死鱼的味道……
　　只是，昨夜真的很累。
　　顾不上其他。
　　神代川璃绪趴在桌上，眯着眼听着蠢货班长说话，能知道那只手指还在自己的脸颊上戳着……
　　不想管了。
　　已经是只废人了。
　　“笨蛋璃绪你今天的校服看起来好新，是新买的吗？”
　　“笨蛋璃绪，放学之后，和千夏一起去吃冰淇淋怎么样？那里的巴菲听说很棒……”
　　神代川璃绪眯着眼，趴在桌上，没有回答，蠢货班长糯糯的声音，在吸溜着口水一般。蠢货班长听起来很馋的样子，真是的，神代川璃绪皱了皱眉，冰淇淋能有什么好吃的？
　　特别天气还有点冷的时候。
　　喝一碗热腾腾的水煮猫草是最适合了。
　　“哎哎，笨蛋璃绪吞口水了吧！和千夏一起去吃嘛！这次，千夏请你哦。”
　　才不是因为冰淇淋才吞口水呢。
　　神代川璃绪抬着头，终于睁开眼睛看了一眼那个蠢货班长，粉毛还是披肩膀，只是额头上又多了一个大包。
　　真是不知道她是怎么走路的。
　　果然蠢货……
　　而且隔得较近，神代川璃绪嗅到那股刺激的味道从鼻腔直到大脑，激活了每个细胞。
　　话说之前怎么就没发现蠢货班长身上的薄荷脑的味道这么大呢？
　　“千夏好烦啊，一身白路膏的味道离我远点啦。”
　　“哎！笨蛋璃绪！明明是你的错！”
　　“哼哼哼哼哼哼哼哼……”
　　伴随着蠢货班长猪一样的哼哼声，迎接第一节课，上课听着老师的催眠曲，还是现代国语的课。
　　神代川璃绪趴在桌上，望着那个女人，明川奈理，嗯，说起来，她还欠着老师房租钱呢……
　　最关键地是没钱还！
　　笨蛋老板还不放钱，是不是跟着其他蠢猫跑路了？自从十天前，老板让她去跟着松井晴奈之后，再也没见过了。
　　夭寿了！
　　“北方有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅装不下；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而烧，十个人吃不完……”
　　《逍遥煮烧游》。
　　这个世界不仅历史死了，就连文学也死了。
　　干巴巴地跟着同学们读完这段文字。
　　神代川璃绪坐在座位，认真听讲，作为一个成年人，总不能学习差得要死吧？
　　下课铃响了。
　　“那个，神代川同学……的的的作业没有交，待会会午休记得来办公室一趟。”
　　抱着文档，明川奈理看着地面，没有再说什么，有些狼狈地离开。
　　“哼哼哼哼哼哼哼……”
　　前方蠢货班长的那像猪叫声越来越大。
　　神代川璃绪按了按太阳穴，什么鬼，什么时候又布置了作业？她怎么什么都不知道……
　　作为想要拖欠房租的神代川璃绪一点也不想单独和明川奈理待在一起，就像拖欠更新的作者并不想和读者混在一块。
　　嗯，这句话要把没有节操的作者除开。
　　但是，最后还不是要硬着头皮上。
　　神代川璃绪的视线落在自己伸开五指的手上面，苍白，手背上的青筋显得突出，指甲没有前些天的尖锐，可是必须得修一下。
　　伤到别人，可不好。
　　这双手，可是传说中的赚钱小能手。
　　被明川奈理点名的神代川璃绪没什么心情听课。
　　于是接下来的课程就在在牧濑千寻看死人的视线下，神代川璃绪像是躺尸一样度过第二节课，第三节课、第四节课也很快过去。
　　只是前面那只蠢货班长的哼哼声总会在下课的时候准时响起，又在上课铃响的时候结束。
　　“蠢货班长，我要走了哦。”
　　“哼哼哼！美术社团，千夏会把门堵上去的！”
　　从教室里出来，神代川璃绪到头来还是叹了一声，早点把明川奈理这件事搞定，去见一见雪绘吧？到现在还是不能打个电话。
　　办公室去了几次，隔着教室不远。
　　神代川璃绪还是能找到的。
　　才不是废猫！
　　“报告。”
　　“请请……进。”
　　神代川璃绪环顾四周，这几张桌子都没人，特别留意了一下牧濑千寻这个粉毛班主任也不在现场。
　　那么，可以做了。
　　咔嚓――
　　门锁了。
　　“哎哎……神代川同同学……那个门。”坐在椅子上别扭不已，明川奈理推着自己的眼镜，羞红这样的神色并没有在自己的学生面前有所隐藏。
　　“作业业业……带了吗？对对了……还有……房租这件事。”
　　“嗯呢，神代川同学学，可以不不不着急。”
　　想要努力吐出一句话，可事实往往是相反的。
　　结结巴巴了半天。
　　明川奈理不安地整理着群摆，作为老师的自己还是得有一点威严才行，而且自己还是结过婚的女人，那么……
　　一只手按着她的肩膀之上，黑影挡着了灯光，发生了什么了？明川奈理抬头看见地是神代川璃绪似笑非笑的表情，一黑一紫的双瞳里似乎只倒影着她一般。
　　有点像之前的样子。
　　不良少女什么的好吓人……
　　明川奈理努力想要找回自己的威严，考虑到神代川璃绪家庭背景，房租倒也没什么，那么从作业下手吧？
　　“那那那那个…不行……把作业……”
　　并没有得到神代川璃绪的回答。
　　明川奈理看到地是两只手指，手指和中指并拢伸出，相互摩擦几下。
　　滚烫的脸蛋再也下降不了。
　　“什么……不可以……”
　　“嗯~”
　　大概过了几分钟吧？
　　被锁住的办公室的门重新打开，神代川璃绪连忙走出，准备去一趟美术社社团的教室，而不是待在办公室里。
　　瞥见走廊拐角处，那只粉毛班主任捏着面包回去正准备回办公室。
　　神代川璃绪用乌黑的头发遮挡脸颊，更是加快了步伐。
　　“你这家伙！”
　　在擦肩而过的瞬间，牧濑千寻明白了什么，这家伙又拿着那种照片威胁明川老师了！
　　走回办公室，看到得却是有些失落的明川奈理。
　　“明川老师别纵容那种不良！”
　　“我我……只是想收作业……”
　　这次作业的内容是“孩子”。
　　明川奈理捂着嘴巴，神代川璃绪怎么就只亲亲就走了呢？
　　有点失落……她已经离婚了啊……
??PS：37\60
PS2：刀片系统出来，是为了骗你们的钱的！听说被骗过的，都是受~( ??ω?? )


第140章 这颗糖甜死你们！
　　从办公室里出来，神代川璃绪就按照记忆的路子，想要径直地来到美术社的社团教室――
　　刚走出建筑楼的时候。
　　那些不知道从哪里窜出来的猫猫们，老是爱往她的身边蹭来蹭去。
　　一个黑影过去，神代川璃绪只觉得脑袋好沉就像顶着川梧桐白的凶月一般，从黑发间的缝隙看到那条晃荡的尾巴，神代川璃绪便知道那只摸头猫就在她头上蹦Q……
　　肩膀上趴着一只，后背挂着一只，怀里抱着一只。
　　神代川璃绪眯着眼，无比沉重地走在路上，午休刚刚开始，道路上来往的人群还是很多。
　　看到被猫猫簇拥着走的神代川璃绪稍微绕开，不过传递的话语还是从她的耳边滑过。
　　“好可爱。”
　　“神代川同学好讨猫猫喜欢呢。”
　　“小声点啦。她这是要去高中部吗？”
　　“毕竟是风纪委员，应该要管管的。”
　　“可能吧……不过不是说这件事是杂种做的吗？还买了奇怪的粉末。”
　　“川……”
　　神代川璃绪的身形稍微停顿一下，这样子像极了上个星期小路绯人闯进了她的教室一样，不过那时候全是带着恶意的负面评价。
　　自己的算是不好不坏吧？
　　只是听到从那些人里嘴里说出一个又一个的熟悉的名字。神代川璃绪眉头紧了一下，虽然听不清楚这件事是什么，但是那些人的名字萦绕她的耳边，想不注意都难。
　　明天或者改天去高中部去瞅瞅吧。
　　今天中午去美术社教室才是要紧的……雪绘的手机号码，她没记住，手机也没了……
　　这样想着，转眼到了专用于社团教室的大楼前面。
　　神代川璃绪身边的猫猫像是约定好了一般四散而去，只有头顶的摸头猫蹦得正欢，没有一点离去的意思。
　　任她怎么拽也没有什么办法，吃疼地只有发根而已。
　　上了楼，来到社团教室，有点莫名的熟悉，莫名的陌生――好像这个建筑物是重修的。
　　她怎么会有这种感觉？
　　嗯，大概是前几天来过吧？
　　没有敲门，神代川璃绪想要拧动门把――
　　只是，门开了。
　　异色瞳对上黑瞳。
　　迷茫无措的惊慌对上快要融化冰块的温暖。
　　“璃绪，快进来吧？”
　　温暖的手拉着自己，自己便顺从的进了屋里。
　　“雪绘……”
　　神代川璃绪难得忸怩不安，干巴巴地回应一声，自己该如何怎么解释不在的情况？要不要专一话题，问问社团的其他人？在一个女人面前提其他人的名字？
　　头越想越大，那头顶蹦Q的摸头猫更让她心烦意乱。
　　“好了，你这只臭猫别闹了。”
　　“小心我啪了你。”
　　神代川璃绪轻轻打了一下摸头猫，是为了发泄还是为了转移话题？两种都有。
　　“好了啦，别欺负摸头猫了，那孩子本来就受受的。”浅川雪绘叹了一声，视线落在那只猫上，又很快移开。璃绪没有看见，可是她却清楚――怎么回事？她开始嫉妒一只猫了，明明自己还是挺喜欢小猫咪来着……
　　可能是一天多的时间里。
　　没有看见璃绪吧？
　　浅川雪绘伸出手摸了一下摸头猫的脑袋，很不错的手感，只是比起她家的那只还差一点。
　　不，差很多。
　　浅川雪绘很快伸回手，然后跑到一旁，用水龙头加上洗手露冲洗――不是她嫌弃摸头猫脏，而是为了藏在里面的小猫咪。
　　嗯？生出来的是小猫猫还是……
　　罢了，反正是她和璃绪就好了，能挨过几个月，不被发现……然后生下来之后健康长大就好了。
　　“璃绪有吃饭吗？”
　　站在桌边，浅川雪绘从文档之下取出一个便当盒子，只有她和璃绪真是非常不错的日子，哪怕外边乌云密布，这房内的风光也是极好的。而且这是加了电脑配件的饭饭，比之前加的更多了。
　　应该很快就能奏效吧？就像当初璃绪和桐白一般。
　　“没有……”
　　那声“喵”总算可以压制下来。
　　这样看起来正常多了吧？
　　“我来喂璃绪？”
　　“嗯。”
　　答应之后，神代川璃绪坐在浅川雪绘身边，用手搭在她的身上，只是头顶上的那只摸头猫……还在蹦Q！
　　这是想和她抢饭的意思？
　　兴许是明白了少女的意思。
　　她还真是很护食，虽然花心了一点，可是只要没事就好了。浅川雪绘起身，从社团教室的一个柜子里，拿出一小袋的猫粮，打开，捏着几颗在那只摸头猫面前晃来晃去，用猫粮引诱她下来――
　　随后，神代川璃绪一脸尴尬地看着愣神的浅川雪绘。
　　头顶上的摸头猫还在蹦Q――
　　然而，神代川璃绪的嘴里含着猫粮与手――
　　手被触碰到，好像从未这样过，好像被所有的温暖包围，浅川雪绘的脸颊不过转眼之间，红润了起来。
　　有点想要……
　　只是她还没吃饭。
　　浅川雪绘怎么可能让这猫饿着肚子？
　　“璃绪放开啦。”
　　吐出来，捂着嘴，神代川璃绪嚼着那一小口的猫粮，不是猫化的状态还会吃猫粮？是想吃猫粮还是想吃……
　　或许两者都有？
　　“把口罩戴上。”
　　就在愣神的时候，神代川璃绪听见浅川雪绘的声音，抬头一看浅川雪绘站在窗边，打开窗子，从口子吹进来的呼呼地风卷动着黑发，遮掩不住那漂亮的脸庞也吹不灭快要癫狂的爱意。
　　十袋猫粮放在窗沿。
　　猫粮的香味顺着风，那诱惑的味道好像变成了十倍、百倍。
　　摸头猫奔着了过去。
　　神代川璃绪看了过去。
　　砰――
　　窗户关了。
　　浅川雪绘没有理会摸头猫的不满喵喵叫，因为风太大了，什么都听不见，光线太暗了，什么也看不到。
　　能唤醒它们的，除了爱情还有什么？
　　再一次洗了手，即使没碰到猫，可是不想东西被其他污染，哪怕是她喜欢吃的猫粮也不行。
　　这是为了她好。
　　浅川雪绘重新坐到少女的跟前。
　　就像从前，就像以往，就像上个星期。
　　浅川雪绘夹起一口南瓜，不多不少，刚好一口吃完。
　　“来，张嘴。”
　　不知道说了这句话多少次了――
　　耳边终于传来了。
　　“雪绘，我……我……想……”
?PS：38\60，这章不信甜不死你们。那么甜，你们却不给在下土豆！一个都没有！
??PS2：啊啊，明明是欢乐向，群里老是讨论死不死人的问题！对了，谁有类似【爱し子よ】的歌？
??PS3：小白萌新之类的就是论粉丝值来算的，最高好像是萌主，嗯，和刀片一样是骗钱的工具而已。


第141章 哼！不爱了
　　浅川雪绘还没来得及收拾，黑影压在身上，两片薄薄的唇，有点雪花的凉意，带着疯狂就那么压下来――
　　那种感觉，就像是去年冬天，浅川雪绘抱着妹妹，站在湖边看到得那一幕，无数雪花飘落在冰面上刹那间的凌结。
　　冬天是她出生的日子，所以是她最讨厌的日子，那片融化不了的冰，那驱不走的寒冷窜进了骨子一样。
　　可是，唇上的寒意，她为什么那么想要拥有？
　　因为鼻息暖暖的。
　　还是心头暖暖的？
　　不知道什么时候，从坐着变为了站着，因为吻太得过疯狂？挑逗、迎合。
　　长到十五岁，浅川雪绘从来没有想要这样不堪的举动会做得那么的熟练。
　　想要待在她的身边，想要她开心，想要她舒服――
　　想要。
　　很简单的一个词语。
　　可是……
　　被推开了。
　　浅川雪绘抚着唇被咬的发疼，擦掉那滑动的血迹，浅川雪绘讨厌自己的味道。
　　那么，璃绪也变得讨厌了吗？
　　漆黑的瞳孔带着疑问望着面前还在发颤的少女，和她相似的黑发掩盖着苍白的脸颊。
　　露出的皮肤上有不正常的红晕，浅川雪绘知道只要温柔的触碰，那一点的温度会马上爆炸，只是浅川雪绘无法理解为何神代川璃绪怀抱着尚存颤抖的身躯，双腿不住的打着抖，那个人在后退着――
　　半瓶，是马上发作的用量，不会超过半个小时。
　　“璃绪不是很难受吗？让我帮你，帮你就好会好起来的……”
　　“会很舒服的哦。”
　　“比得上其她女人的。”
　　“我的脸让璃绪讨厌了吗？可是……身体还是可以的哦。”
　　解开第一个扣子，浅川雪绘一点点地靠近那个震栗不已的神代川璃绪。
　　“肚子那么大了，是不可以那个的。”
　　低着头，神代川璃绪慢慢向后挪动步子，房间里门窗关好，并没有风。可鼻腔里充满了雪绘的味道，神代川璃绪脑袋晕沉沉的，好像喝了一打的啤酒混着白酒，浑身就像是麻木，脑袋却头痛得厉害。
　　恍惚间好像趴在河边，仰着头望过去那里有个人，是一位少女吧？在采着红色的花……
　　是谁？是什么？想要什么？
　　骨子、脑袋就像是被虫蚁吞噬――
　　疯狂地摇着头，神代川璃绪捂着脑袋，这一次，脑袋里，什么都很清楚很清楚很清楚。
　　她是一个成年人的灵魂，她叫做艾……反正她不是神代川璃绪。
　　没有了以前的记忆，仅靠这一个月的记忆一样可以忽悠过去――为什么之前就没想到呢？不，她一直明白这样的事实。
　　她是神代川璃绪，不是神代川璃绪。
　　所以，这一个月都是遵从这样的事实，不论看所谓爱情片也好，提出交往也好，同居这件事也好。
　　这里，她不是客人，她不是公关。
　　没有义务，只由身为神代川璃绪的责任。
　　既然身为神代川璃绪，那么照顾好浅川雪绘和她里面的小包子就是责任吧？
　　她仅仅是遵从这样的事实而已。
　　浅川雪绘是神代川璃绪的。
　　并不是她的。
　　浅川雪绘爱着神代川璃绪的。
　　并不是爱她的。
　　浅川雪绘和神代川璃绪的骨肉。
　　就在那里……
　　但是现在要是冲上去就什么都没有了，这样的想法在好久之前就已经有了。神代川璃绪经过好几次也知道进入那个奇怪的状态，是那么的凶残和暴力。
　　牙齿发着抖，舌头打着结。
　　“不要。”
　　“璃绪过来啊，过来，看看我……”
　　神代川璃绪迷蒙的视线却落在了地板的那件衣服上。
　　因为只要看一眼，一切的压抑就像大江绝提一样迸涌而出，势不阻挡。
　　随后，后退。
　　“什么嘛……就连看一眼也那么抗拒。”
　　“嗯哼，璃绪就那么喜欢桐白吗？”
　　“周六见了一面就忘不了吗？”
　　勾起嘴角，浅川雪绘抚着自己的脸颊，用校服掩盖着小腹，这样的肚子有点圆滚滚的，她是没有见过吧？漆黑的双瞳，孑然嫉妒之火，毫无掩饰，周六的时候，神代川璃绪和川梧桐白见过面这件事怎么会知道呢？
　　浅川雪绘啊，可是名为川梧桐白唯一的友人。学习好，家庭好，相貌出众，还是学校的学生会会长……
　　川梧桐白那样狼狈的回家，家里人第一个要询问得，自然是作为挚友存在的浅川雪绘。
　　嗯？湿漉漉得回家了。
　　“雪绘啊，你知道桐白今天是遇到了什么情况。身上好多伤……问她又不肯说，这孩子是不是学坏了？”
　　“桐白没和我说过的，我也不是清楚。其实我几天没有看见她了，也很担心呢……阿姨去问问其他同学吧？”
　　浅川雪绘低垂着眸子，周六晚上那两通电话仿佛还在耳边。
　　桐白和璃绪玩得那么开心吗？
　　所以，今天那么重的药效就激不起作用了。
　　量大的电脑配件也无法让神代川璃绪多看她一眼！
　　因为神代川璃绪喜欢川梧桐白――
　　因为神代川璃绪喜欢――
　　因为――
　　嗯？在璃绪身边待了一年多都没有这样的待遇呢……哪怕是交往期间，约好了夜晚会回家，可是还不是和那些女人厮混？什么嘛……那个紫色头发的女人怎么可以搂着她拥吻。
　　不是已经结婚了吗？
　　不是已经有孩子了吗？
　　她会珍惜她吗？
　　“只有我……不可以吗？不可以被璃绪喜欢吗？”
　　“因为我姓浅川吗？”
　　“不不不……”
　　“那个……肚子……”
　　“你不喜欢的小孩子，我可以不要的啊！只要说出来就好了啊。”
　　“璃绪果然喜欢桐白吧？”
　　可是，会死掉的。
　　喜欢桐白，会死掉的。
　　专一的话，可能会死掉的。
　　“和桐……白，没关系……”
　　“我只是觉得怀孕的时候……”
　　“不可以伸手啊！”
　　浅川雪绘走到神代川璃绪面前，抱着那滚烫的身躯，璃绪是担心自己吗？可是自己又有什么好担心的？
　　不过，很开心就是了。
　　“那么，记得有一道题的答案是69吗？”
　　上帝给你关上一扇门，这个时候不需要惊慌，不需要害怕，因为可能给开了一个水龙头。
　　现在，决堤了。
PS:在下下了一个重大的决定，这本书争取每天换一个新封面。你们以后找不到在下了（趴）好好珍惜这最后的机会吧！


第142章 老娘就是踹小三，你要咋地？
　　因为老一辈人常说，吃啥补啥，以形补形。比如，吃翅膀之类的会跑得快，吃猪脑子就会变成猪脑子。
　　秉承了传统的古训。只有两个人的社团教室里，两位少女趴在地上，以交换口中的液体补充失去液体。
　　“我真的很喜欢璃绪。”
　　所以也很嫉妒那些女人能在璃绪身上留下记号。
　　可是浅川雪绘不会表露出什么那些感情――一旦暴露了，就会会被抛弃了，就像璃绪对待同班同学一样。
　　浅川雪绘想要待在她的身边，想要她开心，想要她舒服――
　　可是，这些比起璃绪的安危算不上什么。
　　她只要专一，就可能会死。
　　浅川雪绘的双目，瞳孔漆黑至极正如她的母亲一般，视线扫过露出的项链，那左手腕上套着一个铃铛。这些东西怎么可以那么卑鄙地宣誓着主权？
　　俯身，咬着那两片薄唇。
　　回应着，简单的亲吻。
　　神代川璃绪大口喘着气，体内的火焰被大水浇灭，重新回忆之前的癫狂。
　　居然那样之后，还亲吻了。
　　不过，显然她口中的液体比雪绘的多得多。
　　真是……可啪。
　　神代川璃绪躺在地板上，脑袋还是有点昏沉沉的，“知道的，不过雪绘能不能起来？压得太久了。”
　　“啊……抱歉，太投入了。”反应过来的浅川雪绘赶紧扶起神代川璃绪，坐在椅子上，四处检查着可能的伤口，“哪里疼？”
　　“还好。”
　　只是在社团教室里，这样是不是胆子太大了？神代川璃绪靠在椅子上，稍微喘了几口气，这可是社团教室，万一中途撞进来人那可怎么办？川梧桐白、明川奈理、小路绯人，任何一个人撞进来就会很尴尬的。
　　“吃饱了吗？”
　　“雪汁的味道很好呢。”
　　抚着被滋润的唇瓣，神代川璃绪靠在椅子上，看着浅川雪绘枕着她的胳膊的模样，终于有气无力地说出这样的话语。
　　似乎被夸奖。
　　红霞爬上脸颊，浅川雪绘轻轻捏了捏那只胳膊，“哪有……那是璃绪还是那么会磨人的缘故啦。”
　　“时间差不多，该去上课了。”
　　“嗯。”
　　“璃绪要好好听讲啦，补考还没开始吧？”
　　“知道啦。”
　　浅川雪绘抚着桌沿起身，拉着神代川璃绪的胳膊，似乎想要多一点的时间腻着一下，抱地紧紧。
　　昨天没有见面。
　　不知道她有没有吃好。
　　但是追问的话，会显得自己很烦吧？
　　……偶尔在没第三个人的时候任性一下还是可以的吧？
　　双手紧扣。
　　为神代川璃绪戴上那绣着花的口罩。
　　在拉开门扉的瞬间，紧扣的双手，分开，好像从来没有触碰到一起过一样――
　　然而开门的时候，还有一个人做出踹门的姿势。
　　银发少女抱着画板，双眼瞪大得出奇，不可思议地看着那黑发的两位。
　　很快，反应过来。
　　小路绯人把画板狠狠地砸在地板上，伸出一只脚在木板子上踩着，银色刘海并没有表情，那种想要吃人的表情，不善地视线落在浅川雪绘身上，“操蛋，老娘就知道你这个小三和那只金毛是一伙的！”
　　金毛是指得川梧桐白吗？
　　听起来，总觉得很奇怪。
　　神代川璃绪稍微挪动一下，遮挡小路绯人的视线，就在刚想说点什么的时候。
　　小路绯人几乎把画板踩成了木头茬子，踩得咔嚓咔擦，自顾自的想着之前川梧桐白站在门口让她拿画具的场景，“狗娘养的，难怪大中午地找老娘拿画具……”
　　“那件事也是在骗老娘吧！”
　　“绯人冷静一点啦，我和会长没发生什么关系？”神代川璃绪挡着明显随时可能暴走的小路绯人，想要锁着她的行动。
　　“你这只死猫，偷腥这件事待会找你算账！给老娘滚开！”
　　神代川璃绪皱着眉头，没有动静，看着盛怒的银发少女，那双红得滴血的瞳孔，扭曲的五官，被绷带裹着的双臂――
　　抢在神代川璃绪前面回答得是浅川雪绘。
　　“小路同学可能误会了，只是刚才我没有站稳，拉了一下神代川同学。”
　　可是，小路绯人并没有冷静下来，反而是更加的愤怒，“很好，不让是吧？果然，你们两个是有一手的。要不然那些同学怎么可能会被学生会劝退？”
　　“……算了，老娘懒得管你这只死猫了。”
　　小路绯人自暴自弃的说着这番话。
　　神代川璃绪刚想说些什么，却看见银发少女一个人走了，一个人在空荡的走廊上的模样，有点像上一辈子的她。
　　对不起小路绯人的愧疚感。
　　神代川璃绪刚走出几步――
　　然而，银发少女比她更快。
　　浅川雪绘和神代川璃绪相隔着空档，小路绯人助跑两步，抬起脚来，像是使足了全力踹在浅川雪绘的身上。
　　故意地，勾起的腿，瞄准地是膝盖。
　　“砰――”
　　这是干什么？
　　没有犹豫，神代川璃绪赶紧扶着浅川雪绘，只是看着本是红润的脸颊现在变得惨白，嘴唇也没了多少的血色，捂着小腹的双手更是无力。
　　神代川璃绪的神情并没有好得那里去。
　　那天，藏在床帘的另一侧。
　　神代川璃绪知道那可能是浅川雪绘最后的一个孩子――
　　“绯人你疯了吗？”
　　“对啊，老娘疯了啊！你这死猫才知道吗？”
　　明明是那么好听的声音，为何那么刺耳？蹲在地板上，神代川璃绪浑身发颤，黑发掩盖盛怒。怀里的浅川雪绘伸出手来握着那只猫爪子，一切都在计划的范围内，只是稍微出了一点偏差，无法控制的冷汗从后背冒出来侵染衬衣，“没事的，不要担心的。只是有点痛……”
　　“去医院！把电话给我。”
　　“我真的没事。”
　　被这样送进医院，怎么不可能告诉家长？母亲一定会知道的，知道她有那种未婚怀孕的女儿。
　　“切~真是深情……”
　　“啪――”
　　一个巴掌落下。
　　小路绯人愣愣神，那只死猫扇她巴掌，她只是踹了浅川雪绘那家伙一脚而已，那种女人有什么好？心机女表而已！
　　既然死猫这样，就不要怪她了。
　　哼！反正打了会长，都是被退学的下场。
?PS：39\60。
??PS2：在下是书客里少见的天天放糖的作者君。


第143章 这颗雪璃糖不甜的话，你们打死在下吧
　　窗外的乌云快要压碎了玻璃窗。
　　是要下雨？
　　走廊与美术社团教室的连接，站着两人，阴沉的脸色给人一种莫名的平静。
　　暴风雨来之前的平静。
　　“绯人别闹了，快点去上课。”神代川璃绪一只手按着浅川雪绘的肩膀让她能稳稳靠在自己的腿上。压抑着心里的不安以及狂躁，那里可是有另一条生命，可是又不可能明说。
　　神代川璃绪尽可能用平和的语气劝说着站在面前的小路绯人。
　　“老娘哪里闹了？你这只死猫就那么护短吗？和一只名声那么臭的狗在一起有什么好？”
　　“……不就是踹了一下膝盖。”
　　银发迷糊着视线，眼前好像朦胧起来，就像是夏季早晨的雾掩着双目。小路绯人捂着那发烫的左脸，五指的印子一定很清晰吧？自己动手怎么就成了不可饶恕的人，很少见这只死猫对女孩子动手了，嗯？是觉得她和浅川雪绘相比。不够女人吗？真是可笑……昨天的时候，还甜甜蜜蜜的，今天就为了一个小三来扇她巴掌。
　　越想越气。
　　小路绯人很少坐着和别人讲道理，一般都是坐着掏出了铁锹、棒球棍、电击枪，轮起来就是一顿揍。
　　“娘的！”
　　那道银发的身影稍微动了一下，紧绷的神经终于有了作用，神代川璃绪皱着眉，蹲下去扶着浅川雪绘的时候，伸出一只手拦截着那一只突然踢过来的腿。面带不善，五指握着脚腕，狠狠一扭。
　　并不是她的心狠到昨天和绯人滚过，今天就不认人了。
　　如果不拦着的话，这一脚下去就是踢到肚子吧？如果被踢到了的话――
　　这样的后果，谁来承担？但是背负最大痛苦的只有浅川雪绘……
　　而且进了医院，不仅雪绘家长会得知这件事，神代川更衣还有不二D奈绪也会知道吧？
　　雪绘有神代川璃绪的孩子这件事，可能现在她们不知道，但是一旦去了医院，多半会知道。
　　神代川璃绪牙齿打着颤，或因恐慌，或因愤怒。让声带震动空气，用那嘶哑的声音，汇成简单的一个词语。
　　侧过头，无视掉小路绯人稍微不雅的身姿，那扬起的群摆，站得直直的那条腿，小腿打着颤。
　　随时可能倒下似的。
　　但是不能心软。
　　因为神代川璃绪知道，现在绝对不可以让小路绯人胡来的，否泽，一切都会玩完。
　　孩子没了，雪绘说不定都会没了。
　　“绯人！够了。”
　　银发少女没有回答，回应她的只有一片沉默的倔强。神代川璃绪却知道她的答应，被她紧握着的腿正在用力挣扎……
　　像是一只被锁链束缚着的狮子。
　　然而，这只狮子并不想伤害锁链。
　　沉默了一会，抱着浅川雪绘的神代川璃绪不想把这件事闹大，怀里的少女面色并没有多少好转，后背的冷汗已浸透了小腹。
　　为什么不说出来？明明很痛才对。
　　感受到手里的东西还在潜伏着力量，神代川璃绪皱眉，要尽快送雪绘去医院才行……
　　那么，这件事折中一下吧。
　　对大家都有好处。
　　小路绯人不用退学，浅川雪绘也会得到医疗帮助，而且不会惊动家长。
　　平和的声音从神代川璃绪口里流出来。
　　“雪绘给桐白打个电话，让她陪你去医务室或医院。”
　　“璃绪……”
　　局面已经这样，面具也已撕开，一味的隐瞒还有什么用吗？“璃绪”、“雪绘”这样亲昵的称呼不用再压在舌根之下――
　　“你们果然有一尾！”
　　听着小路绯人可以说上是撕心裂肺的喊叫，窗外的天空响起了一阵闷雷，神代川璃绪狠狠地握着那脚腕，就像它的主人一样不断发颤。
　　是为了帮小路绯人保持平衡。
　　还是为了保护怀里的浅川雪绘。
　　应该……是后者吧？
　　“我说了我没事的，这件事交给我处理就好了。”浅川雪绘的脸蛋上除了苍白还有笑容，脸色似乎好转了许多，用袖子包着手掌才敢伸出去搭在神代川璃绪握着小路绯人的手――因为不这样，那么，璃绪就知道她的身子还在发冷，然后会担心的。
　　还是说，浅川雪绘害怕神代川璃绪对于她和她的孩子无动于衷呢？
　　为什么这样想？嗯？因为那条让桐白陪她去医院的建议？
　　这件事，桐白不知道呢……
　　不过，这些不重要了。
　　只要把小路绯人从神代川璃绪赶走就好了，因为璃绪觉得小路绯人很烦而已。就像浅川雪绘之前的日子，把让神代川璃绪觉得麻烦的其他同学给劝退或者转学一样，不过这次的时间有点长而已。浅川雪绘的双目无比清明，黑色的瞳孔比外面的乌云的颜色来得更纯粹，黑得好像在发光似的。
　　“交给我啦，璃绪去上课才行。”
　　小路绯人，劣迹挺多的，这次只要按上“殴打学生会长”的帽子，不被退学也会被强行转学的。
　　本来，是打算在上个星期五让她打个理事长之类的……
　　不过，她打了谁都可以得到这样的结局。
　　职位高一点就好了……
　　“你才是要去医院看看啊！这件事交给我，好不好？”
　　“这件事，还是我来吧？”
　　“雪绘去医院！”
　　“璃绪放心地上课就好了。”浅川雪绘蹙着眉，这件事她一个人就可以搞定。所谓的证人需要吗？走廊上的摄像头安静地注视着一切，可能其他教学楼没有那么多摄像头。可是社团中心着栋楼，发生了一件事，重修过，还按上三十个摄像头。
　　“好了啦，璃绪的补考还没有过，上课要认真点。”
　　“不要，你不去医院。我怎么可能放下心？还不如不去上课，反正都听不进去……”
　　“璃绪？”浅川雪绘低着头，因为有害羞也有欢呼雀跃，这样的表情被看到不好的。那句话让她痛得冒冷汗的身子稍微回了温。
　　可是不行的……这件事，她来解决……
　　“我来啦，璃……”
　　“别说了！”
　　然后有什么东西堵住了嘴。
　　回应着亲吻，浅川雪绘余光看着错楞着的银发少女。
　　偶尔，角色转换的感觉也很不赖。
?PS：今天起来一看书评区，差点吓死在下……死不死什么的有什么讨论的？欢乐向，不死人。??
??PS2：书客又要出骗钱的活动了，但是在下不担心你们的钱包也不担心自己和自己的书，因为这是烧死现充书的活动~


第144章 麻将的正确打法
　　在走廊拥吻，直到肺部的空气消耗殆尽。
　　手似乎还拉着手。
　　然而，现在握着得是空气。
　　抚一下唇瓣，重新戴上口罩，坐在地上的神代川璃绪看着川梧桐白匆忙过来。尽管身着黑色校服，但是神代川璃绪依旧能看出川梧桐白的那一身校服脏了不少，宛如太阳的金发里夹杂着灰烬以及树叶……
　　抿着唇，神代川璃绪面带不悦，嗅着川梧桐白跑过来的时候，带起来风吹在鼻尖的味道，那是烟味……
　　身高一米五的川梧桐白搀扶着一米六五的浅川雪绘，神代川璃绪看到眼里，心里总觉得有点奇怪。是因为雪绘有点重，才让两人步伐不稳，还是说川梧桐白的双腿有了问题？
　　川梧桐白什么时候穿上了黑色丝袜？上周六的时候还只是普通的长袖长裤。
　　是有了爱人还是说……
　　神代川璃绪愣神地看着两人走的，银发少女又有了新的举动――
　　有了黑毛小三还不够？看到一只金毛乳牛又要爱上了吗？明明她就在这里啊！为什么不多看看她，越想越气，再也不想忍耐，小路绯人像是狮子一样地冲过去，想要一把扯着黑毛小三的头发。
　　这样就可以拖着头发狠狠向着窗沿砸去，退学或者请家长又有什么作用？
　　小路绯人长那么大，明白这世界上只有两种事：
　　一是关老娘屁事，二是关你屁事。
　　她想揍浅川雪绘这件事关你们屁事啊！
　　伸出手，那成爪样的五指指尖在漆黑发尾划过，只是有一只手又在阻挡她的胜利。
　　“死猫！你又看上谁了？”
　　被握着的手带着不倔的气焰在挣扎，并不是小路绯人力气没有神代川璃绪的大，而是小路绯人害怕伤到那只偷腥的死猫。
　　当然，神代川璃绪可能也带着那么一点的意识。
　　不过，很快，那一点的意识消磨已尽……
　　小路绯人拿出那把电击枪，冲着前方砸过去，漆黑的枪体在神代川璃绪的惊吓下呈现抛物线离开小路绯人的手，再晃眼，电击枪带着电花与两人相差一步之遥。回过神来，神代川璃绪已经冲过去，懒得去束缚小路绯人。
　　像是本能的察觉到危险，浅川雪绘回过头来，苍白的脸色，轻轻唤了一声，“别碰啊。”
　　硬胶的枪体砸在地板上，一声闷响。
　　没有砸到两人，神代川璃绪也没有碰到……
　　什么人都没受伤，雪绘会去医院，绯人也不用退学。这应该是最好的结果。
　　可是，神代川璃绪浑身发颤，捂着脸。为什么那愤怒快要把她的理智点燃？如果小路绯人砸中了她们又会怎么样？枪膛中的电池则通过绝缘铜线释放出高压，浑身肌肉痉挛――
　　也就是孩子什么的，很有可能没了。
　　也就是雪绘什么的，很有可能没了。
　　神代川璃绪想过，小路绯人或许只是一时气急随便丢一个出来，或许，根本不想砸中她们而故意丢偏。
　　但是，心里还是很怕。
　　劫后余生的错觉吗？
　　黑色的刘海遮挡着脸上苍白。
　　直到金色拖着黑色从走廊尽头离开……
　　窗外淅沥沥的雨声伴随着诡异的沉寂，大雨无法浇灭妄图焚烧天地的怒火。
　　“绯人，我们需要谈谈了。”
　　“来，进教室吧？”
　　像是询问的语气，却是肯定的举动。
　　神代川璃绪拖着还在发神的小路绯人，她是要苦恼没有砸中，还是在后悔丢出了电击枪那样的危险品？
　　……不论出发点是什么，不论现在有多后悔。
　　事实就在眼前，小路绯人的确丢出了电击枪。
　　神代川璃绪面无表情地用一只手钳着小路绯人两只手，用身子把绯人抵在窗户边，这种动作并不很难也不简单。
　　“痛……”
　　被扯到社团教室那里，被强行按在窗户上，小路绯人用红的滴血的双瞳望着外面的世界，乌云飘荡，荡在她的心尖。
　　她错了吗？喜欢一个人，所以讨厌一个人。
　　这件事是理所应当的。
　　那么吃醋也是应当的。
　　“你知道错了吗？”扯下口罩，神代川璃绪露出牙齿，没有猫化的时候锋利可比正常人尖一些。
　　狠狠咬在那耳垂上，血迹顺着流出。
　　两人的身高相差不多，神代川璃绪趴在小路绯人身上，完全不理会小路绯人的脸贴在凉意的玻璃上是有多难受。
　　小路绯人知道那张引以为傲的脸蛋被挤成了一张饼似的，就连呼吸也不流畅，呼出的气体打在玻璃，因为理化还没被作者君完全搞死的关系，窗上起了一层白雾。
　　难以张合嘴唇，只能模糊不清地，。
　　“我……没错……”
　　“痛！”
　　小路绯人吃疼地眯着眼，有只死猫用猫爪子带着她的两只兔子打麻将，一会海底捞月，一会岭上开花。
　　门前清、加杠、大明杠、暗杠、碰牌……直到兔子主人都快流局了。
　　神代川璃绪还不肯撒爪子。
　　似乎知道小路绯人的感受，嗯，或许是腿放在那里的关系，神代川璃绪松开耳垂。
　　有些沙哑的声音在小路绯人的耳边响起，声音很轻，可内容像是星三手机爆炸一样。
　　“绯人冷吗？不好意思啊，衣服里面那玩意不小心就‘清一色’了。”
　　“对了，绯人不看看楼下吗？”
　　“要是被人看着这样的表情一定会很尴尬的吧？”
　　社团教室离地面有十米多高――
　　小路绯人视线往下移，虽然现在是上课时间，可难以保证，这里没有人路过。只要路过人稍微抬一下头，那么那被折磨的而感到愉悦的表情就会被人看到？
　　“放……老娘……”
　　“别给……”
　　那些人看到啊！
　　小路绯人已经望见那有人出了社团活动中心……只要一抬头……如果被拍下来，那该怎么办？
　　她还是什么模特来着，曝光率较高，果果被人发现――
　　《初中生模特被同校同学XXX》
　　当然，如果另一名主角是神代川璃绪的话。
　　她勉强可以……
　　“嗯？绯人想到什么？怎么那么兴奋？”
　　“想到其他人了吗？”
?PS：40\60，三分之二，一大半，这就是即将结束的还更人生。
??PS2：再三强调，不要给刀片，这是书客骗钱计划。你们听在下的，这几年省下来的钱可以去一趟泰国了。


第145章 动手不动手
　　看到有人在建筑物下路过――
　　神代川璃绪按着小路绯人顺着墙与窗，垂直地滑了下去，而后翻身过来。
　　“那么，绯人以后不要找雪绘的麻烦了。”
　　蹲下去，神代川璃绪捏着小路绯人的下颌，红瞳里是什么样的感情？不甘、伤心，还有愤怒和兴奋。第一次逼迫别人这样直视自己的感觉，意外的不赖，只是那种莫名的轻车熟路是怎么回事？神代川璃绪摸摸了小路绯人银发，那里有了湿润，好像是雨水打湿的吧？
　　望着紧闭的窗户，她是这样想的。
　　替她整理着衣服。
　　就像是上辈子她见那些小女孩是这样玩的，为了新买的洋娃娃换上衣服。
　　什么样的？好像是白衬衣陪着格子短裙吧？
　　记不大清了。
　　不过……现在小路绯人的是黑色的校服，水手服而已。
　　“如果再这样冲动，我可能就不要绯人了。”
　　小路绯人侧过头，因为她不想被看见如此懦弱的自己，就像当年父亲死后的样子，不过钳着她下巴的人变了心，喜欢上了别人，吻上了她。教团教室内没有开灯，这里就像窗外的世界，暗暗的，喜欢的死猫面无表情吐出普通的一句话就像是外面世界那乌云，阴沉的可怕，仿佛沉甸甸地压着浓密的睫毛，颤着，眼底有了一层阴影。
　　沉重的黑影，连续涌出的泪冲刷不了。
　　就像生长在那里一般。
　　被压肿的樱唇微微发颤，应该说点什么好？洒脱的分手？
　　“不要不要把我一个人丢下啊啊啊啊！”
　　“他们都不要我了！你不可以……你不可以……”
　　小路绯人低着头，脏话不敢说出。因为面前的黑发少女并不喜欢，强硬的态度不敢摆出，因为面前的黑发少女并不喜欢被压迫和束缚的感觉。
　　伸出手，哪怕白色绑带外面已不再纯洁，被污秽的血液玷污，可能会被讨厌，但即使如此，小路绯人也要拉着神代川璃绪的衣角。
　　母亲死了，父亲把所有的喜欢转移到了另一个女人身上，然后父亲也死了。那么，一个人绝望下去就好了，抽烟、喝酒、打架。还差什么了就可以到了人生的末路？是滥交？还是吸毒……听说那两种都可以让人会忘记人生的不快。
　　愉悦的感觉会布满全身。
　　可为什么到了末路前门的时候来了一脚的急刹车？看到了希望，感受到了温暖，倔强的钢铁也会被融化。
　　两只刺猬，也会摘下刺来相互取暖。
　　可是那不是刺猬，是一只会偷腥、不喜欢被约束的野猫。
　　但野猫当初对她也是温柔如水……
　　如果她真的走上毒这条路，也是猫毒吧？崩裂的心，疯狂需要她的安抚。
　　哀求。
　　苦苦哀求。
　　“不要走……不要……”
　　“那是你。用电击枪……”
　　神代川璃绪皱着眉，钳着小路绯人下巴的力道更加加深，想要隐藏的悲伤容颜，已经暴露在眼前。
　　见漂亮女孩子伤心的表情，还是会心软吧？
　　想要冷漠的面具快要被揭下，但是脸上的表情还是无动于衷。
　　小路绯人爱着的神代川璃绪吧？
　　神代川璃绪要尽责的话，首先的对象是浅川雪绘，而不是小路绯人。
　　这就是理由。
　　“我很喜欢绯人，前提条件是浅川雪绘能好好的。”
　　“不就是踹了一下吗？至于，那么稀奇？当初老娘弄绘画的时候，没见你那么心疼。”
　　也没见你那么心疼她。
　　因为她的血是肮脏的吗？
　　小路绯人不会承认，她踹浅川雪绘，仅仅是嫉妒而已。凭什么那么护着她？虽然她血统可能不纯，可至少得到地是小路这个姓氏。而和浅川扯上关系也就没那么好吧？好像是十年前的大火啊……
　　不论传言是否真实。
　　浅川一家是杀人犯！
　　然而听到小路绯人那不甘的回答。
　　神代川璃绪皱着眉，为什么就是不答应呢？她和浅川雪绘的关系好到生孩子没有人发现，小路绯人不用退学。
　　这样的结果。
　　这不是很好吗？三个人，都不用损失什么。
　　“绯人，不要，碰她。”
　　“这是为了你好。”
　　可一味的打压往往有反效果，神代川璃绪知道。上辈子她高中学校情侣多的去，一个班上同班情侣少说两三对，可是她们班的情侣少的可怜。班主任逆潮流！对于班上出现小情侣的反应是大手一挥直接把情侣安排成同桌，没挨过三个月，分手得分手，伤心得伤心，有的人因为失恋发誓不再恋爱而考上最好的国立大学。
　　想到教材在此。
　　话音刚落，这样带着霸道的命令连她自个也忍不住下去，神代川璃绪补充一句，“我会补偿绯人的哦。”
　　勾起微笑，神代川璃绪摸了摸小路绯人的头发。
　　时间仿佛在发酵，泪水混杂羞怒经过不科学的化学反应变成了醋。可小路绯人心里的醋坛子已经打破――
　　雨下的越来越大。
　　心中的天平不断摇摆。
　　如果对浅川雪绘动手，这只死猫不开心，而且就算动手了，谁知道下一任会变成哪个“雪绘”。
　　可是，小路绯人并不希望神代川璃绪和那个女人走得太近。因为心机太重了吧？当然现在没有证据，那只是她的猜测。
　　说起来，那个金毛倒霉蛋叫川梧桐白来着？
　　可怕，动起手来，连好友都不放过……
　　最终――
　　“不好。”
　　“这就不乖了嘛。”
　　“要约会……”不让她动手，可以别人动手！小路绯人轻声说出这样的条件，从交往到现在，约会的次数屈指可数，陪她最久的一次还是在上半年回千叶县的时候。
　　最长一次没有见面的时候，是今年的七月。
　　都不知道这只死猫跑去哪里了？
　　整整一个月！
　　“约会？绯人想要在什么时候呢？”
　　“要情人……节……的那一天。”
　　现在才九月一号，情人节不是要到明年了吗？2月14号。可是未来这种事，怎么可以说得准？
　　“先不说这个，总觉得绯人没有把心里话说出来。我们找一找笔和吹风机。”
　　神代川璃绪温柔地举起了电击枪。
PS：再次郑重强调，不会虐！不会虐！
??PS2:本来打算主角把绯人揍到答应的，左一拳右一拳……嗯，接下来你们自己脑补。


第146章 甜！
　　因为旷课，神代川璃绪与粉毛班主任进行了友好的“你再这样，姐姐把你送到你麻麻家里”的会谈。
　　牧濑千寻怎么问，神代川璃绪也不说旷课的理由。难道要她说，守着小路绯人，所以连课都不算上了？早知道，下手就不那么狠了。
　　无所谓。
　　死猪不怕开水烫，越近麻麻我越浪！怕什么？她不是还有不二D奈绪吗？告别了和她一路班长，神代川璃绪面无表情地回到家里。
　　十几把钥匙撞击清脆，正如她手腕的铃铛，用钥匙打开锁，神代川璃绪推开房门，嗅到地是牛排的味道。
　　那种牛肉味道扑面而来。
　　神代川璃绪甚至能想到这块肉在煎锅里被翻转的时候，汁水四溢的状况，好像被高温激发了所有的潜力。
　　嗯？雪绘不是不给她吃肉吗？
　　就算有，也少得可怜……
　　为什么变成女孩子之后，就变馋了？以前的她可不是这样的，一碗拉面就可以够一天了，根本不去看什么零食。
　　在这挑食的世界，只有肉才能引起共鸣。神代川璃绪退了出去，看了看房门上的编号，的确是她的家，“雪绘？”
　　站在厨房，不去张望，围着围裙的浅川雪绘站在灶台旁，举着锅铲，盯着那块滋滋响着的牛肉，“璃绪来的正是时候，准备一下就吃饭吧？”
　　食材新鲜无比，米饭还是温着的。
　　而牛排是在五分钟三十二秒前下锅，浅川雪绘不说，没有人知道浅川雪绘是在从窗户里看到那个慢吞吞回家的神代川璃绪下得锅。
　　牛排这样的东西，如果不是经过特殊处理，冷了之后再拿去热，不论是味道还是口感都是大打折扣。
　　虽然可以多买几块，但是这只馋猫直接吃了又该怎么办？
　　浅川雪绘喜欢照顾神代川璃绪，也知道她喜欢吃肉。一个月也就给吃肉那么几次，怎么舍得那几次里有一次的肉不好吃？
　　喜欢的肉是锅里的，也是房间里的。
　　“医生怎么说？”顺着香味，神代川璃绪走过去，把正在做菜的浅川雪绘抱着怀里，较为尖的下巴抵在浅川雪绘的肩膀上，故意把头地埋在细腻白嫩的脖颈上。
　　“没什么……”因为没去，所以没说什么。但是不能这样说出口，她会担心吧？这样不算是撒谎，浅川雪绘把那块厚厚的牛排换了一个面，侧面早已在滚烫的锅里滚了一圈，就像是她的心。
　　现在，心脏扑腾个不停，里面的血液沸腾不已。下午的时候，那个拥吻是为了气走小路绯人？可为什么回忆起来，还是那么……心跳不已。视线从锅移开，浅川雪绘落在那环着自己腰肢的双手之上，身后是温暖，肩膀上沉重。
　　尽管这样，也不想放开。
　　“那就好。什么时候吃饭？我要吃肉！”
　　这句话，终于没有了“喵”，说了两天的“喵”，不说喵的话，好像没那么蠢，也就失去那点萌哒哒的错觉。神代川璃绪生出一种多愁善感，叹了一声。
　　“那先去座位坐着。”浅川雪绘空出左手拍着那脑袋。这里有抽油烟机，可是油烟味还是有那么大。待久了，她怎么可能受的了？心里堵得慌。眼看那牛肉有个五成熟……差不多了。
　　浅川雪绘顺势关上了火。
　　“不要，我就要抱着。”神代川璃绪有些不开心，是下午的事吗？还在生气？抱着腰肢的双手更加用力，隔着那薄薄的口罩，神代川璃绪轻轻蹭着垂下来的漆黑长发。
　　“总是不关心自己的身体，你再这样下去。我也是会生气的！璃绪！”
　　“那可以借给你消消火。可能我的，不够多。”感觉肩膀的肌肉不自然地抖动，这是想甩开她？神代川璃绪皱着眉，腾出一只手，揭开口罩，鼻腔的粘膜有点受不了呛人的油烟，喘了几口。不过，好像没啥事，神代川璃绪撩开浅川雪绘的头发，张开嘴，啃咬着肩膀，温柔到极，牙齿好像变得没那么尖锐，在上面磨蹭了几下。
　　“真是的。”浅川雪绘继续拍着一下那个动来动去的脑袋，抱怨的口气难以掩饰惊喜，笑容快要填满灵魂，“别闹了，口水啊……”
　　“雪绘嫌弃我了？不爱我了？”
　　从神代川璃绪说出“爱”的词语，让浅川雪绘的笑容凝固起来，比起桐白，比起绯人，她更喜欢谁？
　　还有那些女人。
　　只要想到这些人，那漆黑的瞳孔里找不到什么，浅川雪绘没有回答，手上继续干活着。调一下味，准备好的白瓷盘装着五分熟的牛肉，嫩嫩的，切开就能看到漂亮的粉红。
　　“小笨猫，收好爪子准备吃饭。”
　　“快说！”
　　听到神代川璃绪在自己耳边像是小声的嘶吼，浅川雪绘有些无奈，也有些脸红。之前她都表白过那么多次，可是都是她自个主动。
　　被神代川璃绪询问，只有几次吧？
　　“雪绘为什么不回答？说啊……”
　　“……爱啦。”
　　怎么可能不爱？怎么会不爱你？想要伸出手抓着你不放，哪怕死亡，还要纠缠着你。
　　就算灵魂到了三途川，呼吸不再，心跳没有，哪怕是一具再也不会动弹的身体，哪怕是化作了一捧黄土，那也要把你按在家里的樱花树下。
　　一起长眠。
　　知晓未来的灵魂震栗着，嘶哑的告白回荡在心里，炽烈的烙印印在无人可知的黑暗。
　　可是，沉重地让她会发狂吧？
　　让她逃走。
　　浅川雪绘拖着神代川璃绪行走，直到餐桌的时间里，没有反问“璃绪爱着我”吗？
　　如果，回答是“不”又怎么办？
　　这次，交往了那么久，在一起那么久，可今天要是回答一个“不”字就可以毁掉蜜糖一样的日子。
　　不对，一点意外就可以了。
　　桐白、花之宫栀子、松井晴奈……
　　“这次，需要我来喂你吗？”
　　她最爱璃绪。
　　她不会伤害璃绪。
　　好想就和璃绪一辈子，待在身边，全部由着她来照顾，她来成为璃绪的口、手、腿和双目。
PS：41\60，再次郑重强调，不会虐！不会虐！轻松欢乐搞笑恋爱青春日常！
??PS2：看到有人对刀片一事道歉，在下很是欣慰。


第147章 很甜的烦恼
　　发生了一阵小小的地震，可没有引起什么注意，待在屋里的两个人一个厨房里忙着，一个敞着肚子从沙发上滚到地板上。
　　电视播放着新闻，可是没人在看，神代川璃绪翻了一个身子，拍拍自己有点圆滚滚的肚子。今天吃的饱饱的，这可能是吃的最顺心的一次吧？不二D奈绪那里的食材是比这里更为昂贵，可总给她一种诡异的感觉。
　　神代川璃绪有些无神望着天花板。
　　这世界有一句话说得好，没吃饱只有一个烦恼，吃饱了有很多烦恼。
　　也有无聊。
　　想要洗碗来着，可雪绘根本不让自己动手……
　　真的好无聊。
　　看到这些滚动的这些新闻，神代川璃绪一点劲也提不起来。无聊到拍自己的肚子，听着清脆的声音，看着圆滚滚的小肚子，这是不是有点像怀孕呢？神代川璃绪侧过去头去想要瞅着浅川雪绘同样的部分――
　　只是视线被碍事的厨房柜子挡着。
　　……过去肯定又要被雪绘赶走。
　　神代川璃绪捂着自己的脑袋，刚才好心帮忙，居然打她！她才不怕水！明明还是能好好的洗澡来着。
　　神代川璃绪耸拉着双肩。
　　“雪绘雪绘，如果你最重要的东西掉在地上了或者掉进河里。你会怎么办？”
　　“璃绪别趴在地上，快点从地板上起来。地上凉的很，着凉了会拉肚子的。”
　　“不是这个意思啦。”
　　听到瓷盘与金属相撞的引出一点声响，放在以前或许会烦躁，可是现在却让神代川璃绪很是安心的感觉。
　　只是看到电视上的时间变为七点半……
　　烦死了，又要去上班。
　　依在沙发上，神代川璃绪靠着，并不是很软的触感，却撑着她的身子，换洗的衣服早已拿下来，就在那里。
　　有点香香，可她并不是很情愿地换下身上的校服。
　　万不情愿的情分下，神代川璃绪想要转移注意力，只能把视线移到电视上的新闻。
　　“近日，漫画家渣白被发现于白学河里，尸体经过多日河水的浸泡，呈现高度腐败状态，外观来看又渣又白。警方已锁定了凶手，正在紧急追捕中。”
　　“天丛云财团计划收购位于苏格格国的BRAIN制药公司，相关负责人……”
　　“对于‘水果皮杀人渣事件’，警方迟迟不发表看法，直至今日还未锁定嫌疑人。”电视上一个穿着衣服的女人对着另一个穿衣服的女人这样问道，“对此，刑事专家夏洛克・雪莉福德・川梧女士有什么看法呢？”
　　被称作夏洛克・雪莉福德・川梧的女人，金发碧瞳，此时面对摄像头，端坐在椅子上，手指在桌面扣着，像是阳光画上的眉毛快要挤成一团。
　　时针从七点三十一滑向了七点四十五。
　　这么久的沉默。
　　让不在意的神代川璃绪也有一点担忧，她记得雪绘虽然那个猫小姨不怎么见过面，可是至少还是亲人，血脉相连。而且很还了解神代川璃绪小时候的故事，花之宫栀子就是日记本上的那个“栀子姐姐”吧？
　　神代川璃绪抱着双膝，异色瞳里那份担忧是担忧她身份暴露，还是担忧小姨的生死问题。
　　还没得到答案。
　　夏洛克・雪莉福德・川梧皱眉舒展开了，所谓胸有成竹的表现不过如此，碧瞳深邃，可任谁都能看出她的信任，那双饱满的双唇张开。
　　“恐怕是有大新闻发生。大新闻，吼啊！泽吼！坠吼了！”
　　夏洛克・雪莉福德・川梧的脸色一变，视线飘忽到了摄像头，“咳咳……我的意思是，我将协力与警方合作，争取早日破案。”
　　还没再说点什么。
　　这个新闻节目差不多就要结束。
　　“那么，今天的握草新闻就此结束，谢谢电视机前的你们的支持。”
　　晚上七点五十分。
　　屏幕上播放着猫罐头的广告。
　　看得神代川璃绪吞了吞口水，只是摸着圆滚滚的小肚子，按下了遥控板，关上了电视。
　　川梧这个姓氏……
　　有些在意。
　　雪绘应该知道吧？
　　神代川璃绪扭过头去想要问问在厨房忙绿的浅川雪绘，只是这一扭头，唇瓣擦着那软软的脸颊。
　　嗯？
　　“雪绘什么时候来的？”
　　“刚才。”
　　“雪绘脸色不太好的样子，是刚刚洗碗的时候累到了吗？我就说我来洗碗嘛。”
　　“你呀，还是我来帮你扣扣子吧？”
　　还没等着神代川璃绪的回答。
　　浅川雪绘坐到了对面，神代川璃绪这时才发现不知道时候窗帘都拉上了。
　　昏暗的光线。
　　有点像是晨曦。
　　洒在那长长的睫毛上，而暖暖的鼻息喷在自己的身上。
　　一层层地解开。
　　一件件地穿上。
　　“晚上要小心点。”
　　“嗯……”
　　“不要喝酒。”
　　“嗯。”
　　“不要抽烟。”
　　“嗯。但是，有雪绘也要答应我。”
　　“雪绘今晚早点睡，被子加一床吧？很冷的。”
　　“好。”
　　只要你喜欢都好，只要你说出来都好。
　　浅川雪绘眯着眼，看到神代川璃绪动了一下身子，然后，唇被啄了一下。那一点的紧张不见了踪影。
　　“我走了哦。”
　　小小的声音回荡在耳边，不知道过了多久，浅川雪绘再次睁大眼睛，不论她睁得多大，视力多么的好。
　　那最重要的事物，已不在这个房间。
　　没有她，空荡荡的。
　　浅川雪绘低着头，伸出双掌，刚才还替着她换上了衣裳，刚才她就在面前。只是今夜，她又待着哪个女人的怀里？又抱着哪个女人呢？脱了哪个女人的衣裳？
　　还是，浅川雪绘扣上的扣子又被哪个女人解下？
　　“还是，先去加一床被子吧？”
　　浅川雪绘没有马上站起来，而是揉着有些麻木的双腿，能感受到那感知的回神以及那份的温柔。或许这样做，那颗心也能温暖一点。
　　手机响了起来。
　　坐在沙发上，抚着小腹，浅川雪绘看了一下时间，现在是晚上八点。
　　“是雪绘吗？能拜托照顾一下桐白吗？最近，有点忙……嗯，上次给雪绘发得资料没有给别人看吧。”
　　“当然。难道阿姨信不过浅川这个名字吗？”
?PS:计划今年写完！讲道理，说这本书虐的人，有哭过吗？没有。所以不虐~
??PS2：这就是群号，XXXXXXXXX


第148章 周末，去照结婚照吧？
　　神代川璃绪从大门走出去，有些烦闷，今天该怎么去晨曦，手机不在了踪影。
　　也就是说，不再有事物为她指明方向。
　　就像是人生也失去了路灯，重生了，又是为了什么？神代川璃绪茫然地看着街道，两旁的路灯点着，来往的人群里，她找不到一个眼熟的面孔。
　　当年背井离乡来到东京沉寂了几年，是为了所谓的梦想，还是为了摔门而出的面子？指着被撕开的画纸、被砸成零件的数位板，撕心裂肺地指责他们对自己的残忍。
　　现实并不像小说，上一辈子并没有逆袭，以成人漫画家的身份出了道又如何？告诉别人，自己是画本子的吗？
　　在劝说之下，在穿越之前的前一个星期选择了从良。
　　在天朝当了一个做游戏小公司的原画。
　　神代川璃绪拍了拍自己的脑袋，怎么迷个路就那么多愁了？也就是这时，有一道女声响起来，宛如得到救赎。
　　“小白璃，这里。坐到妾身的跟前来……”
　　加宽的车型，在日之本这种喜欢偏喜欢小巧的车气氛下，比较少见。车门打开，露出的不是狰狞的汉子或者老爷爷，而是一位看起来二十多岁的女人，发色为紫。
　　“不二小姐。”
　　神代川璃绪这样打着招呼，可视线时不时地打量着车身，大气、豪华、优雅。独特的尾灯极富动感，转向灯、尾灯和制动灯广泛采用了醒目的LED技术，在拥有各式各样的车潮里也是一道独特的风景线。
　　男孩子都比较爱车。
　　她也不例外。
　　不要疑惑为什么还没上车，还没把这辆猜测的全貌看完，她就知道是什么车了。因为上一辈子，她的目标就是买这辆车。
　　迈巴赤S6OOL。
　　除了车，还有城堡大的房子，以及一位善解人意的妻子。
　　“别发愣了，上班迟到可不好。”
　　平和的声线一如既往。
　　一点也看不出脸色有什么不好，是的，这个想要成为自己妻子的女人送自己到其她女人身边，还可以面不改色。
　　但是上车之后。
　　坐到她身边的神代川璃绪各种尴尬，座位真皮的细腻也没缓解这份难堪。以前倒是听说过女人失足赚钱来养没钱的老公，没听说
　　过有钱的女人送自己失足的老公去上班来着……
　　不行了！
　　她一定要靠自己赚钱！
　　才不要吃软饭。
　　车内的空气挺好，取下口罩，可因为心情跌宕起伏太过剧烈，神代川璃绪还是小小咳嗦了一声。
　　“那个，不二小姐。绯人她还好吗？”
　　想了半天，神代川璃绪还是开了口，今天下午是不是太过分了？她也有点不好意思，绯人对她挺好，可为什么……她有一种“要不要绯人都无所谓”的感觉？
　　“她呀，哭到现在还没停。”
　　“有看过医生吗？”
　　“绯人不想去，妾身也没办法。毕竟，受伤的地方是那里。”
　　话题戛然而止。
　　神代川璃绪按了按太阳穴。用电击枪刺那里，的确是她的不好，明天给绯人赔个不是吧？只是不二D奈绪的态度，风轻云淡，让她焦躁起来。
　　小路绯人，活生生的人。
　　有血有肉有感情。
　　就算关系再不好，作为继母的不二D奈绪怎么就不关心一下小路绯人？
　　那种情况……哪怕是拖着走，也要送去医院。或者，直接让医生上门。
　　可是，她没资格指责什么。
　　让小路绯人受伤得是她。
　　其实，只要绯人不把电击枪丢过去，她也不会那么生气的。
　　“到了。”
　　“哦……谢谢。”
　　“对了，这是妾身送给小白璃的手机。”
　　“上次的那个进水了，妾身也很担心小白璃会迷路，可是……出了一点状态，手机到现在才送到小白璃手里。”
　　买一个新手机，重新换了一个屏幕。
　　耗费了不少时间。
　　“这是对小白璃的奖励。我们周末去拍结婚照，好不好？就在我们初遇的地方那里。”
　　这句话说得，神代川璃绪一个愣神，差点握手机的力气也随着这句话的声音消散而失去。
　　结婚照这样的请求对于一个年龄只有十四的孩子是不是太过急迫，就像是时间快到了，而辛苦的作者君还在努力赶稿。
　　压力山大。
　　可拿人手短，吃人嘴短。
　　神代川璃绪捧着手机，左一个不是，右一个不是。不二D奈绪是客人，如果论资产，可能是全日之本，屈指可数的人。
　　神代川璃绪是真不知道，不大的公司是怎么被不二D奈绪变成了东京最大的财团？
　　这样的狠角色，绝对不能得罪。
　　可是，神代川璃绪发自内心的不想结婚。
　　咬了一下手指。
　　“不和麻麻商量一下吗？”
　　“嗯，妾身准备好了。”
　　不二D奈绪眯着眼睛，手指按在愣神的少女嘴上，经历商场那么多年，不二D奈绪一眼就可以看出神代川璃绪不太想结婚……不过，这件事可是答应了的。
　　还想一而再二而三地反悔、违约？
　　不论是金钱也好，地位也罢，她控制的枪支也是妥当。
　　她，不再是以前的她了。
　　她，变强了。
　　不想她的小猫咪再被其她女人夺走！
　　“周末的时候，妾身来接你，不要随便乱跑。”
　　“可是……”
　　“在妾身的字典里没有‘可是’。”
　　“可能不二小姐的字典没有更新吧？”
　　“叫你多嘴！不知道哄哄妾身吗？只要答应下来就好了。”
　　“就算是逢场作戏，不二小姐肯定会当真的。”嘴唇被那人的指腹摩擦，尽管比起神代川更衣算是温柔百倍，可神代川璃绪还是冷着一张脸，“不要再逼我了，好吗？”
　　“什么都可以商量，小白璃有什么烦恼，可以找妾身倾诉。可是这件事不可以，没有任何回转的余地。”
　　“你怎么那么任性？”
　　“那是小白璃还不够成熟。”
　　“明明清楚……离开妾身，你可能就活不了了，为什么还要逃跑？就那么讨厌吗？”
　　神代川璃绪低着头，耸拉着，就像一只斗败的公鸡，任由那手指按在自己的唇上，描着嘴形。
　　这件事，她还真不知道！
　　是指得感情？还是指得身体？
　　“……知道了。”
?PS：42\60
??PS2：马上就要完本了，想想有点激动。嗯，今年完不了，只能明年继续……


第149章 不接电话的理由
　　“那小白璃要乖乖的。”
　　不二D奈绪眯着眼，食指轻触唇瓣然后手一转，绕着神代川璃绪，另一手则在顺着她的头发。
　　神代川璃绪同样是眯着眼睛，两只眼睛快眯成一条线，她也不知道为什么比较高兴的时候会眯着。
　　可能是很温柔吧？
　　温柔到忘乎所以。
　　就像是午后，在河边，听着哗哗地流水声，微风不再炎热而是乘着水汽，一起扑在脸上。
　　只是……前几日，不二D奈绪拿着枪支的模样却是深深地印在了神代川璃绪的脑海里。
　　黯淡的天地里，令人头晕不已的酒味冲击脑袋，晕晕的，却无法忘记紫色头发的女人笑眯眯地托着枪支的样子，一步一步挪过来。
　　比起以前一边哭一边开枪的姿势还更恐怖。回忆的潮水忽然涌过来，她好像看到了某一天蓝天白云，还有托着枪支的紫色头发的少女用枪弹为种，以泪水浇灌，一朵鲜艳至极的血花开在那人身上，与河边的小花何其相似……
　　嗯？以前？
　　她怎么可能知道以前发生过什么。
　　她才以神代川璃绪这个身份生活在新世界不过一个月。车内的空气似乎有点沉闷，压在肩膀上，神代川璃绪按了按太阳穴，难受地闭上了双目，她的头好久没那么痛过了。
　　神代川璃绪极地压抑着身子的颤抖，生怕不二D奈绪察觉到她的异常，努力维持着平常的模样。
　　“不二小姐，我要走了。”
　　“嗯，要小心一点。”
　　不二D奈绪笑眯眯地抚摸着少女的背脊，轻轻地，一下又一下，像是打着节拍。
　　没有再说什么，为少女开着车门，不二D奈绪目送她没入那条暗淡之路。
　　直到被黑暗完全吞噬。
　　不二D奈绪重新回到车内，看了看手表。
　　现在九点整。
　　是该做些什么呢？
　　不二D奈绪从包里翻出一部白色的手机。那么，今天是九月一号，按照惯例，还是看看这个吧？
　　屏幕的光映着脸庞。
　　不知道为何，脸庞上一半多了一层黑影，眼睛却是无比有神，稍微竖起来的瞳孔盯着那屏幕。
　　不二D奈绪想了想，今天还是从头看一遍。
　　四月，她没有主动打过电话，也没怎么接过电话，收到了很多短信，然而小白璃只发了几条无关痛痒的短信。
　　这点值得表扬。
　　每次看到这几乎空白的报告表。
　　不二D奈绪的心情才会有些好转，哪怕是工作了一天之后，只要知道小白璃没对那些女孩子有所动心。
　　心情就像是晴天一样。
　　比昨天干掉……不，收购制药公司的感觉还好。
　　不二D奈绪的嘴角勾起一抹微笑。用指尖滑动屏幕，新的一页再一次打开，下个月份的动向就在眼前。
　　五月，差不多。
　　六月，也是如此。只是和绯人去了一趟千叶县，看起来，玩得不错。
　　七月，有七通电话，不过那是牧濑千夏的，那么可以无视掉。还有一通是晨曦的？应该是面试的问题吧。
　　作为推荐人的不二D奈绪眯了眯眼睛，说起来，白璃这个的花名还是她取得。
　　呵，那孩子不叫白璃，还可以用其他名字吗？
　　不可能。
　　永远不可能。
　　那年，在河边初遇的时候。
　　这个名字“白璃”还是不二D奈绪和她自己本人亲自定下的。
　　虽然因此招惹到了神代川更衣……
　　不过，只是稍微有点麻烦而已。
　　但既然，小白璃喜欢在晨曦玩一会就玩好了，那么，作为妻子的不二D奈绪应该能理解吧？理解她在别的女人怀里撒娇？
　　一想到这一点，不二D奈绪的心情不很好。可是也没什么办法。难道要她像之前把白璃禁锢到身旁，然后得到地是白璃无尽的怨恨，以及之后的疯狂逃亡。
　　不过，晨曦的老板不是小白璃的“栀子姐姐”吗？
　　名义上，可是母亲的妹妹哦。
　　本质上，还是有血缘关系嘛。
　　花之宫栀子会保护好小白璃的。
　　不二D奈绪眯着眼睛，翻动下一页。
　　八月……嗯？
　　不二D奈绪眯着眼，托着下巴，眼里好像有些疑问，小白璃怎么接了那些人的电话？
　　居然，还有主动打出去的。
　　而且……对象还是年轻女孩子的。
　　现在年龄这么小，就那么喜欢年轻女孩子了。
　　应该是身体的喜欢吧？
　　身体和精神是分开的。
　　不二D奈绪还是希望小白璃这双方面还是可以依赖她。
　　一想到这里就有些头痛。
　　不二D奈绪按了按太阳穴，拉了拉脸颊，虽然不想承认，可是从手感来说的确有点松弛。看来再怎么保养和那些天生丽质的年轻女孩子还是有那么小小的区别。
　　不二D奈绪无奈地摸出一面小小的镜子。
　　不足一巴掌，小巧可爱，只是比起她浑身的装扮，显得十分寒酸。掉了漆，从里面露出难看的颜色。
　　更别提，这镜面还有一道裂痕。
　　坐着迈巴赤，手拿鳄鱼皮包。
　　不二D奈绪对此并不在意。
　　只要是她的就好了。
　　打开，不二D奈绪对着镜子照了又照。眼角那里多了一条皱纹。
　　这个周末还是要去做个美容按摩吧。
　　带上小白璃。
　　作为行动派，不二D奈绪再从包里取出另一部手机，紫色的，接着还没用眼睛看，这接用熟练地按着电话。眯着眼看着手里的联系人，只有小白璃一个人，只有她的电话，只有她的短信，其余的？那些早已删去，白色的这部手机只为她存在。
　　而紫色那部手机则是用作私人生活的。
　　嘟嘟的――
　　还没响两声，很快地接通。
　　哪怕是她个人的举动，也要卖她一个面子，不是吗？这就是资本社会。
　　她父母认真教过一件真理――没有钱财，没有一切。
　　如果她父母泉下有知，一定会很开心的吧？作为阻碍的父母哟……
　　“是天行神代小姐吗？妾身想在‘优雅的纯洁’做个美容什么的。”
　　“这次，还是两个人的保健嘛？”
　　“嗯，就是PAPAPA。”
　　“这个周末？”
　　“是的。记得清场，牛奶全部换成羊奶。”
PS:这并不是恐怖小说，你们只看到了在下立下的死亡FLAG，实际上，这些FLAG已经被拆了好多。
PS2：今年双十一为自己买了一件红心火龙果……嗯，好好吃。
PS3：原主不接电话……


第150章 湿湿滑滑的恐怖再一次来了
　　晚上九点整。
　　另一个房间里。
　　被不二D奈绪钦定了的神代川璃绪苦哈哈地坐在那只萝莉校长身边。她瞅了一眼那只永远没有表情的食减，接着低头，无聊地揪了一下垫在身下的白布。
　　为什么会是白布呢？
　　感觉用白布垫着的玩意总是食物，然而在这里，食减拿着白布垫着她的小屁屁……
　　莫名地惆怅。
　　神代川璃绪额骨上好看的黛眉快成了一条线，今天的松井晴奈正如她自个所说的一样，没有来。
　　所以，今天第一个翻她牌子的就是食减。
　　不仅脸上没有表情，就连话也少的稀奇。
　　神代川璃绪看着那只萝莉晃动了一下高脚杯，红色的液体宛如流水的漩涡，有着琉璃的光泽，却不能染指玻璃。
　　绯红的双瞳映着酒红的液体。
　　神代川璃绪终于等来了食减说出得第一次话。
　　“松井晴奈，很喜欢你。”
　　“我知道。”
　　从那女人天天抱着她强吻的时候，神代川璃绪大概就知道松井晴奈真得很喜欢自己，特别是那天大姨妈来了，松井晴奈勇敢地用自己的换掉的时候。
　　客人和公关这样做，或许有可能情调。
　　可带她进问诊室……
　　那就不一样。
　　“别让她伤心。”
　　“……尽量吧？”神代川璃绪的回答有写不确定的意味，异色瞳里失去了青年的执着，只有茫然。她连自己的未来、情感还没确定。怎么可能去说什么承诺？
　　“是肯定。”
　　“知道啦。”
　　神代川璃绪想了想还是应了下来。不过，就算是她伤了松井晴奈的心，不过她哭几场的功夫就能结束了的。
　　上一辈子，她……以为的山盟海誓，面对名为“现实”的怪物，败得一塌糊涂。就算爱得天荒地老，不也是痛哭几场就此结束。
　　也不知道她有没有打掉。
　　等等……
　　她好像没和女友那么亲密过吧？
　　可能太累了，出现了错觉。
　　她是男孩子的时候，跟女友还是异地恋，第一次见面可能是冬天，女友可能染着金发，下一次见面可能是夏天，女友可能染着叫做“闷青”的一种诡异绿色。
　　女友那么热爱潮流。
　　她就没看见过女友的头发是黑发过。
　　一个潮流，一个宅。
　　分手什么的，不是理所应当吗？
　　这就是她第一次且唯一一次的异性恋的经历。
　　其实，所谓的女友不过是把她当做备胎。
　　真是悲痛……她好像记得在家里看握草新闻的时候，那个被泡的又渣又白的漫画家似乎也有相同的经历。
　　人都死了，居然还把那种情史公之于众！
　　报道那几条新闻消息的《握草新闻》真是不得了。
　　握草！新闻！
　　再想想她，虽然上辈子活的悲催，但至少没丢脸丢得上电视。
　　就在神代川璃绪沉溺过去，无法自拔，悲伤逆流成河的时候，食减冷冷清清的说话声又来了，一比起雪绘的更冷，比起桐白的更柔。
　　“出差。”
　　“哈？”
　　“明天。”
　　神代川璃绪面无表情地答应下来，心里的波动之大甚至发出天马流星拳――什么玩意？怎么也要出差？这只看起来瘦瘦小小的破萝莉都是那么饥渴！
　　讲道理，神代川璃绪并不喜欢小萝莉，二次元还好，三次元就算了。
　　胸平平的，有什么好？
　　她记得有一种可能的趋势：
　　喜欢平胸――那么喜欢可爱的男孩子也没什么问题――其实，男孩子也是不错的――只要长得没那么虎背熊腰――长得虎背熊腰没关系，不被艹就好了――最后，被黑叔叔按在地上XX。
　　为了庆祝她还是喜欢女孩子的特质，神代川璃绪举着酒瓶为食减斟上一小杯红酒。慢悠悠地让红酒流成一条直线下来，好像与空气接触越多，红酒“越醒”，味道越好。
　　“你，味道不错。”
　　神代川璃绪愣了一下，随即就明白了一件事。
　　今天又有丝袜穿了。
　　或许因为紧张，脚趾稍微弯曲弓着，似珍珠，又似葱根，可爱的露在空气里，好像没什么可以改变它们。
　　然后，它们发现一件恐怖的事实！
　　有一根滑腻腻的条状怪兽，把它们的兄弟姐妹分开！首先，怪物把大姐和二姐分开又合拢，把大姐、二姐捉弄到浑身黏糊糊的才停止了攻击的步伐。
　　只是还没结束！
　　条状怪兽使用了黏糊糊光波，黏糊糊的液体让三妹，四妹受到了波及。但是……大背伯伯来帮它们了。
　　缠住了条状怪兽。
　　怪兽流出了大量热乎乎的液体。
　　可能是她的生命在流淌。
　　它们明白，这可能是唯一掏空的机会了！
　　就在它们看到希望，努力奋斗，为未来挺直了腰杆的时候，大姐它被滑腻腻的怪兽卷进了黑漆漆的洞穴里面，四周，黏糊糊的温暖――
　　让大姐发出嗯~嗯~啊~的悲鸣。
　　其他姐妹在外面想要挣扎的时候。
　　它们不怕，条状怪物只有一个，恐怖洞穴也只有一个。
　　它们左边有五个兄弟，右边有五个姐妹。
　　它们不怕的！
　　恶魔的鼻息，卷席了它们……
　　湿湿滑滑的恐怖再一次来了。
　　只是这次，谁都逃不了。
　　五个姐妹被捧起，湿湿滑滑就在它们之间挑拨，还好它们着陆在名为“沙发”的神器之上。
　　没有阵亡。
　　但是位于下面的兄弟姐们……
　　遭殃了。
　　另一个黑漆漆的空洞怪兽来了。
　　这个洞穴对于它们来说，它们知道是逃不了，像是装死一样的弓起……想要在最后的时刻求得生机，动了动。
　　怪兽发出了绝杀！天啊撸，发大水了！
　　在淹死之前，它们使出了绝招，逼迫怪兽发出啊~啊~啊的悲鸣。
　　胜利了吧？
　　完成了吗？
　　“食小姐，没事吧？”神代川璃绪面带尴尬地扶着倒在她大腿上的萝莉。这和之前的版本有点不同啊……
　　等了良久。
　　或许有些不舒服，神代川璃绪想了想干脆把左脚放了下去，重新踏上了地毯。
　　“不二D奈绪，小心。”
　　“她？”
　　怎么了？
　　可是不管她怎么问。
　　食减不肯多说一句。
　　沉寂总能引发回忆，神代川璃绪好像想起来一件事，第一天上班的时候，食减让她小心松井晴奈来着？
??PS：43\60
??PS2：为什么你们会有日在校园、斩瞳、未来日记的既视感？这是欢乐向！


第151章 你们看不懂的
　　从编号404的房间，神代川璃绪像是逃窜一样回到了更衣室。
　　谁的话，她都没听到。
　　哪怕是侍者在后面追着。
　　一股脑地冲进更衣室，手反锁门把，后背砸在门上。
　　神代川璃绪双手捂着头，蹲在那里，门扉的冰凉隔着一层布料还是能透过来。
　　只是头的痛楚并不能因此能减缓。
　　不二D奈绪会……
　　食减那么简单的一句话“不二D奈绪，小心。”
　　这样的话语，让她难受到想哭。
　　“白璃小姐，怎么了？不二小姐很担心您。”
　　“没事……告诉她。待会，待会我会过去的。”
　　“不，不二小姐取消本次。托我告诉您，她会在门口等着您的。”
　　“是吗？”
　　她脱口而出的问题，是在问谁？神代川璃绪捂着心口，这个地方为什么会一抽一抽的痛苦？
　　她们明明只见过几面……
　　是啊。
　　只是见过面，可是她怎么那么熟悉那些人？不管从哪个方面来看，神代川璃绪没有演技，唯一的面具就是：面无表情。
　　别被发现，顺着她们的意思来，大概就没问题吧。
　　不是从八月初到现在都是这样的吗？
　　不要去想，不要违背。
　　……就能行。
　　能行！
　　“前辈没事吗？”
　　几日没见的茗橘的声音……
　　黑暗里滚烫的液体划过下巴，在地板上凝聚成一颗水珠。
　　咔嚓――
　　“嗯，我马上去。”
　　声线依旧没有起伏。
　　神代川璃绪走出来，面无表情地看一眼侍者和茗橘，再也顾不上什么，穿过安静得令人发指的走廊。
　　走出昏暗的尽头。
　　看到是被灯红酒绿装饰的黑暗。
　　还有……那辆她曾经很想买一辆的汽车。步伐像是不受控制地加快过去，敲了敲车窗――
　　车门打开。
　　再一次回到不二D奈绪的身边。
　　前后不过三十分钟。
　　神代川璃绪闭上双目，径直躺在那女人的怀里，鼻尖颤了颤，小小的喘了一口气，好像一切的烦恼都烟消雾散。因为有时候嗅到的味道比看到的景象更要可怕，那种诱惑会长驱直入到心灵的最深处。
　　“小白璃今天很累吗？今晚的客人应该只有食减才对。”不二D奈绪眯着眼，平和的面庞染上了一缕哀愁，怎么又哭了？今天的客人只有食减，那只萝莉做了什么？所以啊，还是别去上班为好……虽然她老是预约来着，不过在她的角度来看，只是以妻子的身份来探望小白璃。
　　在她的最累最困的时候。
　　抱着她，安慰她。
　　那么，今天眼泪又为谁流？
　　不二D奈绪眯着眼，用手指碰了碰那浓密轻翘的睫毛，几根几根的挤在一起，水的沉重加深了黑色的深度。
　　堪比夜色。
　　不过，比无聊的夜晚要有趣很多，要可爱很多。
　　那手指碰着自己的睫毛，神代川璃绪还是能明白，只是现在不想睁开眼睛。睁眼的话，会不会发现眼前的现实皆是虚幻？
　　“我只是头很痛。”
　　连带着心脏。
　　好像有女人在那里揪着，好像有女人在那里咆哮，又好像那里一无所有，再也不会存在。
　　哪个女人是谁？
　　她前女友吗……黑发……
　　常见的颜色。
　　“那要不要吃点这个。”拍着少女的后背，不二D奈绪从包里取出来的事物，正是被密封袋封好的猫薄荷，只是干了，褐色的，皱皱的，不太好看。
　　撕开塑料袋的声音响起。
　　神代川璃绪嘴里含着好几片猫薄荷，类似当初奇妙的感觉从舌尖传来，清缓温热，从头到尾，震撼着心底的不安和疑惑。
　　只要这样就好了。
　　大脑被麻痹就好了。
　　什么都不知道就好了。
　　昏沉沉的时候，神代川璃绪又听到不二D奈绪的话音在耳边，像是催眠曲一般。
　　“小白璃想来看看婚纱吗？不知道喜不喜欢妾身选的……”轻轻摇晃着怀里的小白璃，不二D奈绪笑了一声，还是那么的可爱。为小白璃擦去不知何时流出的泪水……
　　小白璃的脆弱宛如玻璃，一碰就碎。
　　只能她来守护。
　　上一次失败了，这次一定会成功。
　　那些制药公司……
　　差不多全在她的手里。
　　现在只需要想一想结婚这样的事。猫耳娘专用的衣服、罐头、猫粮，天丛云财团皆有涉猎，并在各行里取得优异的成绩……
　　十五年前开了“古明地 睡觉”。
　　真是太好了。
　　不用担心她的衣物会不会不合适，不会担心她有什么不满意。
　　想要的。
　　都会满足。
　　不会再有缺失。
　　只要结婚了。
　　不二D奈绪眯着眼，万年不变的神情变得越发的冷漠――
　　“现在挑选婚纱是不是太早了？”
　　哪里早了嘛。
　　像是在耍小性子。
　　不二D奈绪直接弯腰翻出来她准备多年的杂志，在她怀里的神代川璃绪别了一下嘴巴，终于还是睁开眼睛瞅了瞅杂志。
　　三四本的样子。
　　而且……还很古老。
　　封面被保存得很好，像是从便利店刚刚买的，可是右上的日期可是1997年。
　　1997年？
　　真要算起来的话。
　　神代川璃绪这个人物还没出生呢。
　　“这个怎么样？”
　　翻开扉页，神代川璃绪又感觉她穿越了，好好的婚礼杂志，怎么会用黑白色来印刷。看上去就像是丧礼一样，嗯，除开衣服上繁琐的装饰。
　　大概是战时的资源紧张……吧？
　　“太……花哨了。”
　　瞅了一眼，向后躺着，神代川璃绪皱下眉，把玩着垂下来的紫色头发，那几把头发晃来晃去，让她心里很难受。
　　余光瞥了另一件。
　　上半身的剪裁贴身，裙子显得饱满。
　　没有繁琐的装饰，也没有层层相叠的群摆。
　　这是男孩子对女装的抗拒！
　　哪怕穿，也喜欢朴素一点的。
　　“我更喜欢这个……”
　　“小白璃和以前一样。”
　　不知道何时，不二D奈绪的雷打不动的温和声线里多了一点颤抖，带了一点鼻音……有点像是在忍耐哭泣。
　　不二D奈绪面带复杂，用指腹抚摸那图片――
　　有些凹下去，那是几道浅浅的抓痕。
　　像是爪子抓出来的。
　　像是什么的印记。
　　“头还痛吗？”
PS：天啦噜，居然还有一更。
??PS2：现在书评区已经不满足于讨论死几个人的问题了，而是什么时候死、死法是什么样、是被谁杀了
。


第152章 王座上的仓鼠-她的日记本
　　九月一号，晚上十点。
　　算是资产阶级拥有的宅子内，水晶吊灯打开着，简直比太阳还要耀眼，但是此时，气氛却显得有点低沉。
　　沙发上坐着两人，一大一小。
　　川梧桐白和她的母亲大眼瞪小眼的看着对方――
　　尽管她的身材娇小，但是气势尚存，堪称黄金的双目里只有愤怒宛如想要焚灭天地。那是因为她流淌着来自亚洲西部的熊的血液。
　　此熊名为“金丝熊”，乃是仓鼠七属十八种之一。而川梧这个姓氏因为各种因素的综合之下被冠以“王座上的仓鼠”、“金毛大人”的称号。
　　是的，所以，她不会害怕。
　　更何况，川梧桐白已经十六岁了，马上就是成年人了。
　　“混蛋，你放开我的头发！很痛哎，信不信，我哭给你看。哇哇哇，刑事专家要打小孩子了！救命啊！”
　　“桐白白说嘛，告诉母亲，你身上的伤是怎么来的？”
　　“要你管，我的事不用你操心。”
　　“可是……”
　　“走开，你烦死了。呵呵，你不是问过雪绘吗？”
　　“她也没说什么，桐白白你不说的话，就只能转学了。”
　　“你很无聊！我都说了自己摔的。”
　　“我还真没见过，只摔伤衣服遮住的地方。那么，是神代川那小丫头干的？”
　　“和她没关系，你爱信不信！当初不管，现在就别来管！”
　　或许是那句话效果大，趁着那个女人愣神的功夫。川梧桐白一下子拽回自己的呆毛，一脸怒火地走回自己卧室里，坐在椅子上，发呆。
　　望着散乱的纸张――曾经名为日记本。
　　“母亲大人告诉我，她有事，晚上我一个人吃。”
　　“母亲大人告诉我，她有事，晚上我一个人睡，想要零食之类的，直接告诉她……”
　　“母亲大人说今晚不回来，晚餐想办法解决。哼，我可是桐白大小姐，‘王座上的仓鼠’。料理这件事，当然是得心应手。”
　　“昨天，母亲大人安排人去修理厨房了。”
　　“雪绘让我多交朋友，本大小姐才不需要朋友这种工具。”
　　“雪绘可是桐白大小姐的朋友！关系好那是理所应当的！”
　　“毕竟是浅川和川梧嘛，本大小姐可是赫赫有名的金毛大人……的后裔。”
　　“她们不和我说话，一直笑嘻嘻的……还喜欢拔着我呆毛（划掉）头发。本大小姐才不需要那种巨人怪物做朋友。知心的朋友有雪绘就好了。”
　　“母亲大人告诉我，我有未婚妻。桐白大小姐才不要未婚妻，本大小姐要自己找，温柔、漂亮、不会说我个子、不会嫌弃我个子、不会拔我呆毛。暂时就这样吧。”
　　“呜呜呜，这家伙除了第二点以外，其他是反过来的。退婚退婚！母亲大人还不同意。什么母亲，怎会有这样的人？对我不问不闻，突然还找个欺负我的人当未婚妻。”
　　“我我我我是王座上的仓鼠！才不怕黑。到底什么时候才来电。呜……那家伙还过来了。”
　　“今天桐白大小姐又见到她了！还和我一起住……年龄小，身高似乎比本大小姐高！什么垃圾未婚妻……”
　　“不过母亲大人说，我们以后的孩子可能比我还高。呸！本大小姐才不要……哼，最多一只。”
　　“她会画画！我也会！那么……看在比本大小姐画的丑的情况下，那么下一次买两套漫画工具吧？羽毛刷、白墨水、橡皮擦……”
　　“托着璃绪，和雪绘见面，什么嘛……未婚关系这件事怎么可能说的出口？嘿嘿嘿。”
　　“看来雪绘比较喜欢璃绪呢……一直向我打听情况，不过我好像什么都不知道。什么嘛，在一起那么久，居然连喜欢的颜色和食物都不告诉桐白大小姐！去死吧！本大小姐才不想知道。”
　　“雪绘很努力地在研究料理呢，还让我吃了，除了口味清淡一点以外其他方面简直是大师级别了。雪绘好厉害，学生会会长、成绩好、英语好、人际关系又好，好多人都喜欢雪绘。当然，雪绘可是本大小姐的朋友。嗯，明天问问雪绘的料理吧？”
　　“今天，又有人来修厨房了。”
　　“什么玩意，那家伙居然不告诉本大小姐喜欢的颜色、食物，还揪着本大小姐的呆毛（划掉），头发。”
　　“最讨厌璃绪了。”
　　“今天她没过来，本大小姐才不想她。本大小姐为了庆贺这一天决定亲自下厨。”
　　“今天，有人来拆厨房了。”
　　“雪绘好像有喜欢的人。不过，是谁呢？能让雪绘心动的家伙肯定很厉害吧？哼，非要说的话，本大小姐的眼光才高。至于那个家伙，要不是有本小姐，估计没有人要。”
　　“那混蛋居然要和我做……那个……讨厌，坏透了。不过，她今天的心情很不好。”
　　“她居然要过生了，那这次漫画工具趁此送出去……只是多买了一套而已才不是礼物，嗯，再画一张画好了。”
　　“好像不小心打了好多草稿，一口气画完，让她见识一下桐白大小姐的画风是多么的炫酷！”
　　“原来是个笨蛋，这么冷的天，还要出去，下着雨不带伞，看吧，感冒了。本大小姐只要亲自照顾她。”
　　“好像闯祸了，把她照顾进了医院。这不是本大小姐的错……明年去看她，顺便道歉。如果非要想要做那个、那就勉为其难地答应下来……本大小姐才不期待。”
　　“她们接吻了。可能是误会吧？毕竟我……咦？本大小姐才没有哭。没有哭。没有哭。没有哭。”
　　“很高兴很高兴很高兴！雪绘有了喜欢的人还确定了关系，身为好友的我当然很高兴很高兴，啊……视线模糊了，可能是晚上画画熬夜太久了，伤到眼睛了。本大小姐可是王座上的仓鼠！”
　　“她们什么时候在一起了？真是一件高兴的事，好友有了喜欢的人，本大小姐又不用和讨厌的人在一起。”
　　“传递不了的恋情，已经不需要了。因为已经不再有人值得去爱了。”
　　……
?PS：44\60
??PS2：光棍节快乐~喵喵喵~嗯，这个算是暴更吧？狗粮接好！


第153章 礼物的一己之见
　　“那个……绯人酱……我喜欢喜欢你。”黑发少女抵着头，视线只敢落在地板上，颤抖的双手显露她心底的不平静。
　　银发少女叼着一根泛黄的草，嚼着，那味道可能在嘴里的时候是涩涩的，顺着流到心尖的时候可能甜甜的。
　　“所以……能嫁给我嘛。”
　　“哼。”
　　“我我我我嫁过去也行……”
　　“切。”
　　满怀心意的告白却得到了没有明确拒绝、没有明确的回答，黑发少女握紧拳头，浑身颤抖。
　　一黑一紫的双瞳瞅了一眼银发少女。
　　然后扑了过去。
　　啪了她。
　　……
　　“嗯~啊~”
　　少女风十足的房间内，青春洋溢的起床声回荡，仿佛震栗着阳台的猫草，让它们跳了一个极乐净土。
　　圆床之上，薄纱之下，在床上左边银发少女像虾米一样弓起身子，蜷缩。仿佛忍耐着痛苦，精致的五官即将结成一团，绯红的双颊，紧闭的双目，那两道睫毛跟随身子发颤。
　　忽然，猛然睁眼。
　　红色瞳孔，多了一层迷雾，却格外的红艳，倒影的不是废弃教室的破落天花板而是那层被人精心准备的薄纱，或许是心里莫名烦躁，粉红色里多了一点阴霾。
　　只是耳朵里还传来那些声音。
　　小路绯人知道――
　　“那是梦？”
　　尽管，很想成为现实。
　　但是，似乎不太可能。
　　身为继母的不二D奈绪……小路绯人她怎么可能抢得过？私奔？这件事不是试过了吗？
　　“哼，那只死猫……”
　　到处沾花惹草。
　　不过，不二D奈绪是不会把她这样的人当做对手的。
　　那么，还是有机会可以和死猫一起吗？小路绯人那只手刚刚扯下耳机，似乎察觉到身下一片冰凉，又赶紧向下伸出手，扭一扭床单，刚成一个旋转状的小团，那被赶出的、溢出的水淹没了指尖。
　　小路绯人愣了愣神。
　　是抖M吗？
　　昨天下午被她那么粗鲁的对待，那里还肿了。
　　可是……
　　为什么到了晚上，还戴上耳机，让身子同她的声音的一齐颤抖。
　　或许，是习惯了。
　　习惯了每晚她不在的日子。
　　小路绯人哼了一声，如果这次她不道歉，这件事肯定完不了。掀开被子，早上特有的风里有一种露水的味道，窜进了被窝。
　　伸出手，想要掀开另一边的被子……手在半空里愣了一分钟。
　　那里，没有人。
　　只有一个被咬坏的破书包。
　　抱着书包，小路绯人坐在床沿，裸足踩在地上，站起身子，伸了一个懒腰。睡衣很短，一下子就露出紧致的小腹，双腿得意地暴露在空气。这是她自豪的地方，八头身的头身比例，小腿长于大腿，白皙的皮肤，没有丝毫赘肉的身体。
　　看上去并不软弱，显得很是健康。
　　但是……为什么她……不多看一眼呢？
　　不过，能气一下那个老女人也不错。
　　“老女人，早上好。”
　　像是故意地掀起群摆，小路绯人再也没有什么多余的神情，如果有，那只有厌恶。
　　这里是城堡。
　　她像是公主，什么都有人服侍――
　　可惜，不是公主。
　　踢了踢地板上的衣服，小路绯人眼神落在那叠好的校服上，不是她的作风，不是她的手笔。或许，这里，没有一样东西是她喜欢的。
　　就连挖一窝猫草回来也需要得到允许。
　　她能用的恐怕只有她的身体。
　　她能有的恐怕只有她的感情。
　　她能控制的恐怕只有她的心。
　　小路绯人走过去，抱着那一盆的猫草，绿绿的，再也找不到其余的地方，除了土，只有草。
　　就连联系的权利也被剥夺了……
　　小路绯人发自内心的笑了，嘲讽，不知道是对着自己，还是那个老女人。
　　被监控这件事，是什么时候发现的？
　　已经不重要了。
　　脚踩在银色的地毯上。
　　走过去，站在洗漱台前，看着自己。
　　银发，绯瞳，高挑的身材。
　　很漂亮。
　　不知道为何突然想起父亲尚在的时候，带她去动物园，那里的好多生命，那里的好多不自由。
　　世界是不自由的世界。
　　城堡是不自由的城堡。
　　只要她不动那张脸――那个人是不会管她的。哪怕抽烟、酗酒、打架，只要从外观上来看，她还是漂亮的，那个女人就不会管。
　　曾经抽了一年的烟，牙齿依旧洁白。
　　熬了那么多的夜，却不见有黑眼圈。
　　小路绯人明白，她打架很厉害很多，可是……身子上那么多伤，早晚愈合到无隐无踪。
　　身子坏掉没关系，心理坏掉没问题。
　　反正可以修吧？
　　就像那只书包，只要缝缝补补，又是三年。
　　洗漱完毕。
　　冷水冷静神经，期待它能麻木所有。
　　小路绯人坐在梳妆台上，扎着头发，左手握着一把银发，右手使着梳子，一点点的梳理。
　　如果她不梳理，会有人“帮”她。
　　直到变得漂亮。
　　女孩子总会有点爱美之心，那个漂亮……也只希望那只死猫能多看她一眼。
　　现在七点一刻整？
　　因为有人在敲着她的房门。
　　每天都是那么准时。
　　就像是精密的时间表。
　　晚上十一点熄灯，早上六点来电，为得是什么呢？希望她按时睡觉，然后早上的脸色好一点吗？
　　望着那镜面的自己。
　　那眼皮好好的，好像昨晚，肿的像是核桃是她的幻觉。
　　因为哭肿了，就不漂亮了。
　　悲伤的痕迹，也不许留下。
　　因为不漂亮了。
　　至少从外观来看是如此。
　　小路绯人扯下床单，洁白，只是多了水的重量，用剪刀绞毁它们，成了碎片，就像是那颗心千疮百孔，不过现在好了许多……至少，她还有点期待，不希望有人触碰爱的痕迹。
　　打开门，获得了一份早餐。
　　用材很新鲜。
　　营养搭配很好。
　　只是吃起来没什么意思……
　　小路绯人嚼了几口，咽下去，进食对她只是义务。哼……以前那死猫还吃的很高兴。
　　变成这样，因为她姓小路吗？那个老女人怕还在千叶垂死挣扎的小路家会对此不满意？
　　或许，是害怕所谓的舆论吧？
　　继女养的不好什么的，以后嫁人的话，有些人家可能是不会要的。


第154章 发糖啦
　　得去道歉才行。
　　这是神代川璃绪醒来的第一个想法。至于昨晚回来的时候，她洗漱完了，抱着雪绘就睡了。
　　昨天是昨天，今天是今天。
　　今天必须道歉，向绯人低头。
　　但是该怎么道歉？空着手？要不要去买个礼物？真要说起来……对女孩子的道歉，除了零食就是鲜花。
　　神代川璃绪毅然决然地选择了前者。
　　小路绯人喜欢什么？喜欢吃什么？
　　神代川璃绪想了半天，快想破头，也翻不出小路绯人喜欢吃什么，好像和她在一块的时候，就没怎么吃过东西。
　　问谁？
　　不二D奈绪？还是算了吧？
　　总之，先去学校。
　　是为了避开小路绯人，还是为了避开小路绯人不会过来了的失落？
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，以她最快的速度打理好自己，吃完早餐，用手背擦了一下嘴角的面包渣……
　　手搭在门把上。
　　神代川璃绪定了定心神。
　　打开门。
　　见到那一头的粉毛在风中摇曳，左顾右盼，却始终没有那一点白银的踪影。
　　跟着牧濑千夏，神代川璃绪走在后面，看着电梯门关上，像是失重一般的感觉袭来。
　　“笨蛋班长，你知道绯人喜欢什么吗？”
　　“绯人是指得小路学姐吗？哼，什么时候那么亲密了？还有叫千夏‘笨蛋班长’，笨蛋的事璃绪！一个什么都不知道的小笨蛋！”
　　“好了啦，这么说的话？班长知道？”
　　“小路学姐好像喜欢逗猫。”
　　“还有呢？喜欢的食物之类的？”
　　“这种事，千夏怎么可能知道！”
　　“啧，笨蛋班长。”神代川璃绪叹了一声，她本来就没对牧濑千夏能有过多期待，从粉毛班长的表现来看，这货根本不知道神代川璃绪是多么花心。
　　“说起食物……笨蛋璃绪不如下午放学之后，和千夏一起吃可丽饼吧？千夏悄悄告诉你，那个卖可丽饼的姐姐长得超可爱，看起来很像高中生，其实已经二十多岁了。”
　　“千夏也想二十多岁的时候看上去像个高中生……”
　　“没问题的。外表是大人，内心却是幼稚的小学生。这就是她，笨蛋班长牧濑千夏！”
　　“哼哼哼，哼哼哼。”
　　哼的挺有节奏嘛。
　　神代川璃绪眯着眼睛，看着电梯门打开，和牧濑千夏一起走出去，看到地那银发没有以往的摇曳，而是垂头丧气似的趴在后背。
　　“绯人？”
　　“……”
　　“一起走吧？”
　　“老娘只是随便路过。”
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，她又不是没有去过小路绯人家里，她们上学的相反几乎是相反的。
　　还在生气吗？
　　“笨蛋班长，先走吧？我有点事。”
　　“哎哎哎？”
　　搞不懂状况，还被小路绯人瞪了一眼，一脸懵懂的牧濑千夏就这样被神代川璃绪推了出去。
　　把牧濑千夏丢出去，神代川璃绪又折了回来。
　　“绯人？跟上啊。”
　　“……”
　　小路绯人没有回答，反而把脸转了过去。神代川璃绪绕了她转了一圈，小路绯人就是不肯把正脸对她。
　　叹了一声。
　　神代川璃绪伸出去爪子，牵着那只手，突然觉得那只手好软好可爱。
　　“走吧？”
　　终于，有了动静。
　　走到街道上，有和她一样校服的学生，只是神代川璃绪再也没有管那些人的心情，也没有管所谓的“隔离光环”。
　　只是沉默的气氛压抑地心情，牵着的双手上仿佛多了一块千钧重的石块。
　　绯人还在生气。
　　神代川璃绪思索了一阵，附近没有所谓的礼品店，最多的还是便利店。
　　不过当着本人面前买，还是有点尴尬。
　　“我想去一趟便利店。”
　　“……”
　　小路绯人看了看时间，又看了看街道，拖着猫爪子，轻车熟路地来到连锁便利店“带着尾巴的kb”
　　推开门。
　　松开手。
　　小路绯人自顾自个地走了，神代川璃绪看着她的背影，有些心酸，昨天下午为什么就不能控制一下手呢？
　　被那么的对待……要是她的话，早就逃跑了，越远越好。怎么可能会有勇气出现在肇事者的眼前？不，那可能不叫做勇气，是“爱”。
　　神代川璃绪走了走，满目琳琅的商品并不能引起她多大的兴趣。心情十分平静，甚至发出了波动光线。
　　那么，她会不会喜欢吃糖？
　　就算再不喜欢吃东西，糖拿来补充体力也不错。神代川璃绪想了想，不是芥末味，是她最喜欢的草莓味。
　　不管了……这个味道是她喜欢的，如果小路绯人不要的话，那么，她就当做这棒棒糖是给自己的。
　　拿了三根。
　　神代川璃绪来到收银台，排在前方得正是银发少女。不过，出乎意料神代川璃绪地是，不喜欢吃饭的小路绯人居然拿着一罐“聆弋柒”猫罐头。
　　诧异的神色立马被理所当然替代。
　　她记得小路绯人那里有好多猫罐头来着。那么，也就是说，小路绯人不喜欢吃饭，是喜欢吃猫罐头？
　　一个好端端的人，干嘛和她抢猫罐头吃？
　　神代川璃绪选择了不理她。
　　紧跟步伐，神代川璃绪出了便利店。
　　看着银发少女到处张望的样子……
　　有些可爱？神代川璃绪悄悄地从后面抱着小路绯人，仅仅相贴，若有若无的少女味道荡漾在鼻尖。
　　那味道，太熟悉了。
　　“绯人，是我错了啦。”
　　“……”
　　“喂你吃糖，好不好？”
　　“……”
　　“你不吃，我就吃了哟？”
　　见了小路绯人没有动静，神代川璃绪有些失望，环着那腰肢的手松开，低着头努力剥开其中一根棒棒糖，顺势放进了自己的嘴里。
　　草莓味。
　　神代川璃绪眯了眯眼。
　　“那是老娘的。”
　　“你又没说要？”
　　“……想要。”
　　“要什么？”
　　“糖。”
　　小路绯人侧着头，搂着少女，身高几乎一致，没有耗费多大力气。
　　“张嘴。”
　　一颗有些润、有些暖的糖块放在嘴里，化进了心底。
　　草莓味。
　　“甜吗？”
　　“这颗糖有点苦，死猫还是自己留着吃。”
　　哎哎哎？苦吗？难道是小路绯人的味觉失灵，所以不爱吃东西？
　　就在神代川璃绪疑惑的时候。
　　一颗带着温度的糖被塞进了嘴里。
PS：45\60


第155章 母亲之名，名为……
　　“咦？笨蛋璃绪你的嘴巴肿成腊肠了，小路学姐怎么可以这样欺负璃绪！千夏要去找她！”粉毛软踏踏地趴在脑袋上，紫色的双瞳里充满了愤怒，牧濑千夏握紧了小小的拳头！想要给一起长大的小伙伴报仇。
　　“没……只是吃个糖而已。”神代川璃绪摸了一下发肿的唇，眉头紧皱，随后连忙把口罩戴上去。发肿的地方，哪怕是擦到柔软的棉布，也是生疼。
　　只是对于不明事理的牧濑千夏很疑惑，歪着脑袋，瞪着大眼睛，一脸迷糊。
　　“那糖有毒吗？”
　　“是吃法的问题。”
　　亲吻，有时候是草莓味的。
　　神代川璃绪一只手按着那里，即使隔着那层布料，那甜味快要溢出到了指尖。
　　“让我先填表吧？”
　　神代川璃绪看着桌上的空白表单，一阵头疼。
　　她还是那只趴在桌上彻夜赶稿的家伙。
　　一事无成。
　　一无所知。
　　神代川璃绪握着笔，似乎是手心冒着汗水粘着笔杆才让迟迟下不了笔。
　　现在，她正在填写体检单……
　　姓名：神代川璃绪，年龄：14，地址什么的，然后其他的几乎都不知道了。
　　父亲应该是神代川心春。
　　那么母亲叫什么？
　　神代川璃绪扶了一下额头，作为一个女儿来说，记不到父母的生日已经是不应该的了，她现在却连母亲的名字都写不出来！
　　这简直了。
　　她唯一可以询问的人就是那么看起来蠢蠢的班长吗？直接问“笨蛋班长，我母亲叫什么？”
　　怎么可以说得出口。
　　“笨蛋班长，帮我填一下表格啦。”
　　依在椅子上的牧濑千夏转过来，看了神代川璃绪一下，没有疑问，拿着几乎是空白的表格单子，咕噜一句，“今天又是手酸吗？”
　　又是？
　　总觉得有些诡异。
　　神代川璃绪的表情十分精彩，也就是说……她甚至能想象到原主推了妹子之后，以自己手酸为借口让妹子帮忙做作业。
　　混蛋！好羡慕啊！
　　“嗯。”
　　得到了回答，牧濑千夏习以为常地转过身去，腰板挺直，刷刷地写得飞快，不到两分钟，就把填好的单子给了神代川璃绪。
　　神代川璃绪打量那单子――
　　第一感觉就是自己是个废人。她本来还自认为写字还行，可是她填的几个格子和牧濑千夏一比，简直是丑出新境界。
　　一笔一划，苍劲有力，方者如山脊，圆者呈呈水柔。
　　神代川璃绪瞥到某一个格时。本是捧着表格单的手几乎成爪，以手与纸张相触点为中心，向四周皱起，簌簌的声音像是纸张的悲鸣。
　　“笨蛋璃绪？”
　　“没什么……”
　　神代川璃绪不知道她为什么能发出那么沙哑到可怕的声音，没有去看笨蛋班长一眼，她的目光始终停留在母亲那一格上。
　　她的脸色一定很难看吧？
　　幸好有黑发遮着。
　　神代川璃绪口罩之下的嘴角机械勾起。
　　那一格字上填着的五个字，像是斧子削着她仅存的理智，一切变得好冷，一切那么恐怖。
　　一切都像是一个阴谋。
　　母亲啊……叫做……神代川白璃，是折耳猫娘。
　　“璃绪你要不要去医务室看看？”
　　“不需要。”
　　神代川璃绪埋下头，捂着脑袋，黑色的袖子和黑发那么搭配，只是那双手苍白到无力，承受不了浓郁的黑色。为什么会哭？或许，因为那脑袋像是被人敲破一样，痛的，流出了泪。
　　再一起回神。
　　神代川璃绪不知道为何喊出了那个名字，可能是唯一的纯洁?
　　“千夏呐……我……”
　　“没事没事的，过去的事都过去的，千夏会陪着璃绪的，千夏可是陪着璃绪一起长大的……”牧濑千夏紫色的双瞳倒映着神代川璃绪的身躯，听着像是徒走沙漠一天一夜也没喝水的沙哑声音。是因为想到了父母吗？父母早逝的样子和牧濑家里差不多呢。
　　牧濑千夏还有姐姐。
　　神代川璃绪又有什么？
　　“我想……听千夏说……我父母的事，可以吗？求求千夏说一说。”
　　“想听千夏说？”
　　“嗯……随便什么都好，好久都没没人……没人……和我提过父母，我都快忘了她们了。”这并不是玩笑，也不是谎言，她们是知道这件事的，只是重生一个月以来，却没人提着这件事。是害怕她受伤还是另有所图？神代川璃绪想着，双臂抱着脑袋就好像可以什么都不想的安稳。可是，这样不行，她需要知道点什么。
　　“千夏知道的也不多啦，笨蛋璃绪的父亲叫神代川心春，脑领域方面著名的专家，发表的论文可是连载在《柳叶手术刀》上。”
　　“至于母亲，千夏不是很清楚，不过听说璃绪的母亲喜欢画画之类的。嗯，画画。”
　　“听说父母的关系很不错呢。”
　　感觉牧濑千夏知道的事并不多，这种事只有询问上一代人才知道吧？神代川璃绪埋在胳膊下的脑袋转了一下，活动有些僵硬的脖子关节，一只手按摩着脖子。
　　明明没有趴多久，可脖子那里为什么那么酸痛呢。
　　“神代川白璃”的冲击稍微平息下来，神代川璃绪想着，万一是原主怀念母亲所以才取的这个名字的话，在晨曦叫“白璃”也说得通――
　　但是，如果不是这样。
　　她又有什么办法？还不如问一点实在的问题。真的很想问一下她父母的种族是什么……以前从不担心这个问题，直到她长出了折耳和猫尾巴。
　　“嗯……那个千夏，我补考怎么办？”
　　“笨蛋璃绪的父母那么厉害，补考一定没问题的。”牧濑千夏的迷糊的表情有了认真。虽然笨蛋璃绪有时候是蠢了一点，但是牧濑千夏也知道，她是补课一下就能上去的类型。
　　“可是我的生物很糟糕。到现在搞不懂你们觉得很简单的遗传学，还有种族学……”
　　这个新世界让她莫名恐怖，如果她是折耳猫的话，那么父母都是折耳猫娘才对，再起码是猫娘。
　　可是神代川心春的血统上标注的是“人”。


第156章 刷新世界观的时候
　　难道是……
　　她是母亲乱搞出来？
　　还是说猫耳娘基因比人的基因更为强大？或者说，在身在母体的婴儿的体质更偏向母亲？
　　在现代国语课上，神代川璃绪翻开了历史书寻找关于生物的知识，她记得这里一篇讲述流音学士开创的种族杂交学的前后因果。
　　看到那口水印子。
　　神代川璃绪难得沉默，上历史课之类的，她都把老师讲的话当做催眠曲来着。
　　今天，她要认真学习了！
　　从零开始的刷新三观――
　　一：人是人，动物是动物，兽耳族是兽耳族，兽耳族并不是动物和人的中和产物。并不是神话里面，所谓悲风大帝创造了兽耳万族。用神代川璃绪的话来讲，就像原来世界，人和鱼的关系，可能是几十亿万年是同一个祖先细胞。
　　这很科学，不悲风。
　　二：兽耳族带有该类动物的特征。比如猫耳娘并不好消化乳糖，但这并不是绝对的，其余方面和猫的行为特征相似，挠下巴会觉得很舒服，对猫薄荷有可能敏感，上瘾。猫吃猫薄荷就像人吸毒一样，为此，在日之本，种植猫薄荷需要政府的审核才得批准，通常不会超过五株。
　　三：人与兽耳娘难以结合下新生命，杂交之后，会诞生出中和血统的种族，即为：半兽耳娘。
　　四：不论是哪个种族和哪个种族的结合，婴儿的特征会偏向母体，如相貌方面更像母亲。
　　五：亲近结合，胎儿有较大几率畸形，甚至死胎。
　　六：兽耳族比人类出现较晚，数量又因为曾遭遇人类捕杀等历史减缓不少。现在全球分布来说，日之本是猫耳族，美帝则是螃蟹族，赤红红是熊耳族……
　　七：在约三百七十年前，对于主导世界的人类来说兽耳族和动物皆是食物，有些地区兽耳族连动物的地位也比不上，因为以神父伊波诺亚为代表的教徒们认为兽耳族的存在是对人的玷污。同时，中世纪的商人觉得兽耳族的繁殖能力太过低下。当然，也不排除喜欢标新立异的贵族挑选长相优异的兽耳族当做人形宠物圈养。为此，掀起了一片繁育兽耳娘的狂潮。或许有了这一个因素，现代社会里兽耳族相貌几乎都是上等――长得不好看都被吃进肚子里面了，缺少繁育的机会；长得好看的，当然是要和长得好看的结合诞生更好的孩子来成为新一代的宠物。
　　八：日之本正式签署解放兽耳族奴化政策距今，到如今不过是第二十个年头。
　　……
　　喵喵喵？
　　总感觉信息量很大啊！神代川璃绪扶着一下额头，剩下的课也在努力地听讲……可是那是她讨厌的数学老师，神代川璃绪实在是提不起劲来。
　　数学老师叫做庭上雪，看起来很文艺像是个美女，神代川璃绪听到名字的时候还小小期待一下，结果走上讲台的却是一个秃头大叔。好像不算是秃头吧?中间秃了，外面那一圈还有头发，感觉叫环太平洋比较适合。因为地中海的面积没有那么大。
　　好讨厌这个老师。
　　可能是他死板的教学方式是对本宣科，本来兴致就不高的人一听只打瞌睡，还有他的声音没有起伏，比公鸭嗓的叫唤还更要难听。
　　灵魂死去，身体尚存。
　　或许这就是庭上雪？
　　说起来，年轻的时候还是一个帅小伙来着，就是心眼坏坏的……
　　等等，她怎么知道庭上雪年轻的时候帅气？大概是之前不小心听到周边的男同学的讨论吧？
　　“笨蛋璃绪又看着老师走神了！真是个笨蛋！大笨蛋！”牧濑千夏伸出手来，在神代川璃绪面前晃来晃去，戳了戳那肉呼呼的脸颊。
　　“老师年轻的时候长得很帅？”
　　“笨蛋璃绪，大家都知道这件事。不过最出名的是他的教育方式，到现在还被记住。”
　　把情侣变成同桌，简直是太厉害了。
　　什么都没做，却拆散了一对对的情侣。
　　“……不过从高中调到初中部，他就再也没当过班主任了。”牧濑千夏把所有知道的事全告诉闭着眼的神代川璃绪，牧濑千夏笑眯眯地努力戳着那热乎乎的脸颊，今天的笨蛋璃绪太傻乎乎的了。
　　任由那肉肉的手，戳着自己的脸。
　　神代川璃绪一只手扶着额头，另一只手揉了揉有太阳穴，头有点痛。
　　她上一辈子的班主任是一个以成绩说话的人，只要考的好，就是炸了讲台也没关系，但是考的不好，就让人过的不好。
　　不知道升入高中部之后，她的老师又是怎么样的人。
　　不过，怎么样都好，至少不用看见牧濑千寻和明川奈理了。
　　她真得不想和那些人有过多的关系。
　　第三、第四课很快过去。
　　午休的时候，蠢货班长又被叫到学生会了。
　　估计是真的有事吧？
　　毕竟，就算牧濑千夏不去学生会，她们两个人几乎也不在一起吃午餐。
　　神代川璃绪一直认为两个青梅竹马的人一起吃饭很正常，可是现实打了她一个巴掌。牧濑千夏从来没有提议过一起吃午餐的事……
　　是习惯了吗？
　　可能是原主午休的时候不是被雪绘喂食，就是找小路绯人吧？神代川璃绪叹了一声，那么，她今天中午要去找谁？
　　雪绘那里，不去不行。
　　绯人那里，不敢不去。
　　她们已经知道了彼此的存在……
　　那么，神代川璃绪选了第三个方式。
　　她一个人自个待着。
　　可是这样的话，雪绘会认为她去了绯人那里，绯人会觉得她去了雪绘那里……到头来，怨恨加深，她还是白白地饿肚子。
　　其实，只要和牧濑千夏一起的话，大概就会没事。她们是纯洁的同学关系，最多加个关键字“青梅竹马”。
　　……神代川璃绪拍了自己的脑袋，她居然想把那个蠢货班长卷进这趟浑水。
　　自己能明白，原主也能明白。
　　看起来，原主还不是渣得丧心病狂，连一起长大的小伙伴都不放过。
　　神代川璃绪孤零零地走在走廊，踩着结实的地面，却总有一种马上就要踩空的错觉。
　　嗯，叫寂寞。
　　“那边那只死猫！给老娘站住！”
?PS：46\60


第157章 寻找被欺凌的对象
　　“死猫想偷人了吗？老娘还在这个学校的一天就不会让你有机会……”
　　银发少女一步步逼近还在发呆的神代川璃绪，一只手捏着领口，势在必得。
　　只是说话的语气从最开始的肯定变成了结束的动摇。是啊，如果她真的那么能行的话，这只死猫也不会到处乱窜，最后还去招惹浅川。
　　“你想去哪里？”小路绯人双目盯着那被黑发遮掩之下的面孔，有时候很庆幸她能看到这只漂亮得不像话的面孔，可惜，不知道被多少女人盯上了。伸出手，小路绯人揉着那肉呼呼的脸颊，让它变型成了一团，连口罩也戴不稳，皱巴巴的，“你想在谁？”
　　“我想……去你那里。”
　　“哦，是吗？老娘信你个鬼。”
　　小路绯人语气这般凶狠，双目是气得发狂一样的红色，揉着脸颊的双手更加用力……神代川璃绪也就任由她了，因为绯人嘴角勾起一抹笑容。
　　“中午去巡查，不许去社团教室。”
　　神代川璃绪苦笑一声，这就是“不许见雪绘”的另一种说法吧？毕竟，很少人能和其他人共享一份爱。神代川璃绪有些难为情，那里，万一雪绘还等着，就不好了吧？
　　“那去哪里？我好饿的说。”神代川璃绪双手搂着小路绯人的腰肢，不动声色地在那里吃着豆腐。现在，她真的很饿。
　　路过的人指指指点。
　　并没有什么用。
　　那些非议承受太多，这点小孩子一般的议论还受不了吗？她承受力很强的，还有这只死猫干嘛那么主动……被那只猫爪子乱蹭着，腰肢传来了一阵阵的酥痒感，激发了所有的绮想。某个地方仿佛是夏季的洪水开始冲击着最后的防线，一次又一次，小路绯人几乎是无力地瘫在神代川璃绪身上。
　　小路绯人咬着神代川璃绪的耳朵，视线越过银发的缝隙，直达那白皙细腻的颈脖之上，故意把加重的鼻息洒在上面，“你想去哪里都好，只要没有那个人。”
　　“我选？”
　　知道那状态，神代川璃绪笑着，一只手按在小路绯人的脑袋，让她埋在脖颈之上，睫毛刺着皮肤，带着别样的趣味――那种表情怎么可以给其他人看见？不悦的视线扫过零落的人群。拖着那仿佛轻轻一握就能的腰肢，带进了空无一人的教室，这是什么时候走完的？好像是笨蛋班长匆匆过来叫走了剩下的同学。
　　神代川璃绪眯着眼，双手的动作从抚摸变成动按动，一起一起，节奏渐渐放缓。
　　“我想去高中部，可以吗？”
　　“绯人，我真的很饿，又饥又渴。”
　　“你会帮我的吧？”
　　“不……嗯……”
　　“那么，绯人去了吗？”
　　“……”
　　回答神代川璃绪的没有话语。
　　而是像是江河决堤的哗哗流水水，又或者是窗外的雨声吧？
　　这大概是所谓的名器吧。
　　神代川璃绪怀里躺着微微抽搐的小路绯人，打开猫罐头，嚼了一口真正的鲍鱼，这样想到。之前的鲍鱼一定是冒牌货，全是水。
　　“绯人，我想去高中部嘛。”
　　“好不好？”
　　“你这只死猫！别用那张嘴啃老娘那里，一口的鱼腥味。”
　　“好不好嘛。”
　　“切。”
　　经过一场关于口的辩论。
　　神代川璃绪被小路绯人拖着走向高中部，胳膊挽着，像是天生的相连。
　　小路绯人挽着那只猫前腿，眉眼里媚气藏着怒火。刚刚还那样，转眼又要去找其他人，这只死猫到底什么时候能改改偷腥的习惯？
　　或许，有点夸张。
　　但对于丧失父母的孩子再怎么愚钝，可对某些感情的问题特别的敏感。
　　自卑造成的还是其他造成的。
　　小路绯人是不会承认那种的可能性。
　　还是说那只死猫……这只死猫为了浅川雪绘这女人，不惜和其她人滚床单？这种猜测并不是空穴来风，尽管小路绯人不被不二D奈绪重视，可再怎么样也是和那个老女人共同生活将近十年。老女人和善的面具从未揭下过，可就算这样，她别的不敢说，小路绯人只有肯定一点。
　　老女人的独占欲不弱于神代川璃绪。
　　……其实，没有人不想独占爱人吧？小路绯人使劲挽着那猫前腿，妄图想结合在一起。完全不想理会那些从门口的时候就逼近的猫猫们，她知道那些猫不会靠过来，因为有她的存在。
　　小路绯人猛然停住步伐，红得快要滴血的眼睛望着那只死猫，黑发遮掩，不知道她有什么表情。
　　“你就那么喜欢浅川雪绘？”
　　“不……我只是想确认一件事而已。”
　　拒绝的那么爽快。
　　神代川璃绪瞥过那绷带，明显变多了不少，原来到手腕现在已经到了手肘――神代川璃绪的存在对于小路绯人就那么重要吗？
　　而且她本来就想确认一件事。
　　可能是关于川梧桐白的。
　　还记得某一天的同学曾经说过“高中部有个同学被欺负”这件事吗？那天，小路绯人闯进教室，背负着一大堆的流言蜚语。
　　高中部的学姐被欺负这件事跟她没有关系，她是这样觉得的，直到看到川梧桐白身上的伤痕，神代川璃绪有一瞬间的恍然大悟。如果把同学传言和她的现实结合的话，不就是川梧桐白被人欺负了吗？
　　或许是她想多了。
　　或许是桐白有了……爱人。
　　那是爱人留下的痕迹。
　　只要想到桐白有了爱人……这种烦躁又是怎么回事？神代川璃绪按了按她的太阳穴，这和她有关系吗？
　　她想要得是确认那个被欺负的学姐是不是桐白而已。
　　可是，她觉得自己想多了。
　　桐白被欺负了，那么作为好友的雪绘应该会自己站出来，没道理到现在还没动作。
　　“绯人，知道有高中部哪里是很少人经过的地方？稍靠近初中部。”
　　“还……没吃饱吗？”
　　“我这是正事，我想知道我的朋友是不是被欺负了。”
　　“切。”是那种滚床单的朋友吗？小路绯人哼了一声，稍微有一点不满意，用手确认了一下电击枪的确放在老位置。
　　“跟老娘来。”


第158章 找到了，是这只
　　正午的小雨一下子就过去。
　　接下来地是阳光明媚。
　　泛黄的树叶和落红一齐并不能给这般的景色减弱几分。
　　蓝天，白云，金阳。
　　一切正好。
　　跟着小路绯人，穿过了那曾经的小巷子，神代川璃绪眼睁睁看到那一抹金色没入黑暗，她却在外面挨着门扉。
　　门被锁上了！嗅着腐朽的味道，神代川璃绪紧皱眉头，像是是化不尽的墨团，十指已经成拳，苍白的手背上青筋暴起。因为小路绯人的建议，她压抑着想要冲进去的冲动，耳朵贴着那里，里面的声音似乎没因阻隔而减弱多少。
　　“哟，这不是王座上的仓鼠吗？是不是很有感触，毕竟仓鼠和仓库很般配。”
　　砰――
　　有重物倒地的声音。
　　“叫声吱吱吱就放过桐白出去……”
　　“说话啊！给老子出声！小浪蹄子不是很会勾引人吗？”
　　“绘画，把铁锹递给老子一下……怎么不动，这小家伙可是勾了你怀里那只小猫的。”
　　噼里啪啦，有人拿着什么东西敲打――
　　怎么可能受得了？
　　那孩子的体质，神代川璃绪不是不知道，虽然看起来健康却无法掩饰较弱的事实。那一次，X虫上脑的时候，神代川璃绪就明白了，川梧桐白的皮肤很嫩，又很敏感……
　　指甲抓一下。
　　痛那眼泪花就直直往外冒，更别谈拔毛之后弓起娇小的身子，一副想叫不敢叫的模样，血液混着唾液从嘴角流出。
　　如果今天被铁锹打了，那可如何是好？
　　神代川璃绪用尽全力踹着那门扉，还好是木质的，用不了多大的力气，那反弹的力道却加快了她踹门的速度。
　　木门，摇摇晃晃。
　　却不见它倒。
　　这种时候，那种追求精细的做工反而是拖累。门扉抖动出灰尘，口罩如实地坚实，神代川璃绪大口喘着气，连接门与墙的金属松了不少――却不见它倒。
　　屋内的动静被踹门的声音所屏蔽。
　　额头的汗水不知道是被吓得还是累的。
　　但是为什么小路绯人要来拦着她？
　　“死猫！你的腿不想要了吗？”站在一旁的小路绯人拉着那只神代川璃绪，扣着她的腰肢，一点点地把她拖离门。小路绯人心疼地按着那双腿，不光是有点浮肿滚烫，还被被木茬子刺着，稍微苍白色的双腿上多了褐色的记号，有的仅仅是表面，有的却刺进去。
　　“……”
　　无声的沉默，无声的挣扎。
　　实在是拗不过她，小路绯人皱着眉头，在神代川璃绪耳边低语，一字一句的停顿是为了掩饰颤抖的声音，“这件事交给老娘，你回去上课就是了。”
　　“蠢猫！你就是不肯听老娘的！”
　　“老娘晓得了！你站在旁边去！远一点！”
　　放开双臂。
　　好像放开整个世界。
　　怀里空荡荡的。
　　小路绯人看到神代川璃绪老实地站在不远之处。
　　心里明白她或许是为了另一个她。
　　不过――
　　解决欺凌事件本来就是风纪委员的责任吧？
　　小路绯人勾着微笑，只是那微笑带着嘲讽、不甘、以及害怕。她自个害怕什么呢？那天川梧桐白叫她去拿画具的时候，不就已经知道了吗？可是――她选择了沉默不语。
　　因为……
　　那天那只死猫和川梧桐白聊得好开心。
　　她连她们的谈话一个字都插不进去。
　　不，是几乎没有听懂。
　　于是，抱着画具不管不顾那只被拎起来的仓鼠，哪怕川梧桐白说过，她和神代川璃绪没有任何关系。
　　哪怕是瞎子也能明白神代川璃绪的反应，也知道川梧桐白在她的心里的重要性。
　　和不二D奈绪相比，她算的了什么？
　　和浅川雪绘相比，她算的了什么？
　　和川梧桐白相比，她算得了什么？
　　什么……也不是吧？
　　走了几步，背着神代川璃绪，小路绯人抹去脸上的雨水，这么好的天气还会下雨，真是很奇怪。
　　再转头的时候。
　　双瞳是灿烂地快要滴下血的红瞳啊。
　　头发是耀眼地快要成闪光的银发啊。
　　小路绯人就是小路绯人啊。
　　那个喜欢抽烟、酗酒、打架，为人不齿的不良少女，那个无父无母无人知的孤儿而已。
　　既然神代川璃绪那么想要的话，小路绯人就稍微满足一下她的心愿吧――
　　切，因为就算她不帮忙，那只死猫也会挠门的，哪怕是指甲挠没了，哪怕血肉淋漓。而且，她身上的处分也不差“破坏公共设施”这一条。
　　银发遮挡脸庞，弯腰，鞠膝，起跑。
　　在不科学的加速下，小路绯人一脚把摇摇晃晃的木门踹飞，扬起来的灰尘迷糊她的视线，这灰尘也太大了吧？
　　“绯人……我在的哦。”
　　被抱着了。
　　是施舍是安慰？
　　不过，只要是温暖就足够了。
　　小路绯人松开那双手，直视面前的三人，一个人拿着铁锹，一个人傻愣愣地站着，一个人在地上蜷缩成一团。
　　“你们全部给老娘住手！”
　　怒吼回荡在房间。
　　红瞳像蒙上了一层薄纱玻璃，模糊。银发。却好像又盖上了一面冰，清楚。小路绯人弯腰，拣出一块适合的木头，试试手，空气有了划破的声音。
　　似乎因为这一声的威胁。拿着铁锹的人望了过来，叼着点着的烟，咧嘴，露出与她外表不符合的笑容。
　　如果在平时的话，神代川璃绪或许会这样描绘这位少女“肤若凝脂，面若桃花，笑容凝神，黄发如阳。”
　　至于，现在嘛。
　　一头黄毛，女的。
　　“那家伙是谁？高中部的哪位？”
　　“望天雨淋。”
　　小路绯人皱着眉，开口说道，她第一次看见望天雨淋也有所惊讶，她记得这位学姐可是知名的淑女，让方月古圆和伊藤学习心之所向。
　　至于望天雨淋为何欺负川梧桐白，这点，小路绯人也并不清楚。如果说，犯人是站在一旁的吾妻绘画，一切都有所道理。
　　因为吾妻绘画，是前任的美术社团之一。
　　而川梧桐白，是美术社团的社长。
　　小路绯人挡着那不善的眼光，瞪回去。这种阴沉的女人……还是别惹为妙。
　　“是老师吗？这里，风纪委员长欺凌同学。”
PS：47\60


第159章 两个两个的干上了，1V1！
　　哈？
　　这是什么节奏？
　　所谓的恶人反告状。
　　“喂，你这样做，好像不太好吧？”
　　“这里可没有监控摄像头。所谓的事实还不是靠着那一张嘴……”
　　然而面对有理有据的说，神代川璃绪并没有理说话的望天雨淋，而是看着那一旁的少女，吾妻绘画。
　　一头白色梳的整整齐齐，可是却遮住了脸颊，看不清五官。穿着黑色校服，象牙色的白皙仿佛因一点光辉而生辉。
　　上一次和小路绯人一起在医务室里，神代川璃绪逃避的时候，吾妻绘画抱着熊玩偶从床底下爬出来，神代川璃绪也仅仅瞥过那一眼，看得是背影是侧面。
　　如果是和神代川璃绪有超越同学的关系，那么为何针对的对象是川梧桐白？
　　神代川璃绪望向那被吾妻绘画遮着的金发，白皙的脸上沾着黑色的、一团团的，是血，还是泥水……
　　神代川璃绪用脚底蹭了蹭地面，找不到一点是水渍的证明，只看到一层又一层的灰堆起。
　　仓库里的灰尘那么大，地面那么干燥。
　　“为什么不来看看我？”
　　“明明都那样了！为什么不来我？”
　　“我就在医务室等你。”
　　白发的少女抱着熊玩偶，熊玩偶正如她一样阴沉破败，手指拽着耳朵，棉线崩了，露出白花花的棉花。
　　白色的头发挡着面前，走动的步伐虽然是很蹒跚，神代川璃绪就站在原地看着她一点点靠近。
　　微弱的呼唤。
　　来自躺在地上的少女。
　　牵动了神代川璃绪每一个神经――川梧桐白虽然有时候凶巴巴的，但是本性不坏……
　　“你们到底想要对桐白做什么？”
　　“说话啊！”
　　白发的少女没有出声，而是被钦定为反派的望天雨淋，熟练地吐出一个烟圈，蹲下来，根本顾不上裙子会不会走光这个问题。因为一想到那个女人，望天雨淋那张美丽的容颜挤出笑容，“那个小浪蹄子勾了我男人还不够，还想引你。”
　　“你们打不过的，放了她。”
　　这句话是真实的故事。
　　如果是小路绯人和神代川璃绪任意一个人使用铁锹的话，打出来的是GG而不是残血。
　　她们的力道不是一个层次。
　　只是……她们比神代川璃绪想象里还有心狠这一个说话。尽管知道战力不是一个水平，望天雨淋噗嗤一声，抡起铁锹在川梧桐白脑袋上晃了又晃。
　　有一句话说得好，长得高的人会喜欢长的矮的人，伊藤学习使高中部的篮球队队长……
　　“这丫头现在会长没护着了，你们这些小屁孩就不要凑合上去。”
　　“我们一起离开这里，谁都别说谁。”
　　望天雨淋吸了一口烟，颇有深意的眼神在吾妻绘画和神代川璃绪来回打量，有趣极了。要不是考虑到绘画，望天大佬怎么可能放过打断自己捉弄仓鼠的她们？
　　然而在神代川璃绪她们来看，这是威胁的意思。
　　神代川璃绪有些犹豫，过去，还是不过去？难道要等到老师之类的过去才行？
　　小路绯人扯了手臂上的臂章，她不想管川梧桐白来着，如果和这只死猫找个借口说望天雨淋和吾妻绘画的态度坚决，逮到一只仓鼠做人质，不论仓鼠伤的重不重，无论这两人会受到怎么样的处分。
　　对小路绯人来说，是一件好事。
　　一下子就解决掉了两个情敌，还不用吹灰之力。
　　是啊，所谓她就任由这位带着风纪委员的望天雨淋堵截川梧桐白。
　　只是那臂章好重……
　　那只死猫的愿望好重……
　　不希望川梧桐白受伤吗？
　　小腿的肌肉因为血液的涌向而变得金紧绷，足跟一使劲，银发少女像个炸弹一样，朝着望天雨淋打过去，首先，瞄准的目标是望天雨淋那张可恶的脸！
　　娘的。
　　说实话，这张装作伪善的脸，她忍了很久了！
　　铁锹被踹落的同时。
　　另一边的战场也开始了。
　　这就是1V1吗？
　　说起来，很久都没打过1V1的单挑了。
　　神代川璃绪眯着眼，握紧了拳头，看着白发少女慢拖拖地朝着她过来，脸颊越来越大……既然小路绯人和望天雨淋已经开打，那么不管怎么说，她也要拖着吾妻绘画，讲道理，那么阴沉的一个人，肯定很可怕！
　　神情紧张万分，神代川璃绪眼睁睁地看到白毛过来，直到，大到视线容不下她。
　　毛发蹭着，脖颈很冷。
　　像是冰水在雪上融化……
　　？？？
　　有人打架要用嘴巴吗？
　　握紧的拳头就被那唇上的冰凉被所冻结――
　　或许，是突然的安静，或许，是按上了捉奸的雷达。
　　小路绯人想方设法地想和望天雨淋撕一场的时候，鬼使神差的侧着了一下头，银发的马尾甩起，就像她的心一样被甩的一颤颤。
　　白发的少女踮起脚尖在仓库里，亲吻黑发少女的脖颈――
　　抱着的熊玩偶被丢在一旁。
　　棉花从肚子里爆出来，尾巴挨着地面，扬起来的头颅上大大的眼睛没有神色，却如实地倒影了象牙白的一只手，握着一把小小的削笔刀。
　　“死猫！”
　　“风纪委员长，这是我们的战争，可不要分心。”喘着粗气，挂着的笑容扭曲，望天雨淋捂着自己的小腹，埋怨着小路绯人下手太重，又很烦她平时的高傲模样。
　　那么，当然――
　　捡起了地上的铁锹，向着那张如花似玉的脸蛋拍去。
　　那个声音太大，被冰封住的时间重新流动。神代川璃绪望了过去，看到得被扇到地上的小路绯人，这是搞什么？
　　在也顾不上其他，所谓男人不打女人的名言还是去死吧。
　　反正她现在不是男人了。
　　神代川璃绪推开吾妻绘画，吾妻绘画太轻了，仓促一下后退，还是没能稳住身形。
　　“嗯？璃？”白发少女没有站起来不哭的觉悟，手心被刀划伤，白色头发遮着脸颊，神代川璃绪却觉得她在笑。
　　吾妻绘画在地上，掀开了裙摆，拉下胖次。
　　一只手放在那里比划什么。
　　象牙白的双手从那里慢慢滑动――直到了大腿根，吾妻绘画像是在朗诵课本的语气，生硬死板。
　　“我们的孩子是这样顺着出来的。”
?PS：这时候，需要回顾一下70+和某一章出现的道具【鞋柜里面的信件】


第160章 她吃醋，她没错
　　信息量好大！
　　这是神代川璃绪第一个感觉，或许，在场的人还注意到这句话，小路绯人的身形明显一顿，而后从地上爬起来，给望天雨淋狠狠一拳，打得位置不是致死，而是大腿。
　　这个位置非常好，既能抱，又能爆。
　　会打架的人都知道，朝这里一招呼，想跑的跑不了，想打的打不了……
　　双腿走不动，双手也使不上劲。
　　小路绯人如意地看着望天雨淋倒地，掀起一阵尘土，刺激她的泪腺。
　　一拳，一脚，一拳一脚。
　　注意到场上的再一次变动。
　　神代川璃绪把倒在地上的吾妻绘画拉起来，把熊玩偶之类的塞在她怀里，“这件事，我们以后再说……你先回去，好吗？”
　　白发少女，像个乖宝宝一样，穿上胖次，似乎心情不错――那天，放学后，那句“我最喜欢画画了。”
　　空气里只剩下红心火龙果的味道，这应该是吾妻绘画存在过的证明吧？那么吾妻绘画的问题暂时解决，现在对于神代川璃绪来说现在，还是拦着小路绯人为妙。万一，把望天雨淋打出GG结局，那么小路绯人也会得到GG的。
　　然而，很明显。
　　处于暴走状态的小路绯人根本不听她的话……是她的暴虐本性？还是说……吃醋了？
　　“绯人，住手啊。”
　　“听话，别打了……”
　　“老娘没有的东西，为什么随便蹦出来一个女人都有？”
　　“凭什么？”
　　小路绯人不知道问题的答案，背对着神代川璃绪，左拳一勾，打在望天雨淋的下巴，右拳一勾，锤在望天雨淋的小腹上，像是暴风骤雨的暴打，得到得是望天雨淋抽搐的身体以及不停吐出肠胃未消化的产物。
　　“绯人，别打了。”
　　神代川璃绪蹲下来，从后面抱着银发少女，钳着那凶狠的小路绯人，禁锢着她的双手。
　　“凭什么？”
　　“凭什么？老娘现在打一个辣鸡，你都要管，你心里根本没有老娘！”
　　“好啦，绯人听话。再说了，我的心里怎么可能没有绯人？”
　　“放开猫爪子，好恶心！你就是心疼望天雨淋吧？”
　　“不要，你知道你再打下去的话，肯定会被退学的。”一只手拉着不知道昏没昏过去的川梧桐白，神代川璃绪趴在小路绯人的后背上，用口罩的位置抬高一点，然后温柔地咬着那耳朵。冷着一张脸，看着地上的望天雨淋，“到时候，我们见面的时间会少很多的。这个女人怎么样都无所谓，我只想要绯人好好的。”
　　“骗纸喵！你每次都这样！答应的好好的……倒头来……”小路绯人跪在地上，身子向后一仰着。靠着不太结实的臂弯，小路绯人握着那攥猫毛，用黑发遮挡自己的脸颊，那脆弱的表情还不想被她这样看见，而且那脸颊现在肿了吧？有人希望在爱人面前流出楚楚可怜的表情，没人希望在爱人面前露出一张猪头脸。
　　使劲拽着那黑发，她大口喘着气，“骗纸喵！”
　　“没骗你啦，舍不得绯人，喜欢绯人。”
　　“不信！”
　　“喜欢绯人啦。”神代川璃绪一脸想吃了青椒的痛苦，小路绯人这个时候，怎么像个小孩子一样？一点也不好哄。神代川璃绪用力捏着川梧桐白的手，如果是雪绘的话，就不会这样了。
　　很好，一段想法里，出现了三个女人名字，并且还简单做了一下比较。
　　她这是越来越渣了吗？
　　神代川璃绪皱着眉头，握着川梧桐白的手，咬着小路绯人的耳朵，尽量不把浅川雪绘拉进来，“那绯人到底要怎么相信我？”
　　“约……会……我们好久没约了。”
　　每天见面的时间，那么少，午休、放学后一段，要不是起早一点，甚至连早上那点时间也没有。想要一个独处的时间，想要占领她一天一夜……
　　“好吧，那你就不要踩着望天雨淋的手了。”
　　实际上，如果不是在学校的话，而是某个夜路的小巷子里，她恐怕不会拦着小路绯人。像望天雨淋这样的小婊砸，得多打几次，才知道记性，最好的方法是逼着她跳极乐净土，然后录下来，以此威胁。
　　算了，懒得想了。
　　神代川璃绪眯着眼睛。
　　银发，好像有一种魔力。
　　神代川璃绪咬着小路绯人的耳朵，把脸颊埋在里面，尽情地呼着气体，就连空气烦人的灰尘粘在喉咙，也不至于那么咳嗦。
　　“那我们把桐白送去医务室吧？”
　　“好。”
　　那不情愿的语气，谁都听出来。神代川璃绪瞥了那小小的身子，与其这样，要死不活地躺在那里，她更希望看到川梧桐白活蹦乱跳的样子，虽说老是咬她就是了。
　　只是，还有一道声音出乎意外。
　　“你们先去上课，剩下的，我来吧。”
　　声音里藏着轻轻的寒意。
　　吓得神代川璃绪松开了握着川梧桐白爪子，哪怕听到了金发少女再一次的闷声一哼。
　　“雪绘啊……你来的正好。”
　　正好。
　　一只手牵着川梧桐白，一只手抱着小路绯人。
　　不过，这是大战之后的遗存。
　　不算是偷人！还好……没听到绘画的话。神代川璃绪转过头来，干巴巴地朝着浅川雪绘问好。
　　黑发少女，漆黑的瞳孔，望着不知所措的少女，脸上挂着一抹笑意。
　　慌张吗？看来，在璃绪的心里，她还是有那么几分重量。如果不重要的话，根本没必要露出这样的表情。
　　“上课去吧？午休都快结束了，这里离初中部更远一些。”
　　所以，璃绪为什么要过来？浅川雪绘走过来察看了一下川梧桐白的伤势，不算重，可足以引起川梧桐白的母亲的注意。浅川雪绘黛眉蹙着，计划好像出现了变动，摸了摸发呆的少女的头。
　　反正，她没受伤就好了。
　　有些事，可以慢慢来。
　　只是有些可惜，今天不能让小路绯人出局。毕竟，璃绪也参了进来。如果小路绯人遭受了责难，那么璃绪也会。
　　可是啊。
　　璃绪什么都没做错啊。
　　怎么可能让她受委屈？
?PS：48\60
??PS2：推书推书《变身之位面穿越》，两个月写了四十万字的恐怖存在。而且，在下偷偷告诉你们：这个作者的屁股超级翘！吼得很！你们赶紧上！


第161章 主角有风纪委员罩着
　　这次……失误了。
　　浅川雪绘蹲下来，捧着神代川璃绪的脸颊，为她重新戴上口罩――这里那么脏，怎么可能让她不戴着这个？而且，脸上的伤疤还没好完……半厘米哎！这么长！
　　浅川雪绘漆黑的双瞳尽情流转，不会表现出一点算计。
　　小路绯人不会忍那些女人对一个手无寸铁的孩子动手，哪怕这个女人可能是情敌。真是的，没想到那个紫发女人教的那么好。
　　太好了。
　　小路绯人动手，意味着出局，她的处分那么多，再加一点罪过就可以开除了――比如对学生会长动手，又比如对普通学生动手。当然，有些不足的地方，后者的话，要看伤势的程度了。
　　前者，自然是最好的。
　　只是试过了。
　　舍不得肚子的……
　　希望璃绪不会怪她吧？
　　本来计划一次性让三个人出局，川梧桐白转学、吾妻绘画休学、小路绯人退学。至于望天雨淋？一个棋子而已，只要传出来点绯闻就好了。
　　最开始到最后，只要看着望天雨淋动手就好了。
　　没想到，她家璃绪也卷入进来。
　　那这次计划就流产吧。
　　铺垫的差不多了。
　　川梧桐白那里，以好友的身份再和她母亲沟通一下。吾妻绘画，以学生会长的身份再和她班主任建议一下，毕竟，这些天从开学到现在，偶尔和保健老师牧濑千寻商量体检这样的事，可不是说来玩玩。
　　……至于小路绯人？
　　本来璃绪早在之前就有点烦她了。
　　只是，处理到现在还没处理完――毕竟，小路绯人后台是不二D奈绪，并不能像之前劝退同学那样简单。
　　可能梦中的八月，夏日炎日，却是另一种的冰天雪地。得到了璃绪的讨厌，就是因为这件事吧？她没有搞定小路绯人。浅川雪绘哪怕心中、口中再唤着璃绪之名，璃绪不想搭理她……
　　不想发生这种情况。
　　被爱人无视掉的寒冬腊月，谁能明白？浅川雪绘看着地上的金发少女，这和桐白没多大关系，可是浅川雪绘忍不了了。不论是那天，在门口瞥见的金发和黑发的缠绵，还是梦中她们的结合。
　　哪个女人都好，就桐白不可以。
　　因为一个是爱人……另一个是好友。
　　浅川雪绘打量着金发少女的身躯，娇小可爱、遍体鳞伤。一个长得漂亮、人缘不好的孩子，要是失去了来自会长的庇护。
　　那么，落成这样的下场是显而易见。
　　如果她还是好友……可是她是情敌，而且还是害了璃绪的情敌。这三者相加之后，浅川雪绘想到的解决办法有四个，第一个是让璃绪还是那么的花心，第二个让桐白转个学――
　　可是事实又出乎意料。
　　没想到桐白那么死鸭子嘴硬，绝口不提在学校被欺凌的事。那作为好友，当然是劝一下桐白的母亲……
　　“璃绪去上课啦，我会带着桐白去看医生的。”
　　“那快走吧？”
　　神代川璃绪讪笑一下，感觉到腰上的软肉被人掐了一下，脸上的表情明显僵硬，变得小声低语，“可是……我想跟着雪绘……”
　　只是……那掐着自己的手是越来越用力，神代川璃绪只好无奈地搂着小路绯人，眼睁睁地看着浅川雪绘把川梧桐白扛着走，就好像是扛着一袋大米一样。
　　那纤细的腰肢是否能承担重量？
　　那瘦小的肩膀是否能承担重量？
　　目送那身影，神代川璃绪全身紧绷，只要浅川雪绘出了一点差错，她就会补上去。只是直到背影消失到天际，被蓝天吞噬，也没看到有什么差错，松了一口气，神代川璃绪拍开小路绯人那只手，揉着自己的腰，不用掀开也知道那里发红，不知道接下来是否会淤青。
　　“死猫，该去上课了。”小路绯人仰着躺在神代川璃绪的怀里，看着那猫脑袋快要扭成一百八十°，这只死猫太关心她们了吧？酸酸的醋意淹没了小路绯人，愤怒的双瞳紧盯着地上的少女，任性地踹了几脚要死不活的望天雨淋之后。
　　不知道踹了多少脚，小路绯人才勉强起来。
　　站起来，拍了拍群摆上的尘土，小路绯人牵着那只猫爪子，拉着神代川璃绪。
　　离开这个令人烦闷的仓库。
　　踩着木头茬子，牵着小路绯人的手，神代川璃绪回头望了一眼，孤零零的少女。黄毛乱糟糟的，像是强行经历了奇怪的事件，嘴角溢出了鲜血，不知道是嘴皮磕破了，还是吐出来的。
　　“还是叫个医生或者老娘来吧？”
　　“切，老娘就是‘不’。老娘最讨厌那种欺负毛绒绒……不，欺负弱小之人的废物。”
　　“她再晕过去，会出事的。那么正义的绯人，是选择装作没看见吗？”
　　“娘西皮，那种女人，死了算球了。”
　　“你这死猫会关心同学？说实话，你是不是看上她了？”
　　“……我没有……有你们在，我还敢去招惹其他人嘛？绯人可比她漂亮多了。”神代川璃绪一脸严肃，望着坦荡的大道，想要大声说出她又不是那种见谁就喜欢谁的人渣，只是话还没有说出口，因突如其来的痛痛，那话音在嗓子打了一个圈子，“痛痛，别扭腰啊。”
　　腰肢伤不起啊！
　　“那揪耳朵！”
　　一声怒喝！小路绯人揪着那只耳朵，不是猫耳朵毛绒绒，却还是很软乎乎的，这算是人类的证明？猫化程度不严重的病情吧？
　　上课铃响起，小路绯人揪着神代川璃绪走出去，装作突然发现仓库的门打开，大吼一声，两人慌慌张张地快跑去找老师――反正，老师没有来，这附近都没有监控。
　　原先热闹非然的仓库里，仿佛只剩下了一人。
　　静的快要喘不过气。
　　望天雨淋皱着眉，睁开双眼，只是眼底的嘲弄之意十分明显。这家伙有风纪委员长罩着，又有学生会会长罩着。
　　不过……不是还有老师之类，就算没有，望天雨淋也会想出别的法子，让神代川璃绪后悔与她作对，与她抢男人！
?PS：牧濑千寻的确是去过高中部，找过雪绘的。前文有……


第162章 主角有学生会会长罩着
　　“绯人绯人，为什么不看着我？”
　　“绯人，转过来嘛。”
　　不管神代川璃绪怎么劝说，小路绯人始终不把头转过来，反而直接把她丢在初二教学楼门口。神代川璃绪瘪了瘪嘴巴，有些委屈，她自认为今天表现很好，没有抛下，没有逃避。
　　可一路走来绯人干嘛不搭理她？
　　顶多是和她说说话而已。
　　一片悲痛之后，另一个麻烦来了。神代川璃绪还没走进教室，她就被喘着粗气的粉毛班主任逮到了办公室。
　　暖洋洋的阳光刺进了心扉，不再温柔。
　　办公室里，还有另外的人儿。
　　“麻烦请神代川璃绪说一下今天的事是怎么回事?你为什么在仓库那里出现。”温顺的粉色，铁青的脸色，牧濑千夏一本正经地坐在椅子上，琉璃色的双瞳目不转睛地盯着面前的黑发少女。今天简直是气炸了！就连精心挑选的小黄本，也没来得及细看。
　　虽然知道家庭不幸，容易养出三观不正的孩子。但牧濑千寻从未想过，一个不到十五岁的少女的心肠是那么歹毒，望天雨淋被发现的时候，手指变型，确认是粉碎性骨折，肠胃出血，肩膀上还插着一把削笔刀。
　　就算现代社会的医学较为发达，骨折不严重的话，养个十天就没事。可是也分了等级的，手掌、手指损伤太过严重，最多恢复原来机能的五成，如果不借助道具的话，望天雨淋这辈子也只能是个受了。而且，校内打架斗殴，校方也算宽容的了，这次，可是动了刀子！
　　哪怕是有些破旧，有些钝的刀子。
　　牧濑千寻那道看人渣的眼神不再有掩饰……
　　“按照风纪委员的规则，我和小路学姐去巡查，然后发现了倒地不起的望天学姐。”
　　神代川璃绪说的没错，的确是这样的，起因是巡查，结果是看到了望天雨淋，这句话是除开了经过而已。
　　“你想狡辩？”
　　“没有，我说的是事实。这件事和我最多是五毛钱的关系……”
　　神代川璃绪有些无奈，手还没动，望天雨淋就被KO了。有点像前世打游戏追击敌方，刚刚看了敌人的影子，结果就被队友打死了。
　　那股无奈却像是对牧濑千寻的嘲讽，牧濑千寻生气地把藏在课本下面的小黄本撕掉，几乎顾不上这是中午买的新刊。
　　……只是撕完之后，她后悔了。
　　“神代川璃绪！不要再撒谎了！”
　　这是认定她是不是？这种被钦定的感觉真是奇妙，如果当时不是一时心软的话……没有监控，她不跳出来。谁会知道，神代川璃绪和小路绯人去过那里？
　　这是望天雨淋的诬陷还是牧濑千寻的“神断”？黑发之下，口罩遮掩，神代川璃绪低垂着双眸，不耐烦着看着几乎是一尘不染的地面。
　　“牧濑老师，这件事并没有证据，何必这样指责发现现场的神代川同学呢？不如等桐白醒后说一下，如何？桐白也是当事人……这件事是有我的不对，我只顾着私情，先把桐白抬了出来。”
　　“没想到望天同学还被人用刀捅了，昏死过去。要不是老师来的及时，可能她就……”
　　有理有据，合情合理，把事情推给他人，延缓时间，顺便捧了捧牧濑千寻。
　　站在一旁的学（护）生（妻）会（狂）长（魔）浅川雪绘一脸愧疚，一副“我对不起您的期望”的表情对着牧濑千寻说着。
　　“浅川会长，这件事你不要过多责备自己。毕竟，大家都不希望看到这件事的发生。”
　　稍微官方一点的客套话，从看起来有点不正经的粉毛班主任嘴里冒出来，着实让神代川璃绪惊讶小许。
　　惊讶转瞬化作了面无表情。
　　雪绘的意思，她难道还没明白？一段话，几乎把所有的信息透露出来，牧濑千寻居然想来套她的话“这件事”是指得哪件事？要是之前她多说一个字，可能就被扣上了“故意伤害罪”的帽子。
　　这个女人是有多讨厌“神代川璃绪”的存在，难道是怕她带坏自己的妹妹？
　　“如果老师还没有别的事，那我可以回去了吗？”
　　低沉着视线，神代川璃绪想通了一点，望天雨淋的事，必须扯清关系，划清界限。神代川璃绪知道小路绯人和她一起走之前，那女人最多就是被踹了几脚，根本没有动刀子，是陷害？还是另有他人？
　　更何况，如果她被坑进去，那么小路绯人多半不会好过。
　　“你还是真是嘴硬？有风纪委员长，就以为没人管你吗？”
　　“姐姐以前说过，要是再发生类似的情况的话，就把你带到校长办公室里，由校长来裁定！”
　　“上次是上次，可这件事和我没关系，我甚至都没碰过望天雨淋。明明什么都不知道，老师为什么非要把所有的错误都归咎于我？”
　　就算她揍了望天雨淋又如何？谁让望天雨淋用铁锹打那只桐白！神代川璃绪要是后悔也只后悔，刚刚在仓库的时候，她没踹过望天雨淋。
　　更何况，她没打过望天雨淋，还说什么刀。只要动了刀，就是法律的事，与学校方面没多大的关系。
　　这是要把她置之于何地？
　　牧濑千寻一脸“姐姐就觉得是你做的”表情又不像是为了陷害而陷害。
　　是谁给了她的自信？从仓库到这里，短短的时间内，又有谁能在她面前说着莫名的话。让牧濑千寻钦定她是打人者。
　　神代川璃绪有些头疼，脑海里闪过某个家伙的身影……
　　神代川璃绪或许能推测出，如果把事情一五一十说出来，那么最大的受害人是川梧桐白才对！她和小路绯人算是救下来，算是好的一方。但是，如今，地位颠倒了。
　　望天雨淋的伤痕最重。
　　如果雪绘为了她，可能会掩盖一些事实。
　　比如，望天雨淋和川梧桐白是受害者，而她们只是发现者。
　　“校长的电话，跟着姐姐走吧？神代川同学。”
　　PS：49／60。是时候开启漫画主线了！否则不仅是人渣，还是废人。在下需要12年以后的漫画连载……


第163章 主角有校长罩着
　　沉默。
　　沉闷。
　　家里有雪绘，学校有绯人，可她在放学之后，还要跟着这个讨厌自己的班主任一起去校长的办公室……
　　真是不幸啊。
　　特别还是这个破校长还是身为“白璃”的客人时，神代川璃绪更加不愿意见到她。
　　可惜，她再不愿意。
　　牧濑千寻这只粉毛弯着腰敲着校长办公室的门。就连心情不好的神代川璃绪好奇地瞅了一眼，这是她见过最小的一扇门了，目测了一下，高度大概只有一米二左右，宽度撑死只能容下一个人通行，条件还是这个人不能胖。
　　这真的是门吗？
　　可能叫做“萝莉之门”吧
　　还是说牧濑千寻这个粉毛班主任脑袋上长了一个大包。神代川璃绪瞅了瞅，却没有在那堆乱糟糟的粉毛里找到一个大包。
　　“校初中部二年级三班班主任牧濑千寻来打扰校长。方便进去吗？”
　　看到牧濑千寻一脸严肃的表情，听着那客套话的话语，神代川璃绪心里就知道那不是玩笑了，居然把她往绝路上逼。神代川璃绪一脸铁青地瞅着门，如果她不害怕被退学、不害怕拎出去见家长，按照她是男孩子的时候的作风，一个拳头就上去了。
　　然而敲门之后，是古怪的沉寂。
　　不知道等了多久，直到神代川璃绪的双腿都站麻了，那扇门还是静悄悄的，从外面也听不到里面的任何动静。
　　难道是校长不在这里？
　　多半是这只萝莉去赴约了吧。
　　“老师，我可以回去了吗？”
　　“进来。”
　　等了那么久没回应，刚刚说完就回答了！神代川璃绪有点尴尬地摆弄一下自己的黑发。
　　粉毛班主任牧濑千寻并没有多大的反应，把手里小黄本放回了裙子下面，整理一下，打开了门。
　　虽然很想直接跑路，不过作为一个负责的人，神代川璃绪无奈地猫着腰身跟着进去。
　　门小，可房间大。
　　神代川璃绪抬着头，多看几眼那盏掉在天花板的水晶灯。蝴蝶全铜扣，水晶坠下走。玉石灯罩，宛如莲花，精致雕琢，浑然一体。
　　并不是她很喜欢望天。
　　而是这盏灯……
　　偌大的房间，除了古朴到没有任何雕刻的木桌，就只有这盏吊灯。
　　两件家居，一个朴素，一个豪华。
　　走了两个极端。
　　“校长，姐……我是来报告一下今天仓库的事……”
　　“我，知道。”
　　“那校长想要怎么办？”牧濑千寻皱着眉，动用凶器，可是会把抓进少管所关起来的，在她看来，神代川璃绪小小年纪不学好，是该被人好好管教一下，就目前来说，神代川更衣是管不了的。但是……也正是因为年纪小，那么进了少管所，免不得吃毒打之类。
　　有些人就是因为受不了那种苦头，采取了自杀这种极端的方式……
　　少管所是一所监狱。
　　不管是几年前，还是几年后。
　　黑暗，是没有光明的。
　　“你，出去。”
　　“可……校长……”这是同意了吗？牧濑千寻有些慌张，突然有点自责。毕竟，她是那个人孩子，而且被神代川更衣管着，学不好这件事好像就是理所当然的。作为保健老师，自然是算是第一个人被通知赶过去的老师，望天雨淋昏迷之前小声喊着“黑头发。”
　　既然事实如此。
　　证人这样说了。
　　那么，这件事肯定是瞒不过去的。
　　就看校长的层次能不能愿意保住那个喜欢滥交的不良少女。
　　只是――
　　“她，留下。”
　　灰发洋娃娃，靠在椅子上，食减从一堆文档上抬着头，好像是闻到了好吃的东西，小巧的鼻子嗅了嗅。波澜不惊的红瞳宛如上好红宝石倒映着那只妄图装作不认识自己的神代川璃绪。
　　放下笔，食减面无表情，用左手转动着右手的无名指上的银戒。
　　“校长……”
　　仿佛没有牧濑千寻这个人的存在，就算有，也是拒绝。樱花色的两片唇，张开。
　　“她，留下。”
　　牧濑千寻只是叹了一口气，丢给神代川璃绪一个你好自为之的表情，就走了。尽管神代川更衣能解决这件事，但她还是希望食减能出手来护着学生。前几天，发生的事还历历在目，当着老师面前，还敢把手伸向养女。住校生变为走读生，写着地址的条子需要老师、宿管、校长的批准……
　　神代川更衣的胆子越来越大了。
　　母爱完全是扭转成了爱情。
　　是憋慌了？还是狗急了跳墙？
　　带着疑问，牧濑千寻猫着腰出了门，看着屏幕上的来电显示：理事长。
　　留在房内的神代川璃绪脸色尴尬。没人知道，那没有表情的家伙，心里是什么意思，什么也猜不到的感觉，让她很是难过。
　　食减好像什么都知道，好像什么都不知道。
　　当食减拿出了白餐布的时候――
　　神代川璃绪知道，今天不止有丝袜穿，还有胖次换。多说毫无意义，神代川璃绪像是个红豆小年糕，老实地坐在桌上。
　　“食小姐咬地太用力了。”神代川璃绪抱起那只萝莉校长，让她坐在腿上，刚刚挨着腿，神代川璃绪往食减的屁股上轻轻一拍。
　　接下来发生的事。
　　应该怎么说才好？算是正事了吧？
　　要委婉。
　　不论开头、经过、结局。
　　就像是蜜蜂采着花蜜，钻进了最里，花蜜粘着她的腿，甜蜜。
　　就像是树洞进了一只茫然的蚂蚁，出不去，身躯不动，酥痒。
　　就像是清晨的草地，从草尖到草根，潮湿。
　　就像是山中小涧，冲击着洞穴边、岩石上，猛烈。
　　要保密。
　　那是，心里住着的小鹿，她饮下山里的溪水，蜜蜂的花蜜，清晨的晨露。
　　或许。
　　有人知道。
　　低语着，打乱的三个字。
　　“穴深卡。”
　　开户视之，不见其出。
　　花径不增缘客扫，蓬门始终为君开。
　　翻手作云覆手雨，纷纷轻薄何须数。
　　羁鸟恋旧林，池鱼思故渊。
　　开荒南野际，抱拙归田园。
　　误落尘网中，鸡鸣桑树颠。
　　性本爱平原。
　　"食小姐，那里未免太平坦了吧？"
PS：下本书，如果不出意外的话。主角是喜欢男孩子的男孩子，某一天，穿越变成女孩子，想要去喜欢男孩子，结果和一堆女孩子啪啪啪了的故事。


第164章 某一把钥匙的作用
　　“钥匙。”
　　冷淡的外表之下，浑身发着颤。
　　滚烫的水，溢出钢铁与肌肤的缝隙，顺着指尖，义无反顾地滚进了地毯。
　　一点也不怕翻车。
　　抱着食减的神代川璃绪一脸懵逼，她怎么可能有贞操带的钥匙，难道是她的钥匙圈上的几把――这里要普及一下贞操带，并不是贞操轻易狗带的意思。
　　贞操带，别名，佛罗伦萨带。
　　物品大多是有等级区分的。
　　食减身上那个，明显是高级的奢侈品。
　　两侧是由黑色天鹅绒包裹的金色条，中间两片是925银质，烙出凤求凰的图。精致的银锁有三把，就在凤凰吐珠的案上。
　　就在神代川璃绪思索解决方案的时候，怀里的食减快蜷缩成一只小虾米，配上禁欲的表情，却让神代川璃绪更加深了那欲。
　　嗡嗡的声音。
　　从带里传出。
　　……并不是神代川璃绪喜欢用道具，而是食减选择了震动蛋。
　　所以，这是搞毛啊！看起来像是个小学生，结果食减比她的口味更重。或许是发生了地震而显得害怕，娇小的食减像是八爪鱼一样缠上了神代川璃绪，闭着双目，捏着那校服的衣角，在手心揉成了一团，体液不要钱地涌出来，打湿了后背的绳索。
　　“钥匙。”
　　没有起伏的低语在神代川璃绪耳边回荡，有着纯洁的处子之香。她只觉得勾着自己脖颈的柔荑，柔若无骨，无力地发颤，却至始至终缠着。
　　“钥匙。”
　　再三的重复。
　　神代川璃绪才摸摸索索地掏出那串钥匙，像是恶趣味地用钥匙顶端在皮肤上划来划去，尝试了七、八把的钥匙方才解放束缚女子的器具。
　　“拿出来。”
　　平淡地好像平常的对话。
　　不过，这的确是日常来着。只是，她记得第一次看到食减的时候，沙发上的洋娃娃即使在泛黄的灯下，是像冰一样清澈见底。在讲台上，踩着板凳，又像是一块美玉无暇。
　　神代川璃绪犹豫了几下，她以为的洋娃娃，她以为圣洁，以为的圣女，那一天见到她的时候，除了惊讶是校长的身份，更惊叹地是――没有感情的话音，圣女叨出经文一般的演讲稿。
　　仿佛，就差一对翅膀就可以上天。
　　怎么可以那么浪？
　　不，不对。
　　或许对食减说，情事就像是流水线上的某一个必要步骤，虽然是必要的，但是也是重复的、无趣的。
　　这仅仅是责任而已。
　　对客人的责任而已。
　　神代川璃绪埋下头，吻咬她的肩膀，灰发大半濡湿，黏黏哒哒的，别离的魅惑……神代川璃绪咬了一口粉红的圣女果，又咬了另一口粉红圣女果。
　　口感怎么说来着？从软乎乎到有点硬硬的。
　　翅膀让圣女上天堂。
　　手指也可以。
　　……
　　事后。
　　神TM事后。
　　大概是校长食减知道白璃就是神代川璃绪吧？所以，不论是那件事还是这件事都是那么顺畅。
　　食减根本没有带她去晨曦报告，连不二D奈绪也会登记来着……
　　不过，这是回家最早的一次了。
　　现在估计才六点多，七点吧？
　　太阳落下，月亮升起，日月同辉。神代川璃绪呆愣着看着停在校门口的迈巴赤。
　　“小白璃还傻乎乎地干什么？快点进来。”不二D奈绪眯着眼，打开车门，温柔地对着面前的少女。这是在害怕？还是说在想着什么失礼的事。
　　“不二小姐，今天……”神代川璃绪纠结了一下，猫着腰，伴随着车门关闭的声音，一口气窜进了不二D奈绪的怀里，舒服的味道麻木着神经，神代川璃绪稍稍抬着脑袋，望着她，“出差，好像不是您。”
　　“过分，妾身只想接小白璃下班。”
　　“接妻子下班应该是妾身的义务吧？”
　　虽然很想直接打包装进来，带回城堡。
　　强扭的瓜不甜，不是吗？
　　已经为此付出代价――
　　虽然，也有一点收获。
　　比如“璃绪”这个名字。
　　不二D奈绪眯着眼。
　　可怀里的神代川璃绪并不好过，或许是刚刚担心不二D奈绪会对她做什么，在得到肯定回答之后，放下心来才发现那一股像是刀子的视线一点点落下来，仿佛直击着咽喉，锁住命门。
　　“那个……绯人?放下马尾很好看。”
　　从校长办公室出来到现在还戴着口罩，不是为了病，而是那错乱的痕。露出两只眼睛，神代川璃绪讪笑着，在不二D奈绪的臂弯抬起头，向着一旁闷闷不乐的小路绯人问好。
　　银发遮掩了一半的侧颜。
　　漂亮的，还是漂亮。
　　只是……小路绯人的脸色看起来很不好。
　　大概是中午的事吧？
　　突然，想到什么，神代川璃绪蹭着不二D奈绪的动作也停了下来。
　　“这样啊，小白璃去找绯人玩玩吧？安心啦，望天的事，妾身会处理好的。”不二D奈绪眯着眼，似乎察觉到口罩下的失落，用手揉着神代川璃绪的脑袋，让茂密的黑发在指缝间穿梭。笑眯眯地想着，作为理事还是有资格管这件事的。不过，这次还要加上理事长一起抹杀这些不确定因素吧？
　　说起理事长这个职位，不二D奈绪就有一口闷气停留在胸口，理事长明明是她的囊中之物，那只萝莉真是讨厌死了。
　　这个学校……还真是防备的齐全。
　　“死猫！回神啦！那个老女人的怀里就那么舒服？”备受冷落的小路绯人从不二D奈绪怀里，把那只喜欢偷腥的死猫拖出来，摇晃着神代川璃绪肩膀。
　　神代川璃绪堪堪回过神来。
　　口罩之下，嘴唇哆嗦着。
　　不二D奈绪刚刚说“来接她下班”而不是“来接她放学”？
　　可是晨曦不是会保密出差的对象吗？就像被人透露又如何？不二D奈绪也不可能知道那只校长出差的地点是选择了办公室。
　　或许，没有意外的话。
　　神代川璃绪和食减应该先后前往晨曦才对。
　　一想到这里，那莫名的寒意笼罩全身。
　　那……可能是没有获得丝袜吧？腿上凉凉的。
　　才怪咧！


第165章 受伤的仓鼠与主角与她
　　不二D奈绪这样做，看似给了自由，可是这样和监视这种，又有多少区别？
　　手放进荷包，握着那手机。
　　神代川璃绪心很乱。
　　告别了不二D奈绪和小路绯人，站在门口，把钥匙蹭着衣服，缝隙之间，没有水渍，只有点黏糊糊的手感混合着冰凉。
　　作为公关来说――
　　晚上不到八点回家，算是很早的了。
　　但作为学生的自己来说。
　　晚上八点回家算是很晚了。
　　一天，一般是七点上学，下午五点左右到家，八点左右出门，凌晨的时候回家。
　　今天几乎是打乱了时间。
　　都是那些人的错！
　　说实话，从下午到现在为止都没吃过十五。早上吃了早餐，又在中午吃一个罐头……很饿。
　　“雪绘，我好饿。”
　　拧开门把，取下口罩，那空气里弥漫着一股白路膏的味道，神代川璃绪在玄门换好鞋，穿上了暖哄哄的拖鞋，走了过去。
　　“璃绪过来吃饭吧？”
　　听到了回复，大步走过去的神代川璃绪却是停留在客厅，迈动的步子停留在半空，就算再努力，也没法移动半分。那种感觉，就像是玩游戏的时候，操控的玩家意识清楚，可是控制的角色被人打了一个眩晕的DEBUFF，动弹不动，眼睁睁地看着血条一点点减去。
　　摘下口罩之后。才会知道，神代川璃绪见到不该出现的人的时候，肤色偏苍白到脸色苍白无血色。
　　金发少女躺在沙发上。
　　似乎是因为被子把她裹得严实实的关系，甚至冒出了汗，汗水让本来飘逸的头发凝成了一条条的。
　　神代川璃绪跪坐下去，摸了摸。
　　额头好凉。
　　以前的话……川梧桐白看见她这么晚回家，肯定气得红着一张脸，然后跳起来咬一口吧？如今，却是紧闭双目，双唇惨白到神代川璃绪有一瞬间怀疑那是剪了两片纸黏在脸上。
　　那疼痛让她失去了往日的活力。
　　就连金发也变得黯淡无光，呆毛也软了下去，就像是主人一般，没有神采。
　　整个人憔悴地好像是连续一个月熬夜的作者君。
　　神代川璃绪戳了戳那张脸蛋，冰凉。余光一瞥，川梧桐白耳根下方到鼻子的方向，不再是完好无损，而是有纱布盖住那伤口。之前被血污遮掩，神代川璃绪看不清那伤口到底有多深多长，但或许能从纱布推测一下，有三四厘米吧？还有眼睛下方也有一道。
　　对于一个爱美的女孩子，怎么可能受到的了脸上会有那么长的疤？女孩子别说伤疤了，就是脸上长了一个小痘痘也会着急半天。
　　神代川璃绪发颤的手指在她包扎好的伤口上停留片刻，向下抚摸，那粗糙的纱布并不适合川梧桐白使用。
　　“怎么不把她带到医院？”
　　“去了的。”
　　“伤到这种程度，怎么可能不住院？”
　　“……桐白执意要求的。”
　　“开什么玩笑？雪绘干嘛任由这家伙胡来？”神代川璃绪眉头快挤成一团，咬着手指，她一向觉得浅川雪绘的责任心很强。川梧桐白伤成这样，就算是拖也要把她塞进医院才对。
　　“住院的话，要求让家长过来。”
　　简单的回复之后，浅川雪绘盯着那咕咕的粥，漆黑的瞳孔又多了一点墨色。嗯哼？今天那么早回来是因为桐白吗？
　　关火，浅川雪绘拿出三个碗装着，捧着大、中、小的三碗粥，从厨房走出来，放在桌上，这是璃绪最喜欢的鱼肉粥。
　　“家长……”
　　神代川璃绪皱着眉头，有些女孩子为了面子或为了不让别人担心，是打死不会告诉家里人在学校受到欺凌。可就算隐瞒受伤的情况，发生欺凌事件，校方也会叫家长过来了解情况……
　　“还是送去医院吧？”
　　神代川璃绪扶着川梧桐白，可突然的动作让昏睡着川梧桐白低呻一阵，把神代川璃绪吓地连忙停住想要把拉起来的举动。
　　神代川璃绪紧盯着川梧桐白，看着她五官因为疼痛而扭曲，豆大的汗珠渗出，从额头滑落，几滴汇合成了一滴，好像变成了巨大的负担、巨大的折磨。
　　“放……我不去……”
　　“医院……”
　　“你都伤成这样了！”
　　尽管话音说的那么坚决，可神代川璃绪却不敢多动川梧桐白一分毫，睁开的那对金瞳直勾勾地盯着她，那里里面装着什么样的感情？里面尽是愤怒、伤心。
　　“你以前也照顾过我的，这次换我来怎么样？雪绘也很担心你啊。”
　　想要用被子裹着川梧桐白的身躯，神代川璃绪打算
　　“别……碰……”
　　一个巴掌扇在脸上。
　　像是棉花一样的巴掌扇在脸上。
　　那只能靠着沙发才能撑着的身躯里面哪里来的力气来活动身子？
　　川梧桐白就有……那么恨她吗？
　　“……对……不起。”
　　像是棉花糖的声音。
　　软软的、轻轻的。
　　再大的火气也被扑灭。
　　叹了一口气，神代川璃绪盯着那张脸看了好久，明明被扇巴掌的事她，为什么桐白自个哭了起来？
　　女人的心思真是难猜。
　　等等，啥时候，川梧桐白来照顾过她？自打这一个月多，这幅身子看起来病弱，可是没有出现过问题。只是，偶尔会出现忽冷不热的情况……
　　“璃绪去吃饭吧？桐白，我来照顾就好了。”
　　听到声音，神代川璃绪侧过头过来，看了一眼不知道何时过来的浅川雪绘，看的出来，雪绘的表情也是隐隐有些担忧。
　　“这么严重，我们把桐白带去医院啊。”
　　“医生说是皮外伤，还有软组织挫伤。休息一两天就会好转的……”
　　“可是……”
　　“还有点感冒发烧。璃绪不要吵着桐白睡觉，去吃饭，看你饿成什么样了？”
　　“哎，被发现了？”
　　“你啊，从进来的时候，眼睛都在冒着绿光，还一直在吞口水。”
　　“沙发不太舒服，把桐白抬到……”
　　神代川璃绪始终没有吐出“床”这个字眼，她睡沙发没问题，可雪绘怎么办？让雪绘和桐白一起睡床？万一雪绘被传染了感冒又怎么办？
PS：50\60。此时需要回忆152，川梧桐白目睹两个人的时间就是医院。60+章节的时候，川梧桐白去医院看病，也透着不想来医院……


第166章 讨论孩子的问题
　　浅川雪绘等了一会，不见神代川璃绪下一个字是什么。可是，那道答案显而易见，不是吗？勾起一抹微笑，只是瞳中的墨黑，不再是水的一样温柔，而是铁石一样的坚定。
　　低着头，用刘海掩盖着。
　　浅川雪绘一边为桐白掖好被子，另一边慢慢地说着。
　　“桌上有三个碗，小的那个凉着快些，不烫嘴，记得先吃。”
　　“不许看着大的就去捧着喝……”
　　浅川雪绘看着躺在沙发的金发少女蹙着眉，像是在做着噩梦一样。叹了一声，浅川雪绘抬起头，那只神代川璃绪挪着步子，具体来说是垂头丧气地挪动，要是有尾巴的话，那尾巴估计垂下去拖着地了。但是没有乱来不是吗？安分坐在椅子上……躲躲闪闪的眼神却是一直往自己这边瞟。
　　担心桐白？还是担心……
　　罢了。
　　想的太多，失去的也多。
　　茶几摆着装着水的盆，浅川雪绘把新买的毛巾放在里面浸泡，水位一下子升高，没过了手掌。
　　凉水、凉手、凉心。
　　拧干毛巾，用尽全力，直到一滴水也挤不出来。浅川雪绘又缓缓将其地折成小长条，搭在川梧桐白的额头上。
　　依现在的医学水平来说，哪怕是折断手指，养个十天半个月基本好了，更何况这些并不严重的外伤？很快就会好起来。
　　那疤呢？脸上的，心上的。
　　化为了一声叹息。
　　站起身子，有些头晕，浅川雪绘望了一眼小心翼翼地吹着粥的神代川璃绪。
　　只要璃绪好好的，又有什么关系？孩子生下来，那么一家三口算是齐了吧。
　　有“父”，有“母”，有“子”。
　　这样想想，就有点兴奋。
　　融合了她的血，融合了她的骨。
　　她们的血肉会成为新的生命。
　　会为新的生命担负起责任……
　　这是浅川雪绘很多年前，对着流星，许下的愿望，亦是承诺。
　　浅川雪绘已经下定了决心，会把对璃绪的爱，转移一部分给她们的孩子。不会像她自个的母亲，浅川雪绘和浅川雪璃名为母女的两人之间的牵绊只有血缘，只有义务，只有责任。
　　“璃绪吃饱了吗？”
　　浅川雪绘拉着椅子，靠着椅背，温柔地看着神代川璃绪小口地喝着粥，想要抓住一个人的心就要抓住她的胃，这可是她母亲教授的众多知识点之一，也是在感情方面几点之一。
　　鱼肉粥的方法也是母亲教会的，剔骨，除刺，加水。
　　被浅川雪绘这样盯着，或许有些人会不好意思。只是神代川璃绪哪里顾得上什么，她快是饿坏了，一边吹着热的白气，一边喝着热的鱼粥。
　　鱼肉粥，不管怎么煮出来，都是鲜美可口。上辈子的时候，她最喜欢吃一种鲫鱼粥，采用的产自琵琶湖的白鲫鱼，做法呢，不像有些人家用纱布包着鱼身一起煮着或者是简单切成片。她们家的做法是把那些刺挑出来，鱼肉成肉糜，混着米，加点水，熬煮几个钟头。
　　起锅的时候，撒点盐，趁着有点烫舌根的时候，一口一口喝下去，分不清米和鱼，分不清是水是固体，五脏六腑还有脑子里有一个字在回荡，那就是“鲜”。
　　“雪绘，好好吃哦。”
　　“就算再喜欢，也不可以吃太撑。”
　　“锅里还有哎，对了，雪绘和桐白不吃吗？”
　　“我吃过了的，不过，桐白喝了点杂粮粥。桐白不太喜欢吃鱼，喜欢吃些玉米之类的。”
　　她现在可不是照顾一个人，怎么可能不好好吃饭？浅川雪绘嘴角含着笑――
　　然后被一口鱼肉粥堵住了。
　　喜欢鱼肉的人哟，一定觉得这口鱼肉粥，鲜美到异常吧？融进了灵魂。
　　“雪绘，那个地方什么时候会变小。”
　　神代川璃绪抿了抿嘴，昂起头，捧着碗，一口喝完，并不是现在还很饿的状态，她的食量不大，只是想借着碗来掩饰某些不自在的情绪。好吧，她到现在想问的事是，那只宝宝什么时候才能出生，还有是一只猫猫吗？或者是人？又或者是小狗狗……
　　神代川璃绪表示她偶尔过得很慌张，没有出生的生命，实在让人觉得太过于渺茫。特别是在这个神奇的世界观之下。特别是那个生命流动着这个身躯的血液。
　　“大概是明年二月？”
　　既然神代川璃绪提出了问题，浅川雪绘也会回答，只是语气稍微不太确定，不过想着医生的话还有她母亲的经历，她想了半天还是开了口，“，或者三月吧”。生物课的课本有提到过：因为种类不太相同的关系，要是猫猫和猫猫的宝宝大概五个月就能出生，时间越少，不确定的因素也就越少……
　　可是她并不是猫。
　　那么，差不多是九、十个月。
　　就像母亲怀着她的时间段。
　　只要不出意外。
　　明年三月份就能看见宝宝了。
　　“那……雪绘，体育课怎么办？还有怎么遮住肚子啊？”神代川璃绪最想问的是，万一不二D奈绪知道了，又该怎么办？但是现在不能和雪绘说，不能和一个怀着自己的少女说：她可能会被不二D奈绪结婚。
　　真是麻烦死了。
　　“体育课？璃绪上学真是不听讲呢，高二开始就没了体育课。冬天的话，用厚衣服盖严一下就差不多了。实在不行，还可以请假。”浅川雪绘蹙着眉，把那些理由一口气说完，把那些留着孩子的借口一口气说完。而且啊，她们的孩子，那么她肚子里是不可能有几胎的，只有一只，小腹起伏的程度并不算大。
　　“这样啊，那就辛苦雪绘了。雪绘现在去休息，今天我来洗碗吧？待会，我再搬一床被子给桐白。”
　　神代川璃绪依稀记得，川梧桐白家里似乎有点严格，浅川雪绘家更是不用多说，留宿朋友可以，但桐白生着病，就情理来说，通知桐白的母亲才是正常的反应。
　　嗯，只能留在自己家了。
　　强硬地把雪绘赶回卧室，神代川璃绪不太熟练地洗着碗，又给桐白换上毛巾……
　　抱着浅川雪绘睡了。
　　今夜不同的是，她一夜起来四次，过来瞅一眼沙发上的桐白，放一杯温热的水。
??PS：51\60。
??PS2：没几个人催更……说明没啥人看，那码那么多字是为了什么？渣白大人的意思是第五章没了。


第167章 主角绝不可能遇见医生的
　　开学第二周，恍惚间，过去了一大半。
　　可神代川璃绪实在是兴奋不起来。
　　明天就是周六，今天上午还不用上课。
　　可神代川璃绪实在是兴奋不起来。
　　这对学生来说，尤其对学渣来说，简直就是个值得去网吧大战一天一夜的好日子。
　　可神代川璃绪实在是兴奋不起来。
　　同班同学们在讨论着她们害怕的问题，比如体重会不会加个半斤八两，又比如，她们比去年相比长高了几毫米。
　　可神代川璃绪实在是兴奋不起来。
　　这几天，只在昨天晚上看见过松井晴奈 ，拒绝了她周末要求【出差】的请求，神代川璃绪顺便得知了她今天要来学校的消息。
　　叹了一声，神代川璃绪懒洋洋地趴在桌上，那腥味的鱼已经不能让她皱眉了，可那件事足以让她皱眉。
　　可能、大概不会遇见松井晴奈吧？
　　讲道理，知道白璃身份的人已经够多了。
　　就剩下牧濑千寻和松井晴奈着两个人。
　　难道过了今天，不知情的观众就只有牧濑千寻一个人吗？神代川璃绪瞅了讲台上说着话的牧濑千寻一眼，突然觉得她好可怜，那么喜欢白璃……
　　但转念一想，牧濑千寻又那么讨厌神代川璃绪。可能让她知道真相，反而是一件不好的事。
　　总之，好烦。
　　松井晴奈万一一言不合地把她抓过去强吻一顿，那就是个大新闻了。
　　“愚蠢又笨蛋璃绪哟，快过来排队，待会姐姐发起火来，脑袋会冒烟子的。很恐怖！”
　　是啊，脑袋冒烟，不论从哪个角度来说都很恐怖。神代川璃绪忐忑的神情一转，变成了迷一样的表情，望着那只朝着自己招呼的粉毛班长。
　　微卷的粉毛，越过了肩头。
　　发丝有些毛躁，可她和它们正是青春年华。
　　世间，或许只有妙龄少女才敢那么肆无忌惮，不用耗费心血做多少的打扮，站在门口，挥着手，一举一动洋溢着岁月正好的气息。
　　神代川璃绪记得一个月之前的班长是这样，急匆匆地跑到了大桥，蹲下来，戳着地上不良少年，无知、无畏。
　　可是她……却畏畏缩缩，不敢靠前，不敢主动去探索，什么都不问，什么都不想，被动地接受一切。尽管是还没十五岁的身躯，可体内的血液连带着灵魂早已被现实这个冰箱冻成冰块。可惜的是冰块的棱角也被磨的圆滑。
　　因为，埋葬了青春。
　　因为，抛下了血气方刚。
　　无数次的碰壁，或许能证明“社会”是不需要这两样的。
　　固守陈规不是很好吗？
　　安安分分不是很好吗？
　　站在原地不会受伤。谁都不知的前方，会不会有一个大坑？一旦跌到，说不定是满盘皆输的下场。
　　这是她活到二十八岁的经验总结。
　　她啊，已经二十八岁了。
　　不是横冲直撞的年龄。
　　而有资本横冲直撞的少女才敢在大众广众之下，不顾其他人的眼光，尽情呼喊着。
　　“快过来啦。笨蛋璃绪发呆起来，傻乎乎的。”
　　“班长真是个大蠢货。”
　　神代川璃绪皱着眉，勾起嘴角，慢慢地走了过去。虽然是最晚过来的，队列已经差不多排列好了，但她排在牧濑千夏后面一个，也就是第二个。哼？谁让那些女孩子离地远远的？
　　这次，应该是班长身上的白路膏气味太重了吧。
　　神代川璃绪看了一下周围。
　　这层楼有三个班级。
　　无一例外地是靠墙的那一边是一排男生，靠窗户一边是一排女生。
　　作为保健老师的牧濑千寻正在和其他老师讨论什么问题，神代川璃绪觉得很无聊，有时间站在走廊上，还不如在教室里趴着睡觉。
　　难得出了太阳。
　　神代川璃绪伸着脖子，向外望去。
　　玻璃上挂着水珠。
　　反射阳光，成了耀眼的宝石。
　　塑胶铺成的操场上没有人影，被明晃晃的阳光肆无忌惮霸占。神代川璃绪眯着眼睛，一个班级都没上体育课那是不可能，估计是准备体检的事。
　　突然想到了什么。
　　神代川璃绪拍了拍那只粉毛班长的肩膀。
　　听着她哼哼，如猪的声音。
　　神代川璃绪是一阵无语，不就是刚刚不搭理牧濑千夏吗？怎么一下子就生气了？果然，青春期的女孩子都是那么喜怒无常。
　　猛然间，神代川璃绪想起了那只放在家里的川梧桐白。说实话，不咬、不发火的样子，还是蛮可爱的。
　　幸好。
　　川梧桐白高烧好的差不多了，能下床，不，下沙发走路了。好像只有肌肉酸痛，还有脸上的伤疤没有完全愈合，因为天气原因，不能老是用纱布捂着伤口，容易发炎发脓。
　　躺着的川梧桐白挺听话的，跳起来，还是凶巴巴的，神代川璃绪想起某一天凌晨回来的时候，川梧桐白裹着被子直勾勾地盯着她。
　　被川梧桐白看的愣神，没想到桐白站起来，又是一脚。
　　说实话，抛下雪绘的确是不好的行为，可是又有什么办法能避免这件事？还是早点辞职为好。
　　这样想着，用力一拍！
　　“别拍千夏肩膀，会变笨的！”
　　“哈？虽然不知道肩膀和智商有什么关系……”
　　“道歉！哼！否则千夏不理笨蛋璃绪了！”
　　“怎么可以这样……”神代川璃绪一脸尴尬，不过想着还要跟千夏班长打听事情，也就说了对不起。
　　“那千夏大人大人有大量，勉强原谅笨蛋璃绪。”
　　“千夏班长知道……怀孕……嗯，在体检被检查出怀孕……会……”
　　“笨蛋璃绪说的好小声，是想问今年有几个人被查出怀孕吗？还没开始呢……可不能随便乱说哒，体检被检查出来怀孕可是会被通知家长，说不定退学什么的。”
　　“怎么那么严重？”
　　神代川璃绪眯着眼睛，脸色不太好，不过雪绘会处理好的吧？如果……那么只能拜托她的麻麻了。
　　“还好吧，反正和千夏和笨蛋璃绪没有关系~笨蛋璃绪知道吗？听说今年的护士姐姐超级漂亮！医生也不是去年的老太太，有一个医生长得超级超级漂亮……”
　　“所以，班长想说什么？”


第168章 但是，有乐意助人的蠢货班长
　　“所以，笨蛋璃绪陪着千夏去找漂亮医生吧！红头发，棒棒哒！”
　　“我拒绝！”
　　漂亮红头发医生就是松井晴奈的可能性实在是太高，于是神代川璃绪一脸铁青色地选择了拒绝，本来她就打算避开松井晴奈来着，怎么可能羊入狼口？
　　“哎，那么漂亮，医术肯定是棒棒哒！”
　　“漂亮和医术是没有关系的。”
　　“哼！明明是笨蛋璃绪教千夏的。”牧濑千夏一脸委屈转了过来，水汪汪的紫色双瞳盯着正面是头发的少女，两个作为一起长大的伙伴，她怎么可以那么言而不信！说好了的！
　　“我不会承认教过那么奇怪的东西的。”
　　“……哼！笨蛋璃绪是个坏蛋。千夏要好好警告笨蛋璃绪一件事：放在本地，坏蛋是嫁不出去的，是会被打死的。”
　　“结婚这件事不用班长关心。”
　　神代川璃绪冷着一张脸，她不仅有未婚妻，还有明暗两位女友，还有一位自称“妻子”的女人，怎么想也可以结婚，所以她不是坏蛋，才不会被打死。
　　咦……好像有点多。
　　感觉自己坏坏哒。
　　神代川璃绪盯着地上的木板，好像要把木板盯出一个洞来，只是显然有人是不愿意的。
　　“千夏才不信坏蛋的话，笨蛋璃绪肯定是在骗千夏……千夏好伤心。”
　　“哪有骗你啊。”
　　“哼！不管，让女孩子伤心的家伙都是坏蛋。”
　　“这个问题搁置一会吧，我总觉得班长好像知道好多事。什么问题，都能回答出来一样。”
　　是的，就连人家医生的头发颜色都一清二楚。上课不是神游就是睡觉的神代川璃绪敢对天发誓，准备体检的人员从来都没跑到她们这里来。那么，牧濑千夏又是怎么知道这件事的？
　　“群聊啊，千夏就知道笨蛋璃绪肯定不会玩LINE的。千夏可是一直都在叫笨蛋璃绪下载一个，这样联络起来，方便好多。”
　　LINE？神代川璃绪知道那是什么玩意。日之本网络通讯聊天工具较多，并不像天朝几乎是一家独大，LINE算是注册用户较多的软件，吸引用户的无非几样：免费通话，免费短信，丰富的表情贴图。
　　好吧，神代川璃绪记得不论是旧手机还是新手机，都没有这个软件。
　　看来，应该下载一个试试了……嗯？怎么下载来着，回家问问雪绘好了。
　　神代川璃绪绝不愿意在牧濑千寻面前暴露她玩手机不熟练的事。讲道理，作为一个活在2015年的成年人重回画风不对劲的2012年，尽管世界观有些改变，可智能手机就是智能手机，一种工具。
　　虽然根据课本来说，智能手机在这个世界普及的时间是三年有余……
　　就在神代川璃绪和牧濑千夏东拉西扯的时候，有一道女声传了过来，太过突然，吓得神代川璃绪缩了缩脖子，牧濑千夏以最快的速度转了过去――
　　然后左脚绊了右脚，摔倒在地。
　　砰――
　　哗哗――
　　“别给姐姐叽叽喳喳的讲话，牧濑同学作为班长可要好好带头，”牧濑千寻刚和老师交代完毕，走回自己的班级，一眼就看见神代川璃绪这个不良少女在和自己的妹妹说话。
　　心情难免有些不耐烦。
　　特别是这几天白璃对她相当冷淡的情况下。
　　牧濑千寻做什么都不顺心，看什么都不顺心，更别说，本来就不怎么顺眼的人做一些不怎么顺眼的事――神代川璃绪要带坏牧濑千夏。
　　可恶的不良少女！
　　最关键地是她妹妹对神代川璃绪那么友好，居然还把牧濑千夏给推倒了。
　　都说了好几次让她不要靠近神代川璃绪，这是她的意思，也是父母的意思。一想到父母，还有他们的结局，牧濑千寻带着烦躁的气焰把牧濑千夏扶了起来。
　　琉璃色的双瞳流转波光还有不耐烦。
　　“神代川璃绪就不知道帮一下忙吗？”
　　看着正在扶着牧濑千夏的牧濑千寻。
　　神代川璃绪只得呵呵两声，你一下子过来，那眼神凶神恶煞，一副“你敢动她，姐姐打不死你”的表情。
　　她怎么敢轻举妄动？
　　想要蹲下的身形停留在半空，又很快地站直身子。知道做出想帮忙不敢帮忙的举动，是有多尴尬吗？
　　现在又来责怪她？
　　真是……可怕的女人。
　　看在蠢货班长的面子上，神代川璃绪蹲了下去，把散落的文件，也就是前几天填好的体检表格收拾好。
　　牧濑千寻扶起牧濑千夏的时候，神代川璃绪也把手里的一叠体检表格交给牧濑千寻。
　　“神代川璃绪，你记得你欠了好多份作业吗……赶紧补齐，嗯？限于下周周末之前交上来。”牧濑千寻揉着自己的头发，和牧濑千夏的头发一样是粉色，粉粉嫩嫩的，只是性格有些暴躁，不过，这可能仅仅是针对神代川璃绪的吧？
　　针对？搞笑。
　　她怎么针对学生――只是，神代川璃绪是个例外。
　　开学到现在，交了几份作业？
　　只是面对作业的话题，神代川璃绪侧过头去，装作明白又不明白的样子。心里再是呵呵一声，那么多作业怎么可能写的完？就时间来说，她的确无法解锁东方永夜抄的成就。
　　能拖到现在才被责骂，最大的功劳非牧濑千夏不数。
　　主要是，牧濑千夏这个班长是真的班长，面对数过作业本的牧濑千寻，面对眼里的质疑，她有抱着十九份的作业硬说是二十份作业的决心！
　　不愧是一起长大的。
　　耿直！
　　神代川璃绪默默地点了一个赞。
　　同时，也黑了一把牧濑千寻。
　　此时的神代川璃绪想过，在医务室待着的吾妻绘画都能按时补上作业这回事。
　　但是……教授国语的明川奈理都没说什么！
　　跟着姐妹两走着，向往地狱，不，专门为体检划出来的地方。
　　好像叫做体育馆。
　　体检，很简单。
　　身高、体重、血压、三围……
　　对于神代川璃绪来说，轻而易举，她并不怕这些。
　　但是一想到松井晴奈那家伙就在那里。
　　莫名的心慌……
　　护士和医生那么多，遇上的可能并不大。
PS：52\60。不知不觉就要还完了~


第169章 泥嚎，医生
　　体育馆位于学校操场旁边，一、二楼是两个标准的篮球场以及五个羽毛球场、网球场，窗户用了大红色床帘遮得严严实实。只是现在不是运动的时候，初中部上千人集合在这里，为了体检。当然，校方是不可能一次性把全部人塞进去的，这是避免意外事故的发生，能容纳八百人的体育馆，最先进去的是初一年纪的六百人。
　　初二的同学们则换好了衣服，外面集合整理。一楼是女生的，二楼是男生的。
　　等到初一同学蹦蹦跳跳地从体育馆另一侧出来。
　　作为保健老师的同时又是初二三班的班主任，牧濑千寻和牧濑千夏很是认真负责地把队伍再一次确认一遍，重新编好了表格单子。
　　以牧濑千夏为首的队伍走了进去。
　　宽敞明亮，木板拼地严实，像是刚刚拖洗过，干净地照出了人影。
　　神代川璃绪还在感叹干净的时候，面前那只粉毛忽然哼哼了一声。
　　感觉不对啊！
　　抬起头，神代川璃绪伸出手，指尖扫过粉色头发的发梢，如果头发再长一点就好了！可是现在，神代川璃绪只能眼睁睁地看着那只粉毛班长一溜烟地跑了过去，生怕后面有人要吃她似的。
　　前方有三个桌子，有三个秤，选定了目标又没被抓到的牧濑千夏猛然停住，向前倾着的身子挺直，仰着头，水汪汪的眼睛看着错愣的漂亮医生，糯糯的声音一下子把心中排演好的句子说出口！哼，笨蛋璃绪居然不扶她起来，她摔倒这件事一定是笨蛋璃绪的错！
　　“医生医生，我们是初二三班的，后面那个家伙非要千夏把表格交给你。”牧濑千夏歪着脑袋，一脸纠结悄悄把脑袋探了过去，伸出手把那一叠表格单子递过去，给了红头发的漂亮医生。
　　神代川璃绪不知道蠢货班长和松井晴奈说了什么。
　　看到回到队列的牧濑千寻，手里空无一物。
　　神代川璃绪的心已经死去……表格单已经交了上去。
　　不慌！只是测个身高而已！
　　这样说起来，神代川璃绪突然有些后悔自己的身高，一米七别说在日之本算是高的不行，放在初中部里面，更是鹤立鸡群。
　　能看到牧濑千夏粉毛上有一个兔子的发卡，也能看到，松井晴奈投过来的疑惑的目光。
　　天啦噜，牧濑千夏跟松井晴奈到底说了些什么？值得她多看几眼？
　　好想知道啊！神代川璃绪完全不能压抑着自己的洪荒之力，使劲地摇着一脸笑得自豪的牧濑千夏。
　　为何她的队友都是猪？
　　“蠢货班长，你到底跟人家说了什么？”
　　“这是女孩子的秘密哟~”
　　“秘密你个大头鬼！你到底说了些什么？快点告诉我！”该不会说她每天晚上都要很晚回来吧？神代川璃绪盯着那自豪地快要上天的牧濑千夏，余光却瞥过，站在不远处的松井晴奈，那个女人咬着下唇，带着抹不去的怨念。
　　那大概是错觉吧？
　　不过尽管那可能是错觉，但也吓得神代川璃绪放开了摇着牧濑千夏的手。
　　牧濑千夏的双目似乎已经成了蚊香，打着转，和身子一起摇摆着、晃悠着，但是她的内心是坚决不动摇，不会向黑恶势力低头。
　　“哼，女孩子的秘密！千夏大人才不给笨蛋璃绪说！除非你跟千夏一起吃车站那里新开的蛋糕店的芒果蛋糕、羊角面包、马卡龙……”
　　“我知道啦，我会陪你的，你快告诉我，你到底说了什么鬼？”
　　“千夏在帮笨蛋璃绪告白啊！哼哼~千夏就是大人有大量，在帮笨蛋璃绪找女友哟~”
　　“告白你个大头啊！”
　　“哼！反正千夏不管，笨蛋璃绪一定要陪千夏去吃蛋糕，那个蛋糕店有同学在打工，可以打折哦~”
　　“我不想和你说话。我想静静……”
　　神代川璃绪抚着额头，难怪松井晴奈看她的表情是那么的奇怪！被一个初中生告白什么的……简直就是奇耻大辱啊~
　　既然这件事已经被班长搞成这样了，那么如果现在冲过去把表格单全部抢回来，只能更加引起注视。
　　只能当做什么都没发生吧？
　　神代川璃绪唯一值得庆幸地是表格上是没有照片的，到时候，不摘头罩，不撩头发，死也承认就好了。黑发，日之本很多，一米七身高，日之本也有。
　　冷着一张脸。
　　神代川璃绪默默地看着，排在她前面的人越来越少，七个、六个、五个、四个……
　　前方只有三个人。
　　距离已经很近了。
　　近到可以看到松井晴奈那皱着的眉毛。红发依旧张扬，可似乎因为准备体检的事，脸上的容颜比之前憔悴了不少。
　　这大概是除了公关的时候，挨得最近的一次。
　　只是站着的松井晴奈似乎没什么特别的动静，像是往常一样，翻着初二三班的表格单。
　　“松井医生快点吃饭吧？昨天到现在，您都没怎么吃东西。”这是另一位医生说着话，容颜因岁月而折损了大半，或许从明亮的眼睛和脸型轮廓能看出她年轻的时候是个美女。挂着的和蔼表情隐隐透着担忧。
　　站得高，看得远，神代川璃绪看了一下她的胸牌，写着“少时筠”。看到这个名字，神代川璃绪的心情并不是很好，她记得她是折耳猫来着，而少时筠好像就是那个倡议给发病的折耳猫施行安乐死的一位代表人物。
　　“人家马上弄完这位就去吃饭~”面对暂时的同事，松井晴奈的心情也是不错，咬了一下下唇，选了拒绝。
　　听到两人的对话。
　　神代川璃绪的心情一下子就明亮起来。看来，松井晴奈没有发现她的身份。
　　不知何时，弄完体重、身高，牧濑千夏拿着自己的单子小跑着去测量其他的项目，回过头来，做一鬼脸，“笨蛋璃绪还不快点？”
　　啧！蠢货班长弄完了！
　　也就是轮着她了吧？
　　神代川璃绪等了小许，却发现站在面前的松井晴奈好像没有走的意思，不是说去吃饭吗？
　　“神代川同学还不快点过来。少时医生，剩下的交给你了。”


第170章 这位同学需要全身体检
　　哎？什么情况？
　　“这位”指得是她？
　　神代川璃绪错愣着看着和蔼的少时筠应声点了点头，而松井晴奈挂着笑脸，之前的憔悴神色一扫而光，小麦色的脸蛋透着几分红润，一个劲地催促她过去。
　　面对猛然有些热情松井晴奈，神代川璃绪只在心里安慰着自己：娘的，不就是量身高吗？只要过了这个关卡，什么事都没有。
　　黑发之下，异色瞳透露着决然，口罩之下，嘴角抽抽的。
　　神代川璃绪抬着脚，大步走了上去。站在体重秤上面，脚下好像在摇晃不停似的，叹了一声，直到不再摇晃的时候，脑袋上有重物压着。
　　站在一旁的松井晴奈晃了一眼，从顶端降到神代川璃绪脑袋上，不过几秒钟的时。松井晴奈拿着一张表格单，填着什么数据，“人家看了下，一米七一，比之前量的，高了一点呢~好厉害哦。”
　　从秤上走下来，听到近乎夸奖一样的话语，神代川璃绪面无表情，并没有想要说的话。如果记忆没有出错的话，松井晴奈去年并没有来过初中部，表格单上也不会填去年测量过的数据。
　　换句话说，就算没有看到脸，松井晴奈也发现了自己的身份了。
　　反正已经无所谓了。
　　体重、身高也完毕了，那么可以去测下一项目了。
　　只是……
　　神代川璃绪刚走了几步，想要追上那个粉毛猪队友的身影，却撞进了女人的怀里，温柔的低语藏着怨念，听着都觉得口中有了酸酸的醋味，“好坏，居然不理人家。还有啊，你和那个女人是什么关系？”
　　“……”
　　神代川璃绪并不想理她，今天可是在体育馆哎！一堆学生都在这里，万一说漏嘴，说不定上个头条或者电视――屏幕上，贴着她的照片，只是在双目那里打上了马赛克，标题《初中女生夜晚外出卖手指，是人性的扭曲还是道德的沦丧，亦或是悲风的怜悯》，右下角写着“请关注本期的《握草新闻》”。
　　事实证明。
　　神代川璃绪固定技能“面无表情”和“拒绝回答”对于一个吃醋的女人来说是没有任何作用的。
　　半搂着神代川璃绪的松井晴奈举着那一张表格，这位像是在和一名学生说着关于体检的话题。面对这样的场景，大家伙对此是见怪不怪，无非是想问怎么瘦下来、怎么长高之类的关于身体的话题。
　　关于身体的话题。
　　“你怎么可以那么讨厌和人家说话？你是不是喜欢那个女人？嗯？刚刚一直说着话，还按着那女人的肩膀。”
　　“说话……嗯~好过分！真是的，那个女人有什么好的？没胸没屁股的。身上还有难闻的味道。”
　　可是不管她怎么询问，得到的却是“嗯、哦、想多了的”回答。
　　像是在敷衍。
　　得不到想要的答案，就像当初询问她是不是被包养一样的问题。松井晴奈搂着神代川璃绪的手更加用力，捏着表格单的手指再一次再加大了点力度，褐色的双瞳看着那张与叫做“牧濑千夏”那女人字迹差不多的表格单。
　　嗯哼？帮着填的？居然有人比她更了解自家的白璃？
　　她家白璃真名叫神代川璃绪，还没十五岁……
　　她都二十三岁了哎！好吧，爱情怎么可能跟年龄有关。有什么可以阻挡？从白璃踏进体育馆的时候，苍白的皮肤和高挑的身材、以及那一头不知道被她摸过多少次的黑发，区区的口罩怎么能遮挡住呢？她家白璃的味道一下子能被闻出来，香香的。
　　这张表格不过是所谓的“锦上添花”而已。
　　说起来，“神代川”这个姓氏真的是非常很少见，不过松井晴奈对此还是有点印象。松井晴奈咬着下唇，大概一个多星期之前，她的病人里面就有一名叫“神代川更衣”的女人，那次的工作内容是“取出塞在那里的手机”。
　　不知道那个婊砸和她家的白璃有什么关系。
　　烦躁的很。
　　不过唯一的惊喜：今天她和白璃相遇算是命运的巧合吗？松井晴奈对食减把她安排在初中部的不满稍微有所减缓。
　　“人家觉得这位同学的身子好像有点状况，可能需要更加详细的检查。那就做个单人全身检查吧？”嗲地渗人从松井晴奈说出，吓得站在一旁的少时筠打了一个抖，至于那只神代川璃绪缩了缩脖子。
　　“我身体好着呢……”神代川璃绪还没来得及反应，松井晴奈拎着她的后领，拖着她走向临时搭建的小屋子――用帘子一类的隔成一个小天地。
　　帘子一掀开。
　　“这里的空气没有那么闷，口罩取下来吧？戴久了对肺也没有好处。”特别是好久都没看见白璃的情况下，两人的独处，怎么可能让异物来阻挡？松井晴奈咬着下唇，扶着神代川璃绪坐在床上，从白大褂的兜里掏出小镜子和口红之类，涂涂抹抹。
　　熬夜和压力是女人的天敌。
　　松井晴奈偶尔是不会注意到这样的情况，可谁想到今天能碰到白璃。
　　这就是上天要她们在一起。
　　“松井小姐能别和店里其他人说我在这里读书吗？”
　　“人家知道啦~被那些女人知道~会被吃的皮都不剩~”松井晴奈点了点头，对着这种要求，她是不可能提出条件来的。白璃从第一会所来到晨曦，还不是因为那帮女人逼得太紧。
　　待会……又从晨曦跑掉怎么办?她……可能又会有一个月见不到白璃，怎么可能忍受？恨不得，天天黏在她身上，一辈子厮守。
　　不允许阻碍。
　　褐色的双瞳有了深深的不满。
　　松井晴奈回忆着那个粉毛的模样，脸丑，身材不行，身上的味道也不好闻，就年龄好一点――最关键地是明显那只粉毛比她待在白璃的身边更久。而且，看起来，她们的关系很好。
　　松井晴奈觉得那只粉毛唯一的优点就是刚刚说的那句话。
　　嗯？这就是代替白璃的表白吗？
　　“不想这个了。白璃乖乖的，人家给你做个全身检查哦。”
PS：53\60。为什么最近那么懒惰，可能是因为更新就要还完的关系――马上就可以随便浪了~


第171章 胸狠稀奇！杀猫凶器！
　　光天化日，朗朗乾坤。
　　神代川璃绪伏在床边，洁白的床单被她抓成一团，凌乱，毛孔里渗出汗水，粘着乌黑的头发，与露出的苍白色的脖颈相连。那是因为，身后的女人用工具缓慢而坚定的插入，疼得她情不自禁地发出了一声闷哼。
　　这已经……不是第一次了。
　　也不是第二次了。
　　但是……身体的反应还是那么忠诚。
　　全身皮肤下的肌肉对着即将来到的刺激充盈着气血，变得紧绷，甚至手臂上的弘二头肌也鼓起……身后的女人不为所动，还在搂着她的腰肢，紧紧的。
　　被松井晴奈拿着的工具在她的身体前进推进，酥痒伴着疼痛。
　　忽然……
　　无比熟悉的液体爆炸于体内，充实着身体。
　　似乎害怕松井晴奈还会做些什么，牙关紧锁着，双目绝望似的闭着，神代川璃绪再一次吃疼地闷哼一声。
　　松井晴奈的手按着她的脖颈，神代川璃绪下意识地伸长了一点。
　　双眼被泪水遮着，神代川璃绪只能看着模糊成一团的墙壁，谁知道松井晴奈抽了什么疯……态度那么强硬。神代川璃绪吃疼地眯着眼，身后的工具被抽出，再进入，反复如此六次。注入的液体越来越多，或许这预示着似乎一切都快要结束，神代川璃绪捏着床单，祈祷着……好像是上帝听到了她的祈求，进入身体的工具，随着松井晴奈的后退而退出。
　　留在身体里还有阵阵痛楚，麻痹着神经。
　　就像吃了苦涩的糖。
　　而且还是被人硬塞进去的。
　　神代川璃绪完全不想理会那个松井晴奈。
　　“人家知道不该那么暴力。干嘛显得很痛的样子？好嘛~别生气咯。”
　　“白璃不和人家说话了，真的很痛吗？”松井晴奈轻轻压着神代川璃绪，本来并不坚固的床身一晃。但是此时根本顾得上，那么多吗？
　　松井晴奈几乎是把全身的柔软砸在神代川璃绪的身上。可惜只能看到侧颜……松井晴奈白皙的手指划过那紧闭的双眼，调皮地弹着长而翘的睫毛，热气扑在苍白的脸上。
　　“错了嘛，以后打针会温柔一点的啦。别生气，人家给你吃糖糖哦~白璃喜欢吃的奶糖糖~”
　　“不许不理人家，人家会很难过的。”
　　“松井小姐能不能打针之前告诉我一下？”神代川璃绪睁开眼睛，打量着面前的女人，如果排开此时嘟着的双唇之外，其余怎么看都是女强人的角色。小麦色的皮肤，高挺的鼻梁，但是撒起娇来，还是有点招架不住！
　　二十三岁了！喂！
　　对着一个比年龄稍微小一点的高中生撒娇就够了！对着一个初中生这样做，真的好吗？
　　似乎是看到神代川璃绪眼里的困惑。
　　松井晴奈却是首先嘟着嘴，摇着神代川璃绪的胳膊，见着她没有什么反应，一副爱答不理的态度。一个星期才能见几次？每次见面都是这个态度！松井晴奈伤心地嘟囔着几句，直接把神代川璃绪翻一个身，半趴在她的身体上。
　　松井晴奈用双手撑着上半身，这对着经常做户外运动的她来说，算不了什么，甚至保持这样的姿势一个小时都没问题。
　　颈上的项链松着，项坠垂着下去，恰好撞到那空无一物的锁骨之处。
　　松井晴奈咬着下唇，视线停留在锁骨之处，嗲到冒鸡皮疙瘩的声音再一次脱口而出。
　　“白璃~叫人家‘晴奈’嘛，说了好多次了啦~叫一下，不会有事的。”
　　“多大人了，还那么喜欢撒娇。快点从我身上起来，这里可没门，被人碰见就不好了。”
　　“嗯~就不就不。白璃叫‘晴奈’啦，是晴天的意思哦。说不定叫了一声‘晴奈’，心情就会变好，肾上腺素飙升什么的。”尽管每次都是委婉的拒绝或者不正面回答，可松井晴奈还是有些期待地看着神代川璃绪，希望能从她嘴里讲出“晴奈”两个字。相互称呼名字，可是亲密的人才可以做到的事，粉毛那女人居然敢叫白璃为“笨蛋璃绪”――这得多亲密啊！
　　分明，白璃是她的！白璃的心是不可能装下那只粉毛的，粉毛身上的味道那么地难闻。
　　“松井小姐，别闹了。一点也不淑女了，从我身上起来啊。”
　　“送你的项链，你都没戴着身上，还那么凶。人家心里苦，人家就要撒娇就是野蛮一点。所以白璃今天不叫人家名字，人家就是不起来。”松井晴奈一脸委屈地在神代川璃绪锁骨上、脖颈上画着圈圈，并不想诅咒，而是简单地表达不满。专属私人定制的，也就不用多说，最关键地是那里面装着骨肉的一部分，作为“父”的白璃小可爱怎么不可以带着呢？对于孩子，怎么可以那么残忍？
　　嘛，虽然白璃的确不喜欢小孩子，觉得他们熊，觉得他们吵，但是那是建立在活着的基础上――只要一动不动，就没那么讨厌吧？
　　当然，以上前提是：松井晴奈和白璃的孩子。
　　“好了，松井小姐……待在这里太久了，会有人进来的。”
　　“本来就是做全身检查，有什么好担心的？白璃今天不叫人家名字，人家就让白璃下不了床。人家真的是生气了的。”说到做到，松井晴奈嘟着嘴，完全向前倾着，干脆地倒在神代川璃绪的身上，一只胳膊勾着她的脖颈，另一只胳膊则是搂着她的腰肢。
　　深埋在洗面奶的里面，一呼吸全是松井晴奈的味道，缝隙之间的氧气越来越少，神代川璃绪憋着气。这样别说下不了床的问题，怕是时间长一点就死在“怀中抱妹杀”里面。
　　活着有点废，死法才不要那么窝囊。
　　“……晴奈。”
　　“人家没有听到，大声一点啦。”
　　神代川璃绪被勒得涨红着一张脸，缝隙之间的氧气越来越少，呼吸越来越深，频率越来越快。
　　“晴奈！”
　　“啊~好棒，以后白璃都要叫人家名字哦。答应了吗？”
　　“……知道。”
　　“作为回报，人家会认认真真地检查白璃的身体哦。”


第172章 测量这种事交给双手就够了
　　从憋死的梦靥里回过魂来。
　　从被洗面奶围杀逃出来的神代川璃绪大口呼吸着得来不易的空气。讲道理，胸大有什么拽的？胸大就能谋害亲夫、杀死猫猫吗？
　　胸狠稀奇吗？神代川璃绪不动声色地叹了一声。不像是叫“雪绘”、“桐白”那么流利。
　　神代川璃绪只能是尽量带着感情赋予着这个词语，只是事实好像并不是如此。
　　生硬的语气，僵直的感情。
　　神代川璃绪小小声地唤着词语。
　　“晴奈。”
　　“人家在的哟，一直都在……”松井晴奈并不介意，这种事只要习惯了不就好了吗？最重要地是她算是明白了那份心意――否则啊，那份心意一直被憋着、一直被无视掉，松井晴奈总觉得她会发疯。她可是一个月超过二十二天来见白璃，比她上班的日子还多。只是可惜，黏在一起的时候，一个月一天平均下来也就三四个小时。
　　不过，这种事也可以慢慢培养的。
　　“白璃想对人家说什么呢？不可以说不体检哟，只是一些简单的项目而已。”
　　神代川璃绪叹了一口气，咬着手指，她都被针扎了，不知道被注入了什么药品。害怕区区一个体检？这是笑话！
　　如果说要怕的话，那就是怕修罗场！
　　“不是在学校的时候，能不能不叫我为‘白璃’？”
　　“璃绪~人家也很喜欢这个名字的……不过，是人家一个人叫这个名字吗？在客人里面。”朋友的话大概是直接称呼名字，那么至少在客人里面是唯一的。抱着这样的想法，松井晴奈嘟囔着嘴巴，小小地翘起，睫毛眨着，神情里多了一点希望。
　　听到松井晴奈的提问。
　　神代川璃绪仔细想了一下，客人的话应该是指得：松井晴奈、牧濑千寻、食减、不二D奈绪……嗯，她的麻麻神代川更衣算是半个吧？毕竟，把尾巴塞进麻麻嘴里的那一天，神代川更衣点的酒水直接算在她的头上，提成多了不少。
　　这里，并不提她的提成很多，但是一分钱都没拿到的事实。
　　牧濑千寻对她的称呼是“神代川璃绪”，食减老是“你”、“你”、“你”的，不二D奈绪则是“小白璃”，偶尔会有“小璃绪”的称呼。神代川更衣好像是叫她“小宝宝”来着……
　　如果记忆没有出错。
　　松井晴奈的确是第一个叫她“璃绪”的客人。
　　还是唯一的一个。
　　神代川璃绪严肃地点了点头，对着那张写满了期待、又害怕失望的脸颊。
　　“晴奈是第一个人且是唯一一个。”
　　“真的吗？人家好开心~快点检查完身体就去吃饭吧？”
　　愉悦写在脸上。
　　松井晴奈满意地点了点头。
　　然后，扑了上去……
　　“等等，松……晴奈，身体检查的话，应该需要借助工具啊！”
　　“人家的双手就是工具哦！会帮璃绪认认真真地测量的，关爱病人的身体本来就是医生的准则！”
　　“胸围好像没什么变化――哎，腰围减少了，怎么回事？璃绪果然没有好好吃饭。瘦了好多……”
　　神代川璃绪一脸铁青地拍开那只手。医生都是那么猖狂吗？她想起在晨曦的时候，牧濑千寻这家伙嚷嚷着要帮她把“小白璃”长大一点――值得注意的是，这家伙口里的“小白璃”和不二D奈绪嘴里的含义并不一样。
　　前者是局部，后者是整体。
　　“晴奈给人检查身体的时候都是用的手吗？”
　　“才不是~人家从来没想过璃绪会有吃醋的一天~看来是璃绪这个名字带着魔力，是人家的幸运符哎！”
　　“我的意思是晴奈别用手啊……”
　　“讨厌~璃绪的意思是叫人家用口吗？不过，用口的话，会变得很漫长很黏糊的哦。到时候，可不许责怪人家。”
　　“够了，你把舌头伸进嘴里好不好？别舔我脖子，脖子需要测量什么？什么也测量不出来啊。”神代川璃绪后背贴在床上，蹬着腿，无奈地望着天花板，脖颈上传来的温暖。
　　温暖马上转移到了她的嘴里。
　　神代川璃绪无力地望着天花板，她指得是让松井晴奈把舌头伸进自个的嘴里，而不是伸进她的嘴里。
　　松井晴奈的理解能力，零分！就像是那些读者非要把一本欢乐向的小说理解为虐文、恐怖小说、黑暗向、致郁系。
　　真的要说的话应该是神代川璃绪不能理解松井晴奈，就像是作者君并不能理解那些作者一样。
　　“锁骨什么的，人家是测得出来的。那里，有大问题。要是不改进的话，璃绪会死掉的哦！”
　　温暖从嘴里离开，带走了一根银丝。转眼之间，神代川璃绪又觉得耳边痒痒的，可不得不承认松井晴奈刚刚说的每一个词语震撼着人心――不知道别人怎么想，她知道她死过，所以更怕死。
　　说起来，这幅躯壳的确有点毛病。
　　既然松井晴奈是医生的话，肯定是有科学依据的……
　　那么听一下她的意见是极好的。
　　“……什么？”
　　“虽然这里很漂亮，可人家觉得这里空荡荡的，有煞气，需要十字架之类的镇压一下。”
　　信你鬼的科学！
　　去你的煞气！
　　神代川璃绪算是明白松井晴奈今天那么粘人的原因，说来说去，还是在意项链的问题。医生不该是严肃一点的吗？怎么那么……
　　“我方才把镇煞气的项链放在了柜子里。因为这身衣服怎么遮项链？”
　　“镇煞气”咬地特别重。
　　扯了衣领，神代川璃绪看了松井晴奈一眼。她想要表达的意思很明显：这是学校那边不让她戴，不是她不想戴也不是忘了戴。
　　“原来如此啊~吓坏人家了，心脏不停地跳着。”
　　“那心脏没事吧？需要我来看看吗？按摩按？”
　　“……讨厌，干嘛盯着人家那里。”
　　神代川璃绪如愿地看着松井晴奈娇羞地起身、侧过头，于是她，如愿地从床上坐了起来。
　　讲道理，她已经对那对杀猫凶器的好感下降了几分。
　　“晴奈，测量完了吗？不饿吗？”
PS：54\60。这章讲了什么？大概是撩与被撩的故事。


第173章 可能需要一顶绿帽子
　　“人家吃璃绪就能饱饱的~一下子就能补充一周的百合能量。”
　　“七天的时间里面，人家脑内的乙酰胆碱会分泌好多出来，整个人是美滋滋的。”
　　“并不能理解松井……晴奈在说什么胡话，是生病了吗？”神代川璃绪有些疑惑，关于听不懂我家医生在说什么的事。百合能量大概能明白，那么乙酰胆碱又是什么鬼？
　　如果记忆没有出错的话，神代川璃绪以前和松井晴奈说话的时候，她可不会冒出医学的名词。但是硬要说的话。
　　的确是神代川璃绪说的话比较多。
　　而且，她们见面时间很短，那么多的见面不是拔裙子就是亲吻。
　　这次算是极少见的长时间的讲话时间。
　　“就是身体很好的意思啦……”
　　松井晴奈坐在床沿，咬着下唇，褐色的双瞳盯着神代川璃绪，其实不仅仅是这次，或者一周的时间――好想……一直都黏在一块。
　　神代川璃绪却是皱着眉，别过头去来躲开那视线，自然地伸出的手，手心覆盖着松井晴奈的额头。
　　有点凉凉，没有发烧。
　　“既然没有感冒又没有发烧，能不能安安静静地吃饭？不要讨论吃我的话题。”
　　“人家发烧了发烧了！心口好疼，璃绪帮人家按按嘛~”突然求抱.jpg。
　　“还是那个词语，拒绝。”突然严肃.jpg。
　　“那人家就是感冒了感冒了！璃绪给人家治疗一下嘛。”突然扑倒.jpg。
　　“我又不是药。”突然冷漠.jpg
　　“人家不是这个意思啦~不是说感冒的话，用一下花吻疗法就好得更快吗？这可是有科学根据的哦。”
　　那么嗲的声音说出那么不靠谱的话。
　　作为新世纪的好少女神代川璃绪绝不承认感冒可以用花吻疗法，一听就是不靠谱的东西。
　　“感冒嘛，出汗就可以好了一大半嘛。花吻疗法正是在小范围做激烈运动的好方法，是恋人的专属疗法。”
　　松井晴奈的声音好像没那么嗲了，端正地坐着，一本正经地对着一脸不相信的神代川璃绪这样说道。
　　听着松井晴奈这样一说。
　　神代川璃绪似乎地有些道理，她也记得，感冒的话，再加上体质较好的前提条件，的确是在被窝里面冒一晚上的汗水，等到第二天起床的时候就发现感冒好了一大截。
　　“有点道理……不对，你根本没感冒！”回过神来，神代川璃绪打量着松井晴奈，小麦色的肤色彰显着健康，躯体的线条比起大多数女人更为有力。这样的女人在以女柔为好的东方并不多见……
　　但是松井晴奈经常对着自己撒娇，发嗲。
　　“感冒的事是精神啦。璃绪安慰安慰人家啦，最近工作上发生的事真的好烦哦。”
　　作为产科医生的松井晴奈，甚至还有外科医生的职务。如果把两者比较的话，她的外科方面比产科更要优秀一点。
　　原因无他。
　　先别说产科医生需要技术活的，面临的压力更是大得多。外科手术背负地往往是一个人的性命。而站在产科的手术台旁边，松井晴奈背负的不是一个人的命，而是一家人的命。
　　作为医生，不论是手上的功夫还是口里的功夫――幸亏有璃绪陪着锻炼。
　　口里的功夫在某一次事件里有体会。
　　那是产科与外科的融合的一次事件。
　　六月份的某一天，夜深。
　　来了一名叫做“明川奈理”的妇人，不到一个月的女儿出现了需要输血的情况……面对在急诊室等候的父母，特别是很着急的父亲，甚至害怕血库的血可能会出现问题，而是想要直接用自己的血来救孩子。
　　那个时候，松井晴奈不像她名字，而是有些沉默面对着。
　　作为母亲的明川奈理的血型是A型，父亲的是O型。她们的女儿是AB型――A、O结合是无法生出AB型的。
　　“……抱歉呢，这位父亲。血库的血是充足的哦，人家觉得您这身待在这里不太适合，可能需要一顶绿帽子。”
　　“拜托了，医生。我听说血库的血有些不充……”
　　“没问题的。这位家长请放心。”
　　“那我女儿怎么样了？病情有点好转吗？需要我给她输血吗？求求你救救我女儿……我的精神寄托只有她了。”
　　“抱歉，这个问题，暂时无法直接回答。我们会召开一个专家会议，如果实在是解决不了，那么只能另请高明了。”
　　“如果松井医生，都没方法的话，那还有谁？求求您了。”
　　“……”
　　松井晴奈咬了一下下唇，她擅长的地是放血没错，可注入的不是另一种血型的血，而是灌进热的塑料。
　　不同血型的全身交换血液还能存活的案例，在医学史是绝无仅有的。
　　之后又发生了什么呢？
　　听说那位家长踩到葡萄皮住院了……
　　“所以，璃绪安慰安慰一下吧~当医生真的很辛苦~”松井晴奈使劲咬着下唇，人家可以保证肚里的孩子是璃绪的，可璃绪能不能保证肚里没有孩子？
　　――还好，这件事，她能保证。
　　“工作很辛苦？那就多喝热水、多睡觉、偶尔适当锻炼就可以缓解压力了。”
　　“璃绪老是敷衍人家！今天中午，人家要大吃一顿！”
　　“好好好。”
　　“你陪人家！必须陪着，好久都没一起吃过饭了！”
　　“这是学校。”
　　“可以去外面。”
　　“我是学生中午不可以出校门。而且出去又怎样，午休的时间又不够来回的时间。”
　　“人家还是医生呢，找璃绪的班主任开一个假不就好了吗？身体抱恙，需要回家静养……如果璃绪愿意的话，那么可以住院治疗。人家的医院给璃绪准备了单独的贵宾房哦。最最高等级病房……”
　　最精致的设备，最严密的房间。
　　如果松井晴奈愿意，整个房间的生命都可以一点不存，就连空气的细菌都可以全部杀光光。
　　“撒谎是不对的。做人要正直。而且我不想住院。”
　　“……人家错了，不该诅咒璃绪。那么出去吃饭总可以了吧？不答应的话，人家就在这里缠着你了。”


第174章 属于我的你
　　崭新到几乎没有沾上一点尘埃的床帘拉起，处于独属学生会会长的办公室，灯开着，不知道外面的阳光有没有这里的灯亮。
　　川梧桐白并不知道。
　　只是知道如果那个人来了，她就是瓦数最高的灯泡。
　　坐在沙发上。
　　川梧桐白用手摸着自己脸上的伤痕，不应该盖上纱布，那是为了让伤口好的更快一些。可是，她也就不能用纱布来遮掩这几道丑陋的疤痕。
　　凹下去，狰狞。
　　伤口有点紧绷的感觉。
　　它们还没好……错了，是愈合。
　　不过，就算愈合了，这张脸，没受过伤的脸现在算是毁了一半吧？肯定会留下疤痕的。
　　肚里饿的咕咕叫着。
　　在庇护着的办公室里，张扬地吼叫。
　　不过，这声音，大概只停留在自己的耳边吗？川梧桐白想着，只有神代川璃绪能叫醒坐在椅子上的人。
　　能唤醒耳朵的只有爱情。
　　能让人饥肠饿肚的只有爱情。
　　“雪绘……你还在等着她吗？牧濑千夏不是说她今天中午请假吗？我也打电话向她确认过了。”
　　“再等等，再等一下。”
　　浅川雪绘靠在椅子上，发神地看着铺在桌上的文件们。窗帘一尘不染，窗户一直关的严实，午餐已经准备就绪，可是想要的人为什么就不来呢？
　　川梧桐白的话语徘徊在脑袋。
　　浅川雪绘皱着眉头，抬起头来，看着金发少女，“桐白，以后啊，尽量不要给璃绪打电话，她不喜欢的。”
　　“可是……”
　　川梧桐白什么话都没有说出口。
　　同样是一张脸。
　　同样是一个表情。
　　以前的话，她们两人交谈，只要提到神代川璃绪的事，不是笑着，就是皱着眉。
　　可是……川梧桐白总觉得有些东西变了。
　　比如，雪绘手里握着笔。
　　作为好友，自然是明白雪绘的习惯。当雪绘拿着笔的时候，心情是很不好，还有一种可能，她说出的话不再是建议――而是命令。
　　“好。”
　　连反对都不敢说出，就连大气也不敢呼出。
　　浅川雪绘没有多少迟疑，也没有所谓的后悔――如果后悔的话，璃绪就不是现在的模样。如果后悔的话，桐白也不是现在的模样。
　　璃绪喜欢漂亮的。
　　“桐白的伤，怎么样？或许去国外治疗一下？有跟阿姨提出过吗？”
　　浅川雪绘口里的“阿姨”就是川梧桐白的母亲。或许因为战争的缘故，浅川家和川梧家的关系很好，可以说是世交――毕竟是一明一暗，相互依存。
　　转学不可以，那么去国外治疗总该可以离开璃绪的身边吧。嗯……就算留在国内也没多大的用处，脸蛋不是不好看的吗？
　　“没什么好看，本大小姐又不是靠脸吃饭的！”
　　“是靠的脑子啊！”
　　本来有些萎靡不正的川梧桐白猛然挺起了胸膛，金色瞳孔里闪着一点光彩，作为王座上的仓鼠、金毛大人。川梧一家人都是靠着脑子吃饭了，不论是以前还是现在。
　　刑事，还是漫画都是要靠脑子。
　　厨房杀手川梧桐白也有她的自豪，她是不合格的川梧，没有刑事的天赋。作为女儿，她和母亲的关系还没雪绘和母亲的关系更为好。
　　但是，她不是也有梦想吗？
　　“是因为漫画的事吗？桐白要加油呢。不过，这件事瞒着我瞒了好久呢。”浅川雪绘抿了一下嘴，现在是12年9月，本来现在她是不会知道桐白喜欢画漫画。直到15年……
　　还好。
　　世界线出现了微微变动。
　　“我也就画了两年。不告诉雪绘，还不是担心画的不好，然后丢人现眼吗？”
　　“璃绪呢？画了多久？”
　　浅川雪绘笑着、想着。
　　梦里的世界。
　　璃绪并没有走上漫画的道路，那个叫做秋名山大赏的比赛没参加第二轮。桐白的话……似乎没有参加第三轮。
　　“本……我怎么知道。”
　　川梧桐白咬了一下舌头，痛的她龇牙咧嘴的，在朋友面对面的时候，她一般不会自称“本大小姐”的。她以为这是与她们与众不同的自豪，直到有人泼了她一盆冷水。从卫生间的隔间上面，哗哗地倒了下来。
　　往事如烟。
　　过去了就过去了。
　　“可能有好长一段时间了吧？”
　　“这样啊。”
　　好长时间的沉默。
　　川梧桐白并没有责怪她知道浅川雪绘大概又在为了神代川璃绪走神。
　　爱情总会使人卑微。
　　其实成全一个人没那么伟大――
　　作为500W的灯泡，川梧桐白以某种理由跟着她们去看电影。
　　她们在前排，她在后排。
　　电影放着。
　　黑暗只有变换的色彩。
　　银屏的情侣在拥抱，观众席上的情侣……
　　川梧桐白瞪着那双金色瞳孔，看着神代川璃绪靠在浅川雪绘的怀里，轻轻地说，真的很轻，不过对浅川雪绘来说可能是地动山摇。
　　不过，雪绘还是可以做到风轻云淡。
　　“雪绘，我想去找她。”
　　电影发出的声音聒噪不安，却盖不住她们的声音。
　　同时，川梧桐白能看到浅川雪绘摸了摸神代川璃绪的脸颊，那宠溺无比的眼神落在长发之上。
　　“那你找她就好了。”
　　前排的她们变成了她。
　　电影散场，曲终人散。
　　偌大的电影院里，黑发少女抱着自己，一个人哭得撕心裂肺。
　　真的，成全一个人没那么伟大。
　　哪怕隐藏的再好，也有天崩地裂的一天。风轻云淡终于有一天会变成狂风暴雨。
　　她们，并不是相爱吗？
　　川梧桐白想着。
　　既然不是真心相爱的话，那么神代川璃绪为何抛下了自己，不顾长辈的情面，选了和雪绘在一起。
　　所以，她选择了退出，在还没开始前。
　　看到浅川雪绘撕心裂肺痛哭的时候，哭得从椅子上滚了下去。有一瞬间，川梧桐白有些茫然。
　　不过，又很快坚定了原本的决定――她会帮着她们在一起。
　　浅川雪绘是她唯一的朋友。
　　浅川雪绘很喜欢神代川璃绪。
　　就像在医院的那一天晚上……看到雪绘献上了身体的时候，川梧桐白就明白了，还拍着胸膛答应了雪绘的请求。
　　“桐白的话，是会帮着我把璃绪留在身边的吧？”
?PS:55\60


第175章
　　“嗯。我会努力的！”
　　川梧桐白迎着那替代了阳光的灯光，对着浅川雪绘信誓旦旦地说着。这样的对话不知道重复了几次。只是这一个月来稍微频繁了一点而已……不过没关系。
　　这件事，早就已经决定了。
　　“那……桐白能把璃绪找回来吧？”
　　毕竟，璃绪很有可能喜欢桐白。浅川雪绘幽幽地望着沙发上的金发少女，小巧可爱。如果是真爱的话，那么脸上的几道疤痕算的了什么？
　　可是她们……会死的哦。璃绪有可能会死掉的哦。
　　“桐白之前说了璃绪和另一个人去吃饭了吧？”
　　没有提名字。
　　学生会长的办公室的两人都知道那个人的名字，或许不少人都在流传那个人的名字。因为，据说她们中午的时候像是牛皮糖粘着一样走出了校门――名义上是“神代川璃绪的身体不好，需要搀扶，需要特殊的喂养方式。”。
　　作为多年的好友。
　　川梧桐白能察觉到平淡的语气下里面的焦躁，联想到之前的风言风语――小路绯人听到这个消息，直接一口气冲到校门口。于是，大家都在说着小路绯人、神代川璃绪、松井晴奈的纠葛……
　　按照规律，四大天王有五个。
　　三角恋也不止是三个人的事。
　　“只是去吃饭而已。那个人渣不会搞上去的，如果她敢，我就咬死她！”
　　“没什么，只是希望桐白能把她带过来，带到我家神社来，好吗？这件事绝对不可以告诉其他人。”
　　“……拜托桐白一定要把她带过来。”
　　璃绪待在那个人身边实在是太过危险。
　　那个人是杀掉璃绪的神经病。
　　离开松井晴奈的身边，来到她的身边，她会保护好璃绪的生命安全。她喜欢满足神代川璃绪，对应的是待在神代川璃绪的身边，就可以满足。
　　然而，这两点比起璃绪的生命来说，宛如蝼蚁比作大山。
　　猜测过。
　　璃绪被杀掉的理由，或许是喜欢上桐白，又或许是专一在某一个人身上。后者包括前者。
　　然后引起松井晴奈，或者某一个女人的嫉妒。
　　所以，被杀掉了。
　　世界线尽管有些偏差。
　　神代川璃绪与川梧桐白并没有确定关系――因为，她已经把水果皮杀人渣事件与她们两个隔绝。
　　可是……璃绪到底是什么时候喜欢桐白的？她不知道。是什么时候从花心变为了专心？她不知道。
　　她知道的是有可能喜欢上桐白的神代川璃绪终究还是遇上了松井晴奈，遇上了可能会杀掉璃绪的医生。
　　浅川雪绘闭着眼睛，养了一下精神。
　　最近实在是太累了。
　　为了拿到桐白母亲的一手资料可是花了好多的功夫，得到地却是一个暧昧的答案。
　　“嫌疑人”花之宫栀子。
　　警方并没有向外界公布消息，“无可奉告，正在尽力侦破此案”。
　　字越少，事越大。
　　浅川雪绘背靠着浅川家，可是不是家主的她的权利实在是太少了……她能完全自由利用地或许只有她的房间。
　　秋天，多事之秋。
　　好多人都闻到那种不详的味道了。
　　知道的越多，浅川雪绘就显得越慌乱，比起那些来说原来的计划被打乱已经无所谓了。原来的计划是“川梧桐白转学、阻断与松井晴奈的见面”。可是，从已知的情报来看，所有的事中心似乎或有或无，若有若无地牵扯到一个人。
　　浅川雪绘想着，既然这样的话，放任着璃绪在外面太危险了。
　　……又好像是这样的，那些女人只要避开或者解决掉不就没问题了吗？
　　那么，带回家吧？
　　这样可以满足璃绪要求。
　　这样可以待在璃绪身边。
　　这样可以保护璃绪生命。
　　同处于一个层次，同处于一个房间，然而却一无所知的川梧桐白直勾勾盯着好友眼圈，黑得可怕，为了神代川璃绪，就连睡觉都顾不上了。
　　“我会把那个人渣带回来的！”
　　“嗯……我相信桐白，桐白可是答应过的。”
　　“拉钩吧？做约定好像是要做个仪式。”川梧桐白能得到好友的信任尤为开心，小跑过去，脑袋上的呆毛一跳跳地仿佛在跳迪斯科，干脆利落伸出那小小的尾指，在浅川雪绘面前晃着。
　　拉钩这件事是谁教的？
　　……不重要了。
　　“拉钩上吊一百年不许变。”
　　小小的尾指带着温暖，与带着寒意的小指交叉扣了一下。
　　勾起的小指，让浅川雪绘勾起微笑。小时候，她母亲也会这样做约定，璃绪也会，桐白也会。
　　把这个当做约定的仪式，有那么流行吗？
　　“那我去捉那只人渣去了！”
　　学校的一角里，金发少女和黑发少女做出了约定，约定的目标却在校外的一家餐厅里，露出苦笑。
　　坐在窗户边，神代川璃绪望着外面，今天的太阳不怎么耀眼。
　　太阳大的出奇。
　　阳光明媚。
　　可……为什么觉得不够温暖不够耀眼？
　　可能是松井晴奈太过缠人的关系了。又或许是中午的时候，松井晴奈只让自己啃猫粮的关系吧？
　　并不是猫粮不好吃的关系。
　　那可是正午，就餐人数的高峰期。
　　那些人都在津津有味地吃着熟制品，现点的，而神代川璃绪全程一脸憋屈，她只能一勺勺把泡在羊奶的猫粮捞出来吃掉。
　　带着奶味。
　　虽然这是厨师当着众人的面表现一手好厨艺，可是……他做的玩意是猫粮。
　　是猫粮！
　　还优雅的说了一句，“豪华猫粮尊享版不加钙质，请您慢慢享用”。
　　“璃绪不喜欢吗？那里面富含了丰富的蛋白质和维生素，人家觉得璃绪吃这些更好。”松井晴奈咬着下唇，只要一点细小的失误就会成了一个漏洞，漏洞越来越大，总会有吞噬一条性命的那一天。
　　“还好……”
　　猫粮作为零食来吃还可以，只是当做主食……咽下一口，神代川璃绪忧郁地转过来，继续盯着放在桌上的花瓶上的小花，粉粉嫩嫩的。
　　因为吃着画风独特的猫粮，她失去了看其她人的勇气。
　　“那朵花比人家还好看吗？”


第176章
　　餐厅位于三楼，主打和式料理，装修却是混搭着西方的风格，比起传统的内敛，这里更有蓬荜的大气。
　　食客们悄悄地进食着，偶尔会有很小声的议论。
　　只是那熟悉到不能再熟悉，嗲到起鸡皮疙瘩的声音响起。
　　让神代川璃绪抖了抖。
　　好端端地，松井晴奈干嘛要和一朵小花花比较？她不就是多看了几眼花花吗？
　　“这花，有点好看。”
　　虽然很想说是在大庭广众之下吃着猫粮让她觉得别扭？但是这份猫粮，可是松井晴奈从“豪华猫粮尊享版”挑选的原料再一次搭配出来。
　　怎么也是一片心意。
　　神代川璃绪不可能这样不给面子。哪怕是生日礼物收到了卫生巾，她也会说一声“谢谢”。
　　“讨厌。人家还没那朵花好看吗？”松井晴奈咬着下唇，突然之间失去了进食的心情，手一握，把筷子紧紧握着。褐色双目盯着那一朵粉粉嫩嫩的小花――的确，和这朵小花比起来，她算老菜了。
　　只是，视线落在神代川璃绪那露出来的项坠。
　　松井晴奈的脸色变得红润起来。
　　留意到松井晴奈的视线，神代川璃绪用勺子把一颗猫粮舀起来又落下去，溅起羊奶，翻着混入空气的泡沫。
　　“当然，是晴奈比较好看。”
　　神代川璃绪抬着头，对上了那双眼睛。神代川璃绪硬生生地把准备的下一句话、下一个理由给吞下去，那句话是“我只是见这朵花，比较少见，所以多看几眼。”
　　天啦噜！如果真的说出那句话，估计她就不好过了――松井晴奈一个月至少22天过来见她。谁知道这句话，会不会让松井晴奈觉得神代川璃绪看腻了她？
　　因为这段对话，本来就是松井晴奈与这朵不知名的小花比较。
　　“那璃绪怎么就是不多看人家一眼？好坏！明明知道人家的心意……”
　　太肉麻。
　　神代川璃绪情不自禁地别过头。
　　表白还没听完。
　　神代川璃绪愣了神，窗户底下，如果没有看错的话。那一闪而过的身影是川梧桐白吧？整个东京，都没几个人像她那么瘦小，金发却是耀眼无比的存在。
　　这里的话，一般学生是不会来的。
　　那么……是川梧桐白过来找她吗？
　　还没等神代川璃绪想清楚，揣在兜里的手机震动一下――早上十一点的时候，川梧桐白打过电话，神代川璃绪没有选择接通，而是只用简短的字数来表明她身上何方。
　　这次的手机振动，多半是桐白的。
　　不过，仅仅是震动一下……发的短信？可以去看看吧？短信写着“卫生间”。
　　神代川璃绪下意识地望了一眼松井晴奈。
　　松井晴奈似乎因为她没有搭理而闷闷不乐，此时正在努力和盘子里的食物做着斗争。
　　可是……震动虽然只有一声，不能保证松井晴奈没有听到。
　　“晴奈，我有急事，有个今天没见面的小妹妹来找我。我们可能要说急事，如果晴奈愿意的话，今天晚上或者改天，我可以介绍给你。”
　　“讨厌，你想抛弃人家！人家刚刚还告白了……”
　　“真是急事。我觉得你可能会和那位小妹妹很合拍。总之，我先走了，待会会过来的。”
　　神代川璃绪着急地走着，浅川雪绘的小肚肚还有川梧桐白脸上的伤疤……而且依桐白的暴脾气，看着她和松井晴奈共进午餐的话，指不定会掀了桌子。
　　果然，还是得去卫生室瞅几眼桐白，看看她想做什么。
　　留在桌边的松井晴奈紧咬着下唇看着那几乎是仓皇逃离的背影――
　　手里的筷子应声折断。
　　轻轻一划，桌上的小花，被她评价为“有点好看”的小花，与瓶口其平。
　　不再称呼为“花”，而是“草”。
　　没有花瓣，茎干不用支撑花冠。
　　花瓣在手里揉成粉碎。
　　她走了、她走了、她走了、她走了……
　　是借口跑掉？去见谁了？
　　嘴里开始有腥味，松井晴奈唤了一位侍者。
　　“她去哪里了？”
　　从一位看起来运动系的妹子发出嗲到不行的声音，侍者微微愣了一下，然后转身朝着神代川璃绪离开的方向大步走了过去。
　　松井晴奈就在原地。
　　看着那位侍者回来，语气不轻不重，语速不缓不急。
　　“那位客人去卫生间了。”
　　“卫生间？”
　　不是去见妹妹了吗？还想介绍给她认识！不就是宣战意思吗？按照规律，这个时候神代川璃绪就会带着漂亮的妹妹跟她提出分手――
　　不过听到侍者这个答案，松井晴奈有些愣住，不过很快小麦色的肤色里飘着几朵红晕。
　　“卫生间”、“妹妹”、“认识”。
　　讨厌死了，璃绪果然坏坏的。
　　被松井晴奈标定为“坏坏的”神代川璃绪此时正在卫生间和小妹妹进行一场愉快的交流。
　　小妹妹自然指得是川梧桐白。女朋友的好友，可以称呼“小妹妹”吧？这没错！
　　“桐白大老远的跑过来做什么？出什么事了吗？”
　　“大声点。”
　　神代川璃绪皱了一下眉头，川梧桐白怎么变得那么支支吾吾地？话是吐了半天，她硬是一个字都没听清楚。
　　金发少女扯着自己的裙摆，视线落在拖得发亮的地板上面，她该怎么说？答应了雪绘，要把你带回家？
　　当时脑袋一蒙，她就答应下来了。
　　没有想过方式，没有想过后果，直冲冲地按照神代川璃绪给的地址，直冲冲地过来。
　　“……那个雪绘生病了，现在待在家里。”
　　“什么病？吃药了没？医生怎么说？”
　　“这么多问题，我怎么知道啊！”
　　我也是瞎编的！川梧桐白揪着自己的长发，有些无精打采。
　　“你们一个班级的，怎么会不知道？”
　　“雪绘在她家里啊，我又不好多问。这个人渣要是有点责任，就去看看雪绘啊！”
　　“今晚可能不行。”神代川璃绪皱了皱眉，今晚她可是要去和不二D奈绪那里，要是租的那个家还好，但是浅川雪绘在浅川神社的话，时间根本来不够，来回至少一个下午。
　　――不，可能看到雪绘就不想走了。
PS:56\60


第177章
　　失神地走出卫生间。
　　神代川璃绪走回了松井晴奈的身边。得知雪绘病了，她根本没空关心桌上的小花被换了。
　　“璃绪？有什么烦恼吗？跟人家说说哦，关于小妹妹的事~”
　　“没什么问题。”
　　咬了一口猫粮。
　　正经地回答。
　　“璃绪璃绪璃，人家好不容易知道璃绪的名字~美妙的命运巧合~人家还想去璃绪家里嘛……”
　　“今天晚上和明天，我可能有点事。”
　　在以有事为由，神代川璃绪拒绝了松井晴奈的盛情邀请，一个劲地想要去她家的请求。
　　这样说来，松井晴奈应该不知道她家来着
　　开什么玩笑？
　　怎么可能让晴奈逮到自己的老巢？如果真的要去，那多半会搞出问题。先别说雪绘她们，她衣柜里面有女警服、护士装、一种被称作“衣服”的绳子……
　　这些衣服，总感觉可以跟那些妹子对上号？
　　从粘到要死的松井晴奈抽出自己的身子，神代川璃绪踏上电车，从车站下来，就远远地看见那辆车……迈巴赤。
　　从车上下来，被抱着，神代川璃绪抬着头看着这家“优雅的纯洁”，恍惚一阵，没想到她居然有一天真的会去美容院。
　　美容院价格高昂，可是爱美的女士或男士也愿意花费大量的金钱让皮肤白一点、斑点减淡、皱纹减少几条，请人帮忙定制发型、甚至化妆之类的。这里需要说明的是，日之本也有叫【床屋】的地方，一般是男士进去，价格比较起来，便宜不少。
　　――但对一个养不活自己的兼职漫画家也是不小的开支。剪个头发花费几千日元，呸！
　　为此，她上一辈子要么直接一个寸头，实在来不及自己剪头发，就把它们扎起来，至少可以安慰自己这是艺术家的风范。
　　上辈子那么辛苦却活的那么凄惨，连剪个头发的钱都没有……
　　这辈子也是靠体力活，只是凭借这张脸就可以出入这种场合吗？
　　神代川璃绪摸了摸自己的脸，像是剥了壳的鸡蛋一般平滑。
　　察觉到神代川璃绪的举动
　　不二D奈绪眯了眯眼，穿了高跟鞋就是不一样，下巴抵着神代川璃绪的肩膀，一只手则盖住她的小半张脸。
　　“小白璃的脸上的伤口还没好呢。”
　　那被神代川更衣划破的伤口愈合了，可是还是点淡淡的痕迹。再好的美玉有了瑕疵，价值就会下降几、几十倍。
　　“今天不开心是因为这个吗？妾身已经安排好了祛疤手术……保证出来漂漂亮亮的。”
　　“听起来好麻烦，为难不二小姐了。”
　　不二D奈绪眯着眼睛，从她口里说出的“不二小姐”。总觉得很是生疏呢，特别是叫松井晴奈为“晴奈”之后……明明以前都叫她“小奈”来着。
　　不过，没多大问题的。
　　早晚会记得的，早晚……如果神代川心春没有骗她或者没有动什么手脚的话……
　　“进去吧？好好休养一下，最近小白璃瘦了好多。放松一下身体。”
　　“好吧。”神代川璃绪抬着头，看着这几个字组成的店名，用余光瞥过这条街，她总觉得显得有些诡异呢，可能下午五点多却是几乎没有店铺开张？旁边有家叫“第一会所”的店，听着名字，就像是会迈入大人们的世界。
　　日之本的美容院应该没有失足妇女需要解救吧？
　　神代川璃绪眯了眯眼，顺应着不二D奈绪进去。一进门就看小心翼翼地打量着这小小的世界――因为，她不知道原主有没有来过。
　　看起来，很平常。
　　墙上贴着烫金色条纹的壁纸，温和的黄光。
　　平和？
　　“啊咧？没想到不二小姐那么快就过来了。”站在门口柜子那里，穿着衣服的女人小小地惊呼一声，下午五点多，对于不二D奈绪来说，应该太早了。
　　这还没到她们约好的时间。
　　女人看了看那怀里的神代川璃绪。
　　会心一笑。
　　“天也小姐，准备好了吗？”
　　不二D奈绪眯着眼睛，环着神代川璃绪的双手却是更加用力。天行神代，“优雅的纯洁”的店主，长相漂亮、年轻，完全看不出她是一位四十岁的女人――这是自然的，作为美容院，需要活招牌不是应该的吗？
　　“好的。”
　　天行神代打了抖，收回了视线，她怎么那么倒霉或者说是凄惨？既然答应了不二D奈绪要求清场的条件，下午几乎没有工作，只有娱乐嘛。白天看本小说，想留个评论，发现自个被作者禁止留言，这位作者还是和她私聊过的。
　　辣鸡作者，迟早药丸！
　　好吧，这是虚幻的，她就不多什么了。
　　可是现实更加残酷。
　　面前的这位不二D奈绪……天行神代不敢说和她关系多么好，但是也是认识多年的熟人――结果，多看了一眼她怀里的妹子，就收到了无形的警告。
　　可能不二D奈绪的心情不好吧？
　　四十岁的天行神代不太懂年轻一点的人的想法了。
　　尽管如此，天行神代还是微笑着，迎她们上楼。是的，身为店主的她亲自领着她们，因为她惹不起不二D奈绪。第一个理由是面子一定要给足，第二个理由是其他人根本不懂那位笑眯眯的不二D奈绪有多恐怖，要是有个不长眼的突然夸奖起来不二D奈绪“保养得真好”。
　　讲道理，年轻女人需要保养这种说法？
　　天行神代想着刚刚被警告的事，特别是神代川璃绪在的情况下……提到或者涉及到年龄这个问题。
　　那么，她的小店OUT。
　　她甚至连“不二小姐那么年轻，多注意点生活习惯就好了”这种话也不敢说。
　　苦哈哈地陪着她们走上三楼。
　　一楼是大厅，二楼是厢房。只要钱够的客人就有独属的一间，大概一年消费五百万日元以上就有可能获得资格。
　　三楼，也是厢房。
　　准确来说，三楼是一间厢房。
　　“药浴也准备好了，那么请先来清洁身体。接下来是推拿、针灸……”
　　话还没说完，天行神代看着不二D奈绪的脸上笑眯眯的样子，顿时打断了接下来的话。


第178章
　　优雅的纯洁会有专人负责清洁客户的，那更近距离察看然后提出建议，前提是她们愿意的话……
　　不过天行神代吞了吞口水。
　　您是大佬！您说的算！
　　“那个祛疤手术也准备好了……”
　　听到天行神代的话，作为半个透明人的神代川璃绪皱着眉头，川梧桐白脸上的还有伤疤，比她严重多了。
　　带着川梧桐白来做所谓祛疤手术几乎是不可能的事，神代川璃绪这样想着，当即问着天行神代，“除了手术，你们这里难道就没能祛疤的药膏？”
　　“有的，我们可是联合了知名外科医生一起研发出来新一代的猫科动物适合的推拿按摩还有祛疤膏。这款‘萌萌新’药膏，只要用了保证皮肤又萌又新……”而且价格非常便宜，一罐只要三十万日元。
　　对于其他客人，天行神代或许会接下来说价格、打折怎么怎么样。
　　但是面前的人是不二D奈绪。
　　更别说已经提出“祛疤手术”的这样的事，目的地很明确了。天行神代已经看到神代川璃绪脸蛋上有很浅很浅的伤痕。其实，那点伤疤不近距离认真看的话，是完全看不出来的……把价值三十万的药膏用在那里是很浪费的事……
　　一罐三十万，贵。那是因为是她们紧急研发出来了――其实，本来是七月的方案，进度一大半，然后搁置了。到了最近，又重新提起。
　　这些话，是不用对着客人说的。
　　天行神代只需要知道这条伤疤是神代川璃绪的，就够了。
　　那么只要和神代川璃绪有关的事，不二D奈绪会注意这点小钱？自从察觉到这种情况，天行神代总在某一段对话里，顺口推销一点有关“猫”的东西就够了。
　　果然。
　　眯着眼的不二D奈绪直接点了点头，“待会麻烦重新安排一下推拿的事。对了，我们走的时候，拿几罐‘萌萌新’吧？”
　　得到了肯定，天行神代小鸡啄米般地点头，以准备药膏、新推拿为由，走出这个房间。
　　不二D奈绪眯着眼睛，看着天行神代走了。抱着神代川璃绪坐下来，用温和的声音，“需要妾身帮小白璃洗澡澡吗？”
　　那是意有所指吗？
　　一想到上周末在不二D奈绪家里的事，神代川璃绪就一阵头疼，当时，不是说安安静静地洗个澡吗？
　　虽然是用了大量的水。
　　不过，这已经和普通的洗澡没有多大关系了。
　　那么，这次，她肯定不会答应了。
　　“我自己会洗澡啦。”
　　五分钟之后。
　　神代川璃绪呆滞地看着面前帮她解校服的不二D奈绪，面无表情之下，心里却是十万个草泥马奔腾而过。这个房间这么大，有沙发、有桌子，一切应有尽有，面积比她家里大的多，东西也比她家齐全多。
　　可为什么只有一个浴室？
　　“不二小姐，让我自己来啊。别的不说，我脱衣服的水平那是一流的……”
　　不二D奈绪眯着眼睛，并没有什么停手的意思。在她看来，小白璃脱别人的衣服的确很顺手，轮到自己的，就笨笨的。
　　记得有一次，小白璃还把自己套在衣服里，脑袋卡住……出不来。
　　虽然，那是很多年前的事了。
　　虽然，她那个时候并不太熟悉人类的衣服。
　　虽然，距离这件事十几年，不二D奈绪还是觉得那仿佛在昨天。
　　不论昨天还是今天。
　　小白璃终究还是在她的怀里。
　　“还是妾身来更快一点，小白璃可不要那么着急。”
　　不二D奈绪眯着眼睛，在神代川璃绪的配合之下，一起淋着热水……
　　站起身子，眯着眼的不二D奈绪伸出一只手，按在磨砂玻璃上，手心的肉好像挤成了纸一样薄，或许是承受了主人全身的力道，尽管如此冰凉刺进了血肉。另一只手伸下去，拍了拍那小脑袋，被濡湿了的头发聚成了一团，连指缝也逃不出。
　　白光照不进那朦胧的白雾，白雾袅绕着上升，缠绕着从门缝偶尔窜进来的凉风。
　　不知道过了多久。
　　神代川璃绪发着颤，从浴室走了出来，感觉那双腿麻木，走着走着还能唤回一点血液。套在她身上的浴袍松松垮垮，可被人一手稳稳当当的按住。
　　“膝盖好疼。”
　　神代川璃绪小小的抱怨一下。
　　有些话，其实没有说出口，她更累的是舌头。
　　洗澡的时候，没有声音，只有一点抖动，可却被澡的女人，她的脸上没有神情的表动。
　　神代川璃绪想着，这般的沉默或许只在不二D奈绪身上出现。可是，如果不开心的话，那么她就不会被洗了。
　　不二D奈绪取了一条干干的毛巾在她脸上，轻轻点着。天知道，神代川璃绪有多想一口气从她手里夺了那张毛巾，用力一抹就完事了。
　　哪里需要那么小心翼翼地擦拭？
　　可是啊，怎么可能去抢别人的东西？她是一个品德高尚的人做不出来这种事。或许没人知道，神代川璃绪有一颗良心，那颗良心叫做“从心”。
　　“接下来是推拿吗？她们怎么还没来。”
　　洗白白地神代川璃绪趴在小床上，小床只能容纳一人，有点像以前天朝推拿店的小床。其实，神代川璃绪并不知道这种设施的名字，既然是躺着、趴着的地方，再加上窄的缘故。
　　那么就干脆叫“小床”得了。
　　“小白璃太急了吧？头发吹干也不迟。”不二D奈绪眯着眼睛，站在小床上，用有些润的毛巾擦着乌黑的长发。这头长发留了多久？
　　“我想快点试试啦，膝盖好痛，最近的脖子酸酸的。”
　　听到神代川璃绪的像是撒娇一样的抱怨。脖子痛？不二D奈绪继续眯着眼睛，摆弄头发的双手更加温柔，生怕毛巾把头发卷了下来。
　　待会跟研究所的人说一下。
　　或者……这件事，她除了研究所的人，还有一个家伙可以说。
　　天行神代不去去找推拿的人嘛？为了提供最好的服务，天行神代一定会找猫科推拿里面最熟练的人。
　　新式的推拿法。
　　又有谁比得上创造者？
PS：57\60


第179章
　　敲门声响彻。
　　敲门声响彻。
　　不二D奈绪眯着眼睛，回望着门扉方向。还有听到有人进来的神代川璃绪也是好奇地看了过去，她可没做过保健，不知道会保健的人长什么样子。
　　不二D奈绪眯着眼睛，脸上的神情没有变化神代川璃绪侧过头来，异色瞳闪着好奇的光芒，印着遮挡视线的帘子。
　　很快，好奇变为了错愣和呆滞。不知道她还没有江来……
　　因为推门而进、掀帘而入的人，都是熟人。
　　四十岁的天行神代、以及二十三岁的松井晴奈。
　　天行神代挂着职业般的笑容对着两人示好。松井晴奈也是挂着笑容，只是比起天行神代的，她的笑容有些夸张，咧开的嘴角快连到了耳根。
　　或许是看错了吧？
　　神代川璃绪再一次瞪大了猫眼，发现松井晴奈挂着笑容，职业化，幅度较小，只是偶尔会有贝齿咬着下唇至于那褐色的双瞳盖不住怨念的眼神……像是雨水一样朝着自己身上招呼。
　　于是，神代川璃绪狐疑地望了一眼神情自若的不二D奈绪。难道不二D奈绪都知道松井晴奈和天行神代联合一块，这是为了报上个月在医院的仇吗？
　　松井晴奈以【出差】为由把她放在医院，遇上了不二D奈绪，针锋相对一阵，隐隐占了上风。这次，不二D奈绪也有理由让松井晴奈过来，让松井晴奈看看她和不二D奈绪的亲近？
　　“这位医生面熟得很？咦，不是松井医生吗？”不二D奈绪的眉毛一挑，有些惊喜。仿佛刚刚得知研究出猫科动物推拿法的第三方医生是工作地点距离小白璃租住房屋直径距离大概四百米的松井晴奈一样。
　　松井晴奈这家伙……很可怕。上个月，不二D奈绪甚至默许让神代川更衣跑去那家医院抱着那只神情恍惚的小白璃――不烦扰小白璃的平常生活，是她们的共识。但像是这种紧急情况的话，为了，不让松井晴奈接触到几乎没有防备的小白璃。
　　注视一切的不二D奈绪什么也不说。
　　“是啊，没想到在这里能遇见阿姨您呢，让晚辈很是欣喜。”松井晴奈腰板站得直挺，那柔和的光芒洒在自己那健康小麦色的皮肤上，轻咬着下唇，“阿姨真是喜欢保养呢，每个月来的次数挺多的。不过……太频繁也不行吧？”
　　不二D奈绪眯了眼睛，继续为趴在那里的神代川璃绪擦着柔滑的发丝。松井晴奈看似是“后辈”来劝告“前辈”要爱惜身体，不要过多地依赖外物――可是，松井晴奈的年龄没必要叫她“阿姨”。这句话听起来，好像她全靠外物来抵御岁月的侵蚀。
　　“松井小姐也是，别为了赚外快，急坏了身子，肾虚长痘痘变憔悴……后来，容颜老去，会被人丢了的。”
　　“呵呵，人家谢谢阿姨的关心，人家和恋人的关系稳定的不行，见了不知道好多次的小妹妹了。先不说这个，人家听说阿姨最近才从苏格格那里回国，那应该要好好休息，人家来给您推拿吧？”
　　“那是自然。不过妾身要提醒一下松井小姐，松井小姐二十好几了，马上就要三十了。还不快改改‘自称’。”
　　“是啊。不二小姐毕竟结过几次婚，人家是要听听您的意见。不过人家笨，哪像阿姨您那么有深思熟虑啊，一个‘妾身’不过是小屁孩还是七八十岁的老婆婆都能当做自称。”
　　女人的战争总带着酸苦味，嗅着这些味道。天行神代的笑容快要变成哭脸，一个是技术大佬，一个是经济大佬……她该怎么办？
　　嘲讽对方的年龄？
　　两个小鬼头！她四十岁的人了都没说什么，日之本的女性平均寿命八十好几，她还没到一半……总感觉在她们嘴里，二十岁的人老的不行，三十岁的人一脚踏进棺材板。
　　这是活了鬼了。
　　她怎么把松井晴奈找过来了？的确是松井晴奈推磨技术好很多，但松井晴奈从未亲自服务，这次为了讨好不二D奈绪专程找了松井晴奈，技术好、稳重……还不是担心那些笨蛋们不分情分皂白地乱说、乱揉。
　　没想到她找到了一个更会嘲讽的人。
　　如今这种情况，她该帮谁？就在天行神代的头疼的时候。
　　没有刀戈的战争快进入白热化，从年龄、皮肤、穿着之类方面，看起来是互相劝说，恨不得把好的建议全丢给对方。实际上，却是相互嘲讽，恨不得掏出一个锤子砸烂对方的脸。
　　“听说不二小姐最近才从苏格格那里回来？肯定会辛苦……”
　　天行神代一说话，这句没头没尾的话，只是想说会推拿来缓解疲劳而已。没想到争地不可开交的两人一起回头看了一下她，一个笑靥如花，一个咬着下唇。
　　得了！完了！
　　活了四十个年头的天行神代倒吸一口凉气，有一种把刚才的话全部揉碎的冲动。她何德何能一下子就得罪了两位大佬。
　　不知道大佬们为何吵起来，而且突然看她一眼的事。
　　可这件事有没有转机？
　　“那个……神代川小姐，是不是需要开始服务了？”
　　天行神代像是求救一般把眼神，那个把脑袋埋进了毛巾的家伙，不二D奈绪能和松井晴奈吵起来的原因多半就是这小家伙的错。
　　在不二D奈绪眼皮底下，还敢拈花惹草，有这份勇气的少女肯定能帮助她脱离苦海。
　　天行神代眼睛一亮，或许神代川璃绪察觉到了自己的求救信号，神代川璃绪本来僵直的身躯、从她两友好谈话的时候就一动不动的身躯猛然一抖――
　　脖子缩了缩，屁股扭一扭，抱着毛巾，脑袋藏进了毛巾下方。
　　没有任何想要出头的动静。
　　房间很安静。
　　……天行神代明白了一件事：原来这只是一只小废猫。
　　还有一件事，她好像成了这两人的共同敌人了？
　　“呵呵，好像人家和这间店的合约就要到期？”
　　“妾身最近的资金有些困难，可能无法对天也小姐的新项目进行投资。”
?PS:不知道为什么，书友群混进了几只让在下杀主角的弱受……连死亡顺序都排列好了：桐白第一个……璃绪最后一个。在下需要正经读者进书友群！


第180章
　　她不就朝着神代川璃绪看了一眼吗？浴袍虽然垮了一点，可是一点多余的地方都没看见。
　　天行神代努力维护着打了玻尿酸的脸，挂着不能再假的笑容。
　　“我的膝盖好疼。感觉像中了一箭……”
　　天行神代对此番话语，有感同身受一般，下意识地低头看了一下自己的膝盖。
　　“都叫你去医院。真是不讲记性的。”
　　“还不是这个女人的错！”
　　等等？天行神代愣了一下，刚刚那一句不是她说的啊！那只有装鸵鸟的家伙了。
　　房间的两个女人再一次找到了共同目标。松井晴奈更是咬着下唇，神情莫名担忧，径直走在那小床前方，摘取手套，一只手从神代川璃绪下方摸进去，在膝盖那里按了按。
　　盈盈一握，指尖一点。
　　“是外伤？”如果是外伤的话，这还是松井晴奈较为乐意见到的情况，只是褐色双瞳盯着那紫色发丝凌乱的女人时，方才还以为是因为见着她有了生气的表现，没想到是这种情况。松井晴奈眼底划过一点阴霾，嗲到发指的声音掺杂着冷意，“你这女人怎么可以那么着急？憋得慌吗？”
　　“哦，那就请松井小姐把你那只手拿开。”
　　不二D奈绪眯着眼，伸出手来打掉那只手。面色很是不善，能在她眼皮底下，摸一下膝盖骨都是一件宽容的是了。掀开浴袍，露出苍白，那只被赦免的手还想往上伸出？
　　“这毕竟是妾身未过门的妻子，有些急躁。既然没有内伤的话，那么教教推拿吧？”
　　不二D奈绪眯着眼，给天行神代使个眼神。松井晴奈如今好歹也是天行神代的合作者，不会那么不给面子？
　　明白不二D奈绪的天行神代，心里是一万个不想进入她们的修罗场。
　　四十岁的天行神代被三十岁的大老板指示下，请求二十三岁的医生给一个面子。
　　“松井医生，不是说好过来教教推拿术吗？”
　　然而松井晴奈咬着下唇，理智告诉她现在不该和不二D奈绪闹翻……可是带着嘲讽的话音还是说出口，这是在嘲讽她，这是在嘲讽天行神代，也是嘲讽不二D奈绪。
　　“呵呵？人家答应地可是‘做’哦。没想到老板那么凶。”
　　“是啊，松井医生可能不太清楚之前我说的意思。”天行神代擦了一个冷汗，明明前几个月里不二D奈绪还是愿意让人过去给神代川璃绪推拿来着，如今一下子改了主意，不二D奈绪的做法让她防不胜防。
　　是因为对象是松井晴奈？还是说现在是肆无忌惮？
　　“可是两位也知道那是猫科动物的推拿术，人和它们还是不同。要用璃绪的身子才可以哦。既然如此，那可以等着人家先来演示一遍，然后不二小姐再来？”
　　这是一个不错的建议。
　　不二D奈绪却是眯着眼，这句话落在她耳边，意义不同：松井晴奈说的是她是先来者，后来者不论再怎么熟练，也是非正统的小三。
　　“不行。”
　　不带情面的决绝，在情理之中。
　　可松井晴奈却觉得名为理智的绳子随时都会崩裂，低着头，眼睛瞪得出奇大，肌肉用力，血丝布满眼球。
　　刚刚的细腻仿佛停留在指尖……不论璃绪的哪里，都是她的所属才对。
　　“你们别吵了，一人一边吧？”
　　这是来装作小透明的神代川璃绪的建议。她睁开眼睛，抬着头，看着地面地板。她算是懂了，这两人或许没有其他人的介入，这吵架一般的谈话恐怕要持续到明早……美容院里级别最大的天行神代不能让她们停下来来的话，那么，这里只有她来让这两人停下。
　　“既然是未来妻子的提议，那妾身当然是会支持的。那么，松井医生请吧？”
　　尽管是答应下来，不过，这还是占了便宜。因为，这句话是以“妻子”的名义来说的。而被称作“医生”的松井晴奈格格不入，是一个外人而已。
　　不二D奈绪眯着眼，看着低着头的松井晴奈嗯了一声。
　　“上边，还是下边？”
　　“咦？人家还以为这是按前面和后面来划分的。”
　　“妾身觉得松井医生可能适合侧面吧？”
　　眼看着又要吵起来。
　　神代川璃绪叹了一声，这已经算好的场面了。这还仅仅是停留在口舌的战争，而不是直接烧一把火。
　　嗯？为什么要提到烧火呢？
　　算了。
　　神代川璃绪按了按太阳穴，都是因为两个人太过吵闹的关系。居然在争论怎么分她？讲道理，她又不是待宰的羊羔。
　　她是高傲的喵喵。
　　一个统一意见的建议从她的口里提出。
　　“一个人左边，一个人右边。”
　　听听看，多好啊！既然包括了上边、下边，侧面、正面的分法，这种分法可能是教授推拿最实在的方式。
　　“那请天也小姐先离开吧？”
　　神代川璃绪这般说道，因为她也忍不下来，让一个莫不相干的人卷入这场战场。
　　神代川璃绪的建议，得到了两位大佬的认可。于是，作为这里名义上最大的天行神代像是夹着尾巴一样逃窜，一点也看不出来她是这里最年长的存在。
　　确认天行神代走了。
　　松井晴奈站在左边，不二D奈绪站在右边。
　　趴在中间的神代川璃绪，被人解开腰带，另一人趁胜追击一下子扒开衣服――推拿这件事，怎么可能穿着衣服做呢？
　　神代川璃绪想通了，老实地趴在小床上。说实话，被两个在社会上有一流地位的人服务，可能她是独一无二的那个？
　　房间的暖气，温度刚好，当然，也可能是嫉火燃烧，在神代川璃绪看不到的情况下……
　　“那个谁，别拎着我后颈啊！扯皮好痛啊。”
　　“别别扭腰啊。”
　　“哎哎哎，那个地方不可以动的。”
　　“你们好过分，干嘛打我屁股！”
　　“……等等，不要磨那里，哎哎，谁在用手绕着圈圈。你们该不会想进去？”
　　“别这样啊……我还是个孩子。猥琐儿童是要犯罪的。”
　　回应她的，只有两句话。
　　“三妻四妾在现代是犯法的。”
　　“拈花惹草在古代是要浸猫笼的。”
PS：58\60


第181章
　　胡闹够了。
　　不二D奈绪眯着眼，有模有样地学着松井晴奈的手法，满意地看着舒服地闭着眼的少女。那睫毛像蝴蝶一样发着颤……
　　只是那带着不悦的视线落在松井晴奈的双手上，白皙无比，手腕为线，白皙与小麦色之间全然没有一点过度。
　　手腕以上，小麦色。
　　手腕以下，象牙白。
　　松井晴奈低着头似乎知道被人窥视的，咬着下唇，这道视线怎么可能是别人的？那个老女人还是改不了老毛病。
　　在所有人看不到的死角。
　　松井晴奈伸出脚，借着桌面的掩盖，踢了那个女人一脚。
　　桌子微微颤抖。
　　松井晴奈咬着下唇，她就是气不过，怎么了？尽管如此，她手里的功夫可一点没落下，只是比起原来的计划，她手上的力道加大――看着苍白色的肌肤有了苹果的红润。这是推拿法死针对猫科动物的，没错，如果再详细一点，这是针对神代川璃绪一只猫的。
　　不二D奈绪被踹了一脚。
　　怎么可能会忍气吞声？
　　不过，很快就开始有了反击。
　　双手还在模仿，又开始了战争。
　　按摩是一件很舒服的事，而且这次还自带震动模式。神代川璃绪睁开眼，反手抱着那颤抖的小床。
　　她不是傻子。
　　“妾身觉得松井医生差不多得了，这次推拿就可以结束，现在只要交给妾身就万事大吉。酬劳还是那么多。”
　　――把她还给妾身。钱什么的，可以给你。
　　“不是这样的，不是钱不钱的问题。医生父母心，璃绪还那么小，身子骨脆成这样，人家怎么可能放心的下？不二小姐并不是科班出身的吧？”
　　――只是有钱而已。所以，不会让的。交给人家来照顾，更为合适。
　　“松井医生是毕业于东大吧？妾身啊，也特别喜欢东大，只是因为父母说，东大的女孩子没人要。”
　　――停手吧，没人要的松井医生。
　　“人家觉得幸福是靠自己争取的！才不被那些好事者的视线盯着，男人、女人、博士，这样的分法不是很可笑吗？”
　　“的确是很可笑，不过啊……”
　　神代川璃绪皱着眉头，听见那些好像是平常的谈话，不过为什么火味那么大？这应该是在争论什么？抬着手，擦去从额头冒出的冷汗。
　　然后，她的屁股被摸了。
　　然后，她的腰被摸了。
　　然后，她的……
　　有人从身下与床上的缝隙……
　　“耻骨那里，也是要好好按摩的，人家可是认真的！”
　　松井晴奈刚刚说完，就被突然袭击，神代川璃绪弓起身子，缩成一团，鼻音颤抖，“晴奈……别这样啊。”
　　“松井医生为什么就不对小白璃温柔点？那么粗暴。”不二D奈绪眯着眼，护着那个地方，她至今保留在那里，不敢轻易触碰。
　　太过粗暴，只会失去所有。
　　这次的第一次的话，还是留着结婚那天再慢慢平常吧？
　　不二D奈绪眯着眼，舌尖在上颚滑动。
　　“没有那么回事哦，人家在教不二小姐怎么保护哦。妇女产后耻骨恢复不良不仅可引发耻骨疼、腰痛、腹痛，甚至还可导致子宫下垂、那里松弛、尿失禁和体形方面的变化。”
　　松井晴奈认真地说道，若有所思地看着面前的紫发女人，不得不说面貌不优秀，可是身材这方面一点也不弱。
　　怀孕这件事怎么可能在一个女人身上不着一点痕迹地抹去？
　　……或许，怀的不是孩子。
　　“哦，原来松井医生是这样的想法？可是小白璃现在还是个孩子，没必要那么着急。怀孕什么的，还是别为难她了。”
　　她可没说是璃绪和她的怀孕的问题，松井晴奈咬着下唇，看向眯着眼睛的不二D奈绪，这该死的女人是把锅推向了自己了！
　　“不二小姐不是对着一个孩子张口闭嘴都是‘妻子’吗？她才不到十五。”
　　“妾身可是觉得跟小白璃有共同的话题，身体的年龄哪里有灵魂的共鸣重要？”
　　……
　　听到那些对话，趴在床上的神代川璃绪猫躯一震震的。好好一个推拿，怎么变成了这样？
　　为什么会变成这样呢……第一次在美容院进行推拿。有了客人变为自己服务的事。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……
　　但是，为什么，会变成这样呢……
　　两个女人各种冷嘲热讽的期间，还不忘对自己各种抚摸，不过松井晴奈下手重了一点罢了。
　　想不通。
　　果然，是分成两边的错。
　　神代川璃绪感觉这个小床快要废了。
　　“你们能不能别整天搞事搞事的？”
　　神代川璃绪爬起来，用毛巾遮着那些地方――虽然被看光光了多次，但是她的节操还在，脸皮尚有。
　　“人家哪有搞事嘛~才不像某些女人天天都想搞事，泽样是没有江来的。嗯，璃绪觉得人家刚才表现好不好？舒服不？”松井晴奈一只手撑着自己，脸蛋凑在神代川璃绪的眼前，嗅着刚出汗的味道，那对褐色的双瞳里，流出了期待、忐忑。
　　只是那一闪而过的失落还是落在近在咫尺的异色瞳。
　　神代川璃绪向后退了一点，锁骨上方空荡荡，没有多余的装饰。看得出来，松井晴奈真的很在乎那条项链，也很在乎她。
　　公关和客人的关系不是利益的交换吗？客人需要浪漫，公关需要钱。
　　还没等她回答。
　　后背却被人紧紧贴着――不二D奈绪穿着浴袍，而浴袍隐隐有下滑的趋向。
　　还没等她反应。
　　前方被人抱着――松井晴奈红的耀眼的红发凌乱，汗液粘着，手自然而然地解开白大褂的扣子，“房间的暖气好厉害，人家受不了了。热死了。”
　　暖气不热。
　　东京热。
　　喂喂！热的话，还靠那么近干什么？
　　随着松井晴奈那带着野性的脸颊越来越近，直到神代川璃绪的视线快容不下她。
　　那么，现在有两个选项。
　　一：推开松井晴奈。
　　二是……


第182章
　　推开会让松井晴奈伤心，不推开的话，站在她后面的女人不会让她好过。
　　神代川璃绪纠结了一下。
　　放开毛巾，伸出手来，却是把松井晴奈的脑袋按着下去。叹了一声，神代川璃绪偏了一下身子，后仰偏着脑袋，伸出舌头――
　　“小奈。”
　　不出所料。
　　另一根柔滑缠上去。
　　哼！为了让她们搁置争议。
　　神代川璃绪献出伟大的牺牲。
　　良久。
　　伴随着天行神代的喊话“不二小姐方便吗？有事情。”，那铎铎地敲门声再一次响起来，不二D奈绪蹭了蹭了唇瓣，紫色的发丝不论那里都是湿漉漉。
　　眼神滑落在半趴在少女怀里的松井晴奈。
　　不二D奈绪一句话也没说，眯着眼，整理一下松垮下去的浴袍，离开了暧昧的房间。
　　“好了啦，晴奈别咬了。”松开爪子，神代川璃绪还没松一口气，怀里的松井晴奈不知道为何又咬了她一口。
　　神代川璃绪知道，又被松井晴奈那货咬出血了。只是出乎意料地，松井晴奈并没有按照她的想法，而是任性地再用力一下，能感知到坚固的牙齿穿过了皮肤的防御，奔流的血液涌出。
　　神代川璃绪吃疼地叫了一声。
　　“放开，很痛。”
　　可是，没有动静。
　　神代川璃绪甚至听到了吮液体的簌簌声。
　　可怕。
　　当即是推开了松井晴奈，白大褂像鸽子一样起飞，然后，重重落下。
　　神代川璃绪不知所谓地望着笑着的松井晴奈，嘴角那里还有一道血迹滑向了下巴、颈子。灿烂的笑，夸张到了极致――
　　“晴奈疯了吧？”
　　“你们接吻了，对不对？你选了她！你选了她！你选了她！”坐在地上，松井晴奈只觉得地板好冷。嘴角那里红色的血迹渐渐干涸，可透明的液体从眼角滑落。
　　缩在小床上的神代川璃绪或许是第一次见到这样场景，虽然知道可能瞒不过松井晴奈，可这样的反应，她没猜到过。
　　哪怕是扇一巴掌也好，哪怕是摔门而出说分手也好……
　　这样的状态一定是不对的，总感觉会发生什么可怕的事，神代川璃绪走了下去。
　　“晴奈冷静一点。”
　　“冷静？”
　　――啊，白璃，神代川璃绪想要她死的意思吗？只有死人不会干扰她们的相爱。
　　松井晴奈捂着脸，尽管如此，也不想让人看到扭曲到极致的面孔，瞪大的眼珠子，红色的血丝。想要她死吗？松井晴奈医生，她知道她是恒温动物，因为体温调节机制比较完善，能在环境温度变化的情况下保持体温的相对稳定。
　　所以啊，人死了，就冷了，一颗心都冷了。
　　那疯狂颤抖的双肩。
　　让神代川璃绪有些奇怪，这根本不是冷静而是出于暴走状态了吧？看上去有点像要黑化了一般――虽然现实是难以会出现这般极端的情况。裸足踩在地板，地板供应地暖，不觉得有多凉。
　　神代川璃绪凑了过去，也就是这个时候。那捂着脸的手，那手里缝隙里，传来颤抖的低语。
　　“她要走了，她要离开，她要去肮脏的世界，她的心里有了异物！！！有了异物！！”
　　忽然……
　　捂着脸的双手一下子松开，像是野兽一般扑向了神代川璃绪，松井晴奈咬着下唇，跨在少女身上，嘴角的鲜红依旧。
　　这次的血是她自己的。
　　“晴奈怎么了？你这样让我很担心。”
　　捂着一下后脑勺，神代川璃绪这样说道，尽管她的身子因为这莫名的变化而发抖。
　　“璃绪喜欢她！所以拒绝了人家？”
　　“可我没推开晴奈啊。”
　　神代川璃绪坚定回答，虽然她不知道她的回答能不能跟松井晴奈的提问对上话――
　　好像理智稍微转过神来。
　　璃绪是没有推开她，但是也没接受她的浓浓爱意。那种不分地点的亲密，那种不分彼此的感情。
　　……是因为有那个女人在场？
　　“那……是那个……那女人逼迫璃绪的吗？”松井晴奈咬着下唇，褐色的双瞳如锐利的刀剑一样刺着不能移动分毫的少女。似乎只要回答不满意，那真正的刀剑马上就会来袭。
　　“晴奈，有些话是不可以明说的。”
　　“人家只是想要一个答案。”松井晴奈咬着下唇，看着身下少女的模样，恍惚不安。松井晴奈似乎想到一件事，那个女人喜欢窥视，喜欢把一切掌握，然而本身极少露面。
　　答案。
　　呼之欲出。
　　神代川璃绪是学生……肯定抗不过天丛云财团……
　　“可是璃绪这样还是让人家很伤心很伤心，人家要去璃绪家里疗伤。璃绪帮人家按按心口嘛~”
　　嗲到极致的声音从喉咙发出。
　　松井晴奈挂着甜蜜的笑容。
　　如果不是那嘴角还有点痕迹……神代川璃绪都会以为那是一个噩梦。原来啊，那种很嗲很撒娇的声音在质问的时候藏着杀机。
　　“好嘛，好嘛，璃绪让人家去家里啦。人家想和璃绪过一个平淡的一天……恩……就像妇妻那种……”
　　细不可闻的声音，耳根子通红，羞涩的脸蛋，微微偏过头。
　　像极了恋爱中的女人撒娇的模样。
　　前提是……
　　那嘴角不会有血。
　　那白大褂的包里，不会露出闪闪发光的东西。神代川璃绪认得，那玩意叫做手术刀。
　　刀片是一次性的，刀柄可以是永久的。
　　它是一种医学手术刀具，他可以轻易划开皮肤，切断血管，只要拿到的人愿意的话。
　　神代川璃绪望着那卷发，红色的；望着那带着期待的脸颊，小麦色的；望着那合在一起的双手，白色的。
　　“晴奈的话，只能一天哦。而且不许跟别人说起这件事……”
　　“人家就知道璃绪会答应的，璃绪最棒了。人家最喜欢璃绪了。”
　　惊呼声盖过了一切。
　　叫着“晴奈”的名字，比之前顺口多了。
　　神代川璃绪知道了，那原来涩不出的感觉，泪是苦涩的。可是这样的疯狂的爱，逃避就能解决？
　　拿着药膏，被一脸淡然的不二D奈绪送回了家门下。
　　神代川璃绪疲惫地打开了门。
　　金发……
PS：59\60


第183章
　　“豆丁？”
　　“你这个人渣，现在啊，不该乖乖地叫一声桐白学姐吗？”川梧桐白翘着腿，靠在沙发垫上，金发长发被扎成两股。
　　金色双瞳有了门外的月光。
　　闪耀不已。
　　盛气凌人。
　　金色，那是古代帝皇专属。
　　神代川璃绪蹙眉，换好鞋子，大步进来，把药罐子一下子放在桌上，晃荡声回响。
　　在川梧桐白没反应过来，神代川璃绪一把手扯着那根呆毛。
　　“你……放开我！混蛋！渣渣！废物！我会咬死你的！”龇牙咧嘴.jpg
　　“桐白想要咬哪里？”扯着呆毛.jpg
　　“……混蛋！人渣！大白痴！”面色奇怪.jpg
　　神代川璃绪就看着沙发那个矮子扯了一大堆没的，或许因为太过于生气，牛奶味的脸蛋上多了一层潮红，颤着的声音、张牙舞爪地――
　　装腔作势。
　　如果那三道疤痕不见了话。
　　应该是有些迷人的场面。
　　不过是一个十七、八岁的少女而已。
　　神代川璃绪叹了一声，放开手里的呆毛，坐在沙发上，疲惫被沙发托着。今晚辗转两个女人身边，尽管她努力把自己当做透明，可是作为矛盾中心的自己哪有那么好过？真羡慕那些后宫番的主角。
　　神代川璃绪按了按太阳穴，旁边的桐白像是一个复读机一般重复着“人渣”。算了，让她骂吧？神代川璃绪指着那桌面上的“萌萌新”药膏。萌萌新药膏，独特配方，不添加香精，不含防腐剂。一罐一个月，一个月为一疗程。
　　“这个啊，你拿去用。”
　　“人渣的东西，本……我才不要。还有你说给我，我就收下去，你这样，我很没面子！”
　　“这可是祛疤的。”
　　“……我才不要，不要人渣的怜悯！”
　　温柔的怜悯就像是罂粟。
　　川梧桐白戒了。
　　“你就当这是报酬吧？毕竟，当初你帮我涂画了那么多稿子。我也没给你什么。”神代川璃绪抬着手，拧开萌萌新，指尖摸着一层偏绿的膏状物，神代川璃绪嗅了嗅好像没什么特别的味道。
　　听说晚上用，效果更好。
　　神代川璃绪转过头，食指抚着川梧桐白的脸上，就像眼睛看到一样，柔嫩和粗糙，一边顺滑一边却凹凸不平……
　　肯定很疼吧？可是那个时候为什么不求救呢？
　　神代川璃绪当初趴在门上，没听到川梧桐白的求救声。
　　川梧桐白侧过头去，却没有打开那只手。
　　“谁稀罕啊！我只要你对着雪绘好一点，可是你丫的又去偷腥。你跟那个医生到底什么时候搞上去的？”
　　“你啊，等几天养好伤口，就回家吧。阿姨很担心你的。”
　　“才几天就赶我回去？好啊，你就是想把其他女人带回家来，是不是？你这个垃圾。”川梧桐白猛然转过头来，金色瞳孔紧紧盯着那双异色瞳，“雪绘那么喜欢你啊，可是你为什么会变成这幅德行！雪绘就不该那么纵容你！”
　　“……我变成什么样，不需要你管。”
　　语气就像是药膏，有用、没有温度。
　　神代川璃绪叹了一声，手上的动作却是没停，把药膏按照说明书说的，均匀地涂抹在上面。
　　“雪绘呢？回神社了吗？”
　　“好像是……买完东西就回去了。”
　　“今天只有我们两个吗？”
　　“人渣，别想打坏主意，我是绝对不会让你带着其他女人回家的。”川梧桐白猛然扑了过去，用尽全力按住肩膀，那对眼睛死死地盯着面前的家伙一举一动。川梧桐白张开嘴露出牙齿，意味着只要这家伙只要稍微多一点动静，牙齿就会刺进皮肤――
　　对于川梧桐白来说，只有这么近的距离，她们的个头仿佛是平等，热气可以喷在睫毛上，吸着她的呼出的气体。
　　吸出的气体有大量的二氧化碳。
　　川梧桐白是个好学生，就成绩来说如此，她知道慢性二氧化碳中毒。长时间处于低浓度二氧化碳环境里，可引起头疼、头晕、心率、注意力不集中、记忆力减退。
　　川梧桐白松开按住少女肩膀的手，拍了拍自己的脸蛋，全然不顾黏上的药膏。
　　她中毒了，心脏挑个不停，脑袋晕晕的，她记不起这样坐的时候是多久以前。这本来是要阻止人渣叫女人的举动――
　　可是那对金色瞳孔却注意到某一个地方。
　　嘴唇发肿，锁骨那里也有啃咬的痕迹。
　　“雪绘看到你这种样子，会很伤心的。真不知道，雪绘看上人渣的哪点？这张脸？”
　　“明明是个混蛋，拔指不留情的人渣，失礼而不知廉耻，没事就扯着女孩子的呆毛……”
　　缺点像是加特林一样连续不断的出来。
　　神代川璃绪叹了一声，她有那么不堪吗？怀里的少女真的很轻――娇小的身形注定没有力量，小巧的手掌连肩膀头都没能覆盖。
　　神代川璃绪抱着，环着那腰肢。
　　“桐白啊，知道我以前是什么样的人？真的很坏吗？”疲惫的一天到此没有结束，神代川璃绪埋进那牛奶味的脖颈之间，那里正如她想象中的细腻。
　　“是个坏蛋！这是肯定的，拈花惹草又招蜂引蝶的。”
　　“连缺点都不能说全吗？能具体一点吗？看来那只是桐白豆丁对我的错误解读。”
　　“小小年纪一天到晚，臭着一张脸，好像大家欠你几百万一样，说着莫名其妙的话。没事的话，还喜欢揪着别人的呆毛，比如我的。”
　　“好，这些不算什么。”
　　“雪绘那么喜欢你，可你老是带着女人回家睡觉，把雪绘赶回沙发。这么人渣是人干的事吗？在学校搞事，还让她帮你做事后的工作……”
　　“人渣才会和一个女孩子滚床单，马上就和另一个女孩子滚床单。雪绘就那么可怜巴巴地望着你啊，可你呢？那个时候的手指放在哪里？双唇咬着谁的唇？”
　　“只有人渣才会对雪绘说‘帮我做完这些就奖励你哦’。奖励是什么？滚床单！”
　　“特别是，这句话对我也说过，不知道你为什么那么熟练！到底对多少女孩子说过？”


第184章
　　似乎变了抱怨。
　　讨厌女人一个劲地抱怨……
　　神代川璃绪没有推开怀里的女孩，或许是有不知名的液体流进了自己脖子上吧？
　　“我知道，我会改好的。”
　　“明明是个人渣，凶巴巴的，整天臭着一张脸，那些女人怎么就会看上你？”
　　“眼瞎吗？”
　　“雪绘也是，为了你这只渣喵、废人，连剑道大会也不想去参加了……”
　　神代川璃绪后仰着头，一只手拍着怀里金毛不断抽搐的身躯，为什么就不愿直白一点，说自己的想法呢？
　　每个人都有自己的难处。
　　神代川璃绪也有――神代川璃绪不是她，她又是神代川璃绪。
　　好哲学的问题……
　　比起那种问题，神代川璃绪更愿意去思考该怎么堵住一个女孩子喋喋不休的嘴？
　　如果是雪绘的话？一口咬下去就好了。
　　如果是绯人的话？估计也差不多？
　　桐白……对不起，神代川璃绪表示她下不了口。神代川璃绪想也不想，用手捂着那张小嘴，热乎乎的丰满就在手心温暖着。
　　“桐白第二轮的比赛怎么样？有信心吗？”
　　桐白喜欢漫画吧？神代川璃绪松开了手，果然在手心里看到了那几颗牙齿的痕迹。桐白这孩子上辈子到底是什么啊，怎么那么喜欢啃人。
　　“放开……该担心地是你这只人渣！我当然能过，这可是我准备了好久的。包括第三轮哦！”
　　“第三轮马上就要开始了，你不担心吗？第三轮那么可怕，截稿时间很短的。最近，我也没看到你画几张稿子。”
　　“你不是知道吗？我不睡觉，雪绘好像就不怎么睡……”神代川璃绪叹了一声，虽然雪绘答应得好好的。可是装睡和真睡，她又该怎么分辨？
　　“那你早点回来啊，晚上的时候你到底跑哪里去了？”
　　“我尽量嘛。桐白帮我画一下稿子吧？明天，可能就周末才有空了……”神代川璃绪按了按太阳穴，就算摆脱了公关的身份，那些女人，她又该怎么办？找上家门――很久没见过的猫小姨说过，她是拦不住那些女人的。
　　公关和客人的关系只有利用？
　　见鬼去了吧！
　　“懒鬼，补考又没过的小废物。”
　　“帮一下啦，桐白舍得雪绘等我一整晚都不睡觉？”
　　“混蛋，你怎么可以这样？不负责的混账东西。你和你母亲学学啊！画画和爱情双丰收……”
　　“桐白在意那件事吗？”
　　神代川璃绪望着地板，月光清幽地进来，茶几被压倒似的，成了黑影，倒在地板上。
　　喋喋不休的声音停住。
　　秋蝉鼓噪。
　　女孩子都很在意第一次。可神代川璃绪那么暴力地夺走，还拔着毛毛来玩耍，这是多丧尽病狂？
　　“……发情期嘛，肯定不是你的想法。我才不像那些女人哭得要死不活的，等着你回头看她们一眼呢！”
　　“我会负责……”
　　“只要好好对待雪绘就好了。”
　　“我会负责……”
　　“但是被我发现你和其他女人滚床单，我一口咬死你。”
　　“我会负责……”
　　“所以，别哭了好吗？”颤抖着身躯，神代川璃绪用尽全力却只能说出这几个字，她不会说那些假大空的话，小时候就被教导过要言出必行。这句承诺很简单的单词组成――她难以做到，那些女人也不会让她做到。
　　尽管如此，可是又有什么比承诺更能稳住人心？
　　神代川璃绪一直以为她是一个正直的。
　　可正直的人需要肩负起责任。
　　她忘记了。
　　现在想起来了。
　　怀里的女孩子，扯了扯金发，假装什么都没听到。真傻和装傻又怎么能分清？
　　川梧桐白望着一眼月光。
　　今天的月色真美啊。
　　乌云压着皎洁，只露出边缘，还残缺不全。
　　可是，今天的月色真美啊。
　　“收你那恶心的怜悯，王座上的仓鼠不需要渣喵的怜悯。”
　　“桐白喜欢我的吧？那我……会努力喜欢上桐白的。”
　　神代川璃绪这个人渣嘶哑的声音小心翼翼，正如暴风雨的小帆船摇曳着。川梧桐白没有马上回复，或许是不会回顾。
　　金色的头发，金色的黄金，虽然昂贵，可是沉重。破坏感情那是不被看好的事，这可是她唯一的朋友喜欢的人，这是她唯一喜欢的人交往的朋友。
　　川梧桐白看着月亮。
　　美得快哭了。
　　亮得快哭了。
　　眼睛都快瞎了。
　　可能是月光太亮，可能是脸上的伤口太疼。
　　“我才不喜欢你，你别自作多情了。都说了你是人渣，你怎么就不相信，说这句话的时候想过她吗？雪绘的感受呢？”
　　“我……好像对雪绘有那么一点感觉。”
　　看到就想深入的交流？神代川璃绪想了想，这是怎么回事呢？
　　“你就给我好好对待雪绘，守了你那么久不容易。”
　　“可是，我喜欢雪绘和我喜欢桐白，这件事有什么矛盾吗？只要都是爱，不就好了吗？三个人就可以一起在一起了。”
　　“哼，真是人渣说的话。咬死你得了！”
　　仓鼠的牙齿就是那么犀利！
　　这就是川梧桐白的骄傲。
　　“别咬了啦，我知道错了……明天帮我画画。然后，我们一起去看雪绘怎么样？”
　　“看雪绘？”
　　“桐白不是说雪绘生病了吗？”
　　“嗯，她的病好了。”
　　“这么快？”
　　“只要人渣在雪绘面前把刚才那句话重复一遍，雪绘什么病都好了。”
　　“哪句？我喜欢雪绘和我喜欢桐白，这件事有什么矛盾吗？只要都是爱，不就好了吗？三个人就可以一起在一起了。你们都是我的翅膀啊，让我怎么舍得丢？”
　　“不要再一次发表人渣宣言。这段话，用手工刀扣掉‘我喜欢桐白’，然后再用白墨水抹掉‘三个人’换成‘两个人’。”
　　“然后呢？”
　　“然后打一个电话，对着雪绘说。”
　　“可是……我不喜欢打电话哎。我的手机我不喜欢用。”
　　“废猫！”
　　“那你用的？然后我说话？”
　　“你想害死我？待会，我去给雪绘打电话，让她周末过来……作为条件，我会帮你做助手。”
PS:60\60。第一笔欠更，还了两个月……从五万字到现在近四十万字……
??PS2:算了算，第二笔欠更大概有十章？


第185章
　　夜很短。
　　神代川璃绪望着天花板。
　　睡了很久，精神抖索……如果忽略很饿的情况下……
　　“璃绪起来没？过来吃早餐。”
　　桐白会给她做早餐？神代川璃绪一副活见鬼的，她的厨房不会被炸了！
　　厨房被炸=要交很多维修费=需要大量金钱。
　　作为万恶的资本主义地主的不二D奈绪认定的妻子、并且有一个土豪后妈、以及有两位名门大小姐女友。
　　可神代川璃绪没有钱。
　　神代川璃绪面如死灰地看着屏幕上的到款通知，多半是公关的钱到账了。“您好，您的账户42714113，于2012年9月6号收到转账6514，122元，现余额6517，035元。”
　　六百万多万日元换算成软妹币也有三十多万。
　　很多。
　　……那么，密码是什么来着？
　　神代川璃绪没有钱，连努力失足赚来的钱都没有。墙角的箱子蒙着一层灰……
　　她就是那种有钱也要睡大街的穷人。
　　神代川璃绪脑袋一歪，手机一放，继续眯着眼睛。
　　钱很多，家很简陋。就算租的房子没有多少家居，连一台能看番剧的电脑也没有――电视是有，不过神代川璃绪是拒绝的。她喜欢看的番剧往往在深夜，这对于目前来说是不可能看的。在日之本，除非是恰巧到了某个时间看番剧，要是用电视的定时保存功能的话，是要收钱的，让她觉得坑爹的是保存时间并不是永久的，而是分了七天之类的。
　　她就连吃喝都是靠雪绘，怎么好意思问着雪绘要看动画片的钱――这已经是节操最后一层防线了。
　　上一辈子的话，在她是男孩子的时候，她往往是选择翻墙去天朝最大的国内性同交流网站看番剧。别人问起来的时候，她就这样回答，“哎，还是国内好，弹幕有意思，我是专门为了弹幕来这里的。”
　　呵呵。
　　这辈子那么多钱，可是一个字都不能用。
　　就像是爱情。
　　这么多女人，可是她一个都不能选择……发自内心的选择。
　　不论怎么样，都是背叛。
　　对她，也是对她们。
　　她不是她，她们喜欢她。
　　“真是辛苦了。昨晚很累吧？”
　　有人在为自己捏被子。
　　很温柔。
　　等等，不对！如果是那只金毛的话，估计是跳到床上咬自己了吧？才不会好心帮她呢。
　　所以……是雪绘。
　　神代川璃绪眯着眼，装作方才睡醒的样子。多度疲惫总在肾虚，呸，熬夜之后，昨晚她就不该练那么久的画，到了现在右手还是有些无力。
　　“既然醒来了，就吃饭吧？需要我帮你刷牙吗？”浅川雪绘把搭在椅子上的外套取过来，这几天天气变化大需要保暖，可新买的衣服也不知璃绪喜不喜欢。
　　浅川雪绘看着那迷糊的表情笑了一声，坐在床沿，伸出手撩开那些搭在后背上的黑发撩开，羊毛绒做的外套套住那只穿了一件薄薄衬衣的身躯上。
　　“多穿点，生病了很难受的。我不在的时候，你要多多注意一下自己啊。”
　　“不是一直在吗？”
　　“好了啦，不说这个。不是肚子很饿吗？起来喝点粥。”
　　昨天有没有好好吃饭？浅川雪绘不清楚，但是她知道不论如何，饿久了吃点清淡的比较好。
　　“是鱼肉粥吗？”
　　“是哦，很新鲜的。起来吧，我帮你刷牙，昨天听桐白说璃绪为了比赛很辛苦，所以今天给你熬了粥。”
　　“雪绘呢？听说你生病了，有好转吗？”神代川璃绪眯着眼，从床上爬起来，望着那漂亮到不像话的脸颊，没有妖艳，没有清纯。
　　六月鳞是妖了一点，松井晴奈则比较野性点，桐白的话则是可爱。
　　浅川雪绘的漂亮就是漂亮。
　　有点像她这幅皮囊。
　　如果非要形容，就是山中的云雾。
　　只是……
　　几乎是搂着进了卫生间，神代川璃绪看了看那只金毛已经抱着被子在看着电视，只是那面色有些奇异，躲躲闪闪的。平常的话，一定是狠狠地瞪过来……
　　差不多是因为昨天的谈话？桐白还是没有答应下来。
　　那么这是新的一天的七点了吧。
　　神代川璃绪揉了揉左眼，有点痒，望着镜面，看着倒映出的两位少女。两个黑发，一个苍白，一个白皙。
　　只是白皙里面藏着黯淡。
　　“雪绘最近的气色不太好，多睡一会好不好？不要再准备什么早饭了。”
　　“嗯。”
　　浅川雪绘不会拒绝神代川璃绪的请求。既然是不准备早饭，那么可以起来准备中午的便当吧？装不下盒子的又太浪费了，就喂她吃――
　　虽然璃绪不太喜欢她的料理。
　　不过，放点猫粮之类的应该就可以了吧。
　　“把嘴张开。”
　　“我会自己来啦。”
　　“……哎，牙刷去哪里了？”神代川璃绪瞅伸出手来，伸向洗漱台的架子上方，却在半空里捉了捉，扑了空。
　　漱口杯里，哪有她的牙刷？
　　“我马上去买。”浅川雪绘记得刚才已经在璃绪的牙刷上挤了牙膏，怎么就突然没了呢？很明显，这是桐白做的。
　　浅川雪绘皱着眉头，桐白看上去很讨厌璃绪，可是没做出什么实际的举动，顶天了是咬几口。不至于把她牙刷丢了。
　　“不用去买……”
　　“你还想不刷牙是不是？以后牙痛的时候怎么办？真是的，多大的一个人了。”
　　都快当孩子她爹了。还是那么幼稚。
　　“……用雪绘的。”
　　“璃绪你这样不行的……哎，用我的？可是……”
　　璃绪不嫌弃她用的？可是真的有点害羞，还有点期待。浅川雪绘听话地从那里取下自己的牙具，重新挤上牙膏。
　　“来，张嘴。”
　　“雪绘真是的，老把我当做笨蛋！”
　　尽管话还是这么说，神代川璃绪稍微低着脑袋，雪绘比她矮一点，这样方便一点。
　　主要是雪绘太坚持了。
　　神代川璃绪张开小嘴，异物侵入……
　　神代川璃绪望着那个认真帮自己的刷牙的少女，叹了一声，“雪绘真……咳咳……”
　　浅川雪绘无奈地捧着一杯水，递过去。满口泡沫还敢说话？璃绪真是的。
　　没有她，怎么好好照顾自己？
　　”


第186章
　　吐完了最后一口水。
　　“来，该去吃饭了。待会粥凉了，不好喝。”
　　因为粥要凉一会，所以浅川雪绘才有空过来帮这只小猫刷牙洗脸这些事――果然，还是不放心。
　　只是这只璃绪傻愣愣地站在原地。
　　是因为桐白丢了牙刷，让她用了自己的，所以生气了。
　　“别这样，待会我帮你说说桐白的。去喝完啦，喝完的时候就会有心牙刷哦。”
　　神代川璃绪低着头，没有动静。
　　“我也要帮雪绘刷牙。”
　　“已经刷过了。”
　　“我不，我不管，我就要。”
　　浅川雪绘无奈地拉着神代川璃绪那身松垮的外套，蹦Q几下，跨到了肩膀下方了。很容易着凉的。
　　“先喝粥，好不好？”
　　“我不管啦，你不给，我就要咬雪绘，咬你。”
　　“璃绪真是的，不要任性了。”
　　神代川璃绪低着头，扑过去，扒开浅川雪绘上衣，不分青红皂白的咬下去，很快从坚硬化作了柔水――猫的领地意识很强，需要做大量的标记，猫是采用尿之类的。可是如果有其他体液信号比较浓烈的也可以采用。
　　作为动物的人也有类似的举动，喜欢在某一个喜欢的地方留下“XXX到此一游”的记号。
　　那是纪念，那是宣言。
　　这个地方是她的――留下记号吧，哪怕会随着岁月的消失。
　　湿润就在脖颈上，锁骨上。浅川雪绘揪着那羊毛外套，心情不太好。这么大的动作，衣服掉了，感冒了怎么办？握着的牙刷，牙刷头湿润的很，浅川雪绘没有心情管，就让这只牙刷掉在地上也无所谓。
　　她在意的只有一个。
　　“好啦，不要闹了。璃绪喜欢刷就刷吧。”
　　“那我就来咯？”
　　神代川璃绪连忙松口，擦了擦嘴，说起阿里第一次帮着别人刷牙。她有点躁动呢。
　　“这个牙刷……”
　　神代川璃绪看了一眼那地上的牙刷，孤零零地躺在地上，雪绘肯定是故意的！坏蛋！神代川璃绪想着八荣八耻，作为一个无产阶级，她要靠双手创造新的未来。
　　在浅川雪绘的错愣之下。
　　神代川璃绪把牙膏挤在自己的手指上……
　　手指蹭着牙齿，不用拿出来都知道被印上了印记。神代川璃绪或许很久没有看见浅川雪绘流出嗔怒的模样，蹙着那对黛黑的眉。
　　红晕浮上，怒里含羞。
　　神代川璃绪干脆用另一只手按这浅川雪绘的后脑勺，肆虐着的指尖快要触及到了嗓子……
　　更加的兴奋起来。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯……”
　　这或许是人生中最漫长的一次。
　　伴随着奇怪的声音。
　　“璃绪再这样，我就生气了。粥肯定凉了……”
　　“可是，效果不错哎。你张开嘴巴看看嘛。”
　　浅川雪绘咳嗦了几声，牙膏沫顺着喉咙，流进了肠胃，有些不舒服。可是很舒心。
　　既然如此浅川雪绘顺着璃绪的性子，乖乖地张开了嘴，或许就像璃绪说的那样，她的牙齿真的很干净。
　　借此夸夸吧？
　　浅川雪绘想要说什么。
　　但是说不出口。
　　因为唇被堵着了……
　　浅川雪绘踮起脚尖，双手搭在神代川璃绪的肩膀之上。
　　这算是涮嘴巴的程序。
　　嗯，待会还要洗杯子。
　　待到两个人走出去的时候，坐在沙发上的川梧桐白已经看了两集番剧，余光看着那两人过来。川梧桐白挪了挪屁股，确定那牙刷放在沙发那里。
　　她才没有弄掉牙刷。
　　她只是从卫生间那里捡到了。
　　但是没有问啊！所以，川梧桐白相信她没有犯错，她是正义的。她就是看不惯雪绘早上五点就来做饭，而那只人渣还躺在床上睡觉……要不是雪绘和她聊了几句，桐白真想咬死这个渣喵。
　　“桐白。”
　　雪绘的声音。
　　金毛抖了抖。
　　“过来。”
　　渣喵的声音。
　　金毛继续抖了抖，脑袋埋进了被子，就连她最喜欢的番剧也不敢看。
　　“吃饭。”
　　“都说了，让雪绘不要宠那个人渣啦！整天除了吃就是睡。”
　　“吃好睡好才能长个子，璃绪那么小，桐白就不要那么严厉。做一个温柔学姐的样子。”
　　“我可是过来帮助这只渣喵的。是最值得尊重的客人……那只渣喵答应过今天留在家里画画的。”
　　“知道啦。那晚上吃什么？”
　　“喂，你这只渣猫就知道吃吃吃。还让我帮你画画，做梦吧！我要吃车站那边的蛋糕！吃穷你！”
　　“说得好。随便吃，反正我没钱。”
　　神代川璃绪淡定地喝了一口鱼肉粥，对着炸毛的金毛发出了嘲讽的笑声。不管是欠一块还是一千万，都无所谓。
　　反正，都还不了。
　　就像作者君欠了六十章和十章，如果还的了，那就是作者君的节操很多。
　　“真是的，桐白和璃绪关系那么好。我就放心了。”
　　“不好。”
　　“不好。”
　　吃完早饭。
　　陪着雪绘收拾好碗筷――虽然神代川璃绪很想桐白过来洗个碗什么的，可是浅川雪绘就是不同意。
　　说起来，桐白的确是客人。
　　或许是这个原因。
　　难不成雪绘还是怕渣渣桐白把厨房炸了？
　　搞笑。
　　吃得饱饱的。
　　神代川璃绪靠着沙发，咬着笔杆，重新想着题目，“桐白，我真的入选了？”
　　“是啊。还不快点想写什么……你这只人渣，父亲那么厉害，母亲那么厉害。”
　　“你母亲可是那么有名的漫画家啊！你怎么就那么不长记性，难道就没遗传到好一点基因？傻乎乎的。画的全是极端，还很色……”
　　“桐白喜欢我母亲哪一部作品？”
　　神代川璃绪愣了愣，手心捏出一把汗，尽量控制自己平淡的心。粉毛班长的确说自己的母亲神代川白璃喜欢画画，可没说她是漫画家。
　　作为女儿，她也不知道母亲画过什么。有时候漫画家出道是不会用真名的。就像是她上一辈子用的名字好像叫做“三水白”。
　　“我当然是喜欢那部《刀剑神域》啊，虽然用类型的《加速世界》也不错，但是我实在不喜欢那个主角。”
　　“嗯，说起来的话《罪恶王冠》也不错。”
PS：1\10。10章很快就能还完的！


第187章
　　这些怎么那么耳熟？
　　头好疼。
　　神代川璃绪捂着脑袋，第一次体会到了头痛欲裂的感觉。意识像是泡在大海里面，越来越沉越来越暗……
　　“等不了了，我带璃绪去医院。”
　　“才几分钟啊，雪绘冷静一点。不是喂了药吗？休息一下就没事了，就像以前一样。不是约好了会把这人渣留在身边吗？”
　　“砰”――踹门的声音。
　　“你们不管那只死猫，老娘来管……浅川雪绘你们到底想要做什么？放着她，老娘来管。”
　　“啪――”
　　“你是抽风了吗？早知道不给你开门了。”
　　争论的声音像是手，张牙舞爪地把沉睡于腐朽海底的意识渐渐拉回。
　　神代川璃绪迷迷糊糊地感应到有人拉着她的手，那只手有点冷，不过很有力。
　　这种力量或许是因为有源源不断地暖意。
　　“雪？”
　　小小的呼唤。
　　睁开眼睛，或许有些不适应从黑暗到明亮光线的转变。神代川璃绪眯着眼，眼泪花跟着流，用手背遮挡……
　　神代川璃绪才发现一个问题，不大的客厅里，如今色彩缤纷。
　　站在她跟前的小路绯人，银发夺目，眼眶里却是镶嵌于更为耀眼的红，本是女孩子秀美的双眉因为怒气一拧，像极了无所不摧的剑眉。
　　此时小路绯人蹙着眉，看着逐渐清醒的神代川璃绪，她原先的怒气消散，刚被震得有点发疼的左手悄悄放回了身后。坚定的神色开始躲躲闪闪。
　　“老娘……我……”
　　站在小路绯人的川梧桐白却是不依不挠，翻身过来揪着有些茫然的神代川璃绪的衣领。
　　“你这个人渣，都是你害的！”
　　“怎么了？”
　　神代川璃绪表示她刚刚晕了过去，不知道发生什么，她最疑惑的是小路绯人为什么会来她家？她记得不二D奈绪好像有事要离开东京，临走之前倒是说要补偿自己来着。
　　刚想再次开口。
　　却听到有点冷漠的声音，源自浅川雪绘的回答。
　　“没什么。”
　　“雪绘你怎么就不争一下？”
　　“死猫……那个……”
　　一个怒气冲冲，一个畏畏缩缩，一个风轻云淡。神代川璃绪捏着浅川雪绘的那只手，一下子用力一拉，角度掌握的刚好，少女的身躯撞在怀里。
　　却没有挣扎。
　　神代川璃绪低着头，看着光滑的脸蛋，左边提如既往，只是右边肿地老高。五根拇指分明的红印――
　　还能有什么？
　　“绯人！”
　　“谁让她不马上送你去医院！”
　　两道凌厉的视线撞在半空。
　　“是我的失误。”
　　浅川雪绘老实地缩在少女的怀里，低垂着眸子认真的说道。为什么会道歉呢？或许是很久没有被这样对待、很在意的对待，少女的怀里很舒服；又或许是担心少女的身子承不了她的激烈挣扎；再或许是她内心不断放大的心愿――
　　一旦把她带去医院，那些蜂拥而至的女人们是不会给浅川雪绘一点多余的空隙。那如果把没有反抗的璃绪带回家，那么她是不是可以一辈子拥有她。
　　这是私心。
　　可是争论还存在。
　　“看吧！老娘没错！”
　　“那你也不该打她。”
　　“你这只死猫总是关心她，为什么就不考虑到老娘的感受。那么早起床……”
　　小路绯人挑着眉头，握紧了拳头，有种再来一根烟的冲动。为了那只粉毛，神代川璃绪肯撕裂她的手腕。是啊，可以为了任何人，可为什么就不会是她？
　　“以后能不能不要对她那么粗鲁？”
　　小路绯人的眉毛快挑向上天，她抿着唇，凝固宛如血色的双瞳直勾勾地盯着那双不太正常的苍白色的手，那双手搂着另一个女人。
　　“以后能不能只对老娘那么温柔？”
　　“绯人！”
　　“你这只死猫、渣猫、笨猫、蠢猫！老娘不不想理你！以后都不要来见你了！”
　　神代川璃绪叹了一声，望着小路绯人。她的红色双瞳的决意更加明亮，那是光线在反射那一层水光的缘故吧？
　　神代川璃绪低着头，咬着浅川雪绘的耳垂，“雪绘先去用冷水冲一下脸吧？”
　　“但是璃绪的话，这里没问题吗？”
　　“没事。”
　　“桐白跟着一下雪绘。”
　　“你这人渣！”
　　娇小的少女盯了一眼小路绯人，跺了跺脚，终于无法反驳那句话。处于对好友的关心，川梧桐白还是跟着浅川雪绘走向卫生间，只是临走之前，狠狠地瞪了坐在沙发上的神代川璃绪。
　　怀里很空虚。
　　神代川璃绪掀开搭在身上的被子。
　　“过来。”
　　“你以为你是谁？叫老娘过去就过去？”
　　“过来。”
　　小路绯人挑着眉头，移动了脚步，喋喋不休地说道，“……混蛋，这是最后一次机会，老娘待会就走！你就等着给老娘后悔！”
　　“死猫放手！很疼！”
　　神代川璃绪面无表情地抱着银发少女，不是搂着腰肢，却是捏着那手臂，红色浸透绷带，黏糊的液体粘着手心。
　　“不是说好不动雪绘吗？”
　　“可是她这么对你！她没送你去医院啊。老娘没错。”
　　“说了不许了。你也差不多知道我身体的情况把？”
　　“但是万一呢……你以为说不许就不许吗？”
　　“不许。”
　　“呵，老娘连吃醋的权利都没有吗？你这只死猫就那么在意浅川雪绘？当初和老娘一起的时候，都没那么好！”
　　“你根本就不喜欢老娘对不对？老娘说话粗鲁，举动又不雅观……一点也赶不上浅川雪绘。”
　　“别闹了，行不行？”神代川璃绪伸进一只手到了衣领里面，怎么办才好？该怎么办才好。绯人嘴里说着那么凶横，到现在也不过是在她怀里挣扎而已，要是她的话，直接一个手肘就过去――是因为绯人舍不得打她。
　　“就不……疼……”
　　“别这样说。”
　　“你就是不喜欢老娘！”
　　“可是就算我不喜欢绯人，绯人也很喜欢我啊。”
　　何等厚颜无耻的渣喵才能说出那样的话。
　　小路绯人抿着唇，紧闭着双目。
　　她无法反驳。
　　她也可以反驳――


第188章
　　这件事她可以反驳的。
　　当世间的火焰不再炙热，当北极的冰全化为为水，当夜幕的星不再闪耀，当宇宙没有时间、空间，当她从未遇见过她。
　　小路绯人就不会再爱着神代川璃绪。
　　“喜欢。”
　　“老娘才不……你刚刚说什么……”
　　“这件事不重要，现在我们需要洗被子。”神代川璃绪无奈地举着濡湿的被子的一角，蓬松的被子黏成一团，看起来不日个几天就干不了了。
　　“死猫，你是不是看不起水多的？老娘已经很忍耐了。”趴了一会小路绯人卷起自己的裙子，使劲拧出里面的水分。不是吹的，她穿着裙子站着就很淑女，前提是没湿、没说话。
　　“还有刚刚那个单词是什么意思？是‘喜欢’？”
　　“我还小，听不懂绯人在说什么。”神代川璃绪直接扯出这句话，顺手帮着小路绯人把那条裙子拧干。只是看着自己的衣服，神代川璃绪有些无所适从，好端端地怎么就下雨了？
　　“看起来和小路同学的关系很好嘛~睡衣都打湿了。”
　　“那个雪绘……”
　　“好啦，璃绪去忙正事吧。桐白方才一直在抱怨呢。”浅川雪绘推着一脸怒火的金发少女，黑色的双瞳却一直望着这边，只是浓而长的睫毛
　　掩护那种眼神。
　　心里在吃醋、嫉妒。
　　可浅川雪绘口中的话音很是流利轻快，仿佛看不见亲密接触的两人――被当做怨妇的话，是会被讨厌的。
　　相较而言，川梧桐白就显得很直接，呆毛一立，人渣当亡，扑过去，连忙拉开神代川璃绪和小路绯人的距离。
　　无视掉小路绯人的不满。
　　川梧桐白心中冷哼，果然是王座上的仓鼠大人的威严，蛐蛐小路绯人算得上什么？
　　神代川璃绪一看川梧桐白那得意的表情，实在不忍心提醒川梧桐白，那是因为小路绯人稍微有点脱水，浑身没有多大的力气，剩余的力气都会在拧被子和裙子上了。
　　一脸得意的川梧桐白叉着腰身，提到漫画，那双金色瞳孔更加闪烁，“人渣！快靠着双手努力工作，看你懒洋洋的样子……真是恶劣至极。沙发哪里来的那么多水？”
　　或许是想到什么。
　　川梧桐白牛奶味的脸蛋上莫名一红，不过很快就消散。两只手拍着自己的脸颊，跟着废喵之后，她越来越污了。这种水量，怎么可能是人放得出来的?废喵的水量相当的少。
　　“嗦嗦……烦死了，快去画画，先做脚本然后直接画。”
　　神代川璃绪面无表情，虽然多年之前她就靠着双手赚钱，但是没必要和一个小屁孩计较。
　　神代川璃绪选择了沉默，可没想到川梧桐白还在说她烦，少女的心思真是难以捉摸。
　　“这次不用去找指导责编吗？”
　　“编辑部那边忙死了，要处理大量稿件，最近还得给那位被分尸的“渣白”作者举行追悼会。”
　　“就算再忙，编辑帮着手下的作者看脚本不是很正常的吗？而且这种程度也不算很忙。”
　　“反正就不去。那个六月鳞……不务正业，居然跑去开了一家什么店铺。既然如此，有什么好看的？”
　　川梧桐白叉着腰的双手放下，又很快的摸了摸鼻子，有些话是不能说的：而且编辑部脏兮兮的，现在又是秋天。
　　“总之，听我的，就在家里画画就好了。”
　　“这次的话，桐白准备什么类型？”
　　“我？当然是少年热血啊，我都画了一大半了啊，毕竟时间很短，只有十天来着。”
　　“十天？！短篇？”
　　“嗯。”
　　得到肯定的回复之后，神代川璃绪生无可恋地趴在沙发上喃喃自语。搞没搞错，十天怎么可能赶出那么多稿子？就算从今天开始画起来，一天平均画三页多。
　　那是超人吧？
　　巅峰时期，神代川璃绪单打独斗，拼死拼活，她也不过一天画三页。毕竟，一页要画上四、五个小时。
　　更何况，现在的她根本无法下笔。或许接触漫画太多，她脑子全是那个世界的好作品……
　　然而她的母亲神代川白璃是个穿越者的可能性太大了。
　　鬼知道神代川白璃那些抄了，那些没抄。更别说，这个世界还有一些熟悉的漫画已经出版。
　　“哪个谁，借我一个手机用一下，我需要找一点资料。”
　　神代川璃绪揪着头发。
　　愁眉苦脸。
　　难道她们不知道自己有选择困难症？
　　三部手机，被三个主人一起伸了出来，就在她面前。不知道是不是错觉，小路绯人那只手好像在故意挤着雪绘……
　　用雪绘的，那就对不起绯人。用绯人的，似乎又对不住雪绘。用桐白的话，感觉更奇怪。
　　没选择没困难，有选择有困难。
　　可是她有手机！
　　神代川璃绪抖抖索索地迈出了腿，又哆哆嗦嗦地伸了回来，那部手机可是不二D奈绪送的啊！鬼知道里面有没有问题。
　　“这样啊，那就用小路同学的吧？”
　　“是很重要的资料吗？那就用浅川雪绘的。”
　　“吱吱吱。”
　　川梧桐白有些不明就里，捧着手机，说实话，她也就是借个手机查资料而已。为什么现在的场面那么恐怖？想要缩回手都被她们挡着。
　　这下，更好，又在相互谦让。
　　但是如果雪绘的手和绯人的手没有在角力就好了。
　　不要问川梧桐白为什么知道，因为她的手就在中间，被两边固定住了，在半空之中被固定住了。
　　看着那两只手关节发白，川梧桐白真担心她们下一秒把手机屏幕捏碎。小路绯人不用多说，她力气很大，雪绘自幼是学剑道的，比寻常女孩子的力道也要大一些。
　　被两个人包围的――
　　川梧桐白宁愿选择扑街。
　　川梧桐白叹了一声，如果是其他的话，雪绘说不定会不来争夺。谁都知道，小路绯人的继母……不太好惹。
　　“那个，嗯？我用这个好了，手机里面漫画的资料一定很多吧？”神代川璃绪犹豫了半天，还是选择了桐白……的手机。
　　“的确漫画是要问桐白呢。”
PS：本来是2\10这样的，不知道冒出那个笨蛋突然给万赏……于是变成2\11（趴）


第189章
　　浅川雪绘微笑，随机就把收回手。
　　心里空荡荡的，手里沉甸甸的。
　　神代川璃绪见此叹了一声，伸出手来拉着浅川雪绘。可是小路绯人又在发难，于是，神代川璃绪伸出手来拉着小路绯人。
　　所以说，没有手怎么查资料？
　　用嘴巴咬着手机，舌头戳屏幕吗？
　　这样的难度太高，神代川璃绪实在是做不到。拉锯战还没有消散，只是变了花样在延续……
　　不就是借个手机查个资料吗？
　　一阵纠结之后。
　　神代川璃绪总算是如愿地捧着手机很是生硬地戳着屏幕，原来的自己虽然不太喜欢手机但是没想到操作起来那么生硬――她可是从2015年穿越过来的啊，这个世界的电子产品发展和原来的世界差不多。
　　这可能是很久没用了。
　　神代川璃绪哆哆嗦嗦地捧着手机，搜索着想要的消息。
　　――“少年，你想不想‘加速’到更快的境界。”接收到邀请的主人公以此为跳板，成为了“超频连线者”，操纵自己的角色，投入到战斗之中。
　　这是故事的开端。
　　这是架空在人人使用名为“神经连接装置”的终端设备连线的世界，生活的大半时间都建构在网络世界的不远处。
　　虽然初看的时候，不太明白那么发达的科技，悬浮操作窗为何还要主人公们去学校上学。
　　不过故事的精彩，世界观的庞大新颖，让最开始的疑惑变为毫无所谓。
　　早期连载于电击文库，人气高于寻常，1992年出版再加印，同年以同名漫画的形式连载于《周刊少年》。
　　截止为现在，小说拥有超过1000万卷的成绩。
　　虽然没有完结……
　　《刀剑神域》，大概讲述桐子为了拯救自己和老婆、顺手救人、努力升级的故事。
　　成绩比《加速世界》更好一些。或许大火之后，读者才发现主角亚丝娜的原型是1889年出版的本子的女主角。
　　嗯，本子娜。
　　熟悉的名字，熟悉的剧情，却是不同的时间，不同的的作者。
　　神代川璃绪抽着自己的嘴角看着这几部作品，看着署名为“璃绪”的作者名字。
　　所以说，这是搞嘛样吗！
　　既然桐白说这些都是母亲画的话――
　　身为母亲的神代川白璃一看就知道是穿越者，但是为什么就不给自己的女儿留点什么？
　　笔名“璃绪”的作者，作品共计三十余部，轻小说在日之本销量超过三十亿卷大关。被认为是世纪之交最伟大的漫画家，具有殿堂级的画工，虽然每年的作品层出不穷，但是数量多却不影响质量。
　　当今最火热的动画制作人龙宫D樱在《握草新闻》里对漫画的评价里特别提到这个人，“那些人穷极一生也没法做到的作品在这位作者手里宛如是信手拈来一般，不得不说，有种东西叫做天赋。”
　　正道也好，邪道也罢。
　　《钢之炼金术师》、《魔法少女小圆》、《黑兽》、《桃华月禅》、《刀剑神域》、《加速世界》、《滑头鬼之孙》、《天才麻将少女》、《天才麻将少女》……
　　除了四大民工漫，神代川璃绪感觉她的母亲似乎把有名气的漫画作品都搬运到了这个世界。而且评价意外地不错。
　　“虽然作者老是外出取材，不过真的好好看，我要看爆衣我要看打麻将真开心！《天才麻将少女》画了一年，全国大赛还没完，有点像《火影》的大战，一场打一年……不过，火影都说要完结了，作者姬去哪里了？”
　　“混蛋作者打个麻将打了几年还不快更新《全职猎人》，小杰为什么变成肌肉男啊啊啊啊。”
　　“《刀剑神域》的大结局去哪里了？作者不是说下楼吃一碗牛肉拉面就更新吗？这碗牛肉面，吃了二十年吗？”
　　“作者是怎么回事，如果死了就说一声啊。那个叫‘渣白’的辣鸡作者死了都放讣告了。”
　　……
　　读者留言意外的不错，虽然威胁邮寄刀片的也不少。
　　神代川璃绪有些疑惑，作为一个大人气作者居然没人知道她已经死了？屏幕上的光打在脸上，苍白的脸色更胜以往，僵直的身躯难以扭动……
　　放下手机。
　　周围意外地很沉默。
　　网络是无所不知的。
　　对于“璃绪”的作品消息、成就之类的很广泛，一搜就能找到，可对于“璃绪”的人，网络上却没有一点信息。
　　照片没有，姓名没有，年龄没有，性别没有。
　　神代川璃绪按了按太阳穴。在她身边的她们没问她到底查了什么。雪绘是不会问，绯人问不来，桐白懒得问。那她到底查到了什么？是神代川白璃是个不折不扣的穿越者的事实？是有名的轻小说家、漫画家？
　　既然都把笔名“璃绪”当做了女儿的名字，却在漫画界里不给女儿留一口汤。
　　或许……神代川白璃不曾想过女儿也是穿越者。
　　“璃绪的身子还不舒服吗？需要去医院？”
　　神代川璃绪之前不觉得，但是现在听到“璃绪”这个名字有点刺耳。是很有名的笔名，她却连个秋名山大赏的第三轮也不知道画什么。
　　“没什么。我只是在想画什么……”
　　神代川璃绪躺在绯人的腿上，那里有些黏糊糊的。一只手拉着雪绘，压了压手，在示意没事，另一只手上铅笔转动，快速的幻影或许会以为少女的手上转出一朵花，不过花朵停下就知道那只是一根死物的铅笔而已。
　　那么画什么好呢？
　　第三轮不同于之前。
　　这是最后一轮。
　　并没有限于是不是短篇，也没提是不是短短三十二页就能讲完――
　　这是自由的发挥。
　　只要好久可以留下，让第三轮的作品成为正式刊物的连载，而不是像个附属一样成为《周刊少年》的一个即时的赠送刊物。
　　那么，应该选择什么作为这一尤为重要的一环？
　　异界的热血不知道被洒了多少，校园的青春不知道被柴刀了多少。
　　竞技的温度似乎在这里并没有上升。
　　毕竟竞技相对来说偏小众，可每一类都几乎有了代表作……


第190章
　　前两轮只有三四个人傻傻地选择了这个竞技题材。成绩并不是特别优异。
　　不过竞技也可以带着少年热血的热气方刚。比起异世界的天马行空的幻想，棒球打进甲子园的愿望是不是更符合实际？
　　运动的间隙插一点青春的涟漪是不是更能激动人心？
　　年轻的身体、爱慕的女人、潇洒的动作、努力的目标。
　　这是立足为现实的幻想。
　　“桐白，我这次可能会画竞技的。”
　　“竞技？你这混蛋怎么懒，还想去竞技，这几年竞技好像不是特别厉害。”
　　神代川璃绪把玩着小路绯人的银发，昂着头，迷蒙地看着那下颌，正面来看是尖尖的，从这个角度却是圆润如玉珠。
　　好看。
　　“死猫？”
　　刚才好像把心里的想法说出来了？神代川璃绪眯着眼，没有多说什么。那突然握紧的手，却逃不出她的感觉――
　　雪绘吃醋了？
　　“滚起来画画了，不要老趴在人家怀里，你又不是宠物猫。”
　　“都只有九天时间，你怎么办？而且又要上课。”川梧桐白的催促声不停加快，清脆的声音徘徊空气里，“既然想到题材就画呗。已经没时间才做多余的事了……”
　　意识到事情的严重性。神代川璃绪愣了神，马上爬了起来，她一个人巅峰时期不过一天三页多，这还是完全空闲的情况，不用花费在吃饭之类的事情上。
　　“好吧好吧，现在开始。”
　　面无表情。
　　只是心里有了决定，异色瞳仿佛有紫色、黑色、还有希望的颜色。
　　要详细敲定属于自己的漫画的话，神代川璃绪没有时间来做了。
　　她准备漫画化的是一本小说。
　　是一本现在还没出现的小说。
　　其名《天才象棋少女》。
　　这个新世界的人不知道这本书的厉害，但是她知道。说道这本书，就不得不提作者“雨萝”。她们认识，在那个世界她们认识。
　　虽然这个世界没有那位作者。“雨萝”的真名叫做“望天雨淋”……
　　神代川璃绪抚着额头，揍桐白的望天雨淋并不是她认识的那个，新世界和原来世界会有不同的人和事。
　　只是意外吧？
　　新世界没有雨萝，雨萝被和谐了。
　　“当初说好一起扑街成狗，你却悄悄出了头。”
　　这句便是她当年对雨萝的最后一句话。
　　雨萝啊，放在原来的世界，谁不知道她？读者们总喜欢给作者们取一些稀奇古怪而有莫名相符的外号。
　　雨萝的外号很多，“竞技一姐”、“自攻自受”、“竞技霸主”……其中，神代川璃绪最喜欢用“湿妹”来称呼她。毕竟，望天雨淋，望天被雨淋不就是湿了吗？
　　好吧，这个姑且不谈。
　　不过，从外号里也能听出雨萝在竞技上的成就，首屈一指、独霸竞技。
　　雨萝，年芳二十二，开坑无数，人生的转折点就是2015年的6月10号那天，她发表了竞技小说《天才象棋少女》。尽管她懒得要死，不想码字，却成了竞技区的奇葩。
　　五万字的时候，就成了竞技类小说的第一名，只要点击竞技区就能看见。
　　这个优势保持到了她穿越到这个世界。
　　还未被打破。
　　这是奇迹。
　　因为，名唤“水区”的地方。大家都知道雨萝，就像知道有个叫做弯刀的家伙，每天都是gaygay的。
　　神代川璃绪握着笔，打算画出《天才象棋少女》的故事。它既然能在原来的世界大放异彩，成为独霸，那么在这里又有什么不可能发生？
　　神代川璃绪还是有点愧疚。毕竟，那是别人的作品――但是比起愧疚来说，她需要资本逃离着压抑的一切，不论是神代川白璃给她的名字，还有不二D奈绪的请求。
　　黑色的铅笔字迹错落在白色的A4纸上。
　　神代川璃绪觉得有个叫川梧桐白的助手也是很不错的。
　　《天才象棋少女》。
　　“参加比赛还需要理由吗？好吧好吧。我只是单纯想来就来而已。”
　　“来这里比赛为什么要听故事？这胜利我收下没问题吧。”
　　“羁绊到底是个什么鬼？我真的不太清楚。”
　　“竞技运动有运气因素不对吗？我天天抹增白霜怪我咯。”
　　“找姐姐，抱师恩，想看弟弟的女装……”
　　神代川璃绪很是认真地一笔一划的写下这一本书的简介，实际上她觉得用“来一发，你就是我的人”这样的简介更能引起瞩目。
　　不过，这没关系。
　　金子放在外面还是藏在里面，都是会发光的。
　　况且她这是漫画，不是小说。
　　小说的话可能有人觉得懒得点开“立即阅读”，但是漫画的话，却可能多晃几眼。
　　对了，还有人设。《天才象棋少女》的画风不仅在象棋这一点比较奇特，就连叙事方法也是另具一格。因为是竞技的关系，队伍很多，登场角色超过五十个，不同于干巴巴的背景板，几乎每一个都有故事。
　　“象棋的规则采用的团体战的规则。”
　　――这就是基础的设定。
　　神代川璃绪想了想，虽然没有规定页数，不过她还是打算画32页，毕竟是竞技题材，短短的惊艳是难以表现，只有当比赛的时候才会升起旭阳。
　　那么先弄主角的设定。
　　“乐正琳：黑发少女，相貌偏萝莉，实际上是喜欢婊人。”
　　“南宫璇：粉毛双马尾，背后很亲密地叫人昵称，到了当面反而会不好意思。简单来说有点傲娇属性。开头的时候精神抖擞地想要挑战乐正琳。没想到被其一发入魂，从此芳心暗许……”
　　哎？感觉有点不对。
　　划掉。
　　大概写下人设，神代川璃绪眼睛一闭就能知道当时的剧情。小说不想漫画，不是要求一个一个字写下来，而是还原当时的场景。
　　或许是太熟悉。
　　不过半天的时间，这个分镜就完成。
　　神代川璃绪小心翼翼地画着第一页，然后很快交给了桐白帮忙画背景……
　　“但是这样的话，我来画背景、网点纸、涂墨水，时间根本不够啊。找雪绘帮忙涂墨水怎么样？这样快得多……”
　　“为什么不是老娘？”
PS：3\11。
PS2：在书客搜索“天才象棋少女”会有惊喜的哦。


第191章
　　川梧桐白的提议很有道理。
　　神代川璃绪不是没有想过。
　　但是……借个手机都会这样，鬼知道涂漫画的时候又会变成什么样子？
　　川梧桐白的嘴就像是加特林一样念叨着好处。神代川璃绪心里只能吐槽，她果然是有呆毛眷属的人，一点也看不出来情况的危机程度吗？
　　神代川璃绪皱了皱眉，眉头那里拧成了小山丘，可是仔细想想，涂墨水、粘网点纸之类的都是相对简单，理论上没有任何基础的人来做，上手也很方便快捷。
　　“能帮到璃绪的话，我很开心的。可是我该怎么做？”浅川雪绘皱着眉头，对于漫画，不，怎么说呢，她的母亲从未教过自己画画的方面。声乐有，舞蹈有，或许才艺方面就画没有，一点也没有。
　　“哪种东西超简单，老娘肯定一下子就会。”坐在地板上，听到浅川雪绘的话，小路绯人下颌扬起，作为小路家还是不二那边学习绘画不是很常见吗？漫画也是画的一种，小路绯人明亮无比的红瞳直视着坐在一旁的神代川璃绪，不带犹豫伸出手来，拉着衣角，扯了扯。
　　“好吧，那绯人有基础？先来试试？”
　　神代川璃绪活动一下手腕，听着那咔咔的声音，一阵说不出来的舒心漫布全身。将空白的一张白纸放在茶几上，小路绯人跪在地板上，有模有样地用着牙刀、手工刀。
　　只是任由谁都能看出，被模仿着的川梧桐白稍许不满。
　　川梧桐白按着稿纸的手更加用力，小小的指甲盖下前端苍白、后面是充盈着粉红，她是让雪绘和那只人渣亲近一点的，小路绯人干嘛要来搅局？很想反驳，可是她没有资格，不是吗？
　　看着小路绯人美滋滋的笑容。
　　神代川璃绪伸出手来摸了摸那毛茸茸的银发。
　　视线落在一旁的黑发少女……
　　“雪绘怎么了？”
　　“老娘一个人就够了。”
　　浅川雪绘面带着微笑，藏在茶几下面的拳头握得紧紧。璃绪画的那么辛苦，但是她没办法帮。就算学也如何？一不小心搞砸了，怎么办？可是……还是想和她在一起，睡觉、吃饭、漫画。
　　“那我来教你？”
　　神代川璃绪趴在浅川雪绘的后背，下巴压在肩膀上面，一只手顺着腰肢划过，握着浅川雪绘的手，一只手不经意地拂过那小腹。讲道理，她到现在还没完全接受女孩子和女孩子结合会产生下一代，更何况，这肚子里面那只小东西是她的血脉――有时候神代川璃绪也有庆幸，这个世界上有这个设定。
　　否则……
　　那就是两个妹子百合的开心，结果一个想不开跑去和男生……
　　标准虐文的套路。
　　“这不方便吧？璃绪不是还有东西要画吗？”浅川雪绘用余光看着那一张脸蛋，今天为止，她们就交往了好多天，好长的时间啊――十五天十小时三十七分钟零三秒，已经成了新的记录，啊，不知不觉之间下一秒度过了……记录再一次刷新。好开心，浅川雪绘手心挨着那张脸蛋，微凉的指尖抚摸那伤疤，比前几天淡了好多。听说有伤疤，是不能吃酱油之类的东西。
　　浅川雪绘想了想，既然她不会的话，还是别给璃绪添麻烦了。
　　心里是这样想的，以前也是这样做的。
　　视线似乎不经意地瞥过那金色和银色。
　　平淡之下是血液的暗流吗？浅川雪绘想着，她一定隐藏得很好，或许只有她知道全身都在嫉妒与妒忌，每个细胞都在呼喊着：好想把她们赶走，好想待在璃绪的身边。可是她如今只能选择其中一个，那样，还是后者更重要。
　　浅川雪绘不想去看着她们。
　　璃绪喜欢漫画的话，她们一定会帮上忙的。
　　她们是来帮忙的……而已。
　　浅川雪绘不想看着她们和她的羁绊越来越紧密。
　　璃绪喜欢漫画，没办法――虽然终有一天，喜欢漫画的璃绪会让她们待在身边。
　　可是，真的不甘心。
　　不甘心。
　　小小的呼了一口气，喜欢的方便，她不能帮助什么，但是其他方面能帮着璃绪吧？
　　浅川雪绘挂着笑容。
　　“那我去做饭？毕竟我不会这个，璃绪也快饿了。”
　　如果话里加一句“招待小路同学和桐白”的话，璃绪会有什么反应？那是站在主人的位置上说的，这里是她们的家，这两人仅仅是客人。
　　浅川雪绘不敢，恋爱的交往时间越长，她有时候会主动一点，有时候会害怕一点。
　　她想要维持想要持久，而已。
　　她想要待在身边，而已。
　　趴在浅川雪绘背上的神代川璃绪不太清楚隔得很近的浅川雪绘会有什么想法，皱眉，下巴的力道更加用力。
　　“不饿啊，而且不会的话，我可以教你。”
　　“这样很麻烦璃绪吧？”
　　神代川璃绪挑着眉，瘪了瘪嘴巴，别的她不敢说，甚至很多方面就是一只小废猫，但是漫画这点还是可以的。画工方面，至少超过了同龄人。雪绘居然不让她教，一天到晚就只知道喂她吃饭饭……神代川璃绪咬着雪绘的耳垂，饱满的耳垂含在嘴里，然后吐出去，比常人更为锋利的尖牙轻轻划着那里。
　　濡湿的耳，濡湿的话音。
　　“可是，比起吃饭的话，我更喜欢……教你。”
　　“如果璃绪喜欢的话，没什么问题。”
　　“我们去床上吧？”
　　“哎哎哎？”
　　关注这一边的小路绯人，丢下了手里的手工刀，连忙掉在茶几。
　　茶几的温度就和她的心情一样，不过更快地是比岩浆还要炙热的怒火，小路绯人已经很忍了，没有冲动地两巴掌扇过去――一巴掌打死那只死猫，一巴掌打飞那个小三。
　　可是这两个人怎么可以那么旁若无人的亲亲我我？
　　“你们要去哪里？教画还要床吗？老娘也不会，你来教老娘啊!”
　　神代川璃绪愣住。
　　修长的小腿，没有一点赘肉也没有不好看的肌肉突起，紧致的线条摆在那里。
　　“雪绘只是身子不适合在这里跪着。”


第192章
　　“老娘更适合在床上！”
　　这句话，没有一点谎言。
　　只是没说全。
　　小路绯人觉得那只死猫应该明白她在说什么，那么多水，肯定不会白流出来的。小路绯人觉得这世界上没人比她更水，而且还是她忍耐的情况下。要知道当初，自从确定了关系，小路绯人一见那只死猫就跟下雨似的。
　　……后来还脱水进医院打了两天的吊针。
　　医院？小路绯人一想到那件事，心情越发不好。
　　“你特娘的倒是说话，给老娘张嘴说话。”
　　“可是那个……”
　　“不行，只要你和浅川雪绘一起去卧室，老娘就要一起去！”
　　“如果小路同学去的话，本……我也要去。”川梧桐白连忙放下手里的工具，在她眼里神代川璃绪简直就是个人渣，小路绯人又凶巴巴的 ，指不定会逼着雪绘答应一些不得了的事。
　　喂喂！
　　你们很污，知不知道？
　　趴在床上的神代川璃绪这样失礼得想着，哪有人会主动跑到主人家的卧室里的床上？好想翻滚一下表达心里的不满与失望，只是左边小路绯人，右边是浅川雪绘，川梧桐白坐在床尾一本正经地画着背景。
　　床头又是一面墙壁。
　　总感觉被包围了似的。
　　她只想画个漫画而已。
　　神代川璃绪爬起来，从搂着那浅川雪绘身后环着腰肢，一本正经地用手握着手。客观来说，浅川雪绘的手并不暖和，可是比她自己的好太多，对于常人是凉凉的手掌，放在神代川璃绪的手里里，那就成了暖暖的存在。她的手比浅川雪绘的手更冷。
　　哪怕运动的时候，情况也好不了多少。
　　“嗯？把手指压着一点，雪绘就是这样进去的哦。”
　　“嗯。”
　　“轻一点。”
　　“嗯。”
　　“等等，松一点，雪绘你这里好挤啊。”
　　“嗯。”
　　“不过那里那么操作看起来好漂亮啊，给人一种嫩嫩的感觉。”
　　“是吗？我看不出来。”
　　“这边也是，看起来好厉害，这样就会看起来硬气点。”
　　涂墨水、贴网点纸很简单。
　　简单的事想要做好也很复杂，墨水的浓度、手法可以影响道画面的立体感官，一点点的渲染，用心地渲染。神代川璃绪握着浅川雪绘的手，看着她贴好的东西，雪绘的黑发挨着她的脸，余光正好瞥过那侧颜，长长的睫毛又浓又黑，是睫毛精转世吗？
　　认真的样子，全神贯注，黑色的瞳孔没有半点移动，直勾勾的盯着刚刚贴好的地方，好像看着的是不是一张纸张，而是整个世界一般。
　　好漂亮。
　　可惜，她看的不是自己。
　　“就是这样，雪绘来试试？”神代川璃绪搂着那腰肢，用嗅着幽幽的味道。伸出手来，将枕头叠好当做桌子，虽然软了一点不过没什么的，反正她一下子拿了好多张的稿纸。墨水玷污洁白的床单也毫无所谓。
　　“会了吗？”
　　“大概明白。璃绪去接着画吧？待会给你看看。”
　　神代川璃绪自然是满口答应――
　　然后被人抱着，双手不再温柔，而是扣着自己。
　　“绯人别闹了。”
　　“特娘的，还要玩放置PLAY。老娘给你讲，你这样做早晚会失去老娘的。”
　　被人拖着，神代川璃绪无奈地吸了一口气，小小的房间里，一下子装进了四个人，呼出的气体有些浑浊，偶尔还能嗅到陈醋的酸味。
　　神代川璃绪昂着脑袋，可惜这个角度看不出来绯人的表情，于是用脑袋蹭了蹭那傲人的身材，很快就像是雨天一样。
　　意外的，抱着的自己双手没有停住失去力道，计划落空的神代川璃绪无奈地揉着太阳穴。绯人嘛，哄她就啪她，只是这次看起来，绯人很生气的样子。
　　神代川璃绪把玩这晃荡在自己面前的银发，食指和中指并拢绕转，银发一圈圈的缠绕，越来越高，越高越深，漂亮的银色淹没了稍有苍白色的手指，银发看起来冰冰冷冷，手指进去之后温温柔柔。
　　而后，很快放开。
　　“绯人不是会吗？”
　　“老娘就要你教！老娘要你教的。现在、马上、立刻。”
　　“选择合适的网点纸，然后用手工刀裁剪下合适的大小，比划着，找个合适的地方贴下去。为了避免指纹弄脏，可以用牙刀压着。”
　　虽然是神代川璃绪的真实想法，不过说出来有点敷衍的感觉。这不能怪她，她几乎没教过别人，做什么都是靠着所谓的感觉，所谓的合适――如果不合适就剪裁下来不就好了吗？稿纸就像个布满了补丁的玩意，也没什么关系。
　　不在乎过程，不在乎外表。
　　只要结果能接受就可以了。
　　小路绯人对神代川璃绪的教法很是不耐烦，伸出来，用手揉着那张软乎乎的脸颊，不论是哪个人都好，她们真是太宠她了。整个人都坏透了。
　　不过小路绯人还是舍不得用力打几下。
　　这家伙的身子骨弱的惊人。
　　但是手上的力道加重，小路绯人得意地看着那张很惊艳的脸颊，五官拧在一起，就像是个老奶奶一样。
　　“娘的，去死吧！你这死猫。”
　　“这就生气了？真是不经逗，有点可爱的感觉呢。”
　　或许是因为这样的举动，让神代川璃绪不太对劲，这是一种怀念的感觉，就好像曾经有人就这样揉着她的脸。于是，她迷迷糊糊地说出这句话。
　　得到了却是一道黑影的离开。
　　右边不再温暖，空气倒灌进来。
　　浅川雪绘走了，只留下一句“该准备午餐了”。
　　神代川璃绪知道，她这样明目张胆地表扬着雪绘，浅川雪绘可能会很伤心――雪绘很少表现出来，完全无法猜出她在想什么，明明只是十七岁的妹子而已。
　　“你这只人渣就在这里打情骂俏吧！我跳过去，咬死你！”
　　威胁从一个姣小的宛如小学生的人里说出来，凶狠的样子配上可爱的脸蛋，其实很有萌点。
　　“仔细看看，桐白也很可爱嘛。”
　　砰――
　　房门再一次关闭。
　　只留下一个黑发，一个银发。
PS：4\11。


第193章
　　“绯人啊，你今天不该这样做的哦。这和说好的不一样。”
　　“老娘才没有做错――”
　　或许回答得很好，神代川璃绪伸出手来，房间里响起来一阵啪啪啪的……鼓掌声。
　　另一个房间，名为厨房。
　　浅川雪绘优雅地拿着菜刀，举止优雅，毫不慌乱，菜板上的萝卜悄无声息地被切成一块块的。
　　那一层黑色的刘海遮着眼睛，看不清楚能有什么表情，也不知道是不是看见了菜板，还是看到了……
　　浅川雪绘叹了一声，她的想法很简单，她这样跑出来的话，璃绪会不会生气？
　　听到那慌张的脚步声――
　　是……
　　看到来人。
　　浅川雪绘抬着头，嘴角扯出笑容，失落什么的绝不会明目张胆的出现她的脸上。这是母亲的教导。
　　“桐白怎么了？”
　　听到好友的问话，川梧桐白跳起来，趴在那橱柜上方，那随着身形的冷风好像吹散了她脸上的温度，她本来就可爱才不需要人渣的夸奖。金色瞳孔流出了不满，双手抓着边沿，想要撑住身子，呆毛高高立起，小嘴嘟着嚷嚷，“雪绘啊啊啊，那个人渣那么对你，要是我的话，我早就一巴掌甩过去了。”
　　“不。”
　　是桐白没有资格。
　　是浅川雪绘没有想法。
　　打上去的话，璃绪肯定会很疼吧？比起胸腔里那颗心脏，璃绪的感觉才更加重要。浅川雪绘切着萝卜，还在想着，如果因为她跑出来或者打上去，璃绪会不会生气呢？
　　会的话，浅川雪绘很开心。因为说明璃绪的在意――证明璃绪在意她。
　　不会的话，浅川雪绘也很开心。因为她的在意――担心璃绪会讨厌她。
　　矛盾的想法，却像萝卜在开水里翻滚着，白色偶尔散发出银色的错觉，最终变为透明，悄悄地融合成了一锅。
　　今天做个简单的萝卜汤？那么其他菜呢？
　　超市的盒装蔬菜一般是洗干净的。
　　浅川雪绘还是拿出来冲洗一遍，水珠凝聚在绿色的油泽上，神代川璃绪不喜欢吃青椒，不过不喜欢也要吃才行。合着金黄的灯笼椒一起切成碎碎的，碎到是怎么也挑不出来的程度。
　　浅川雪绘侧过头去，看见好友，脸蛋红红，金发亮亮的，一脸的怒容。
　　“桐白还在生气吗？”
　　“是啊，那个人渣那么对雪绘，雪绘真的不会生气吗？真的不会吃醋吗？”
　　“会啊。”
　　今天的就有好多的。比如九分钟三秒之前，璃绪会说银发的小路同学可爱这回事。又比如，四分钟四十四秒之前，金发的桐白从璃绪房间跑出来，那可爱的脸蛋会红彤彤的，本来在手里捧着的那张稿纸的那一角被揉成皱巴巴的样子。
　　不过，既然璃绪那……没关系？
　　“昨天桐白是在这里过夜的吧？”
　　“嗯。我会好好看着那个人渣的。”
　　“那就麻烦桐白了，不过桐白还是不要管嘛，离璃绪远一点好不好？这件事就不要管好不好？”浅川雪绘放下刀，两只手放在川梧桐白的肩膀上面，使劲地抓住那里，就像抓住了不确定的未来。
　　有些话还是不能说，就算是桐白，也不能说出口。
　　万一她喜欢上了你，我该怎么办？
　　那么卑鄙的我又该怎么办？
　　“桐白和璃绪那个了吧？”
　　“……哎……没有……我怎么可能和那个人渣那个了？”川梧桐白一个劲地摇头，只是扣着边缘的双手却是猛然松开，扣着自己的肩膀的双手也是一阵摇晃，“雪绘不要听那个人渣乱说啊，我们之间没没……没什么的。”
　　“是吗？”
　　“肯定啦，雪绘肯定知道我讨厌她吧？”
　　浅川雪绘抿着唇，漆黑的双瞳直勾勾地盯着那错乱的双瞳，凌乱的金发遮着那白嫩的脸颊――
　　浅川雪绘很卑鄙的。
　　哪怕在梦中梦到那无比真实的梦境。
　　哪怕知道未来的璃绪会选择桐白。
　　哪怕知道璃绪会死。
　　可是她……怎么做的？想要阻止桐白和璃绪在一起？
　　上个月的今天，浅川雪绘站在卧室门口的时候除了心疼之外，除了泪水往外冒之外――还有一种可怕恶心的想法盘绕她的心尖，让她眼睁睁地看着黑发和金发在不到三米外的地方交缠成为一体。
　　那个时候她有时间阻止，那个时候她有能力阻止，那个时候她悄悄躲在门后。
　　好友、爱人？浅川雪绘选择了什么呢？因为献上了自己的好友，收获得却是爱人啊，璃绪没有犯错，不需要来承担什么罪责啊。
　　如果璃绪喜欢桐白，桐白是自己的好友的话，那么璃绪是不是就不会离开她的身边？
　　浅川雪绘知道桐白是很善良的话，对朋友是很好的吧？那么就利用这份善良吧？
　　璃绪或许愧疚，桐白肯定愧疚。
　　这样很好，友情还在，爱情尚存。
　　神代川璃绪不会死，浅川雪绘不会离开璃绪的身边，桐白还会有个好友――
　　桐白答应过的。
　　答应过的。
　　她说过她会帮着把璃绪留下来的。
　　说出口的诺言就得做到，不是吗？
　　浅川雪绘上身倾斜着，两只手握着川梧桐白的手，温温暖暖的小手就在手心里。浅川雪绘抬着头，看着有些发呆的川梧桐白，“桐白真的会帮我把璃绪留下来吗？”
　　“真是的，雪绘这句话还会问几遍？如果雪绘愿意的话，我肯定会帮你们的啦。不过，雪绘。那种人渣，我真是不知道有什么好的。”
　　“可我就是爱她……”
　　浅川雪绘抿着唇，漆黑的双瞳望着自己的好友，金发少女讨厌璃绪吗？不不不。
　　浅川雪绘如今知道川梧桐白只是一条喜欢却不敢说出口的可怜虫，以厌恶来掩饰喜欢而已。
　　那么，持续下去吧。
　　大家都会幸福的。
　　她能待在璃绪身边，桐白也能获得幸福，孩子……
　　桐白可是她的好友，总要给桐白点补偿，不是吗？
　　“待会桐白去叫璃绪吃饭，我要去买一点东西。”
　　“什么？需要我来帮忙吗？”
　　“这件事肯定需要桐白的，不过不是买东西啊。可能要等一段时间。”


第194章
　　“如果我能帮上忙，我一定会努力的！”
　　川梧桐白挣开手，很快地叉着腰，晃荡着头顶上的呆毛。
　　神代川璃绪走出卧室门，活动一下手臂，抬头看见地正是那幅场景，娇小的金发少女踮起脚尖叉着腰的双手拍着胸膛。
　　“你们在聊什么？帮什么？”
　　“不告诉璃绪，这可是惊喜，会让人幸福的惊喜。”
　　“是吗？”如果要说惊喜的话，那可能是生日吧？没有继续追问，神代川璃绪咬了一下手指，整条手臂酸痛不已，想必是方才打绯人的屁股太过于用力了。
　　摸了摸肚子，那里空空的。
　　运动之后，果然是需要进食才行。
　　“雪绘可以吃饭了吗？”
　　“那璃绪把小爪爪洗干净，然后乖乖地坐在椅子上。”
　　“雪绘说的我好像不会洗手一样，好过分。”
　　“桐白去叫一下小路同学？”
　　“不用，她睡着了。留一点饭菜就好了。”
　　刚说完这句话，神代川璃绪从卫生间走出来，甩着手上的水滴，被门口的浅川雪绘堵着，用毛巾擦着爪子，“今天，还是我来喂你吗？”
　　“嗯。”
　　得到回答，浅川雪绘牵着爪子回到餐桌上，小心翼翼地夹着混着菜的丸子放进那只猫嘴巴里面。喂食，这件事看似很简单，其实不容易，送进口的温度要适合，节奏也要对的上。
　　不过，这对浅川雪绘并不是问题。
　　喂完之后，准备晚餐。
　　最后是，简单的告别。
　　有时候低头是为了抬头，有时候告别是为了结合。
　　浅川雪绘走出那神代川璃绪的居住地，穿过大门，走进那等候自己的车上。
　　车内的温度恰当，浅川雪绘望着窗外，今年要不要继续织条围巾？还有的是时间。
　　“真是辛苦贺姨了。”
　　“大小姐言重了，”贺姨坐在驾驶位上，回头，看着那一位她看着长大却有些看不透的黑发少女，有些话还是想要问出来，为什么叫她在楼下等着？雪绘的话，只要待在神代川璃绪的身边是一秒钟都不放过，她能想到只有一种可能，“今天又和神代川小姐闹矛盾了？”
　　“没呢，今天我喂了璃绪呢，还有叫她起床、给涂墨水、擦爪爪……牵了爪子呢，被咬了耳朵。”
　　“看起来感情很好嘛，大小姐真的很开心。”
　　“嗯。真是麻烦贺姨担心了，家里的情况怎么样？妹妹今天听话吗？”
　　“她啊，还是那个样子，今天放假，整天吵吵闹闹的。”
　　“没办法，那孩子就是喜欢那样。”
　　“大小姐真是宠她，她想要什么，大小姐都会给她呢。”贺姨踩着油门，注视着前方。年龄大了，晶状体浑浊了，可是看事情却更加清楚了。她从未说过“小小姐”之类的，因为夫人不喜欢她称呼那个孩子为“小小姐”，明明是从一堆孩子里挑选和夫人相貌最为接近的一位。可是哪怕姐妹没有血缘关系可是却比小姐和夫人的关系更为亲密，想到这点，贺姨摇着头，语气有点无奈，“你们姐妹感情真好。”
　　“我就这么一个家人。”
　　“……夫人最近有点生气。老是甩东西。”
　　“因为母亲察觉到了吗？”
　　“没有。”
　　贺姨摇着头，大小姐从未叫夫人为“妈妈”。对于雪绘来说，母亲是什么呢？可能只是提供孕育地方以及提供遗传体的供体？
　　“那就好。可能是因为眼疾吧？对了，待会去那家店买一条锁链吧？”
　　“那条坏掉了？”
　　“嗯，有点生锈。”
　　“大小姐真是未雨绸缪，离月圆还早着呢。”
　　“有备无患。电脑配件还在我房间吗？”
　　“您的房间当然没人动。”
　　随着一问一答。
　　车上多了四根锁链，很漂亮的锁链交缠成一团，四个圈闪耀着漂亮的银色光泽。据店家所称，里面融入新型材料，很轻，只要不用太大的力气是不会磨伤皮肤。
　　嗯，不会磨伤皮肤的。
　　浅川雪绘闭着双目，靠在那里，最近真的好累。不让水果皮的事件和璃绪扯上关系，也绝口不提望天雨淋的那件事，因为璃绪本来就没错，怎么舍得让璃绪来承担这一切？
　　水果皮的话。
　　犯人根本不是花之宫栀子。
　　警方至今没有发现伊藤学习的身体――因为这个男人没死啊。
　　哦，对了，拍下花之宫栀子照片的人是明川奈理还是吾妻绘画来着？
　　这些人在本次事件里和璃绪没关系，却有所关联。
　　不二D奈绪、吾妻绘画、伊藤学习……
　　总之……还是不要让这些烦心事打扰到璃绪。
　　前行着的车身猛然停下。
　　浅川雪绘睁开双目，这里是山脚，离浅川神社还有一段距离。浅川雪绘微笑地看着紧握方向盘的妇人。
　　“老身有一句话不知道当讲不当讲。”
　　“贺姨还会和我客套?”
　　“大小姐的月事有多久没来了？”
　　“是贺姨的问题还是……”
　　“老身。”
　　“三个月。”
　　“……是神代川小姐吗？”贺姨趴在方向盘上，呼吸快要停滞，就怕她家的大小姐说出那个肯定的答案。如果是她单纯不喜欢那位少女，倒也没所谓，只要大小姐喜欢就可以……可是她们两个人真的可以在一起吗？浅川神社里那位夫人，至今未嫁未娶。倒是有个恋人，叫做神代川白璃来着。
　　“是。”
　　“可是……”
　　贺姨跟着夫人长大，看到夫人热恋、分手。
　　然后浅川神社从此抹去了“璃”，只剩下“雪”。
　　浅川雪绘。
　　或许她们忘记了，总之现在很少人叫夫人“雪璃”，浅川雪璃。
　　不过，夫人的话，肯定是知道她们交往吧？既然没有阻止，那就说明不是吧？
　　“有什么可是？”
　　“希望有情人终成……眷属。”
　　“那就是说，贺姨也支持我和璃绪在一起吗？真是太好了。那以后劳烦您多多费心了。”
　　没有回答什么。
　　贺姨望着窗外，今天的山雾好大，看不清方向，是回家的方向还是去别的方向――
　　既然如此，所以让她来开灯吧？
PS：5\11。


第195章
　　吃完午餐，浅川雪绘准备了一下晚餐就走了，小路绯人在晚上七点多的时候被接了回去……
　　周末的时候是怎么度过的？垂死惊坐起，卖手又摸鱼。
　　门再一次缓缓地合上。
　　“桐白记得把萌萌新涂在脸上哦。”
　　神代川璃绪站在走廊上，缩着脖子，夜幕再一次降临。
　　这是周末的晚上，属于不夜人的世界。
　　“搞什么鬼？居然又要去上班。”
　　拼死拼活的，这两天也就勉强画了七页，怎么看也达标不了。这是在搞什么？十天的截稿日期一定是策划人拍屁股想出来的。
　　抱怨归抱怨。
　　神代川璃绪还是站在了晨曦的门口，嗯，为什么不二D奈绪不干脆把她包养下来得了。不过这个念头只在一瞬间就消散了，神代川璃绪甩了甩手机，那么可怕的女人还是算了吧。
　　“前辈这么早就来了？”
　　“茗橘没事吗？有点对不起你。”
　　看到茗橘站在还没点着LED灯的门口，蓝发如大海温柔，小小的浪花卷Z神代川璃绪心底生出隔如恍世的错觉，仔细想来，是多久没见过茗橘？至于说出这句话，是为了神代川更衣的错，又是为了自己的懦弱――只要当时站到神代川更衣面前，茗橘就不会那么受苦了吧。
　　然而，神代川璃绪选择了避开。
　　这样也不算错吧？
　　“谢谢前辈的关心。”
　　蓝发女人捏着裙子，这身的丝绸无比顺滑，只是比起当年那头黑发少了一点柔软。茗橘微微笑着，不算是慵懒的眼神落在少女的脸庞上，没有以往那么圆润，眼眶的那双眼也不再老是雾蒙蒙的样子，正如长大的脸一样多了一点凌厉，或许还有无情？茗橘低着头，捂着嘴，被属于自己的味道包围着很安全可是也很孤单，视线再一次向下移动，那双腿不再是短短小小，她不再用那小小的双腿着蹒跚着跟着自己的身后。
　　不是很好吗？长大了。
　　成了前辈，成了像栀子一样的人。
　　而她越来越像前辈了。
　　“今天也请前辈多多指教了。”
　　“谈不上指教吧？应该是我请茗橘指点一两分才对。”
　　不知道为什么这么说，或许是愧疚吧？
　　神代川璃绪望着那宛如大海的蓝色瞳孔，那种可以溺死人的温柔。
　　还没说完。
　　神代川璃绪知道自己的腰间被人搂着，后背顶着奇异的柔软，鼻子呼吸的气体从空白的味道成了香水味的味道。
　　交流的时候会有人来干扰？
　　这大概是第一次吧。
　　神代川璃绪扯了扯口罩，侧过头看过去那几缕亚麻色的发丝，发梢那里卷成了半圆，香味是头发散发的还是那白嫩的肌肤？这都不重要。
　　“嗯哼？什么的指教？是口头、手头还是心口？这种事情交给麻麻不是更好吗？”
　　女人的沙哑的声音，在她的耳边，像是故意地用呼吸的热气蒸着她的耳垂。神代川璃绪皱眉，神代川更衣未免也太放肆吧？伸手微微的推开，只是又很快的，那大人的双手缠着自己的腰肢。
　　拉扯之间，反而是愈来愈近，让神代川璃绪一颤，熟悉的触觉告诉她一件事。
　　“先把内衣穿上，好不好？”
　　“那有什么问题吗？小宝宝的身子怎么瘦了那么多了？没吃好？”
　　“这件事和你没什么关系，你先放开我。”
　　“放你？放任你去那些恶心的女人的怀里？”
　　“这和你没关系。”
　　“没钱的话，为什么不给麻麻说？就和麻麻说一下，不就好了吗？就算小宝宝讨厌麻麻……”神代川更衣穿着高跟鞋，比神代川璃绪稍高几分的优势足有让她用侧脸蹭着被那该死的口罩遮盖的脸庞，那宛如剥了壳的肌肤一向的顺滑。只是过分的苍白色显示着她的身子没有想象过的好，神代川更衣直接埋着脑袋，藏着那想要的脖颈，那朝思暮想的小家伙总是朝三暮四地看着其他女人。
　　碧绿色的双瞳打量着面前的蓝发女人。
　　好恶心。
　　犯了错，就该被那样对待――
　　怂恿她家宝宝从她身边逃离的混蛋女人。
　　“整天熬夜，泡在那种环境之下，身子怎么可能会好？”
　　“回家，好吗？麻麻可以照顾好你的。”
　　“不想回家。”
　　“那个租的房子有什么好?小宝宝对那里也不走心，不过是个走肾的临时居所。”
　　话题越来越古怪，甚至出现了“你回家，麻麻就给你找好多失足少女过来”、“每个妹子都可以给小宝宝的”、“如果喜欢刺激的话，麻麻可以一起玩的”、“既然到秋天的话，那么没日没夜也没什么的”之类的话。茗橘的脸色并不太好看，维持着淑女的微笑快要崩塌，哪怕是夜店的门口说出这般露骨的话也是很奇怪的。
　　有些话那么在心里沉沦，那么在小黑屋里倾诉。
　　“神代川小姐这样在大门口缠着晨曦的头牌可不好。”
　　“不过是个公关，有资格说这样对你有好好关照过的客人？”
　　神代川更衣干脆直接趴在还在呆愣的少女身上，她的建议真的是太好了，不过只关注某一个不听话的孩子，沙哑的声音不像之前的性感而是像是磨着一把利剑，“龙宫礼奈啊，不好好等着‘栀子姐姐’，干嘛非要出手呢？用‘礼奈’这个名字的侍者真是倒霉。就连孩子都不是自己的。”
　　神代川更衣没有什么怒容，感知到怀里的身躯也没有什么动静――
　　是放下了吗？
　　那种女人，神代川更衣可不想去宽恕。
　　欺骗了神代川白璃，又来诱骗她的女儿。
　　这可真是一只好猫，喜欢的话称作聪明伶俐，讨厌的话称作狡猾多变。
　　锋利的爪子藏在那粉嫩的肉垫里面。
　　“回家吗？”
　　“滚。”
　　“不回去？那待会来麻麻的包厢吧？麻麻来指教你。”
　　PS：歌曲的话，《亲爱的宝贝》-可以用作神代川更衣，浅川雪绘的话用《萤》。除此两个之外，其他家角色还有《射杀恋人的那天》、《在这个狭小的鸟笼中》……嗯，这里要感谢某读者的建议。


第196章
　　这是要缠着她不肯放手的节奏？晨曦的店面就在眼前。
　　可是神代川璃绪却被一个女人被得锁锁的！要不是那边站着一个能打的女人，神代川璃绪早就跑了。有时候必须向干不过的女人低头。
　　神代川璃绪望了一眼茗橘，叹了一声，那是叫她早点跑的意思吗？其实，只要一下子挣脱就好了，神代川更衣是跟不上自己的，就是那个叫做阿绫的女人，很是麻烦。锁着自己的双手似乎愈发的用力，神代川璃绪捏紧了拳头……
　　“来来，我给麻麻看一个宝贝。”
　　“在大庭广众之下，看小宝宝的宝贝是不是不太好？不过既然小宝宝的要求，那就没办法了。”
　　哈？什么？神代川璃绪表示有些跟不上神代川更衣的回路，猫躯一颤，但是她也只能握着神代川更衣的手腕想要这货不要那么疯癫，这样的举动被详细描写出来的话恐怕本书只有在196章那里就被终结掉！神代川璃绪揪着那只手，“混蛋，你别把手伸进我的裙子！”
　　“不是要对麻麻敞开门户吗？那就从那里敞开。”
　　糟糕至极的话语这样说出口真的没关系？
　　神代川璃绪总算再一次感受到母爱的力量。唯一庆幸地是因为神代川更衣想要用手敞开她的心扉，所以锁着自己的双手的其一窜进了胖次，另一只也没有那么用力。
　　好机会。
　　神代川璃绪连忙挣扎出去，成功了保住了自己的节操和贞操。
　　“滚远点啦！”
　　“肥水不流外人田，第一次还是麻麻的更好些吧？待会来麻麻的包厢哟。”
　　好你大头鬼！去你个大头鬼！
　　神代川璃绪头也不回地迈入了更深的黑暗，紧跟旁边的茗橘有些纠结，终于还是开口，“对不起前辈，让前辈受委屈了。”
　　“这和你没关系。”
　　语气很不好。
　　因为心情很不好。
　　“老板最近也找不到，所以我们这边真的对神代川小姐没什么好办法。”茗橘紧跟着前方的少女，老板不见了好几天，她们这些人谁能和神代川小姐正面抗？因为，顾客就是上帝。钱啊，真的很重要，可以摆脱那压抑的命运，茗橘低着看着那铺垫在地上的地毯，很漂亮，那是用的羊羔的毛发，很贵。
　　“今天晴奈来了吗？”
　　“还没吧？没有关于她过来的消息。”
　　像松井晴奈的客人只要一进入晨曦，马上就会有侍者来报告……
　　“奇怪，按理来说晴奈应该来了才对。”
　　是意外？神代川璃绪蹙着眉，松井晴奈那女人只要一天没看到自己都跟疯了似的，从星期五到星期天可是隔了两天。有几天没看见她甚至跑到店门口专程来堵她的路，这种情况可不是一次两次。
　　嗯？好像就一次吧？
　　她怎么会说是“不是一次两次”？
　　神代川璃绪摇了摇头，最近太累了，记错了。
　　重点是松井晴奈可能堵在门口？如果在的话，刚刚发生的事不就是被看到了――不过没关系，那只是母女情深的表现，母女好到情不自禁的表现。
　　“前辈现在这里等着吧？”
　　让客人等公关本身就有点失礼。
　　神代川璃绪把项链挂在脖子之后才拧开门把，走了进去。昏暗的光线除了暧昧就是沉闷，神代川璃绪走在茶几跟前，用夹子夹进两块冰块，然后举着酒瓶倒入那放了冰块的杯子，酒水扬起漂亮的弧度，不断流下的冰块被橙黄的没入。做好一切准备工作，神代川璃绪心里不免感叹老客人就是不一样，提前已经有人准备好了酒。
　　但是为什么就是不提前发工资？
　　发了还取不了。
　　咔――
　　开门的声音在安静的天地格外明显。
　　神代川璃绪抬着头，发现红发覆盖了她的整个视野，扬起的风吹拂脸蛋，冰凉。那红发就埋在自己的脖颈上，环着自己的双臂比以往好像更为用力，呼吸的气体很是沉重，发烫的脸带着发烫的唇印在自己有些凉的皮肤上。
　　所有的表现都表明一件事，松井晴奈的心情不好。
　　可能是看见了吧。
　　“晴奈怎么了？”
　　“璃绪是不是要抛弃人家？哪个女人到底有什么好？人家也可以给璃绪钱的。”嗲到惨绝人寰的声音从一个看起来很成熟的女人嘴里发出来，不过，没有人介意。
　　松井晴奈好像是闹够了，抬着头。
　　“人家真的可以出双倍的钱，别跟那个女人回家。璃绪都没来人家的家里！”
　　“我又没答应，而且晴奈的家好像很远吧？工作日要上课，周末的时候不一定有空……”
　　“全都是借口！只要想过来的话，怎么样都可以过来的。”
　　松井晴奈气呼呼的看着面前的少女，涂着亮红色指甲油的指尖放在少女的唇瓣上面，意思是不想听多余的话。是的，松井晴奈的话很任性，可人本来就任性，人是一种很奇妙的生物，有时候能力是根据愿望变化，哪怕是缺胳膊少腿，只要想过来的话，哪怕是爬也能爬过来。有的人肢体健全却一天懒散在床上，造成被床绑架的奇异现象。
　　“璃绪的话，眼里有上课、上班、报酬。人家……人家，你根本不放在眼里！过分！死了！
　　“没有放在眼里是没错。”
　　“人家那么喜欢你，你这个坏蛋！”
　　“……可是放在心里的啊，为什么没想过晴奈会在我心里这件事呢？”神代川璃绪挑着松井晴奈的下颌，异色的瞳孔倒映着面前的以前，看着她的脸颊因为这句话而变得通红，像是被丢进水里煮过的红苹果。红色的发丝黏在脖颈之上，分外妖娆，流出的汗珠似乎都带着别样的味道。
　　“嗯哼，这次人家……就原谅你了。不过……”
　　“要亲亲？”
　　“亲亲这件事是每天都要做的，不过这次人家想要去璃绪家里面嘛。”
　　“知道啦，晴奈真是执着啊。”
　　“去恋人家里，不是很正常吗？还是说璃绪真得在金屋藏娇。”
　　“没有啦。看看你地眉头拧成什么样了，晴奈老奶奶泥嚎。”
?PS：6\11


第197章
　　“舒服吗？”
　　“轻一点，慢一点啦。璃绪不要那么暴躁。”
　　“一次性用那么多，是不是不太好？”
　　“用力均匀一点啦~疼，真是太急躁了。”
　　“不好意思嘛。”
　　神代川璃绪埋着头，认命似的减轻了左手的力道，左手此时正捧着松井晴奈的手，放了卸甲水露出了本来的面目，通透如葱皮。神代川璃绪摇了摇头，她不明白把指甲油卸掉又重新涂上的人是怀着什么心情，不过客人终究是客人。神代川璃绪拿着一个小刷子，努力地粉刷那指甲。讲道理，到现在为止，她还没动明白，为什么女孩子会在指甲上涂着一层东西，难道这些女孩子不觉得指甲上有东西，用手拿食物放进嘴里的时候很怪怪的吗？
　　“人家想给璃绪涂一只爪爪。”
　　“不行啦，我是学生。”
　　“那后腿的爪爪？”
　　“还有体育课这样的东西。”
　　“人家讨厌璃绪啦！”
　　“能不能别用爪爪之类的来比作我的手。”
　　“不喜欢？那就粉粉嫩嫩的小爪爪？”
　　三言两语让时间真是过得好慢。
　　神代川璃绪跪坐在地毯上面，直到那十指变为了十点丹蔻，朵朵血莲盛开于指上。妖艳的色彩让所有的颜色变得黯淡无光，霸道地配上白皙的双手，容易让人有多想。
　　如今神代川璃绪的想法只有一个――
　　“这算好了吗？”
　　“嗯？璃绪没涂过吗？”
　　“没有。”
　　“那给其他人涂过吗？”
　　“没有。这样子的话就行了吧？”
　　“真乖。”松井晴奈咬了一下下唇，是夸的神代川璃绪涂得好，还是夸她没有给其她人涂过？当然是后者多一点。指甲重新变得沉重起来，指甲油并不是一时半会就能干得了，为了不把指甲油抹到不该抹地地方，松井晴奈把双手承在桌上，手指一点点的，磨磨蹭蹭半天，“璃绪，人家想喝点酒……”
　　“好的，晴奈老奶奶。”
　　“你好过分，人家才没有那么老。”
　　松井晴奈咬着下唇，一脸受伤，二十三岁不算多年轻可和老扯不上关系，总比那个不二阿姨好得多。年老意味着色衰，松井晴奈才不想承认这种事实，可比起某个小猫咪不到十五岁，二十三岁真是老了好多，转移话题吧？松井晴奈低下头，小心打量着正在倒酒的少女，只是黑发挡着视线，看不见侧颜，“萌萌新有好好涂在脸上吗？”
　　“有啦。”
　　“嗯哼，那个女人给你买，你就用得这么开心？人家的……”松井晴奈想到什么赶紧闭上嘴，人家送你的礼物只在和人家见面的时候才戴着吗？亚麻色头发的女人埋在神代川璃绪空无一物的脖颈上方……哎呀，好气啊！那个女人到底是谁？谁？谁？
　　“那我不用，行了嘛？反正不是多大的伤。”
　　“嗯……别别别，还是用吧？萌萌新算是人家调配出来的。”
　　“别闹了。过来，给你喝酒。”桌上的酒杯里面冰块融了一半，像是轻轻地漂浮在液体上面，冒出来的气体一片氤氲，氤氲很快变成了杯壁上凝成的水珠。神代川璃绪拿着那只酒杯，抵着那唇瓣，看起来抹了口红的唇瓣上。
　　神代川璃绪小心地倾斜着酒杯，让不太猛烈的酒水顺着松井晴奈的嘴里，或许是倒得太快，又或许是那酒水到了咽喉那里刺激太重，松井晴奈并没有喝下。
　　不太满意的样子。
　　看着那若有若无的项链，松井晴奈任由那最喜欢的伏特加溢出嘴角。
　　“那个女人是谁？门口那个。”
　　哈？看来是真的发现了。神代川璃绪站起来，缩在松井晴奈的怀里，勾着松井晴奈的脖子，粉嫩嫩的小舌头灵巧地舔着多余的酒水，没有想象中那么猛烈的酒味却冲击着每个细胞，接着熟练地撬开那紧闭着的唇。神代川璃绪秉着不浪费的原则将口中多余的液体一股脑地灌进另一张嘴里。
　　“是客人啦，和晴奈不一样哦。”
　　“讨厌，最讨厌这样了！”
　　“晴奈讨厌？”
　　“人家这样子根本抱不住璃绪啊。现在的话，抱着璃绪会把璃绪弄脏，不抱着的话，璃绪又可能会不小心掉下去。”
　　“我抱着晴奈，不就好了吗？”
　　“算今天璃绪嘴甜，人家还要喝酒……就用那种方式。这瓶酒不喂完的话，人家是不会让你走的！”
　　哪怕是双手再脏……也不会让璃绪走的哦。
　　松井晴奈闭着双目，嘟着嘴想要继续索吻。
　　“晴奈真是的，明明知道酒对我来说是毒的。”虽然这样说着，虽然知道猫咪们是难以分解酒精的，神代川璃绪蹭了蹭那脸颊，而后很快站起来，从桌面上拿着酒瓶，缩进了松井晴奈的怀里，摇晃了一下酒瓶，发现还有一大半――如果是那种嘴对嘴的方式喂酒，不到十分钟喝完，有点难呢。
　　“人家把小嘴巴里的所有的毒搜刮干净的，让璃绪的身子棒棒哒。”
　　“晴奈太任性…呜……”
　　被堵住了。
　　比以往都要霸道的吻，比以往更会索取的舌。
　　松井晴奈是笨蛋吗？这样怎么喂酒？神代川璃绪眯着眼睛，将酒瓶口子对着那激烈的战场，手一动，瓶身倾斜，酒进入了战场，刺激着被牙齿划开的伤口。似乎察觉到了那喜欢的味道，意乱情迷之间，松井晴奈张开眼，褐色的双瞳迷恋地看着近到紧贴的脸庞，她呼着她吐出的气，这就是交融吗？然后用力地吻下去。
　　能打断深吻的，能隔断恋情的。
　　只是微不足道的敲门声。
　　“时间到了哦。”
　　客人与公关见面的时间是定好了的：三十分钟的恋爱，一天只有三十分的恋爱没了。
　　就连一秒也不肯多一点停留。
　　松井晴奈呆呆地坐在沙发，看着不愿多留一秒的少女向着她鞠躬，然后退到门后，关上门。她的指甲油还没有干，鲜红如血，嘴里还有那柔软的残留，伴随着酒味。
　　虽然知道是公关又如何？
　　“人家真的想要一直在一起！”


第198章
　　“您的衣领上沾着酒渍，需要回更衣室换一下吗？”
　　“不了，来回花费的时间未免会让客人等久了。”
　　神代川璃绪走在走廊里，趁着还没到牧濑千寻那里的时间里赶紧抹了一下嘴角，湿的、红的，是血还是口红？这都不重要。
　　“牧濑小姐刚到。”
　　“知道了。”
　　神代川璃绪停着脚步，扣着门，没等里面的人回答，径直拧开了房门。好奇怪，就算客人是知道开门的人是谁，可是敲门这件事不该是理所应当的吗？哪怕再熟悉也是客人与公关的关系，敲门是基本的礼貌。她之前好像很少敲门吧？这个问题，神代川璃绪很快放下了，在意的只有一个：这里面坐着那个讨厌神代川璃绪的班主任吗？
　　很不想见她。
　　神代川璃绪低着头，一点不想搭理那个喝多的粉毛女人，但是总要走到她旁边才行，只是看着地板上乱七八糟的酒瓶。神代川璃绪叹了一声，不是说刚刚到的吗？地上怎么已经有了好几个酒瓶了。Varela Hermanos S.A.出品的老爷爷世纪珍藏酒Ron Ahuelo,柑曼怡酒厂出品的柑曼怡150周年力娇酒Grand Marnier……
　　黑朗姆，力娇酒了，还有天朝的黄酒。
　　看到牧濑千寻提着雕花的酒坛子，让神代川璃绪很是心疼，这几个破酒的售价翻到软妹币都是千元之上的级别，放在晨曦这般的夜店，售价又会上涨几分。不管怎么说，这可是管她大半个月的生活费。
　　“晚上好，牧濑小姐。”
　　望着与学校里穿着运动服不同的牧濑千寻，神代川璃绪选择了面无表情地问好，一只手解着衣领上的扣子，然后把衣领折起，不是为了别的，是为了掩住深色的酒渍，顺便露出大好的白色。
　　“姐姐就喜欢白璃这样直接的！”牧濑千寻挠着和她性格很不相符的粉色长毛，抬起来闷了一大口酒下去，酒味熏脸蛋把它变得通红，或许借着酒劲不要命地连忙朝着神代川璃绪招呼，“快来姐姐这里坐着！”
　　“少喝一点为好。”
　　“姐姐可是在帮助白璃提高业绩，所以快来让姐姐揉揉翘翘的小屁股。”
　　“哦。”
　　神代川璃绪继续面无表情地坐在沙发上，打开那只装满作怪的手。牧濑千寻的表现简直是个怪大叔一样，但别以为她不知道一件事，牧濑千寻可是从来没有提过【出差】这回事，松井晴奈一天到晚的嚷着，食减提出过，不二D奈绪天天想要抱着她回家。
　　可是这四个人里，那个牧濑千寻，老是对着她毛手毛脚的牧濑千寻从未提出这样的事――没钱？这应该是玩笑，每天晚上的话，牧濑千寻光是喝酒就会花费超过十万日元这种可怕的数字。
　　难道是纯情？
　　吓得神代川璃绪猫躯一震，精神抖擞，食指大开，连忙解开自己的第二个扣子，精致到家的锁骨暴露空中，房间没有开着什么冷气之类，但还有点凉意。
　　“嘿嘿嘿……”
　　奇怪的笑声从一个美女口里冒出来，嘴角还留着哈喇子，就连琉璃色的眸子都快掉进少女的领口一样，琉璃色不再是琉璃色而是冒着绿光。
　　场景有点吓人。
　　不过……
　　神代川璃绪继续解开第三扣子，那里属于禁忌，属于少女的规模正露出一小点。
　　“姐姐~好喜欢~嘿嘿白璃，嘿嘿嘿。”
　　神代川璃绪面无表情地想要拉住那只手。牧濑千寻却好像是准备喝酒一样，恰巧避开神代川璃绪，一口黄酒闷了进去，炙热的酒水点着那不安的心，让她下意识地缩了缩脖子。
　　“牧濑小姐这是何必呢。”
　　是没胆还是故意的？神代川璃绪不想知道答案，对她来说，牧濑千寻的存在仅仅是客人，能提供给她酒水提成的存在。牧濑千寻很讨厌神代川璃绪的缘故，大概是因为她滥交吧？而喜欢白璃是因为她干净？嗯，客人一般不会打扰、了解其他客人的身份。
　　白璃拒绝牧濑千寻，是不是就会拒绝其他客人的触碰？
　　神代川璃绪坐在沙发上，想着那位看起来最三无的食减却是玩的最疯的一个。幸好有按摩棍之类的玩具，否则她的双手都要报废，从那里掏出几坨湿漉漉的万元钱是一种什么样的体会。
　　神代川璃绪的第一个想法是忘记这笔钱的存在，谁让这钱充满了哗哗的味道。这可能是惯例吧？客人约公关出去都会给礼物，直接一点的是金钱，婉转一点就是手机、项链。
　　“姐姐最喜欢白璃了。”牧濑千寻挠着头发，笑得呵呵的，白璃主动坐在她的旁边，却是下意识地绷直着腰板，“嘛，最近学校的事太多了，都没好好看看白璃。”
　　“发生了什么？让牧濑小姐那么焦？”
　　大概是神代川璃绪勒索同学，神代川璃绪欺压望天雨淋，还有两位男同学失踪之类的事。看起来，只有最后一件事和她没有关系呢。
　　神代川璃绪知道，但也要装作不知道。
　　“初中的孩子是个麻烦，姐姐手里有个学生，简直就是麻烦制作机器。勒索同学，小小年纪还到处勾搭女同学，然后差点把一个同学弄死！居然动了刀子！有时候真想把她丢进少管所那里，那里总会有人教她做人的。”
　　“那种学生的话，只要开除就好了。”
　　“不行不行的，那丫头的后台太硬了。姐姐甚至有时候觉得这学校存在的理由都是为了她，不过这怎么可能？”
　　“那牧濑小姐心狠一点，不用管她，让她自生自灭好了。”
　　最好是不要逼着她交作业这件事。
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，她还记得这位班主任要她补交作业这回事。
　　“姐姐我啊。可是答应了姐姐的姐姐要照顾好这个臭丫头的啊！”
　　“那就加油吧。”
　　这段对话已经没有必要了。
　　神代川璃绪去过牧濑家里，上面的门牌只写着两个人的名字“牧濑千寻”、“牧濑千夏”，恐怕那位“姐姐”早已不在世界上或者是远离了这里。
PS：7\11


第199章
　　不过，牧濑家和神代川还有联系这件事倒是让神代川璃绪有些惊讶。
　　惊讶也仅仅是转瞬之间，面上的表情就恢复到了水波不变。
　　扯着一堆有的没的。
　　聊到后面，那只咸猪手又继续作乱……
　　牧濑千寻那只粉毛真是麻烦死了。
　　今天虽然试验了一下这货看起来很黄实际很纯，嗯，或许是有贼心没贼胆？总之，这货是不会对自己下手的，这大概是今天唯一的一个好消息吧？神代川璃绪走出包厢去，揉着自己的手腕，呼吸着沉闷的空气，哪怕换气设施。今天食减没来，不二D奈绪来不了，是不是说明她可以下班了？那么，赶紧回家得了。
　　“白璃小姐，神代川小姐那里正催着您。”
　　“我没有答应她啊。”
　　“该不是白璃小姐忘记了吧？神代川小姐说她与白璃小姐在门口说了，茗橘前辈也坐实了这个消息。”
　　听着叫做“礼奈”的侍者的话，神代川璃绪面色不太好，那个茗橘居然会帮着她的麻麻？有趣。
　　“好吧，是419那里？”
　　“是的，请您跟着，不要走丢了。”
　　晨曦就那么大点，怎么可能会走丢！虽然内部的确很是繁琐罢了。
　　只是两人还没走到419号，一个亚麻色长发的女人直接迎面扑过来，视线一黑，灵敏的嗅觉快要被那浓烈的香水味所摧毁。
　　神代川更衣喷的香水真是太浓了。
　　“放开啦，你烦不烦。这里有人啊。”
　　“小宝宝不觉得有人才刺激吗？”
　　神代川更衣直接把少女死死抱在怀里，似乎不太满意，搂着腰肢的手攀上了上方，此刻的墨绿色眸子开始了扑朔，也开始而了迷离。热血澎湃，顾不上那么多，可是怀着那一点可能会被人看到的尴尬却还要跟人儿纠缠一起，直叫山河为洞房，天星点烛，方是人间最浪漫的事。不过听说最近的妹子爱上了电车、地铁之类的。
　　仔细想想也对。
　　神代川更衣也想象过和神代川璃绪在大桥下配着激流勇进，头顶飞驰而过的列车，咣咣当地颤抖着硕大的桥身，震动着白雪的交织，只要有一个路过的人稍稍低头，就会发现那哗哗的流水场景。
　　“和麻麻回家好不好？小宝宝。”
　　神代川更衣自顾自地说道，甚至没有等神代川璃绪的回答，不过――客观上被堵上嘴也是发不出声来的吧？神代川更衣摇着头，示意有些错愣的侍者回去，她则是努力把少女拖进419小黑屋，她的手上还有黏糊糊的感觉，那是胶。这么简单的到手让她不仅有些担忧，长得漂亮的小孩子那么没警戒心，万一哪一天遇上了奇怪的阿姨该怎么办？
　　所以，还是带回家比较安全。
　　当然，神代川更衣一向把自己当做慈母，慈母可是会想到女儿的意见的存在――嗯，如果不是不二D奈绪的话，她可能早就变成了鬼母了。
　　毕竟，宠爱孩子是每一个母亲的天性。
　　嗯，天性。
　　神代川更衣坐在沙发上，为了让少女躺的舒服，多调整了一下姿势，那么，这算是躺着吧？神代川更衣弯腰下去，为自己倒了一杯酒，并不是这里客人偏向的红酒。神代川更衣觉得所谓红酒对衰老的延缓的假说并没有得到证实，可酒精对人有害却是公认的事实――
　　既然有毒，那么就选自己喜欢的，不是很好吗？
　　不分贵贱，不分场合，只要是喜欢的，就可以了。
　　让喜欢的，麻痹那脆弱不堪的神经。
　　“跟麻麻回家啦。”
　　“不说话就当小宝宝默认了？阿绫，待会把小宝宝打包带回去。”
　　“呜……”
　　呜呜的声音从喉咙发出，神代川璃绪想了想还是选择了挣扎一番，那粗造不堪的尼龙绳正在束缚她的自由。然而是挣扎没有成功，然而不幸地是神代川更衣手里的那杯酒散了一大半，淋了一个透心凉。Lambrusco红气泡酒，有点甜，带着可爱的小气泡，嗯，大概产自意呆利吧？重点不是这个酒的酒名、产地、味道……而是它们淋在脸上。
　　“呜……”
　　宛如满月不久的小猫被欺负的喵喵叫。
　　虽然声调不同，不过还是有异曲同工之妙。
　　睫毛沾着有粉粉的小水滴，一黑一紫的异色瞳荡漾着暧昧，粉嫩的小半张脸湿漉漉，或许是因为甜度较高的关系，有点黏糊糊。神代川更衣怎么看着那张带着红晕的脸蛋，那种表情真是违规――就像事后一样，喵喵叫着，是还想要？
　　“还是像小时候一样傻乎乎的。”撕下刚刚贴上的胶布，神代川更衣仔细地舔完，每一个角落都不想放过，睫毛、嘴唇、舌根，甘甜的味道在自己舌头味蕾上跳着舞，放开，“好甜。”
　　“这可不是麻麻的问题哦。”
　　“小嘴是肿肿的，又和哪位女人接吻？”
　　神代川更衣捏着神代川璃绪的下颌，迫使她抬着头，不会把那双眼睛移向别处，神代川更衣能看到那在西光线下散发着紫罗兰色光辉的眸子再一次只倒映着她一个人的身影――
　　父母双亡之后。
　　她那双眼睛就只看着她，年龄越来越大，该死的花之宫栀子带着她的小朋友来偷吃这甘甜的味道，紧跟其后的又是那老不死的女人。
　　神代川更衣捏着下颌的手尤为用力，满怀爱意的眼神沉重地落在那微微发肿的双唇，这张嘴吃过多少女人的香汗，这双片唇又有几个女人来偷吻？
　　还是小时候好啊。
　　小时候，小宝宝因为身子的缘故绝大部分时间待在家里、床上。
　　“回家，好不好？这公关的工作，麻麻看不下去了。”
　　“我说过几次了，我不想回家。”
　　“理由呢？理由是什么？麻麻的怀里不舒服？”
　　“你知道。”
　　虽然不知道你知不知道，神代川璃绪皱着眉，把所有锅都甩在面前的女人身上。有那么喜欢疼爱女儿的麻麻，三观正常的人都要逃跑吧？
　　“是因为亲生父母的事？都说了，那是心春的错。”


第200章
　　“说实话，我们之间没什么好说的。”
　　虽然很想知道神代川璃绪的父母以及过往的情史。
　　神代川璃绪面无表情地被动接受亚麻色女人的触碰，比起少女温暖的指尖在右眼上划着一个又一个的圈子。多少次了？神代川更衣这女人到底有多喜欢这只眼睛？
　　“小宝宝长得好像小宝宝的母亲。”
　　“可为什么就是那么叛逆？也对，听说麻麻遇上小宝宝的母亲之前就是这种性格。”神代川更衣蹂躏着那张肤色偏于苍白的脸颊，想起了以往的故事，那对墨绿的眸子化为了春水，温柔。只是维持不到片刻，神代川更衣墨绿色的眸子眼仿佛看到了洪水猛兽，空气弥漫着酒精，被刺激着，让施虐的双手更加残暴，“为什么呢？为什么会变成这样？为什么会被烧死？”
　　绝口不提神代川璃绪的母亲名字。
　　因为既然花名叫做“白璃”的话，那么小宝宝也很怀念那个人吧？
　　对所有人都很温柔的前辈。
　　“那个混蛋！那个混蛋为什么就不能保护好小宝宝的母亲？”
　　滚烫的泪水滑落。
　　在为曾怒放的生命。
　　“好意思叫做神代川？就连保护你都做不到的混蛋，怎么可以和你们成为一家人？”
　　“拜托了妹妹来照顾你又有什么用？”
　　“死了！死了啊！”
　　神代川更衣不喜欢牧濑千寻，她可以在那群小女生面前婉转地表达自己的厌恶，但就是不能原谅牧濑。尽管她已经很克制着自己不去想这件事。她知道牧濑千寻不喜欢那种豪放的女人？她就可以在牧濑千寻前面上演母女情深的场景。
　　守护着自己喜欢的人的同时又要守着厌恶的人。
　　是什么感情？
　　难受。
　　但好歹牧濑千寻是光明真大。
　　她不能。
　　她们结婚了，她只在遥不可及的身后，因为她和前辈不过认识了半年，那个时候她们好像就已经在交往了。这个不重要，神代川更衣不承认那种女人是前辈的恋人，但是不得不以一个仰慕前辈的后辈这样的身份、连亲友都算不上的身份在黑夜里悄悄地看着前辈怀孕、生子，最终，在国外工作的时候得知前辈的死讯――
　　然后路上的相遇，神代川更衣突然以与牧濑、不，神代川心春的方式结婚的理由。
　　守护她们。
　　神代川璃绪已经失去了母亲，那么不能失去父亲吧？
　　结局在几年前定格。
　　父母双亡，神代川璃绪一无所有，有的是那幅破败的身躯，被针头、被碎骨扎得千疮百孔。
　　那个时候神代川更衣很苦恼，上下辈的崇拜并没有转化成恋人的喜欢，可等到发酵而成的时候，面对的对象却是个小孩子，是说着想要守护的小孩子。
　　怎么可以这样？
　　但是……又有什么关系？
　　神代川更衣想了很多，有一天突然发现，她本来就是不拘于世俗的人。在醒悟之前的时候，做了什么？每天早上煎蛋上抹上那甜蜜的、新鲜的水，夹在烤的可口的面包或者……
　　这不是绅士的行为。
　　这是为了教育好女儿的一种方式。
　　神代川更衣就等着某天，长大后的神代川璃绪昂着头，面色难堪来质问着自己，“你这个混蛋，小时候在煎蛋上面放了什么？”
　　那个时候，神代川更衣就能动手捏着那张小脸蛋的下颌，微笑地反将一军。
　　“看来小宝宝长大了呢，和其他女孩子动口过吗？”
　　看吧。
　　一下子就能捉到女儿的早恋的证据。
　　伟大的母爱不过如此，哪怕是为了这件事，每天早上早起一点，多换一条胖次也心甘情愿。
　　“回家，就当旅游吧？兜里没钱了吧？”神代川更衣计算了一下，小宝宝的银行卡被她自个建成两节――这里说个题外话，就算不二D奈绪再怎么阻止，偶尔她也会跑去那个租住家里。谁让不二D奈绪并没那么恐怖？是意外还是安排这些不介意。她想要的是帮着那个不会独自生活的孩子收拾家里，买几条胖次什么的。这件事，小宝宝应该知道。所以，带了好多女人回来。为得是不想让她出现在租住的房里？是为了表现叛逆吧？
　　神代川更衣想要把这件事视作叛逆。
　　叛逆――那天在家里，看见她和另外的黑发少女接吻吧？
　　为什么看不出来呢？为什么不明白呢？少女的身躯，浓黑的头发。
　　不就是神代川璃绪的替代品吗？
　　巴黎那里寂寞难耐也找了一个这般的替代品――
　　替代品始终是替代品。
　　神代川更衣吻着少女的嘴角，可惜啊，只差一点。因为花之宫栀子搅局，不二D奈绪插足，又有乱七八糟的人、乱七八糟的事。这是什么样的心情？种果子，每天拔草敲水施肥，眼看就要到了成熟的年龄，结果那个果子自个溜走了。
　　“回家，好吗？已经把家装饰成小宝宝喜欢的样子。”
　　神代川更衣喜欢浓一点的香水，喜欢夸张一点的装饰，是为什么会喜欢呢？忘了。但是神代川璃绪喜欢简朴的话，那就没办法了，真是和她母亲一个性子。
　　“时间到了，请放手。”
　　明明很温暖，可是为什么不喜欢呢？
　　神代川璃绪不知道，但是她想要离开这个女人。
　　“真是的，不过如果照顾不好自己的话，就必须回家。”
　　尼龙绳的束缚没了。
　　站起来，活动了一下关节，神代川璃绪客套地告别，“那么再见了，神代川小姐，愿您有个好梦。”
　　这种态度是肯定会伤人的，神代川璃绪自认为生疏的客套比生硬的无视，伤人得厉害。生硬的无视，那是心里还有你，生疏的客套，那是路人的问好。
　　因为已经不在意了。
　　“会把你从那些女人身上抢过来，就算要压也只能压麻麻。”
　　不想去看神代川更衣的表情，神代川璃绪转身离开，手掌搭在门把上。
　　“小宝宝到底还想要麻麻怎么样？要不要把你的小女友接过来一起住，你才愿意？”
PS：8\11


第201章
　　那麻麻愿意吗？”
　　……
　　周一的早上，不太愉快。
　　坐在窗边，无形的阳光能透进来，可风被透明的玻璃窗户阻拦，只好打着圈地不情愿地带走碎金一般的叶。神代川璃绪拿着一支笔，像个学生，又不像她的同学坐着笔记。脑袋晕沉沉的，几乎什么都听不进去，神代川璃绪一想到昨天那句话，使劲拍了自己的脑袋。她是卵虫上脑了吗？怎么可能会说出哪种话？真是够了！那种像是人渣的话，怎么可以随随便便还很熟练的说出口？
　　愿意个大头鬼！边上睡着神代川更衣，旁边站着浅川雪绘……
　　这日子没法过了。
　　为了冷静一点，画一个本子吧。
　　神代川璃绪压着嗓子，小小地支吾一声。
　　讲台上，明川奈理还在讲着不太懂的现代国语。虽然她很努力把国语讲得微妙微翘但心思不在学习的神代川璃绪没有注意那张嘴讲的内容，而是手肘抵在桌面，双手交叉支撑下巴，眼神一直落在讲台上的女人，正式仔细打量着看起来有些弱气却为了学生跑去离婚的女人。
　　明川奈理的相貌和身材在教师里面绝对是出类拔萃，可能是离过婚又生过小孩，整个人带着成熟的韵味。两条饱满的长腿被黑色丝袜紧紧裹着，上半身却是普通至极的OL服，扣子是一五一十地扣着，长发的褐色算不上出众的色彩，发质却出乎意料的软，半黑框的眼睛架在小巧的鼻头上面，偶尔用食指扶了扶。那双和发色一样的褐色的双目……
　　一对上教室最后一排靠窗的探究眼神。
　　褐色双目莫名蒙上一层水雾。
　　“今天……我们要讲地是……”
　　“那个是讲讲成语，嗯，成语哦。你们要好好听讲……别这样子盯着老师啊，别别别。”
　　“咳咳。”
　　“今天是讲成语……”
　　钢铁沾了水容易生锈，更何况脑子呢？
　　这样失礼的想着，神代川璃绪收回了视线，该死的，不就盯着看了几眼吗？干嘛反应那么大。不过那欲哭的模样、结结巴巴颤抖的语气，配上禁欲的衣着，再加上出众的身材……
　　真的很不错。
　　难怪神代川璃绪会选择这样的女人。
　　那么，作为回报，好好听着老师的讲课吧？神代川璃绪拿着笔，在几乎是空白的笔记本上认真地写下明川奈理的讲课内容。这也是为了她下一次的补考能过的动力。一想到开学测验的成绩，神代川璃绪抚着自己的额头，太丢人了，全班好像就两个人没过，而她却是其中之一。
　　个位数的成绩。
　　所以，从今天开始认真学习！
　　“面目全非：一脸非洲人的气息。”
　　“死于非命：死也是非洲人的命。”
　　“是非分明：很清楚明白的是一个非洲人。”
　　“物是人非：打了几个月甚至更久，装备还是以前的装备。可是人啊，却黑成了非洲人。”
　　“非分之想：非洲人们的梦想。此处多用于非洲人想要去欧洲的梦想。”
　　“非同寻常：非洲人过的和以前一样，都很黑。”
　　“欧皇吃矛：这是非洲人对欧洲的皇帝的不满。注意，矛指的是非洲人的武器，用来打猎使用，使用范围极度有限。客观上讲长矛是打不到欧洲那边的。”
　　笔记上的内容越来越奇怪。
　　神代川璃绪选择了不写，罢了铅笔，隐藏黑发之下的眼睛骨溜溜地转动――看着其他同学莫名其妙甚至世界都狗带的表情。
　　神代川璃绪知道了，明川奈理是个非洲人的事实。
　　不，不对。
　　是她脑子坏掉的事情。
　　“麻烦死了。”
　　小声的叹息。
　　神代川璃绪一脸生无可恋，好不容易重新做人、认真上课，结果不巧地遇上了明川奈理脑袋生锈这回事。既然如此，那么画了一个分镜来冷静冷静一下吧。
　　笔记本是空白的，没有印刷出来黑线。
　　其实说实话，桐白她可以模仿画风的话……那么神代川璃绪无耻地想着，直接把分镜草稿交给桐白来画好了，反正时间是真的来不及。那么，首先是人设，嗯，都是大胸。
　　当然，神代川璃绪并不是那么厚颜无耻的存在。她会把草稿画的比较仔细，让桐白对着临摹几下就能出来。这样的话，桐白可能一个小时之内就能画完一张，一天八个小时，就是八张，只要五天就能搞定这回事。
　　完美！
　　神代川璃绪手里的铅笔终于有一回可以伴随着同学们的沙沙作响。
　　明亮的天色，好像越来越暗。
　　遮挡了不少的光线。
　　神代川璃绪一边画，一边揉着她的左眼，那只眼睛痒痒的，难受。
　　如果在光线不好的地方读写，是会影响视力，眼眶内的晶状体遭受变形这类可怕的事。然后戴上眼镜，神代川璃绪并不想戴上眼镜，总觉得很奇怪。
　　一边想着，铅笔尖划在空白的纸上，描绘着的是某个女配被女主干翻，准确来说是女配象棋比赛输掉然后看着女主的笑脸，女配带着不正常的潮红满意的倒下。
　　给女配一个表情特写，非常好。
　　女配的视线落在女主身上，而女配那只手放在不该放的地方，当然是不可能太直接的，得用大腿的侧偏来遮挡那只手的位置。毕竟《天才象棋少女》讲述的女孩子的友情，而不是你给我一发，我给你一发的糟糕本子。
　　神代川璃绪摸了一下脸，那里好像烫了起来，因为她很想来一段这样糟糕的剧情来着……
　　只可惜不行，话说回来。神代川璃绪有的点庆幸还好笔记本是A4的大小，刚好放下这几格。完全可以不顾中间，只要打开，左右两页A4，再把鼓起来的压下去，加起来就是一张A3纸。
　　但是光线好像越来越不好。
　　可为什么脸蛋还是那么烫？左脸很烫。
　　神代川璃绪侧过头去，看着那明晃晃的太阳。
　　然后她明白了。
　　挡住她光线的是谁。
　　神代川璃绪抬着头，看着那只粉毛班长转过来头，做了一个搞怪的表情――
　　无声的口型是：“笨蛋璃绪。”


第202章
　　其实……不止牧濑千夏一个人转过来。
　　神代川璃绪吞了一下唾沫，而是全班同学啊啊啊啊！在用温柔的眼神看着她啊啊啊啊！
　　《今天阳光明媚，我当着全班同学面认真地画本子，虽然我估计她们看不到纸上画着什么》
　　“神代呆川……同学，麻麻……麻烦下课来老师师办公室一趟。”
　　《画有点工口的分镜画得正嗨，被老师逮住了。糟了，肯定被看到了！》
　　“叮……”
　　下课铃恰巧响了。
　　神代川璃绪揉着发麻的手腕，默然地看着明川奈理拿着笔记本的手，刚好露出袖子，指甲有点长，边缘是好看的带着透明的乳白。没什么好看的――
　　还是去办公室讨论一下比较好。
　　去办公室喝茶之前，神代川璃绪一个巴掌拍在那位看起来担心的牧濑千夏脑袋上，不是神代川璃绪有多狠心，那歪着的脑袋上紫色瞳孔，流出的眼神，是神代川璃绪所熟悉的幸灾乐祸。她以前经常这样看着身旁的朋友被老师揪上去……
　　跟着明川奈理进了办公室，神代川璃绪庆幸起来，训话的时候，人还是越少越好，毕竟女孩子的面皮薄。
　　“看起来没人？”
　　办公室算是比较方的房间，房间里没有除她们之外的第三人。四张办公桌整齐划一的对称靠在墙上，挨着窗子，或许对着外面的窗子，或对着走廊的窗子。神代川璃绪表示很讨厌这种构造，特别是用在教室的时候，上课画得真开心的时候，一抬起头，总有一个班主任瞪着眼睛看着自己。
　　阴魂不散。
　　有一种《倩女幽魂》的场景。
　　就在神代川璃绪胡思乱想的时候，明川奈理终于纠结出来一句哆哆嗦苏的话。
　　“没没没人……也不可以……以那样样子子。”
　　那样子是指得哪样子？
　　看着那飘忽不定的小眼神，以及用力攥着裙子的双手。
　　答案呼之欲出。
　　神代川璃绪不会追着询问。
　　“那个神代川……同同学，上上课画画是不对对的。”
　　抚着额头，神代川璃绪看着结结巴巴的老师，明明上课的时候都很正常，为什么对着她的时候老是结结巴巴的？就像对待天敌一样，兔子看待老虎、断更的作者看着提着四十米砍刀的读者。
　　“老师说话，能不能正常一点？不要结巴啊，平时不是好好的吗？”
　　“老师有那么害怕我嘛？”
　　神代川璃绪活动着手腕，一字一顿地说着，把挡着视线的黑发移开，不带遮掩的眼神落在颤抖着的明川奈理身上。明川奈理揪着裙子的双手更是用力，两个膝盖挨得紧紧的，似乎只有这样才可以缓解自己的紧张，挂在脖子上的证件也抖个不停。
　　“是神代川同同学的问题……那种……那种照片都都能拍下……”
　　“还还有……什么么事不不可以做？”
　　“呜呜……过分过分……”
　　《突然之间，训话的老师哭了起来，吓坏了准备接受被训话的同学》
　　“别哭了。别哭啊……”神代川璃绪眼见得没有纸，而面前的老师哭得快是一个泪人一样。只能胡乱地用手抹去那不止的泪花。说起来，都是原主的锅啊！神代川璃绪看了一下周围，这场景似曾见过，如果再加上明川奈理的存在，她一下子想到了旧手机上面的照片，是和这位老师办公室的PLAY？
　　“不和给其他人看的哦。”
　　“不信……不信。神代川同同学……好过分。”
　　“真的，不会给其他人的。老师放心啦。”
　　“先用甜言蜜语迷魂老师，然后趁着不备拍下那些奇怪的照片，最后以此为威胁逼迫老师和神代川同学做那些奇怪的事。”
　　哆哆嗦嗦的身子，颤抖声线没有改变，每一个词语连贯成句子。
　　无比清晰！
　　这是人渣才能做出来的事！
　　神代川璃绪半跪下来，裸着的小腿挨着不太光滑的地面，有些难受。不过如今的重点不是那个，是要劝说明川奈理，虽然鬼晓得为什么学生会惹哭老师这件事。
　　神代川璃绪的一只手盖在明川奈理的膝盖上，另一手向上捂着明川奈理的良心这般说着。
　　抬着头，异色瞳与褐色瞳对视。
　　明川奈理的瞳色和松井晴奈很相似。
　　可眼神是完全不同的……
　　“老师你要相信我啊，我不会这样的！我是个好学生。”神代川璃绪刚说完就觉得有点奇怪，嗯，她在学校好像是个不良少女来着。虽然神代川璃绪内心是拒绝的，可事实摆在面前：开学测验还考了⑨分、开学第一周就勒索同学，并与小路绯人聚众放水、第二周成为望天雨淋事件里面的污点证人，那种可能会被丢进少管所的存在。
　　不过，这些事也不算是她的错。
　　“虽然现在看起来不是好学生，不过将来的我一定是好学生！”
　　“以成为好学生为目标接近老师，企图与老师的关系更为亲密，借此，去结识更多的老师。达到某一种不可告人的目的！”
　　“好过过分分……”
　　想到这样的可能，明川奈理缩了缩脖子，褐色瞳里满是惊恐，不再揪着裙子，那双手是捂着那张嘴巴，对着半跪着的少女使劲摇头，像个被敲坏的拨浪鼓一样。
　　一直看着明川奈理的神代川璃绪节操一抖。
　　为什么你脑补的时候那么熟练地说出那些可怕的事啊！
　　为什么就不结巴啊！
　　为什么你会做这些表情！
　　是不是担心我会把你灭口啊！
　　“糟糕。老师好像说出神代川同学的目标了，请务必不要杀掉老师啊！老师可以用身体偿还的！”
　　在诧异的眼神里。
　　两个膝盖之间的缝隙宽了一点。
　　明川奈理的手覆盖着少女那只覆在自己的膝盖上的手……
　　大手牵着小手。
　　一点点地向着远方和胜利移动。
　　是什么样的手感？
　　透过薄薄又顺滑的细纱，被隔离在里面的体温，磨砂的错觉。
　　柔和又缓慢。
　　等等，老师要不要那么主动啊！
　　“生理期的话话……结束了的的……”
　　“现在是安安安全期。”
?PS：9\11.
??PS2：《百合朝香艰辛的收后宫之路》，书名看起来很傻，作者看起来很傻，简介看起来很白，作者看起来很白，内容看上去很甜，作者看起来很甜。嗯，大概就是一个傻白甜作者写得一本傻甜白的书，这位是渣白大人的内定女友（千万不要在她书评区暴露这件事）


第203章
　　这么主动，肯定有问题！
　　哪怕手感再好，作为一个正直的青年绝对不能被迷惑！
　　神代川璃绪猛然抽回了自己的爪子，向后一退，半跪的姿势全然变成了上身向后倾，堪堪用手肘支撑着身体，大概离明川奈理有半米之远，趁着她愣神的时候，神代川璃绪正在努力向后慢慢后退，嘴里的话语想了许多才敢。
　　“老师，我绝对不会把照片放出去的。所以，我可以走了吗？”
　　“神代川同学放置老师将近两个月的时间，今天在老师的课堂上画着奇奇怪怪的画画，这就是神代川同学的暗示不是吗？”
　　“没有啊。我只是一本正经认认真真地做着自己喜欢的事。”
　　“现在战争停止，对青少年性成熟明显有促进的食物增多。神代川同学在上课画那些，就是为了爆发出自己压抑的本能！对于这件事，老师已经做好了觉悟！教育学生本来就是老师的天职，而且神代川同学手里有老师的照片……”
　　能不能不要提那些照片！
　　旧手机没了，那些照片自然也就没了。怎么可能威胁到老师？神代川璃绪盯着那双雾蒙蒙的双眼，衣服想哭不想哭的表情――搞清楚，现在欲哭无泪的是她！神代川璃绪真的不想和老师发生超越师生关系。现在身边的妹子们，一个比一个凶残来着。
　　“那些照片不在我手里……”
　　“神代川同学将照片就托给他人，就是为了避免老师不按要求补还神代川同学的要求。仔细想想，老师是不是一拒绝神代川同学的生理要求，神代川就会把照片公之于众？又因为照片在别人手里，老师也不能把神代川同学怎么样。神代川同学真是太过分了！小小年纪，心机那么重！老师不可能逃脱这只猫爪子了。”
　　“所以……请请温柔柔一点。”
　　明川奈理揪着裙子，弱气的眼神飘忽不定，上半身的衣服穿得还算整齐，只是那比得上晚霞的红彤彤的脸颊，呼吸的频率不知道为了什么变得相当的急促。
　　“老师你不要老是想歪啊。我真不想对老师做那些事的。”
　　神代川璃绪抚着额头，连忙挥了挥手，双手交叉于胸前，做了一个“X”的姿势表明拒绝的态度。
　　靠在窗边的明川奈理捂着嘴，小小的惊呼一声，两只眼睛瞪得比之前还好大一些，连忙扶了一下快要掉下去的眼镜框，像是看见了不可思议的事一样盯着面前的少女。
　　“那种姿势势……要是神神神代川同学喜欢欢的话话，老老师是是没问问题的。”
　　到底是什么姿势！
　　神代川璃绪盯着面前一本认真的老师，比黄了的银杏还要黄的阳光降落在她深褐色浓密的睫毛，褐色长发很是乖巧，没有一缕多余的杂毛，褐色的双瞳因为了那一层水雾璀璨明亮，比夜幕的星辰还要夺目。
　　看起来很正常啊！为什么大脑的回路和常人不一样？
　　“老师，你听我解释吧！我真的……”
　　神代川璃绪有些着急，连忙摆了摆手。她真的不想做什么，为什么就不信她呢？明明是严肃的拒绝，在明川奈理的大脑里却读出奇特的想法，老师不是教语文的吗？怎么就分不清“拒绝”、“威胁”？
　　“我真的不想……”
　　神代川璃绪看着面前的名明川奈理脱下了鞋。
　　然后，她的嘴被堵住了。
　　或许大家都能猜出摸丝袜的手感，但是有没有人想过丝袜的口感？
　　那只脚丫子掀开那层口罩，不顾阻拦地撞了进去，碾碎了在喉咙汇集的话语。对于神代川璃绪来讲，口中的唾液被那一层薄薄的布料榨干，布料在口中的触觉没有手上的好，反而有点粗糙。
　　舌面变得干燥，可又因为这一层布料的关系，唾液加速了分泌。
　　重复着榨干、出水、又榨干、又出水……
　　不知不觉，多余的唾液从嘴角那里溢出来。
　　那只脚掌似乎并不满意，使劲往里面塞。
　　神代川璃绪愣了愣，她居然觉得这只脚丫子很香！这不科学！
　　支吾了半天，因为那只脚丫子，神代川璃绪尽量用手肘支撑还是没扯出半句话来，舌头的摆动，除了嘴角滑落的银丝越来越多，最下端凝成一颗看起来黏糊糊的水珠与地面进行了一次亲密的接触。
　　被气得呼吸频繁……
　　看得见的热气带着可爱的微白。
　　尽情地涌向脚背。
　　锋利的尖牙不太友好地在刮着入侵者的步伐，撕碎衣服，露出里面特有的嫩滑。
　　仿佛察觉少女的呼吸有点急促。
　　入侵者退了出来，神代川璃绪用左手手背擦去多余的唾液，斩断了与那入侵者相连的银丝，她半睁着眼睛，看着那停在面前的脚丫，进去的时候，严严实实，出来的时候，泄露了身子――从她的角度，的确可以看到黑色丝袜裹着的那里，比之前，比其他地方更深。
　　更深的是颜色，更润的是湿度。
　　“老师那么主动，是不是不太好？”
　　神代川璃绪靠在桌子下方的木板，那凉凉的感觉压抑着过于高的温度，脑袋还是很清醒。
　　“不主动的话，老师就没机会了吧？”
　　明川奈理迷蒙着褐色的双眼，眼镜框落在鼻尖，随时都可能掉下去。不管了，管不了那么多了，干脆地脱下另一只鞋子，半跪在少女的面前，小心翼翼地脱下了少女的白色室内拖鞋，真是不可爱，没有老实地穿着袜子。
　　真是可爱。
　　没有穿袜子。
　　白白嫩嫩的。
　　只是脚尖那里好像被蹭红，不知道好好保养一下吗？别的不说，至少穿个袜子之类的。明川奈理自从发现少女比较钟情于她的腿的时候，可是好好下了功夫，按摩、抹上护腿霜之类的活动，每天睡前都要重复几次，避免皮肤角质多，小腿上不可以多一点那些难看的肌肉。
　　既然脚趾蹭伤了，作为老师是不是该帮助学生呢？
　　明川奈理俯身。
　　亲吻。
　　“嗯……神代川同学学怎么那么过分。”


第204章
　　就像那晚食减所做的那般。
　　少了一点熟练，更多的是柔情。
　　“老师……”
　　神代川璃绪背靠桌子侧面，双膝并拢，双手成了爪子状，指甲没能刺进木地板，最多只能留一个小小的印记而已。
　　脚尖、脚背、脚踝、小腿、膝盖……
　　这样下去是不行的。
　　“第二节课就要上了哦。”神代川璃绪小心地把双腿往后一缩，作为国语老师的明川奈理，下午是没有课的，可是上午的课相当的多，“老师待会要迟到了。”
　　“连机会会都不给给……老师了吗？”眼镜不知道掉在哪里，明川奈理停止了前进，低着头，喉咙仿佛被火烧过一般沙哑，“神代川同学玩弄了老师，然后直接就走人了。”
　　“没有哦，只是要迟到了。”
　　神代川璃绪想要伸出手来安抚一下面前这位本来打算训话的老师，她明白只要伸出手就把能面前这个没见过几次面的女人抱在怀里。
　　但是抱住了的话，就很难推开了吧？
　　动动手指，抓着一下无辜的木地板。
　　办公室里没有那些鱼腥味，桌上还摆着一盆百合，很好闻。
　　明川奈理是无辜的吧？为了学生而离婚？要知道上辈子不知道多少的母亲为了她的孩子而选择了维护那场破碎的婚姻。
　　明川奈理很弱气，很勇气。
　　那么……
　　“哎哎……”
　　神代川璃绪眯着眼，指尖压在她明川奈理的脸蛋上，脸上干干净净的，却能感受到脸蛋上的小小绒毛，那小小的惊呼自然是听到了的。神代川璃绪一只手搂着那腰身――完全是看不出来是怀孕过的女人，这样想着另一只手捂着那微微张开的嘴，食指和中指悄悄地进去，按摩牙龈，就像之前的那种样子。
　　不过，明川奈理比她的迎合更好。
　　神代川璃绪想着这开学来看，这是不太吸引人的老师，却很受学生欢迎的老师。每次被粉毛班主任逮到办公室的时候，却少看见明川奈理的身影，那是因下课铃响了，就会被一窝蜂的学生所包围着。
　　那么这样的老师为什么会被神代川璃绪盯上呢？
　　漂亮，温柔。
　　稍微用力的扯着那舌根。
　　退出。
　　湿漉漉的。
　　神代川璃绪舔了一下指尖，没有那种粉色的香甜，果然小说里面描绘的都是假的。唾液的味道是“吃了理会，就知道梨子的滋味。”
　　那么，指尖的味道是？
　　“这该不是我的味道吧？”
　　“神神代川同同学……那个……舔手指指是是不对的。”
　　小鸟依人地缩在比她年龄小的多的学生里面。
　　还是很害羞……
　　但是她可是老师！老师有责任教导学生。
　　明川奈理抓住了自己的群摆向着一个方向转着拧成了绳子，直到不能再拧动下去。
　　那么刚才舔地正欢的家伙是谁？还有为什么你又开始口吃了？
　　神代川璃绪望着对面，没有人，今天的办公室真是异常的安静。
　　“那个……神呆呆川同学……那个开开学侧测验过了吗？”
　　“没有。”
　　而且还是从⑨分掉成⑥分。
　　从开学第一周到第三周的学习成果相当显著，有原来成绩三分之一的变动，三分，下降的变动。
　　“怎么么会这样样？”
　　“神代川同学在本学期开学转变了目标，也就是说，获得了成绩很差的试卷神代川同学会对着那些长得漂亮的女同学‘那个，能不能教教我功课上的问题，我有好多不懂。作为回报，我也会教你一些生理教育的知识’。”
　　“老师能不能别脑补成那个样子！我是真的不会那些题目！那些题全是牧濑老师出的啊啊啊。”
　　“对不起起……老师误会神代川同学了。”
　　“只要老师不要理解错了，我就放心。”
　　“原来这个学期的目标是牧濑老师。”
　　“才不是！”
　　神代川璃绪说出这句话的时候发自内心想把明川奈理的脑袋撬开，看看到底装了什么东西。脑补的东西太奇怪了！要她去攻略牧濑千寻，还是算了吧！
　　还有前面的那句话，逻辑不顺通。
　　“而且现在哪里有那么好勾搭的女孩子？”
　　随便说两句就能约上？
　　神代川璃绪按了按太阳穴，不太理解明川奈理的回路。是最近的脑子有问题还是一直都是这样？说起来，她和明川奈理单独在一起的时间非常非常少，就只有上一次因为作业被逮到办公室。
　　不过，那一次很短暂。
　　一个强吻就解决了。
　　话都没说几句。
　　重新抱着明川奈理，只是听着她的话。
　　神代川璃绪想要掐死她，然后掐死自己。
　　“神代川同学当初拦着老师就说的‘老师，这道题我不太懂。’最后就从桌上到床上、从学校到家里了。现在的神代川同学想要否认，果然是因为想要去找其他的女孩子。这也是神代川同学最近老是搞事的原因。”
　　明川奈理皱着眉头，缩在少女怀里的身子抖了抖，她不会因为看穿了神代川同学的目的然后被威胁……甚至可能是杀死。如果能选一种死法就好了，比如脱水致死。
　　明川奈理瑟瑟发抖。
　　她可是有孩子的人，怎么可能随便死掉！
　　孩子快来救麻麻啊，麻麻要被粑粑杀死了！
　　“请请……不要要杀死老师！老师知道道错了！”
　　“真的很想很想掐死老师再掐死自己。”
　　“老师需要指正一件事，那就是神代川同学年龄很小，老师的年龄也不算大。不论从年龄的角度还是家庭的角度，我们并不适合殉情。”
　　“谁要跟你殉情啊啊！”
　　“神代代川同学，神代代同学想想和谁殉情？”
　　殉情个鬼！
　　神代川璃绪感觉大脑的某一根神经快要被明川奈理的理解能力炸裂了。
　　侧着头，望了一眼眼泪汪汪的明川奈理，神代川璃绪干脆低着头，凶狠狠地咬了一口明川奈理的舌头，既然这样让她这一天都不要讲话好了！她可是还要上课的人啊！
　　“我想学习。”
　　“好可可怕……学习君是失踪了啊。”
PS：10\11


第205章
　　“原来来神代川同学喜欢上男孩子子了啊。”
　　“因为神代川同同学喜喜欢上了男孩子……然后放放置老师、冷落老师，为得就是和学习君在一起呢。”
　　“第一，我不喜欢男孩子，上辈子、这辈子、下辈子都不能喜欢男孩子，让我当男孩子还差不多。第二，老师的脑袋，我想应该去医院看看了。”
　　上课铃响了。
　　背靠着坚实的木头，神代川璃绪反手抱着那腰身，说实话，挺软的，头发闻起来香香的，用脸颊蹭蹭那披在肩膀上的长发，软软的，“老师的头发真的好好闻呢，保养的真好。是用了什么护发素呢？”
　　“老师家的话话……就在楼下一层层哦。对对了，最近是安全期。”
　　“是吗？”
　　“学校的时间相当有限，在老师家的话补课的气氛会很浓烈的。神代川同学的成绩要想进步就得好好学习，而且在期末不合格的话可能会被开除的。神代川同学做的坏事可是在学生会那边有记录的，如果加入下次的不合格……”
　　不同于弱气的撒娇，这是肯定的语气，掷地有声，再加上合理的推测。
　　让刚刚进入办公室的牧濑千寻不禁点着头，抛出手里的书籍狠狠砸向了一进来就能看见耳鬓厮磨的两人，运动神经向来发达的牧濑千寻有自信不会砸错人，她砸了就是那个小黑毛！这脑袋的都快埋明川老师的那里去了！
　　气得牧濑千寻一脚关上了办公室的门。
　　揉了那头本来就杂乱的粉毛，今天在医务室照顾另一只小白毛就很苦恼了，没想到回办公室修生养性陶冶节操，遇上了撒狗粮的两个人。
　　“明川老师能不能有个老师的样子！明川老师难道忘了校方为什么撤销你的班主任的职位吗？还有神代川璃绪不要想着泡老师！在办公室的话，可不是第一次了。”
　　“那个……情不自禁禁……”缩在神代川璃绪怀里的明川奈理瑟瑟发抖，哭丧着一张红彤彤的脸蛋对着盛怒的牧濑老师一个劲地点头，连忙的道歉，不过并没有如牧濑老师那般想着她会站起来。
　　因为被搂得好紧。
　　搂着明川奈理的神代川璃绪把脸埋在那脖颈之间，对她来说，那阵巨大的关门声好像还没散去。
　　后背一阵阵的发凉。
　　因为……谁会在接吻的时候，戴着口罩，很难受对不对？
　　简单来说，神代川璃绪目前的状态没有戴口罩，只好借着明川奈理挡着那道探究的视线。
　　“神代川璃绪赶紧放开明川老师，这可是学校啊！你这个混蛋！该死的不良少女！”牧濑千寻挠着那脑袋，整理着一身松垮的运动服。讲道理，从主观来说，如果不是父母的话，她才不来当老师，按照她的脾气遇上这类学生不是掀了她父母的桌子就是掀了校长的桌子。可……毕竟这是父母的遗愿。从客观来说，她大概也掀不不到神代川璃绪的父母的桌子，只能掀神代川璃绪这家伙的父母的坟墓――
　　她实在是做不到。
　　“哈？不就是恋爱的两人不该天天腻在一起吗？牧濑老师干嘛棒打鸳鸯啊。”
　　无所谓的态度，腻死人的甜蜜。
　　办公室的三个人有些错愣。
　　嗯，包括神代川璃绪也有点不相信她有勇气来嘲讽牧濑千寻。可是她真的那么做了！语气很狂，不敢光正地抬头，因为正常来说，抬头就会整理妆容，根本不可能用黑发来挡着脸庞，神代川璃绪尽量用视线的余光来寻找她保命用的口罩。
　　从起伏的山峰，到平滑的腹部，再到……大腿、膝盖。
　　皇天不负有心人。
　　黑夜也抹不去那点光明。
　　神代川璃绪运用她良好的视力在明川奈理的小腿靠近脚踝那里发现了目标。
　　喂喂！够不着啊！
　　就在神代川璃绪很是苦恼要不要叫明川老师把那口罩弄过来的时候，第三者牧濑千寻发了言，琉璃色的眸子扫过那只“不管你是不是真心的，反正在学校里是不可能做这种事的！明川老师快起来啊！下节课可是明川老师要上的……”
　　拒绝她的不是神代川璃绪而是明川奈理，二十多岁的女人宛如十几岁堕入爱河的少女似的，睫毛轻颤，霞飞俏脸，用手搭在神代川璃绪的胳膊上，好似获得无尽的力量。
　　“那个……牧濑老师……身体不太舒服……拜托牧濑老师帮忙去请假或者代课。”
　　“那么，这是最后一次了。”
　　牧濑千寻很生气，揉着脑袋的手加快了，可是不能对着明川奈理发火。在她看来，离过婚、带着孩子的明川奈理只是被一个小黑毛骗的团团转的可怜女人罢了。
　　至于那只小黑毛，牧濑千寻那双漂亮的不像话的琉璃色的眸子注视着神代川璃绪那只小黑毛，消瘦的体型、高挑的身高、偏于苍白的肌肤、乌黑的长发，和白璃几乎如出一撤。
　　不过，她不可能会是她。
　　她也不能是她。
　　厌恶，厌恶，厌恶。
　　那种只为了个人私欲的家伙怎么可能是白璃？
　　牧濑千寻揉着那头粉发，哪怕精力再旺盛也有些疲惫，方才开了会议又要守着吾妻同学。她盯着那无所畏惧的小黑毛，不善的语气毫不加以掩饰，“神代川璃绪你要想想你干了什么好事，还有脸来找明川老师。不会是因为又惹了事？吾妻同学和望天同学那件事？”
　　“不是哦。”
　　是因为画本子被逮住了。
　　神代川璃绪埋着脑袋，蹭了蹭那柔软的头发，明川老师居然和跟着粉毛班主任对着，这大概是出乎神代川璃绪意料的事，不过这不是很好吗？
　　“姐姐不想管你那点烂摊子，不要靠近千夏，她是个好孩子……”
　　“神代川璃绪你干了什么事，心里明白。”
　　“不懂。”
　　“今天你又翘课了，是吗？那好，罚你去医务室服务。”
　　“牧濑老师有这个权利吗？”
　　“怎么没有，这次是被姐姐逮到，又不是被学生会抓到，姐姐就有惩罚你的权利。”


第206章
　　“至于明川老师，会议都没来。真是太笨了！怎么可以和神代川璃绪交合一起？”
　　“身体不适合。会议大概是温泉旅游吧？”
　　“姐姐懒得说明川老师了！姐姐看的盐比明川老师流的水都要多……”
　　虽然不知道盐、水有什么关系。
　　听到异常大声的关门声。
　　神代川璃绪稍微抬着头，最后看到的画面是那一攥粉毛气呼呼地跑出去代课，嘴里还嚷嚷着，“望天同学那件事先不说，吾妻同学变成那样的话一定和你这家伙脱不了关系的。”
　　“神代川同学去去去医务室？”
　　“不是很想。”
　　“但是牧濑老师她可是很生气的，说不定真的会把神代川同学给开除，牧濑家在学校还是算有分量的。毕竟牧濑的双亲都为了学校牺牲了许多。”
　　“好吧，不过这可是为了老师哦。”
　　神代川璃绪松了一口气，下意识地扯了扯口罩，却发现那里空无一物。突然想起，她的口罩还放在明川奈理那里，要出去的话一定要戴上口罩。都市的室外空气不太好，室内的话大概是没事，做好封闭工作那就完全没有问题。
　　没有灰尘，没有问题。
　　神代川璃绪放开搂着明川奈理的一只手，伸出来手，摊开手掌。
　　“那个老师，能把腿上的那个给我一下吗？”
　　“哎？那种……好吧……既然……然是神代川同学的请求……”
　　明川奈理羞红这张脸，这般的温度可能到了冬天就会冒出热气来，毕竟那种请求太羞耻了。不过……既然是神代川璃绪的话……既然好久都没有见面的话……那么也是可以的吧？
　　“喏……”
　　神代川璃绪低着头，黑发遮挡那张写着生无可恋的脸，那手掌上的温暖，让她想要捏紧什么来发泄一下心情。可是正因为是手掌上的温暖让她不敢做出多余的动作，浸润过热水一样，她敢肯定只要拧一下，就会有哗哗的水。
　　顿时，神代川璃绪僵直了身体。
　　好像全世界都安静了下来，时间停止了流逝。
　　“老师啊，我说的是挂在老师的腿上的口罩啊。不是胖次啊。”
　　“咦……不是那个啊……老师……”明川奈理压着裙摆，或许她的脸蛋红的快要熟透了吧？太丢人了，不过作为老师，她的学识和观察力都是超乎寻常的。现在，事情还有机会！
　　“老师观察过的，神代川璃绪同学的口罩的面料其实和老师的胖次差不多，仅仅是为了遮挡扬起的尘土，老师的胖次也是很有效果的。”
　　“所以，我们之间交换是没有问题的。”
　　“啊，老师说的很有道理啊，都是遮嘴的布料……老师以为我会这样说嘛？”神代川璃绪还是僵直着身子，她能感觉她的嘴角在抽搐，“原来老师是变态啊，喜欢看着自己的学生面上带着自己的胖次一路走到医务室。”
　　“哎哎，不不是。”
　　“快点穿上啊！还有丝袜也要穿上！”
　　“知道道了……可丝袜袜……被神代川同学咬破了啊。可以用……口口罩挡一下嘛……”
　　“不行！”
　　折腾了一下。
　　神代川璃绪总算戴上了属于自己的口罩。突然发现，她的口罩真的非常的重要，以后一定要保护好。神代川璃绪站了起来，活动了一下身体，今天没做什么体力活，还好。
　　医务室的话，应该没有人。
　　如果有，那么只有一个家伙。
　　吾妻绘画。
　　和吾妻绘画谈话是理所应当的，神代川璃绪还记得开学的时候，直到现在还会在鞋柜里翻出一些信封，“为什么不来看我”、“你喜欢上别人了吗？”、“我就在这里啊，为什么不来为什么不来”。
　　这类的事，越少人知道越好。
　　“那老师，我要去医务室咯？”
　　“……待会老师也会去。”
　　“还是去解释一下没去开会的原因吧？”
　　“嗯……那神神代川同学会来老师家吗？谈谈成绩、人生、生理、房租的问题。”
　　“好啦，知道了。我们挨得很近，可老师为什么不来我家呢？”
　　“嗯，别这样垂头丧气的，看起来笨笨的。”
　　“都是神代川同同学的错……老师是给你找想的。”
　　“可老师好像知道不少牧濑的事吧？”
　　腰身被缠上，那长发挨着自己的脖颈，神代川璃绪半闭着眼睛，明川奈理好像的确知道不少自己不知道的事，当然或许是现在这个自己不知道的事，比如牧濑。她青梅竹马的牧濑千夏还有班主任牧濑千寻，神代川璃绪对她们一家人，几乎是一无所知，“嗯，毕竟老师懂得多，连牧濑的事都知道不少。”
　　“老师是和千夏同学关系很好的！”
　　安抚了一下明川奈理，替她戴上那幅眼镜，神代川璃绪总算离开了办公室，前往医务室。
　　走廊上静悄悄的。
　　望着写着“医务室”的牌子，神代川璃绪有点沉默有点兴奋。
　　初中部的医务室，在神代川璃绪的印象里只来了一次，但没想到那么轻车熟路地找到――本来她还打算以找不到路为理由翘掉这个惩罚。
　　看来是不行啊。
　　神代川璃绪摇了摇头，刚想拧开门把，却发现门是坏掉的。
　　大概是上一次绯人踹坏了就没修吧？
　　这个学校真是懈怠！
　　神代川璃绪扯了扯口罩，推开而入，这口罩正如明川奈理所说那样，只能挡住那些大颗粒的灰尘。像是气味之类的，完全不能阻拦。
　　消毒水，不止是酒精味。
　　神代川璃绪不太喜欢这个味道，可能是小时候生病比较多的缘故，一去医院就要被打针，打针意味着疼痛。
　　“没人吗？”
　　环顾四周。
　　还是老样子，不过那桌面上面是一团乱。消毒、灭菌，感冒、发烧、止咳……这些药品混为了一团。
　　看了这场面，神代川璃绪简直不能忍受。
　　她记得上一次来的时候，摆的规规矩矩。
　　不会是牧濑千寻干的吧？
　　真是邋遢的女人。
　　这样想着，神代川璃绪小步走了过去，收拾着一片狼藉，不过……房间里有动静？
PS：11\11


这大概是第二次的请假
　　(~￣△￣)~说实话，在下也不想断更来着……
　　但是林一酱那边……嗯，你们懂的。
　　还有啊，最近很累啊，过年回老家什么的，必须带一个女朋友(*/ω＼*)。
　　算了算，工资和稿费加在一起不够买女朋友，那么只好这样了――
　　租一个吧?


第207章
　　压抑着呜咽声，像是有人在哭？
　　神代川璃绪侧过头。
　　并列的三张床，有床帘的阻拦，本来看不到那床上到底有没有人。
　　不过窗户大开着，几缕阳光跑进来，看得出来，第一张床帘之后是没人的，至于后面的，看不到，阴影重合得太严重。
　　或许有人躺着？
　　绘画吧？
　　神代川璃绪的表情有些难堪，她怎么可能又去面对一个少女？想了想，早晚要和绘画说清楚，不如趁着现在她还没怂的时候去谈话――以欺负桐白的理由拒绝绘画的一切。
　　很人渣。
　　玩弄女孩子之后，把人家抛弃了。
　　可是在一起。
　　不就更人渣了吗？明明有交往的人，结果还和不知道是前任还是前前任纠缠不清。
　　这般想着。
　　神代川璃绪走过去，第一张床上果然没有任何人，白色的被子被叠成方块，四角都是九十度，方方正正，白色的床单上甚至没有一道褶皱。
　　第二张同样如此，没有一点动静。
　　像是想到了初次相遇的时候，神代川璃绪猫着腰，朝着床下一看，没有吾妻绘画的影子。
　　站直身子，步子停留在那里，神代川璃绪夹在第二张和第三张床之间，盯着那褐色的木板，两块木板严实地只有不到1MM的缝隙。想要撩开帘子的手停留在半空中，看到了投在床帘的黑影，几乎把整张床帘占据，模糊成了一团，隐约猜测到那个人坐着。听到了，听得很清楚，神代川璃绪听到了靠窗的那床，传过来的呜咽声，就像大桥下被遗弃的猫猫狗狗缩在纸箱发出的悲鸣来抗争着不公平的命运。
　　不像是绘画。
　　还是看看吧？就看一眼。
　　从床尾绕过。
　　看到了。
　　无数发丝扬起，上上下下不止地摇曳，分散的白色宛如冬天的雪，那是会披满劲松的风霜。像是霜的发丝拂过面庞，先是愉快地与睫毛共舞，然后鞭打着那张脸。无论是柔软还是狂乱，唤不回主人的神采，那双银白的瞳没有正常人的半点神色，无神又执着地看着窗外。
　　握着校外文具店里面普通无比的圆规。
　　用尖锐的金属支撑点当做一支笔，像是蘸着妖冶的红，在另一只小臂上来回机械地勾着，翻转的是血肉，金属的针没入血肉之间，转瞬又重新回到半空之中。
　　呜咽来自抽搐的喉咙，眼角涌出的水珠随着那呜咽声，滴在很淡的血味里，砸在地板上，弱化了那滴滴的红色，又与红色成了一体。
　　吹不走白发的风却很快的卷走了味道。
　　嗅着微乎其微的血味。
　　阳光的温度只能加重味道。
　　神代川璃绪揉着她的额头，伸出手很快地缩了回去，碰到那白发就像触了电，说不清的担忧从脊椎传遍全身――吾妻绘画就坐在窗沿上，万一不小心弄下去，怎么办？
　　“你在做什么？赶紧从窗沿下来。”
　　“……”
　　没有的回答。
　　转过来的脸，很是惊艳，只是眼眶里面的眼睛没有一点属于人的色彩。
　　没有一点。
　　神代川璃绪宁愿吾妻绘画直接一巴掌过来也好，也不想看到她这幅模样。床与墙的距离大概二三十厘米，恰好只容下一个人过来，神代川璃绪走了过来，抱住冰凉的大腿。这个物欲横流的社会，人心冷漠，人情淡漠，就连大腿都没了应有的温度，冰冰凉凉，“别这样，好不好？有什么事好好说。”
　　“到底怎么了？”
　　“被谁欺负了？”
　　或许是神代川璃绪太过烦人，吾妻绘画张开了那张有点灿白却带着粉色的双唇，“璃，好想你。”
　　被点名的神代川璃绪浑身一颤。
　　银白色的瞳孔，其实真的很吓人，特别是被盯着的时候。
　　因为银白色瞳孔和眼白很像。想想被眼眶里一片白盯着的场面，大概就能明白神代川璃绪的心情。
　　那双眼睛比起鬼片《情女幽魂》的女鬼还要恐怖两三倍。
　　“璃要我吗？”
　　“先从那里下来吧？真的很危险。”
　　“那，我不在这里的话，璃会来吗？”
　　“下来再说吧。”
　　不正面回答吾妻绘画的问题。
　　神代川璃绪抱着那细的惊人的腰肢，小心地把吾妻绘画放在床上，把带血的圆规甩到另一边，这凶器怎么那么多？上一次在仓库见面时吾妻绘画带着手工刀。听到圆规与地板碰撞的响声，神代川璃绪抬着头，只是像是蛇身滑溜的胳膊勾着她的腰由勾着她的脖颈，还没反应过来，自己的下颌被吾妻绘画轻轻咬着，两片柔软却凉凉的唇覆盖在上面。
　　绘画好像很主动的样子。
　　“璃……”
　　“我有乖乖在这里等着璃的。”
　　吾妻绘画松开那一口，伸出粉粉嫩嫩的小舌在她唇上转了一圈，像是品尝过甜食一样自然。缠着神代川璃绪的左胳膊还是勾着脖颈，另一只手却不太老实地掀开那件薄薄校服的下摆。
　　和唇一样凉的手掌带着血液的温暖在自己小腹上面游走、按压，五指有节奏地用指尖点着肌肤，痒酥酥的――
　　不过不夸奖一句。
　　撩情得非常好。
　　如果没有那点血。
　　“好啦，我们先处理伤口，好不好？”
　　“那璃舒服吗？”
　　“不错啦，不过绘画要乖乖的，让我来消毒伤口嘛。”
　　“……”
　　吾妻绘画愣了一下，松开手，把受了伤的胳膊舔了舔，小舌上蘸着那腥味的血。惨白的唇多了不属于它的妖冶。
　　就在神代川璃绪有些纳闷的时候却见吾妻绘画抬着头，闭上眼。
　　等等啊！消毒不是这个意思啊！
　　不过，没有危险、吾妻绘画也变得安安静静的。神代川璃绪借此，皱着眉头正式打量了面前的吾妻绘画，总觉得绘画今天有些奇怪。探究的视线扫描着全身，从上到下，从左到右――
　　异色瞳里疑惑终于得到了解答。
　　那就是今天的吾妻绘画没有穿内衣。
　　错了，重点不是这个，今天吾妻绘画的胖次的颜色是……
　　啊，也不对。
　　“绘画你的玩偶呢？就是那个熊。”
　PS：昨天断更的确是去找女朋友。
　　PS2：不过只找到了一只鸭子，口感和手法都不错，大家可以去女票一下。月鸭子的《但愿世界能和平》，不论是内容和简介看起来很文艺很清新！是吧！这本书有一段时间叫做《单身狗弑神之后》，开头就用打火机杀了神……不过，鸭子作者君不想提这件事，好像知道黑历史的人也很少，不过渣白大人是客观而公正的。自然要告诉你们这件事――所以，去女票吧！还有务必不要再去书评区说是渣白大人做的……


第208章
　　听到神代川璃绪的问话，吾妻绘画睁开那对眸子，银白色的眸子盯着那疑惑着的少女，低低嗤笑，惨白的唇同时开启，嗓子振动发出一阵空灵的声音，“熊？”
　　“绯色吗？被丢了。”
　　神代川璃绪大概猜得到那只脏乱的熊玩偶的名字叫做“绯色”，女孩子们总爱给那些东西取名字，天马行车似的好像以为那些死物会活过来一般。吾妻绘画一直都抱着名为“绯色”的玩偶，怎么可能随便丢下呢？
　　“为什么？”
　　“被风纪委员丢掉了。”
　　吾妻绘画昂着头，银色眸子盯着少女，张开的双唇吐出这个事实。风纪委员之前一下子就冲了进来，先是在桌面上找着什么，又想把她从床底下揪出来，手里抱着的熊就这样被轻易地夺去。为什么被丢掉呢？学姐们说是那只熊太脏了，就像她一样。
　　脏东西就算自己再喜欢，也会被别人丢掉。
　　吾妻绘画回忆着。
　　十分钟之前，牧濑千寻一走，风纪委员们就来了，叫嚷着听不懂的话。
　　吾妻绘画一个人老实地缩在床底，侧着头，床底下就那么点高度，狭窄的视角里吾妻绘画看着那几双白色拖鞋靠了过来，又被床阻拦着。
　　她知道那些人是谁，不过吾妻绘画没出声，她没出声。可能是因为她害怕，可能是小小的、窄窄的、黑黑的地方总能给她安全感，她就喜欢待着床底下。
　　还有，不在这里的话？璃可能就找不到她了。
　　侧着身子，缩着身子。
　　白发遮住银白色的双瞳，双瞳漠然地看着那几只伸进来想要揪着她出来的手――
　　虽然被揪出来的话，按照套路，她会被揪到女卫生间里面，被粗暴地推到墙壁，被反锁在某一个隔间里面，被一盆从天而降的水淋湿，被人放出来，可能是几分钟，可能是放学后打扫卫生的阿姨。
　　不过她不怕的。
　　因为隔间小小的、窄窄的、黑黑的，就像她爱走的地下道一样。
　　不过她担心璃找不到她。
　　所以她必须待在这里。
　　银白色的眸子漠然看着那不断向她招呼的手和脚，她不担心那些人会从另一个方向过来，因为稍不小心就会蹭到墙壁，弄脏黑色的校服。
　　很奇怪。
　　既然那么讨厌不干净的东西，为什么要对她这样的东西动手？
　　那伸过来的手就像深渊里面爬出来的恶魔的爪牙，好丑。
　　就算她再怎么用力护着她的绯色。
　　可是……那些人还是夺去了绯色。
　　就像以前那样，不管她的双臂再怎么用力，绯色还是会被那些人夺走。虽然第一次那帮人过来，她僵持到了最后，却是她主动放开了绯色。
　　因为绯色拉扯着，被缝好的伤口裂开，白花花的棉花，就像不会流动的血液。
　　绯色一定很痛。
　　那么放手吧？
　　绯色的伤口一定不会扩大的。
　　吾妻绘画这般认真的想过。可事实是初一的那一年，那第一次的放手让她拥有了好多小绯色，虽然准确来讲那时候它不叫绯色――
　　被割成好多块的绯色，绯色的一部分，被丢进了垃圾桶，被丢进了鞋柜，被丢进了树下，被丢进了树冠……
　　绯色凋零了。
　　她哭了好久。
　　所以……以后她不会再放开绯色了。
　　不会放了。
　　虽然这次是她输掉了，不过会找回来的。哪怕被人嫌弃，哪怕再脏也是她喜欢的绯色。
　　“呐，璃也喜欢绯色吗？”
　　被莫名其妙点名的神代川璃绪有些头疼，她对那个玩具熊没什么印象，唯一的印象就是吾妻绘画随身携带。不过绘画这么问了……
　　“还好吧？绘画不去找吗？”
　　“会啊。”像是宠物小狗狗，吾妻绘画往神代川璃绪身上蹭了蹭，吸了吸鼻子，有些含糊不清的声音再三重复，“不过璃比绯色重要。”
　　“好了，不说了。我去拿酒精，你不要乱爬。”
　　“不是璃来消毒吗？”坐在床上的吾妻绘画疑惑地看着走去拿酒精的少女，像是想到什么，吾妻绘画连忙拍了拍自己的衣服，她身上还有好多灰尘，扬起的灰尘迷茫着双目，“璃觉得我很脏吗？”
　　已经走到桌子边上的神代川璃绪忙着在那一堆乱七八糟的桌面上寻找她想要的酒精和棉花签，头也不抬地回了吾妻绘画的问话。
　　“绘画乖乖的躺在床上。”
　　随后，神代川璃绪大步走了过来，重新坐在床沿。看着吾妻绘画这个白白白的少女，白色的长发，象牙白的肌肤，银白的瞳孔。
　　暗红的血迹象征着手腕的伤口正在凝固。
　　电视剧上那些割腕自杀的场面全是假的，因为横着血管划开的伤口，很快就会凝固，在短暂的时间从有限的伤口的血液并不多，出血量并不能致死。
　　但是顺着血管划开，那么……
　　不过就算这是横着划也不行。
　　“以后别这么做了。”
　　拿着圆规自残什么的。
　　神代川璃绪完全无法理解面前的少女，幸好不太深，圆规也没生锈什么的。沾了酒精的棉签按在那伤口上，偶尔还会翻开那黏成一块的伤痕，这是不太怜香惜玉的手法，可让酒精与每一处暴露皮肤外的伤痕接触才是负责。
　　吾妻绘画安静地看着面前的神代川璃绪。
　　“这是惩罚。”
　　“这是我没保护好绯色的惩罚。”
　　“惩罚没说要惩罚自己，那是风纪委员的错。”
　　说完，神代川璃绪有点后悔，如果没记错的话，她还是一个风纪委员，而小路绯人是个风纪委员长。那么风纪委员什么会专门来欺负绘画呢？不该是保护弱势、维护正义吗？
　　神代川璃绪无法理解这里面的原因。
　　说起来，望天雨淋似乎也是风纪委员的一员吧？
　　什么鬼。
　　欺负人的家伙都是风纪委员？
　　就在神代川璃绪有些哀叹着学校的时候，吾妻绘画再一次开了口。
　　“璃给我的钱，我没用。璃会生气吗？”
　　“不会。”
　　“我有好好打工的，不会再麻烦璃了。”
　　“那绘画很厉害嘛。”
　　虽然那笔钱不是她给的，不过神代川璃绪伸出手，摸了摸白毛以示表扬。


第209章
　　好想问那钱有多少。
　　顺带问问可不可以拿回来。
　　不过神代川璃绪还是按捺住自己内心激动的心情。毕竟钱财乃身外之物……反正她已经被人包了，不用在乎过去的钱财。
　　包扎伤口的技巧愈发的熟练。
　　吾妻绘画低着头，靠在神代川璃绪身上，像是一只受伤的野兽，一动不动地是为了隐藏着那为数不多的力量，发出一阵阵的低呻。
　　“一直都是璃在照顾我……”
　　“我也想为璃做点什么。”
　　吾妻绘画的声音越来越低，神代川璃绪搂着她的腰肢，靠在床头，吾妻绘画小小的，比桐白高一点，瘦一点，神代川璃绪摸了一把，可以说是皮包骨头。
　　低着头，看着吾妻绘画挣扎着的上下眼皮，这是想要瞌睡吧？居然把她当抱枕来对待。神代川璃绪揉了揉那软软的白毛，说起来这孩子像是没睡好似的，眼圈厚厚的。
　　“绘画想睡觉了？”
　　“嗯，璃还会给我讲故事吗？”
　　吾妻绘画昂着头望着神代川璃绪，少女这时才注视到绘画的睫毛也是白色，上和下眼皮打架得厉害。可是也不见她想要睡觉……
　　想要故事？
　　那就讲吧。
　　神代川璃绪伸出来手来，抚摸那有些杂乱的白发。
　　“很久很久以前……”
　　“一个人死后来到地狱，看见一座大钟在黑色平原上耸立，钟面有指针指向密密麻麻的数字。他看见指向的数字是1800，过了一会，跳到了1801，再过了一会又调到1802。‘这代表着这一年出生的人已经全部去世，再也没人见证过这一年，时间也就随之永远地死去了。’他转过身，发现是死神在解答他的疑惑。他们就静静站在这里看着钟面上的指针一点点的前进。然而他们惊讶的发现，指针在走到1926的时候，就终止了。”
　　“为什么呢？”
　　“+1S。”
　　“哦……”
　　小小的人儿，浅浅的呼吸声很有节奏。
　　神代川璃绪知道吾妻绘画睡着了。
　　她真想给自己一个巴掌！不是说好，干脆地决绝她和吾妻绘画的关系吗？怎么现在又躺在一张床上了？还什么都没干！
　　很想离开，只是那只手被绘画握着……
　　不知道过了多久。
　　或许是瞌睡是会传染的病症，又或许连续不断的熬夜让她的身子无法承受。
　　神代川璃绪觉得她的意识越来越沉重……耳朵好像听到了门声，不过没什么关系吧？
　　不是老师就是学生，没什么可以防备的。医务室可是有一位常驻的老师，哪怕快到了退休的年龄……
　　应该是那个老太太过来了。
　　抱着这样的想法，神代川璃绪熟练地抱着吾妻绘画睡过去。
　　大概过了半个小时左右。
　　掐着时间的浅川雪绘从门口那边走了过来，脚步声轻到几乎没有，撩开的帘子，坐在床边。侧着身子，面对着熟睡的少女，漆黑的双瞳难得有了温柔，目不转睛地看着那熟睡的脸庞，指尖带着凉意，想要划着那唇瓣。
　　这很不矜持。
　　浅川雪绘耐不住，她好久都没看见璃绪。
　　十七个小时十一分钟二十三秒。
　　“会长。”
　　声音很小声。
　　却让浅川雪绘伸出来的手猛然一缩，眼神重新回到了冰凉，不过，这也不对，应该是很有礼貌的冰凉，带着笑意。
　　视线落在那握着的双手。
　　眼神能够让这牵着的两只手就此分开吗？
　　客观的答案是，不能。
　　同时，这也是吾妻绘画的答案。
　　吾妻绘画自然能察觉到了浅川雪绘的想法，因为那道毫不保留的嫉妒之焰。
　　“璃睡着了，会吵醒她。”
　　浅川雪绘无法拒绝吾妻绘画的拒绝。
　　浅川雪绘蹙着黛眉，低头不语，璃绪最近很辛苦是该好好睡觉，养好身子。而且她也不打算让璃绪听到她们之间的谈话，璃绪来医务室是个意外而已。
　　不过…睡着就很难叫醒她……只是意外的…那牵着的手……
　　刀子般锋利的眼神一闪而过。
　　来这个学校的学生的家庭都很不错。作为被欺凌的对象之前，吾妻绘画的家庭同样如此。吾妻绘画，14岁，身高一米五七，体重三十五公斤，原属于中产资产阶级。父母在年前因车祸过世，只留下了一栋还没来得及还清贷款的房子、债务比财产更多的财产。
　　学费是璃绪给她的，生活费也是璃绪给她的。
　　为什么璃绪对这样的家伙那么上心？
　　是喜欢？
　　不对。
　　浅川雪绘揉了揉肩膀。这是怎么了？怎么开始想那么多了？一扯到璃绪喜欢谁的问题，她的脑袋就快要爆炸一般。何时对璃绪的独占欲有那么强了？一直以来都有很好的控制自己啊。不管如何，保护璃绪的安全更重要。
　　闭上眼睛，再次睁开，漆黑的双瞳没有方才的戾气。
　　“再次确认一下。吾妻同学，想清楚了吗？”
　　“我……我不会说出去的。”
　　“那就好。”
　　不明不白的对话。
　　心知肚明的两人。
　　浅川雪绘和吾妻绘画没有多少话题，唯一的话题可能就是神代川璃绪。浅川雪绘再一次伸出手来，选择了在半空划出那脸庞的轮廓，就算指尖与那张脸的距离只有一张纸的厚度。
　　她也不敢去碰，万一叫醒了怎么办？
　　让璃绪知道她是那种人？
　　定了定心神。
　　“吾妻同学不用担心钱的问题。足够你上到大学的学费、生活费。”
　　“这不是钱的问题。”
　　“拜托吾妻同学了，离开璃绪。吾妻同学不适合和璃绪在一起。”
　　“……不要。”
　　“吾妻同学的存在，对璃绪来说，是一点帮助都没有吧？”
　　浅川雪绘站起来，关好窗户，客气又残酷地终结了话题。
　　医务室重新归于平静。
　　直到下午五点。
　　神代川璃绪醒来，发现太阳已经到了山的另一边，橘红的火烧云缠着着远处的山峰，橘黄的光辉从透明的玻璃延伸过来。她好像是早上十点来医务室，太阳落山
　　“睡了一天？”
　　被这样的消息一下子惊醒。
　　神代川璃绪连忙爬了起来，盖住她身上的被子掉在了地上。
PS：这是第三笔欠更，十三章。大概是一张腿照换一章更新，十章。一张正脸照换三张更新，三章。所以共计十三章。
PS2：1\13


第210章
　　不二D奈绪眯着眼睛，坐在办公室里，端着茶杯，抿了一口碧螺春，嫩香芬芳充盈着口腔，味醇回荡于味蕾，“那边，天黑了。”
　　在严肃讨论公司的事务之中，不二D奈绪突然冒出来的一句话，让她面前的人则有些莫名其妙，摸不到头脑。吓得她连忙朝着窗外看过去，九、十点钟的太阳高悬于空中，热气腾腾。
　　“不二小姐？”
　　“戴娜别在意，妾身的意思是日之本天黑了。”
　　叫做戴娜的金发女人虽然不知道她家的合伙人在苏格格的地盘上突然说日之本天黑，突然又解释起来的原因。但是她还是选择了，“哦”了一声。
　　可能是因为那个“哦”有些敷衍。
　　两人的话题猛然不在。
　　最讨厌冷场了！
　　必须找个话题才行。
　　“不二小姐很喜欢喝天朝的茶？”
　　戴娜面带微笑的询问，心里扇了自己一个巴掌！不是废话吗？不喜欢还随身携带。虽然她真的有点好奇，十几年前她还待在日之本的时候，曾经遇见过不二D奈绪一回，她那时喜欢喝的是红茶。毕竟，日之本受西方社会影响较大。
　　“因为喜欢的人喜欢天朝。”
　　“哦。”
　　不咸不淡的回答。
　　戴娜没有接着上面的话题。
　　有些事，最好不要知道。就算知道了，也要装作不知道。
　　不二D奈绪喜欢的那只小猫猫好像已经去了另一个世界吧。那么，不二D奈绪搞定了山本那家，就不用结婚了。
　　预热的话题已然结束。
　　不二D奈绪并没有想和她讨论上面那些话题。
　　那么――
　　直接切入主题。
　　“不二小姐，继续谈谈BRAIN制药公司吧？这次，明显是有人搞鬼。”戴娜敲了一下桌面，面上难得有了沉重的表情。收购公司的好处蛮多的，迅速提高公司规模、提高市场份额、实现跨越发展，至于坏处吗？承担的风险也比较高――
　　然而这次她们联合收购，只有坏处。
　　BRAIN制药公司好像就只有很多的烂账、欠款，技术也是好几年前的。
　　简单来说，被坑了。
　　“嗯，是有人。”
　　“不二小姐早就知道了？”
　　“戴娜大概也认识吧？”
　　不二D奈绪抿了一口茶，眯着眼睛。她早该猜到是神代川更衣了，也就那个混蛋能在国外想方设法地坑她一笔。时间把握地很好，恰巧是她想想方设法地想和小白璃结婚那段时间。
　　不惜把白璃当做诱饵来。
　　神代川更衣真是……恶劣呢。
　　不过，只是一家制药公司而已。
　　不过，她们都有些急躁了。
　　不过，她的底牌要比神代川更衣多得多。
　　不是吗？
　　既然把白璃当做诱饵抛过来的话，那么不二D奈绪当然选择了接住。
　　“戴娜，妾身马上就要结婚了呢。希望老朋友能来捧捧场。”
　　“噗。你连其他小家族都不放过了吗？这次结婚对象多大？比不二小姐大几岁……”
　　“不是小家族啦。”
　　“大十几岁？”
　　“不是。”
　　“莫非……年龄难道是不二小姐的爷爷辈的吗？还是国外的哪个？”
　　戴娜想要装作冷静，捧着茶杯，她喜欢的红茶水倒映着她的脸，她看到她的嘴角在抽了。那么如今的日之本还有哪几个家族能让不二D奈绪看上眼？离开日之本多年，戴娜的脑袋里还是装着日之本那圈子的人物。不二D奈绪想要结婚的对象一定是名门的掌门人，那么下一个目标是北海道的立花？还是那个藤原？
　　“不是爷爷辈的，也不是什么名门。”
　　“恭喜……不二小姐找到真爱。那就是年龄差不多嘛。”
　　戴娜松了一口气，端着茶杯，把温度正好的红茶水送进嘴里。想想也说得通，不二D奈绪的年龄和地位已经不需要那么做了。
　　“的确差不多。如今的她只小妾身十五岁。”
　　“十四、十五？”
　　“嗯，还没十五岁。”
　　“噗噗个噗！”
　　不二D奈绪眯着眼，擦去喷在她脸上的红茶水。良好的教育让她没有马上失礼，端正地坐在沙发上，笑眯眯地望着对面的人，算是能叫做“友人”的存在了。
　　“戴娜的反应怎么那么大？”
　　“三年起步，最高死刑。”
　　“她又不是幼女！”
　　“是上次我看见的那位吗？黑发那位。”
　　“大概吧？”
　　“不二小姐你要知道幼女的判断标准不是身高，是年龄是年龄！”
　　“年龄和爱情无关哦。”
　　“那意思翻译过来就是‘三年血赚、无期不亏’的意思咯！”似乎察觉到那句话的真实意思，戴娜猛然站起来，不顾那杯被打翻的茶水，温温的茶水流淌透明的玻璃上，甚是好看。戴娜想要再劝说一点“爱护小朋友”的知识，看见那眯着眼的不二D奈绪……
　　毕竟，爱上的是人。
　　她才不是怂了呢。
　　戴娜坐下去，用纸巾擦着打翻的茶水。
　　“……不二小姐，我们还是继续讨论一下BRAIN制药公司的事吧。”
　　“是神代川更衣那丫头弄的吧。”
　　“嗯。那个老女人做的。”
　　“老女人？更衣年龄比你小……不好意思，刚才我舌头出了问题。我们重新讨论一下。”
　　“戴娜想讨论神代川更衣那个老女人的问题吗？”
　　“……对。”
　　……
　　同一个时间，地球的另一面上，位置是日之本，东京。
　　被标做“老女人”的神代川更衣此时正待在家里。
　　早先的所谓的欧式装修被拆的一点不剩。
　　“小宝宝到底什么时候才能回家！”
　　神代川更衣坐在卧室的床上，亚麻色的长发乱成一团，今天她连最喜欢的香水也不想喷，那双绿瞳写满了烦。她烦躁地拉扯着怀里的小被子，那是给小宝宝用过的小被子。
　　深深地呼吸了一口。
　　“味道好淡啊。”
　　这样说着，神代川更衣的那对绿瞳转向了另一个房门。
　　是的，没错。
　　她的卧室有两扇门。
　　不像普通人家，只有一扇门是进出卧室与大厅。
　　第二扇门是连通的是卧室与卧室。
　　神代川更衣的卧室与神代川璃绪的卧室。
　　顺便一说，神代川璃绪的卧室只有一扇门。
PS：2\13


第211章
　　直白来说，进出神代川璃绪的卧室的道路只有经过神代川更衣的卧室――
　　当然，这不是所谓的囚禁。
　　这是母爱。
　　这是为了麻麻方便照顾小宝宝的身体而特别设计的。
　　“麻麻好想小宝宝啊~”
　　不知道是今天的第几次的念叨。
　　神代川更衣抱着那一床小被子，干脆就让被子缠着双手上，成了一小团。软软的小团，神代川更衣脸埋了进去，大口吸着那残留在小绒毛里面的气味，说实话，这股奶味从那些没有长大的小孩子身上经常闻到。不过神代川更衣闻到出来她家的孩子气味很特殊……让她会湿了……
　　嘴角湿了。
　　或许，那是因为小被子的花纹是煎鸡蛋。
　　蛋白围着蛋黄。
　　只是小被子大概一年多都没洗过了，上面还留有水渍的痕迹，以及干了的奶印子。每次抱着这床被子都让神代川更衣想起了最后一次的喂奶，小小的嘴巴含着。第一次抚养孩子，神代川更衣没有什么经验，她翻了很多资料，说是母乳喂养的孩子发展更为健康，减少儿童期肥胖、增强免疫力、减少婴儿猝死症的发生……
　　没有怀孕，没有哺乳期。
　　怎么可能分泌出来？
　　那是几十年前的事，现在科技那么发达。
　　神代川更衣干脆喂了十二年。为了填饱孩子的肚子，让她尽快尽情地喝到母乳，神代川更衣在孩子的旁边是几乎不会穿内衣。还有一个原因，这孩子喜欢扯内衣的带子，小爪爪把肩带扯得高高的，突然“啪”的一下
　　放下来，咯咯笑着。小小年纪万一迷恋上这样的运动，该怎么办？
　　没错，不穿内衣的理由，皆与女儿有关。
　　这就是浓浓的母爱――
　　“真是的，怎么就不可以理解一下麻麻呢？小宝宝长坏了。”
　　以前的神代川璃绪最喜欢抱着这床被子到处乱跑。
　　现在的神代川更衣最喜欢在家里抱着这床小被子，在神代川璃绪的床上滚来滚去。
　　哪怕眼睛闭着，她也能轻车熟路地从自己的卧室钻进了神代川璃绪的卧室。
　　每天都有打扫。
　　这间房间没有所谓的人气。
　　“咔擦……”
　　神代川更衣伸出手，把灯打开，这是没有窗户的房间，不论外面的白天黑夜，这里的光源只有人造的灯。
　　唯一的路就在她的身后。
　　走到床边，神代川更衣那双墨绿色的眸子无比温柔倒映着代川璃绪专用的床，四周围着大概三十厘米高的木板，很奇怪，不过那是为了小宝宝好。神代川更衣对着朋友说起，都让她们把这个理解为放大版的摇不动的摇篮。
　　神代川更衣伸出手，手指来回摩挲着木板上的咬痕，浅浅的，两排，一排的中间缺了一小块。木板之还有淡淡的红，擦不掉，因为嵌入了木的纤维里。
　　这是神代川璃绪很小的时候咬的。
　　为什么要咬呢？
　　五、六年前的某一天，神代川更衣像是往常一样注视着自己孩子的身体，喘着粗气，触碰着青涩无比的小身板，神代川璃绪已经八岁了。可是，看起来就像是五六岁一样。
　　好吧。
　　这不是重点。
　　今天的灯光很好，神代川更衣跪在床上，为她的孩子换着绷带，新的绷带缠在手掌上，每一根手指触及苍白的肌肤之上，像是触电一样刺激，像是坐在跳楼机上面，心脏莫名的紧绷。
　　不同的是这份心情与恐高没有关系，恐得是……
　　“小宝宝，麻麻要给你换绷带咯。”
　　“人家不想换。”
　　趴在床单上的小孩子这样回答，微微挪了一下身子，异色瞳看着从小看到大的木板，不到十个榻榻米的面积却概括了整个人生的天地。不想换绷带！因为换了就要乖乖的躺着几天，就不能和栀子她们一起玩了。
　　神代川更衣知道这孩子又想到处跑着玩耍。
　　玩耍是小孩子的天性。
　　神代川更衣明白，可是为什么就那么不愿意？因为璃绪身子弱得就像一个瓷娃娃，稍不留神就会被打碎？还是……因为陪在璃绪的身边不是她？
　　“麻麻要换绷带哦。”
　　这是即将的事实，神代川更衣今天要给神代川璃绪换绷带，她小声地重复这句话着，喃喃着以此来压抑着某一种不该产生的心情。这，只是给女儿换绷带而已，才不是什么奇怪的事。
　　手里扯出一圈又一圈绷带，墨绿色的双瞳注视着青涩幼小身躯，仿佛反射着光。神代川更衣不敢靠近，不正常的绯红布满双颊，她能感知到她的耳根子发烫得厉害。
　　趴在床上的小家伙可没那么有耐性，等着迟迟不来的事。不一会，两条后腿再加一根猫尾巴抬起来，摇晃着，两只还没进入其他女人的小爪爪揉着自己的脸。
　　翻了一下身子。
　　毛茸茸的猫耳缩进了头发。
　　不过，从神代川更衣的角度还是可以看到那两只抖抖的小耳朵，孩子的脑袋埋在她的大腿上，呼吸全在她的掌控下，孩子的话音幼稚可爱，语法错了少许――
　　可是那小得可爱的嘴在念叨着别人，别的人。
　　“麻麻，今天栀子和我玩了好久哦。”
　　“栀子好厉害啊，那么高的墙一下子就翻过去了！”
　　“麻麻，栀子还可在墙面上跳着，是不是很厉害！”
　　栀子！栀子！栀子！
　　那只破猫！不就是亲生母亲的妹妹，至于叫那么久吗？至于那么亲？
　　她和璃绪在一起的时间很多吗？可为什么……
　　明明以前都是“麻麻”、“麻麻好厉害”、“最喜欢麻麻”了
　　――嗯？不对，一直没几个朋友的女儿交到了玩伴。
　　作为抚养人的自己，不是该开心才对……开心个鬼啊！
　　“璃绪！听话！你这样到处滚来滚去，麻麻不好给你换绷带。”
　　怒喝。
　　明白了神代川更衣生气的事，神代川璃绪哇地一声哭了起来，猫尾巴趴了下来，软绵绵的没有半个神采。
　　“麻麻好凶！麻麻凶我！我不要麻麻了！”
　　“今天听话的话，给小宝宝吃小草莓哦。”


第212章
　　“草莓”的单词。
　　仿佛有了魔力。
　　嚷嚷着的小鬼头一下子就跳了起来――
　　该看的不该看的，全部就暴露出来。
　　神代川更衣捂着脸，墨绿色的幽光从手指间的缝隙流出来，很快捂着脸的手变成了捂着鼻子，她知道鼻间有温热的液体缠绵。
　　“小宝宝这样光光的不好的。来，自己穿上衣服。”
　　“麻麻以前也在厕所里光光的！尿尿的时候会脱裤裤的。”
　　“那小宝宝现在想要尿尿吗？”
　　额？
　　神代川璃绪一下子就倒在床上，后背弓起，成了半圆，胳膊架着膝盖，小脑袋瓜努力昂起来，视线却是放的很低，看着自己的……好像的确不想尿尿来着。
　　神代川璃绪放弃了，抬着头，泪眼汪汪地看着自己的麻麻，尾巴扫着麻麻的衣服，搭在了麻麻的大腿上蹭着，“不想哎……”
　　良久，没有回答。
　　神代川璃绪看着麻麻的柔和的五官开始扭曲。
　　好可怕，她没有草莓吃了。
　　“麻麻生气了吗？”
　　“麻麻没有哦。”
　　神代川更衣大口呼吸着空气，越是呼吸，胸膛的肺叶连带着心脏越发走向了爆炸的前端。怎么可能对小孩子有想法？她只是守护着这一个孩子，天生的缺陷夺走了本来的健康。脆弱仿佛一碰就碎的娇小身躯，神代川更衣是多么想要、想要把她压在身下，将她每一个角落笼罩在自己的羽翼之下……
　　这大概是母爱。
　　“麻麻，麻麻。没有生气？”窝在床上的某个神代川璃绪眼巴巴地望着自己的麻麻突然变得平和起来的脸，小爪爪拉着麻麻的浴袍，小心翼翼的扯了一下，顺势缩在神代川更衣的怀里，两只爪子按在下面，“我的草莓。
　　“……”
　　麻麻不给她吗？
　　神代川璃绪嘟着嘴，好久都没吃草莓了，手上的力道加重起来。宝宝心里苦！宝宝的草莓长了翅膀飞了！之前麻麻也说过，要给她草莓，可是都没有给来着。就算有，也很少，最多两个。
　　“嗯……”
　　“快去嘛。”催促着，神代川璃绪好奇地看着麻麻的脸蛋一下子就变得通红，就像个草莓一样，那么应该是甜的的？举起湿漉漉的爪子，嗯？湿的？不管了，神代川璃绪抓着神代川更衣的浴袍，踩着那大腿之上，高度刚好，刚好可以咬到。神代川璃绪咬了一口那红彤彤的草莓，瞬间吐了一下舌头，嗯？果然不是真正的草莓。“麻麻，草莓，草莓。”
　　“马上。”
　　声音意外的沙哑。
　　神代川更衣抱着怀里的小孩子，把她放在一边，站起来，抬着腿，越过木板。或许太快，神代川璃绪没有发现神代川璃绪抬腿的举动，有点僵硬而缓慢。
　　对她来说。
　　麻麻是真的要去给她拿草莓。
　　好开心哦，只是这次为什么会真的拿过来呢？好像和以前的情况没什么不同。神代川璃绪舔了一下手指，淡淡的甜味，比不上草莓――下一次问麻麻要草莓的话，也这样做，先吃小甜甜，再吃大甜甜。
　　挂着自认为母性光辉的笑容。
　　神代川更衣强撑着走到门口，侧过头，余光恰巧看着某一只孩子就像偷腥成功的小猫一样，乐此不疲地翻着花样舔着自己的手指。
　　……这算什么事。
　　后背靠在冰凉的墙面，一下子就顺着滑了下去。那奇怪的感觉还残留着，她曾经也有过，只是从未有过这般强烈的反应――她一向是上面那个来着……错了，她出现这个反应的情况可能是好久都没找女友了？
　　神代川璃绪只是一个什么都不知道的小孩子，目前来说。
　　抱着这样的想法。
　　神代川更衣走到厨房，打开冰箱，扑面而来的寒意让脸上不该有的温度下降了几分，可是心里的波涛汹涌从未停歇。神代川更衣大口呼了几口冷气，定了定心神。
　　冰箱里的东西很少。
　　装着草莓的盒子就在第二层。
　　豪气地一口气把一盒子取出来。
　　神代川更衣走回了自己的卧室，又走到神代川璃绪的房间。
　　正如她所想的那样。
　　趴在木板上的某只孩子的眼神就像见了可爱男孩子的大叔，泛着势在必得的绿光。
　　如果这绿光不是对着自己手里草莓发出来的就好了。
　　这样的念头转瞬即逝，神代川更衣笑了笑，作为抚养人，当然是希望某一只不老实的折耳小猫娘别吃草莓。
　　大概吧？
　　一定是这个原因吧。
　　“来，小宝宝吃草莓。”
　　微微弯下腰，神代川更衣取出一个草莓，送进早就张开嘴巴的小鬼头。软软的舌尖擦过指尖，又是触电一般的感觉，湿了，被咬开的汁水打湿着干净的手指，粉红的汁液流下去。
　　可神代川更衣想不到，那个小家伙的两颊鼓鼓的，口中的草莓还没咽下的时候，居然弯腰啃着木板。
　　拜托啊！小宝宝这是有多久没吃草莓了？
　　那么饥渴。
　　“好好，全部给你啦，小心点，别把爪子弄脏。”
　　神代川璃绪茫然地捧着那盒草莓，数了数，是六个！整整六个！算上刚刚吃掉的那一个，她今天可以吃掉七个草莓，酸酸甜甜的滋味蔓延，从口腔到了心底。那份喜悦怎么来说，她这一年才吃了十几个草莓而已，这还包括栀子偷偷塞给她的。
　　果然是因为麻麻那枚生气的脸红，才有草莓吃！
　　神代川璃绪下了决心，以后都要麻麻这个样子好了。小小的种子埋在心底，谁都不说，悄悄地吞噬着养分。
　　栀子说过，“喜欢，是要分享的，是可以交换的。”
　　那么……手里有六个草莓的话……
　　神代川璃绪低着头，用嘴叼着一个草莓，望着温柔的神代川更衣。
　　“呜~”
　　是吃还是不吃呢？
　　神代川更衣错开那无辜的视线，她面临着艰难的选择，吃的话，会碰着嘴，那也就是说接吻咯？如果不吃的话，肯定会后悔吧？
　　火烧的感觉。
　　神代川更衣弯下腰的幅度越来越大――
　　被飞溅了一点粉红的汁水。
　　“原来麻麻不喜欢吃草莓啊。”
PS：3\13


第213章
　　九月的中上旬。
　　花朵凋谢，树木不再芳香。
　　白天的热浪会跟着太阳留在了山的另一边，夜晚的凉意会随着月亮的升起而降临世界。
　　烂漫存在于它们之间，日月同辉，天的一边有红日，天的另一边有白月。
　　下午五点三十。
　　神代川更衣缩在像是摇篮的床上，小小的被子遮掩凝脂做的的山峰，曲线若有若无，像是梦到什么，眉头皱起，轻轻喝了一声，猛然精神百倍的坐起来。
　　墨绿色的眸子迷茫。
　　今天做了什么？好像提议了全校老师去温泉旅游的事――嗯，趁着不二D奈绪那个老女人不在，神代川更衣理所应当的要发挥自己搞事，呸，理事长的职责。至于那些详细的计划就丢给那些班主任吧！这就是神代川更衣的民主！
　　那么回家后？
　　上演了单人的和谐场面。
　　神代川更衣靠在木板上，揉了揉眼。
　　“睡过头了。”
　　“不过，这样的季节很适合去见小宝宝。”
　　神代川更衣匆忙的起身，来到自己的卧室，看了一眼时间，看来真的很晚了。但是女人怎么可能注意妆容？对着镜子，看到柔和的脸庞显出有些恼怒的神色，神代川更衣拿出木梳顺了顺那乱了的头发，把那缕几楼头发拢于脑后，亚麻的颜色伸展于橘黄的光下，慵懒而温暖。
　　脸上没什么可以修饰。
　　需要的是换衣服。
　　然后……
　　打开衣柜，指尖点过花花绿绿的，神代川更衣想了一下，取出来一件，顺利地换上了新的胖次。
　　拉着领口，嗅了嗅，她身上似乎没有什么奇怪的味道。为了安全起见，为了不浪费时间，那么还是喷点香水吧？就像往常那样。
　　“砰――”
　　门关了。
　　“麻麻开车去看看小宝宝咯。要不要来点草莓，做个草莓奶什么的?”
　　此时此刻。
　　在学校的神代川璃绪打了一个抖，转过头来，望了一眼，虽然这个角度只能看到那攥粉毛，猜也猜得到那是在门口等着她的牧濑千夏，蹲在门口。
　　初中部三点多就放学，而现在五点四十，也就是某一个蠢货班长等了她两个小时，并且有可能发展为四个小时，那蹲在门口的双腿想必都是麻木了。
　　――绝对没有那么好心。
　　神代川璃绪叹了一声，想起牧濑千夏蹦蹦跳跳地样子，那和她宛如一致的紫色双瞳幽幽冒着绿光，神代川璃绪就知道了这货还记得去蛋糕店的事！
　　她又不是故意的不去的！
　　谁想留在教室里，被老师单独辅导啊！
　　没穿丝袜的双腿感觉到了丝袜的细腻。
　　下意识地往后缩了缩。
　　“神代川同学上课要认真哦，不可以东张西望的。”
　　听到明川奈理的话，神代川璃绪老实地转过头来。为什么一单独上课，这位老师就显得正经了好多？她埋着脑袋，两只眼睛盯着面前的试卷，学渣就是没有人渣！同学都回家吃饭了，而她还留在学校。
　　“神代川同学只要认真地写完就可以放学了。”
　　神代川璃绪默默地数了数桌上的试卷，不多，只是十九张。不厚，大概有2,3MM。但是一天之内要想做完，是不可能的吧？吓得她都湿了，眼角湿了。
　　“……老师欺负人。”
　　明川奈理伸出手，理开那挡在少女面前的头发，濡湿了的睫毛就像打湿蝴蝶的翅膀，在黑色和紫色的世界里迷失。明川奈理的眼神飘忽一会，不过很快镇定下来，这可是她在补课！是由她来主导……一定能努力的！这些试卷包括了所有科目，根据神代川璃绪的情况，题目偏于基础。
　　“神代川同学的每个科目，最近的表现都不好，需要加强锻炼。”
　　“可是，真的好多。”
　　不满归不满。
　　神代川璃绪说了一声，也只好埋头写着那些鬼知道是怎么回事的题目。
　　“第一题：遇到未知的女人侵犯该怎么办？”
　　“A事后报警。”
　　“B悄悄的，不动声色。”
　　“C赶紧洗澡。”
　　“D好舒服……还想要……”
　　“一看就知道是A啊。老师的正确答案一定是A吧。”神代川璃绪面无表情地在试卷上划上A的选项，不过她想起开学测验的情况，抬着头，与明川奈理的眼神对视，想从褐色的瞳孔找到答案。
　　“如果……是神代川同学的话……老老师会选择，会选D啦。上一次也是啊……”
　　“哦。”
　　好可怕的回答。
　　真不想知道原来的神代川璃绪跟这位老师经历过什么事，可能是坐着车牌号为MDS-836的黑车到处翻车。
　　“神代川同学……还记得……那个时候吗……”
　　“不记得。”
　　“好……好过分。”
　　明川奈理喃喃道，握着自己的手更加用力，满是委屈的心思说不出口，明明那个时候那么主动，现在好冷淡啊。青春期的少女不该是活力四射吗？怎么感觉神代川璃绪走向了卵尽人亡的道路？
　　身为现代国语，即时的作文会在课堂上做的。
　　上个学期，明川奈理布置了《想做的事，未来的人生》，是匿名上交的课堂作文。
　　某一位学生写的是干老师，过程写的非常详细，内容翻译过来的话是“九曲幽池一指没，两点樱桃轻品尝”之类。教学经验的明川奈理坐在办公椅上，仔细想了想，这位同学大概写的是当农业指导老师，带领靠近河池边的居民靠种植樱桃、木耳的农作物发家致富。
　　农业嘛，不像当科学家、医生那么体面。
　　……只是，到了末尾，专门点出了那位老师叫“明川奈理”。
　　哦，一定要记得，这篇内容的主旨是“干老师。”
　　不久之后，就发生了如作文上一样的事，丢了樱桃，湿了木耳，种了草莓。
　　很丢人。
　　明川奈理的一段时间，顶着黑眼圈上课，因为那种事怎么可以告诉朋友和同事？
　　想要报警来着――
　　“老师知道吗？最近的刑法变了，和幼女哗哗，是五年起步哦。”
　　哎？明明是被幼女哗哗了来着啊。
　　为了不被抓进去，又为了所谓的感情用事。
　　明川奈理选择了“D”。
PS：A这本书是废萌，B这本书是治愈甜，C这本书是轻松日常系，D这本是欢乐向，E这本书是百合文。
??――来吧，选择吧！诸君！


第214章
　　“老师，我真的写不完啦。”
　　斜阳越来越斜。
　　无奈地看了一眼，那只写了半张的试卷。
　　神代川璃绪干脆直接趴在桌子上，一动不动的，苍白的手没能紧握铅笔，五指蜷着，托不动笔杆，任由那铅笔滚到桌上，然后和她一样一动不动。
　　上辈子并不是学霸属性，靠着勤劳在班上取得不错的成绩。
　　所以绝不可能代表神代川璃绪一个月多来那不负责的学习态度能有什么好结果，一部分精力放在妹子身上，一部分精力放在公关上，一部分精力放在漫画上。
　　那么，放在学习上面的，能有多少？
　　可能比想今天中午吃什么的时间多那么一点点。
　　“可是这样的话，神代川同学是绝对跟不上同学们的进度的。”不如就放过她？明川奈理显得有些为难起来，神代川璃绪从各个方面来看，都落后大部分同学。
　　“我今天不想补课喵！我想早点回家。”
　　神代川璃绪猛然抬起头来，手掌拍打一下桌子，很快两条胳膊在半空张牙舞爪，两条腿在地上胡乱地跺着，或许是意识到这样很幼稚很蠢，神代川璃绪两只手掌合在一起，向着面前的明川奈理低头，“老师就让我回家好不好？老师看看嘛，现在天色那么暗了，走到路上的其他女孩子不太安全。”
　　“既然……这样的话，那就就一起回去去？”
　　“好啊。”
　　“可是，功课的话又必须补上……”
　　“周末嘛，有的是时间。”
　　神代川璃绪瞥了一眼蹲在门口的粉毛，卷卷的。她就想看看，笨蛋班长敢不敢让她去蛋糕店，一般学生是很怕老师的吧？
　　收拾一下桌子。
　　神代川璃绪走了过去，低着头，如惹不起的君王一般俯视着蹲在地上的粉毛，“哟！笨蛋班长，今天老师会跟我们一起回去。”
　　阴影如形压在身上。
　　牧濑千夏歪着一下脑袋，笨蛋璃绪说在是明川老师？紫色瞳孔扫了一眼站在少女旁边的明川奈理，那飘忽不定的眼神。她好想明白了什么……
　　“哎？笨蛋璃绪也要请老师吃小蛋糕吗？”
　　“吃你啊！”
　　“哦哦哦，笨蛋璃绪懂得真多，那家蛋糕店的新款就是‘千面之夏’……嘿嘿嘿，我们赶紧去吧？去晚了就么位子了。”牧濑千夏露出一个傻乎乎的笑脸，想要站起来，蹲的太久，腿很麻，一下子跪在神代川璃绪的面前，“啊咧？千夏腿腿好麻……”
　　“不管你今天怎么做，我都不会去蛋糕店的。”
　　和一个老师一起去吃蛋糕？杀了她吧？神代川璃绪只想赶紧回家把身上的校服换掉，然后去晨曦上班。算了算时间，现在已经五点四十多了，要是去吃个什么小破蛋糕，时间就更紧巴巴的。
　　“千夏要吃小蛋糕！笨蛋璃绪你这个骗纸喵！说好了的，会请千夏吃小蛋糕的，那么，千夏今天就要吃小蛋糕。”牧濑千夏直接抱着神代川璃绪的大腿，拼命用手圈住，粉粉的头发蹭着那白嫩的肌肤，“哼，以前说过会来千夏家过夜，出尔反尔的骗纸喵！千夏就要吃小蛋糕。”
　　“如果笨蛋璃绪不请千夏吃小蛋糕，那我们就在这里过夜吧。明天同学来的时候，就会发现千夏死掉了，那个凶手就是笨蛋璃绪。”
　　“不会死的，所以放开。”
　　“千夏这条命就是小蛋糕给的！”
　　或许是实在看不下去，为了一个小蛋糕吵翻天。明川奈理想着，牧濑同学说的“千面之夏”的蛋糕店应该就是车站旁边新开的名叫“爱露露”的蛋糕店，每次路过，从橱窗看过去，那装修的风格，百合的气味，足以让少女心爆棚。
　　牧濑同学说的，没错！女孩子的命就是甜品给的。辛苦工作之后，吃下甜蜜的蛋糕，度过甜蜜的夜晚，应该就是每个女孩子的想法？明川奈理瞥过那冷着一张脸的少女，很快视线撇开，转而望着抱着大腿的牧濑千夏。
　　“好了，既然牧濑同学那么想吃的话，就让老师请客吧？”
　　就此解决这件事。
　　跟着两人走在路上，街道上很是吵杂。神代川璃绪按了按自己的太阳穴，她是什么答应了牧濑千夏这种任性伤钱包君的要求？从开学之后就提个不停，哪怕是站在体重秤前面，还要叫嚷着要吃蛋糕。
　　蛋糕有什么好吃的？
　　“笨蛋璃绪，千夏偷偷告诉你，那家蛋糕店里面有一个好好吃的草莓蛋糕……听说小路学姐和川梧学姐偶尔会在这里排队买的哦。”
　　草莓？
　　看上去很好吃，神代川璃绪想着，这里要说一声很抱歉，她上一辈是个男孩子的时候就喜欢吃看上去少女心爆棚的草莓，而不像其他男孩子喜欢抱着榴莲啃。
　　“神代川同学可不要和小路同学学坏了，她啊，中午还翘课了。”
　　“是。老师说得好。”
　　神代川璃绪按了按太阳穴，心里总有不妙的预感。牧濑千夏步伐快，一溜烟地跑到了店门口，朝着她们招手。跑的真快，大概是因为牧濑千夏没戴脑子，所以体重比同体型的人更轻，跑的更快。
　　怀着恶意的想着。
　　神代川璃绪抬头，远远地看见那个蛋糕店，招牌上的字很是浮夸，巧克力色的主题，“爱露露”的片假名上面还镶嵌着菠萝、草莓，旁边还有一只小猫咪在招手似的。
　　就像牧濑千夏体检说的那般，爱露露蛋糕店是一家女仆蛋糕店――好奇怪，女仆主题的话不该是针对宅男为代表的男性顾客？这里的蛋糕和装修，怎么看都是女孩子专属。
　　嗯，这世界女孩子和女孩子可以生子。
　　那么，女仆主题的蛋糕店针对的客人是女性，没问题。
　　新开的蛋糕店，人气超高，客人不光是附近的学生。神代川璃绪甚至看到一排的轿车停在门口，其中不乏名车。特别是要知道，有一种车就是光看着车牌就觉得很厉害，BGN-039、ABP-539、ABP-530。
　　可惜，不是百合。
??PS：4\13
??PS2：公布答案了！这本书是废萌治愈甜轻松日常系欢乐向百合文。


第215章
　　“什么嘛，不是百合花。”
　　走过去，栽种店门的两旁的娇艳欲滴的玫瑰，花瓣舒展大红透着白，胭脂一般的颜色，带刺的茎上深绿的叶，神代川璃绪皱着眉头，语气有些不满，在她看来，这世间只有百合花才配得上女孩子之间的友♀情。
　　玫瑰的话，大概是代表爱情的。
　　“玫瑰……玫瑰的话，挺好、好看。”
　　明川奈理扶了一下挎包，推了推鼻梁上的眼镜，低着头微笑，瞥了那两丛玫瑰，鲜红的花瓣遇上了橘黄的阳光，两种鲜艳的色彩结合到了一起，却成了不太好看的暗色。
　　“可能吧？”
　　神代川璃绪点了点头，说出一个敷衍的回答。
　　她不太喜欢妖艳的花。
　　“你们好慢！还在门口发呆！千夏严重怀疑你们等千夏进了爱露露之后就会走掉！”粉毛的少女义愤填膺似的举起了手，紫色的瞳孔被夕阳染上了一层灰，瞪得大大的，脸颊气得鼓鼓的，活像一只被抢食的仓鼠。
　　“不会啦。”
　　虽然是有这个想法来着。
　　不过，神代川璃绪是不会承认的，摊着手，自个苦笑一番。看到少女的表情，大概也能猜到这孩子在想什么，明川奈理回了一个赔笑的表情。
　　“走吧？”
　　“知道了。”
　　又有人进入了店里。跟着迫不及待的牧濑千夏，神代川璃绪摇了摇头，又按了按太阳穴。粉毛班长干嘛是一步三回头啊，一直盯着她不放，小眼神里是坚定、怀疑――那种看小贼的眼神是怎么回事？她在粉毛班长的心目有那么没节操吗？站在门口还跑吗？讲道理，这件事已经被戳穿还有必要做吗？
　　牧濑千夏伸出手来戳了一下自己的气鼓鼓的脸颊，把里面的气体放光。
　　因为……她看见了好多小蛋糕在想她招手！那些小可爱们，仿佛静静地躺在冰凉的玻璃柜里，就是为了等着千夏大人来征服恶魔、将它们拯救出来一般。
　　她就是一个舍璃为糕的新时代的好学生。
　　牧濑千夏擦了一下被自己感动出来的唾沫。
　　与小可爱的蛋糕只有十几米远，期间的阻碍算得了什么？
　　步伐矫健，身轻如燕。
　　“砰……”
　　灵巧的燕子摔倒之后就像是死猪一般，哼哼叫着。
　　“蠢货班长啊！”
　　神代川璃绪抚着自己的额头，看到粉毛在地上，屁股翘着，从这个角度大概可以看出今天的千夏班长穿得是纯白的小裤裤。好，现在不是看这个的时候，这里还有其她人捂着嘴笑着这只粉毛班长，神代川璃绪蹲了下去，拉起趴在地上的粉毛班长，“没事吧？多大的人怎么就不看看路呢？别迷迷糊糊的了。”
　　“哼！因为告示牌先生阻挡了千夏拯救苍生的步伐。才不是迷糊！”
　　“那你别哭啊。”
　　“千夏才没有哭！”牧濑千夏低着头，两只手胡乱地抹了一把脸，眼眶的热泪止不住的流，加速的时候摔倒真的很痛，倒下的速度是每秒五厘米。
　　“可你的额头被撞出一个大包。还很红。”神代川璃绪伸出手，冰凉的指尖戳了戳那发烫的额头，正如她想象的一样，红、肿，“就算眼睛有问题，但撞到告示牌也不至于吧？及时停下啊，你这个蠢货。”
　　“才不是呢，千夏是自己的左脚绊了右脚。”
　　“牧濑同学，真的没事吗？”跟上来的明川奈理从挎包，拿出一张湿巾往牧濑千夏额头上按了按，“老师包里没什么外用药的。”
　　“没有，千夏的身子棒棒哒。”
　　“我觉得蠢货班长应该去医院看看。”
　　“不要！”牧濑千夏歪着脑袋，腮帮子气鼓鼓地瞪着说着风凉话的笨蛋璃绪，四肢像是被固定一般定在了地上，“只是摔倒而已。千夏还有力气吃小蛋糕的。”
　　“不不不，蠢货班长误会了……我是指得是去医院看看……”
　　神代川璃绪指了指牧濑千夏的脑袋。
　　“哼哼哼！”
　　“好了，先把这个扶起来吧？”地上的告示板孤零零地躺在地上，神代川璃绪望了一下店里，客人是出乎意料的多，收银台上前排满了人，座位已经没了空位，店内女仆服务员们是忙得脚不沾地，保持着商业的笑容以优雅的姿势在店内飞奔。注视到了门口外的动静的女仆很快又被客人叫走……
　　扶起那个被误伤的告示板。
　　“爱露露的活动？”
　　“是哟，可惜笨蛋璃绪没有女朋友哦。参加不了这个活动的~”
　　意识到什么，牧濑千夏不再哼哼哼，得意地抱着自己的胳膊，侧着头看着脸上有些慌乱的明川老师，“啧啧，明川老师有女朋友？”
　　“……有……不对，没有。”
　　神代川璃绪看了一眼。
　　这个活动有没有女朋友应该是没关系的――
　　草莓图案印刷公告牌上――
　　“本店的蛋糕很好吃哦，如果拿着本店的蛋糕向中意的人说‘这个蛋糕如果好吃的话，就做我的老婆女朋友吧”，因为本店的蛋糕很好吃，所以一定能成功的。如果失败了话，本店会免费提供一份蛋糕来糊在那个家伙的脸上。
　　“哦哦，本店推出新的活动哦。每天卖出的蛋糕有五份里面藏者心形的硬币，获得硬币的客人和另一名女性抱在台上拥吻三分钟的话，本店会给三万日元的奖励作为约会基金哦。”
　　“限定：草莓蛋糕。”
　　怎么看都觉得前两个活动是蠢透了！要不是那上面画着的卡通人物很可爱的话，神代川璃绪一点都不想多看一眼。总之，这两个活动蠢透了，第三个活动看上去……
　　“好像……挺挺有趣……”
　　明川奈理推了推鼻梁上的眼镜，眼神闪烁不停。
　　“那进去大吃一顿！千夏一口气要吃十个哦。”
　　“蠢货班长，我们约好是只吃一个蛋糕吧？”
　　“哎？璃绪一点都不理解女孩子，受了伤当然要大吃一顿甜点要安慰自己啦。”
　　“那自己掏钱。”
　　“过分……千夏好可怜啊，周末姐姐要离家，寂寞的小千夏没有钱一个人孤零零地在家煮树皮……”


第216章
　　“牧濑同学真是可怜……”
　　“连吃十个蛋糕的目标都不能满足千夏了吗？”
　　“去选吧？”
　　这年头还有人吃树皮吗？
　　去死吧！只想骗吃骗喝的粉毛班长！
　　神代川璃绪面无表情看着瘸着腿的牧濑千夏一蹦一跳地窜进了门里。
　　“神代川同学……那个……不想的话……”
　　“那我先进去了。”
　　“回家路上小心……哎？进去吧。”
　　冰凉的手主动窜进了那温温暖暖的手掌内。
　　“今天好冷。”
　　神代川璃绪低着头，任由明川奈理拉着她走去，最近的天气真是骤变，一会冷一会热的。那么，是不是该买丝袜了？
　　进了店里。
　　虽然没有外面的自然风吹着舒服。
　　不过，室内那恒定26度的室温，不热不冷，的确不错。
　　望着那叽叽喳喳的学生，密密麻麻地，身影重重叠叠，难以数清楚。排队的人有穿着黑色的，有穿着白丝的，有穿着肉丝的，有裸足的。
　　“这家店的人气有那么高吗？”
　　好在身高的优势，神代川璃绪就能看见队伍的尽头、收银台，小蛋糕们几乎是刚卖出去，却还有人推着车继续补充上去。
　　“是哦，超级有人气！一直叫笨蛋璃绪过来，璃绪就不肯，现在被吓到了吧？多亏了千夏的机智可爱，带领笨蛋璃绪来到了新的世界……”
　　“班长啊。这应该是大家看到新店，一时起了念头，等个一个两个月那就不一定了。”排在前面一个的牧濑千夏说的牛得快上天一般，神代川璃绪伸手按了按后颈，伸展了身子活动了一下脊椎。可能是这家店的蛋糕好吃，不过更多的可能是像她说的一样，图个新鲜，等到这个劲头一过去，哪怕看上去再人气爆棚的新店会落到门庭冷落的下场。新番出来的时候，大家追着看，吼着“蕾姆是我老婆”――但实际上，在网上混多了，大家都知道，大部分宅男的老婆几乎是每三个月换一个。
　　明川奈理依靠着神代川璃绪，相隔的距离随着她们跟着队伍的前进显得若有若无，或许，这样看着，她们只是店里太挤了而在一起。明川奈理扶了一下眼镜，褐色的双眸不止为何，从进店开始就盯着地板，听了两人的问答，说出了自己的看法。
　　“可能和活动有关吧？”
　　“……明川老师说的好像挺对的，这个活动从开学开始要到下个月才结束。”
　　牧濑千夏歪着脑袋想了一下。神代川璃绪侧过头去，班长或许不知道这些情爱之事吧。
　　话题戛然而止。
　　蛋糕店的味道是朦朦胧胧的初恋，奶油的腻，白糖的甜，柠檬的酸。顺滑的牛奶冲击推得像是小山的面粉，模模糊糊。
　　就连排队的少女们的谈话里，也带着蛋糕的香味。
　　镶嵌墙面的贝壳来自爱琴海，像是秋千的椅子，连接的绳子偶尔缠着爱之蔓，成串的心形叶片，网状花纹网住了情。
　　爱如此蔓，绵延不绝。
　　连着队列的前端那里，越靠近那地方，少女们萌发的心思越发的活跃，为了的是柜子里摆放的蛋糕，更为了心里的某个人。
　　“七月好想要那个心形硬币哟，白白也想要吧？”七月是穿着连衣裙的粉发少女的自称。七月拉拉了前面那个人的衣角，期待着她的回话，却发现那个叫三水查白的家伙拿着手机、闷着头。
　　不咸不淡的声音，像是熬夜许久又感冒发烧一般的沙哑。
　　仔细一听，三水查白的回答充满了不耐烦，与甜到腻死人的氛围格格不入。
　　“那种东西，普通的首饰店可以找到的。”
　　“七月就想要那个嘛。意义不一样……”
　　七月靠在前方那个家伙的背后，她听到好多人说过，“拿到心形硬币告白的人最后都会在一起”――这是东京里悄然兴起的都市传说。七月对诸如“地下道传来的怪声”嗤之以鼻，不过对这类“告白就能永远在一起”的传闻，有些在意……呢……
　　七月抬着头，眨了眨眼，期望那个家伙能明白一下少女的心思，意义不一样，可以……光明正大的拥吻，说不定白白一时脑袋卡了，她们就在一起了。
　　“多种金属制成的流水线产品。意义有什么不一样？”
　　“但是……但是……可以拿到三万块的奖金。”
　　快轮到她们了，谈话也结束了。
　　三水月白抬起头，死鱼眼地盯着那些蛋糕看着，就像人为什么会喜欢东西，她不知道蛋糕有什么好吃的，她不知道这些碳水化合物到底为什么能摆在看起来很高级的地方。她只看到了卡路里，还有她怀里翻滚的钱包君在求她不要放手。
　　所以，吃泡面加点蔬菜就够了。
　　“这位小姐，您想要那个呢？”
　　居然轮到她了？三水月白愣愣地，随手一指。
　　“好的，这就是您的榴莲年轮蛋糕。”
　　反正，什么都可以吃。口味而已。
　　只是听起来……好贵的样子……
　　“白白居然喜欢榴莲啊，七月就要一个一样的吧？”
　　“你不是不喜欢榴莲吗？”
　　“偶尔也要适应一下新口味。”
　　七月揉了揉粉色的头发， 长度快要及腰，低着头，脸上红的快要滴出血来。陷入恋爱的少女……想要得仅仅是和那个人一个味道而已。
　　“需要饮料吗？”
　　“可乐。”
　　“可乐配榴莲感觉怪……七月也要一个。”
　　“你不是喜欢芒果牛奶吗？”
　　“偶尔换换口味。”
　　“哦。”
　　拒绝了女仆，七月踮起脚，吃力地捧着自己的榴莲蛋糕，对，不是体力上的，更多的是心里的。跟着三水查白找到一个座位。
　　看着那个家伙面无表情吃下那么难吃的鬼东西。
　　于是，捏着勺子的手稍微一动，挖了一大勺――
　　吃快点，早点解脱。
　　送进嘴巴里，那奇异的味道像是爆炸了整个宇宙。
　　世界都灰暗了。
　　“咳咳……”
　　“你吃不来榴莲。”
　　“那个……哪个……”七月有点激动，用纸巾包着嘴，舌头一顶，“是心形硬币哎！”
　　目睹整个场面的牧濑千夏一下子就跳了起来。


第217章
　　“千夏就说了吧！笨蛋璃绪还不相信千夏的话！”
　　“我又没说这个活动不是真的……”
　　被莫名地指责，神代川璃绪揉了揉太阳穴，这该死的气味太闷人了，干脆解下口罩。余光追随着那被引上台去的两人，一个看起来软软的，一个看起来毫无生机的模样。这两人怎么就能在一起？
　　不过，这和她没关系吧？
　　“千夏可是知道七月同学喜欢三水同学的哦。不过，好像……”
　　好像洋芋同学喜欢七月来着？不过这都不重要。牧濑千夏得意洋洋地望着已经走到台上中间的两人，神代川璃绪随着看过去，爱露露的靠墙的一侧叠成一个几个平方的小台子，钢琴师站在一旁，微笑地看着这两人，尽管某一个高一点的女生一直翻着白眼。
　　“白白这可是钱哦。”
　　名为七月的少女，有些不安，闭上眼睛，踮起脚尖。她知道这位青梅竹马最近手里很缺钱的。
　　几乎是整家店的人看了过来，那是唯一店的中央，而且有不少人对着那个活动念念不忘，偷偷地翻个手机看个照片什么的。望向那两人的目光有什么呢？嫉妒、羡慕、祝福、无所谓。
　　成为目光的焦距点，却依旧死鱼眼的三水查白，耸耸肩，眼里似乎没有粉色少女的踪迹，那诱人的樱色唇对她来说或许是索然无味。
　　“我们只是朋友，接吻这种事应该是恋人的事吧？”
　　被婉转决拒绝了亲吻，七月昂着头。
　　“我们现在就可以成为恋人！”
　　“可是我有喜欢的人。”
　　“那是谁？”
　　“你不知道。”
　　三水查白就此下去，黑色的校服仿佛成了蛋糕店的煞风景，就像一锅糖水混入一碗的盐水――不过也就仅仅如此。
　　什么都结束了，就此而已。
　　恋爱结束了，就此而已。
　　闹剧结束了，就此而已。
　　粉色头发少女抱头痛哭，又有人从人群冲过来，吻上那张唇。
　　心形硬币落了。
　　“哎？是洋芋，不马铃同学，哎……不过好可惜，千夏还以为七月能找到她喜欢的人。”
　　“班长和那个人很熟吗？”
　　“七月同学可是有咨询过千夏关于恋爱的问题哦。哎，不对，璃绪也认识她们啊。”
　　“哦。这不过是选择喜欢的人还是选择喜欢自己的人，而已。”
　　神代川璃绪淡淡的回复，不再去那抱着的两人。不过，三水查白真的不喜欢七月萝吗？不在意自己的家伙却知道另一个家伙的喜好，不喜欢蛋糕的家伙会陪着别人来蛋糕店。可是……喜不喜欢又和她有什么关系？
　　神代川璃绪笑了一下，笑容很快的僵硬在脸上，那按着自己肩膀的双手方才用力了好多。
　　只是又有新的事发生――
　　“那么小千夏需要点什么？”
　　“哎哎？这么快，姐姐可以给千夏说一下，那个硬币现在还有几个吗？”牧濑千夏歪了歪脑袋，紫色瞳孔里透露好奇的神色，手指点了点身后的黑发少女，“这家伙非要找女朋友，千夏也没用办法哦。”
　　“这就是小千夏说的那位单身了多年的……”
　　意识到说错了话，负责接待她们的女仆愣了，因为这店本来按照点餐来着，可是这生意太好显得忙不过来，只好让客人以半自助的形式――当然经过了老板的批准。
　　问题来了，她现在说错话。这是对小千夏没有保密的错，也是不敬业的错。
　　“那个，今天的硬币用掉了五个来着。对了，小千夏要不要试试辣子猫蛋糕？”
　　虽然被人说是“单身多年”，不过神代川璃绪更想吐槽所谓的辣子猫蛋糕。橱柜里，那个火辣辣的猫脸形状，就是所谓的辣子猫蛋糕。有时候，会在蛋糕上放上水果作为装饰，那么这个蛋糕为什么要放上小米辣呢？
　　牧濑千夏歪着脑袋认真想了一下，辣味的蛋糕真的好吃吗？正常人是不会选择哪种玩意的。
　　“这样的话，千夏要十个！”
　　“好的。那么这位单……这位客人呢。”女仆并不是笨蛋，身后褐发女人悄然宣示着对前方黑发少女的占有权，身体挨得更加紧密。动作很小，可逃不出女仆的眼睛，这样的场景看的还少吗？
　　“草莓的。”
　　“含有草莓的蛋糕是有很多……”
　　“草莓的，草莓的，草莓的，草莓的。”
　　“草莓最多的？”
　　“嗯哒。”
　　“运气很不错呢，今天的草莓蛋糕还没卖光。”女仆盈盈一笑，她想起隔三差五总有一位长得很高很漂亮的客人一挥手就把草莓蛋糕买光，微微颔首望着褐发女人，“那这位客人呢？”
　　“……草莓的。”
　　女仆唤了一下手边的小钟。
　　白发少女小跑着赶来，瑟瑟发抖地站在旁边，按住自己的群摆，虽然这里没有像那些女仆店要求喊主人，不过对她来说，这身女仆装已经足够的羞耻，埋着脑袋，小声不能再小声，“是……三位客人吗？那么请来这一边。”
　　然而那些客人并没有动静。
　　“咦？这里也是吾妻同学值班吗？”
　　千夏的声音？吾妻绘画猛然抬着头，她看见了她的班长、老师……以及璃。
　　涂了薄薄粉底，抹了淡淡腮红。
　　更多的绯红爬上耳根。
　　“是……”
　　“原来是绘画的朋友？那么准许一小会休息哦。”女仆知道了绘画是个特别怕生的孩子，但不是看了一个人就脸红的地步，那么――以她多年的恋爱经验，她已经猜出绘画喜欢上三人里面的一人。
　　那么，努力哦，小绘画。
　　这是女仆做出的口型。
　　“谢谢……”
　　“没想到是绘画啊？那么，绘画需要吃点什么吗？”
　　“不。”
　　“必须哦，这算是课后作业吧？”明川奈理伸出手来，摸了摸那白发，她比较喜欢小孩子，作为一位母亲是看不下去孩子被人欺负的。
　　“那一样……”
　　坐在位置上。
　　三份草莓蛋糕，据说是店里最后的三份。
　　但是即使这样，神代川璃绪也没什么笑容挂在脸上。
　　门口又进一个家伙。
?PS：5\13


第218章
　　因为进来的人就是小路绯人。
　　虽然一天多两天没有见面――
　　作为交往的对象，应该会很想对方吧？只可惜……神代川璃绪现在只想调头逃离。她突然不喜欢店里的设计，收银的地方为什么就和门口那么近？
　　要是被绯人看到自己和其她女生一起的话，说不定直接掀了桌子。
　　神代川璃绪抚着额头，还好人比较多，绯人大概是不会注意到的。瞥过旁边那空无一人的，三水查白走了，七月萝也走了。这个位置就像被诅咒一般，看过那场景的女孩子都没有选择她们曾经的位置。
　　因为大家想要的沾着欧气，而不是看起来很欧,但很非洲。
　　银白色哪怕是混入了人群也依旧出众。神代川璃绪缩了缩脖子，含着腰，试图让自己看上去更矮一些。
　　“笨蛋璃绪，怎么了？是不是身体不……”
　　神代川璃绪徒手拿着那辣子猫蛋糕塞进了大声说话的蠢货班长口里。这家伙是要把她弄死吗？虽然牧濑千夏不知道自己正在和小路绯人交往这件事……不过，不知者无罪什么的，去死吧！
　　牧濑千夏努力地咽下那一口富含小米辣、朝天椒、野山椒的新款蛋糕，被那么粗鲁的塞进粗又大的玩意，再加上那辣味，真的……太难受了，火焰烧着唇和舌头，成了鞭子一遍又一遍的敲打柔软的嫩肉。
　　“那个……”
　　看着牧濑千夏的眼泪接着流下来。
　　神代川璃绪自知理亏，舀了一口草莓送进牧濑千夏嘴里。同样是蛮横，不过鲜奶油裹着草莓，塞进嘴里，爆炸，草莓的酸解了奶油的腻，奶油的顺滑，又让草莓变得柔和。
　　“好吃哎。”牧濑千夏低着头，苦恼地看这么面前摆在她面前的九个辣子猫蛋糕，两只手的手指互相戳了戳。她最多只能吃下五个，这可是老师请的，她怎么敢直接丢进垃圾桶？而且就算是她自己花钱，她也不会剩下一点口粮。这可是粮食，面粉做的粮食，小时候的末日，仿佛就在昨天……而且……
　　“璃绪，能不能吃一个辣子猫？”
　　神代川璃绪面无表情举起一个辣子猫，不得不说蛋糕师的手艺很好，就连猫须做的微妙微翘，只要一靠近蛋糕，那呛人的辣味刺激着粘膜。神代川璃绪佩服这位蛋糕师的脑洞大，日之本的人大部分是不会吃辣的，川菜的麻婆豆腐改进，对于习惯了川菜的来说，没有一点辣味――其实，说实话，如果不是草莓在的话，她可能也会选择辣子猫吧？不过，最多一个。
　　这样想着，咬了下去。
　　每嚼一次，脑海里浮现不同的感觉和体验……
　　还有她中奖了？
　　神代川璃绪视线朝着那位推荐辣子猫蛋糕的女仆望过去，正巧，女仆的视线也望了过来。
　　还有那红瞳。
　　在半空中对视。
　　随后，红瞳的主人径直走了过来。
　　高挑的身高，身体没有一点的摇曳。银色的马尾，宛如固定在后背，哪怕是尖端也仅仅是轻微的摇动。
　　这大概就是经过了模特这行培训出来的人。
　　日之本的模特门槛不高，新宿涉谷的“星探”又很多。
　　绯人大概是佼佼者吧？
　　小路绯人就站在神代川璃绪面前，让她觉得无形的压力压在肩膀上，这大概是出轨才能体现的心情――可是她们只是来吃个蛋糕，然后回去而已啊。
　　神代川璃绪想要说出来，可是那心形的硬币就在口里。绝对不会让那玩意暴露出来的！
　　小路绯人双拳紧握，而后伸出手来，拉扯住那少女的领带。不过，这不过，嘴角勾起，瞳孔的红色快变为了血色，血色又倒映了黑色，“她们是谁？老娘问你话！”
　　这大概是捉奸吧？那么，美少女爆粗口这件事还是放在一边得了。
　　这是所有人的心声，那一桌的相貌个个都很漂亮。女生或许天生爱八卦，更有好事者，嗯，穿着黑色校服的少女们悄悄的举起了手机，这两位在学校的人气都不低。但是……她们更想知道银发少女和黑发的看上去很搭配？不过银发是在捉黑发和哪位的奸？是粉毛还是白毛还是褐毛？
　　啊！
　　杀了我吧！这是目前神代川璃绪的心声，嘴里含着该死的心形硬币，小路绯人又很生气的样子。
　　这可怎么解释？
　　把硬币吐出来的话，会被逮着上台表演一番拥吻。当着那么多人的面，拥吻？当着几个喜欢自己的女孩子拥吻？低头不语的吾妻绘画，欲言又止的明川奈理，兴高采烈的牧濑千夏……好吧，最后一个不算。
　　“绯……人……”
　　“结巴巴的，你这死猫心里一定有鬼！娘的，她们有什么好？那么想和这堆女人交往？滚床单？”
　　“不……”
　　“咦？笨蛋璃绪的蛋糕还没有吃完吗？”
　　“那就快给老娘咽下去！给你最后一个机会！”
　　“那……”
　　“很好。很好啊，你。”
　　小路绯人后退一步，像是哭着笑，像是笑着哭，举起那少了一块的蛋糕――
　　“客人们，有什么事，好好说清楚。”
　　跑来圆场的不是其他人，而是那位女仆。女仆是这家店的店长，今天她犯了好几个错误，她就不该给银发少女说最后几个草莓蛋糕被谁卖走了。可是，一般来说的，被买走了就买走了，谁会去抢一个被吃的蛋糕？而后，发现被抢的并不是蛋糕。
　　“这位客人……”
　　女仆店长无奈地望着坐着的黑发少女，她很想让这家伙把话说出来。可她毕竟是一位服务客人的人。
　　所有人的目光凝着神代川璃绪。
　　藤蔓一般的椅子，挂在于离地半米多的空中。
　　她真的感觉自己要飞了。
　　神代川璃绪扯了一张卫生纸，捂着自己的嘴，吐出来只要不被人发现就好了。然后再和绯人说是辣子猫蛋糕辣得她说不话来。
　　“咦？笨蛋璃绪居然吃到了心形硬币哎！”
　　那么――现在的话，她敲死蠢货班长还来得及吗？
?PS：6\13


第219章
　　灯光，人造的灯，人的目光，聚齐于此。
　　神代川璃绪大概是很久都没那么尴尬过了，像是上课发差然后被老师点名回答问题，回答不出来的尴尬程度也比不上现在的时候。
　　被粉毛班长卖掉之后，神代川璃绪就被小路绯人拖到了台上。
　　后背被定在墙壁上。
　　脑袋被人抱着。
　　肩膀被按着死死的，浑身难以移动分毫。
　　小路绯人的左手按在她的左肩上，至于右肩被一条腿压着，准确来说是一只脚丫子，套着的是透明的仿佛是水晶的高跟鞋，脚后跟压在肩膀上面，可爱的脚趾露了一点，指甲像是涂抹了一层橄榄油，饱满而光泽。
　　“那个……绯人……能不能把脚放下去啊？”
　　神代川璃绪无奈地说着，期待的小眼神
　　“放在脑袋旁边不是更方便你啃吗？”
　　这句话说得她好像是个变态？神代川璃绪低着头，视线落在小路绯人那涂了玫瑰色口红的唇上，小声着劝说，“那个……这样容易走光。”
　　“她们又看不到。而且，你不是喜欢这种调调吗？”
　　这种是什么调调？
　　神代川璃绪只看见小路绯人的手开始卷着她的头发，逗弄着鼻尖，痒酥酥的。侧过头，看着那些围观的家伙们。想当初，在十几分钟之前，她也是一个排队的围观群众啊――那边的家伙，你干嘛举着手机！你以为遮着脸，她就不知道你是那个叫做牧濑千夏的蠢货吗？哈，干嘛和绘画说话啊。
　　感觉有不好的情况发生。
　　“死猫你在看哪里？”
　　神代川璃绪赶紧回过神来，对视着小路绯人，她知道绯人正在拽着自己上面的毛，头发被扯着了，腰上的软肉也被扭了一把。
　　“快点……”
　　“快什么？”
　　“接……接吻。”
　　“可是……”
　　“快点。”
　　不停地催促，压着肩膀的足越发的用力。
　　好苦恼，这样根本不好跑，左右两边被堵死，身子向下一缩的话，很快那脚丫会出现在自己的脑门上，说不定一口气把自己夹在里面，那就更尴尬了。
　　不过，既然是交往的对象，那么接吻也没什么大不了吧？
　　像蛇一样的胳膊，盘绕着那纤细的腰肢。
　　吻上玫瑰色的唇瓣。
　　舌尖探了进去，发生了不可仔细描绘细节，否则就会翻车的情节。如果脑洞够大，那么差不多就能脑补出来。
　　不知道过了多久。
　　神代川璃绪松开，喘着粗气。
　　“好了吧？”
　　“不够！”
　　“差不多了啊。只用三分钟。”
　　“那么快，死猫是快女吗？”
　　“我才不是咧，绯人觉得我短小无力吗？”
　　“那就说死猫和其她人的时候更持久吧？”
　　眼看争论的话题越来越偏离“拥吻”的讨论。同样站着台上的，但是散发着单身狗的清香味的钢琴师情不自禁地用准备好的手帕擦掉脑门的黑线，秉着职业的担当友情地提示着争执的两人。
　　“……两位拥吻了半个小时。”
　　哎？居然有半个小时，可能太投入了吧？神代川璃绪把下一句话直接吞了进去，余光看着小路绯人，那脸上的绯红布满了。
　　伸出手来，摸了摸。
　　只要软了什么都好弄。
　　神代川璃绪把不怎么用力的腿从自己肩膀上缓缓放下，不费吹灰之力。爪子牵着小路绯人，淡定着，按照之前的记忆走向了进门起的第三行的第四桌。
　　还是跟之前的一样，坐着了四个人。
　　哎？四个人？
　　什么时候褐色、粉色、白色旁边加了一个亚麻色？
　　“小宝宝的女朋友真是可爱呢。”
　　神代川璃绪停下脚步，按耐着自己的愤怒，眼睁睁地看着坐在自己座位上的神代川更衣拿着自己的草莓蛋糕吃了起来，好不悠闲。
　　“你不知道吃别人的东西是不礼貌的行为吗？”
　　“笨蛋璃绪好凶哦，千夏愿意把一个辣子猫蛋糕送给伯母。”牧濑千夏放下了手机，抿着还残留有辣味的勺子，迷迷糊糊地看着可能一下子就会吵起来的两人，。
　　“她又是谁？老娘根本没见过，是不是又去偷腥了？”
　　小路绯人猛然发难，扭着旁边死猫腰上的软肉。
　　“啊咧？小宝宝没说麻麻是她的麻麻吗？”一下子就解释清楚，神代川更衣墨绿的眸子盯着那辣子猫蛋糕看着，她本来是打算进来买点草莓蛋糕，没想到一进门就能看到那么刺激的场景。好像……贵重的宝物一下子就被夺走，不听话呢，什么女人就要招惹，神代川更衣用那小叉子从辣子猫的耳朵横着切下，叉子插着蛋糕，不客气地往嘴里送着。
　　海绵蛋糕软软的。
　　辣味刺激着粘膜。
　　不过，辣椒有那么不好嚼吗？
　　像是想着什么。
　　神代川更衣小心吐出，用纸包着那心形硬币――
　　一下子就吃出两枚硬币？
　　好多人都是这样想着，这一桌人真欧气。
　　不过，桌上的人，想着地是另一件事。
　　“哎，放手啊。”
　　神代川璃绪扯着神代川璃绪的领带，使劲拽着，带着一点为难的神情，“麻麻在这里的话，只认识小宝宝啊。那边的女朋友不会介意什么吧？三万的约会基金，给你们用哦。”
　　小路绯人差点冲上去，不过因为生理和心理的原因，她终究选择了默许，幸好今天的布料吸水性不错。果然吻了那么久，脱水无力的感觉不是错的……而且约会的话，大概……听起来不错，这就是被钦定咯？可是看着她们这样，心，还是不好受。
　　“老娘……那就拜托伯母了。老娘先回家了。”
　　“啊，真是懂事的乖孩子呢。”
　　到底发生了什么事？神代川璃绪表示她真的很慌，挨过了三分钟之后，刚想走下台去，就看见绘画被牧濑千夏那个蠢货班长推着走上来。笑嘻嘻地说着，“千夏说过的，笨蛋璃绪最喜欢画画。”
　　喵喵喵？
　　PS：七月份的书，转眼就是年底。
　　PS2：十二月是一年的尾巴，是学期的尾巴。
　　PS3：总之，你们期末就要考试了，而渣白大人不用。


第220章
　　下午七八点，蛋糕店的人没有之前的多。
　　“抱歉了，有点对不住小绘画。”
　　挂着店长的职务，女仆实在不忍心看着少女这般的失落，合着手，这样说道。换做其他店发生这般的失误，大概早就滚蛋了。不过，可惜她是非同一般的存在，早就店铺开张的时候，她已经和老板交易过了。
　　“没……”
　　吾妻绘画抵着头盯着面前的屏幕，这是班长给她的――不过主角不止她一个。
　　她摸了摸那唇，眼神不断变幻。
　　白发遮掩着扭曲到极致的表情，那个女人什么能那么胸有成竹？靠着浅川这个庞然大物？是啊，她既然能把自己赶出美术社，又能把那些人赶出学校。
　　她没被赶出学校，可那是付出了代价。
　　终究是叹了一声。
　　把今天的所有的照片以短信的形式发送给了那个女人。
　　发短信已成为人们交流和沟通必不可少的方式，编辑自己想说的话，按下发送键即将文字发至天涯海角，如此快捷的工具，它的原理是什么呢？似乎很少有人思考过这个问题。
　　东京，浅川神社。
　　接到短信的少女显然没有多余的时间去思索，听到她设置的收到短信的铃声，绑头发的双手连忙停下，伸出手打开手机。漆黑的双瞳盯着那屏幕上，一张又一张。每一张的角度不知为何都是没有照到脸庞，但从抱着的姿势来看，四张都有两位人物，可主角永远是那位黑发的少女。
　　“璃绪~”
　　呼出的话语仿佛带了一种魔力。
　　紧绷的神经顿时松懈下来。那种事情怎么样都好，只要她没事又开心就好了。
　　这样想着，浅川雪绘松了一口气。
　　尽管短信上说明了，那是蛋糕店抽到硬币的活动――
　　可手却不受控制地，去遮着多余的那人，浅川雪绘低着头，吻上那黑发少女的身影，惜得是唇瓣触碰到了始终是冰凉的屏幕。
　　插在头发间的发簪瞬间滑落，木质的发簪雕刻着樱花草，樱花草的簪头叠落于榻榻米上，很快，三千烦恼丝又覆盖于上面。
　　浅川雪绘别了唇，捡起发簪，小心翼翼地打量，没有一丝缝隙，也没有一点磕坏的地方。先用袖口来回的擦拭着木簪，然后用了准备的手帕，直到干干净净，肉眼难以看到尘埃。
　　那种东西。
　　她想了许久，那么宝贵的东西放在外面，再怎么小心，也有一天毁掉的可能。
　　和式的房间里，当然是和式的梳妆台。
　　很矮，只能跪坐。
　　用那把梳子，从夏日祭奠买来的梳子梳理着头发。头发说是烦恼丝，那么印着“回忆”、“思念”的木梳来梳理的话，能不能缓解一下情绪？
　　显然，不能。
　　浅川雪绘拉开一个小小的抽屉，天鹅绒打底，木梳放了进去。
　　那么，把木簪放回去吧？
　　指尖轻点着，在第二个抽屉里，放好木簪。
　　漆黑的双瞳里写着少有的“羞涩”，扫过右边倒数第二个的抽屉，黄铜的扣没有半点的岁月的痕，看起来与其他抽屉差不多，却保留了少女最宝贵的事物。
　　哪怕早已从鲜红变成了暗红，那依旧是最宝贵。
　　眼神不经意地扫过倒数第一个，是啊，好友的最宝贵的事物也在那里躺着，静悄悄地。虽然并不是直接承在手帕上面的，是擦下来的，不过也是最宝贵的。
　　桐白和璃绪的关系――
　　似乎越来越亲密了。
　　她不是把那个学习和璃绪隔开了吗？学习没有死掉哦，古月方圆君被发现在地下道里面，哎，这件事不是学习君做的吗？下水道的异响那是伊藤学习君还活着的证明。
　　都市传说嘛，还是有点真实性。
　　当然，有的都市传说就毫不真实性，比如……“拿到心形硬币告白的人最后都会在一起”，这个就不该是真的。
　　浅川雪绘想着，如果她当时在台上的话，她可以勉强相信一下这个都市传说。
　　不过，她不在。
　　就是因为要守着那些该死的事。
　　“麻烦。”
　　浅川雪绘站了起来，揉着开始发麻的双腿，拖开房间里的榻榻米，风呼呼地灌进那漆黑的前方，这就是她每个月月圆就要进入的地方――真不知道为什么祖先会答应着那些恶心的实验，所谓的忠诚就是不顾后代吗？
　　的确有隐情。
　　翻出一点饼干端着，浅川雪绘的另一只手拿着手电筒，静悄悄地走在旋转的楼梯，挪着步子，空气里散发着不太好闻的霉味。
　　或许是生气，又或许是孩子并不喜欢这里，还或许这里……
　　霉味好像比往常加深了十倍，让她很想吐，要尽快祛除这个味道才行。
　　按照惯例靠着墙，走到那里，浅川雪绘勾起嘴角，看着被锁链锁住的女人。很可怜，大好时光却被人关在不见阳光的地牢里面。要是普通人家的女孩子看到这幅场景，胆小的女人会尖叫会心慌，胆大的会去救这个女孩子。
　　不过，冠上“浅川”的女孩子从来不普通。
　　“栀子小姐，好久不见。”
　　“咦？这不是雪绘吗？”
　　像路上相遇的两人，进行普通的问答、客套的回应。
　　但是要知道这是地牢。
　　浅川雪绘看着笑得妖媚的女人，大概是因为是猫的血统，所以，哪怕被锁住了，哪怕半躺污水之中，也有点魅惑。许久不见阳光的皮肤，越来越苍白。
　　配上那五官。
　　和璃绪更像了起来。
　　“这是给栀子小姐带的饼干。”
　　浅川雪绘站在原地，轻轻抛出饼干，洒在花之宫栀子的面前。很霸气，是不是？可是很抱歉，这是浅川雪绘的弱，因为只要她靠近一步，那个被锁着的女人的猫爪一定能撕裂她的喉咙。
　　花之宫栀子，一定能办得到。
　　“又是饼干啊，奴家想吃一点小可爱哦。”
　　“雪绘什么时候能带亲爱的过来，奴家好想念她呢。”
　　紫色的瞳孔在幽暗的环境下，分外迷人，有意无意地扫过不远之处，那里的被褥之类的已经铺好。
　　“不过……把璃绪带过来，是那个老女人的想法吗？”
PS：昨天并不是断更，是身体出了问题。
??PS2：天气太冷，渣白大人中暑了。


第221章
　　其实，说实话，三分钟赚到三万，的确是不错的。
　　那么，四个三分钟赚到四个三万，那就是非常厉害的。
　　神代川璃绪站在晨曦的更衣室里，伸出手点了点自己的嘴，这是肿了多少？这帮妹子是把她的当做蛋糕来啃了吗？一个个的技巧无比熟练，差点跟不上她们的节奏。
　　那可恶的粉毛班长还企图带着绘画一起到她家来补课什么的。讲道理，周末的话，桐白肯定在家里，雪绘多半也在……
　　“白璃小姐，客人已经在等您了。”
　　“稍等。”
　　拍打着自己的两边腮帮子。
　　似乎冷静了一点。
　　神代川璃绪这才走出去，跟着侍者走过去。
　　像是往常一样，拧开门把，反手关上门。
　　“晚上好，晴……奈。”
　　神代川璃绪不太熟练的叫着咬着下唇的红发女人的名字。
　　或许是那亲密的称呼让松井晴奈的脸色稍微好转了一些，呼着让神代川璃绪坐在她的怀里。
　　声音沙哑，仿佛念了好久的书。
　　“好喜欢你……”
　　“人家一天，不，一个小时……错了，每分每秒见不到璃绪，人家心里堵堵的。”
　　松了拥抱。
　　松井晴奈从上看下，那褐色的双瞳像是刀剑锋利，狠狠划过那肿着的唇。松井晴奈再一次用力地把少女环在她所能的地方，又再一次松开。
　　涂着红色指甲油的双手松开又蜷缩。
　　倾着身子，举着酒杯，没有欣赏酒水的心情。
　　松井晴奈一口饮下那杯。
　　灼热的酒精混合着零度的冰水，滑进了喉咙。
　　可是……呼啊……怀里的少女好像是一团火焰……只要抱着……奇怪……好像有灼热的东西涌出来了……呼，啊啊，那叫爱意的，完全压抑不……了。
　　不管了。
　　成为她的东西好了……
　　“璃绪啊，人家好喜欢你。”
　　“璃绪喜欢人家嘛？”
　　禁锢着自己自由的双手，越发的用力。
　　神代川璃绪有些无奈，松井晴奈该不会一口就喝醉了吧？然后借着耍酒疯……一个两个的都是这样，这样的喜欢，她很难承受得了。好想告诉这些女人，她根本不是她们想要的神代川璃绪，她只是一个在海边睡醒然后占据这幅皮囊的路过人。她想要的是完成以往的梦想，她想要的是用成绩让那些否定她的人后悔而已。
　　就不能让她安心画个本子吗？
　　呸，漫画吗？
　　“璃绪口干吗？所以说不话来吗？来，喝点酒。”
　　杯口挨着那唇――
　　一点点的流下。
　　松井晴奈任由那昂贵的酒水洒过少女的唇瓣，就像是她在医院给那些不干净的伤口清洗着着。
　　这是消毒。
　　改变不了那酒顺着缝隙流进了嘴里。
　　没有任何准备。
　　许久不喝酒，今天破了戒。只有一点，可是嗓子还是很难受。
　　神代川璃绪低着头，那辛辣的味道环绕着嗓子，咳嗦了一声。
　　“咳……”
　　“璃绪喜欢人家嘛？爱着人家嘛？啊，知道真名的时候，真的好开心啊~璃绪~璃绪~璃绪~”
　　“松井小姐！”
　　“叫人家晴奈~晴奈~晴奈~”
　　“松井小姐，抱歉。”
　　“哎？难道仅仅是喜欢人家，而不是爱吗？”
　　或许是这个想当然的答案惊呆了松井晴奈。
　　钳着少女的双手松了一下。
　　神代川璃绪趁着机会，重新获得了自由。不过，这次她没有逃避，端坐在地毯上，异色瞳里难得有认真两字，面无表情地与错愣的松井晴奈对上视线。
　　“其实，我不是神代川璃绪。”
　　“哎？那真名是什么？好啊，居然敢骗人家！”松井晴奈微微靠在沙发，举着酒杯，摇晃着，褐色的双瞳往下，还是看着少女的唇，“欺骗人家的话，可是会付出应有的代价哦。人家可是和你拉过勾勾的。”
　　“我不是白璃，也不是神代川璃绪。”
　　“哎?”
　　“我是天朝川省的一个男孩子，某一天醒来发现自己变成了神代川璃绪。她似乎在公关店打工，我想在这里找找线索，可以是回去的线索，也可以是神代川璃绪这个人的线索，顺便赚点钱，因为可能会去东京另一头的地下室甚至是天朝那边。但是找线索是一件很费时间和金钱的事，初步预计要花费五十万日圆。”
　　“所以，想请松井小姐帮忙，我现在身上还有一千三日圆，需要借松井小姐二十九万多一点。我不知道好多出漫画单行册的消息。我只想回去看一眼，看能不能找她，亲口告诉名字。”
　　“璃绪想跟人家出差，说的那么委婉干什么？”
　　简单来说就是地下室、金钱、出国旅行。
　　说的好像被什么附体了一样。
　　松井晴奈咬着下唇，更是直接把少女抱在怀里，嗅着那股熟悉的味道，“跟人家那么客套做什么？”
　　“松井小姐，误会了。我的意思是我失忆了。”
　　“过分！想用失忆做借口把人家抛弃了吗？人家又不是不给你钱。”
　　“那个……”
　　“到底想要说什么？”松井晴奈咬着下唇，她觉得她的少女心被狠狠割了一刀，被少女那种态度伤透心，是喜欢了别人，所以抛弃了她吗？直到现在，松井晴奈还记得为了不知道什么的人和事，神代川璃绪甚至愿意用士下座，日之本最高的道歉礼来道歉拒绝她一次又一次的邀请――明知道和她一起出门就会得到那么的钱。
　　还有，她可是穿过类似六月鳞那个家伙的衣服，这类衣服或许很多人都有，可是……
　　松井晴奈眼底划过不满，贝齿咬着下唇，环着少女的腰肢，“还是说，就那么不想人家去你家里吗？这算是出差哦。”
　　出差，意味着大大的报酬。
　　她很缺钱。
　　松井晴奈明白这件事。既然能开出高额报酬被她拒绝的话――那么是为了更高的报酬或是为了某个人，不去计较得失。
　　好难受。
　　她心里怎么有了异物？
　　“……并不是啦。晴奈真是个笨蛋，喝点酒，说了一点胡话……”
　　穿越这件事怎么可能随便说出口？
　　又有谁会觉得是真的？
?PS：7\13


第222章
　　敷衍了食减、牧濑千寻两人。
　　走到路上的神代川璃绪想着自己要不要干脆辞职得了，四个常客里面有三个人知道自己的真名、年龄、家庭住址，再这样下去，可能就会变成可笑的一幕――某个电视剧：“除了我大佬，其他人都知道我是卧底”、“既然我的卧底身份被你发现了，那么你过来签一个保密协定。”、“很好，大家签了保密协议，绝对不能出卖我”。
　　特别是，第五位客人和她的关系太过于尴尬。
　　鬼知道会不会一天喝着小酒，母性大发。
　　好吧。
　　现在她老板不在了，她的辞职只能停留在脑海里，想一想就够了。
　　神代川璃绪扯上口罩，走出来。
　　深夜，没有食堂。
　　神代川璃绪拿出手机，看了一下时间，这么早下班的话，搭乘电车回去是极好的选择。不过，说实在的是，她并不想回去。
　　可是，无路可去。
　　伤感之时。
　　“电话？”
　　神代川璃绪皱着眉，琢磨一下，还是选择了接通。反正现在不二D奈绪又不在，怕什么？手机放在耳边，听到了那熟悉的糯糯声。
　　“笨蛋璃绪，要不要这个周末和我们一起补课？千夏的国语也不太好呢。”
　　等等……有一件事。
　　“我们”是什么意思？那就是说牧濑千寻也会在吗？
　　“我不想去。”
　　“哎，不行的，笨蛋璃绪那么笨。不开小灶的话，期末一定会不及格。成绩不好的孩子一定会没对象的。”
　　“我们见面再说吧？班长能找到我嘛？算了……班长把你家地址给我一下。”
　　虽然可以在电话里沟通。
　　不过神代川璃绪还是觉得面对面交流比较好。一来，这个电话可能会被窃听，二来，她不想回去，三来，今天她真的想揍一下那个蠢货班长。
　　再一次来到牧濑家，有种隔如恍世的错觉。
　　牌上写着姐妹两的名字。
　　神代川璃绪按了按门铃，她并不害怕牧濑千寻回家了，估计着那个人现在还在晨曦喝着闷酒。
　　穿着兔子睡衣的粉毛班长开了门。
　　“神奇哎，今天的璃绪居然能在一个小时多一点就到了千夏家里。”
　　回应着牧濑千夏是一只揪着她耳朵的手。
　　“你这家伙，干嘛怂恿她们上来？这件事只要当做没发生，是不会这样的。”
　　“嘤~好痛~笨蛋璃绪嘤嘤~”
　　牧濑千夏不是笨蛋，她知道一起长大的小伙伴指得是今天蛋糕店发生的事。摸了摸被过的耳朵，心里是一阵委屈，“千夏只是想帮璃绪找个人嫁了。”
　　“笨蛋璃绪，又蠢又笨的，现在不把握机会找人，以后就更难了。”
　　“我还真是信了你的邪！”挑着皱眉，神代川璃绪不顾她手里的牧濑千夏做出的挣扎，把她逮进了卧室。卧室内，白路膏的气味弥漫着，薄荷一般的气味让人精神百倍，“那个人过来的时候，班长就知道绯人是我的女友了吧？那么，干嘛还要怂恿明川老师和绘画过来。”
　　“嘤~小路学姐那么凶，千夏……觉得笨蛋璃绪受到了威胁才交往的说……嗯，学校的大家都说的是这样的啊。”
　　“而且，笨蛋璃绪不是说了最喜欢画画吗？”
　　“前面的理由是你的误解，后面的条件就算成立……呸，我当初说的画画是指的事啊。好吧，假设成立的话，那么明川老师又是怎么回事？”
　　“因为大家都去了……”牧濑千夏挣扎出来，坐在粉嫩嫩的床沿上，喉咙好像发出了咕咕的声音，紫色双瞳半闭着，视线落在地板上，“大家都去了的话，明川老师一个人一定很寂寞吧？”
　　寂寞？
　　发难的神代川璃绪停下了摧残班长的猫爪――仔细想想的话，牌上没有其他人的名字，也就是班长的父母大概已经去了另一个世界。牧濑千夏和她差不多大，牧濑千寻比她大了八岁，八岁已经是个很大的代沟了。
　　“可是，和学生接吻是不对的！”
　　“真正的喜欢是不分职业的。”
　　“班长是不是很讨厌明川老师？”
　　“才没有呢。”
　　“蠢货班长你要想清楚一点，那个时候台下的还有我们的校友，被传到学校，明川老师至少也要被校方批评，严重点还可能被开除。”
　　“千夏会向老师道歉的……可是……千夏真的想去补课……周末的时候……姐姐又不在家里……”
　　“那么，就千夏去我家里补课怎么样？周末的时候，我想借用一下这里。周六下午怎么样？”
　　一听到牧濑千寻不在家里，神代川璃绪的眼前一亮。比起那个租住的家来，牧濑千夏的家里明显好得多。她不可能保证雪绘和桐白不来，待会一堆人挤在一起――公关的事，就真的要签下保密协议了。
　　于是，神代川璃绪完全遗忘掉秋名山大赏第三轮的事。
　　认真记住的川梧桐白正坐在她的家里，画着不属于自己的漫画，这就是某只猫上课打得草稿，川梧桐白正在把草稿变为正式稿。
　　只是握着的笔偶尔会停顿，金色的双瞳里偶尔闪过心不在焉的情绪。
　　她是越来越不懂雪绘在想什么了，还有那个人渣猫的行为，有点像之前的作风，又有点像是换了一个人。不过，犹豫再三的模样真是讨厌极了。
　　“啊啊，为什么编辑会让那个讨厌的人参加比赛？”
　　罢了笔，活动了一下手腕。
　　望着眼前的画。
　　这是川梧桐白很讨厌她进了比赛，意味着两个人再一次扯上了超过普通校友的关系。这可川梧桐白一直都是雪绘的好友这一身份来要求自己的不相符。
　　“那个人渣知不知道编辑周末要来？”作为指导编辑，马上就要交稿，肯定是会来看一下的，尽管川梧桐白并不太喜欢那位开着店的、不务正业的编辑小姐。
　　“不过知不知道，对她来说是无所谓。”
　　对那种人来说，只要脸蛋长得漂亮――
　　只要长得漂亮，好像做的一切都是没有错误的一般。
　　这到底是谁教给她的？
?PS：8\13。


第223章
　　周一到周六，不过是转瞬之间。
　　周六，早上九点。
　　神代川璃绪穿着对她来说不太合身的睡衣，抱着套着粉猫枕套的枕头，坐在床沿发呆。啊，一大早就发呆真是一件失礼的事，准确来说她在计划本次的计划……大概是没有失误吧？
　　昨天晚上，是借宿于蠢货班长家里，用手机打给松井晴奈。说起来，这件事真的是一件费心费力的活。起源是她不记得医生的号码，机智的神代川璃绪先从网上找到医院的电话号码，然后以怀孕了要生了哭着喊着让电话另一头的妹子给了松井晴奈的电话，最后拨通了。
　　在短短的谈话里，也就是神代川璃绪个人迅速不给松井晴奈一点插嘴的时间里，她单方面确定了本次【松井晴奈去神代川璃绪家的时间、地点、参与人数】。
　　“笨蛋璃绪快去刷牙哦。”
　　牧濑千寻走进来，一边吐着泡沫，一边对着神代川璃绪说着话。
　　看着那白色的泡沫……
　　神代川璃绪挑了一下眉毛，“班长啊，刷牙的时候不要到处乱跑。泡沫那么多呛着喉咙，掉在地上、衣服上就不好了。”
　　就这样的劝告。
　　牧濑千夏握着牙刷，歪了歪脑袋，沉思良久，觉得这句话似乎很有道理，对着坐着的神代川璃绪竖起了大拇指。
　　于是，神代川璃绪眼睁睁地看着牧濑千夏把泡沫吃了下去！
　　吃了下去！
　　吃了下！
　　吃了！
　　“……好吃吗？”
　　“薄荷味，软绵绵，笨蛋璃绪想吃的话，千夏可不会给你。”
　　牧濑千夏嘴角还有泡沫，或许察觉到了神代川璃绪的失礼的眼神，牧濑千夏伸出舌头把那些泡沫全部吃了下去。神代川璃绪见此，想了想，如果是小路绯人或者松井晴奈的话，估计这时候已经扑上来，把嘴里的东西喂了她――幸好，今天站在她面前的是粉毛班长牧濑千夏。
　　“我啊，并不想在这个显而易见的话题纠结半天。”
　　“对了，笨蛋璃绪到底要叫谁来玩？没想到笨蛋璃绪还有朋友呢……”
　　“说了也白说，你不会知道的。”
　　“哼哼哼！笨蛋璃绪逃课！”
　　“蠢货班长还是早点去我家里待着吧？”
　　待会，松井晴奈来的话。
　　神代川璃绪可不好跟她解释，为什么家里还有一只会吃牙膏泡的蠢货班长。按照计划来说，周六这一天，神代川璃绪和松井晴奈待在牧濑家，而牧濑千夏这些人则待在神代川家里，完全不害怕她们会混在一起。
　　是和那些人约了周末。
　　可没具体规定到是周六上午、下午、晚上还是一周的最后一天。
　　这样看来，并不算是违反了诺言。
　　神代川璃绪各种催促着牧濑千夏换衣服的时候――
　　门铃响了。
　　神代川璃绪刚想让班长躲起来的时候，那顶着乱蓬蓬的粉毛的少女洋溢着青春的微笑跑去开门。
　　“那个……这位大妈，找谁啊？”
　　站在门口的松井晴奈，保持她的笑容，也保持着按门铃的姿势，涂着红色指甲油的手僵硬在半空。褐色的双目打量面前的少女，这货不就是当初把体检单递给她的人吗？为什么现在突然改叫她为“大妈”了？
　　――不过，她更想知道为什么这个家伙会出现这里。
　　“璃绪在吗？”
　　“不好意思，这家伙没睡醒……”神代川璃绪一路跑过来，伸出手来，按下那颗长着粉毛的脑袋，这里面真的有脑子？还没等神代川璃绪想清楚，牧濑千夏不知死活地与那只手对抗，想要自己挺胸抬头，嘴里嚷嚷着，“咦，笨蛋璃绪难道不知道薄荷味的牙膏很提神吗？”
　　松井晴奈保持着微笑，视线落在那只按着、陷入粉毛的爪子。她们两个果然是亲密到不行的关系，那么说的话――
　　“你们……昨晚一起睡的？”
　　“算是吧？”
　　“就是说啊，笨蛋璃绪抱得千夏，抱得快要窒息了。让她温柔一点、安静一会都不听，滚来滚去的，还说自己‘怀孕’了。”
　　“不是啦，晴奈不要听她乱说。来房间，听一下我的。”
　　神代川璃绪狠狠瞪了牧濑千夏一眼，之后，拉着面色不太好看的松井晴奈来到了卧室，一起坐在了床边。
　　“怀孕？”
　　“没有。”
　　像是在证明。
　　神代川璃绪拉着松井晴奈的手，往着肚子按着，“看吧，是不是平平的？”
　　“……人家倒是觉得有点鼓？”
　　“哎？可我没怀孕啊……”
　　“那大概是长胖了？”松井晴奈用手揉揉那平滑的小腹，褐色瞳孔不再之前的慌乱，贝齿咬着下唇，“璃绪和那个叫牧濑千夏的人关系好得让人家很是嫉妒哦。”
　　“是青梅竹马啦。”
　　“是吗？可那孩子身上有股难闻的味道。连带着整个房间，弥漫了难闻的气味，那种气味快要从门口逃出来了。”
　　“班长她啊，经常撞伤，会擦着白路膏，很冲鼻子的。之前，我受伤，每天都有涂那个白路膏……难道当初晴奈嫌弃我身上的薄荷味？”
　　“才没有哦，喜欢的人身上什么味道都很棒。何况，人家从来没有在璃绪身上闻到那种让人发吐的味道。”
　　“没那么严重吧？晴奈是医生的话，那么讨厌药膏的味道，上班的时候会很难受吧？”
　　“是啊，作为救死扶伤的医生并没有觉得救死扶伤的药的味道难闻。”松井晴奈捧着那张脸颊，混了血，所以整张脸都是那么好看，褐色的双瞳对视着疑惑着的异色瞳，“对于医生来说，只有……”
　　这时，牧濑千夏元气而糯糯的告别声回荡于空气，“那么，笨蛋璃绪，千夏先去你家补课去了！”
　　“你家？”
　　“听错了，班长的意思是‘你家就是我家，幸福要靠大家’。”
　　“好啊，璃绪居然骗人家！还在狡辩？大坏蛋！人家还化了那么久的妆……你还骗人家！”
　　“哪有骗你？昨天借宿班长家，最迟也得今早走。让晴奈过来，只是想和晴奈待久一点。”
　　“那现在去璃绪家吧？”


第224章
　　“好了啦，怪我昨天打电话的时候没说清楚……”
　　“这件事没说清楚，换电话号码又没给人家说，璃绪的心里到底有没有人家？电话一直没被接通，害的人家好担心。”
　　神代川璃绪无奈地按着自己的太阳穴。
　　前方，目之所及，全是车屁股。她余光瞥过松井晴奈的紧握方向盘的手，踩着油门的高跟鞋……
　　嗯，穿着高跟鞋开车大概不会有事吧？
　　“我的错，我的错啦，晴奈冷静一点。”
　　“那么，这个地址就是璃绪的家吧？对了，璃绪学校的校医是不是要退休？”
　　“快到了退休的年龄，不过，她还是能坚持两三年吧？”神代川璃绪的语气有些不确定，她知道医务室的老师有两个，一个是全职，一个则是像牧濑千寻的兼职，是轮流换任的。
　　松井晴奈本来就很忙，大概是当不上全职的，再说了医务室就那么点的死工资，哪里有私人医院的医生挣得多？
　　“那人家偶尔可以在璃绪家里留宿吗？”
　　“大概……”
　　“那璃绪可以跟人家一起去泡温泉吗？”
　　“或许……”
　　“真讨厌，每次都那么会敷衍人。啊咧？怎么又堵车了？”
　　神代川璃绪面无表情，心里默念道最好堵得天荒地老！
　　经过这次的拥堵之后，她们很是顺畅的来到她家门口。哦，至于，牧濑千夏的话，现在可能还塞在电车里面。
　　按照原来的动作、却是僵硬着身子拧着钥匙。昨天，她没有确定到底要来多少人。讲道理，怎么可能挨着挨着一个一个人的打电话确认呢？这不就是暴露了。
　　门开了。
　　拧着钥匙的手并没有松。
　　不是她开的门。
　　因为不是很想开门的神代川璃绪打算是用着十三把钥匙，一把把的来。
　　不过，她突然也庆幸起来，一把把试下去的话，绝对会被松井晴奈认为是某个借来的家。
　　站在玄关，金发少女哼了一声，被墨水涂抹地像是小花猫一样的脸，金色的眸子写着烦闷两字，不悦的视线落在靠在很近的两人之上，着重打量地是另一位她没怎么见过的红发女人。
　　“是璃绪回来了吗？”
　　“雪绘，咱们……”
　　神代川璃绪站在原地，看着川梧桐白撒着脚丫子连忙跑进屋里。
　　短短的两句，让她知道，家里，目前还有雪绘……这就尴尬了吧？就她所知的话，浅川雪绘和松井晴奈是认识的，是医患的关系。
　　“晴奈的话，可不许跟其他人说，我是公关哦。”
　　“这算是两个人的秘密，人家怎么可能随便说出口？”松井晴奈拉了一下旁边少女的爪子，有些话是不好说出来的。作为一个女人来说，和喜欢的人是建立于利益上的商客关系还是普通一点的关系。哪个更好？答案是明摆着的。
　　听到松井晴奈的肯定回答。
　　神代川璃绪紧绷着的神经一下子松掉。带着松井晴奈来到她的屋里――然后，她想知道的是她的家里，什么时候有那么多人？
　　围着客厅的沙发排排坐是怎么回事？
　　吾妻绘画、小路绯人、明川奈理、还有在厨房忙乎着的浅川雪绘、川梧桐白。
　　啊――
　　这就是被眼神杀死的感觉吗？
　　“啊，今天的天气真好呢。”
　　“昨天晚上你这只去哪里了？死猫？”小路绯人挑着眉毛，嘴里说出的问话，可是那双眼睛早已锁定了那红发的女人――没有见过的人。
　　“在朋友家里睡了一觉。”
　　“人家和璃绪是……那种……你们都知道的关系。话说，大家都是璃绪的老师和同学吧？”这样说着，站着的松井晴奈带着笑容，承载着各种探究的眼神直接是坐在了沙发上。
　　然后……
　　一阵沉默，里面的人安安静静，偶尔小路绯人躁动一下，可很快不再有多的举动。
　　神代川璃绪觉得自己的腿都快站麻了，可是她却不敢坐在软乎乎的沙发上。
　　因为这帮人很会挑位置坐嘛！之前没注意，现在她注意到了，这几个妹子之间恰恰隔了1.5个人的距离。
　　也就是她只能和其中一位挨着坐的意思。
　　以补课的角度来说，她应该挨着明川奈理，以照顾同学来说，她应该挨着吾妻绘画，以交往的角度来说，她应该挨着小路绯人，以今天是出差来说，她应该挨着松井晴奈。
　　没选择还好，一有选择就变得好难受。
　　“死猫，站着不累？要不要老娘给你松松骨头？”
　　“啊，不用，昨天坐久了，需要多站一会。”
　　不知道为什么，到底发生了什么。
　　神代川璃绪就干脆利索地站到了中午。
　　“轰隆……”
　　浅川雪绘拉着低头的川梧桐白从厨房那边走过来，一路上皱着眉，眼神扫过沙发背。她看不到那些女人的全貌，只能看到五颜六色的头发，不过从间隔上猜到了几分，这点小事有争风吃醋的必要吗？“璃绪为什么不坐下来呢？长时间站着对你可没有好处。”
　　“就是想站一会，活动一下筋骨。在学校坐着的时间太长了。”
　　“真是的，可能只能中午到外面吃饭了，那么统计一下有多少人吧？”
　　“等等……”
　　神代川璃绪刚想出口问一下为什么要出去吃饭，虽然她本来也想那么提议的：一来，雪绘做那么多人的饭量肯定很累，二来，鬼知道这些人会不会来厨房秀一波厨艺，三来，她好想吃炸鸡之类的。
　　不过，想起刚刚的轰隆声，想起了之前的川梧桐白可是在厨房里。
　　神代川璃绪沉默了，既然人没事，她就认了。那轰隆的声音是什么锅爆炸了，维修或购买的话，大概又是几万到十几万日元不等。好吧，那么她就想知道，川梧桐白到底是做了什么料理让厨房遭受那么大的折磨？
　　“雪绘啊，没事吧？还有你们在厨房做了些什么？”
　　“没什么，切菜切的差不多，然后……让桐白烧水……”
　　“哦。”
　　神代川璃绪扶额，面无表情地看着那只叉着腰装作看着地板的川梧桐白。
PS：9\13


第225章
　　如果烧水算是烧菜的一种。
　　那么因为烧菜炸掉厨房什么的，算是人之常情。
　　神代川璃绪这样安慰起来――可是不管怎么想，就算是烧菜也不可能炸掉厨房吧！
　　烧的是硫酸还是木炭？
　　愚蠢的川梧桐白。
　　就在神代川璃绪这样想着的时候，她能明显感觉左边的胳膊被抱住了，温温柔柔宛如陷入被窝。神代川璃绪侧过头一看是松井晴奈，咬着下唇，“人家好冷啊……靠着人家近一点……”
　　“老太婆冷的话，就不要露沟，找块抹布盖上就可以了。还有死猫你在看哪边？”
　　这句话是谁说的？
　　还用怀疑？
　　神代川璃绪僵着一张脸，把脑袋转过来，右边胳膊被拉的生疼，让她眉毛一皱的是小路绯人又扭着一圈她腰上的软肉。可是，神代川璃绪并不敢多说什么，她就看见小路绯人把遇上的树枝全踢飞――往着松井晴奈的反向踹过去。
　　小路绯人挽着胳膊，心里是无比的烦闷。
　　这位莫名出现的女人到底是什么家伙？
　　看着前方那根光秃秃的枝丫横行，小路绯人迈着腿，脚尖聚着力气，把枝丫踢过去的同时，脚足顺利地落在地面上。
　　余光看着那位走在前面一点的浅川雪绘。
　　她难道就不生气吗？这只死猫可是又出去偷腥了！过往的事一下子再一起涌进了脑袋，就像是一桶油加大了那一把的燃烧的火焰。
　　“啊啊，死猫，你这只死猫！猫就改不了偷腥嘛？”
　　“那个……绯人误会了什么……”
　　“哎？璃绪这样说的话，好像人家就是小三一样。”
　　“哈！你这个红发的碧池，给老娘撒开那只胳膊！”
　　左边一句，右边一句。
　　脑袋昏沉沉的。
　　算了，神代川璃绪皱着眉，她还是别说话为好，一说起来这两个妹子就是吵个不停的节奏，而且这样拉扯着，一点也不好走路。
　　神代川璃绪就看着离她越来越远的川梧桐白和浅川雪绘――嗯，出门的时候，明川奈理以家里宝宝可能睡醒的理由回家去了。
　　而吾妻绘画……
　　神代川璃绪转个脑袋，往后一看，那白毛小心翼翼地跟在她们的后面。
　　说真的，大家都知道了一起吃饭了。为什么吾妻绘画非要躲在水泥柱子后面，看着她们一会，才跟上她们的脚步？或许是神代川璃绪的目光，蹑手蹑脚的吾妻绘画果断地跳进了路边的绿化丛里面，不见了踪影――
　　忍者吗？
　　“璃绪璃绪，人家好久都没喝璃绪亲亲吃饭了。”松井晴奈咬了下唇，眼里全是不甘不愿，还以为就她们两个人一起呢。没想到多了那些出乎意料的人，浅川雪绘可是她的病患哎，打过胎的哦，松井晴奈视线再一次落在那个背影上面，从背面看上去和璃绪有点像。微风一阵阵的，松井晴奈鼻子抖了抖，就算再怎么像，那幅破烂的身体始终散发着让人难受的味道。
　　作为医生来说，最讨厌沾着【死掉】的味道。
　　神代川璃绪的话，更是香喷喷的，还有啊，她旁边的川梧桐白倒是没有什么味道，――
　　可是，很不爽啊。
　　这只金毛凭什么对她家的璃绪凶巴巴的，还敢指手画脚的？家境，然而川梧家不就是政府手里明面的忠犬吗？还不至于。
　　到底是什么样的关系？
　　松井晴奈低着头，咬着下唇，思索万千。或许，她该问的是神代川璃绪、浅川雪绘和川梧桐白是什么关系？
　　与脚背擦之而过，挂着枯叶的枝丫飞过去。
　　松井晴奈的笑容融成一团，那么，小路绯人呢，又是什么关系？不二D奈绪这家伙是打着什么主意？为了让璃绪嫁去她们家，不惜把小路绯人送给璃绪――
　　小路绯人就价值来说，蛮高的。不论是十年的培养还是现在的名气。
　　“晴奈挽的太紧了，”神代川璃绪摆了摆左边的胳膊，她开始怀疑这只胳膊现在是涨红的颜色，这样走下去，可不行。可能不到车站，她的胳膊就此报废，视线在街头打着转，最终，盯着上某一个招牌，好想吃那些油炸的东西啊。
　　步伐就此停住。
　　“我们……不如就随便找一家店吧？”
　　“好吧。”
　　“反正老娘也走累了。”
　　“那个……雪绘你们等一下？”
　　进了店。
　　身上的压力并没有得到缓解。
　　虽然左拥右抱是每个男人曾经的梦想――
　　但是，这也要承载着店里某些人盯着自己的眼神，看着社会渣滓的眼神。
　　神代川璃绪坐在座位上，松井晴奈和小路绯人直接把她前后夹击，两只胳膊感觉已经报废，使不上力。
　　“啊……又是人渣的行为。”
　　川梧桐白坐在三人的对面，闷哼得说着，她的眼神和店里某些人望过来、一闪而过的眼神差不多一致，翻译成文字表达就是：“看到没有，那家伙就是人渣。”
　　负责接待的她们的服务员更是冷着一张脸。
　　“请问，需要点什么呢。”
　　“璃绪的话，想要吃什么？”浅川雪绘先是看了一眼那墙上的菜单，然后低着脑袋，用漆黑的双瞳看着手里更为详细的菜单，应该有适合璃绪的食物。这些时候，没人知道她的身体近乎冰凉，没人知道她的握着菜单的手几乎用尽全力。说不嫉妒，那是假的，羡慕的情绪只在血液里流淌，却不敢在面上露出一丝一毫，好羡慕她们能这样挽着璃绪，可是她一靠近的话，璃绪会不会讨厌她？
　　她的担忧是一方面，璃绪的安全是另一方面。
　　好想把璃绪从松井晴奈的手里夺过来――
　　一定能夺过来的。
　　一定能保护她。
　　“雪绘让我先来吗？那个的话……我想要一份猪排定食、炸鸡块、天妇罗……虾……就是这个，嗯……再加上一瓶啤酒，青岛的。”
　　“璃绪想吃吗？油炸的可不好哦。”
　　“想吃嘛~”
　　“好的，麻烦来一份猫饼干。”浅川雪绘微笑着，对着一旁有些迟疑的服务员这般说道。


第226章
　　口才就是口语表达的才能，在各种口语交际实践活动中，表达主体运用准确的、得体、恰当、有力、生动、巧妙、有效的口语表达策略，达到特定的交际目的。
　　比如，为了维护自己的利益观点而据理力争。比如，为了维护自己的餐盘子而向黑恶势力争论不休……
　　表情波澜不惊，呈现一幅势在必得的姿势。
　　当然，是要有【口才】的才能。没有的话，只能是――
　　“QAQ？”
　　“喵？我要吃肉！我不管，今天我就是要吃肉。”
　　“是在逗璃绪的啦。”
　　神代川璃绪的表情稍微平和下来，因为不管是这个世界还是那个世界，喜欢逗猫的人，多的去了。那么，雪绘这算是同意自己的菜单吧？神代川璃绪上辈子的时候总喜欢这样大吃一顿，花个七八十的钱吃点炸物，再多加点钱叫上一瓶啤酒和一个痛痛快快。
　　很久都没有这样了。
　　虽然……只有一个多月的时间。
　　思念总能把时间拉长。
　　神代川璃绪拔出自己的胳膊，双手支起，下巴抵着，看着雪绘继续对服务员说：
　　“再追加一份带肉的猫粮。”
　　“雪绘不要这样，我告诉你，我是超凶的哦！”
　　“这样？”
　　浅川雪绘指尖沾了沾茶水，在桌面上，比划着什么。
　　神代川璃绪倾着身子，定睛一看，桌面出现了，“o(￣ヘ￣o)”。也就是说这个颜符号指代她生气的样子吗？嗯，看起来的确是威严满满：举着的双手代表着有力的反抗，敢与天公争夺、嘴角下垂，预示着不好的心情宛如火山随时喷发、眯着的眼睛闪着智慧的光芒。
　　这是思想与身体一齐的愤怒。
　　“看来同意了呢，有时候璃绪生气的样子真的好可爱。”
　　“人家也觉得，还舞着小爪子呢。”
　　“你们这帮没有见识的女人，嘟起的嘴才是真理！还有啊，喘着粗气，想要扑过来的时候。想要抢老娘手里的猫罐头的时候，真的好乖巧。”
　　“……没见过。”
　　“一点都不可爱！不管你们怎么样说，人渣的事实不会有改变。”
　　一帮女人讨论起了她的事。
　　全程主欢乐，微撕逼。叫嚷着，“撞到墙的样子才是最棒的”、“啊咧，人家觉得是起床的时候啦”、“要老娘说几次啊，是被揉着脸，变成团子的一张脸，雾气的双眸，一副想咬人但不能咬人的样子。”、“……是拉着我跑的时候”、“人渣人渣渣”。
　　神代川璃绪面无表情地嚼着饼干，喝着温水。总之，她用了威严让本来紧张的气氛发酵成了欢乐的氛围。
　　这就是事实。
　　“咳……饼干好干啊。”
　　“咳咳……脖子好疼啊。”
　　“咳咳咳……胳膊好酸啊。”
　　“咳咳咳咳咳咳咳，你们能不能停下来，认真的吃饭？我的饼干都要吃……别抢啊！”
　　随后，不知为什么，突然变成了猫饼干争夺战。
　　半个小时后。
　　川梧桐白牵着神代川璃绪走出了大门。或许，应该换个说法，川梧桐白被糊了一脸猫粮的情况下，想起了漫画的事情，猛然起身，拉着神代川璃绪就开跑。这种情况下，她怎么可能去让六月鳞过来？本来打算的是，只有她、雪绘、渣猫和六月鳞在一块的，从未想到来了那么多人。
　　能和知道自己情况的松井晴奈吃个饭就不错了。
　　还要腻一个下午？
　　不如打死渣猫。
　　不管身后的神代川璃绪再不情愿。
　　川梧桐白是拉着神代川璃绪的手没松懈片刻。
　　九月的中下旬。
　　金发少女拉着黑发少女急速行走。不要说一个一米五的人拉不动一个一米七的人，觉得长得高的人一步就当矮的人两步。
　　要知道，俗话说得好，腿短频率快。
　　“你这只废猫，难道不知道六月主编要过来？我们走近路，走过花园就到车站了。”
　　“这种事情，我怎么知道。你可以给我打一个电话啊……”
　　“你电话经常打不通，难道怪我？”
　　“体检那天，和晴奈吃饭的时候，我看了短信就去了卫生间。”
　　“我怎么知道你看没看。不回电话、不回短信，居然还趁着大家不知道的情况下悄悄地换了号码。要不是你们班长说了你的新号码……”
　　“真是的，走累了，我要休息一下。”
　　神代川璃绪皱着眉，直接停在原地，干脆地坐在公园停留的椅子上。比起着急着的川梧桐白，她算是悠闲的看着公园。
　　很久没来公园了。
　　有老人弯着腰走在小道上，有闹腾着的小孩，有热恋的青年男女放着闪光的狗粮。等等，男女？神代川璃绪侧过头看了看那对男女，亮点大概是女孩子打扮的那人有喉结。至于男生，凶神恶煞，耳朵打了几个耳钉，龙的纹身从袖口露出，一看不是好惹的，但抱着那个有喉结的女孩子，整个人像是变为了蜜糖一般。
　　“亲爱的，走路累不累啊？”
　　“啵~”
　　“亲爱的，脸上的伤怎么样的？”
　　“被好多人嘲笑了。”
　　“该死的家伙，老子恨不得剁了那个家伙。谁敢笑亲爱的，老子也会剁了他。”
　　“啵~最喜欢你了~”
　　“我也是。”
　　两人相互依靠一起，两只手紧紧握着。
　　或许这样的恋爱才算做正常一点吧？只有两个人的恋爱。
　　神代川璃绪靠椅子道，“感觉还不错。”
　　“渣喵……你难道对女装的男孩子有兴趣吗？”
　　“没有啦。话说，没有吃饱哎，桐白能给我几颗糖吗？还有，萌萌新有好好用吗？”
　　川梧桐白喜欢牛奶，也喜欢奶味的糖果，小时候经常缠着母亲买牛奶味的，不知道什么时候，兜里偶尔会混入羊奶糖果，今天的话，只有一个羊奶味的。
　　“萌萌新不用你管。糖也只给你一个。”
　　“哎，看起来很多啊，怎么才一个？桐白真是小气。”
　　神代川璃绪摊开手，看着小小的糖果，不知道什么材质的糖果包装反射着阳光，五颜六色的。
　　“……哈哈，我发现了一个丑八怪！”
　　小石子随着小孩子的声音砸了过来。
??PS：10\13


第227章
　　童言无忌指得是儿童讲话诚实，纵出不吉之言，无须见怪。而且，这个世界甚至可以说是颜值当饭吃的时代。
　　神代川璃绪望了过去，三个看起来七八岁的小孩子，其中有一个人踏着儿童单车。这不算什么，好像看到什么好笑地东西，笑得眼泪跟着冒，黑毛的小鬼甚至直接拍打砖面，阴阳怪气的叫着，“哇，好吓人哦，那张脸吓死我了。”
　　其余两个人跟着叫唤起来。
　　神代川璃绪侧过脸去，看到是川梧桐白装作满不在乎的样子，不言一语地剥了一个糖果含在嘴里――因为她的脑袋侧过去了，本来是看着小孩子的脸转了过去。
　　“我才……不会跟小孩子计较。我可是靠实力吃饭的……脸什么的……”
　　是这样吗？
　　上辈子是男孩子、这辈子是女孩子的神代川璃绪经过长达一秒钟的深思熟虑得出了男孩子的OO和女孩子的脸蛋大概是一个等级重要性。
　　这个比喻有些粗俗荒唐，不过简单的说出了脸蛋对于女孩子的重要性。
　　如果是自己的女朋友、朋友被小孩子这般嘲笑会不开心吧？
　　不过……童言无忌啊……以自尊心来说，她怎么可能是打小孩子。
　　而且打的人是川梧桐白，自己应该是心灾乐祸？
　　那么，需要好好表扬一下小孩子。
　　神代川璃绪抛开挡住自己的黑发，取下了口罩，不顾川梧桐白的拉扯，朝着那几个小孩子走过去，“你们真是厉害哦，动漫里面的怪兽长得都很丑，你们可以英雄哦。”
　　“哎……”
　　“英雄要努力才可以！这个糖果……咳……咳，就奖励给那个表现最勇敢的人吧。拯救了被怪兽绑架的人。”
　　“真的吗？”
　　“就像动作游戏一样？怪物越厉害，奖励越高！”
　　坐在公用的椅子上，金发少女收回那想要劝说的手，耸拉着肩膀，转动了口中的糖果，很好吃又很难吃。她还以为这个人渣要帮她去教训那些小孩子呢。金色的眸子扫过那前方的几个人，坐在这里听不到几个人说些什么，但是看到了其乐融融的场面。
　　真是个人渣啊……
　　不对，那些人是小孩子，小孩子说的话怎么可以当真？
　　手指摸了摸脸上的几道疤痕，不是之前很严重的凹凸不平之感，但是还是很粗糙，就像用了大半年的抹布。用镜子照出来的话……一定是黑灰色的，一定很难看。
　　……没什么，她本来就不需要那张脸。没人在意她的脸是不是漂亮，是不是可爱。
　　又一个小石子从原来的方向过来。
　　砸中了脸。
　　莫名的火大！那个黑发的混蛋还在朝着她笑，有什么可笑的？把口罩取下来就是为了嘲笑她？川梧桐白看着那家伙从容的戴上口罩。
　　不能打小孩子的话，干脆打死这只……
　　“去死啦！”
　　她能用的只有拿着她最爱的糖果狠狠地砸向那只臭猫、死猫、烂猫、丑不拉几猫！
　　砸中了。
　　包装是乳白色大底，蓝色边缘的糖果落了一地。
　　三个孩子一下子兴奋起来，捡着地上的糖果。
　　黑毛的熊孩子抢的最多，嚷嚷着，“姐姐没有骗我们哎。”
　　“四郎，那颗是我先看上的！”
　　“但是已经到了五郎大人的手里。”
　　“没事，我们还有更多的糖果……”
　　从小孩子的堆里出来，神代川璃绪拉起怒气冲冲的川梧桐白，伸出手来按住那根翘起的呆毛。她大概是真的……很伤心。
　　“去洗个脸吧？”
　　“滚开你这只人渣！”
　　“哟哟，哭得鼻涕都要流出来了……”
　　“混蛋，你骗我！”
　　神代川璃绪收回被拍红的爪子，望了那金色弯着腰的身影，看了看兴奋的小孩子，又看了看哄着男朋友的刀疤大叔。站在原地，摇了摇头，随后跟上川梧桐白。
　　公园的卫生间里。
　　川梧桐白洗着脸，没有说出任何一句话。
　　站在旁边的神代川璃绪面无表情，反正桐白就很讨厌她，那么这样是没有问题的。
　　一前一后，金发在前，黑发在后。
　　再一次路过那伤心的地方。
　　神代川璃绪跟着川梧桐白，她们是走的另一条路，不过还是可以看到刚刚的椅子。
　　场面好像不太对劲……
　　装作不在意的川梧桐白抬着脸，侧着脑袋，金色的眸子倒映的不是日常平静的公园，而是老人的劝告、男人的怒号还有小孩子的哭喊。
　　简单来说，是刀疤大叔欺负小孩子。
　　大人怎么可以欺负小孩子？川梧桐白的方向一下子调转，肩膀撞到了那个讨厌的家伙，“啊……你们这帮人渣……”
　　“不是去编辑那边吗？”
　　神代川璃绪面无表情捏着肩膀，推着川梧桐白往着前走，她不知道路，但是往前走就应该没错的。
　　“你这家伙自己一个人去吧！”
　　“不要，我找不到路。需要你。”
　　“别碰我，你这个人渣，假惺惺的，明明刚刚还和小孩子合……伙……”川梧桐白踮起脚，狠狠咬了一口那个人渣，咸的味道混合着自来水的甘甜。打着耳钉、凶狠恶煞的男人，脸上有着疤的小男朋友――
　　“果然是人渣，闹了半天，还是像以前那样什么都不敢说！胆小鬼。”
　　“我才不是胆小鬼，那是只会呜呜哭的你。”
　　“……我们得去找他们道歉。”
　　“哈？我才不要，我肯定死的很惨。还有你，待会被一巴掌打成肉泥。”
　　话虽然如此。
　　还是跑去道歉，那对情侣到没有说多狠的话――
　　神代川璃绪至今还记得那个耳钉刀疤狠狠瞪了她的眼神。
　　“保护女友不是应该做的事吗？懦夫！”
　　小男友闷闷不乐的说了一声，“你这种态度放在我们这里，你会抓去写作业的。”
　　当时神代川璃绪站在原地面无表情。哈？川梧桐白不是她的女友啊！她刚想反驳，另一个人开了口。
　　金发少女怀抱着高傲和自尊。
　　“我才不需要那个人渣的保护！”
　　“那这位金毛小姑娘，要管好自己的女友哦。”


第228章
　　时间：据璃绪走后十分钟三秒。
　　地点：离璃绪家支线距离约四百七十米。
　　将以上语句翻译为普通又详细一点的表达方式――
　　吃完午餐。
　　神代川璃绪和川梧桐白走后，小路绯人追了上去，吾妻绘画大概去找明川奈理去了。
　　“小姑娘，你还真能忍呢。”
　　“哪有？只是一般的校友关系，是学姐对学妹的照顾。”
　　“是吗？可是手心被断掉的筷子刺出血了呢~”松井晴奈两只手指轻轻敲了一下桌面，沉闷的声音仿佛给空气按了暂停键。松井晴奈小口地抿了一口茶水，眼神落在浅川雪绘握的半拳身上，粘稠的液体从手掌边皱起的缝隙缓缓溢出，“吃饭的时候，就闻到这股味道了。”
　　“不愧是医生呢，对血的味道出奇的敏感。可是松井医生的指甲不是也掐进了褐手心吗？”
　　“看到璃绪和小姑娘那么亲密，人家有点不开心。居然还让你来领着人家？”
　　嗲到渗人的声音。
　　松井晴奈放下茶杯，陶瓷的杯子黏上了红色，用同样沾了红色的手帕轻轻擦拭上面。从进门，出门，进餐馆，点餐，这些事情一向是浅川雪绘来领着――真当自己是女主人了？
　　浅川雪绘松开手，黑色的短截筷子瞬间掉了下来，拿出一块干净的手帕包着自己的手心，又抹了抹手指缝隙，很浅的两道口子，恰巧划破表皮，不愧是医生抢饼干的时候真会找地方划，不会流血也不会在接触瞬间觉得痛。不过，真的要说的话，她和桐白算是比较好的了，“要是让医生来领的话，指不定带着我们去哪里？留着长长的指甲就是为了划破女孩子的肌肤吗？这样看起来，用红色指甲油的好处挺多的。”
　　松井晴奈咬了下唇，左手扶着额头，右手摊在桌面上，指甲油还是那么的漂亮。嗯，就是凹凸不平了点、边缘不太整齐了点。但是只要想到是璃绪给她涂上的，就有点舍不得换呢，“才不是呢，因为璃绪比较喜欢有成熟味的女人。”
　　“真的，有点，好奇松井医生怎么和璃绪认识的？”
　　“那是秘密哟~?~”
　　“人家也很好奇小姑娘的肚子里面的东西。”
　　“不用关心医生的关心啦~★”
　　“哎？是以医生的身份对浅川问的哦，人家没有别的意思。就是想知道流了几次，这次能不能保住~嘛，毕竟是数据的调查。”松井晴奈两只手掌合在一起，啪的一声拜了一拜，褐色的瞳孔看向了始终笑着的浅川雪绘。
　　“这点，我自己清楚就好了。东京的医生不仅仅就松井医生一个。对于我们来说，要遵循学生的守则，首先是不许与不明未知的人物交往呢，那么松井医生的年龄、身高、体重、对什么过敏、约会了几次、见了几次这些事，能不能也告诉我？”
　　“哎？这种问法好直接哦，浅川没有多少优雅呢。还有……人家好害羞，难道亲了上百次，滚了三十次这件事也要告诉浅川吗？”
　　“旅馆、公园、温泉里面、温泉岸上、海滩、医院还有游泳池那些地方。一个个的说起来好羞人~车上也有啦，就是楼下那辆。”
　　“那么她家里的床上有过吗？”浅川雪绘低垂着眸子，重新放回桌下的手紧握在一起相互取暖，好像……是有点少……不不……太少了。就目前那些人来看，她可能就比桐白多一点。明明现在应该不说一句话，礼貌的告别就行了。为什么要像午餐的时候，再来一个比较呢？
　　因为对面的家伙是松井晴奈――
　　不是计划那样的，平时冷静的外表下面是一锅浆糊。
　　松井晴奈比她想象中，更要早地接触璃绪。
　　没关系。
　　无数个等着她安全回来的夜晚，默默祈祷，哪怕她身上多了该死的香水味和胭脂味、酒味。
　　只要安全就好了。
　　不是决定好了吗？要保护好璃绪才行。
　　――我只是想留在璃绪身边而已。
　　――可为什么璃绪会……都是你们的错！
　　――啊啊，你问我留在璃绪身边的方法，不就是……
　　“松井医生，今天的话题就到此为此吧？”
　　“是啊，到此为止。”松井晴奈叩了一下桌面，咬着下唇望着那离去的身影，是的，这件事会到此为止的。松井晴奈伸出手，抚旁边椅子，反复温柔仿佛接触的是爱人。她不太想让璃绪和外界那么亲密了呢……璃绪啊，这种让璃绪觉得酸累的椅子，可璃绪却说喜欢这里、喜欢这里？
　　璃绪喜欢的话，最多只能是松井晴奈本人。
　　恋人嘛。
　　“那个……客人……您……椅子？？”
　　结结巴巴说不清，店员擦了擦脑门上的冷汗，因为他没接触过把椅子剁掉的客人，是用的什么工具呢？不，不是工具的问题，是这种行为的可怕
　　站着起来，松井晴奈咬着下唇，眼神的无辜看了一眼店员，手里的手术刀悄然回到了袖子，“钱放在这里了，请看一下够不够？”
　　“好……”
　　松井晴奈再一次望着店门，没有人了。那么，她的阻碍是不二D奈绪还有浅川吗？
　　被松井晴奈视为阻碍的浅川雪绘正在离店不远的地方，皱着眉，看着不知道为什么时候蹲在路边上的吾妻绘画，从血液凝固程度来看，只有十来分钟。
　　白发完全遮着脸蛋，正如吾妻绘画本人一样的惨白，垂落在地上。
　　“吾妻同学？”
　　被叫的吾妻绘画没有动作，愣愣的看着趴着的猫咪。漂亮的灰毛，腹部可能是受伤了，流血，呜地叫着，偶尔还会扑腾两下――
　　可爱是一种吸引力。可爱的特色包括了婴儿特征的体态或脸孔，同样，心理特质也被视为可爱的象征，例如爱玩、脆弱、无助、好奇心。
　　那么这只受伤的猫咪。
　　不论从生理还是心理来说，真・的・好・可・爱。
　　“那么，吾妻同学能不能告诉我，为什么要杀掉这一只猫咪？”
　　又是会长在说话。
　　吾妻绘画想了想，当然是觉得这样子会可爱。她啊，讨论关于璃的可爱话题的时候，找不到璃什么时候可爱哎。
PS：11\13。
PS2：今天的店里也充满了欢乐的气氛。


第229章
　　有什么可以问的？
　　因・为・喜・欢・璃・啊
　　好想知道璃露出可爱表情的样子，你们都看过了，为什么她就没有看过，还有为什么……你们都在她的身边晃悠？
　　“会长……我……”
　　吾妻绘画低着头，不安地用双手抱着熊玩偶，从白发的缝隙，看着那个身影发问之后，身形一顿，径直远去。这样的话，大概是不想听她的解释。那么她现在该去哪里？璃的话，现在不在家。那么她该去哪里？去老师那里吗？等着，她会回来的。
　　“……”
　　为什么手工刀又从绯色的里面钻出来了？好可怕啊。
　　紧捂着玩偶的伤痕，小心翼翼地把那把塞了进去。不堵住的话，一定会掉完的。白发少女不紧不慢地跟着黑发少女的步伐。
　　站在十八层楼顶的女人将两位少女的举动全收入眼里。
　　站了很久了。
　　高楼的风总是那么大。
　　“切，这些母狗。”神代川更衣取下口罩，揉了揉眼睛，长时间用望远镜盯着那边很是难受。可是，要知道，这一切都是为了孩子好。
　　神代川更衣一手压着被风到底吹来吹去的头发，扎个马尾都不好用了。
　　高楼的风吹在脸上，特别是眼睛那里，有种被刀割的感觉，还有吹乱的发丝老是干扰她的视线。又不好带护目镜，总觉得会影响清晰度，而且看上去像个变态一样。
　　神代川璃绪走了许久了，那么这里就不需要了吧？神代川更衣熟悉地收回这些作案，不，关爱孩子的工具。望远镜配备的三脚架接口算比较稳。
　　望远镜总体还算不错吧？Celestron 71012 SkyMaster 20-100x70本来就是她当初在美帝买来准备做户外运动用的。
　　现在完全发挥了这款望远镜的专长。
　　比如良好的防水性。
　　“茶。”
　　穿着西装的女人递了过去。
　　神代川更衣捧在手心，坐到凳子上，这红茶熟悉的味道还是那么棒，喝起来暖和。啊，下一次让阿绫再去小宝宝的房间拿了一点吧？就是难度有点高，毕竟，她们没有钥匙。
　　慢吞吞地吃着羊羹。
　　欣赏着今天的杰作――
　　其实，这世上还存在着手机支架的东西。
　　欣赏的时候，还可以用放在上面的手机拍下来，将瞬间记录成永恒。
　　真是太棒了。
　　活在科学的时代，真是太棒了。
　　神代川更衣熟练地把那些照片做一个简单的美化，先把今天的照片上的红毛和银毛这两个小丫头片子P下去。讲道理，这些人怎么可以那么没素质的撞进镜头里面？
　　照片上少了两个人，顿时空荡荡的。
　　这样的话，小宝宝站在没有人的环境下是不是太可怜了？架着的胳膊都没人来挽着。
　　“麻麻会填满的哦~”
　　手指划动几下。
　　变成了神代川更衣挽着神代川璃绪的样子。
　　做完一切的神代川更衣幸福地捧着自己的双颊，所以啊，母女情深义重什么的真是太棒了~
　　“可惜今天跟不上去呢。”
　　那几辆车已经跟了过去。今天看上去，赶跑了好多小猫猫呢，大概是被微麻醉了。要不然那个白毛的家伙怎么可能那么容易去摸猫？
　　看运气的摸猫能和简单的摸鱼比吗？
　　“不过啊，以后就可以跟上去了呢……啊，好烦啊，没想到不二D奈绪那个老太婆，派那么多人跟着小宝宝。不太好一窝端……”
　　这真是个大问题。
　　问题，总会有答案。
　　一个人不行，再找几个人吧？较为纯的商人扛不住天丛云财团，那么她的临时伙伴不能是商那就是军政的。她亲自和浅川当家的说一说？
　　“阿绫啊，去一趟浅川神社吧。”
　　神代川更衣抿了一口红茶，望了一眼蓝天。
　　极少露面的浅川雪璃。
　　近年来，从未答应过任何的人需要帮忙的请求，也从未拜托过别人。不，应该说是这个女人与世隔绝了一般。
　　那么如果同意这件事，那是因为那个人是神代川璃绪。
　　如果拒绝这件事，那是因为那个人是神代川璃绪。
　　不论是成功还是失败，永远是百分之五十的几率。
　　但……不二D奈绪当年也很过分吧？被夺人所爱又被家破人亡的女人，神代川更衣不信她就没有什么复仇的想法。
　　吃下最后一口羊羹。
　　神代川更衣优雅地离开了这里，这里真的很棒，范围广，光照照射也好，关键还可以看到小宝宝的动静。
　　于是，神代川更衣什么准备都没有就跑去找浅川雪璃去了。
　　“……”
　　来到浅川神社，神代川更衣抿着的是绿茶，不是抹茶，而是用茶叶泡出来的。
　　双手放下。
　　清澈到不见一点灰的茶汤倒映着她的身影。
　　看不出原来的亚麻色，因为被染绿了。
　　头顶一片绿？
　　这个比喻有点奇怪。
　　大概是对面的那个女人一言不发的缘故，太过高冷，让她开始胡思乱想了。
　　神代川更衣并不太喜欢日之本传统的坐姿，但是不得不这样坐下来，甚至一动不动的。
　　挂起笑脸，用那双墨绿的双瞳望着浅川雪璃。
　　和服，黑色打底相对少见，采用的题材也是相对少见。
　　就算神代川更衣再不注意传统文化，她还是能一眼认出那身和服是十二单，正式到家的和服，常常作为大婚之日的穿着。讲究传统的国家，哪里有人会选择用不详的黑色作为主色？那是丧礼的颜色。哪里有人会选择曼陀罗这类不详的花朵。那是传说与地狱关联的花。
　　满是悲伤。
　　“那浅川小姐同意吗？”
　　终于，还是耐不住性子。
　　神代川更衣询问着对面那位，黑发黑瞳的女人，和浅川雪绘的相貌惊人的相似。不过，还是能看出许许的不同。这样来看，神代川璃绪和她的亲生母亲，更为相似，相貌也好，性格也罢。
　　“要想好好的谈谈的话，那么请更衣小姐改名。”
　　“啊咧？改什么名字？”
　　改名和这件事有什么关系？
　　“换掉‘神代川’的姓氏，改为原本的名字。”
　　听着对面的女人好不容易说出的话，神代川更衣的微笑快要僵硬。
　　合着这个女人是在吃醋？所以，先是让她在门口等了四个小时，又在这里坐了三个小时不说一句话？


第230章
　　不太明白一下子就被当成情敌了的缘由。
　　因为当年的事，神代川更衣可没有参与的份。
　　不过，至少没有把她赶出去。
　　也就是还有希望的意思？
　　“那个……公司注册之类的都是用的这个名字，所以要改掉名字再过来谈谈的话，可能小宝宝已经被抓去结婚了。”
　　浅川雪璃小口地抿着茶。面无表情地脸庞出现了一点的情绪波动，她皱着眉，似乎更衣小姐的理由看起来很站住脚跟。
　　神代川更衣带着微笑，毕竟，大家都是成年人了，没有必要闹小孩子的脾气。
　　浅川雪璃放下茶杯，保持万年不变的脸色宛如雪山的冰雪冰凉彻骨，樱色的朱唇微启：
　　“改名改名改名改名改名改名改名改名改名改名改名改名改名改名……”
　　改名看似简单，但文件的确立和审批非常的麻烦。
　　神代川更衣主要活动在国外，一旦改了名字，那么只能说麻烦越滚越大。需要再多个国家……
　　还有这个名字叫了好几年，也有感情。还有目前来说，这可能是和神代川璃绪唯一的联系，这让神代川更衣怎么可以轻易舍弃。
　　“浅川小姐我……”
　　“想必更衣小姐的觉悟不够，那么我们改日再谈。”
　　神代川更衣眼睁睁地看着对面的醋坛子女人起身，正向着她微弯腰道别。一本正经地吃醋，太对得起你那身严肃的和服。
　　“好……毕竟是女儿的好麻麻……我在这里暂时不用‘神代川’这个姓氏。”
　　“那件事，我答应了。贺姨，送客。”
　　神代川更衣抿了抿茶，这家伙怎么不按套路出牌？商量一下细节啊喂！前面一个班小时都是她一个人在说，举例出一大堆合作的好处以及必要性。尽管这样，她很担心全程冷着脸的浅川雪璃不会同意，最后告诉她换个名字就可以了？
　　“更衣小姐，请。”
　　角落那里双鬓白发的老妇人开了口。
　　由着贺姨送神代川更衣出了门。
　　送到了山腰，石块砌成的台阶就在脚上，这个季节的蝉声还在。
　　“更衣小姐能不能多多看好神代川小姐呢？”
　　“已经看得很好了。”
　　“伤人心总是不对的。”
　　“伤心？伤心的是作为麻麻的我吧？”
　　告诉她这辈子只能爱上一个人――
　　那就是麻麻~
　　可是这小家伙并没有听清楚麻麻的教导啊，神代川更衣完全不知道是那个环节出了错。
　　神代川更衣坐进了车里，靠在车后椅养着神。
　　“今天直接回家。真想知道小宝宝在哪里啊~”
　　此时此刻，被惦记的少女正坐在公园的秋千上面无表情地望了一眼坐在椅子上的川梧桐白和六月鳞正在谈着话。
　　她们自然是不可能直接去六月主编的家里。
　　不想去，不能去。
　　六月鳞也不可能来她们家。
　　那么，作为中折点，大概只能选择第三方的地点。
　　选择荡漾公园再好不过了，靠近交通主干线，人数不多不少，正适合她们聊天。
　　神代川璃绪看着川梧桐白正在收拾东西，她明白马上就要轮到她了，果然，六月鳞红发的女人朝着她招手，高高的举着手，像是故意露出腰肢。
　　是啊，她的主编是个碧池啊！
　　虽然碧池上了，没有什么感情负担。可是神代川璃绪不愿意再招惹什么人了，现在她的选择够多了，浑身散发着恋爱的酸腐味。
　　“璃酱~今天的天气不错呢~”
　　一走过去，就能看到酒红发的女人灿烂的笑脸。
　　神代川璃绪侧过头去，她的想法是不是错了什么？毕竟六月鳞也是个女孩子，是个人，怎么可能不会有感情负担。
　　就连自认为正直的神代川璃绪都觉得自己最近的行为非常不好。十分钟之前，川梧桐白还嚷着要扇她巴掌让她清醒，虽然蹦了几次，都没能碰到脸，反而打到了……
　　打她的起因是神代川璃绪一时脑抽地想要和川梧桐白商量一下感情问题。
　　“最近好累啊……”
　　“有那么多女人爱你，你还觉得累？”
　　“就是因为太多了。”
　　“那么分手啊。好好和雪绘在一起啊，你这个垃圾大人渣。”
　　“可是……那些人的话一定会很伤心的。”
　　“好好说清楚啊，她们大概会理解的，恋爱本来就是说不准的。今天还在一起，明天就分手，可能是因为变心也有可能是意外……你看着我干嘛？别用那种奇怪的眼神……我没有喜欢的人……那个，电视剧和动漫都是这样演的！”
　　“如果这样简单就好了。”
　　“你说过吗？你试过吗？真是不折不扣的人渣想法。”
　　“……去分手吗？我很不安啊，不知道为什么，我真的很不安啊，只想维持现状。”
　　“啊啊，你这个废物。”
　　“如果，我说我失忆了，没有和你们一起的记忆，你会怎么样？”
　　“看出来了，脑袋被门夹了。那么去死吧！看本大……我的天马流星拳！”
　　这就是她被打的过程以及起因。
　　然后结果则是她坐在秋千上，而川梧桐白和赶过来的六月鳞谈话。
　　重新坐在椅子上，神代川璃绪面无表情地揉了揉自己的手背，上面还留有咬痕。说好的天马流星拳变成哮天犬。
　　川梧桐白真是个大傻瓜。
　　坐在她旁边的六月鳞很是自觉的拍打她的肩膀。
　　“璃酱~璃酱~璃酱~我的喵酱不见了~”
　　“哦。”
　　“璃酱好冷漠~难道是那方面过的不好？肾虚还是手酸？这种情况是可以吃药的。”
　　“哦。”
　　“太冷了吧？我的璃酱不是这个样子的啊，猫耳朵不见了！猫尾巴也没有呢，我还没玩过呢！”六月鳞咬了下唇，撩了撩自己的酒红发丝，尽管被人嫌弃，不过她还是最喜欢自己的酒红色的红发。
　　余光瞥了一下那个人。
　　六月鳞叹了一口气，看来今天晚上是没得玩了，那么认真地工作吧？
　　“璃酱为什么会选择竞技题材呢？”
　　“喜欢、会点象棋。”
　　“可是竞技题材真的好冷哦，选择璃酱适合的异界风格更好不是吗？”
　　“太麻烦了。”
　　“不是有现成的吗？璃酱以前发在网上的……叫《RE：从零开始的异界生活》来着？”
PS：11\13


第231章
　　哈？
　　这书名怎么那么眼熟，这就是2015年的新番啊！
　　或许是……名字相同，故事不一样吧？
　　神代川璃绪松松一下手腕，揉了好几下太阳穴却缓解不了心里的那股荒谬，“原来是这样啊~可是并不想。”
　　“那璃酱要好好加油哦。有空的话，可以找我来商量，我的门随时敞开的~”六月鳞靠在少女的身上，蹭了蹭，今天姐姐又不在家的话，她的家是一个不错的环境。虽然带些女人回家可以气一下姐姐是个不错的选择。
　　然而曾经见了两次面就三垒的家伙，今天的性格一下子变得非常冷淡了。
　　六月鳞咬了下唇，懒得自讨没趣，扭捏了两下离开了荡漾公园。大周末的好日子就那么晦气，她从山本主编手里抢到这个苗子，可不是单纯因为是漂亮，还就是看年龄小、故事胆大、手里还握着点可以改编的东西呗。就她了解来看，神代川白璃很宠女儿，那么版权之类一定是交给神代川璃绪的手里吧？
　　不二D奈绪那边惹不起，但没想到那个小鬼头吃干抹净，拍了拍屁股走人，再一次见面连一点愧疚都没有，最有可能的仅仅是尴尬。
　　六月鳞回头望了一下那位闷闷不乐的川梧桐白，她又想起那天在神代川璃绪家里遇见的浅川雪绘――
　　说起来，神代川璃绪身边真是美人环绕呢。
　　终究叹了一声。
　　坐在公园椅子上的神代川璃绪默默不语，捧着手机翻看着，手机在这几天的适应中，算是稍微有点熟练，她甚至觉得自己简直是一个四五十岁的人，因为她对于高科技的东西上手难度高于同龄人。
　　明明作为成年漫画出道的时候，还会用板子来着。现在连怎么开关，怎么调节这种简单的事都记不大清楚了。
　　或许是查找的是漫画、轻小说之类的。
　　手机屏幕上显示着多张图在加载中。
　　还好，日之本的流量是无限的。首先来说，日之本的手机不像天朝那样需要SIM卡，而是用证件去营业厅办理，不过，换手机的话，号码应该是不换的才对。
　　那么，松井晴奈怎么说她的手机号码换掉了？
　　这件事稍微放在一边，还是集中精力找她想要的资料为好。
　　神代川璃绪并不想4G流量用完了再用2G。没错，日之本手机流量无限用的仅仅是指在智能时代显得很龟速的2G网速。
　　在搜索框里“《RE：从零开始的异世界生活》”待着不动。
　　然而，以此为中心，向着网络搜集能搜集到的信息。
　　“跨越众多的绝望，从死亡的命运中拯救少女！”
　　“一开始主角除了‘无力’，还有‘无知’、‘无能’、‘鲁莽冒失’、‘特别的迟钝’大放送，是全都塞在一起做出的人物设定。但是作者别出心栽，不像是轻小说后宫番里哪怕是个废猫的主角也能讨得女人欢心，而是虐主，让主角在一个个死亡回归里不断地成长……――龙宫D樱。”
　　“最新的更新是在12年7月1号，直到现在作者姬一个字都没写！作者姬到底去哪里了？”
　　“作者以“艾礼”的笔名投稿在网站“空白色的纸”的连载作品……”
　　当这句话出现的时候，一切都不重要了。哪怕后面有个人用长矛抵着自己的后背，都不重要了。
　　啊，不对。
　　这句话只有两个字是重要的。
　　那就是笔名“艾礼”。
　　“到底……是怎么回事！啊啊啊！”
　　神代川璃绪仰着头，捂着脑袋，很疼，好像是有人拿住锤子在她额头上敲打，一震一震的。可是，为什么会有这个比喻呢？
　　神代川璃绪眯了眯，她能看到川梧桐白搂着她，能听见川梧桐白的声音，可是她的喉咙好像是堵住了，一点的低吟也发不出来。
　　“喂喂，你没事吧？你这家伙做了什么？”
　　“回答啊……喂喂，不要死了啊。”
　　“又是休克吗？”
　　休克吗？大概是的。
　　这是神代川璃绪的唯一想法。
　　然后就像是电脑没了电，一下子黑屏，今天的故事就像是存稿一下子被那片黑暗所吞噬得干干净净。
　　黑暗里，再也掀不起一点波浪。
　　有人晕倒了，可又有人的意识是无比清晰，想要把今天发生的事每一个细节都回忆的清清楚楚，想要把这里的风吹草动全都看在眼里。
　　端坐于地板之上。
　　浅川雪绘向着主位的人，弯下了腰。
　　“母亲大人，近来贵体安好？”
　　与浅川雪绘相似的面容，浅川雪璃同样是端坐于此，手指点了点自己的樱唇，拉了拉头发，漆黑的双瞳注视着面前仍然弯着腰的少女，她的额头于手背之上，行为举止没丢什么份。
　　“倒没有不好的。”
　　“那母亲大人今天唤女儿前来，有何吩咐？”
　　浅川雪绘睁着眼睛，看着自己的手背，也看着木色的地板。从地板看不出来，从天花板看不出来，从墙面上绘着的百花图也看不出来，这里，是位于她的母亲浅川雪璃房间下方的密室，或许说是地下室也好，没有什么多大的差别。
　　不过，倒有一个名头更为响亮。
　　到战争结束之前，这里叫做“审讯室”。
　　“没什么，只是最近听闻雪绘夜晚常常不在房间里睡觉，作为母亲，自然是稍微关心。”
　　“那，收押着花之宫栀子。”
　　啊咧，听到女儿不算正面回答。
　　浅川雪璃没有追问下去。
　　她的面上没有什么神情浮动，或许她的情绪早已用在了某一死去的人上，算是被她亲手烧死的吧？也不算是吧？亲眼看到她在火焰化为焦土，宁愿死都不愿重新在一起，毕竟不知道和谁生下了小孩子呢，反正啊，不是她的――哦，对了，今天的樱花开的很是灿烂。
　　花之宫栀子是神代川白璃的妹妹，和不二D奈绪联合，那么两人与她不和倒是理所应当。
　　只是……花之宫栀子为何投奔到她这里了？
　　无聊。
　　无趣。
　　“雪绘啊，怎么不把神代川那位女儿带回家长住？小妹，一直都在面前念叨那位呢。”
　　“谢母亲准许。”


第232章
　　“小姐，还好吗？”贺姨一见到穿着和服的少女从夫人房里出来，连忙跟上，就怕漏了少女的每一个字。因为她送了神代川更衣回来，发现自打见了神代川更衣那个女人之后，浅川雪璃就盯了那樱花看了许久，又跑来浅川雪绘的房门站立。
　　贺姨在浅川待了不少年头。见此，也知道她没资格说话，只能暗叹一声：又是神代川家的事。在她的记忆里过去十几年前，夫人还不是这般，住的屋子自然不是正房，而是浅川雪绘那个屋子……
　　回忆就此打断。
　　前方的黑发少女挥了挥手，“没什么。”
　　贺姨低头跟上，同样她是看着浅川雪绘长大，这个简单的动作表明了雪绘很是高兴，能让雪绘那么高兴的，还能有什么事？
　　莫非又是神代川？
　　还没来得及开口问一问，探探口风。
　　只见前方的少女钻了自个的屋子，回头告了她一声，“多准备电暖、被褥，还有墙纸。”
　　贺姨笑了，似苦似甜。
　　果然如此！
　　人老了，视线模糊了不少。
　　贺姨躬身站在那里，复杂的心情一散而空，既然小姐开心，夫人又同意，那么她只需要做好自己的分内工作。
　　估摸着这神社的开支将会多了一笔，又要买一批猫粮和猫罐头了，上一次是什么时候来着？十年前。
　　进了屋内的浅川雪绘实在无法按耐喜悦，捂着那扑腾扑腾跳着的心口。
　　上扬的嘴角微微翘起，预示着主人的心情格外的愉悦。母亲为什么要答应？不管了，她几乎就没搞懂母亲的心思。但是只知道一天，母亲答应了便不会反悔，就算前头是火山也要闯一闯，大概是莫名的偏执吧？
　　“璃绪，我会保护好你的。”
　　从梳妆台取出那樱花草的木簪，樱花草是女神的悲恋又如何？女神喜爱的青年在湖边化为了水仙，女神和青年不能一起，可他们化为的樱花草与水仙年年开放。
　　一见钟情啊。
　　樱花于草，此生唯一，足矣。
　　浅川雪绘双手握着发簪的攒身，稍微有点寒意的双唇吻了吻簪头，似蜻蜓点水。那尖锐的簪头指向了心口……
　　稍微簪好头发。
　　木色隐藏于黑色，唯有樱花在上头绽放开来。
　　浅川雪绘又一次步入了昏暗的地下室，不去理会那烦人的花之宫栀子，从一角落拿着扫帚细细打扫，灰尘什么的，就算是自然之物，还请不要出现于此。
　　待会还要铺上被褥之类的呢。
　　对了，要不要种点小麦草？还有孩子也得好好照顾。
　　一想到孩子，浅川雪绘皱了皱眉，就算她身体再怎么好，不可能一个人就能照顾好自己，还是得麻烦贺姨吧。
　　“这里还要换。”
　　深入墙体的链扣，泛着红铁锈，那被锁上长年累月的铁链不复当年的风采，伸手一摸几乎尽是些锈渍。
　　浅川雪绘觉得她可以不在乎这铁链是有多难看是有多难闻，毕竟，从小锁到大，差不多习惯了。可是这并不代表，那只小时候到了现在身子骨不太强健的璃绪受得了，那凹凸不平甚至有倒刺的锁链表面，只会伤到那苍白的肌肤。
　　“不过最近白天出门次数蛮多的，苍白色消退了一些~”
　　“要好好保护璃绪呢，果然还是应该再买点维生素之类的。不过璃绪不太喜欢吃药片之类的……”
　　缩在那边的花之宫栀子表示，浅川雪绘无视她，不代表她没把浅川雪绘盯住，猫瞳竖起，闪着幽光，盯着那位少女，却又好想盯上了另一个女人。
　　“陷入恋爱的少女真像个白痴。不论是你母亲还是你。”
　　可笑的是，爱上的却是……
　　当然，花之宫栀子知道这句话是不可能说出口，说出来，估计会被嘲笑几番。
　　作为不被浅川家接纳的存在，她说出的话，浅川雪绘不信，浅川雪璃……嘛……嗯，那个女人暂时不知道这件事。看起来比之前成熟了，可在一些方面像个单纯地少女一般。
　　花之宫栀子可不敢保证，母女两个听了她的话会放过她。
　　看戏吧。
　　猫爪的指甲长了好长，不被人喜欢的猫也没人来修建指甲。
　　只能是自己动手。
　　花之宫栀子翻了一个身，身上的锁链被阻了她的灵巧，那锁链的长度注定自己最远的距离不过一米。不过她还是如愿地后靠在墙上，一遍遍用爪子划着墙，摩擦出的声音的同时，还露出了真正的墙体。
　　花之宫栀子皱眉，伸出舌来舔舔自己的唇，那顾得上自己的举动是不是够魅惑人心，因为，这两母女不把她放在眼里，她也一样。花之宫栀子只想知道那只大肥猫到底去哪里了？把自己从河里捞出就泡了？大肥猫礼奈这家伙看起来如今不太靠得住啊。
　　可是事已至此，她也没了多少办法。
　　还有那只喜欢被人摸头的猫有好好看着璃绪吧，没做出出格的举动？花之宫栀子觉得头大的很，希望出去的时候，没有在便利店发现摸头猫再一次下海出新片。她记得上一次的新片好像叫做《本喵的301后宫》――
　　没想到世间还有喜欢猫，而不是喜欢猫耳娘的人类。
　　然而，摸头猫却喜欢人类，或者说是类人的生物。
　　花之宫栀子靠在墙上，选择性地忽视掉，是她把摸头猫丢进301只猫的包围里面的。嘛，谁让那只猫是只公猫，还粘着那个人不放？是谁给了它胆子敢跑到那个人头上蹦Q？嗯哼~就像那个可怜的学习君（泣），估摸着被不二D奈绪接手了。
　　“该怎么办。姐姐啊，你到底什么时候才能回来？”
　　靠在墙上。
　　花之宫栀子眯着眼睛看了她旁边的新生的芽，乃是风信子的花种发出的。
　　不可思议吧？
　　那么多的庇护，怎么可能不会长出来？
　　此时，芽，小小的、嫩嫩的、不是绿中露着黄，而是黄透着白。
　　脆弱不堪，仿佛一碰就碎，但只要一点点的阳光，一点点的水，一点点的温度。
　　其貌不堪、无一是处的芽便会成为真正的风信子。
PS：12\13


第233章
　　“谢谢。”
　　不二D奈绪不咸不淡的说了一声，从服务员手里接过那杯热气腾腾的热可可，加了牛奶和少量的糖。低下来，抿了一口，味道只有喝过的人才会知道，而且啊天冷的时候喝一杯热可可是无比幸福的事。眯着眼，侧过头看着窗外，不再去看那位退到后方的空姐，当然，如果那个孩子的头发是黑色的话，还戴着猫耳的话，不二D奈绪说不定会多看一眼。
　　然而，并不是。
　　那么，那位长得漂亮的孩子还没窗外飘着的云朵值得欣赏。
　　空中白云翻滚，呈现难得千姿百态。
　　坐在机舱中，不二D奈绪涌出与天平等的错觉，仿佛只要伸出手来就能抱着那些像极了棉花糖的白云回家。
　　仔细一看，各有不同。
　　那一朵像是小白兔，小白璃的小白兔。
　　这一朵像是并列的山丘，小白璃的小屁股。
　　哦，刚刚飘过的那朵像是小白璃的大腿，结实的很……
　　早晨金色的光辉洒在白云上，像是给小白璃淋上一层金色的蜂蜜。
　　好久都没这样了，有点想吃一口呢。说起来，吃蜂蜜的最好方法不就是淋在女朋友身上，然后细细品味吗？甜到心窝。
　　不二D奈绪眯了眯眼，放下热可可，将座位的背靠向后一调。她是怎么了？不过几天没有见面，就那么想念，像是一个欲求不满的怨妇一般，明明那么多年都能熬过去……
　　“应该还有一个半小时就到了吧？”
　　不二D奈绪躺在椅子上，晃了一眼时间，还好买了一架飞机用。否则，按照今天的航行班次，她可能这个时候还留在机场。
　　这就是资本的力量。
　　……但是哪怕只要几个小时就能见到，不二D奈绪还是很想她，周末的时候把绯人送过去，不知道有没有给她解闷。说起来，都是神代川更衣那个老女人的错，居然给她下套子。
　　虽然没多大的损失，不过几个亿日元。
　　不二D奈绪把手机放在手机支架上面，熟练地在屏幕上点着。弹跳出来的不是新闻，也不是文件，而是对着街道的镜头，清晰无比，甚至从镜头的一角可以看到一个男孩子穿着女装，戴着假发，从那一头巷子探出来，妆容花了，走路摇摇摆摆。
　　这个男孩子叫做梅琳？
　　嗯，不二D奈绪知道昨天的下午，小白璃和他们这一对情侣在公园见过面。为什么今天起来的这幅德行？还不是那个家伙乱讲话――川梧桐白和神代川璃绪是交往中的情侣？开什么玩笑。眼力差的人注定要被社会淘汰，不二D奈绪只是推了一把而已。
　　不再去多想这件事。
　　不二D奈绪眯着着眼睛，笑得一脸温柔。可是等了好久，镜头里并没有出现小白璃的影子。
　　“今天没有出门吗？还是说这帮人不想要饭碗了？”她想了想昨天晚上小白璃像失血晕倒了，真是的，身子骨还是那么不好。来一个大姨妈就会晕，好担心啊。那么，她是不是要在小白璃的家里按一个？想了想，还是算了，免得看到一些不好的画面。小白璃带回家的社会女人，当然需要经过不二D奈绪的筛选。至于，事后不听话的？当然是直接处理。
　　不二D奈绪也很苦恼这件事，明明是白璃的时候还没那么浪，变成小白璃的时候怎么可以随随便便地就跟见了几次面的女人搅在一起？或许说，小白璃这是在报复谁？
　　幸好，终于要结婚了。
　　按照日之本的传统，结婚的两人可以不在乎对方在婚前有多乱的生活，只要婚后相敬如宾，互相扶持就足够了。
　　不二D奈绪伸出手指，戳了戳屏幕关了手机，按了按扶手的按钮。
　　在飞机的天花板上，开了一个小缝隙，随后下降了几块屏幕――这套设备，在家里，在办公室里都会制定一套，每一套差别大同小异。
　　24小时全程，十二个摄像头。
　　不二D奈绪眯着眼睛，看着正在直播的镜头一下子黑屏，亮光缩成一条缝隙，再也没有动静。
　　嗯哼，玩她头上了？这个时间算的很好嘛，欺负她在飞机上吗？还欺负小白璃处于严重的失血虚弱状态……
　　……
　　东京，某个小区，某栋楼。
　　神代川璃绪抚着额头，靠在床头上，生无可恋。她还真是没想到来那个会晕倒。说起来，她倒是听说过有人在国考的时候，因为那个而晕倒，一直以为那是因为国考压力太大，没想到还真是确有其事――不过，真的好丢人！
　　“不过，还是谢谢桐白了。”
　　“你还有脸说？”川梧桐白坐在椅子上，瞪了一眼靠在床头的人渣喵，“你这人渣都是丢死人了啦！亏我还那么担……”
　　昨天川梧桐白还叫了救护车，结果……结果医护人员告诉她，只是那个来了，当时她尴尬死了啦，果然这只是骗她眼泪的坏喵，川梧桐白转过头来干脆不想理她，明明被骗的是她，为什么这只人渣喵的脸色看起来好差。
　　算了，不想看人渣喵的脸了。
　　川梧桐白闷哼一声，趴在桌上。
　　看到这样，神代川璃绪苦笑一声，有必要这么讨厌吗？但是，有些问题不得问，不问出来，神代川璃绪估计她这一天都过不好。这般想着，神代川璃绪扯了扯领口，就算她对家里还不是很熟悉但也知道，这是从未见过的体恤衫。毕竟，她家里找不到一件图案是咸鱼的衣服。
　　被看光了，神代川璃绪蹭了蹭自己腿，内裤里面装上一个叫卫生巾的东西，真的被看的一清二楚，没有黏糊糊的感觉，估计还被擦过，嗯，更害羞了(*/ω＼*)……
　　“那个……衣服和垫子是桐白换的吗？没见过哎，是新买的吗？”
　　“不是我，你以为我会给你换衣服吗？”
　　“哎，真的不是桐白吗？桐白该不是害羞了？我我……”
　　“害羞你个大头鬼，快把头给我抬起来，还有别扯着衣服，你这样看起来好恶心……哎！你从被子里钻出来啦！钻什么被子！”


第234章
　　神代川璃绪扯了扯被子，一头埋在里面，被子面上一层是凉凉的，让脸上的温度下降了好多。
　　“那个，真不是桐白？那是雪绘吗？”
　　“不是，是明川老师啦。”
　　“老师？”
　　“既然你醒了，还不去感谢人家！”
　　“嗯……”
　　“我这样出去没问题吗？”
　　站起来，神代川璃绪懒洋洋地叫了一声川梧桐白。这身咸鱼的体恤让她想起被请家长那天，明川奈理给她套上的外套，好像也是猫与鱼的主题。而且在她看来，咸鱼的体恤衫是家居服吧？直接穿过去，大概是没问题的，说不定明川奈理可能还会开心起来。
　　“不好，你应该洗干净然后才去啊……等等，你干嘛拿浴巾啊？”
　　“不是洗干净吗？”
　　“啊啊啊！我是说的衣服啊！你难道想一大早就去滚床单吗？卵虫上脑的家伙。”
　　“……那我去洗了？”
　　神代川璃绪走出门，一股焦臭味扑面而来，呛着喉咙，不免咳嗦几声。等等，之前炸厨房的味道没有那么严重――
　　“那个，为了表达诚意，我建议你手洗。”
　　这个是什么鬼建议？神代川璃绪回头盯着那位装作看着窗外的川梧桐白。
　　“桐白，你是不是把洗衣机炸了！”
　　“才不是咧！我可是洗衣服的能手。说起来你可能不相信，是洗衣机自杀的。我估计是你的衣服太难闻。”
　　“……哦，我先走了。”
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，计算着修洗衣机的开支，估计又是一大笔。日之本的人工费，蛮贵的，除非是社畜。她又不好意思责怪川梧桐白，用脚趾头想想，桐白帮了她不少忙，还想忙她洗衣服来着。
　　总之，以后不要让桐白动洗衣机和厨房了！
　　走出门，神代川璃绪想了想，老师的家在她楼下，还是正对着的。
　　果真如此！
　　神代川璃绪站在旁边写着“明川奈理”的门，按着门铃，如愿地看着门扉打开。
　　“嗯？绘画？”
　　“……”
　　白发少女站在面前，神代川璃绪想了想，吾妻绘画是什么时候来这里的？经过一番询问得知，明川奈理昨天有好好辅导吾妻绘画和牧濑千夏两人，得知吾妻绘画家庭情况的明川奈理自然是不会任由吾妻绘画去她叔叔家过夜的。
　　这就是吾妻绘画在明川奈理家的理由。
　　喝着热茶，三人围着茶几坐着。
　　明川奈理招呼几声，连忙哄着哭闹着的小孩子，吾妻绘画则是认认真真的看着电视播放的新闻。神代川璃绪对新闻什么的，没多大兴趣，不着痕迹地看了看明川奈理的家，很是简朴的装修，但绝对不是廉价――明川奈理的家产里，这一栋房子是一部分……
　　啊，感觉原主招惹的妹子全是豪级别的！
　　电视的声音很小，小孩子或者说是婴儿的哭闹声很大的样子。
　　明川奈理试了几次都没能把婴儿哄着入睡，偶尔抬起来，苦恼着看了一眼坐在旁边的神代川璃绪，怎么办？有点开心，但更多的是难为情，作为母亲连一个孩子都哄不好。
　　还被神代川璃绪看到了。
　　不过，眼神晃过那只咸鱼，隐隐兴奋。
　　“那……个……神代川同学……能帮我抱着她吗？可能孩子饿着肚子了，老师老师想要……要去冲点奶粉。”
　　“可是，我不会抱小孩子啊。”
　　“只是抱着而已！又不是……”
　　不太懂明川奈理一下子突然激动起来的缘由。
　　想着毕竟明川老师对自己的照顾有加，神代川璃绪小心的抱着那孩子，不免是手脚慌乱，经过了几次指点，才抱着这孩子，看起来就是狠软乎乎的脸颊，只比成年人大指姆一个指甲盖大一点的小手掌。
　　话说，她居然觉得这个小破孩子很萌！一定是她身上有羊奶的味道！
　　看着明川奈理连忙跑去厨房，神代川璃绪不会多说什么，有模有样地摇晃着小破孩，就当是在摇着一个洋娃娃吧？咦？一下子从鬼哭狼嚎变成小哑巴了？看起来，是个老实的孩子。
　　“绘画知道这孩子叫什么名字吗？”
　　“小名是奶糖。大名的话，好像还没确定下来。”
　　奶糖？的确看起来软软乎乎的，闻起来也有奶味道，有点像是川梧桐白呢。
　　不过，神代川璃绪绝不承认那个小矮子很萌的。
　　“绘画，在这里生活怎么样？”
　　“好。”
　　吾妻绘画愣愣地说着。
　　白色的瞳孔仿佛固定，没有半点动静。
　　有点庆幸她的父母死了――
　　就是因为这个理由才会被明川老师留下来吧？与璃家只有一墙之隔的地方。
　　吾妻绘画讨厌她的父母，因为他们是天生的商人，只会计较得失。所以，这一对男女的结合不关爱情，只谈利益，婚姻是筹码，孩子是加重的筹码。
　　母亲发现她两个月月事没来的时候是什么表现呢？去药房买了验孕剂来关着房门确认一下，然后是重重的一个巴掌。
　　“妈妈这是关心我？”
　　“绘画你知道你做了什么蠢事吗？千万不要和被人说起这件事。一旦被发现，你这样是嫁不到好人家的，到时候武藤先生就会来退婚的。”
　　“武藤先生……哦，妈妈的上司，那个五十岁多的老头。不想嫁给他。”
　　“你这孩子怎么能叫社长为老头？没大没小！要是被人听到，武藤先生会对我们有意见的，降职了怎么办？你知道妈妈养你花了多少钱吗？”
　　又是一个巴掌――
　　“老公快来管管你的女儿……”
　　“肚子里的杂种是谁的？家里有没有钱？”
　　“说话啊！你这个小杂种说话，爸爸为了养你，花了多少钱？你这杂种居然这样对待含辛茹苦将你养大的父母。”
　　父母只打脸和胳膊，没有打肚子。
　　害怕流产而引发的种种问题？不，跟着他们活了那么多年，只是计较打掉更划算，还是找到孩子的另一个家伙得到的赔偿更划算。
　　小时候报名兴趣班也是差不多吧？一定要找一个优雅的兴趣。
PS：12\13


第235章
　　女孩子学习琴棋书画，总比学习空手道之类更有价值。想想在婚礼上，宾客悄悄地讨论着那一对新人，那么，宾客的评论是“新娘子可在钢琴比赛里获过奖，去国外进修过”好一些，还是说“新娘子一拳打飞了壮汉”？
　　显而易见。
　　在后者的讨论里，可能还会加上“嫁过去，会不会家暴啊，欺负婆家的人？”之类。
　　艺术的附加值会显得本身出身不弱的一个女孩子体面而更得体，不出意料，将会嫁到一个更体面的人家里面。
　　这就是优雅的价值。
　　“到底是哪个混蛋？绘画啊，年纪小，很容易会被不学无术的人骗啊！我家的绘画怎么可能爱上那种不三不四的人？”
　　然后呢？
　　她唤做妈妈的人，那个不会管她的人，那个只会觉得那个好去学去看那个的人，把一切强加于她的人。甚至，熬夜复习到凌晨，不昏倒就不会管，那个想要的仅仅是卷面上那个满意的数字的人。
　　开始了，又哭又骂又翻着她的书包。
　　而她呼作爸爸的人，径直夺过了手机……
　　做了什么？
　　打了一个电话，镇静而愤怒地表明了这件事的前因后果。
　　亚麻色头发的女人，就这样出现在她的家里――嗯，那个女人，吾妻绘画知道是璃的监护人，这是第一次见面吧？至于最近的一次则是在爱露露蛋糕房里，其乐融融的氛围里，只有她们这一桌格格不入，神代川更衣从店门口过来，坐下来，直接吃着那个草莓小蛋糕。
　　父母没有叫佣人，而是自己敬茶，带着虚伪的笑盯着神代川更衣。神代川更衣过来之后，她们的客厅有一股香水的气味，香味还融入了温柔的声音，“方才令媛告知了我这个大问题，很抱歉，没有察觉到多少动静，但是既然事情已经发生，就不能逃避了。但我家孩子有着婚姻，无法娶令媛为妻，不过作为监护人会替孩子负起该负的责任。”
　　“神代川小姐的意思是让我家的绘画打掉吗？然后提着裤子就走人？抱歉，作为这个孩子的父亲，我有必要和绘画的对象、神代川小姐的孩子谈论这个问题。”
　　神代川更衣笑了笑，她家的孩子说到底还是十多岁，怎么可能和一个在商场拼搏十余年的人的对手，想也知道，会被答应很多不该发生的事吧？既然是对方为了钱财的倒也好解决。
　　“哪有的事？如果你们同意将孩子生下来，并且交于第三方检测血统，确认是我家的。那么，这个孩子会继承银座的两个店铺以及一千万日元。如果孩子能健康地长到成年，那么，孩子能获得旗下子公司
　　岸边露伴首饰
　　……嗯，的管理权以及继承权。”
　　“……生下来是两个呢？”
　　“成倍。当然如果出现意外或者不想要孩子的话……我也理解，这种年龄生下来比打掉更伤身子。换句话说，如果没有生下来……”
　　“咳咳，谢谢神代川小姐的支持。我们是不会让绘画那样做的。毕竟，这是绘画的选择，能孕育出来的，证明绘画对您家的丫头是一心一意。”
　　“那好，我有事需要先走一步。那么，接下来小绘画要加油哦。”
　　“您请。绘画怎么不和神代川小姐打招呼？不懂叫伯母吗？”
　　坐在父母身边，吾妻绘画低着头，怀抱着自己。好冷的天气，抬起来头的话，说不定会发现璃的监护人眼底的鄙夷。
　　就这样，神代川更衣走了，茶水热腾腾的，还是放在原位，没有动过。
　　“银座的店铺少说也要五六千万吧？”
　　“绘画要好好加油，这孩子可是含着金汤勺出生的……哎，绘画之前怎么就不锻炼好身体，这样能坚持住吗？如果不小心流了，就和神代川那边的丫头再做一次，听到没？毕竟，绘画也喜欢那个丫头。”
　　“是啊，听爸爸的话。生下来，就绑住那个丫头了。”
　　最后，没了。
　　是车祸。
　　从车祸到开学那么久了，终于再一次见到璃了。
　　可是璃的身边少了好多女孩子，又多了好多女孩子。
　　吾妻绘画坐在沙发上，紧紧地抱着到处是缝补线的熊玩偶绯色。
　　“好想璃……”
　　“是吗？”
　　“对不起。”
　　“没什么对不起说的吧？”
　　“没留下来。”
　　“没事啦。”
　　虽然被出乎意料地说一句。
　　神代川璃绪依旧淡定地抱着小孩子摇晃起来，其实，睡着的小孩子看起来挺可爱的。小小的脸，小小的嘴巴，小小的鼻子，闭上都能知道是大大的眼睛。
　　然后，这双眼睛的睁开了，是漂亮的不得了的紫色，颜色比较深的紫色，充盈着泪光，给紫水晶蒙着一层水雾，眼睛的色彩明亮了几分。
　　“哇哇……”撕心裂肺的哭声在怀里炸起来，比桐白昨天炸厨房的声响还要恐怖几分，差点让神代川璃绪把这个哇哇大哭的小破孩丢出去，“为什么突然哭了起来啊！”
　　尽管这样说着，但是神代川璃绪下意识地哄着孩子。只可惜哄孩子的技术好像没能把孩子的哭闹声给劝解下来。
　　“抱歉呢，绘画。我要去找一下明川老师。”
　　让母亲来抱着，说不定能缓解一下情绪。毕竟是母女连心，不过说实在，哪怕这个世界再怎么荒谬，人类在没有经过与她人交合的情况下怀上孩子吧？子宫自孕吗？
　　那么，孩子的父亲是哪位。
　　大概是明川奈理的前任。
　　“老师，孩子一直在哭，怎么哄都哄不了。”
　　“马上……让老师想想羊奶粉在哪里，啊，到底在哪里啊。”
　　看着明川奈理慌慌张张地看了一眼孩子，两只正在寻找的手让橱柜上的东西更加了凌乱，可是依旧一无所获。或许是想起了什么，从厨房径直跑到了卧室。
　　值得一说的是，明川奈理的房子构造和神代川璃绪的差不多。神代川璃绪听着从卧室传来的声响，叹了一声，抱着小孩子、软乎乎的小孩子跟了上去。
　　随后又很快的缩了回去。
　　“抱歉……我不是故意的。”


第236章
　　神代川璃绪站在门口，尴尬写满了整张脸，一进卧室看到老师脱衣服什么的，简直是……吓得她连忙后退几步，惹得小孩子的嗓门又大了一些，震的耳膜快要碎了一般。
　　哄着哭得上瘾的孩子。
　　“那个绘画，你知道奶粉放在哪里的吗？”
　　“……”
　　白发的少女没有回答，抱着熊玩偶，站了起来，以每小时六十公里的速度钻进了沙发底下。
　　？？？
　　神代川璃绪还想问点什么，她怀里的那个小名叫做奶糖的小破孩闹腾地厉害，要不是抱着，估计已经闹上天了。
　　“老师，我可以进来了吗？”
　　“……好。”
　　然而开门看的的是褐色长发软软的盖住山峰的顶峰，像是冬天绵软软的白雪压住了富士山，夺去了本来的生机勃勃，被压着的自然是反抗，尖而有力的小草顶着皑皑白雪，试图萌发。
　　神代川璃绪侧过头去，作为一个正直的人怎么可能对一个离婚还带着小孩子的少妇起反应，“奶糖，我可以直接叫这个名字吗？老师不会介意的吧，那个，奶糖交给老师了。”
　　“神代川同学学的不多多待一会吗？”
　　这类的邀请，怎么好意思答应。神代川璃绪靠着门扉，右手搂着奶糖，左手绕道背后，搭在门把上面，“那个，这样不太好吧。老师是准备喂奶糖哎，我待着这里不太好。”
　　“不不……不是让神代川同学喂……先把奶糖抱过来吧？”
　　想了一下，神代川璃绪走过去，一只腿跪在床上，把手里的奶糖给了明川奈理，两种白皙混在一起，哭闹声戛然而止。神代川璃绪的视线落在画着咸鱼的床单上，漫不经心地说了一句，“奶糖看上去好小哎。”
　　“不是足月，五个月多就生下来了。”
　　“五个月？”
　　“六个月多才正常啦。神代川同学太不关心小奶糖了！说好要一起带的！”
　　神代川璃绪对上那带有小小怒火的褐色双瞳，哈了一声又很快地低着头，揉着发疼的太阳穴。她答应过要带孩子的话，肯定是原主的锅，和现在的她大概没什么关系，神代川璃绪并不喜欢小孩子。
　　所以，这个锅，她不背。
　　“神代川同学，有想好名字吗？”
　　“哈？”
　　《老师一直问我奇怪的问题，我却不知道问题是什么意思》
　　神代川璃绪努力想一个答案搪塞过去的时候。明川奈理垂下头，保持着姿势，一只手拖着奶糖，另一手稳稳地抚摸着奶糖的背脊，像是在安慰一样。褐色的双瞳，不太自然的神情，忽闪着，落在了地上。
　　“正式的名字……可以叫神代川……吗？”
　　“哈？”
　　“那姓明川也可以，不过按照说好的，一方提供姓氏，另一方取名。”话虽然如此，明川奈理不免有些失落，按照日之本的传统，孩子的姓氏应当跟着父亲。不过，想到神代川璃绪家里的情况有些复杂，明川奈理不会强求什么的――但是，冠上姓氏应该是可以的。
　　或许说面前的少女在犹豫着，犹豫着这孩子是不是她的吗？莫名的心疼，明川奈理望了一下依旧面无表情的少女。
　　被有些幽怨的眼神盯着，神代川璃绪打了一个抖，她尽量想要忽视明川奈理想要让孩子跟着她姓氏的原因，跪在床上，把叠好的被子掀起，盖在明川奈理身上，“老师想要我来取名字？可是，我取得名字不太好哎。”
　　“没什么啦。神代川同学取得名字，应该不会像隔壁班三水同学的差吧？那孩子给男孩子取名都是‘大郎’、‘二郎’、‘三郎’……”
　　“那，正式名字叫‘一姐’可以吗？”
　　“哎？听起来好随便，必须得换一个。否则，期末的话，神代川同学的现代国语一定会不及格的。”
　　“老师居然威胁我，那叫……嗯，‘二姐’，不要一脸失望啦，我会好好努力的。”
　　“叫‘雨萝’，怎么样？”
　　“出处？”
　　神代川璃绪侧过脸，她第一次体会到目光炯炯，似乎想要把她看穿一般，低着头，无奈地道，“老师不要一副‘要是说不出来，期末会不及格’的表情啦。”
　　“好吧，我承认不是什么名言提炼出来的。我只是喜欢那种颜色而已，天朝的古籍《红楼梦》里有一句话：那个软烟罗只有四样颜色：一样雨过天青……”
　　“雨过天青是什么样的颜色？”
　　雨过天青据说是景德镇的一种瓷器。在陶瓷的制作里面，雨过天青是一种非常难的颜色。因为要在窑里烧出来，出炉的那一瞬必须是烟雨天，上在釉上的颜色对炉火的温度等各方面要求都非常高。所以雨过天青的瓷器十分稀少――“陶器，紫窑最古，世传柴世宗时烧造，所司请其色，御批云：‘雨过天晴云破处，这般颜色做将来。“
　　本来按照解释来说，雨罗才是正解。不过，既然是女孩子的名字。那么叫雨萝也不错。
　　“……烟雨对于天青色来说，是它生命里的一部分，一如你之于我。”
　　等到神代川璃绪一字一顿将解释说完。
　　明川奈理仿佛是啃了猫薄荷的猫咪一般，着了魔，念叨着雨萝的名字。怀里的孩子从今天开始名字叫做雨萝，每天是吃饱了就睡了，但是明川奈理的心愿只要她能健康的长大就不错了。
　　可是涨的难受……
　　明川奈理轻轻地摇晃着半睡半醒的雨萝。
　　“神代川同学，今天早上吃过早饭了吗？”
　　将解释说完，神代川璃绪神色不安，感觉好像又说错了，或许是明川老师的理解和她的不一样。只是听到明川奈理的问题，神代川璃绪回过神来，却很快的错愣一下，“哈？”
　　PS：完成！还完更新！
　　PS2:思考要不要开启1500欢乐币的悬赏。仔细看了一下后台，追更的人很少，又是月底，你们肯定没钱。目测零更保底，三更顶天233。所有，你们不许说在下懒了！ps3:这是开玩笑的，因为一月断更一个月。


第237章
　　“那个老女人回来了，真是麻烦死了。”神代川更衣躺在大型固定摇篮里，双手抱着小被子，用牙齿咬了咬，咸咸的，这是历史的味道。
　　“好久都没和小宝宝单独相处了！可恶啊！”
　　神代川更衣翻了一个身子，正面看着天花板，肚皮上荡荡的让她失落的不行。因为，要是几年前这种状况下，神代川璃绪早就小心翼翼地跑到她这里，把衣服撩开，趴在肚皮上面睡个觉觉或者是单纯地趴着。
　　折耳猫什么的，明明是一只室内猫，怎么可以跑到外面那么久？
　　说起来，神代川更衣是低估没神代川璃绪黏人的程度。
　　那天，雨夜。
　　开着车，买了一大袋小鱼干正准备回家的神代川更衣发现了一只躺在楼下的猫咪，橘色猫咪，胖了点，不过还是挺可爱的。
　　既然是一只猫咪，还是那种看起来受了伤的样子。那么，作为一只家里养着猫咪的人来说，对那些小猫咪温柔一点是一件正常不过的事。
　　于是，神代川更衣犹豫了一下还是把那只橘猫抱了回车，她家的璃绪经常一个人待在家里，那么养只橘猫一起的话，大概能缓解一下寂寞。嗯，看了几眼橘猫，养了猫多年的神代川更衣判断出这只猫没有明显的传染病，果断地装进塑料口袋。
　　神代川更衣顺顺利利地开车，顺顺利利的回家，同样也顺顺利利的看着自己的猫女儿甩着小尾巴跑到门口，扑过来，抱着腿，还会一蹦一跳的。要是再小一点的时候，这个时候神代川璃绪可能会爬到神代川更衣的身上去了，嚷嚷着要麻麻亲亲。
　　但是，长大了，矜持了一点，不会要亲亲了。
　　神代川璃绪穿着她出门之前换的加绒长袖睡衣，爪子从袖口伸出来抱着神代川更衣腿，拉扯着，大大的眼睛只望着一个人。
　　“麻麻，我好想你哦。我要麻麻抱抱。”
　　神代川更衣无奈，她一只手提着猫，一只手提着鱼干，这也就算了。身上还有雨水和污泥，还碰到那只未知来源的橘猫，怎么可能抱？她提了提那塑料口袋，微笑着，“待会嘛，璃绪小宝宝先去回房间吗？麻麻还有事。”
　　神代川璃绪的头顶上的耳朵抖了抖，皱着眉毛，啃着牛仔裤，爪子抱得更紧了，异色瞳望了一眼神代川更衣的手里，小鱼干、一只丑不拉几的肥猫。
　　似乎是明白了什么。
　　神代川璃绪有些失落地松开了爪子，低着脑袋，尾巴好像也没有力气，垂下。
　　“今天很听话呢，那么，乖乖回卧室。”
　　“哦……”
　　神代川更衣刚走几步，神代川璃绪哼了一声，又跟了上去，拉扯着神代川更衣的裤子，在摆动的两条长腿中来回穿梭，走着8字的路。
　　“听话啦，身上很脏的。你再这样，麻麻就不要你了哦。”
　　“……”
　　像是平常一样的对话，神代川更衣站在原地一愣地看着神代川璃绪一声不吭的跑开，不小心摔了一跤。刚想去抱起来，就像往常一样，不过璃绪又很快地爬起来，不回头地跑回卧室。
　　这不对劲啊。
　　神代川更衣一只手提着那只橘色的猫咪，抖了抖口袋，她家女儿这般的放映，该不会是看了她把这只猫抱回去，所以生气了？
　　不过，待会就像以前那样，好好说明一下应该会理解的。毕竟，神代川璃绪不是完全的猫。
　　还是先打理一下自己和那只捡回来的橘猫吧？
　　神代川更衣走进浴室，调好水温，把橘猫放进去，揉了揉，起了一团又一团的泡沫，不同于神代川璃绪的手感，肉嘟嘟的。说起来，有个传说就是只要是橘色的猫，很肥，那么今天，看来是真的咯？
　　吹干毛发，神代川更衣觉得这只橘猫洗干净还是不错的。
　　神代川更衣安心的提着后颈，把橘猫提到了客厅。
　　那清澈见底的眸子，有委屈巴巴的，让她想起自家的孩子，一般这样的话，大概是饿了？
　　不过，最主要的是这只橘猫亲不亲人？
　　“喵~”
　　她摸了摸橘猫的脑袋，橘猫舒服地眯着眼睛，喵喵几声，顺从的翻过肚子。神代川更衣愣了一下，她大概很少见到那么主动的猫，还是伸出手，挠着肚子。
　　“麻麻好慢……”
　　神代川更衣转过头去，看着自家的孩子扯着小被子从卧室晃悠悠地跑了出来，张开的小嘴凝固了，像是发不出声音。一秒之后，弱弱的“喵呜”，泪水不要钱的往外流。
　　这场面让她的心头和手头猛然一颤，就好像是做了不好的事被人逮了现行。她想要说明一下，张开嘴，叫了两声璃绪，却只见，那只璃绪呆愣愣地看着自己，喵呜着几声“骗子”，眼眶里泪花打着转，脑袋一转，拉扯着被子就回到卧室。神代川更衣听到那咔擦一声便知道她的孩子已经锁上了卧室的房门，房门是白色，简单的几何图装饰是她比较喜欢的。
　　但是现在顾不上那么多。
　　神代川更衣慢慢敲着卧室门，“小宝宝怎么了？没事吗？麻麻只爱你哦。”
　　“别不出声啊。”
　　“现在开门的话，给璃绪刚买的小鱼干……”
　　“要是喜欢的话，给小草莓，啊，不是小草莓，是大大的草莓，敞开肚皮吃。”
　　“羊奶怎么样？今天多加点糖。那么，喝麻麻的？”
　　“开门啊，明天带你去游乐园怎么样？”
　　神代川更衣试了试，拧了拧门把，像她想象那样，卧室门从里面反锁，实在是没法打开。
　　用钥匙？
　　但是她的卧室从来没锁过，没用过钥匙。那么，想要找到对的钥匙恐怕要废一点时间。
　　神代川更衣依着门扉，用耳朵贴在上面，到现在，这里面完全没有动静，没有打碎花瓶的声音。那么，是跑到了更里面的卧室吗？应该是不开心地咬着小被子。
　　应该吧？
　　神代川更衣抱着这样的想法，不理会那只新捡回来的橘猫的叫唤，正在努力找钥匙，试了一把又一把――


第238章
　　这个时候，大门被人大力地敲着，先是门铃后来是拍打。神代川更衣再怎么忽视也不行，跑过去，从猫眼看到，那是隔壁的太太。
　　隔壁，说起来，好像没什么关系。
　　没必要，晚上来敲门――除非是很重要的事。
　　“是神代川太太吗？您的女儿从窗子那里翻出去了，快点去管管。”
　　从窗子翻出去？
　　浑身一冷，吓得脸色一变，神代川更衣直接打开门，看到隔壁太太愣了一下，又继续慌慌张张地说着，“我在晾衣服的时候，看到您女儿正在翻窗子。”
　　“神代川太太不要慌张，我已经联系物业在楼下布置床垫了……有什么事也不要那么责备孩子啊……”
　　“谢……”
　　神代川更衣转身道谢，翻窗子是在开什么玩笑？她家是四楼不是一楼，晚上那么黑，外面的建筑贴砖，滑溜溜的，哪里有落脚的地方？大概就只有空调的外设。
　　找钥匙？
　　怎么可能有空！
　　神代川更衣助跑几次，踹开了房门。
　　夜风夹带微小而刺骨的雨滴，劈头盖脸的打在脸上。
　　窗户开着？那个她早上出门锁好的窗户现在是开着，能看到的是无尽的黑暗，还有远处微弱的灯光。
　　两个卧室简简单单，没藏身的地方。
　　原本还抱有一线希望，比如隔壁太太看错之类的。
　　现在呢？是绝望吧？
　　神代川更衣大概这一辈子从来没有那么慌张过，站在窗口，她愣愣地看着铺在地上的被子，四楼不是很高，被子不是很小，楼下还有灯光，她怎么可能认错那床被子，那是神代川璃绪贴身不离开的啊。
　　头探出窗外，雨很大，几下打湿了头发，也冲洗着地上的一切。而那床被子一动不动，任由雨滴和狂风的摧残。
　　不会……
　　“璃绪？璃绪！”
　　“神代川太太冷静一点。”隔壁太太拦着神代川更衣，“下面还有救援人员在指挥布置救生气垫，没事的，还在，孩子，还在。”
　　“在哪里？”
　　神代川更衣抹了一把脸，脸上好多水，分不清是她哭的还是天哭的。左顾右盼，神代川更衣在旁边的水管，发现了一只璃绪紧紧抱着水管，两条腿勾着，尾巴也去卷着水管。那张本来苍白的脸，现在没有一点血色，冻地青青的，对着水管是咳嗦个不停。
　　很生气，很生气。
　　可是很开心，很开心。
　　人跑在外面的水管挂着，可是没出什么乱子，对吧？神代川更衣翻了一下子，一只脚踩在窗沿上，向着神代川璃绪挪动，水管离她家窗户半米多的距离。璃绪的话，想要离家出走，大概是自己跳出去窗外的，刚好抱着水管的。作为猫耳娘，这点能力还是有的。
　　头发成了一团，雨声从发梢溜走，斜着去了离这里有十米出头的地面，激起一朵朵水花。如果是小孩子落下去的话，是一朵大大的水花，粉身碎骨。神代川更衣伸出手，小心翼翼的说着，“璃绪……来，伸手，那里很恐怖的，过来。”
　　“乖，回家，回家，好不好？”
　　“神代川太太冷静一下，不要翻出去了。”
　　隔壁的太太抱着她的腰。
　　神代川更衣伸出手，就算站在窗沿的最边上，也够不到。
　　“璃绪最乖了，回家，我们回家。把小手手伸出来，好不好？”
　　或许是吓得不行。
　　神代川璃绪一手勾着，另一手向着神代川更衣那边伸了过去。
　　半空中，两只手的指尖碰到了。
　　神代川更衣松了一口气，想要一口气捞过来听到微弱的“喵……”叫声，神代川更衣看到了她家女儿的神情不太对，回头一看，叼着小鱼干的橘猫跳在窗沿摇着尾巴。
　　而本挨着的小手，却是一下子缩回去。
　　“璃绪？”
　　神代川更衣连忙向那边一伸，摸到的是风是雨滴，看着神代川璃绪的脸色越发的惨白，咳嗦的频率越来越快。
　　“神代川太太别动了啊，很危险的。”
　　“没什么……”
　　“璃绪，那只猫是刚刚捡回来的。想要把这只猫和璃绪待在一起，没有别的意思。”
　　“那袋小鱼干是给璃绪小宝宝的。”
　　“听话。不过来的话，会被教育的。”
　　神代川更衣向那边伸了伸，明明从她的视角来看，那只手好像是碰到璃绪的，可是事实告诉她，她什么都没有碰到。
　　她看到那异色瞳眼眶周围是红红的。
　　她看着神代川璃绪一点点的往下缩着。明明那么害怕，为什么要跑出去？稍不留神摔下去了，怎么办？
　　难受。
　　从四楼溜到二楼下面一点，神代川璃绪没有抬头一次，遇上前来救援的人员是龇牙咧嘴一番，暗黑里凶的不得了。
　　……二楼下面一点的话…大概是三米多高…下方有接生摔下去，不会死……
　　望着攀在水管上的神代川璃绪，神代川更衣的心是扑腾扑腾地跳着。
　　待在家里会跑掉，那么摔断腿以后，是不是只能待在家里面？哪怕去外面，也要由着她推着轮椅，因为璃绪没有朋友，也没认识什么人。
　　――这个想法好可怕。
　　作为母亲，作为麻麻，不是该让女儿健康吗？
　　她怎么可以有那么可怕的想法。
　　雨打在头上，很凉，神代川更衣摇着头，握紧了拳头。
　　“神代川太太您要去哪里？”
　　当然是要把孩子逮回家好好的照顾。
　　这就是神代川更衣的答案，坐着电梯，祈祷着快点，冲出楼，看到是神代川璃绪穿着长袖的睡衣，湿漉漉的，想要推开那些围上去的人，那双异色瞳对上她的视线，向后一退，想要跌跌撞撞地跑掉。
　　“真是太感谢各位了。”
　　“孩子她妈要好好看着啊。”
　　“是啊，怎么可以让这么小的孩子在大冷天跑到外面？”
　　“不会的。不会在发生这类情况，我会看好孩子的。”
　　神代川更衣抱着不断挣扎的神代川璃绪，拼命地抱着，拼命地吸了吸鼻子，她女儿的味道怎么可以那么好闻？
　　“阿姨认错人了，我才不是你的女儿。”
PS：好想养猫猫啊~
PS2：话说主角渣到哪种程度了？
PS3：话说，一直以为某一位读者是初中生但没想到是会翘课的大学生，好失落。


第239章
　　神代川更衣皱了皱眉，蹲着，脱下外套套在看上去七八岁的神代川璃绪身上，理理领子又很快地扣着扣子，指尖划过凉到透骨的锁骨，“别怄气了，这么晚该回家了……”
　　“是啊，小孩子就该听母亲的话。”
　　“赶紧回去吧。”
　　周围人的劝说好似成了反效果。
　　神代川璃绪挣扎的厉害，咳得嗓子沙哑不少，还想扒开人群。神代川更衣只能强行地抱着她，向周围的人道谢几声，乘着电梯上去。
　　电梯，她们两个人，缩在神代川更衣怀里的神代川璃绪并没有乖乖的，而是又抓又挠，双条腿来回晃荡。
　　好不容易把那件外套直接当成布料，神代川更衣把神代川璃绪直接绑在里面，裹着，像提着咸鱼一样地把神代川璃绪带回家。
　　热水预备着，装满大半个浴池。
　　神代川更衣回头看了一眼默不作声的神代川璃绪，顺滑的黑发乱成一团，挡着大半张脸，一进门就换了衣服，现在裹着干净的浴袍，那两条小腿像是白萝卜露在外面，稍带着一点乌青。神代川更衣叹了一声，这次是她错了吗？但是又没错啊。蹲下来，伸手试了试水温，差不多，比人的正常体温高一些，“小宝宝该过来洗澡，洗完还要吃药。”
　　“过来。”
　　没有什么反应。
　　神代川更衣整理了一下自个的头发，又拉了拉衣服，黏糊糊的，她身上的还没来及换。但是，她是扛得住的。
　　几下把神代川璃绪拎着，慢慢地丢进水里，就像过年的时候下饺子一般。
　　神代川更衣试图想要缓和一下零下一度的气氛，然而……那只小家伙并没有理她，打开她的手，咬了几口，自己开始洗澡了。
　　总的来说，孩子长大了，自己洗澡才是正常的。
　　神代川更衣看着神代川璃绪不像往常一样囔着让麻麻来洗，而是安安静静一个人洗澡，让她莫名地患得患失。
　　“要麻麻一起陪你吗？需要吗？”
　　“……”
　　“不需要的话，麻麻去另一个浴室咯。”
　　“嗯。”
　　看着窝在水里的神代川璃绪点了点头。
　　神代川更衣的心情失落到地，碧绿的眸子望了几眼那白白的，又多了一层粉粉的肌肤，果然还是一个很可爱的小孩子。
　　就在神代川更衣想要摸一摸的时候，异色瞳就这般对着上来，面无表情。
　　果然还在使小孩子的性子。
　　早知道就不捡那只橘猫回家了。
　　“那麻麻走了哦？”
　　“走了哦？”
　　“真的不需要吗？”
　　“那好吧，璃绪小宝宝长大了，不需要麻麻了呢。那以后都自己洗澡、吃饭、穿衣了吗？”
　　如意地看着神代川璃绪的表情纠结一下，神代川更衣还没来得及欣喜一番，却见那孩子重重地点了点头，一脸的严肃。
　　带着不喜不哭的表情，神代川更衣去了卧室附属的浴室。分开洗澡不是正常的吗？干嘛那么失落？孩子长大了是好事啊。
　　神代川更衣低着头，看着水面上的倒影，不管她怎么去否认，都没法改变这张脸一脸的落寂。
　　匆匆忙忙地洗了澡，想要去看看浴室的神代川璃绪有没有认真的洗澡。如果没洗好，就可以说着“你看你，这里没洗澡哦。这次还是麻麻来帮你吧？”。
　　穿着拖鞋，走出来。
　　神代川更衣看到的是那只被她忘记的橘猫叼着小鱼干与她自家的孩子对视。
　　橘猫的尾巴甩了甩，抖着身上的肥肉，踩着猫步，放了嘴里的小鱼干。她家的孩子则是穿着松松垮垮的睡衣，一手扶着绕在头周的毛巾，蹲下来，异色瞳看着那只橘猫。
　　橘猫用前爪把地上的小鱼干向前移了移，抬着脑袋，“喵~喵~”
　　神代川璃绪两只爪子按在膝盖上，黑色的尾巴从裙下伸出来，一甩一甩的，被打湿的猫耳朵抖了一下，神代川璃绪写着好奇，盯着橘猫，很快地回了一句，“喵喵喵？”
　　“喵~”
　　“喵喵。”
　　“喵~喵~喵~”
　　“喵~”
　　一人（？）一猫的对话，简单的结束。
　　神代川璃绪伸出手，捡起来放在地上的小鱼干，也不嫌弃上面粘着口水的印子，直接放在嘴里嚼着，小鱼干的味道还用说？这世界比的上小鱼干的美味只有大鱼干、罐头、猫饼干、肉、草莓。
　　世界上最好吃的食物之一。
　　橘色的尾巴甩了甩，黑色的尾巴甩了甩。
　　橘猫跑过来，用脑袋蹭了蹭神代川璃绪的腿。
　　吃了鱼干，蹭了蹭腿，又摇了摇尾巴――
　　那么，我们就是朋友了！
　　神代川璃绪伸出爪子与橘猫举起来的肉垫重重地撞在一起。li趁着橘猫喵喵叫的时候，神代川璃绪舔了舔橘猫的脸，那是小鱼干的味道。
　　“去刷牙！”
　　温柔的呵斥。
　　让神代川璃绪不开心的皱着眉头，看了一眼靠在墙上的神代川更衣，转身跑向洗漱台那边，橘猫也很快跟了上去，蹦了蹦，蹲在神代川璃绪的头顶。
　　神代川更衣站在原地，眼睁睁地看着那只新捡来的橘猫轻轻松松的霸占了神代川璃绪的头顶。
　　闷哼一声，她当初为了小璃绪乖乖地被摸头，不知道花了多少的小鱼干，试验了多少只的猫咪。
　　但是作为人类来说，这样的心态完全可以一下子调好。
　　神代川更衣迈动了步子，跟着神代川璃绪。因为一直都是她帮着神代川璃绪刷牙的，牙具放的高高的，神代川璃绪也拿不到。
　　一进去，神代川更衣看到的是那只橘猫以不符合身型的灵巧，在半空中翻了一个一百八十度，成功拿到洗漱台上面的牙具。
　　早知道啊……
　　就不捡这只橘猫回家了。
　　神代川更衣沉着一张脸，跟上节奏，跟着神代川璃绪走到卧室，只是这次不是一前一后的进入房间，而是神代川璃绪站在门后，只留下开门的缝隙。
　　“小宝宝今天怎么不让麻麻进房间了？一直都是一起睡的啊。待会做噩梦了，怎么办？”
　　“阿橘和我。”
　　“那今天喝奶吗？鲜的。”
　　“已经刷牙了。”
PS：那个养了布偶猫的同学，快进群来爆猫照！


第240章
　　“好久都没喂了啊啊啊！”
　　躺在床上地神代川更衣想到那件事一下就起身来，捂着心口，那里有层厚厚的脂肪，堆成了共计一斤重的两座山峰。读过地理的同学知道火山是地中常见的地质现象。地壳之下100至150千米处，有一个"液态区"，里面装的是岩浆。压抑到极限，那么就会爆发，爆发时能喷出多种物质
　　换算一下，火山变成女人来说，岩浆就是……
　　“到底什么时候能回家？浅川那家伙不知道搞定没有……”
　　“好想小宝宝啊。”
　　想念神代川璃绪身子埋在她的怀里，小嘴里充满她的温度的时候。
　　当然，就目前来说，待在明川奈理的怀里，神代川璃绪正在处于这个状态，为了避免这本书不到五十万就夭折，那种场面是不会描述的。
　　神代川璃绪擦了擦嘴角，那股奶味还停留于齿尖。或许是太过于尴尬，和小孩子抢喝的，甚至是那个孩子很有可能是自己的孩子的情况下。
　　尴尬和愧疚交织。
　　神代川璃绪最后看了一眼明川奈理以及哈哈笑着的雨萝，走下床，弯着腰，捡起吾妻绘画从门口缝隙滚过来的那个奶瓶。所以说啊，尴尬啊，多半是被看见了。
　　神代川璃绪苦笑着把奶瓶递过去，里面的羊奶装的满满的。
　　“那个，老师。”
　　“真是辛苦神代川同学了。动了那么久的嘴，很累了吧？”
　　“还好，那多谢款待。以后有什么需要帮忙的，老师尽可能地可以来找我。”
　　留下这句话，狼狈地窜出了房间。
　　神代川璃绪靠在墙壁上大口喘着，明明没有做激烈的运动，她只是动了动嘴，留下了这句话而已。为什么会觉得心神疲惫？
　　是因为那个叫做“雨萝”的孩子的问题吧？
　　谁能知道她的孩子除了雪绘那里，明川奈理这边还有一个，而且还是生了下来的――
　　先不要吐槽百合生子的世界观。
　　按照目前得知的情报，原主不愿意让雪绘生下孩子，远离雪绘。为什么会让明川奈理生下呢？说起来，她们两人的最大的差别是浅川雪绘是学生，而明川奈理是成年人。
　　大概就是这样的理由。
　　可又不对，成人和学生的区别在于能不能负担的起孩子的生育问题以及学生的学习成绩的问题。至于身体的负担的？十七岁接近发育完全，对身体的伤害比成年的明川奈理要大一些，那么这条并不是绝对的理由。
　　神代川璃绪能给吾妻绘画的学费、生活费，可见她并不缺钱。当然，浅川雪绘也不会缺钱。
　　那么，只有一个最大的区别：
　　家庭的缘故。
　　明川奈理不受父母的约束，吾妻绘画没有父母，而浅川雪绘的母亲尚在。
　　想清楚的神代川璃绪揉了太阳穴，“换句话说，放在目前的情况来看，还是会遇见那些问题。”
　　“……璃？”
　　或许是神代川璃绪想问题太投入，又或许是吾妻绘画的存在感不强，直到吾妻绘画说话，神代川璃绪这才发现白发少女不知道什么时候抱着熊玩偶站在自己的跟前，下意识地摆了摆手，“不是说你啦。”
　　“哦。”
　　“璃刚刚好可爱。”
　　神代川璃绪没有提那件事，吾妻绘画怎么可能会直接点出来？
　　吾妻绘画低着头，揪着名为绯色的熊玩偶，她刚刚看到了璃埋在明川老师的怀里，像是小猫咪一样，眯着眼睛，可爱极了。
　　为什么璃就不肯在她的面前露出可爱的表情？为什么璃就喜欢那些女生呢？吾妻绘画按了按自己的搓衣板，好像是不太好的身材呢，所以璃不肯主动露出可爱的表情吗？
　　虽然是这样，可是她还不高兴，只要璃对着那些女人露出可爱的表情。因为那些女人里面，会有浅川会长的一席之地。
　　这让吾妻绘画不太满意，会长一直让她做事，又不让璃发现。
　　同一件事，是两个人做的，可璃并没有露出可爱的表情。
　　那么，她来主动吧？
　　该用什么方法……让璃能露出可爱的表情。还是听会长的吗？吾妻绘画想起昨天和浅川雪绘的对话。
　　吾妻绘画白色瞳孔望了过来，看到的是神代川璃绪，此时的黑发少女的面上写着奇怪的情绪，动了动嘴唇，“绘画怎么了？熊的耳朵快被揪下来了。”
　　神代川璃绪看着吾妻绘画的左手，就是这看起来惨白而无力的手把熊玩偶的耳朵扯了下来。玩偶是不会痛的，尽管知道这件事，神代川璃绪却还是多看了一眼玩偶的五官，那黑色的小眼睛是没有任何变化，唯一变化的是耳朵断裂的地方露出了棉花……还有……什么东西？是塑料？还有塑料埋在里面，神代川璃绪只能根据经验猜，那是一把手工刀。
　　“那个，绘画，我想回家一趟。”
　　“哦。”
　　白发少女没有犹豫，很快的让开。
　　这般的表现，没有异常。
　　让神代川璃绪心里的石头落了下来，毕竟，熊玩偶里面有刀，怎么看都不正常。
　　还是吾妻绘画这个人，也有问题吧？
　　抱着一个脏兮兮的玩偶，整天躲在床底下、沙发下。以正常人的三观来看，怎么看都不正常。小路绯人爆粗口，抽烟之类还可以说是不得体，属于常人的范围之内。
　　那么吾妻绘画相对来说不太正常呢。为此，神代川璃绪一直避免和吾妻绘画独处的机会，哪怕和吾妻绘画在一起会安静很多。
　　可怜之人必有可恨之处。
　　抱着失礼的想法，神代川璃绪快速与吾妻绘画擦肩而过。
　　“你……”
　　神代川璃绪吃疼地呜了一声，腿上传来的痛楚告诉她不是骨头的问题，而是肌肉的问题。
　　皮肤划开，肌肉断裂，甚至刀尖刺到骨头。
　　神代川璃绪不可思议地回头看着拿着刀的吾妻绘画――这种失礼的想法果然还是会遭到报应。
　　“果然呢，璃也会对我露出可爱的表情。”
　　等等，这种一言不合就黑化是什么道理？
　　PS：那群养了猫的同学们，快进群来交流经♀验！


第241章
　　……
　　后背被女孩子贴着，感受到的是香香软软的。
　　如果大腿没那么疼就好了――
　　进入肌肉里面的刀刃好像又伸出了几分，低着头，褐色的木地板上一片血红，黏黏哒哒的映着自己和吾妻绘画。
　　神代川璃绪挣扎，可事实证明的事她的腿上使不上力，甚至一软，就这样被吾妻绘画抱着，吾妻绘画踮起脚尖，冷到发指的唇瓣落在她的脸上。
　　刀刃大概拔出来的吧？
　　因为地上的血越来越多，包围着脚，好像成了大海的孤岛。
　　“为什么？”
　　血依旧倒映着，神代川璃绪看着吾妻绘画动了动嘴唇，没有听到回答，意识一片漆黑。大概舰娘被沉之后，就是这样的感觉吧？但是她还是想一个问题，可能是最后一个问题：好快的刀，敢问师承何处？
　　黑暗里，没有回答。
　　终于，神代川璃绪还是被捞了出来，意识渐渐回归，一睁眼看到的是陌生而朴素的天花板。
　　“陌生的天花板？”
　　神代川璃绪难受的闭上眼睛，苦笑了一声，这突如其来的醒来仿佛就是她将近两个月之前看到的天花板，不过仔细看来是不一样的，这里的空气到处都是难闻的消毒水的味道。咳了几声，这时她发现发出来是沙哑的声音，嗓子仿佛在冒着烟一般，快要原地爆炸一般，舌头伸出去想要去舔了舔干燥的唇，却碰上了柔柔的东西，得到了水，温温的、甜甜的。
　　神代川璃绪再一次睁开眼睛，看着的是浅川雪绘撩着凌乱的黑发，眼眶好像加深了黑色，似乎察觉到了少女的视线，浅川雪绘捧着水杯，“抱歉呢，不敢给昏着的璃绪喂水。”
　　神代川璃绪没有在这个问题上继续下去，雪绘的眼眶看起来好黑是没有睡觉吗？她侧过头去，看着紧闭窗户，星光从缝隙游走，“睡了多久？”
　　“大半天。”
　　浅川雪绘握着手里的水杯，璃绪昏倒了好久，超过了十二小时，苍白的脸色因为失血太多变得有些吓人，一动不动的像是做好的标本，漂亮、脆弱。如果不是还有微弱的呼吸还在的话――那么，或许这世界上就不存在神代川璃绪，也不存在吾妻绘画，同理，也不存在浅川雪绘。
　　浅川雪绘小心地掀开被子的一角，看到伤痕所在之处，浅川雪绘皱了皱眉，吾妻绘画下手太重了，比她想象中的还要重。浅川雪绘用漆黑的双瞳注视着，换上了病号服，裤腿卷到大腿，那大腿中部缠着厚厚的纱布，指尖轻轻抚过磨砂的纱布面，她家的璃绪那么怕疼。
　　“麻醉的效果还在吗？如果疼的话，要说出来哦。那个，听说可以做一些开心的事来转移注意力。不介意的话，可以那个……”
　　“腿上还是麻麻的。床头可以调节一下吧？我想靠在床头上，睡了好久。”
　　“忘记了呢，抱歉。”
　　床上微微的抖动。
　　神代川璃绪如愿地靠在床头，她现在该问什么呢？好多问题想要问。神代川璃绪还没开口，浅川雪绘又再一次望了过来，摇了下手里的水杯。
　　“璃绪要喝水吗？”
　　“嗯。”
　　神代川璃绪眯了眯眼，是有些激烈的吻呢，温温的，有不错的味道。她捏着那双有些凉意的手，说起来的话，雪绘现在还穿着有些薄的浴服，上面套了一件不太合身的大衣。神代川璃绪松开手，余光瞥过雪绘的小腹，头疼呢，这该是第二个吧？她拍了拍床上，让雪绘上来，缩进了雪绘的怀里，靠里缩了缩，眯着眼睛养神，问着她最想问的问题，“绘画呢？”
　　半搂着少女，温暖浅川雪绘注意着那条受伤的腿，受了那么重的伤，璃绪还是那么关心她，可是还是有点失望，璃绪的嘴边到底什么时候不会其他女人的名字？
　　“……进去了。”
　　“这是我的问题，要想点办法才行呢。”
　　“难道要放过她？”
　　“大概吧？”
　　神代川璃绪皱着眉头，正如雪绘所说的，大腿上的麻药效果渐渐过去，钻心的疼，当然，某个程度来说，比溺在水里好受的多，“明川老师呢？有没有被吓到。”
　　“在我来之前，是老师在打点着。三个小时之前，孩子哭闹的厉害，所以她回去了。”
　　“这样啊，雪绘觉得老师的孩子怎么样呢？”神代川璃绪能感觉搂着她的雪绘浑身一颤，伸出手摸了摸那小肚子，有点圆滚滚的势头了，在感慨一番的时候，却又听雪绘说，“我有照顾过那个孩子呢，眼睛很像璃绪，还是挺可爱的。真希望我们的孩子也会那么的可爱，孩子有姐姐也不错呢。
　　“什么时候知道的？”
　　“好早之前了，租房的时候就和老师……等下，璃绪别摸肚子啊……璃绪在哪里学坏的？手法太色了，有点痒的……”
　　空气忽然变得燥热。
　　“只是摸摸小肚子而已，雪绘也可以摸我的啊……”
　　“还有啊，我们再亲几下，好不好？”
　　“别动啦，养伤更重要吧。”
　　“被雪绘抱着，果然不能只是说话能满足的了的。想看雪绘，过来，坐在我的肚子上面嘛。”
　　浅川雪绘红着脸，这种坐法，空间太小了。冷空气，从小小的相隔间穿过，知道那床被子被璃绪强行搭在她的后背，至于少女的上半身则是穿着病号服罢了，浅川雪绘用外套搭在神代川璃绪身上。
　　“好像很久都没和雪绘这样说话了，还有亲亲嘛。真是的，明明很期待接吻吧？喂水的时候，闻到了猫粮的味道。还有，今天的洗发水是用了草莓味的吗？抱歉，刚才消毒水味太浓了。”
　　“那些事情别说出来嘛，说的我好像是专门来勾你的一样。那个……璃绪不想知道期间有什么人来看你吗？”
　　“猜也猜得到，不过，还是雪绘更好一些。”
　　“等下，别咬，这里可是松井的医院，大概她在监控里看得到。”
　　“喵？我们只是相互取暖的。待会，转院不就行了嘛？”
　　“如果璃绪愿意的话……那就来浅川神社吧？”


第242章
　　其实，不管璃绪愿不愿意，浅川雪绘已经下定决心把璃绪带进神社的地牢里面。在她看来只有浅川家的防卫才能抵消掉那些女人的抓痕――下午的时候，在这间病房里面，来了一场女人的战争。
　　川梧桐白脸上的墨水还没擦干，神代川更衣来了，不二D奈绪带着小路绯人，牧濑千夏也在旁边发出笨蛋一样的话语让本来想让神代川璃绪安静睡着的几个人的战火一触即发。
　　几乎所有人都想要璃绪转到她们的手里，松井晴奈自然是不愿意的，别问为什么是她的医院接受到神代川璃绪，病患大出血，理所应当去让最近的设备设施齐备的医院前去医疗。
　　不过，真是太过分了，这些人让她的璃绪受了那么重的伤。
　　原以为守着川梧桐白，然后不让璃绪和松井晴奈见面就可以了。
　　没想到她们两个居然见面了……晚上璃绪溜出去就是为了见医生吗？
　　“我会保护好璃绪的哦。”
　　浅川雪绘双手承在床上，稍微抬起身子，向前落下淡淡的吻。虽然亲密的接触来个亲不可分的吻，应该让她的感觉还挺不错，但是坐太久了，血液循环不畅通对璃绪伤口的愈合没有好处。
　　“会保护好你的啦，交给我就好了。”
　　“那就……拜托雪绘吧？”
　　浅川雪绘知道搭在自己手上的小爪子力道轻了很多，那苍白的脸棱角愈发的分明，深陷眼眶的眼睛蒙上细纱一般，睫毛跟着上下眼皮而飞舞，看上去随时可能就睡着了一般。浅川雪绘想了想，大概是因为是药效到了。“困了吗？困的话，就睡觉吧，等醒来的时候，我还会在的。”
　　“……嗯。”
　　浅川雪绘握着那两只爪子，看着璃绪的长发低着下去，听着说话的声音越来越低、呼吸声越来越平。浅川雪绘小声的在少女耳边轻声呼了呼，“璃绪？”
　　连续三声，看到神代川璃绪没有什么动静，方才下床。
　　窗外冷清的月光把面前的少女，照的越发的白，配合着乌黑的长发，好像散着莹莹白光一般。双眼紧闭，长睫毛翘着，浅川雪绘用指尖点了点，嗯？好有弹性来着。只可惜眉头微微皱起，是梦到不好的事情吗？
　　浅川雪绘低着头，吻了一下额头，用她的话来说，是亲了一下(``?`)上面皱起又挑起的眉毛，就和少女一样，软软的，蜻蜓点水一般地点过，“真希望璃绪在梦里也会看见我呢。”
　　浅川雪绘望了一眼窗外，她可是每天晚上都在梦着璃绪呢。
　　“我是你的呢。”
　　“答应过，绝不会伤害你，绝不做你讨厌的事。”
　　不过，前提的话，是璃绪的生命没有受到威胁――为了顺应璃绪的喜爱，看着璃绪去作死？还不如一刀杀掉她呢。
　　平静的空间被一阵敲门声打破。
　　仿佛知道一切的浅川雪绘没有回头，余光看了看那开启的门，走进来她熟悉的人，滴着熟悉的音节，浅川雪绘整理一番衣服，“贺姨这么快就搞定了啊。”
　　很简单的一句话。
　　贺姨捂着手臂上的伤口，直接用火烧过来止血、再用纱布简单包扎下。或许只有她知道纱布下面是切的很完美的伤口，只切了两刀，一刀是顺着血管从手腕划到了上手臂在手肘那里并没有丝毫的停顿。至于另一刀吗？看见了森然的骨头。
　　这般堪称凶残的伤口不是砍刀，不是柴刀，仅仅只是一把手术刀。
　　说起来，也很奇怪，只是说了一下神代川小姐那里有了异动松井晴奈便慌慌张张地样子。真的有点像是浅川雪绘一般。
　　不过，那是小姐的敌人。
　　知道这一点的贺姨没有别的怨言，因为岁月而蒙上一层白雾的眼睛望了一眼躺在病床的少女，那幅相貌简直就和记忆那个人如出一格，没由得从心底涌出了一阵反感又很快的压了下去。嗯，是的，贺姨不喜欢当初的神代川白璃，也不喜欢现在的神代川璃绪。
　　她之所以这般，仅仅是因为夫人还是少女的时候喜欢神代川白璃，仅仅是因为现在的大小姐喜欢神代川璃绪。
　　“璃绪答应我去神社呢。”
　　“真是个好兆头呢，那今天就带神代川小姐去作客。”
　　“这是自然的事，璃绪好久没来我家了。贺姨准备了那些东西了吗？”
　　四十岁的贺姨低着头，答应了是。
　　这套东西不就是重新制备了一套，她十年前就这样买过了。贺姨皱着眉又很快低了下去，望了一眼躺在病床上几乎是没有声息的少女，似乎与以往相互重叠，只是当初的那位神代川小姐是被打破了头而已。
　　“小姐，那么现在就套上麻袋吗？”
　　“哎？干嘛对璃绪那么粗暴？我抱着她下去就好了。”
　　至于，沿途上的摄像头？大概在贺姨踏进来的时候就已经清零。专为战争服务的浅川家，怎么可能对这些小玩具没有一点应对的本事？
　　拐了几处，终于在卖拉面的门前看到了那辆车。
　　浅川雪绘小心翼翼地把昏睡的少女扶进了车里，用那床放在车上备用的小被子为她细细裹着，看着少女没有半点醒来的痕迹，浅川雪绘这时才想起一件事来，“贺姨还是重新包扎一下为好。”
　　然而，没有等到贺姨的回答。
　　浅川雪绘听到的是让她熟悉又陌生的声音，是从驾驶室上传来。
　　“雪绘，这就是神代川家的孩子吗？”
　　“是的，母亲。”
　　浅川雪璃握紧了方向盘，同样是漆黑的双瞳，在后视镜看到那位昏昏不醒的少女。坐在副驾驶位置上的贺姨用余光看了一眼，家里的那位夫人，夫人的面色依旧如初，语气平淡无奇，像是刚刚回答一个吃没吃饭的问题。
　　“这样啊。雪绘这么喜欢她吗？喜欢到愿意继承浅川？”
　　PS：去吧，去书评区写下长评，加更两章。想想看，1500欢乐币打赏才一更，写一个长评简直是赚大了！当然，不能无意义的灌水。


第243章
　　“璃绪，昨晚睡得好吗？出了好多汗呢。”浅川雪绘跪坐于床褥旁边，倾着，为迷迷糊糊的少女换上衣服。换下来的睡衣手一摸就知道润得沁人，浅川雪绘皱了皱眉，晚上睡觉的话，又不方便换衣，恐怕会吵醒她。可是不换的话，对身子不好吧？
　　“璃绪……晚上睡觉不穿睡衣好吗？”
　　“哈？”
　　听到浅川雪绘的话，神代川璃绪揉了揉眼睛，有点不可思议望着一本正经的少女，雪绘什么时候那么主动了。神代川璃绪此时选择忘记昨天被捅了一刀之后还想亲亲的事，对上没有瑕疵的黑色眸子，好像没有她所想象的情绪，这让她犹豫了半天才说，“那个，雪绘啊，我腿上还有伤啊。”
　　“这是为了让伤口愈合的更好才这样的啦……璃绪真是天天都想啪啪呢，发情期不是还有一段时间吗？”
　　“……看到雪绘就忍不住了嘛。”
　　浅川雪绘弯腰慢吞吞地替着少女系上腰带，虽然璃绪这样说还是挺不错的……但是会不会又是敷衍的话呢？真的又怎么样？现在孩子还在那里，不可以做太久那么激烈的事，浅川雪绘摇了摇把那些糟糕的想法抛出脑袋，稍微宠溺的看了一眼璃绪，“是是是，璃绪说的对。”
　　“什么嘛，雪绘好敷衍呢。”
　　“璃绪的腿还疼吗？”
　　神代川璃绪下意识用手碰了碰大腿上的纱布，刺疼一下子就席卷而来，没有麻药的压制似乎每分每秒都在刺激脆弱的神经，偶尔会让全身绷直一般，随后的是一阵冷汗从后背冒出来，不过总比命都没了要强吧？什么感觉都好，只要活着不就是幸运吗？
　　“腿还好……”
　　“要不要去院子透透气？”
　　院子？神代川璃绪迷迷糊糊的神情一下子荡然无存，这个时候她才发现这里不是医院，她身上穿的也不是病号服，拉着那合身的浴衣，“对了，我是昨晚睡觉的时候到的你家吗？好奇怪，怎么一点印象都没有了？”
　　“璃绪不是答应了我要去神社养伤吗？”
　　“好像是……”
　　“大概是麻药的效果吧？”
　　“哎，雪绘的意思莫非是我变笨了？说的也是，从医院到神社那么远，一点印象都没有……”神代川璃绪咬了咬手指，困惑之后就是担心自己的脑子，本来就不聪明，一麻药下去智商持续减一。说起来，小时候好像有人说过打了麻药会影响神经，最后变笨来着？是谁说的？
　　神代川璃绪按了按太阳穴，想不起来是谁说的。
　　“没关系，有我在。别想那么多，待会刷完牙就去院子哦？坐着就好了。”
　　“去刷牙的话，雪绘不用扶着吧？我应该可以自己刷牙的。”
　　“腿上还有伤，小心待会摔倒了。”
　　……
　　呼吸依旧有些急促，神代川璃绪靠在同样脸红的浅川雪绘上蹭了又蹭，一只脚支起身子，像是没有骨头的小白脸趴在浅川雪绘怀里，“孩子的话，到底什么时候出来？是准备剖腹产吗？”
　　“还是想……努力顺产。”
　　“预产期多久?有没有去医院复查？”
　　“大概几个月之后，复查的话，大概有吧？璃绪怎么一下子问那么多问题……”明明以前的时候从来不过问这些事，现在好像变了，浅川雪绘低下头，整理一番凌乱的衣衫，漆黑的双眸带着不可察觉的笑意。
　　“轮眼的话应该就放在门外的。”
　　“那么齐全啊？”
　　“贺姨在仓库里翻出来的。”
　　浅川雪绘搀着神代川璃绪走出房门，看到的是，贺姨站在准备好的轮椅旁边，低着头，听到她们的动静问好。
　　“神代川小姐今天要吃什么茶点？”
　　“贺姨~这件事还是我来安排。”
　　“是，是老身逾越了。”
　　似乎关乎到吃，神代川璃绪多打量一番面前的老妇人，相貌还行，只是脸色过于的惨白，神代川璃绪总觉得她看起来稍有些眼熟，大概是贺姨长着比较大众的脸吧？毕竟，从事的是那种行业。
　　“那我带着璃绪去逛一下，贺姨回房休息。”
　　“是。”
　　贺姨抬着头，像是蒙上雾一般的眼睛，向着她家的大小姐告别，今天穿得是……婚礼这般正式场合才穿着的衣服。
　　贺姨看着浅川雪绘推着神代川璃绪远去，大概是因为两位都是黑发，从背影来看很是相似，站着的黑发少女的腿脚似乎不太方便，微微打着摆子，“大小姐，腿怎么样了？”
　　“没什么……”
　　“年轻人还是节制一点为好。”
　　“嗯……”
　　听到那细如蚊的回答，贺姨没有说什么，雪绘的耳根子宛如通红，没必要用家中长辈的这般咄咄相逼，她不像是当年的夫人的父母一样。
　　看到与两人去的方向相反的来人，贺姨露出了笑，被一个团子扑着，重重地砸在身上，让她不经后退几步，却又听背着木剑的那坨团子叫喊着，“贺姨贺姨，听说璃绪姐姐来了，是不是真的？”
　　“您觉得呢？”
　　“……什么嘛，贺姨和母亲大人一个样子。”
　　“好了，小小姐别背着木剑很危险的，还是给大小姐吧。”
　　“那是姐姐送给我的，就是我的，才不要取下来。”
　　“你这孩子怎么什么都要跟着姐姐要？”
　　“吵死了啦，那个璃绪姐姐呢？还有姐姐呢？”
　　“她们有事，小小姐年龄小不懂为妙。小小姐还是回房温习功课，万一小学六年级被留级了，那时候说出去多丢人。”
　　贺姨看了一眼那两人离去的方向，那小道上只有枯黄的叶以及浅浅的压痕。
　　在这条路上，浅川雪绘推着神代川璃绪，直到完全没有贺姨的影子，方才放慢了步子。
　　“雪绘，我们是不是被发现了？”
　　“大概，都叫璃绪不要了。”
　　“哈？明明是雪绘把我放下来，接着蹭的。”
　　“蹭是一回事，没让璃绪动手啊……”
　　“说起来，这里的空气蛮好的，不怎么咳嗦呢。”
　　“那以后璃绪都住这里。”
　　“住太久怕是不好吧？”
　　“璃绪想离开了吗？”


第244章
　　“今天是周末，明天要上学呢。”
　　湖边的亭上，浅川雪绘塞给坐在轮椅上少女一个电暖，听到回答，她愣了一下，很快重新展开笑容，“这么重的伤需要向老师请假才是对的吧？就在这里好好养伤怎么样？”
　　话似乎很有道理，神代川璃绪抓着电暖，望着没有半点涟漪的湖面，她很少能见到那么清澈到底的湖水，蓝色，这里的风景不错，周围很安静，旁边还有雪绘照顾自己，免费的养老院一般。
　　“可是……太麻烦雪绘了。”
　　“有什么麻烦的？还是说，璃绪想离开这里？这里不好吗？”
　　“但是，不可能在神社待多久啊。桐白那边，明川老师那边还有很多事。我最近的成绩不好，被老师盯上了。”
　　浅川雪绘蹲下来，重新裹上一圈纱布，消毒水的味道，掺着那血味，漆黑的眸子注视那里，苍白的肌肤仿佛一碰就碎，这样的身子这么让她放心把璃绪放在外面？外面的女人如狼似虎啊。
　　“先吃点粥吧？璃绪的肚子肯定饿了，从昨早到今早都没怎么吃东西。”
　　空胃不可以突然一下子进入大量的食物。
　　只要活着，跳动的心也不可能安安静静。
　　浅川雪绘轻轻把汤勺送到神代川璃绪的嘴边，从凌晨开始文火慢熬，白白的粥面上有一层比细纱还要薄的油脂，冒着热气，神代川璃绪小心的喝了一口，那味道仿佛烙印在口腔，刚才刷牙的薄荷味一下子一扫而空。
　　“记得璃绪很喜欢吃鹅肝，明天要吃点吗？”
　　鹅肝？神代川璃绪愣着，一提到这个词语，吞了吞多余的唾沫，她仿佛就感觉到鹅肝的醇香融化舌尖，充满生机的银河流淌进了灵魂一般，心跳不止。
　　等等……说起来她上一辈子好像没吃过鹅肝来着，因为是觉得鹅肝的肥美来自于对鹅、鸭的摧残，讲道理，脂肪肝有什么吃的？那是病症。那么，她怎么那么清楚？
　　大概是原主吃过。
　　浅川雪绘眼看着坐在轮椅上少女的神色不定，但那吞东西的喉结动静告诉她，璃绪真的很喜欢鹅肝，就连鹅肝都没见到就有了条件的反射。就像天朝川省的人习惯吃辣，一提到辣椒之类的，就有想吃的食欲。
　　当然，这也是母亲告诉她的。
　　“哎？璃绪真有那么喜欢鹅肝吗？还以为是母亲随口一说的。”浅川雪绘是真的这样认为那只是母亲随便的话语。昨天很少说话的母亲和她简单的说了几句，那些话语仿佛在还耳边，因为头一次让她觉得母亲真正有过喜欢的人。
　　“璃绪还有什么想吃的吗？红豆小年糕？”
　　“如果是
　　新大米做的年糕的话。那真的很想吃。
　　”
　　神代川璃绪想了想，这东西大概是她很少能接受的甜食，作为日之本大米产量第二的
　　新县的大米，可口、黏度极强，做成来的年糕，经过相对长时间的煮，依旧如此。
　　红豆的甜味恰到好处。
　　红豆小年糕，最简洁的四个字来形容：香甜软糯。
　　当然，这年糕用来烤制也是很好的选择。
　　“突然很想吃呢。”
　　“可是璃绪回家之后，就没人做了。”
　　浅川雪绘吹着小碗上面白蒙蒙的热气，再一次用汤勺给喂到神代川璃绪的嘴边，漆黑的眸子里只倒映着某只小猫咪喝粥的模样，好喜欢。
　　看着她沉沉的睡着，好喜欢。
　　没有一点防备的样子，好喜欢。
　　半开着的小嘴，好喜欢。
　　顺滑的头发被汗水黏在脖颈上面，好喜欢。
　　“所以啊，留下来。我会照顾璃绪的，好好照顾，什么样的需求都可以满足璃绪的。”
　　心理需求恐怕做不到，生理需求总可以吧？
　　放一只马上就要到发情期的猫到处跑的结果：猫有很大的可能不会回家。而不会回家之后很大的可能成为一只小野猫，成为小野猫的后果就是比普通的家猫寿命要短许多……
　　浅川雪绘叹了一声，看了那腿上的伤痕，吾妻绘画都敢动手，其他女人多半是疯了。璃绪再这么喜欢，她也不可能把璃绪交给那些心理扭曲的女人手里的。
　　“答应你了哟，这次，我就勉强原谅吾妻同学。”
　　“璃绪也要答应我，保护好自己……不对，让我来保护一下你。”
　　浅川雪绘推着轮椅，就让轮椅尽情地压在长着青苔的小路上，反正啊，这辆轮椅过了今天，又是进仓库吃灰的未来。
　　说起来，在梦里或者说曾经的未来里，这辆轮椅是给贺姨用的吧。
　　照顾自己长大的贺姨，双腿还在。
　　自己想要照顾得璃绪，性命还在。
　　璃绪的身边，她还在。
　　这样的结局大概算是不错的。
　　浅川雪绘推开榻榻米，轻轻地搀着少女，一深一浅地向着黑暗走去。她啊，已经习惯了这处黑暗，希望璃绪不要太反感吧？
　　她按了按开关，灯闪了几下，照亮了地牢。
　　如果神代川璃绪醒来，或许还会以为这里和早上醒来时候的浅川雪绘的房间一样，从某一角度说起来的确是一模一样。
　　不过，还是有细微的不同。
　　角落里，还有一只似笑不笑的花之宫栀子。
　　浅川雪绘并不想搭理那个女人，哪怕她长得和自家的璃绪相似很多。
　　“哟，浅川小姐带着亲爱的来探望奴家了呀。十分荣幸能得到浅川小姐的帮助……”花之宫栀子靠在墙壁上，不怎么尖锐的猫爪子挠着墙面，发出像是嘲笑的笑声，“还是说浅川小姐打算金屋藏娇？”
　　浅川雪绘回望了花之宫栀子一眼，“闭嘴。”
　　得到的依旧是猫抓的声音。
　　浅川雪绘跪坐地上，细心的为少女重新换上新的衣服，毕竟呢，又出汗了呢。为了不让她感冒，为了不让她出汗，就应该让她少做一点运动。
　　那么――
　　锁链扣上双脚，范围仅限以锁链的长度，一米五。
　　“好好休息吧。”
　　“给亲爱的换上那么复杂的十二单，真是辛苦浅川小姐的帮忙了。浅川小姐怎么还不把你身上那件十二单给奴家？”
　　“闭嘴。”


第245章 第二次HE结局：【沉沦】
　　璃绪，今天下雨了呢。”
　　“璃绪，今天给你带了你最喜欢的草莓啦。外面的太阳太大了，走两步就觉得热了。”
　　“璃绪啊，今天九月二十五号了，学校那边有通知哦，再等半个月多就是学园祭了。”
　　“璃绪怎么还没醒？真是一只爱睡懒觉的小猫咪~”
　　跪在到神代川璃绪旁边的浅川雪绘这般笑放下餐盘，橘黄的光芒笼罩着所有，腾腾而上的热气到了某一个高度便再也看不到。浅川雪绘伸出手来触碰那因为光而显得柔和一点的脸庞，指尖勾勒着轮廓，瓜子脸，下巴看起来不是很尖摸起来却没多少肉，璃绪又瘦了，大概是胃口不好吧？连前天给她的草莓都不肯吃一口。
　　又或许是璃绪改了口味，所以，浅川雪绘今天并没有带上草莓。
　　“再不醒的话，今天的午餐就凉了哦。”
　　然而即使这样说，即使浅川雪绘摇了摇神代川璃绪，但是熟睡的少女并没有动静，一动不动的，呼吸微弱而悠长。
　　浅川雪绘半是无奈，又取出湿毛巾为神代川璃绪擦洗着身子，握着毛巾的手碰到宛如寒铁的枷锁，顿了顿。浅川雪绘皱着眉头，不是说好不会伤到皮肤上？枷锁与脚踝那里并没有密切到没有一丝缝隙，浅川雪绘从缝隙可以看到还尚未结疤的疤痕又与起了结痂的伤口连在一起。
　　旧伤未好，又添新伤。
　　浅川雪绘苦恼地低着头，接着像是前几天所做的那样，拿出棉签用不太刺激皮肤的双氧水一点点沾在上面，“璃绪怎么还不醒吗？真是的，这样会变成小笨猫的。”
　　浅川雪绘一边说着，一边扶起少女，让神代川璃绪的脑袋搭在她的腿上，稍用力的撬开嘴，送了一口甜汤进去。
　　这大概就是喜欢吧？能给恋人喂食的场面大概是很温馨很虐狗的吧？
　　在另一角落上的花之宫栀子却是若有所思，猫爪还在墙面上挠着，漂亮的紫罗兰色的眼睛看了一眼一边喂食与被喂食的两位少女，视线一转，看着墙角那边长着的风信子，“这位大小姐你的安眠药喂太多了。”
　　浅川雪绘没有抬头，她只想看着那只睡着的小猫咪，用手帕擦了擦流出嘴的糖水，轻轻的。不同于手上的动作，眼里的温柔，她的语气是前所未有的凌厉，“闭嘴。”
　　“猫和猫娘虽然种类不一样，但是爱自由啊。”
　　“闭嘴。”
　　“浅川大小姐还没明白？这都过了几天了？”
　　“闭嘴。”
　　“真是大小姐，好气派哦，先把自己脖颈上的抓痕淤青给藏着吧？”
　　“……闭……闭嘴。”
　　浅川雪绘愣了愣，用手摸着自己的脖颈，即使这里没有镜子，即使她这几天没有照过镜子，但是她知道脖颈上多了两个五指抓出来的淤青，还有指甲抓出来勒起。
　　一摸上去，还是有点疼呢。
　　是因为心疼地关系吧？浅川雪绘拿出指甲剪替着神代川璃绪修着指甲，上面已经没有血丝。
　　可是那天的场景，浅川雪绘记得很是清楚呢。
　　只是给璃绪锁上着铁链而已；只是告诉璃绪：这一辈子都会待在这里；只是告诉了璃绪一些事，比如啊，桐白被人欺凌是有她的帮助，绘画也是；只是不让她出门；只是不让……
　　怎么就一下子扑过来掐着她的脖子呢？
　　虽然后来松手了。
　　不过，不松手也没关系吧？死在璃绪手里，一定会被璃绪记一辈子的。死在璃绪手里，璃绪就会安安静静的和她待上几天吧?或许会因为太过于饥饿而从生理意义上把她吃掉――哪怕被救出来，她们不论是心理还是生理，永远都在一起了。
　　但是万一璃绪死掉了呢？这可不行的。
　　“爱你哦。”
　　“如果璃绪愿意的话，我很开心能可以死在璃绪的怀里。”
　　“但是……这样的话，璃绪会死的。”
　　“所以，现在不行，现在不行。”
　　“怎么办？这么那么喜欢璃绪？”
　　“太喜欢了。”
　　“我有罪啊，璃绪能不能原谅我？做了璃绪不喜欢的事呢。”
　　“那个……昨天趁着璃绪睡着的时候，狠狠地吻了璃绪呢。舌头什么的，感觉都快打结了。”
　　“今天，我又要犯错了。”
　　“拜托了，就这一次了，最后一次了。”
　　十二单，很多层，很复杂。
　　浅川雪绘轻易地帮着少女解下了一层又层的阻碍，直到两具白白的重合一起。
　　总是当着背景板的花之宫栀子舔了舔嘴唇，看着那几乎是强哗的亲密。这大概是疯了吧？神代川璃绪已经昏死过去了，那个叫做浅川雪绘似乎自己拿着璃绪的手。
　　疯了吧？怀孕的时候还要做这种事。
　　要是花之宫栀子的话，在这种情况下，一定会把神代川璃绪的一血拿下来的。居然说着，“璃绪会疼吧？而且不喜欢……那算了吧？给璃绪喜欢的人吧？”
　　花之宫栀子抓了抓自己的耳朵，竖立着的双瞳眯着看着面前的不太适宜直接描述出来的内容，“真是有趣呢~”
　　“真想知道被那些女人找到，会发生什么事~”
　　正在做着“三年起步、最高死刑”一事的浅川雪绘轻轻地咬着神代川璃绪的锁骨，迷糊不清的叫着璃绪的名字。
　　太喜欢了。
　　不知道为什么，反正就是喜欢。
　　这大概是所谓的一见钟情吧？
　　第一次见面就好喜欢好喜欢……
　　哪怕察觉到桐白对璃绪的感情稍微不同，哪怕桐白是她的好友，但是还是忍不住出手。
　　所以遭到了报应，所以璃绪并不喜欢她。
　　但是又有什么关系？
　　璃绪不喜欢她，她喜欢璃绪就好了。
　　哪怕知道这份恋爱不知何时越来越扭曲，像是疯了一样，抛下一切想和这个人在一起。
　　友谊？职位？身份？尊严？责任？权利？
　　不要了。
　　“那些女人想要的太多了，她们想要璃绪的身心，我只要一个就好了。我只要璃绪能活着就好了……”
　　“怎么办？怎么可以那么喜欢璃绪啊。璃绪偶尔也喜欢我一次，就一次嘛，好不好?”
　　――今生为你痴狂。
　　――此爱绝世无双。
　　PS：嗯？一下子就结局了！


第246章
　　不知道是多少次的事后，浅川雪绘扶着昏睡的神代川璃绪，穿上一层又一层开襟的绫罗绸缎，似乎一切安好的样子，低着头吻上那开始红肿的薄唇，“那璃绪慢慢睡吧？我要先出去了。”
　　地下室的环境再一次归于平静。
　　阳光从旋转的楼梯上方闪过一瞬，照在墙上，也不吝啬的给了墙角的娇弱的风信子，因为有阳光，风信子可以生长，因为有阳光，风信子生长在这处随时可以夭折的环境之下。
　　花之宫栀子靠在墙上，眯着眼睛，望着被摆好的神代川璃绪身上，那么视线不免落在喂了一半的甜汤上面，浅川雪绘为了避免伤害到神代川璃绪，端来的食物从来没有用陶瓷和金属、玻璃装着，而是塑料之类的。
　　准备的被褥是上好的天鹅绒。
　　墙上贴着木质色的墙纸，锁着神代川璃绪的锁链是来自两面墙上――因为距离的缘故很好，神代川璃绪根本就不可能去碰到坚硬的墙壁。
　　自杀这条路，几乎是完全阻挡了。
　　想要绝食？那就投喂……
　　痴迷到不行了呢。
　　就像她的母亲一般。
　　“亲爱的，想要逃出去吗？”
　　“身体不能动，意识应该还是存在的吧？”
　　“如果想要出去的话，动一动眼珠子……”
　　空旷的地下室只有她一人的话语在回荡，一阵微风也不能卷起。
　　花之宫栀子眯着眼睛，说起来，来到这里的第一天她们相处并不友好，可这并不能代表神代川璃绪不想出去，她了解，相处了二十年了。
　　没有记忆但以前的习惯和想法还会存在吧？
　　如果是姐姐的话……
　　还没来得及回忆，花之宫栀子看了看少女的眼皮下方眼珠子似乎在动着。
　　“能说话了吗？”
　　“嗯。”
　　简单的词语却很是沙哑，花之宫栀子没有意外，“那么，听奴家的建议吧？”
　　“会……伤到……”
　　“亲爱的离开这里，会伤到浅川小姐的心，但是人是不会有事的哟……”花之宫栀子舔了舔嘴唇，有点干燥了呢，挠着墙面的猫爪稍微停顿下来，“也可以这么说，亲爱的离开这里伤到的是浅川雪绘的心，不离开这里的话，会伤到浅川雪绘的人。”
　　事实就这样直白地说出口。
　　没有得到少女的回应，颤抖的睫毛在告诉花之宫栀子，此刻少女的心是多么的摇摆不定。
　　“犹豫寡断的性子到底什么时候能改好?想要重蹈覆辙？”
　　“……”
　　东京，浅川神社，地上。
　　浅川雪绘从她的房间里，慢吞吞地走了出来，一旦走快了，那么就会被一眼看出来，不符合少女的体型一事。浅川雪绘一出房门看到的不是别人，不是看着她长大的贺姨，不是相伴一起的妹妹，而是血缘深切的母亲。
　　黑色打底的十二单是那么不详，可在阳光下却是那么夺目。
　　“母亲？”
　　“她在地下吗？”
　　“是。”
　　“不好奇吗？我怎么知道的？”
　　“有什么事瞒不过母亲？”
　　“你有点像她呢。”
　　一问一答。
　　母女之间的对话显得有些莫名，浅川雪绘皱着眉看着洒落离去的浅川雪璃，那个方向大概是那个无名碑上的方向――母亲不会出神社，最远的距离不过是这座山的山底，以及山腰的墓碑。
　　葬的是谁呢？
　　母亲不说，浅川雪绘也不会去问。因为问了，也只会回答：那是这辈子最恨的人。
　　那么，为什么会用那么悲伤的眼神看着那面墓碑呢？
　　浅川雪绘有过答案。
　　此时的浅川雪绘还没明白简单的对话，“她”指代得是一个人又不是一个人。
　　她所知道的是，母亲又去无名碑边了。
　　与浅川雪绘相似面容的女人站在那里，指尖触碰那无名的墓碑，又很快缩了回去，像是触电一般。
　　秋蝉的声音还存，鸟雀的呼唤还有，只是花草易主，万物更新，过去了一年又一年。
　　今年的樱花再怎么灿烂熬不过秋天。
　　残叶败柳，何人来赏？
　　浅川雪璃漆黑的双眸不知道看了这无名的墓碑有多久，她揉了揉眼睛，难受的要命，一只眼睛经过一点风沙眼泪流个不停，另一只眼睛却似乎没有不适应。因为，一只眼睛用了十年出头到现在她也不是很习惯。
　　冷清的声音带着一点成熟的冷漠。
　　“最讨厌你了，懦夫、胆小鬼。”
　　“你死后啊，肯定去了地狱。”
　　“因为，你的血肉不存。”
　　“所以，你的灵魂永无安宁之日。”
　　“你的血脉同样如此，这代皆然，代代亦然。”
　　“你啊，没办法反驳我了吧？谁让你躲在地下不肯出来，你这个胆小鬼。”
　　“自杀的胆小鬼。”
　　“自杀的统统是胆小鬼。”
　　贺姨站在身后，几天的治疗，她的手臂好了许多。按照惯例，她跟着夫人身后，又站在这里，继续默默听着夫人的念叨，或许只有与这个不会说话的墓碑站在一起，夫人的话才会多起来吧？
　　夫人一定很恨神代川白璃。
　　因为夫人年轻的时候也对神代川白璃发过狠话――
　　“祝你孤独终老，愿你寿比南山。”
　　然而神代川白璃这个人的结果与夫人的话是相反呢。
　　风很轻，太阳很柔，夫人很会念叨。
　　“前天梦到了你，狠狠地打了一下你的屁股。”
　　“昨天想到了你，真想穿越时空给你一个大巴掌让你清醒。”
　　“你怎么这么烦？死了都还要缠着我？”
　　“前几天看到了和你相似的女儿……”
　　“她的相貌和你很像，她的声音和你很像，她的背影和你很像，她睡觉的时候和你很像，她睡着的时候和你很像，她喜欢吃的和你很像，她喜欢的事和你很像，她和你都喜欢胸大、腿长、腰细的。”
　　“……奇怪，你啊，明明死了啊。”
　　“既然死了啊，死了啊，就放过我好不好？让我睡个好觉，好不好？”
　　“不放过我的话，那就不要死了啊。”
　　“你怎么就这么讨厌？”
　　只有恨就好了。
　　可是，恨有竖心旁。
　　可是，当年被人骗走了心。
　　PS：在书客曾经有一个抗渣联盟，通过艰苦卓绝的斗争，最后他们逼迫渣渣白完本，获得了最后的胜利


第247章
　　九月二十六号，周几来着？
　　突然发神的川梧桐白松开了手里的铅笔，啪嗒摔倒桌面上的声响变成了美术社团唯一的声响，随后滚动起来，川梧桐白见此连忙抓住那支笔。对于铅笔来说，摔一下可能会成一个大问题，更何况摔在这里，恐怕就会埋入那些阴影吧？美术社的社团教室乱成了一团，地上的东西乱七八糟的，桌椅摔坏一地，柜子的被褥也取来了，柜子的门还没关上。
　　就像教室乱成一锅粥，美术社社员们也是七零八落。初二三班班长、美术社团的成员之一的牧濑千寻目前赖在最里间呼呼大睡着。风纪委员长、高中部成员的小路绯人这几天都没有怎么看到人影――
　　毕竟，那个人不在这里。
　　小路绯人没有来这里的必要，但是每天的中午和晚上都要翻一一个地朝天。
　　第一次、第二次她们还会收拾，到了第九、十次，没有任何的心情。
　　是因为知道收拾干净不到半天就会乱成一团，看着辛苦的成果转瞬付之东流，还是说因为那个人，叫做神代川璃绪的人渣喵失踪了五天的缘故？
　　上周的最后一天，突然住进了医院。
　　不是生病而是被人捅了一刀，这倒是没问题。
　　因果轮回转，上天绕过谁？
　　那么……为什么看到那只人渣喵躺在病床上的时候，像是没有呼吸的尸体的时候，会忍不住的想哭呢？川梧桐白昂着头，一脸高傲，流出的泪水就不会流下去。这是她在天朝某部小说里看到的，四十五度仰望天空，就不会哭了。
　　嗯，果然那只人渣喵太讨厌了。
　　“雪绘啊，你看是不是这个人渣遭到的报应？”
　　“是……我没照顾好璃绪的缘故。”
　　她和雪绘的对话就是那么的短暂，就是她们最后一次的对话了。
　　川梧桐白这段时间想要安稳一下浅川雪绘，比如说这只死猫又去浪去了。上次也是这样的，不见了整整一个月……
　　但是，不是没事吗？活蹦乱跳的。
　　这次大概也是活蹦乱跳的回来。
　　“我可只是担心雪绘，那么……问问吧？”川梧桐白拿出手机，翻开通信记录，她的短信就像是石沉大海，那只渣猫没有任何的回应。看吧，果然是去浪了。
　　而从雪绘那里收到的回复，简短的很怕：
　　“雪绘啊，你不用担心那只渣猫，她肯定又去偷腥去了。”
　　“(???`?)”
　　“那个……雪绘怎么样了？”
　　“(?.?)”
　　“雪绘这几天在做什么都不说话？”
　　“_(?□`」∠)_、(?3[]、prpr”
　　“那只人渣喵一定会找到的。附件：《给大家分享一个好消息作者我啊，家里养的折耳猫跑了和野猫鬼混许久但还是被在下抓回了家，借此给大家分享一下抓猫的经验，前十楼回复有奖励哦》”
　　“?(????)”
　　“雪绘，能不能给我说一下话？就像以前那样……实在不行，我可以去拜托妈妈的。”
　　“?(T?T)?”
　　川梧桐白握紧了手机，哪怕再怎么看不懂这些颜文字回复的含义，她也会装作很懂的样子。好友嘛、同年龄嘛，她们之间哪里会有代沟？
　　“雪绘为什么总给我一些英文字母，完全看不懂。明明知道我英语水平差的嘛。”
　　川梧桐白知道她的英语水平差，是公认的事实。所以，她不懂的全是英语！就在川梧桐白准备去教室翻字典的时候，手机响了。
　　“雪绘？什么事？怎么突然给我打电话了？”
　　“等等，你别哭啊。”
　　“我之前是有答应过要帮雪绘留在神代川璃绪的身边，但是我不知道怎么做，现在那个人渣喵又不见了……”
　　“那我今天就去你那里？”
　　放下手机，川梧桐白匆忙地收拾了一下画具，就这样走出了家门。说起来，她去浅川神社的次数简直是屈指可数，而且还是最近这几次还是专程去了解那两个人闹别扭秀恩爱。川梧桐白不太喜欢去浅川神社的愿意除了白天被雪绘拉扯着诉苦，晚上听着她两的声音之外还有一点，她看着雪绘的妈妈总觉得害怕，那双眼睛……
　　学校到了放学后。
　　校门的只有零星几个同学。
　　金发少女沐浴着阳光，不同于阳光，金发少女皱着眉头，金色的眸子闪过一点精光，计算着去浅川神社的最短路线。
　　打车是不可能的，太贵了，几乎和送给雪绘的柴刀价格相当。
　　那么，还是电车再公交。
　　不算热的气温里，却有着丝丝的凉意。
　　校门口的紫阳花没有纤细的腰身，却有着绣花球般大小的花冠组成。
　　川梧桐白提着书包，跨出了校门，奶白色的皮肤，伸出手来摸了摸脸，光光滑滑。这大概是整天涂在脸上的萌萌新有了作用，说起来前几天还一起逛过公园，怎么就不见了？估计在雪绘那里吧。
　　能把她叫过去，除了神代川璃绪的事还有哪些？
　　川梧桐白甩了甩头发，双马尾的金色熠熠生辉，随着走动摇曳，头顶的呆毛竖立地翘着，肉肉的小手努力的想要按下去。迈向神社的步子坚定不移，走了几步，被一棒子打晕丢进了货车。
　　黑暗与光明之交接的夕阳。
　　载着“王座上的仓鼠”的货车停在了山脚。
　　对于川梧桐白来说一切都是迷迷糊糊的难受，努力的睁开眼睛，探知自己的情报。
　　绑架？
　　是为了什么？勒索金钱、单纯的仇人？
　　这个暂时不清楚。
　　川梧桐白想要知道的是：这是哪里、站在她面前的人又是谁。
　　少女站着很直，漆黑的长发搭在开襟的和服上，宛如夜色的眸子藏着比星辰还要璀璨的笑意，抿了抿嘴，“欢迎来此寒舍。有些粗暴还望友人有所见谅。”
　　“……”
　　胶布黏在嘴唇上，说不出话来。
　　川梧桐白愣愣地看着面前的少女，她的友人。
　　“桐白答应过我的吧？”
　　浅川雪绘温柔地扯下了胶布，掰开嘴，望着里面洒进了粉色的粉末。


第248章
　　浅川雪绘一只手提着一只川梧桐白，另一只手提了一下和服的下摆，摆动着双腿，从地上的房间来到地下的房间。似乎可以在黑暗里找到光明，浅川雪绘的步伐有些加快，旋转楼梯木屐踏在水泥地上，哒哒着响起。
　　不看靠在墙面上的花之宫栀子，浅川雪绘径直走向躺着的少女，害怕吵醒似的，木筏轻击地面，难以发出多余的声响。浅川雪绘将金发的少女半搂着跪坐下去，漆黑的瞳孔意图及王冠的倒映着面前的少女，“璃绪醒了吗？”
　　“醒来的话，会很开心吧？”
　　浅川雪绘侧着身子躺在神代川璃绪的旁边，手指绕了又绕顺滑的发丝，可惜的是，发梢最末端，开始枯黄。
　　“给璃绪带了最喜欢的东西哟。”
　　“这几天真是难为璃绪了。”
　　“喜欢的水果不吃，喜欢的甜汤不喝，喜欢的天气不屑。喜欢的罐头不闻。”
　　“所以，我把你喜欢的桐白给你打包过来了。”
　　“所以，醒醒嘛……”
　　“醒醒啊，璃绪好久都没和我说话了。我这不是给璃绪带了其她女人过来了吗？”
　　浅川雪绘像是献宝一样的，把穿着薄纱，皮肤却透着潮红的金发少女向着神代川璃绪的方向推过去。
　　然而，并没有什么动静。
　　反而是神代川璃绪翻了一个身，侧躺着，面对着墙壁。
　　浅川雪绘撑着身子，下巴抵在神代川璃绪的的上臂，肉还是有那么可观，软乎乎的，一只手悄悄地伸进了少女睡袍的里层，像是哀求一般，发出的哭腔带着愁怨，“不要装睡了。”
　　“不要装了……”
　　撩开碍事的头发，浅川雪绘小口地轻咬着后颈，宛如白玉莲藕，“和我多说一点话了。”
　　不知道是胸腔的良心，还是荷尔蒙的分泌。
　　神代川璃绪睁开眼睛，少吃安眠药，脑袋比起前几天清晰了无数倍，明亮的眼睛看着近在咫尺的墙面，原木色的墙纸，怎么看都是没有破绽的墙体。别说逃亡，她就连离开这个角落也做不到……
　　可能是做错了事，走错了路。
　　这让她苦恼着几天，封闭了自我几天。
　　但如果是她做错了话，为什么要把桐白牵扯进来？
　　神代川璃绪动了一下麻木却酸痛的手臂，无力感遍布了全身，即使是大口喝了好几口水也无济于事。
　　“璃绪？”
　　惊喜而又带着疑惑的声音，或许里面还藏着几分的失落。
　　浅川雪绘轻咬神代川璃绪后颈的举动稍微停歇，复杂的神情埋在眼底，什么嘛，果然还是因为桐白，如果今天不带桐白过来。璃绪是不是就不准备给她说话了？
　　浅川雪绘连忙起身，扶起少女，把枕头叠起来，让少女靠在上面。又把躺在一旁的川梧桐白抱在怀里，让那张小脸对着神代川璃绪，“我有好好把桐白带过来哦。桐白还是蛮可爱的。”
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，橘黄的光芒下不能完全看出来那肌肤原本的奶白，倒是让金色加深，却始终没有皮肤上的潮红夺目，微张开的小嘴和鼻子一道是大口喘着气又呼着气。
　　好像明白了。
　　因为这几天的亲身经历，让神代川璃绪意识到那些快递盒子里面的小瓶子是什么，而那些粉色的粉末的名字早已问清楚，是“催情素”的一种。这种电脑配件，通俗一点，叫做“血之舞天”。
　　简单易懂，人类中招的表现不会太过显眼，可是兽耳族的就会变得格外的暴躁。据说少时筠医生试验过，叼着孩子的猫耳娘一不慎服用血之舞天。当着幼崽的面，会到处找东西啪，甚至啪空气，啪出血还不肯停下来。
　　更甚者，连幼崽都不放过。
　　当然，那只是极少数。神代川璃绪觉得那极少数里面，肯定没有她。
　　关于电脑配件的资料就是那么多。
　　“你给桐白加了‘电脑配件’。”
　　“少了吗？”
　　“放了她吧？”
　　听到这般的回答，浅川雪绘轻轻一笑，抱着川梧桐白，解开多余的东西，“……桐白也是愿意的哦。”
　　雪白蒙上黄光，绿坝也能保驾护航。
　　神代川璃绪侧过头去，视线落在地面上，她不想去看。她可是把桐白当做一起赶稿的兄弟，怎么可以对兄弟有攻受的想法？
　　“不要。”
　　“不看看吗？小桐白们的姐妹们都超级可爱呢。”
　　“看过，拒绝。你把我关了也就算了，桐白就放过吧。”
　　“……璃绪的发情期到了的话，怎么办？我又不能帮璃绪解决啊。”
　　“大不了，我自己来。”
　　“璃绪真的喜欢桐白呢。”
　　“那只是朋友之间的喜欢。”
　　“才、不信。璃绪和我的时候那么勉强，对桐白看起来很顺流嘛……”
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，看着面不改色的黑发少女。想要站起来却发现一个悲哀的事实，她可能连站起来的力气都被剥夺去了似的，浑身就像是庙街摊贩上的棉花糖，软弱无力。
　　走了两步，再也没有力气。
　　神代川璃绪半跪于地，拉着浅川雪绘的手腕，抓着桐白肩膀的手轻易地被一点点的挪着。神代川璃绪异色瞳看着错愣的浅川雪绘，埋着头，啃咬着那只手，很漂亮。长期练剑的手上没有茧子，薄了的手心肉咬起来的时候还是软软的。
　　舌尖点着手心，呼吸热气带着一点暧昧喷在上面。
　　舌身包着手指，贝齿咬住关节。
　　银丝拉起。
　　神代川璃绪擦了擦嘴角，“拜托，雪绘这样抱着桐白的话。我才不会开心了呢。”
　　“璃绪怎么可以这样？我和桐白之间没什么的，桐白还是很专心的一个女孩子。”
　　哈？
　　神代川璃绪咬了一下舌根，她的意思该是雪绘抱着桐白让她不太满意，怎么到了雪绘的嘴里，她好像吃的是桐白的醋？
　　视线落在无辜的金发少女身上，嫣红加重，无意识地摩擦。
　　然而……好像的确没有什么兴致，并没有湿气凛然的感觉。
　　如果有的话，有的话――
　　视线再一次落在浅川雪绘的身上，隐隐落在玉颈上的抓痕。
　　“璃绪不要的话，桐白就给看戏的女人了。”


第249章
　　锁住双足的锁链一阵摆动，清脆的撞击声让一切缠绕起来。神代川璃绪从浅川雪绘怀里把那只越发不正常的川梧桐白抱在怀里，危机感是每个人都拥有的。
　　喃喃自语着不要又想要，失去意识想要索取又在拒绝的本能里挣扎。
　　肉肉的小手，滚烫的可怕，连续不断的软拳打在神代川璃绪的脸上。
　　看着温馨的一幕，浅川雪绘跪坐下去。
　　“璃绪真的好喜欢桐白呢。”
　　“我把桐白给璃绪的话，璃绪可不可以就好好地待在这里？”
　　清冷的声音不知为何带上了执念。
　　浅川雪绘用和服的袖子捂着上扬的嘴角，她的璃绪喜欢桐白，把桐白带过来，果然没有错吧？璃绪终于肯和她说话了。
　　“你啊，是笨蛋吗？”
　　“怎么了？加的量还不够？”
　　浅川雪绘低着头，漆黑的双眸写着疑惑，好好地打量着自己的好友，脸上的伤痕不见了踪影，小巧的脸蛋，带着一点婴儿肥，较为圆润的下巴，奶白一样的肌肤被染上了绯红，樱桃一般的小嘴机械地张合，绑住双马尾的胶圈向后退下，凌乱的金发黏在不符合身型的高峰上。
　　太阳照山峰，山峰顶端变成了粉红。
　　“很美味的样子呢。”
　　但是还有一点的不甘，浅川雪绘抬着头，头一次看着好友那么下流的模样，那两条小腿绕着她的璃绪腰上，浸润着干净的睡衣，天蓝色有了深蓝的趋势。
　　火候恰到好处。
　　“那么，璃绪来尝尝吧？”
　　尝尝个鬼啊。
　　神代川璃绪面无表情，啃了药的川梧桐白就是不一样，用双手捶打她的脸，可那双腿缠得好紧。但是川梧桐白可是她的兄弟啊！有什么事非要上兄弟？
　　“拜托了，这件事和这只桐白没有关系。雪绘放过她吧？”
　　“嗯？璃绪的话为什么就不放过我呢？放了桐白，桐白会告诉别人，你在这里……”
　　“到时候，璃绪就会离开我啊！”
　　“我啊，我不想让璃绪离开我啊。”
　　“但是，这件事和桐白没有关系。”
　　“有。璃绪喜欢桐白，桐白有一天在这里，璃绪就会安静地待在这里。”这大概是很肯定的回答吧？哪怕说出的话语像是刀子一样割着舌头，舌根下的血管里鲜血不停地涌动，浅川雪绘还是选择了说出来。早该知道了，璃绪大概就是因为桐白是她的好友，所以才和她交往的，对吧？
　　神代川璃绪很想揉一下太阳穴，然后活动一下僵直的脖颈，但是怀里挣扎的家伙越发的不老实。全身的力气都用在拦着川梧桐白的方面上，“你怎么那么固执地觉得我会喜欢桐白？”
　　上次啪桐白又不是很有意识。
　　所以，雪绘说是梦。
　　她并没有多余的怀疑。
　　然后，知道了那件事是确实发生的的话。作为正常人的思路不该是补救一下关系吗？
　　仅仅是这样如此。
　　从未生出友谊以上的感情。
　　“喜欢……但是……这个。”浅川雪绘顿了顿，没有直接表明璃绪喜欢桐白的证据，但是在梦里或者上个世界里，璃绪选择了桐白这件事是真实存在的。浅川雪绘就这样固执地认为神代川璃绪喜欢川梧桐白这件事……然而这并不上个世界啊。
　　神代川璃绪到现在还活得好好的。
　　松井晴奈的医院好好的，并没有成为医院的校医。
　　世界变了？
　　感情的话也会变了吧？
　　“那不喜欢……的话，我该拿什么留住璃绪呢？”
　　一直以来的念头好似一下子就被打破。
　　明明知道……可为什么还是那么执着的走下这条路？走了，走到了尽头，前方是断崖，却不能后退。
　　是啊，已经决定好吧？
　　把璃绪关在地牢里，先抓桐白缓解一下即将发情的璃绪，然后把孩子生下来，天天喂电脑配件，白天啪啪啪，晚上啪啪啪，每天啪啪啪，每年啪啪啪。
　　夜里也会有日。
　　缺水？她就连葡萄糖、生理盐水这样都准备了。如果腻了的话，绑几个可爱的女孩子进来，不就好了吗？
　　这样的事，不是已经试验过了？
　　只要处理得当，没人知道是她做的。
　　璃绪早晚会沉沦于这样的生活。
　　十年之后，哪怕放璃绪出来，璃绪也不会想要出来。
　　“璃绪一定觉得这样的生活很好吧？”
　　“住所，我来提供。食物，我来提供。女人，我来寻找。”
　　“璃绪只要待在我的身边就可以享受一切啊！”
　　“所以……所以……好好地待在这里啊……别去挣扎了，腿上磨成那个样子了……待着，待在这里啊。只有我，我会保护好璃绪的。”
　　每一个词咬地字正腔圆。
　　越到后面，越加的激烈。
　　浅川雪绘揪着自己的头发，正对着神代川璃绪，“别用那种表情看着我，璃绪别用啊。”
　　那种“?_>`”的表情真的很伤人心。
　　浅川雪绘想要看着神代川璃绪露出的表情可以是躺着翘起小屁屁的“_(:3」∠?)_”，可以是伤心哭着的“(?iωi`)”，当然，最好的是开心到底的“?(^?^*)”。
　　或许是察觉到黑发少女的心情。
　　神代川璃绪抱着川梧桐白，变了一个表情，露出了“?
　　这种情况下，应该说什么好？有一个妹子虽然绑了你，但是那个妹子不仅包养你，还主动给你找别的妹子来……
　　头疼。
　　神代川璃绪眯着眼睛望着有些伤感的浅川雪绘，怀里那只川梧桐白还在造作不已，体温越发的升高。
　　“但是，我不喜欢桐白，不想碰她。”
　　“可是……”
　　“雪绘不是说要对我好一点吗？去端一盆冷水。”
　　浅川雪绘想要拒绝，可听着话里的意思是璃绪同意留下了？
　　“……好，马上去。”
　　“好好看着路，不要看着我，我又不会跑。”
　　而且，是跑也跑不了。
　　神代川璃绪缩了一下身子，锁住双足的锁链跟着过来。视线扫过笑着的花之宫栀子，那个女人说过：
　　“取得信任。”


第250章
　　已经没有办法了……
　　哪怕是掐着雪绘的脖子，雪绘也不会放了她。
　　只要逃离这里，然后当做什么也没发生就好了吧？再或许……大不了，不住在东京就是了。
　　北海道、鹿儿岛之类的，能跑多远就多远。
　　不，与其是从雪绘身边逃走倒不如说是想逃出东京。
　　可是，到底该怎么做才可以？
　　“算了，暂时不想了。”
　　神代川璃绪拦着造作的川梧桐白，这家伙非要缠着她的腰。等到雪绘端来冷水，让川梧桐白冷静下来……
　　神代川璃绪面无表情地看着雪绘把川梧桐白拴在不远之处，金发成了一团，湿哒哒的黏在脸上，小到可以冒充小学生的身体被轻易地锁住，恐怕就连翻身也会觉得困难。似乎是冷水有了效果，半睁着眼，金色的瞳孔多了一层迷茫。
　　是困惑好友为什么要绑住她吧？
　　那为什么不生气呢？
　　不想去问理由，不想去想借口。
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，活动了一下手腕，抱着太久，开始酸痛。
　　“放了她。”
　　“……”
　　浅川雪绘没有回答。
　　一直低着头。
　　等了半天，才慢慢说了一短句，“桐白答应过我的。”
　　神代川璃绪知道她的想法，那就是不放，雪绘不会放过桐白的。是因为她的缘故？是嫉妒好友还是说注重“会帮我把璃绪留下来”的承诺？
　　不论哪个，都是她的缘故。
　　自己困在永无天日的地方，那只川梧桐白没必要遭受这样的罪吧？
　　背后是软软的枕头，神代川璃绪靠在上面，好舒服，舒服到思想更为广阔，更为缥缈。
　　所有人都能看出雪绘很在意她？
　　那么……
　　左手伸了过去，碰到是缠好的绷带。每两天换一次绷带的话，到现在都换了第二次了，明天就该是第三次了。
　　也就是说她被困了五天。
　　意识还在，身体无法动弹。
　　像是被困在千年的寒冰，像是被装在试验的牢笼。
　　什么都知道，什么都能感觉，什么都不能做。
　　这是要多绝望？
　　桐白不需要接受这一切。从始至终，川梧桐白从来没做错什么，对她态度不好，不过也是看在她花心上面。
　　左手抚摸着纱布，粗糙，类似于磨砂的手感。
　　神代川璃绪想了想，她的确很怕疼，这个月的生理期的最后一天疼得面无血色。或许是变了女生的缘故吧？但是现在不这样不行了。
　　全身的力气集中于左手。
　　可惜不能像某些主角开挂，一拳打飞崩坏的幻想。
　　神代川璃绪能做的事，或许只有一个，让愈合的差不多的伤口再一次崩开。按下去，正如她想象一样，没有声音，却疼的想要在地上翻滚，疼的呼吸都快停止。全身的骨头仿佛被放进了冰箱，嘎嘎的作响。
　　手掌上变得黏黏的。
　　不用问也知道，那是血。
　　混着霉味的空气多了一点熟知的气味。
　　属于神代川璃绪的味道正是布满了整个地牢。
　　浅川雪绘刚刚锁好了锁链，嗅到那气味让全身的血液本能的沸腾。幽幽的绿光仿佛从漆黑的眸子涌出，下意识舔了舔嘴唇，看见的却是神代川璃绪那大腿上全是血，不用犹豫地想要扑过去拉开那只笨蛋的爪子。可是当她发现，只要她一靠近，那爪子用的力气更加的大，不是单纯地按着，指甲没入了裂开的口子。
　　有了纱布的遮掩。
　　看到的是涌出更多的粘稠的红色的液体。
　　浅川雪绘能想象出纱布下的血肉翻起，一片模糊。
　　养了几天的伤口被轻易地撕开，新长出的肉芽抵挡不住外界的撕裂。生命体就是那么脆弱，一刀的伤口或许就会要了命，稍微用力的刺进，至少要半个月才能愈合。
　　好可怕。
　　好疼的样子。
　　不知何时，哭了。
　　是因为橘黄的灯光欺骗不了视线的时候吗？浅川雪绘看到是那脸色越发的苍白，那两片薄唇毫无血色，那撕裂伤口的左手不住的颤抖。
　　浅川雪绘抓住天鹅绒被的一角。因为璃绪跟她说话，太过开心，忘记了璃绪还能行动……
　　这大概就是对她失误的惩罚。
　　“求求你，停下来。”
　　“再不止住伤口的话，璃绪会死的啊。”
　　“璃绪死了，我所做的就没有意义了。”
　　“璃绪不想看见我们的孩子了吗？马上就要出生了……”
　　浅川雪绘伏在地上。再不情愿，也要说出口。
　　颤着的声线。
　　“……我知道了，我会把桐白送出去的。”
　　重新找了绷带，重新找了消炎药，重新包扎好伤口。高于体温的液体从眼眶出来，滴在绷带上。
　　小声到几乎无声的话音。
　　“真的。虽然不需要璃绪这样为了我做这些事情。”
　　“但是，好羡慕桐白。”
　　“璃绪那么怕疼，可以为了桐白做到那种地步。”
　　“好羡慕，好羡慕，好羡慕啊！”
　　“……不好意思，说出这种任性的话了……今晚，请好好的睡一觉吧。”
　　神代川璃绪靠在枕头上，抬着手，摇摇晃晃的，指缝的鲜血被雪绘洗道干干净净，很短的时间内，被褥之类重新换了一遍。只有大腿火辣辣的作疼的感觉，提醒着她刚才的冲动让桐白可以出去了。
　　可惜的是。
　　再来一次的话，多半不行。
　　浑身抽不出力气。
　　对于死亡的恐惧铺天盖地涌来。
　　大腿上可是有大血管的存在，有多丰厚？据说有些科学家认为如果这世界上存在吸血鬼的话，应该是咬大腿而不是脖子。为什么文学作品不出现这样的场面呢？一个原因大概是太污了，要被封书。第二个原因不够浪漫，花前月下蹲下来掀开裙子咬大腿什么的，画面太美不敢想象。
　　“那璃绪，我先带桐白出去了。”
　　浅川雪绘像是做错事的孩子不敢直视她的视线。
　　神代川璃绪眯着眼睛，还是说出心里的话。
　　“为什么就不多相信一下我呢？”
　　“……我愿意去死，并非为了桐白。”
　　据说夏目漱石问大学生们“I love you”要怎么翻译，学生回答是“我爱你”，但夏目漱石说“日本人这时候会说‘今晚月亮真美’”。这个是流传到天朝的故事。
　　还有一段是――
　　二叶亭四迷将I love you翻译成“我愿意去死”


第251章
　　金发少女端坐于榻榻米之上。
　　目之所及，干干净净，榻榻米上面没什么灰尘。
　　鼻尖动了动，榻榻米散着阳光的味道。
　　可能是前几天出太阳的时候，把榻榻米搬出去晒过。
　　不管来几次都觉得这和洋式的装修大不同。当然现在有些人觉得和式的装修风格是为了省钱，不用买床之类，等有钱的时候就换成洋式的，只是……大部分日之本的人还是会留下一间屋子当做和居。
　　关于榻榻米还有什么可以想到的呢？
　　冬暖夏凉，对老年人和生长期的青少年更为有利。
　　还有什么呢？
　　还有……
　　川梧桐白有些疑惑，于是更加努力的看着榻榻米。
　　浅川雪绘跪在金发少女前方，漆黑的眸子看着金发少女那种装作看地面的样子。
　　“那个……对桐白做了过分的事。不好意思。”
　　“反正什么都没发生。”
　　声音洪亮却无法盖住沙哑。
　　只是屋内的两个人选择性了忽视。
　　浅川雪绘的心神不怎么在川梧桐白的那边，她在意的是某个家伙最后一句话。“愿意去死”不是“因为桐白”，那句话的意思理解为：神代川璃绪愿意为浅川雪绘而死。
　　浅川雪绘摇了摇头，她才不要璃绪死掉。
　　她在乎的是那是无心的还是有意的？是为了转移视线还是诚恳的？
　　……是告白吗？
　　总之，就是很高兴的意思。
　　“桐白能不能答应呢？”
　　没有说是那一件事。
　　但是她们两个人是心知肚明。无非就是浅川雪绘要求川梧桐白不许透露神代川璃绪在地牢的事。
　　川梧桐白微微一个愣神，下意识地和着衣服，还没来的换，带着奇异的气味，更别说后脑勺传来阵阵疼，那是好友指挥别人给她来一棒子打下去，套进了麻袋。雪绘，她的好友可是把她绑了进来，如果不是那只人渣猫良心发现，她大概被关进了日永无停歇的地牢里。
　　那么，一边是好友的请求，一边是正义的呼唤。绑架未成年人是重罪吧？一旦被她的妈妈知道，哪怕对方是浅川，也会找上门来。川梧桐白在祖传的事业上没有什么天赋，可不代表她小时候的教育里面没有“打击犯罪、拯救苍生”这一信条。
　　川梧桐白小时候其实很崇拜她的母亲，那个金发的女人，偶尔见面也会嚷嚷着，“我命如鼠，欲钻地。”
　　还是绕回来了，是选择多年的友谊？还是坚持多代的信念？
　　“……不会告诉其他人的。”
　　“那就谢谢桐白了。”
　　“可是……天天把人渣关在地牢……”
　　“璃绪的事不需要桐白的挂念。”
　　“还有，那个地牢不是雪绘用吗?”
　　浅川雪绘淡淡一笑，这个问题不需要回答，抬着头，挥了挥手，“送客。”
　　房门忽然打开。
　　两列穿着黑袍的人鞠躬，没有发出声音。
　　“原来是真的。还以为只在漫画里存在呢……”
　　浅川家里除了审讯用的地牢，还有战时留下来的东西，好像叫做【神之火灵】来着，由乌璐空进行生化研发的产物，以人做蓝底，舍弃面容，舍弃声音，舍弃存在，简单的大脑回路只有服从与毁灭，一辈子存在黑暗，用仅剩不多的余生献给主人。
　　客气地送走桐白之后。
　　浅川雪绘皱了皱眉，按了按小腹，很明显，动静越发的大了。
　　就像是肥皂剧里面那些孕妇说的那样，“孩子在踢着肚子呢。”一般而言，说完这句话之后，总会得到孩子的父亲的抚摸，笑着说，“是吗？我来听听看。”
　　璃绪会这样吗？贴着小肚子，带着好奇带着期待，柔柔地说一声，“乖孩子不要踢妈妈哦。”
　　念头一下子排除于脑海之外。
　　她已经很满足了，璃绪能待在那里，已经很好了，不想再去强求不属于她的东西。
　　那告白不论是虚情假意还是别的什么。
　　已经足够了。
　　她想要的是璃绪安全，第二个是能待在璃绪身边……至于喜欢与否，太难了。
　　浅川雪绘走到梳妆台里，拉开抽屉，看着那只发簪，樱花草不会凋谢，真是太好了。
　　又想到好友最后的一句话，浅川雪绘皱着眉头，说起来，现在是九月底了，上个月的月圆也是在月底的时候。隆起的肚子不可能给母亲看到……
　　那只能去她的房间下面的地牢。
　　可是，璃绪又在那里，被看到那种样子，说不定会更讨厌她。安眠药前几天喂得够多了，今天又是出血……睡死过去，怎么办？
　　苦恼着，直到贺姨提醒她――
　　月圆。
　　一轮圆月散发出淡淡的银光，云雾的遮挡，却显得光芒更胜了几分。
　　把身上的和服换成最简单的开襟，腰带系在上方，像极了浴袍。
　　月光从缝隙流淌，映着漆黑的发丝，如同夜幕的黑色里面找不到繁星的点缀，却让身体的血液躁动的厉害。浅川雪绘低着头，一声叹息化为雾水。
　　她抬起一块榻榻米，钻进了地牢里面。很不喜欢黑暗的地方，可是，必须得待在里面――未婚先孕在她家里是绝对的大忌讳，前几代家主里面，特别是她的母亲和祖母相当的严格。
　　就因为佣人里面某个少女怀着孩子，未婚、不肯说孩子父亲的名字。
　　哪怕有多年交情的人劝说，让浅川雪璃不要小题大做，但是还是直接遣散了浅川神社的佣人。
　　地势偏僻的神社除了节日的时候，平常的日子里面越发寂寥。
　　走近地牢的深处。
　　“璃绪，困了吗？睡觉吧？”
　　“刚刚才睡醒哎。”
　　地下的世界只有几盏灯。
　　分不清白天和黑夜，对于神代川璃绪来说，想睡的时候就是晚上。她起来的时候就是早上，就是那么简单的道理。
　　“继续睡一会吧？”
　　“不要。”
　　“那……待会不许看过来……”
　　浅川雪绘低着头，生理反应这回事并不受她的意念就能改变。比如，现在她的身体燥热的难受，头顶痒酥酥的……
　　但是，还是不想让人看到她这幅不雅的模样。
　　特别是那个人是璃绪。


第252章
　　“盯……”
　　异色瞳，一黑一紫，别样的诱人。浅川雪绘觉得那双眼睛随便哪个时候都好，换衣服什么也好，泡澡的时候也好。
　　为什么非要在这般的环境下看着她？
　　――羞人的很。
　　像这般侧过头去，眯着眼睛(``a)。
　　用手捂着自己的脑袋，保养的很好的发质舒服到不敢相信，不就是为了让某个家伙多摸摸头发吗？最好是亲吻着……手心里面好像多了什么，是从头顶冒出来。
　　而那双眼睛始终盯着自己，浅川雪绘选择了转过身来避开那道视线。
　　尾椎那边也是痒痒的。
　　就在浅川雪绘难受的时候。
　　“尾巴？”神代川璃绪好奇地看着那条软软的尾巴，不知何时从浴袍下方出来，不同于她的，这条尾巴上面的毛是蓬松的，浓黑，皮毛上面没有一点花纹――听说上面和下面是一致的，体毛的浓密程度是差不多的。
　　浅川雪绘打了一个抖，本能地捂着了尾巴。
　　“别……别说出来啦。不许……不许盯着看……”
　　实际上，那两只手是挡不住毛茸茸的尾巴的。
　　而且，头顶上的东西也很吸人目光。
　　神代川璃绪抬着头，眯着眼，望着浅川雪绘头顶上的那耳朵，或许因为突然拿开手，贴着脑袋的耳朵渐渐地耸立起来，竖立不曲。
　　那种探究的眼神似乎是一把烈火。
　　浅川雪绘先是把那条尾巴藏到身后，又是连忙捂着脑袋，向后退着，漆黑的双眸似乎蒙上一层亮晶晶的宝石，冷清的声线多了一点慌乱，
　　“不要……看了……”
　　“很丑啊……”
　　“别看。”
　　或许是因为心情就像是语气的紧张。
　　冒出来的虎牙，小小的、尖尖的，咬住了舌头。
　　浅川雪绘吐了吐那粉的舌头，哈着气，更是向后一缩，“这种丑态……璃绪不要看……不要……”
　　丑？
　　神代川璃绪眯着眼，想着，她又发现这个世界的不同之处――
　　难道是因为这个世界的审美观不对劲吗？美少女、耳朵、虎牙、蓬松的大尾巴。
　　这四个元素加起来，怎么觉得很萌？简直是让昏暗的地牢多了一点趣味。
　　“丑？雪绘这样很可爱啊。”
　　“骗人……很丑……没有璃绪的好看……立着的耳朵，难看死了……”
　　浅川雪绘捂着脑袋的时候，身后的尾巴再一次冒出来，像是喝醉了酒，摇摇晃晃的垂着。
　　对浅川雪绘来讲，比起那条小巧的猫尾来说，这条尾巴宛如累赘。
　　神代川璃绪靠着枕头，眯着眼，盯着那条尾巴。
　　“真的，超级可爱。”
　　“雪绘快过来，给我摸摸看啦，感觉毛茸茸的，很有手感哎。还有那毛还油光油光的。”
　　“才、不、才不要咧。璃绪太过分，我会咬你的哦。”
　　浅川雪绘心里清楚，这种情况下，靠近璃绪的话，会发生不好的事。咽了咽口水，滋润干燥的喉咙，别着头，浅川雪绘像是示威一般举着爪子，指手画脚的一番。
　　暗黑的环境，遮住了大半的面庞。
　　黑发似乎与黑暗融为一体，而尖锐的虎牙反慑着震动人心的光辉。
　　凶！神！恶！煞！
　　然而，落在神代川璃绪的眼里，却是相当的可爱。
　　唯一有一点不明白：
　　“对了，雪绘为什么不‘汪汪汪’？”
　　神代川璃绪揉着太阳穴，不要问她为什么不好奇雪绘会长出耳朵来，因为她自己本身也长出来过，那么这件事有什么奇怪的？只是她记得她长猫耳和尾巴的时候，老是带着“喵”的口癖，怎么改都改不了。那么，雪绘长出汪的耳朵和尾巴的时候，怎么就不叫汪汪汪呢？这不科学！这样显得只有她一个在兽化之后很笨的样子。
　　浅川雪绘抱着脑袋蹲在墙边，后背靠着墙壁，脑袋埋了下去。
　　“……不要。”
　　“可是我真的很想听哎，雪绘在叫着床之外的叫声。”
　　“那就……汪汪汪？”
　　浅川雪绘涨红着脸蛋，原来她家的璃绪喜欢这类的PLAY？虽然难堪，不过她还是照着璃绪的要求，轻起双唇，颤抖的声音抖出类似小奶狗的叫唤。
　　神代川璃绪眯着眼睛，怎么说好呢？这声汪汪汪只能打八十分！带着人类模仿的语气，显得生硬。没有她喵喵喵叫的时候自然。
　　“再叫一声啦。这种汪汪叫是配不上本喵的。”
　　“汪汪汪。”
　　“不对。”
　　“再来几声吧？雪绘是不是生病了？”
　　“我……又不是狗狗……不会汪汪汪……”
　　“抱歉，让璃绪失望了。”
　　简单的拒绝让神代川璃绪有些说不出来的情绪，盯着虎牙又看了一眼耸立的耳朵，最后仔细的看着下垂的尾巴，摇摇晃晃的，到了现在都是垂下来的。
　　和狗相似的动物，或许，大概，只有狼了。
　　神代川璃绪一下子拍了拍手，清脆的掌声响彻地牢，让对面雪绘的耳朵一阵耸动。不是为了别的，她
　　表示长了那么大，只有在动物园里看见过狼，就像网上说的一样，被圈养的狼失去了野性，嚎叫没有那么恐怖。
　　“雪绘，嚎一声试试？”
　　“不要啦，好害羞……”
　　被这般干脆地拒绝，神代川璃绪没有伤心，而是拍了拍手，“来嘛，就一次。”
　　“一次？璃绪想听的话……可是，只有一次哦。”
　　“好哒。”
　　神代川璃绪换了一个更为舒服的姿势，躺在枕头上面，虽然光线不太好，但是大体上还是看的清楚。她能看着雪绘微微扬起下颌，优美的颈子像极了画报上的天鹅修长，那头长发好像变得更长，颜色或许因为光线的变动而让深度加了几分。
　　憋足了气，好看的天鹅颈上的肌肉在呼吸一般，随时可能爆发。哪怕知道，
　　不管再准备多久，那惊人的声响还是会被封锁进黑暗的地牢。
　　但是，这声狼嚎仅仅是为了处于地牢的某个人。
　　压抑于胸口的痛苦或许能借此一下发挥。
　　终于，在神代川璃绪的注视下，浅川雪绘微微张开了那小嘴。
　　“d(ROQ)〃嗷~”


第253章
　　浅川雪绘双膝并拢，捂着脑袋，把耳朵捂下来，视线落在地面上，水泥的漆层，掉了不少，露出来金属在那边传来的灯光下熠熠生辉，“……好了吗？”
　　良久没有回复。
　　浅川雪绘咽了咽唾沫，难道是狼嚎太凶了把璃绪吓坏了？可又怎么办呢？不能靠过去安慰璃绪啊，她的喉咙干涸的难受，因为空气里弥漫着香甜的气味像是把嗓子给点燃了一般。
　　一旦过去的话，会情不自禁……
　　所以，一定会被彻底的讨厌了。
　　挨过今晚，就好了。
　　时间过得怎么这么慢？
　　“璃绪……我没那么凶狠的……抱歉……”
　　“真的，不是故意的。母亲大人也警告我不要在人前狼嚎。毕竟，我又不是纯狼，不太符合狼耳娘的优美叫声。”
　　这认真到底的回答让神代川璃绪纠结一下，靠在枕头上有气无力，看着一脸认真的浅川雪绘。心里是琢磨了几下，她看过雪绘狼嚎的样子她实在不能说自己被吓到了，但是总直接驳雪绘的面子。
　　“是啊，肯定会被人一棒子打包带回家的。”
　　“哎？有凶到那种程度吗？”
　　“大概吧？雪绘过来嘛。”
　　“璃绪不怕我吗？”
　　浅川雪绘低着头，几年前被桐白看到过这幅样子，当时桐白虽然没怎么说话，一脸木然。但想来必是被吓到了。
　　“先过来再说。”
　　“……如果璃绪非要这样的话。”
　　浅川雪绘站起来，将尾巴藏进衣服里，双只手捂着耳朵，方才蹭到神代川璃绪身边。
　　神代川璃绪面无表情，看着一大只雪绘过来抓着她的头发，又是啃啃咬咬一阵子。而且看上去咬的津津有味地样子，并没有吐出头发的意思，神代川璃绪皱着眉头，将那缕头发从浅川雪绘嘴里抽出来，“雪绘啊，狼嚎的时候不是‘嗷呜’吗？你怎么只‘嗷’。”
　　“……那璃绪想要我呜吗？”
　　“当我没说，快把尾巴拿出来。我需要仔细观察一下。”
　　“不要，璃绪肯定是想要摸。”
　　“那，我动手咯？”
　　说音刚落，神代川璃绪按住靠在她旁边的浅川雪绘的肩膀，轻轻的一个翻身，带着脚踝上的锁链一阵晃荡，清脆的响声之下，神代川璃绪已是半压在浅川雪绘身上，一只手护着后脑勺，另一手越过衣衫，伸进来在下面肆意乱动。
　　浅川雪绘下意识地勾着神代川璃绪的脖子，至于另一只手裹着一层衣服去钳着某只到处乱来的爪子，漆黑的双眸里写满了无奈，“璃绪别乱动啦，伤口待会裂开就麻烦了……还有我不是纯狼，尾巴不太好看，没什么看的。”
　　“就要看啦。只是摸摸看，不做什么其他的。”
　　“上一次也是说亲亲，不那个，最后还是那个了。”
　　“那次是例外，我可是加过小动物保护协会的，不会对雪绘乱来的。”
　　“什么时候加入了？璃绪才是被保护的对象吧？”
　　“不管，我就是加入过的。”
　　“好啦，别乱动了，伤口又崩开一点了。给你看就是了。”
　　浅川雪绘皱着眉头，那条尾巴的确不好看，黑漆漆的也就算了，还那么大一个，又不像璃绪的那么软乎乎的。摇着头，还是把尾巴摇了出来。
　　神代川璃绪眼见地很，刚看见那条尾巴出来，就一把手抓到手里。或许是蓬松，或许是毛多又长的原因，雪绘的尾巴摸起来的手感一等棒，一捏下去，那一手的地方比没被捏到小了好几圈。
　　然后，又用力的捏了捏。
　　“……别……这样……太粗暴了……”
　　“等……下，不许咬耳朵。”
　　似乎这般得举动让压抑着的理智瞬间崩坏，浅川雪绘顺应着本能倾着上身，抬着头，伸出小舌，充满血气的舌尖在神代川璃绪下颌一转，划出的水渍长长的。
　　浅川雪绘松开两只手，向下一缩，对着神代川璃绪那有伤的大腿，小心翼翼着亲吻一下。
　　末了。
　　“璃绪就在下面一会吧？”
　　那天的地牢里面有什么呢？
　　靠在枕头上的猫。
　　一只狼甩着蓬松的尾巴，就目不转睛地舔着那只捏着狼耳朵的小猫，嘴里说着，“唾液可以消毒……嗯……别那么着急……呜……嗯……”
　　不用多说，猫也很配合着狼，动着小小的爪子。
　　今天的地牢还是那么风平浪静，有“prpr”以及“pr”、“prprpr”。
　　几天之后，依旧风平浪静。
　　地牢的橘黄色的灯光点亮小小的一方，神代川璃绪刚吃完金枪鱼寿司看着浅川雪绘一走，没有尾巴了呢？毕竟不是月圆的时候。神代川璃绪不满地翻了身，趴在被子和枕头制作的小山丘上面，又翻了一个身看着大概三四米高的天花板。
　　那是，没有星辰的夜幕。
　　被关到这里，多少天了呢？
　　不太清楚了。
　　神代川璃绪望着天花板，两只手忙着摸了放在旁边的生焦糖，一下子咬着几口，好像是北海道那边的，有点名气。味道还算可以，就是甜过头了，腮帮子甜的都快疼死了。说起北海道的话，现在正值秋冬季节的话，如果条件可以的话，想去北海道那边吃螃蟹呢，嗯，还有甜甜的北极贝。
　　没有这些海鲜的话。
　　来一点草莓和奶油炖菜也好啊。
　　不过，雪绘大概是不会放她出去，也不会给她做奶油炖菜的。
　　神代川璃绪摸了摸自己吃的圆滚滚的肚子，不算软的，很是扎实的小肚子。大概是今天可能是有鱼的原因，吃的比较多。
　　“好想出去啊……”
　　神代川璃绪不免在心里加了一句：再等在这里，怕是要长蘑菇了。
　　她余光瞥过不远之处。
　　好尴尬，居然还有猫砂之类的玩意。
　　拉臭臭什么的……
　　夭寿了！真是被人当成猫猫在养了！就在神代川璃绪躺着的时候。
　　“咦？亲爱的，决定好了吗？要走的话，今天就可以了。”
　　“我想出来了，想出去了啦。越想越难堪啊……天天都没穿胖次，太难过了。”
　　两条锁链锁住了脚踝，怎么可能穿上胖次?一点安全感都没有。


第254章
　　浅川雪绘从房间出来，迎着正午的阳光，晃人眼睛，低着头，快步，看着端着的餐盘上面空空如也，“这几天，胃口很好呢。”
　　端回厨房。
　　就看着贺姨正在为午餐忙活着。
　　切着菜的贺姨抬着头，看了一眼那餐盘，像是打趣一样说了句，“小姐喂完猫了？”
　　“璃绪才不是猫呢。”
　　“辛苦小姐了，把餐盘放着就好了，没必要这种事都要小姐亲手来做。每天都先给神代川小姐准备完了，才想到自己。”
　　“怎么说来着？小猫猫需要好生喂养。”
　　“小猫猫？马上就弄好了。”贺姨噗嗤笑了几下，一刀切掉葱根，根须一样的底部掀到一旁不再去管，葱是准备她自己待会撒上去的。小姐和夫人都不吃葱、香菜之类的玩意。
　　“小姐待会给夫人送饭菜去吗？”
　　“我还要去给璃绪打扫一下……”
　　“有了猫就忘了娘？这几天都没给夫人好好请安呢。”贺姨再三洗手，确定没有味道，方才把准备好的草莓放进小碟子，又把小碟子放进了桌上的餐盘，味噌汤、米饭、一小碟子烤猫肉、还有蔬菜沙拉，几样下来占满了方盘子。贺姨把方盘往浅川雪绘的方向一推，味增汤摇晃几下，飘香得很，又转身回到灶台前面，“今天就由着小姐送给夫人吧？这次看着夫人吃完，小姐就会明白的。”
　　浅川雪绘洗完餐盘以及上面的各种样式的小碟小碗，擦干净手，站在桌边，那些饭菜的味道一下子钻了进来，别人可能闻不出来，她可以，鼻子的灵敏度很高。
　　浅川雪绘迟疑了几帕，“味噌汤里面又放了猫肉？母亲大人怎么可以……”
　　“夫人的喜好。”
　　不咸不淡的话音却仿佛在警告什么。
　　这几天浅川雪璃闹着要吃猫肉，她就必须得在母亲吃饭之前准备好璃绪的食物。天知道，吃的时候，要是闻出残留的猫肉味道，璃绪会有什么样的心情？一定会被吓到的，缩在被子里，好几天不敢说话。
　　浅川雪绘皱着眉，不太情愿端着盘子朝着母亲的房间走去。
　　放着方盘，跪在木板，敲门，问好。
　　得到屋内主人的回答之后。
　　浅川雪绘推开门。
　　将方盘端好，跪着进去，方盘举过头顶，却不言一一语。
　　浅川雪璃眸子半垂，看着自己的女儿，说起来，雪绘真的和自己长得蛮像的，和神代川白璃比起来，可能就那头头发相似吧？只是头发和她不一样……
　　她是染成了黑色，而雪绘天生就是黑发呢。
　　为什么染成了黑发呢？
　　忘了。
　　为什么一旦有了本身的发色出来就要染成黑色呢？
　　忘了。
　　可能是习惯吧？
　　“放下来吧。”
　　“是。”
　　浅川雪璃坐着，端起小碗放在嘴边，小口地喝着味增汤，飘着的油花一碰就化为了幻影似的。小到还没一个巴掌大的碗倒映着她自己的脸，黑瞳，黑发。
　　放下小碗，用纸巾擦了擦。
　　实话，不好喝，不喜欢喝。
　　怎么做的原因，大概只是想要去吓吓某只猫吧？说不定就连被吓到的样子也会和她很像。
　　但是自家的女儿实在是不给她母亲半分的机会，偶尔还一脸嫌弃地看着自己。
　　比如，现在。
　　哪怕只是一闪而过的神情照样落在浅川雪璃的眼里。
　　这么护着，倒是有点像是当年的重演。
　　用纸巾遮住嘴，悄然吐掉那一口味增汤。
　　“雪绘，还好吗？”
　　“喂得不错，有好好的吃饭和睡觉，正在想着加一台电视进去，但不太清楚屏幕要多大的适合一些。十月了，想换点来，锁了那么久是该放出一会来了，我想带着她去京都三屿亭的寿喜烧。”
　　“爽滑的蛋液裹着入口即化的霜降牛肉，她一定很喜欢。这也没办法，天天闹着要吃肉。既然说道关西，那么顺路去大阪尝一下摩登烧或大阪烧，大阪烧的话，蔬菜有点多，她可能不喜欢吧？那就摩登烧，相当于加了炒面的大阪烧……嗯，偶尔也会闹着吃拉面，大概也会喜欢炒面的。破例的让她吃点口味稍微重一点的……”
　　“停停！”
　　“不如明天放学的时候，买点和牛回家，厚切做牛排？算了，感觉璃绪不太喜欢。咦？不对，是肉的话，也爱吧？寿司的话……”
　　“打住！”
　　一股脑地把计划说出来的浅川雪绘一个愣神，她望着面前的母亲，是母亲，不是贺姨啊。怎么可以怎么说出来？而且母亲的问话是指得她过的怎么样吧？
　　“抱歉，不小心说到兴头上去了。请母亲大人见谅。”
　　“雪绘啊，喂猫怎么可以吃这种东西？最适合猫的还是猫粮。”
　　“不，还是得换着口味来。她的心情也是比较重要的一环，而且维生素的种类更多……”
　　“不行的，喂喂营养膏和鱼油就好了。比如，聆弋柒的鱼油就很适合了……
　　”
　　“我不太喜欢那些东西。对于母亲大人的话，我是持着怀疑态度，并且这句话有纰漏，聆弋柒这个品牌现在只生产猫粮和猫罐头，不生产鱼油了。”
　　“啧？停产了？以前买过好多呢。”像是进入了另一个世界，浅川雪璃抚着额头，翘起的睫毛半天没有动静，“吃完之后，毛发顺滑的不敢相信，一天不摸到，一天都不舒心。当然，养得太好了，偶尔会被奇怪的女人摸两把让人非常不爽。”
　　浅川雪绘看着自己的母亲，捂着心口，璃绪缩在其他女人的怀里的回忆不停地闪过。或许这是很少赞同母亲观点的几次之一，浅川雪绘用清冷的声音说着，“是的，非常能体会这种心情。”
　　“所以，还是把猫关在自己的视线里最好不过。”X2
　　……
　　跪坐在门口，贺姨本来想要伺候夫人吃饭，没想到母女两人从头到尾都是讨论养猫的经验杂谈。
　　昂着头，视线看了看桌子还有方盘，滕着热气。
　　加了猫肉的料理夫人是一筷子都没动过，老样子。
　　吃不下去，狠不下心……


第255章
　　不会有人能看到镜子正面的真面目的。
　　自以为看到是镜子，事实上那是镜子的边缘或者仅仅是倒影出来的光。
　　镜子印不出新洁尔灭的味道，但是可以映出红发的女人。
　　小麦色的皮肤，褐色的双瞳，高挺又窄的鼻梁，咬着下唇抬起下颌，露出的脖颈上有一道伤痕。说出来，可能不信，那是被割喉留下来的伤。
　　割掉气管，不深，处理得当，可以活十分钟。当然，只是不能说话而已。
　　割掉大血管，处理得当，可以活三十分钟。当然，只是没有力气而已。
　　两管一起割掉……
　　希望来世做一个好的单身狗。
　　对于普通人来说，是如此。
　　松井晴奈用涂着红色指甲油的指甲点了点伤痕，切口很平滑，但是愈合之后还是显得有些坑坑洼洼。为此，对于普通人来说为时过早的高领毛衣套在她的身上，两指一捏提了提上去，恰好遮住。其实，没什么，日之本大夏天戴个毛织帽子也不会有什么回头率的，只要毛织帽子搭衣服，又赶着潮流。
　　赶潮流，不是赶着季节。
　　“应该不会留疤吧？”
　　松井晴奈不确定的把毛领拉低了一点，脑袋微微转了几下，扭动脖子，皱起的皮肤，像是挂着一条蜈蚣，狰狞地舞着爪子。或许是那个人手抖，又或许那个人是手下留情，这道伤口不怎么深的。
　　不过……
　　敢抢走她的璃绪?当着她的脸，抢走了璃绪？
　　这比伤疤还要难看。
　　“藏在哪里了？到底藏在哪里了？如果是……”松井晴奈想到某一个可能，挂在脸上的笑容一刹那变得扭曲，向两边捏着脸颊拉去，漂亮的五官散了。
　　因为，某个可能就是璃绪和其他家伙串通一气跑掉的。
　　“嗯哼？这是准备和人家一起玩捉迷藏吗？还是有小孩子气的时候呢。”
　　“人家马上就来找你哦。”
　　“那……先去哪里呢？”
　　松井晴奈咬着下唇，右手拿着刀柄，另一只手把刀片往着刀柄上方的凹凸处一放，刀片合着刀柄，好似完美的融合，只有――
　　“咔嚓”
　　轻轻的声响。
　　很轻易的，这组成了救死扶伤的手术刀哦。
　　像是握笔一样，握着手术刀，像是写字一样，在面前划动几下。
　　松井晴奈看着镜子裂了几道缝隙。
　　“真是……”
　　“廉价又差……”
　　支离破碎的镜子倒映着红发女人远去的背影。
　　松井晴奈咬着下唇，唇的皮肤轻而易举地咬破，血液的味道使其更加清醒。走廊上，哒哒的高跟鞋踩着的声响，回荡着。
　　这里除了她，再也没有其他的人，这几天都没有好好上班，不好好上班的话，就养不了璃绪了。
　　先把璃绪带回来，再好好上班吧？
　　“是神代川更衣还是不二D奈绪？”
　　“嗯哼？不太对劲。”
　　“那么，去神代川更衣那边。”
　　红色跑车，张扬无比，对于含蓄的和族来说是这样没错。
　　像是一道红色的闪电，闪过一条条的街道，踩着油门，一路上的红绿灯有十个，她没有踩过一次的刹车。品德良好的医生夜闯红灯，大概会成为新闻上的一条报道。
　　事实上，每次都是恰巧的在时间内过去。
　　大摇大摆的一路，小心翼翼的停着。
　　免不得要被小区的安保人员询问着，简单死了，给神代川更衣那边打一个电话就行了。
　　如愿地坐在沙发上。
　　松井晴奈笑眯眯地看着一脸憔悴的女人，咬着下唇，举着茶杯的瞬间，把躺在手心的手术刀收了回去。这般的憔悴不像是纵欲过度的模样。经历过的人又是学医的人，在这方面她还是能看出来一点。
　　“伯母，有孩子的消息吗？”
　　“松井医生有什么消息？”
　　“人家直接一点哦。是不二D奈绪做的吗？”
　　神代川更衣顾不得形象，靠在沙发上，喝着红茶，苦涩的叫人难受。余光瞥过那红发的女人，是个医生。璃绪失踪的医院就是这位医生家开的。像这类的大医院，病人失踪什么的，简直是火星撞上地球的事件，稍不留意就会面临破产的可怕场面。神代川更衣觉得松井晴奈来她家赔偿也好，调查也好，是人之常情罢了。而且……她也需要松井医生的协助才行，这次勉为其难地不计较那声“伯母”的失误了。
　　“不二D奈绪怀疑是我，我怀疑是不二D奈绪。”
　　“哦？”
　　“因为我一个月多前，把璃绪带到车里过，送她回家……”
　　神代川更衣抿了抿红茶，她并没有说的是因为是被发现了，所以让璃绪下车了。但对松井晴奈说的话，也是事实。
　　“那就是不二D奈绪？失踪之前，璃绪有没有说点其他什么的。”
　　“没有。”
　　“真的吗？伯母和璃绪的关系不太好哦。”
　　“松井医生是否管的太多了？这是我的家事。”
　　“哎？人家没有跟伯母说，人家是你家孩子的女友吗？”
　　“我家孩子的女友有点多，作为唯一的麻麻记不住也是正常的。”
　　“也对。这次来呢，顺便也是向伯母提亲的。”
　　“呵呵，我家女儿有未婚妻了。”
　　“您家女儿可以嫁过来啦。”
　　“呵呵。”
　　“好了啦，就不说了。伯母觉得不二D奈绪会这样吗？”
　　神代川更衣抿了抿红茶，自家的女儿是干得公关一行，认识像松井晴奈那么老的女人很是正常。
　　所以，不需要过多的纠结于此事。
　　更重要地是松井晴奈的提问，那个问题的答案，神代川更衣早已有了。
　　“……只是可能。”
　　哪怕对面的敌人只有不二D奈绪一个。
　　神代川更衣并不能肯定就是不二D奈绪做的。
　　因为不二D奈绪曾经做过，然后，失败了。失败的连一根猫毛都没捞着。
　　“伯母对璃绪在学校的生活点滴，想必是很难知道吧？”
　　“是呀，有一只老的要死，看上去是小女孩的家伙挡着的。”
　　“需要人家和食减联系一下吗？”
　　“那家伙肯定是正在找着。”
　　……
　　相谈的话语有几分真心？
　　没有约定的结盟，两个人心知肚明。


第256章
　　十月一号。
　　日之本的临海之侧的天朝有人放着假。
　　当然，这个节日和日之本有点关系。
　　但是现在嘛……
　　对于浅川雪绘来说，只是喂完神代川璃绪的一个平凡的一天的晚上。
　　看着举过来，那一只被舔的干干净净的饭碗。
　　虽然做的东西很讨璃绪喜欢……
　　浅川雪绘低着头，看着神代川璃绪吃得圆鼓鼓的小肚子。按着这趋势，多半会变成一只大肥猫。胖一点可爱，胖太多得了糖尿病，这可不好了。
　　“璃绪明天接着吃吧？”
　　“还要啦。”
　　“……别这样看着我……最多再给几块饼干。”
　　“好哒。”
　　“算了，还是不给了。今天绝对不能再给你了，反正，以后有的是。”
　　浅川雪绘站起身来，收拾好碗筷，端着走了。
　　“哎？我的饼干喵。”
　　喵喵叫似乎并没有让迈入楼梯上的黑发少女回头。
　　神代川璃绪伸了伸懒腰，揉着自己的肚子，待会走的时候，还是这样的话是不是有点消化不良――没办法，缩在角落里当着背景板的花之宫栀子说让最近吃多一点，让能量以脂肪的形式贮存于身体内。
　　简单来说就是让自己吃得胖胖的。
　　神代川璃绪绝不承认是因为好吃才吃了很多。
　　“亲爱的，舍不得了吗？”
　　“没……还是出去比较好。”
　　“奴家也这样想，再这么下去，可能就会出现进化史上的奇迹。”
　　“哈？”
　　“猫进化成猪。”
　　“你这个混蛋，怎么可以这么说我！明明是你叫我多吃一点的。”
　　“那么，今晚走吧？”
　　“怎么走啊？”
　　神代川璃绪动了动脚，锁链相撞的声音此起彼伏，走不了几步，就会锁死在原地，动弹不得。花之宫栀子的待遇比她的还要差一点，神代川璃绪看到花之宫栀子那边连一床被褥都没有，甚至还没有小鱼干可以吃。
　　花之宫栀子似乎是察觉到某一只喵糟糕的想法。
　　径直站了起来，提着神代川璃绪的衣服，让她从躺着强行变为了站着。
　　“你这是要干嘛……等等，为什么你可以到处走？”
　　花之宫栀子眯着眼睛，用爪子梳理几下头发，浅川偶尔撒点猫砂过来，让毛发保持基本的干净。
　　“亲爱的，很想知道吗？”
　　伴随着嬉笑着的一句话，花之宫栀子松开手，再一次让神代川璃绪躺着――总之，她还是比较喜欢上面的风景。
　　被磨的坑坑洼洼的指甲一如既往地锋利。
　　指尖划过每晚被浅川照顾过的颈上，或许是多了女孩子的滋润，这里的皮肤更是出乎意料的滑嫩，像是蒸出来的鸡蛋羹。
　　而滑嫩往往意味着脆弱。
　　她只是在上面轻轻点了点，可爱的粉红血珠子就冒了出来，越来越大，颜色越来越深。她知道划得再深一点，又会死了。
　　“想知道的话，奴家或许会告诉亲爱的。”
　　神代川璃绪躺着，望着面前的女人，跨坐在她的腰上，用那双妖冶的紫罗兰双眸凝视着她。颈上传来的疼痛，火烧一般。稍微昏暗的环境，靠着枕头，这让她想起初次见面的时候，一言不合就跳在她的身上用刀……
　　不对。
　　总之，最后，大概是被类似风油精的玩意送上了天。
　　“不想。爱说不说，不说拉倒。”
　　“还是那么不可爱呢，但是奴家想要推到你呢。”
　　“哦，小姨。”
　　“叫‘姐姐’，怎么样？”
　　“不要。”
　　这般干脆利落的答案让花之宫栀子愣神一会，当年也是这么拒绝的，就像当年一样，她继续问了下去。
　　“为什么？”
　　“你老。”
　　好吧，这和当年有点区别。
　　花之宫栀子翻过身来，用尾巴在神代川璃绪晃着，她自己则是正面看着那脚踝上的锁链。神代川璃绪天天闲的蹦Q，脚踝上倒是一点伤没有，再看了看她的，取下了锁链看的更加清楚，她整天动都没怎么动，皮都磨完了一层。
　　啧，区别对待也是祖传的。
　　明明长相还是有点相似的嘛。
　　花之宫栀子往前倾着身子，伸了伸爪子过去。
　　“咔擦。”
　　链锁开了。
　　“亲爱的，发什么愣？走吧。”
　　花之宫栀子拉着神代川璃绪的手，向着角落走去。
　　不知道是为了什么？是为了让这家伙走，还是为了不看到这家伙沉迷于温柔乡无法自拔？还是……说……不甘心？
　　反正，今天是走定了。
　　像是电影一样，看起来是墙壁的玩意，晃动着，咔擦的打开。花之宫栀子并不像神代川璃绪那么傻，还在那里问着直接从那上面走出去？因为她知道，被发现之后，活捉的是神代川璃绪，她的话，说不定被当场打死成猫酱。
　　“,密道。说不定，你的小雪绘都不知道这条,密道。”
　　“哈？”
　　没有理会神代川璃绪的呆愣。
　　花之宫栀子牵着她的手向前走去，早就听说过这里。一条幽黑的秘密暗道，一直通向后山的树林。即使在放松身心的太平时代，有些家族仍然没有忘记凶险的存在。这条逃生的暗道依旧保留着。
　　“还有多久？”
　　“少说话，保留体力。”
　　“哦。”
　　神代川璃绪向后看了一眼，再也看不到橘黄色的灯光从门口扫进来，她从身后看到是漆黑，像是一只巨大哥斯达的大嘴，可以吞噬掉好多的东西，比如她。为什么要离开地牢？答案不是理所当然，人总是向往着自由，暗无天地、吃饱就睡的日子是时候到头了――压抑着心头的愧疚感，她肯定是病了吧？居然会觉得对不起雪绘？感情上亏欠，不代表要用自由来偿还。
　　不再多想，神代川璃绪掉转回头。
　　神代川璃绪闭上嘴，跟着花之宫栀子走着。
　　作为她的小姨，花之宫栀子长得和她蛮像的。
　　但是性格不一样。
　　“到了。”
　　推开满是灰的门。
　　花之宫栀子望着月光，是一轮弯月，是上弦月还是下弦月来着？神代川璃绪捂着口鼻，一口的灰着实有些难受，但是看着面前一位的黑袍人，再多的难受也忍了下去。
　　――本喵要被杀掉了！


第257章
　　理想与现实总是有那点差距。
　　黑袍人仅仅只是看了她们两眼，就走了。
　　就像是行走在池袋的人群里面，擦肩而过的人一样，不会故意追上来。
　　这背影好像有点眼熟？直到那道身影忽然不见踪迹，神代川璃绪还是在想着，按照小说、漫画之类的剧情，这家伙不该是此身的爹妈之类或者幕后大BOSS，怎么跑过去就结束了？大概是因为这里现实吧。
　　察觉到身后少女的失态。
　　花之宫栀子看了一眼黑袍人的背影，没有说什么，直接将愣着的神代川璃绪拉在面前，倾着身子压下去，嗅着熟悉的气味，微微张开嘴，露出来的尖牙在少女耳垂上放肆的摩擦，“别看了，今天还没吃饱吗？要不要喂你一点。这件事，奴家很是卖力呢，好久都没……”
　　神代川璃绪推着花之宫栀子，让这家伙离开自己的安全距离，小声的嚷嚷着，“喂喂！这可是荒郊野外的，你怎么有心思去想那种事？”
　　这可是野外啊。
　　太阳落下的时光特别悠，远处林梢随风波动，跳着鬼魅的步伐，平常经常可以听到的鸟雀声，如今消失的无影无踪。山风呼着，神代川璃绪裹着衣衫，用木屐的顶端踢着小石子，看着它飞到看不到的远处，或许是没入了草丛，又或许是距离太远。
　　忽然，远处有一阵鸟鸣，叽叽喳喳的乱窜。
　　“这么快就找上来了？”
　　语气难免有些诧异。
　　花之宫栀子搂着少女的腰肢，问题一出口，那个答案像是知晓了一般，眼底划过一丝笑意。浅川这次反应得那么快，是因为以前跑过吧？有了经验，就是不一样。
　　“亲爱的，要开始后山大逃亡，开心吗？”
　　“开心个鬼啊！”
　　花之宫栀子不由着神代川璃绪再说什么，拉着就是逃，她们知道这条密道的出头，浅川雪璃一定会知道她们在这里――没人会傻傻的等着人来捉吧？她旁边那只被捉到，倒是没有问题，大不了一辈子都被关在地牢里，天天被舔。她的话，只能说一句吾命休矣。
　　突然被拉着跑。
　　神代川璃绪或许是头一次在夜间的山林里拼了命的去跑。顺着风跑，嗅着泥土和枯叶的腐烂味道，那无形的力道像是不停地催促着自己向前跑去，神代川璃绪理了理挡着眼睛的发丝，很奇怪，只有那么一点点的月光，可是视野还是清楚的不行，比起白天来说，仅仅是色调单一了一些。
　　她余光瞥了一眼花之宫栀子，黑发、紫瞳，衣袂飘飘。
　　她们那么久没见面，在地牢见面之后还没说几次话就这样跟着那个人跑到荒郊野外。
　　真的不太好吧？显得自己好像是个很随便的家伙一样。
　　脑袋胡思乱想，身子却紧跟着花之宫栀子……
　　神代川璃绪盯着那只紧紧握着自己的手，很是漂亮呢。
　　踩着一个又一个石块，木屐让脚底有了钻心的疼。
　　但是不可能停下。
　　神代川璃绪回了头，那是十几道灯光，在身后乱舞着，交错着想要照亮整个山林。借着这些光，她看到那是一群穿着黑袍的家伙。
　　是刚才那家伙的同伴？但是不对。那家伙身影明显更小一些，跟在她们后面的一群人，都是成年人的体型。
　　神代川璃绪转回头，喘着气，想要问一下花之宫栀子的看法。
　　脑袋还没转过来，就跟着牵着自己手的花之宫栀子一个鲤鱼打挺的跳进了不算急促的流水里面。河水漫过头顶，河水进了眼里，神代川璃绪眯着眼，暗道这个剧本不太对劲？却没有能像旁边的花之宫栀子伸展开来，她四肢僵硬的像是大冬天的冰块，难以移动分毫。
　　一串串的气泡出生于水里。
　　水也回应着，倒灌进了口鼻。
　　冰凉的水里，始终有人贴着她，吻着她的唇，猫是柔软的生物，所以，那唇瓣也很软。
　　……
　　和黑袍人，奔跑的狼狗猛然停住，在河畔旁边嗅着残留的气味。狗的嗅觉是普通人的一百倍，而训练过的狼狗可以嗅到十里之外的特定味道。
　　其中一位黑袍人用手套捏着那身校服，棕色的，往着狼狗面前凑着。
　　狼狗摇晃着尾巴，汪汪汪叫着，就在此处来回打着转。
　　――再好的嗅觉遇到了水的阻拦，没有用处。
　　领头的黑袍人取下帽子，露出让神代川璃绪熟悉的面容，一直是和颜悦色的贺姨望着无边无际的山林，秋杀了树，时间却杀不了心，贺姨低着头，叹了一声，“封山。”
　　“嗯?这不是神代川小姐的校服。你们拿错了……这样看来的话，那件被小姐拿去了进山来找……”贺姨眼神先是一凝，随着无力的话语变成了散乱，她摇了摇头，找不到神代川璃绪才是最好的选择吧？这位神代川小姐把这个家闹翻了天。贺姨挥了挥手，又一次下了命令找到小姐为主，估摸着小姐混进了后山了。只是，那仿佛蒙上白雾的混沌的眼球看了看黑袍人的手里校服，神色凝固了一般，喃喃自语道，“不对……对……这是神代川小姐的校服。”
　　不过，是另一位的，是神代川白璃的校服。
　　那么，这件事要不要告诉夫人呢？
　　“首要的目标是浅川小姐，不能伤害分毫。其次是神代川小姐，允许打晕，最后是花之宫栀子，可以就地格杀。”
　　一个人名后面跟着的是这次行动的底线要求。
　　贺姨耸了耸肩膀，牵着一只狼狗，走了。后山离着前山的出口不远不近，还有几个出口，如果方向感适合的话，花之宫栀子在一天半之内就能跑掉。
　　那么，想要一口气完成三个目标，需要夫人多追派人手才行。
　　把神代川白璃的名字报上去的话，夫人说不定直接过来了。
　　“人老了，脑袋都转不动了。”
　　“化为了尘土的人，怎么可能还活着？是很久没有派狼狗出去了吗？”
　　狼狗也会有失误的时候。
　　那么，这次是失误还是事实？


第258章
　　十月二号，下午，后山。
　　像是晒着咸鱼一样，神代川璃绪趴在和她床大的岩石上面，过了一会，翻了一个身，支着脚，点了点平缓的水面。快要下山的阳光总带着最后的温暖，神代川璃绪下意识地伸出手，想要抓住大光球，却抓到的是空气。又继续开始迷迷糊糊着，望着沉下去的蓝天，和天边的火烧云。
　　“亲爱的，别乱动。”花之宫栀子捏了又捏神代川璃绪到处摇晃的足，被河水一冲，木屐不知道跑去了哪里，白白的，像极了还没挖出来的葱根。神代川璃绪光着脚丫子走不了几步路，再加上河水的冲刷耗费了大量的体力，花之宫栀子只好让神代川璃绪躺在岩石上，休息一会，紫色的眸子看了岩石的家伙，“浅川还真是把亲爱的宠坏了。”
　　像是嘲讽一样的话音让神代川璃绪微微自豪起来，抬着脚，对着花之宫栀子的脸庞，“没办法， 我是宠物喵。”
　　那种臭屁的样子，似乎在说“不宠我，宠谁”。
　　花之宫栀子舔了舔嘴唇，嫣红的舌头勾着嫣红的唇，身子向前一倾，含着那只对她不尊的足。张开嘴，狭小的空间里，舌尖转动于此，不断的让胎记显出来，又很快的藏了起来，那里的胎记像是一个爱心。
　　被这样的戏弄，神代川璃绪脚上一用力，左足轻易地从那里逃了出来。
　　“你干、嘛。别像、发情期的猫猫狗狗一样，天天想着啪啪啪。”
　　“亲爱的，教训得极是，那惩罚奴家吧？”花之宫栀子握着那足，身高一米七，可是脚怎么就那么小呢？这般想着，握着脚掌的手使足了力气，另一手撑着嶙峋的岩石上，全身一起，灵敏地跃
　　起，把那只腿压了过去，让足尖碰到了那茂盛的黑发。
　　花之宫栀子不客气地坐在这条腿上面。
　　却听到神代川璃绪带着憋屈的声线冷冷清清的吐了一句，“现在还没完全是秋天，不是繁育的好季节。建议该你去河里游泳一下冷静。”
　　“是吗？奴家和一般的猫猫狗狗不一样。”
　　“哦？”
　　“天天都是发情期啦。”
　　“发你个大头鬼啊！想清楚啊，我们现在是在被追杀的情况下。”
　　“那样不是更刺激吗？死前爽一爽，死后趁热来。”花之宫栀子压得更紧，眯着眼看着身下少女流眼泪的样子，为什么要哭呢？这可是两件快乐的事，两件快乐的事情重合在一起，而这两份快乐，又给人带来了更多的快乐。得到的是像梦境一般幸福时间……
　　“亲爱的，来幸福一会吧？”
　　“看出来了，作为二十一世界的新青年，你的思想觉悟很高，乐于献身的精神是值得夸耀。因此，你的每分钟只有五十九秒…呸…幸福你个大头鬼！你自己用尾巴自己玩啦，放开我。你碰到我伤口啦，混蛋！”
　　在贞操与节操的大危机之间。
　　神代川璃绪成功的保住了两个，摸了摸大腿，那伤痕依旧很明显。亏了这家伙的福气，纱布和木屐一起没了踪影，结痂的伤口边缘发红，暗橙色的痂上有着白色的痕迹，显然是泡得太久，开始发炎了。
　　再不消毒，本喵就要死了！作为重生者因为破伤风而死，稍微丢人，不过比起那些被自己美死的家伙，她已经算是好了很多。
　　神代川璃绪合着衣襟，看着趴在她身边睡着的家伙，想要推花之宫栀子的双手停在了半空。
　　与她三四分相似的脸蛋，眼皮合上，没有像是紫水晶的颜色，她所能看到的是黑色，黑色的长发、黑色的睫毛、眼眶下方的黑色――好像昨晚这家伙为了把自己捞出来，吃了不少苦头。昨晚情况下，又不敢生火，只能采取原始的方式取暖。
　　“快点休息好，我们就赶紧走吧。”
　　神代川璃绪抱着旁边的花之宫栀子，夜幕拉了下来，闭上了繁重的一天。
　　昂首望天，一抹微光划过，流向夜的尽头。
　　看到了什么？听到了什么？那是自然的乐章，那是生命的音符。
　　生命的声响会是“渣渣”、“喵喵”。
　　偶尔啊，也会有“咕咕……”
　　神代川璃绪摸了摸自己干瘪的肚子，说起来，好像有二十四小时没有吃过东西了。荒野求生，就是说要利用有限的生存资源来维持生命，直至成功脱离险境。一旦陷入无人之境，一切都会变的相当局限，因为现代社会的便利条件遥不可及。
　　大概需要知道以下的几样：一、气候与地形，二、饮水与食物，三、扎营与取火，四、医疗与保护，五、交通与通讯，六、求救与信号。
　　鉴于是逃亡的阶段。
　　三和六是完全没有，四的话，神代川璃绪左顾右望一番，她并不怎么认识中药材。那么，去掉。
　　只能寄托于那三样了。
　　一：亚热带海洋性季风气候、一座山。
　　二：饮水方面是没有问题，关键是食物的寻找。
　　三：交通方面只要先走出山林才能。
　　简单来说，她就只能尝试着第二样吧？
　　踏进了水里，冰凉的到了心底。
　　水，没过膝盖，神代川璃绪猫着身子，视线不太好，但可以看出水里游动的生物，有鱼，有虾。野生的难免会有寄生虫之类的，但是出去的话，好好驱虫的话，没什么大不了。
　　“那，我开动了。”
　　辛苦一段时间后，勉强吃了一个三分饱，神代川璃绪捧着滑溜溜的小鱼儿。这条，让不让给花之宫栀子吃呢？就在她困惑的时候，那熟悉的光线又出现到了面前。
　　或许是察觉到了。
　　睡着的花之宫栀子猛然惊醒，抓着神代川璃绪，悄然进了河里。
　　今夜注定又是一场奔波和劳累。
　　凉悠悠的水让头脑空前的清晰，作为一只野猫的战斗力实在比普通的宠物猫高太多，花之宫栀子眯着眼睛，看了神代川璃绪大腿一眼，再这样泡下去，伤口迟早发炎。像这种又窄又深的伤口发炎了。不仅行动不便，感染是绝对的事了。


第259章
　　后山的树木茂盛得很，一顶挨一顶的树冠，不论从哪个角度来看，永恒的一个形容词：郁郁苍苍。在无尽又湛蓝的天幕下显得肃穆，绿的叶子、红的叶子、黄的叶子还有瘫在青苔上的死掉的叶子。
　　相伴一年，可叶子为何抛弃了树木？是寻求风的刺激还是被树抛弃了？是脱落酸啊。
　　神代川璃绪捏碎手里的枯叶，就像所看到的一般，这片宛如木色的叶里没有新鲜的汁水，有的是裹着泥土的腐败的气息，不知道是不是错觉，里面还是有奇异的香味。神代川璃绪转过头来，看着依靠树干上的女人。
　　“喵的，逃亡过程里面就不要说生物化学啊！你这个混蛋。”
　　“啊咧？恼羞成怒了？没事的哦，不会理科的话，还是有人肯养你的哟。”
　　“重点不是这个，我们是在逃亡啊。”
　　“学好数理化，走遍天下都不怕。”花之宫栀子轻轻一笑，灵活的身子瞬间凑了过来，捉住了行动不是很方便的神代川璃绪，压在身上，闻着的是清晨的朝露，但是那点小鱼味道很是明显哦。她那对紫罗色眸子眼底划过一点戏谑，再一次咬着那耳垂，饱满的很，肉肉嘟嘟超可爱，情不自禁地伸出猫爪，那只和人类不像的爪子正用尖锐的猫爪刺着树干，“亲爱的知道了话，那么就不要浪费时间了，赶紧上吧。待会可没那么好的机会。”
　　"那种事情不可以强求，而且出了乱子可就没收场的吧？"
　　“要相信自己，亲爱的可是一只小猫哦。”花之宫栀子将神代川璃绪的翻身过去，让少女背着，她的目光停留于在黑发里若有若无的白玉颈，嘴边的话音一转，“那奴家就稍微给亲爱的鼓励哦。”
　　说着，花之宫栀子全身压在上方，没有小内内的柔软径直压在后背上，她的两只爪子搂着神代川璃绪的腰肢，手臂上的力量猛然一发，看着少女的脚尖离开了长着青苔的树根处。
　　“等等，不可以。我不要这样，放我下来。”
　　“时间到了哟，谁让亲爱的不肯爬树？只能奴家温柔的手把手帮忙哦。”
　　“混蛋！你说的是手把手的帮忙吧……那么，不要咬屁股啊，混蛋，混蛋！”
　　“亲爱的，这里口感好棒哦。”
　　“我会爬上去啦，不要舔！你这只发情的老母猫。”
　　在花之宫手把手的教导上，又是看在屁股有点疼的份上，神代川璃绪按照小时候的爬树的姿势，顺势抱着树干，慢吞吞的向上爬着，树干上偶尔会有像是疙瘩一般的东西，踩在上面可以省下不稍力气。唯一麻烦的估计就是这树皮上的青苔，磨得衣服皱巴巴，这点不说，单是头发勾起翘起的树皮就是一件麻烦的事。
　　爬到离地两米多高，神代川璃绪踩着可以承担她的重量的树枝上，喘着粗气，擦了擦脑门上的汗珠，大腿那撕裂的痛楚一阵又一阵的袭来，“可以的吧？”
　　“亲爱的，没穿胖次的风光深深地印在奴家的脑海里面。”
　　“混蛋！”
　　“呀呀，不开玩笑了。”花之宫栀子没有助跑，腿上的肌肉一紧，登着地面，起身，又在树干上点了点，轻盈如燕，刹那间落在神代川璃绪的面前，笑意不减，紫罗色的眸子闪着不明的光辉，伸出手抚摸着少女的下巴，风情又带着融进心底的柔柔，“勾着头发很苦恼吧？奴家也是哦。”
　　神代川璃绪紧紧靠在树干上，两米多还是有点吓人。她看着面前和她三四分相似的女人，猫耳朵竖起，毛茸茸的，同样是黑色的长发却垂到腰间，发丝跟着汗水勾勒出成熟女人身体，神代川璃绪咽了口水，那条猫尾巴轻轻地搭在她的手心，捏捏，顺滑到不敢相信。
　　她又在瞬间收回了手，护着腰上的那条腰带，要是这根没了，就只能全程裸跑了。
　　“亲爱的，还是蠢蠢的呢。”花之宫栀子低着头，半垂着眸子，背对着阳光还是能看出少女的手护着她的腰带，这是戒心吧？这让花之宫栀子想到她们第一次遇见的时候，这只蠢猫被困在树上，喵喵的叫着明明都怂成一团，却是想救另一只狼，真是蠢到家。说起来，那时候，她还不叫花之宫栀子，叫做“三号”来着。而这只怂成一团的家伙有了名字，叫做“白璃”――完全不知道取名的人的品味，说起来还是教书的文化人来着，取名的能力就像天朝的某位作者一般，一只狼雪白雪白的叫做“雪璃”还行，那么一只带着花纹的黑猫叫做“白璃”？
　　蠢到要死的黑猫，肤浅至极，唯命是从，认了就认了一辈子就劲头。
　　所以，不肯……
　　“那，奴家帮亲爱的绑起头发吧？”
　　“什么啊。不需要！”
　　神代川璃绪那种颤着腿嚷嚷着的拒绝对于花之宫栀子是无效的。花之宫栀子掀开衣服下摆，脱下胖次，为少女扎起一个漂亮合格的马尾，是个带点女性化的发型，发梢到腰间的距离增远的不少，高高的一阵晃动，她扎的很好，也很自然。
　　“混蛋！”
　　“这是原味的哟。”
　　神代川璃绪摸着自己头顶上的东西，温温的、湿湿的，像是想到什么不好的，耳根子通红，结结巴巴的问了一句，“多久没洗了？”
　　“这种问题怎么可以随随便便问一位淑女？亲爱的，蠢。”
　　“不会超过一个月了吧？”
　　“昨天趁着亲爱的睡着的时候有好好洗这个啦，所以是湿的。亲爱的，可别误会。”
　　“混蛋！”
　　神代川璃绪低着头，捂着额头，花之宫栀子似乎和自己待着越久，显得越淑女来着？嗯，真的要说起来来的话，第一次在晨曦那里见面的时候就拿着枪支对着脑门强迫着要干着那种的事。还被晨曦好多人围观了……或许就是这个原因，神代川璃绪和晨曦那边的公关都没怎么说话来着。
　　“好啦，奴家爬上去看看，亲爱的在这里待着哦。”


第260章
　　猫咪天生就拥有尖锐的爪子，可以牢牢的抓住树干。成年的猫咪拥有很好的平衡系统，可以从很高的地方旋转跳跃下来，却不受一点伤。 花之宫栀子并不像某只小猫，平衡不算优秀，隐隐有点怕高，其实说白了就是一只胆小鬼。花之宫栀子记得站在树枝上的神代川璃绪好像喜欢爬窗帘，还喜欢扒女孩子的蕾丝内衣来着？
　　花之宫栀子旋转着跳跃，脚下的树枝一抖，她的人就比方才的位置高了半米多乃至一米多，两只猫爪的指甲嵌入了树皮下方。
　　失重感对她的影响微乎其微，更别说这个世界的物理、生物、化学都被渣白打死了。
　　轻松的来到之前需要昂着头遥望的树顶，那树冠的顶尖细地跟小孩子的胳膊一般。
　　花之宫栀子一只手握着细梢，温柔得像是握着神代川璃绪的胳膊一般。
　　钻出了茂密的枝丫，那山风没有多少温柔，排在着脸蛋，那双紫罗色的眸子，那瞳孔不同与常人是，是竖着，此时正在眺望远方。
　　是树、是树、还是树。
　　空气的粘度似乎进了肺部。
　　让花之宫栀子很不舒服。她一个人的话，不超过两天就能走出荒无人烟的世界。然而，身为战斗力超强的野猫花之宫栀子身边还跟着一只战斗力为喵喵的宠物猫。走了两天了，为了躲避那些人，一直走的是下方向，绕着圈子，偶尔还会爬在树上。让神代川璃绪爬上去，然后花之宫栀子去了另一颗树，让那只神代川璃绪跳过来，花之宫栀子接过来，那重重的冲进怀里，哪怕再不舒服，也要牢牢地把神代川璃绪按在怀里。
　　幸好，成熟的身体，柔软之处为此提供一个缓冲。
　　为什么那么麻烦呢？残留的是简短的气味，只要给那帮人增加一点点寻找难度也好。
　　不可能把她留在这里。
　　浅川会找到她的。
　　不可以把她留在这里。
　　浅川会再一次把她囚禁。
　　不再温柔的山风让花之宫栀子跳了下去，黑发追随着风的足迹，但是却被束缚着。花之宫栀子看着自己散乱的发丝，她原来是短发来着，刚好到耳朵那里。那天，白璃说了她喜欢大波浪的长头发，这是三个要求。目前来说她大概做到了一个半吧？
　　足尖点着，双手偶尔握着树梢接力。
　　花之宫栀子落在那放着神代川璃绪的树梢上面，晃动几下，又有中了脱落酸的毒的叶子随风而落。
　　“亲爱的，该走了。”
　　“腿有点疼。”
　　“啊咧？这是求抱抱的意思吗？”
　　“真的好疼。”
　　花之宫栀子注视着面前蹲着的少女，她是知道的，或许是少女难过的表情，又或许是鼻子嗅到糟糕的味道从那里传了过来。
　　伤口发脓了。
　　没有消炎药，泡了两次水，是该发炎了。
　　花之宫栀子伸出手，摸了摸那毛茸茸的脑袋，不需要怎么保养就很顺滑的毛发。本来就是宠物猫的定位，这点能力还是有的。继续伸出手，探索着，摸着那熟悉的玩意，原来是她的，现在是璃绪的，凉了不少，却让花之宫栀子安心一些，动物的习性还有，她们依旧喜欢用气味标记属于自己的领土。
　　“抱着你走吧？”
　　“嗯……”
　　从树下下来倒是没费什么劲。
　　神代川璃绪闭着眼睛就下来了，稳稳的落在花之宫栀子的怀里。
　　早晨还是斜阳。
　　神代川璃余光看了一眼，她的小姨，漂亮的脸庞明明是那么相似。当然，神代川璃绪在这里并是夸奖自己的漂亮，而是有些好奇，差不多漂亮的五官可花之宫栀子的看起来多了点沧桑还有说不出来的气势？记得有人说过，要想做一个女王的话，走路要挺胸抬头，昂首，心里想着老娘要杀人。
　　如此这般就会有气势这一说。
　　这简直就是扯淡！讲事实，这样做的后果是会被捏脸的！
　　“感觉有点像是郊游呢。”
　　心有感触，神代川璃绪看了一眼花之宫栀子。
　　花之宫栀子眯着眼睛对视着带着笑意的异色瞳，一紫一黑，一个瞳孔竖着，一个宛如平凡。
　　“啊咧？拿着命与自由来郊游呢。”花之宫栀子皱着眉，抱着怀里的家伙狠狠咬了一口，“亲爱的，最近身子怎么样？有没有按时吃药。”
　　“没？不过可能吃过？”回答有些迟疑，神代川璃绪记得她自己倒是吃了路克二号来着，不过都快一个月了，怎么还没长出耳朵和尾巴来着？可能是效果很好吧，又有可能是别人给自己喂了药的。
　　“那眼睛怎么样？”
　　“有点痒。”
　　“那一血交出去了吗？”
　　“没有。等下，你在问什么问题？你怎么可以这么混蛋。”
　　然而叫嚣着的神代川璃绪被轻易的按倒树干，后脑勺被这样按着，很不好受，皱着眉头，“你要干嘛？再三签强调，我们这里在逃难！”
　　这可不是演戏！有好几次都被追上，不过在花之宫栀子的引路下，倒是有惊无险。
　　神代川璃绪无奈地看着气势胸胸的花之宫栀子，只听这家伙摇着尾巴说：
　　“一血……可以给奴家吗？”
　　花之宫栀子话音刚落。
　　神代川璃绪急忙钳着那只花之宫栀子的手腕，恼怒几乎啃食着紧绷的神经，就算再怎么渣是不可能对于亲人下手的，压抑着愤怒，“别发疯了，我们是有血缘关系的。”
　　“血缘关系吗？是有还是没有呢？这是个深奥的问题。”
　　“你在说什么啊，肯定有啊。”
　　“哦？还是没记起来呢，不过这也很好。不对……应该说是谢天谢地你没有那份……既然如此，亲爱的那份就由着奴家来承担就好了。那么，作为回报，奴家就收下来了。”
　　全是陈述的语调，并不所谓的请求也不是询问。
　　神代川璃绪皱着眉看着面前的女人，花之宫栀子神情没有改变，一点动摇也没有，那种的眼神似乎就想要把她吃掉一般。
　　“该死的，居然这种时候追上来了。”


第261章
　　“有点遗憾了……”
　　“不过第一次还是得浪漫一些吧？”
　　所以啊，你这样说的话就不要把继续摸过来啊！
　　神代川璃绪很想大吼一声让花之宫栀子清醒，但是让神代川璃绪更清醒的是：
　　它们来了！
　　有了花之宫栀子的讲解，她总算知道追着她们家伙有多么恐怖，那是暗杀的王者。曾经击杀了萨哈尔的大公法兰，那位现在还在太平洋的下面永眠。它们还在赤红红那边杀了一位征战十年的将军犹格・泡泡，据说将军府森严的可怕，连一只苍蝇也容不下，可是这样的防御不知道为何破了一个洞，有人说是用了有着德高天皇传下的秘笈，有人说是用了新研发的对兽耳专用毒素，有人说将军犹格・泡泡是不小心或者故意踩到了火龙皮摔在榴莲壳上而死。
　　不论如何，传奇的将军已死，【火神之灵】的威望大增。
　　那是对着国家政要的杀手，现在却追着她们两只猫来跑着。
　　虽然因为没有战争，没有实战，被抛弃掉的它们实力削弱了不少。
　　但是牵着狗的它们依旧异常的可怕。
　　就算浑身发颤，没有人说明，那两个字还是浮在心中，那两个字就是快跑。
　　花之宫栀子拉着神代川璃绪选定了一个方向跑去，斜阳穿过树叶的缝隙，圆形的斑驳不断的打在脸上，论爆发的话，她可不会输给后面的家伙。
　　她不知道为何第一天第二天对她们的寻找力度没有当年的那么强悍……但既然遇见了，还是得跑才行。
　　向着前方冲去，用耳朵在寻觅着水声。
　　没有回头。
　　“千万不要回头，它们对视线这种东西很敏感的。”
　　这就是第一天，花之宫栀子对神代川璃绪的警告，这些人的视觉是非常的糟糕，那么在其他方面就会有擅长。作为捕捉逃亡人的它们，带着的灯和狗是否有点多？就像是在告知逃亡人一件事：它们找到你了。
　　那么，带着恐惧的视线就会被轻易的接收到。
　　可惜，尽管如此。
　　身后的犬吠声越来越大。
　　花之宫栀子余光看了一眼旁边的少女，粘着的衣服，腿上有了斑斑的血迹，摆动的双腿，非常吃力地跟上她放慢的速度。花之宫栀子有些后悔，应该等着神代川璃绪的伤好了才逃，可是若是待得越久那么变数就越大，谁知道她能不能活过明天？她要是死了的话，这孩子可能一辈子都会待在那里了。
　　她下意识的摸了摸这张脸。
　　可能就是因为相似的面容才舍不得让她死去，可能是因为和白璃有所谓的血缘关系才舍不得让她死去。
　　正是因此，作为半个替代品，她也被拘束在曾关过白璃的地牢，她靠着墙上面就写着那些文字，用爪刻下，带着血的汉字。作为新一任拥有此地牢的主人浅川雪绘不会知道的这是浅川雪璃的誓言，同样也是神代川白璃的苦难。
　　花之宫栀子看着少女的脸是那么的熟悉到了极致，每个地方一成不变，除了那变成异色的双瞳以外，只是她愣愣的看着，苍白的脸，樱色的唇瓣终究吐出了那应有的回答，“跑不动了……”
　　话是这样说。
　　神代川璃绪还是努力的跟着花之宫栀子的步伐，她就算知道她被被抓到也不会死去，最大的可能就是被关着。说实话，被关着失去了自由是会让人疯掉，但是雪绘还在啊，吃的用的可能算是比较好的，然而源自骨子的信念支撑着她的逃跑。
　　像是被灌了铅一样的双腿机械的摆动。
　　不用低头去看也知道伤口崩裂开了。
　　比起上一次她亲手撕开的更加惨烈，她闻到是那股血的味道还有脓水的气息，是啊，化脓了。伤口的边缘是通红，恶心的黄色带着脓状的粘稠占据伤口中心的一般。
　　大腿在奔跑的时候尤为重要。
　　那么，受伤之后，每走一步撕裂的恐怖有谁知道？
　　神代川璃绪能感受崩开，肉芽在叫唤着，少量的鲜血里混进了黄色又点透明的液体。肚子也在这个时候发难，咕咕叫着，却带着过分的绞痛，后背出了一阵又一阵的冷汗再加上紧咬着的牙关相加，减免不到半丝痛楚。
　　除了让她感觉自己毫无用处之外，没有其他了。
　　心里的执念便是不能停下来，身后的凉意让她不敢放慢速度。
　　……然而山风的催促也无法让她加快步伐，一摇一晃，虽然有花之宫栀子的搀扶不至于跌到。但是……连累到了这个人，经过两天的相处神代川璃绪清晰地明白花之宫栀子表现出来的身手摆明了她可以在山林里游刃有余。
　　神代川璃绪看了看牵着的手，紧握的手没有半点的松开的意思。
　　“算了，我不跑了。你自己一个人跑，我好累的说。”
　　“亲爱的，怎么啦？”
　　“……还不是你这家伙怂恿我逃跑的，明明身上还带着伤，结果被你这么一说……”
　　“奴家的确没有考虑周全。”
　　“所以，我要回去养伤了。”
　　“……亲爱的，你是认真的吗？”
　　激烈的逃亡，猛然停下来。
　　神代川璃绪觉得那对紫罗兰的眸子就要那只牵着自己的手一样，紧盯着她不放，那种神情好像在说，“开玩笑的吧？”
　　“放开。本来就是你想跑，拉上我垫背而已，说着那么好听，不是半个人质的意思吗？我和你的待遇区别很大的。”
　　“哟，亲爱的，真是聪明呢。但是这样把你放掉的话，奴家岂不是死定了？”
　　停住的步伐在一起想要迈出。
　　身后的少女却是像变成了石头，一动不动，“我不走的话，你就没办法了吧。”
　　在追杀的情况下，有人说出这样的话，可以翻译为：我就是让你死。
　　“啊咧？怎么那么狠心了呢？”
　　没有理会花之宫栀子的笑脸，神代川璃绪甩开了那只手，径直地冲着牵着狗的那伙人蹒跚地走去。
　　紫罗色的眸子，竖立的瞳孔，倒映着背影。
　　同样的招式，两次就没用了――
　　“这次会来捞亲爱的出去的。”


第262章
　　那阵笑得有点刺耳。
　　就像神代川璃绪所想象那般，花之宫栀子的身手超一流，树上树下来回晃悠几阵，留下了乱颤的树梢还有半舞的叶片，那道倩影就这样不见了。如果不是亲眼所见的话，多半以为那里从未有人经过。
　　“我才不要进去呢。”
　　或许身后的那帮人不超过五十米。
　　但是人总要有梦想，万一实现了呢？
　　一瘸一拐地行走
　　让五十米变为了四十米。
　　三十米。
　　十米。
　　神代川璃绪甚至有那几条狼狗一下子就会咬断她脖子的错觉。实在是太近了，耳膜被犬吠声一阵阵的震动。
　　或许是上天垂怜。
　　狗叫声变为凶横，鸟群从天边经过。
　　不是别的，只是山林多了一种不属于它的声响。
　　叫做枪声来着？
　　神代川璃绪回头看，它们一脸的警备，接连的枪响在这些人身上开了几个血洞，是有人帮着她？神代川璃绪想到了前天看到的那位黑袍人。
　　可这帮人不知道是怎么做的，血流如注都还追着她不放，没有半点退让的意思。
　　【火神之灵】即为死士。
　　死士再这样也是人吧？
　　死去的话为何不会在自己的心湖起半点涟漪？
　　得不到答案。
　　要是她的性格的话，在很恨一个人的时候才会觉得她的死是毫无关系。
　　或许是这几天一直撵着她们跑的原因加大的厌恶的程度？这就叫做潜意识吧。
　　神代川璃绪继续朝着与花之宫栀子不同的方向跑着，说起是跑，不就是比走快一点。多年没走过的山林，没有方便的小道，茂盛的树冠总是遮着阳光，这里有的是滑腻腻的青苔，有的是树根的拱形。
　　好在不知道是谁的掩护下。
　　神代川璃绪磕又磕的远离了那帮人。
　　震动山林的声响没有再多一点，那流动的血味证明了事实。
　　是子弹打完了？还是它们统统的死去？
　　神代川璃绪不想去探究那个答案。
　　走，走，快点走。
　　撕下的衣衫变为了布条，绑在大腿上的伤口。
　　神代川璃绪知道，这样做仅仅是缓解这般的症状，再不找到医疗，截肢有点困难但是切掉坏死的肌肉是正常不过的。腹部那里传来一阵阵的绞痛，她不甘的按着那里，那种感觉就像是紧张的考试里面，生理期却来了。
　　灾厄接踵而至。
　　她想了想，要是跟着那帮人回到浅川，是不是会好一些？但这个念头不过是一闪而过，她不想看到雪绘失落又生气的样子。
　　对雪绘抱有好感却不能宽容她像是囚禁犯人的做法。
　　夕阳下去，橘黄又有红艳。
　　神代川璃绪漫步在河滩之上，只有那一点凉意才能刺激她的神经，变得稍微有所精神。清澈的河面里印着狼狈不堪的家伙，她身上的衣服脏的乱不成样子，仅仅和花之宫栀子分开几个小时就沦落成这样？真是……她真是一个废物……
　　自嘲笑了一声。
　　咬紧了牙关顺着河流的方向走去。
　　山林里要想辨明方向实在是太过艰难。
　　辨别了南北又如何？走的出去吗？
　　既然这片山林生长于后山，那么跟着河流走的话，是不是会出去？一般河边总有村庄之类的吧，运气好一点的话还碰上公路也说不定。
　　抱着这样的想法，神代川璃绪拖着疲惫不堪的身子走在河边。
　　河里的虾米和小鱼游得很欢。
　　总之，看起来一点也不好吃的样子。她揉了揉肚子，越来越不舒服了……好想花之宫栀子，不知道她有没有跑出去，持枪的人不明的话，真的好担心她啊。
　　见到人的话，首先要报警才行――这个时候就暂时遗忘花之宫栀子是通缉犯的这件事，说到底，那只是嫌疑人的通缉犯罢了。
　　眼前的风景越来越模糊，糊了一脸的马赛克，可惜，这种时候不会有一声“澳门首家线上赌场上线啦”的女声提示音。也不会有人突然闯进来，却看到是那台电脑上面只有蓝天白云草原的屏幕壁纸。
　　不止是灌了铅了。
　　神代川璃绪抬着头，身子记住了迈步子真是一件大好的事，机械的迈着步子，除了累没有其他的感觉，好像腿不疼，腰也不酸了。但是有什么打在身上，凉悠悠的感觉？是大鱼飞溅起来的水珠？
　　到底是多大的鱼飞跃而起的水花让全身有那种感觉。
　　凉悠悠的，又火烧烧的。
　　神代川璃绪眯着眼，仔细看了看，原来是雨丝。不知为何，头顶上面的蓝天变为了乌云。
　　看来是太冷了，失去了机体的感应。
　　但是步子还是努力的走着。
　　好奇怪，她不该是那么执着的人才对啊。
　　身边没有河边，只有劈头盖脸的大雨，磅礴的大雨里滚了几圈，彻底迷失了方向。
　　黏土沾着身体。
　　大概这样的话，是没有人会找到她了，冲刷一切的大雨，冲刷着她的味道。神代川璃绪想着，以前是不是傻乎乎的做过类似的事呢？一股脑的跑出家门什么的？不巧地遇上了大雨？
　　她摸了摸额头，好烫。
　　没人找得到她了。
　　浅川神社的后山，是私人土地，在日之本闯进私人土地是违法的事，一般人是不会这样做的。
　　……能依靠的只有自己吗？
　　远处仿佛与亮光一般。
　　神代川璃绪睁大眼睛看着沥青的公路，裸足踩在上面，微微不真实。但是有车光啊！那辆黑色车正在驾驶着！
　　有救了！
　　失足吃奶的力气举着胳膊。
　　那辆黑色的车呼哧而过，匆忙的明显是超出了时速。山上的公路绝不可能开那么快的，是车主有急事吧？
　　那么，下一辆？
　　“哎，开过来了？”神代川璃绪擦了一把脸，她看到了那辆车倒退过来，是良心发现了吧？车门就在她面前打开。
　　车里的暖气似乎在叫她上去。
　　接过递过来的毛巾。
　　神代川璃绪低声道谢谢，沙哑到快要失声，脸上流过的雨水里可能有眼泪吧？终于跑了出来。
　　小心的钻了上去。
　　“拜托了，报警，我有同伴可能还在后山里面……”神代川璃绪抬着头，拜托别人要有礼貌才对，只少做到正面直视。于是，她的声音几乎没有了。
　　“璃绪，累了吧？欢迎回家。”
　　PS：渣喵逃离记到此结束。这是第几次跑来着？


第263章
　　黑发少女拿着干净的浴巾轻手地盖在神代川璃绪的发上，一点点的用干燥的浴巾吸掉多余的水渍，那眼神好像在看待最珍视之物，不经意地将眼底的失望埋在底部。
　　宛然一笑，浅川雪绘重新拿了加大号的棉服披在因为寒冷而发抖的少女身上，拉了拉领子，用手触了触少女干瘪的小腹，手心还能感觉到那肠胃的悲鸣，“这几天吃了很多苦呢……那么，要喝点汤吗？”
　　一边说着话，一边从保温壶里倒了一小杯的党参鸡汤。
　　不太喜欢的中药味充满了鼻腔，似乎有了暖气的加持，难闻的程度硬生生的提高了几个档次。
　　神代川璃绪却连皱眉的力气都没有，被捉到了？还是自己送上门的？还是说这仅仅是个梦境，真实的自己还行走在河边？她吃力地抬着迷糊的脑袋，所看到的世界好似被人蒙上了一层细纱，耳边嗡嗡的作响。
　　开车的人是一头黑发吗？
　　哇地一口吐出肚里仅存的胆汁，苦的要死，还没消停下来，嘴边流出了什么？腥味带着一点甜。
　　然后……什么都没有了。
　　坐在旁边的浅川雪绘急忙地扶着晕过去的神代川璃绪，顾不得那难闻的味道，手里的不锈钢杯啪地掉到车上，急匆匆的擦掉少女嘴边的血迹。
　　“怎么会这样？”
　　浅川雪绘不指望有人能回答她的问题，她能做的事是握着那只微微带着凉意的手，请求开车的母亲能以最快的速度赶到医院。
　　驾驶位上的浅川雪璃握紧方向盘，目不转睛地看着前方，听到浅川雪绘的请求，视线向上一移，后视镜如实地转达一切。车的方向却是依旧不变，目标还是浅川神社。
　　见此，浅川雪绘皱着眉头，抿了抿嘴唇，“母亲，医院。”
　　然而前方的人儿没有丝毫的变换。
　　浅川雪绘抱着越来越凉的身躯，恳请的目光递给了坐在副驾位始终不言一语的贺姨身上。
　　“贺姨……”
　　“夫人，小姐难得求您几次……”
　　良久没有回答，后排传来的动静让浅川雪璃面目带了少许的威怒，指尖一点，把门窗锁住，那个熊孩子浅川雪绘是有多大了？还想要在雨夜里跳车？
　　和浅川雪绘差不多的清凉声音传来。
　　“……要是因为虾引起来的溶血的话，家里是备着药的。看样子，懒得还没剥皮……”
　　“母亲怎么会知道呢？还是去医院啊，万一出了什么乱子……”
　　“小姐，夫人既然同意了，就请安静一些。”
　　贺姨微微靠在车椅上面，浑浊的眼珠似乎多了一点光彩，雪绘不知道，她可是知道的一清二楚。当年的那位神代川白璃就是吃了河里的虾害了病，差点丢了小命。为此，夫人可是狠狠学了这方面的知识。再加上这次的症状如那次如出一辙，别说夫人，她也有些怀疑神代川璃绪是吃了那河里的小虾。
　　猫是不可以吃虾的。
　　沉默到了最后，停留于门口。
　　大雨如同瓢盆泼洒一般。
　　替着夫人开了门，撑着伞的贺姨小步跑到后排，为着两人开着门，心系在雪绘身上，她的眼睛却始终看着夫人。夫人不言一语的样子，着实恐怖，这让贺姨担忧夫人会说一些雪绘不该知晓的事实。那个事实对处于热恋的少女来说，简直如同绝望的审判。
　　贺姨倾着身子帮着雪绘撑着伞，可是这不争气的孩子把一颗心按在昏睡少女的身上，只知道给她拉着衣服遮雨什么的，说出的话显得没大没小的样子。
　　“母亲，那个药呢？”
　　“房间里面。”
　　“那我可以进去了吗？”
　　浅川雪璃站在原地，撑着黑伞，看着自家女儿还没经过她的同意，就开始抱着那只昏睡的少女使劲往前跑。夜色的双眸闪过一点怀念，转瞬即逝，变成了嘲讽和不甘。浅川雪璃抿了抿唇，她怎么会跟女儿吃醋呢？不就是神代川璃绪没有逃走，她摇了摇头，却无法把脑海里的念头甩出去。
　　漆黑的双眸看着渐行渐远的两人。
　　“真是啊……雪绘啊……”
　　“怎么了？母亲？难道是药没了吗？”
　　“真是啊，姐妹情深呢。”
　　“咔嚓……”
　　秋天的雷电炸响。
　　吓得抱着神代川璃绪的浅川雪绘微微一愣，雨水打湿了头发，成了一片掩盖着五官。撩开那碍着视线的长发，像是什么也没听到，像是什么也不知道，继续前走着。
　　这句话对她来说是猜测之一成了事实而已。
　　浅川雪绘小时候就问过母亲，她为什么没有父亲。
　　母亲总是不答出父亲的名字，总是冷着脸的告诉她父亲死掉的事。
　　可是，当年闹的那么大的事，怎么可能不会留点一丝丝的痕迹。长大之后，稍微明白一件事，母亲说的是真的，父亲死了。因为地牢被水泥盖住的墙面成了最严实的证据――
　　母亲很喜欢父亲，狠不下心来销毁一切的证明。
　　母亲知道的，知道她会义无反顾喜欢上神代川璃绪。
　　初遇的那天，是在好友的家里。
　　只是躺在床上熟睡的样子，黑发遮盖着大半的面孔，什么都没有，也没有少女漫画所说的阳光洒在身上的洒脱之感。只是看到昏暗光线不太清楚的样子，她就知道她喜欢这个人了。
　　莫名其妙的就觉得喜欢上这个人了。
　　别说内在，就是简单的外表都没看清。面容还没有见到，不知道长相，不知道瞳孔的颜色，不知道说话的声音。可……从那嘴里发出呜呜的低吟让她很不安很想冲上去安慰一番。
　　喜欢就是一件奇妙的事。
　　哪怕，前方是万劫不复，但是，还是握住了那只手。
　　结结巴巴的话语一点不橡是冷静的她能说出来的。
　　“希望能和成为……不对，还是做个自我介绍。那个，你好，我叫浅川雪绘，是桐白的朋友。”
　　“今年十六岁，身高一米六四，体重四十七……”
　　“所以，我能知道你的名字吗？”
　　“可以吗？”
　　“神代川……璃绪……”


第264章
　　躺着，仍能感受到某一个人对她的触碰，凉凉的手指拿着温水洗过的毛巾，软到不敢相信，缓缓地擦过脸庞，脖子，锁骨，后背……冰凉的手指和温和的毛巾一起挨到皮肤，激起小小的疙瘩。
　　神代川璃绪想着，这就是所谓的冰火两重天吧？不过，雪绘的调情手法真是越来越熟练，之前的时候还不是这样的，不会用指尖接触到皮肤。
　　只是现在这样……
　　手腕、脚踝上被锁住了，就连腰肢的部分也被什么东西禁锢住了。说起来，之前也只是锁住了两只脚踝，勉强还能站起来。
　　现在只能躺着了！
　　就在神代川璃绪苦恼着的时候，那只手探究的方向越来越不错……呸，不对劲！居然狠狠的一抹，好像是在报复一般，企图把毛巾塞进去。
　　“住手啊！”
　　“谁让你醒了都不说话。”
　　黑发的女人挑起眉头，冷清的声音从嗓子的发出，说完抬着头看了一眼还在闭眼的少女，装什么装！眼球子在眼皮下方打着转，真是的，一个两个都讨厌死了。但是既然神代川璃绪开口了，握着毛巾的手恋恋不舍地从顺滑的那里移开……
　　对着女儿的女友这样做，似乎有点欠妥。
　　但是没办法，雪绘病倒了，那么，全家上下只有她来照顾这只吃错东西的病猫了吧？至于交给贺姨什么的，这件事几乎没有想过。
　　漆黑的双瞳扫过不着一物的全身，微微疑惑着就连白虎也会继承下来的问题。浅川雪璃有点想要问自家女儿那里是不是也这样……
　　那个叫白璃的家伙真是讨厌死了。
　　浅川雪璃赶紧摇了摇头，昨夜的雨是不是太大了？就连她也害了病？千说万说，都是面前这只企图装死的病猫的错。没错，面前这个叫璃绪的家伙也很讨厌。
　　她重新洗了洗毛巾，拧出水。
　　再一次缓缓地擦洗着，毛巾与肌肤接触，钻出薄薄的水层，苍白的皮肤不太像是那个人，这可能是太久不见阳光的问题。当然，不排除这家伙没有锻炼导致看起来有些体弱――床上的那种运动是不算的？
　　大腿、小腿、再慢慢越过了那金属的锁链。
　　雪绘狠不下心来，不代表作为母亲的浅川雪璃不会狠心。这只猫是谁？需要她过多的关心吗？于是给这家伙锁上的钢铁链，那是十多年前用在这家伙母亲身上的。
　　谁让白璃逃跑呢？如今施加于白璃的女儿身上是正常的。
　　讨厌死了，不知道被谁搞大的肚子，转眼之间生下了这只病猫。
　　浅川雪璃抿着唇，给那只像是白璃的双足来了一个全方位的马杀鸡，简单来说就是狠狠的搓着。她曾经最爱咬着白璃脚底的胎记，心形的，相当的可爱，像是约定了情比金坚的约定。
　　然而白璃就是这双足逃离了她的身边。
　　果然讨厌死了！
　　那只破猫。
　　还有这只病猫，干嘛和白璃长一个样子出来？
　　还是讨厌死了。
　　那幅不变一成的模样，让她想起来那糟糕的青春年少，被那只破猫骗了身子又骗了心，到了三十二岁的年龄，那只死了的破猫还对着她纠缠不清的。
　　果然是猫，都很讨厌！今天继续捉一只猫，来烤猫肉好了。
　　不过，花之宫栀子跑掉之后，神社附近怕是不好捉到猫了吧？仔细一想，她手里还有这只病猫，还是很有可能继续捉到猫的。
　　大不了……吃了这只病猫好了。
　　浅川雪璃蹙着眉，瞪了那还在装死的病猫一眼，如同白璃的黑发衬托不像白璃苍白的肌肤，那头黑发长到恰恰遮住几个重要部分，隐隐可见的静脉，青色。那张精致的脸蛋宛如白璃的少年时光，不论是像极了欧洲人的高挺鼻梁，还有那凹下去的眼眶。
　　立体的五官，每一部分却是带着小巧可爱。
　　太像了，就连脚底的胎记一模一样。秉着眼不见心不烦的规则，浅川雪璃用的是全方位的马杀鸡，一阵猛搓。或许是因为太【讨厌】了，所以禁不住诱惑，偷偷地瞟了一眼，眼底的胎记什么的还是那样子。
　　怎么可以像到这个地步？她和雪绘还是有好多不同的地方，最明显的可能就是拿一头发丝，她可是雪白雪白的，雪绘则是黑漆漆的。那么，为什么给那孩子取名叫雪绘呢？飘雪所绘的画，哪怕美到惊心动魄，时间一过到了春夏，就消失的无影无踪。
　　就像是只那只破猫一样。
　　总之，好讨厌雪绘的父亲，没错，就是很讨厌。
　　浅川雪璃余光瞥过那淡粉的唇瓣，那里也很像极了。像是触电一般，她移过去视线，转而看着铺好的被褥的一角。
　　“再装睡，我就吃了……把你烤了！”
　　装死不成的神代川璃绪动动了眼皮，听到熟悉的声音里面带着莫名的愤怒，她无奈地说了，“雪绘好可怕啊。猫肉是酸的，不好吃。”
　　把毛巾放进水盆的浅川雪璃一个愣神，那声音怎么也可以那么一样？真是讨厌死了。但是这病猫叫错了名字吧？其实，不认得的话，也蛮正常的，她总是站得远远的看着她们上演姐妹情深、宽衣解带的画面。
　　但是因为很讨厌。
　　所以，浅川雪璃很生气，心尖的怒气前所未有的加大，她身为长辈的威严被触犯了。
　　“看清楚我是谁。”
　　神代川璃绪眯着眼睛，试图看清拧断了毛巾的女人，黑发黑瞳，像极了雪绘。只是神代川璃绪心里清楚，那么凶的女人，肯定不是雪绘。还有一点，雪绘的脸庞没有那么成熟，绝对不会看起来二十三、二十四的样子。
　　“那个，大妈你是谁来着？”
　　“果然……很讨厌，不论是语气还是样子。今晚就吃烤猫肉了。”
　　“哎，帮我擦澡就是准备吃掉的意思？”
　　“真是聪明。”浅川雪璃几乎是咬牙切齿地说了一句，翻了身，骑在神代川璃绪的上面，“猫肉刺身看起来不错哟。”
　　“喵？”
　　PS：《渣白老师提不起劲来》


第265章
　　本能想要推开压向自己的女人。
　　然而，因为有了束缚双手的铁链存在，神代川璃绪吃力地把双手尴尬的放在柔软之处――
　　并不是她一醒来就想啪啪啪。
　　而是这铁链的距离就刚好是这个样子。
　　神代川璃绪匆忙的收回了手，忐忑不安的望着与浅川雪绘长得相似的女人，手心似乎还有那温暖的残留。
　　“大妈，我可以解释的。”
　　“……剁椒猫爪好像也不错的样子。”浅川雪璃毫不客气的直接坐在腰肢上，不太满意看着躺着的少女的脸色变成猪肝色，这岂不是是她又胖又老的意思吗？伸出手来，轻易着抓住少女的手腕。
　　无视掉少女挣扎的神态。
　　讲道理，宠物猫这种东西拼得过狼吗？
　　“这么大了，一点没当宠物喵的自觉。看来更衣小姐没好好教导过你呢。”
　　清冷的声线充满了一点无奈，要是总裁文的话，此时的浅川雪璃就该露出邪魅的一笑，然后低着头宠溺地吻着手背。摆在神代川璃绪面前的现实就是看到这个女人咬了一口自己的手，刺疼从手心上穿来，可是她并没有力气抽回那只手。
　　过了一会。
　　就看着浅川雪璃抹了嘴边，擦去一条血痕，嘴里低声嚷着，“就连血的味道也是一模一样。”
　　说完这句，似乎失去了调戏的兴趣。
　　浅川雪璃站起来，从衣架那里拿了一件外套来裹着那幅身子。
　　“喜欢雪绘吗？雪绘可是很喜欢你的。”
　　“大概。那么，雪绘去哪里了？”
　　“我可以认做你想和雪绘在一起吗？”
　　“大概。雪绘呢？”
　　“你这种态度放在几年前，可能会被打死……不过，现在无所谓了。”浅川雪璃坐在椅子上，揉了揉眼睛，眼神停留在那张脸上面，又在唇上晃悠一会，最后收回。
　　浅川雪璃捧着茶杯，小喝着一口，红糖水的甜味，比起人类常喝的姜糖水，少了一点味道。来了月事的话，还是别吃辛辣的玩意。
　　“想和雪绘在一起吗？”
　　“大概吧。那么她人去哪里？”
　　“别问了，她不想见到你。那么……为什么要逃走呢？”
　　这个问题稍微难以回答。
　　神代川璃绪想要低着头避开那探究的视线，谁知道被那位和雪绘长的相似的女人轻佻着挑着她的下巴，逼迫着和她对视。那双眼睛的瞳孔是黑色的，却很亮，神代川璃绪再一次避开，她就是再蠢才知道面前的女人是雪绘的家人，而且是雪绘母亲的可能性相当的大。
　　“因为……不想待在那里……”
　　“为什么呢？雪绘对你不够好吗？又给吃又给玩，你只要动动手指就好了。”
　　“不想啊。”
　　“放不下其他的女人？”
　　“没这回事。”
　　“对着其他女人也是这么说的吧？真是坏透了。不想伤着女孩子的心，就保持暧昧的关系。是温柔还是人渣来着？学你的母亲可一点都不好。”
　　“才不是……”
　　“今年多大了？十四岁吗？”
　　“嗯。”
　　“又是这个年龄了呢。对了，玩弄了几个少女心？”
　　“……”
　　为什么这个女人的问话总是带着一点诡异？还有眼神也很奇怪。
　　想掐死又不敢掐死的表情问着自己的话。
　　神代川璃绪仔细地想了想，为了女儿着想的话，雪绘的妈妈当的真是无比的称职。就连喜欢吃什么、玩什么，都要问个一清二楚。
　　让她有种她是倒插门的女婿的错觉。
　　简单的拒绝了接下来的提问。
　　神代川璃绪拍了一下肚子，表示她饿坏了。
　　浅川雪璃有养猫多年经验，明白几分，把躺着的少女扶了起来，转身一下把放在旁边温温的鱼肉粥端了过来，眼神落在粥面上，勺子撇了上面的一层，倒多不少的塞进神代川璃绪的嘴里。
　　“烫……”
　　神代川璃绪小声的说了一句，抬着头就看着那一双杀猫的眼神，闭了嘴，老老实实地喝着一口粥。除开烫这一点，粥的味道是不错的。
　　是琵琶湖的白鲫。
　　神代川璃绪喜欢白鲫的味道，比起海味的肥美，白鲫鲜美的很，但她不喜欢吃。因为刺实在是太多，老是卡住喉咙。所以很喜欢把小到没朋友的刺挑出来，只用鱼糜熬出来的粥。
　　“白鲫好好吃。好久都没吃到了。”
　　神代川璃绪感叹了一声，琵琶湖在大阪附近，她在东京。稍微知道一点常识就明白大阪在日之本的西边，东京在日之本的东边。嗯？说起来，她有离开过东京吗？三年多的时光，一直待在地下室里面苦逼地赶着稿，在一个又一个出版社辗转反侧。
　　“还真是爱好一样呢。”
　　不知道浅川雪璃的话里意思。
　　神代川璃绪小口地喝着粥，鲫鱼粥不像是香鱼粥里会放些海苔、香葱来调味，她从来就觉得简单的鱼肉配上简单的米饭就已经很好吃了。
　　“你知道雪绘是你姐姐吗？把姐姐的肚子搞大了，是不是很有自豪感？”
　　“噗……大妈，不，伯母？”
　　这句话直接让黏糊糊的粥从嘴里喷出来，掉在衣服上面。
　　神代川璃绪抖了抖，至于衣服的事可以放在一边，浅川雪璃说得话，信息量大的惊人。
　　“雪绘？我姐姐？”
　　“差不多，你的母亲就是雪绘的父亲的意思。”
　　“噗……”
　　“嘴里什么都没有，噗噗个什么啊。那你……知道……你……那个……父亲是那位吗？嗯就是搞大你母亲肚子的那位。不会是不二那家伙吧？怎么不说话？还真是牧濑心春的？但是，一点都不像。”
　　或许察觉到说出的话实在是太多，浅川雪璃抿了抿嘴，放下了粥碗，静静地看着面前有些呆木的少女。即使这么多年，她还是无法释怀这个问题：白璃那个讨厌的家伙生下谁的宝宝。
　　“……不知道。”
　　“……不如你就认了我吧？”
　　“噗！”
　　“噗什么啊。”
　　“这种情况下，不是该讨论孩子的问题吗？”
　　“预产期是十一月底。”
　　“我不是说这个……一般不是不让生下来吗？雪绘不是病了吗？”
　　“那是“一般”情况下。”


第266章
　　“母亲，璃绪……怎么样了。”
　　浅川雪璃半躺在被褥上方，看着自家女儿裹了一床被子脸上还留有睡梦的痕迹，不管不顾地来就问着自己要恋人。她皱了皱眉头，语调不甚在意，漫不经心说了一句，“那只猫，喂了。”
　　“母亲太过分了。不要这样说璃绪，璃绪才不是普通的猫。”
　　“嗯？然后呢？”
　　“喂得是什么啊？有没有好好吃胃药？”浅川雪绘扯了一下被子，暖活的好像体温上升了不少，抬着头，黑色的眸子期期艾艾的望了一下母亲，她方才醒来得知璃绪被母亲带进母亲房间下的审讯室时，紧张得不行。
　　又想着母亲好像和外人不甚亲密，几乎管都不管的样子，这点让浅川雪绘的心思再一次散开，母亲的话最多是随随便便地喂了一点，方便又快一点，只能是猫粮和罐头了。这般想着，浅川雪绘扯着身上的衣服又说了一句，“……如果喂得是猫粮的话，要泡软了才喂啊。”
　　“喂得是鱼粥。”
　　跪坐在地面上，浅川雪绘先是欣喜，璃绪有人喂养，随后就是莫名的感到诡异，鱼粥的话，是一精细的活。贺姨目前的状态是不行的，那么是母亲下得厨房吗？浅川雪绘不敢相信多年不靠近厨房的母亲亲手下厨这事。可是，母亲也不说谎。
　　浅川雪绘低着头，手指绕了绕发丝，“……那就好。”
　　“没别的事，就回去吧。”
　　“可是……我想看看璃绪……”
　　“想见的话，明天空闲的时候自然有的是时间。雪绘的学校最近似乎有些繁忙吧？夜深了，也该早些歇息才是。”
　　“我想，知道璃绪怎么样了？而且，这时候一般会给她擦个澡什么的，给点饼干当夜宵，然后刷牙，抱着睡觉……”
　　“擦澡？这件事，我下午点就做了。至于刷牙，暂时灌点漱口水就好了。”
　　“太随便了吧。牙刷上抹牙膏，上下刷，用温水。然后，用牙线清理牙缝，嗯，不要用牙棒，最后才用漱口水啊。”
　　“是雪绘养的太讲究了。”
　　“这样对牙齿好一些，牙线只是一周用三四次而已。万一生了龋齿，多疼。”
　　“那只猫？还没换牙吧？”
　　“可是，母亲这样是不行的，还是我来。”
　　“讲究那么多，还是逃了哦。”浅川雪璃回望着自家的女儿，那一副生气又不敢撒的样子似乎很像是当年的重现，她撑起上半身来，面上的神情是拒人千里之外的冷漠，“别惯着，会宠坏的。”
　　“那个……我就想见见璃绪，不行吗？”
　　“雪绘的高烧还没退下。”
　　“这个不碍事的，我就见见她而已。”
　　“那你想把风寒传染给她？她现在肠炎，弱的连我推不开，只能躺着。”
　　浅川雪绘急忙地否决那种事，脑袋摇的像是个拨浪鼓，坚定不移地继续恳请无动于衷的母亲，“不是的……我就远远的看她一眼……不过去的……就看一眼……”
　　“不行。”浅川雪璃同样坚定不移地拒绝，说起来，女儿去看看那只病猫本就是无伤大雅的行为，可是她为什么就不放雪绘过去呢？因为病，是会传染的。她冷着一张脸，双目注视着面前，带着哭腔的孩子，伏在地上，身躯瑟瑟发抖，“雪绘今天的胆子有点大呢？”
　　胆子有点大。
　　雪绘还是头一次这般再三拒绝她的要求。
　　“说了，不行就是不行，回房间好生休息。”
　　“就看一眼，就一眼。”
　　“没什么好看的，也没好担心的，她又没少块肉，你至于这样？到时候病好之后，想腻在一起多久，没人管你们的。”
　　“……”
　　多次恳请，多次拒绝。
　　浅川雪绘额头抵在靠在一起的手心上，两只手之间是缝隙，十指之间是缝隙，比高烧的温度还要高的液体填满了缝隙，喉咙像是被人捏着，心里的真实想法无法顺利地说出口。
　　再一次请求，再一次拒绝。
　　浅川雪绘摊开的双手缩成爪状，抓住的是额头，还有头发。可是，还是捉不到未来。浅川雪绘睁开眼睛，看到的是榻榻米，没有光。她的喉咙的关锁被失望一次次冲击，冷冷的声音轻盈涌出，宛如溪水缓行却在水底卷起一片泥沙。
　　“璃绪真的在吗？她真的在吗？就在我跪着的这片土地的下方好好的吃着饭睡着觉吗？我好怕啊，她的回来只是我做的个梦。”
　　“璃绪是不是没回来？”
　　“璃绪是不是跟着花之宫栀子走了？”
　　“璃绪是不是……迷失后山……没有吃的，没有喝的，然后……”
　　“我好怕啊，我真的好怕啊，我是不是一辈子都见不到璃绪啊。”
　　“母亲就让我下去看看，可以吗？就一眼，可以吗？”
　　“就……让母亲帮我留住璃绪是我个人的请求……那么母亲能不能……我的……她……”
　　被子裹着身躯。
　　浅川雪绘跪着，摇摇晃晃流着泪。
　　像是历史的重现，浅川雪璃捂着了心口，她也很想哭，可是不能哭。跪在她面前的是她的女儿不是她，她的女儿为了一只叫神代川璃绪的病猫哭泣着，她也曾为了一只叫神代川白璃的破猫哭得要死不活的。
　　年少的疯狂到了如今化成了烟云。
　　不断的反思她的过错。
　　浅川雪璃坐了起来，看着哭成一团的浅川雪绘。
　　“你的病还没好，怎么可以去见她？把你从山林里救出来，就不知道珍惜自己吗？贺姨可是心疼死你了，花了一天一夜来找你，可是，你怎么对待她的？好，这件事可以当做心急如焚。毕竟，恋爱之中的智商为零，看不见其他人。”
　　“醒来就嚷嚷着找璃绪，找了，找到了。总该，满意了吧？”
　　“可是就算找到了，你怎么对待你的贺姨的？又救你，又漫山遍野去找猫。你醒来、睡着都念着那只猫的名字，想过贺姨没？”
　　浅川雪璃很久没有说那么多的话，嗓子冒烟了。
　　批评的是谁呢？
　　是浅川雪绘，也是她自己。


第267章
　　房间的争执传到耳边。
　　不是房间隔音效果差，而是经过训练，听觉得到显著提高。
　　贺姨跪坐在房间外的木板上，浅川神社存在了约是百年，可是她跪着的木板却还是能透出淡淡的木香，木质的纹路清晰。
　　因为十年前的大火，烧毁了一切，活着的人，重建了所有。
　　“哗……”
　　紧闭的房门被打开。
　　或许是外面的实在是太冷，凌晨的空气呼到气管里，像是吸了冰块。黑发少女下意识地伸出手裹紧了套在身上的被子，又是心不在焉，被子还是落在地上。
　　贺姨见此，叹了叹气，上前仔细地把披在浅川雪绘身上的被子拉紧了，指尖不免碰到几乎失去温度的锁骨，抬着头看着一言不语的浅川雪绘。
　　万一有一天神代川不在了，那么深爱着她的浅川雪绘又该怎么办呢？
　　变得和夫人一样吗？
　　“夫人是为了小姐好。小姐实在是太爱神代川小姐了……偶尔喘口气也不错啊。”
　　“……对不起，贺姨。这几天都没有跟您好好说话。”
　　“没关系，追寻幸福是天生的权利。太晚了，小姐是不是该就寝了？神代川小姐那边，会有夫人帮着看好的。”
　　“嗯。”
　　“把身子养好就行了，宝宝还等着见她的父母呢。”
　　“嗯……宝宝？”浅川雪璃眼睛多了一点光彩，喃喃地重复着一个词语。精神稍微恢复过来，摸了摸小腹，不算浑厚的手掌能感受到下方生命的律动，那喷薄的生命力好似让她更有活力，勾起浅浅的笑容，“马上就能见面了。”
　　或许是想到一个多两个月之后的生命诞生，她需要承担更多的责任。
　　浅川雪绘裹紧了被子，眉头还是皱着，新的生命带了新的欣喜，也带来新的忧愁，触碰禁忌的话，总该付出一点代价。
　　“希望……能平安啊……两个人都能平安……”
　　贺姨扶着走路仍然摇晃着的浅川雪绘，撑着伞守在雪绘的旁边，走在小路上，余光看了一眼，边上的草没了绿色，只剩下可怕的棕黄。
　　“学校那边怎么办呢？需要请假吗？”
　　“倒也没什么，学校那边没体育课，身上穿着厚实一点。别人问起来就说长胖、怕冷就好了，大不了请假就是了。问题是母亲，她是怎么想的呢？真的会让我把孩子生下来吗？嗯……说起来，马上就是璃绪的生日了。”
　　“夫人的话，会的。生日的话，慢慢准备也来得及。”
　　“贺姨知道母亲是什么时候发现这件事？”
　　“大概是掐指一算。”
　　贺姨低着头，回答的不伦不类的，像极了神棍。其实，这是历史的重演而已。伺候好小姐入睡，天色还深着，贺姨又去看了隔壁房间小小姐一眼，抱着木剑睡觉什么的还是没改？再加上白白嫩嫩一点，小小姐睡着的样子像个插着竹签的糯米团子。
　　然而，事情还没处理完毕。
　　贺姨重新来到浅川雪璃的房间，问好之后进入房间。重建的房间和原来的摆设一模一样，少了一些东西，多了一些东西。少的是神代川白璃的内衣和胖次，多的是一个铝合金的保险柜。
　　她就知道夫人放不下，低着头不去看端坐着浅川雪璃，安静的等候夫人的问题。
　　“贺姨，这几天神社怎么样？来的客人多不多？”
　　“半山腰的那段路，好像不太稳定。再加台风的天气还没过去，可能这几天都没什么人烟。”
　　“这样啊，给雪绘请个假吧。”
　　不咸不淡的回答。
　　贺姨低着头，心里明白的很，神社并不是靠着那些人来维持运作的。她们说的也不是这个事，山上的交通只要一天不恢复的话，那么就没人能带走关在地下的神代川吧？
　　“夫人……”
　　“还有什么事吗？”
　　“没。”
　　贺姨低着头，不去看夫人一眼，跪着向后退出这个偌大的房间。少女变成少妇之后，浅川雪璃的笑容减少了好多，是接触浅川家的事务之后，还是在神代川白璃和人逃走之后，或者是那天火灾之后。
　　那个偶尔会在夜里对着她诉苦的雪璃小姐，那个偶尔会跟着她讲学校的事的雪璃小姐，那个冬夜里给人打围巾的――
　　已经不在了。
　　站在门外叹了叹气，气息化为了白雾。
　　贺姨伸了伸懒腰，也去睡了，临走之前，看了门上的纱布合着夜色成了一片漆黑。
　　夫人也睡了吧？
　　被贺姨认为睡着的浅川雪璃此时猫着身子，月光洒在面前，她看也不看一眼，移动几步就像是年少时担忧被父母抓到一样的小心翼翼。她蹲在保险柜前方。举着小小的电筒，迎着灯光，漆黑的双眸流转出幽幽的光辉，右手输入密码，1122。
　　保险柜应声打开。
　　出乎意料的是里面没有多少灰尘，看的出来装了不少的衣物，叠的整整齐齐的。
　　冬季的校服，夏季的校服，睡衣，还有小小的布料一样的东西。
　　浅川雪璃皱着眉，戳了一下那些衣服，刨出一根棍子，前端是羽毛，棍身是普通的、细的白蜡树芯，据说天朝少林寺的木棍就是采用这类的木头制作的，因为弹性好。用专业一点的术语，这是一根逗猫棒，她手里的这根和商场比起来不算是精美，毕竟是自制的，羽毛与木身之类的过度有不好看的凹痕，那是取下铃铛的记号。
　　那是当初她听说，铃铛对猫的听力不好。
　　浅川雪璃没几天就取下来了。
　　这根逗猫棒，很久都没用过。
　　她用力甩了一甩，想要找回当初的感觉，顶端的羽毛一阵晃悠，木身避开空气，有一道划破空气的破空音。
　　“有点不对劲呢。哦，对了，地下好像关着一只小猫猫，去练练手吧？”
　　浅川雪璃自认为这是一个正当的理由，自顾自的说着，她只是想要去练练手，又不是去专程为了逗神代川璃绪玩。
　　大体来讲，这是有关于学术上的讨论。
　　“雪绘的话，能理解母亲吧？”


第268章
　　山的那头，太阳缓缓升起，给一天拉开了帷幕。第一缕晨光刺破笼罩山林的薄雾，神社路面的雨水多了一层光圈，又经过一天一夜的梳洗，松树的松针格外的翠绿，留在那里的水滴，透明、却又倒映着蓝天。
　　神社迎来了新的早晨。
　　这就是去见璃绪的好日子。
　　浅川雪绘是这样想着，一大早起来，沐浴更衣，确定自己身上没有汗的味道，带着的是草莓香波的香甜。哪怕，璃绪说过出了汗，身上很好闻的这件事，浅川雪绘还是选择了好好的洗了一个澡，女孩子都是爱干净，爱得是在恋人面前整理妆容。
　　梳妆台上的东西放的紧紧有条。
　　十七岁的年龄还不化妆，放在日之本的东京已经是不多见的存在。
　　可是，璃绪似乎不太喜欢化妆的女人――
　　是似乎呢，浅川雪绘看着镜子，蹙着眉。璃绪是这样说过不喜欢化妆的女人，可是晚上却搂着那些化了妆的女人回家。她蜷缩的手一下子用力，捏成了拳状，而后松开，拿起夏日祭奠买回来的梳子一点点的梳理着发丝。
　　漆黑的发丝浑然天成，黑色不讨璃绪喜欢，可是母亲那边是不会同意她染上其他的发色。
　　“不过……真好呢……”
　　璃绪不是还在她家里好好待着吗？
　　浅川雪绘穿上校服，视线落在小腹上面，她抿了抿嘴，加上了一层厚厚的外套，对着镜子照着，再加了一件外套。要是又生了病，又有几天见不到璃绪吧？已经好久都没见到了。
　　台风下着天气，她不可能去学校。生病的日子，她不可以见到璃绪。
　　今天是久违的上学，更是和璃绪见面的日子。
　　浅川雪绘看了看时间，六点半了。
　　错过了早上，中午不一定回得来，那只能晚上见面了吧？
　　那可是十二个小时又三十分钟啊。
　　现在不能见面的话，就要在八十个小时五十分钟的基础上加着那么多的时间。
　　所以，敲烂母亲房间的门，她也要见到璃绪。
　　浅川雪绘走出自己的房间，看到的便是贺姨扯着自家的妹妹，睡衣还没换下就在那里大闹着。察觉到雪绘的视线，贺姨无奈地笑了一声，不知道是苦恼小小姐的不讲理还是烦恼小姐一大早的就要去见神代川。
　　“这么早吗？”
　　浅川雪绘点了点头，贺姨没有指名，也不需要说明。她现在满脑子都是璃绪的，而且说了璃绪的名字，她的妹妹又要吵着见璃绪吧？浅川雪绘还是有那么一点点的私心，今天的早上她就想要独占璃绪的身边。
　　越过小道。
　　余光瞥过那枯萎的小草。
　　浅川雪绘端着早茶，带着微笑，敲着母亲浅川雪璃的房门。
　　“母亲，我来给您请安来了。”
　　“……嗯。”
　　耳边是迷糊的答应。
　　浅川雪绘有些疑惑母亲的声音怎么和平常不一样，不过出于内心的想法，她以最快的速度打开门，放下茶，给母亲请安。
　　她急忙地抬头，面前的场景却让她话语一顿。
　　浅川雪璃很漂亮这点倒是无所谓。
　　浅川雪璃的眼眶怎么那么黑？浅川雪绘一向觉得她母亲是养成早睡早起的典范。这个，先别提，浅川雪绘看到了浅川雪璃脸上多了几道勒痕，像是被什么东西划过一样，细细的，长长的。
　　“母亲，您的脸是怎么了？”
　　“撞门上了。”
　　浅川雪璃没有遮掩，大大方方的承认了这不可能的事。
　　回答太过于直接，一看就知道是敷衍，这句话让浅川雪绘无话可说。她蹙着的眉头快要挨在一起，像是想到不好的事。这两天多的时间，她生着病，没来看璃绪，也没来给母亲请安。
　　璃绪偶尔脱线性格还有母亲一向严厉性冷淡的性格结合在一起――
　　那么……
　　“母亲是不是打璃绪了？她那么小，不懂事的话，作为长辈是不是该细心教导一下？母亲要是受不了的话，那么，今天把璃绪放到我这里来就好了。”
　　“受得了。”
　　浅川雪璃不咸不淡的回答让浅川雪绘莫名的担心和难受，连忙朝着地牢那边过去，末了回头说了一句，“母亲太过分了，璃绪的事是我先的。接下来的话，我来管就好了。”
　　抛出这句话，浅川雪绘不等着浅川雪璃的反应，径直朝下走去。
　　房间下面有暗室这件事，应该是常识吧？
　　或许和她的不同，母亲的地牢是装修的很好，简直是地上房间的克隆版。难道就是她那边的环境糟糕，所以璃绪才想着逃跑？
　　浅川雪绘想到这个可能稍微愣了一下，继续向下走着。开着地暖的房间，空气暖洋洋的，不知道有没有给璃绪准备好充足的水。
　　当她看着神代川璃绪穿着睡裙，围着围巾，安安静静的啃着饼干，把腮帮子塞得满满的时候。她不经有些疑惑，璃绪真的是猫耳娘吗？这样看着，有点像是仓鼠。说起仓鼠又想到桐白，浅川雪绘低着头，上学的日子里，她难以和桐白好好的说一下话了。
　　事后好生想了想。
　　她的确是太过火了，只要一和璃绪扯上关系，她总是做的太绝。
　　“那个璃绪……”
　　啃着饼干的神代川璃绪一个愣神，下意识的把饼干藏了起来，嗯，简单来说就是吃的更快了一些，几下就把手里、还有床上的饼干几口吞了进去。吃完之后，使劲擦了擦嘴边才望了过来，当她看清来人额是浅川雪绘的时候，眼里的警戒去除一下，泪水充盈着眼眶，喵地一声就哭了起来。
　　“这是怎么回事？母亲对你做了什么？”
　　“好过……分……”
　　浅川雪绘站在原地，听着那嘶哑的声音，连忙从被炉上面的水壶倒了点水给神代川璃绪。神代川璃绪一看到水，不等着浅川雪绘来喂，一下子夺了过去，大口喝了起来。
　　这时，浅川雪绘才注意到神代川璃绪的嘴唇干到起了皮，她方才还以为是饼干的残屑。
　　“她用逗猫棒欺负我！”


第269章
　　“会长，这些名单请您先过目。”
　　少女的声音在不大的学生会会长办公室响起。
　　让浅川雪绘回过神来，伸出手，接过有璃绪唇瓣厚度的A4纸张。视线落在那些和璃绪头发差不多颜色的文字上，当然在她的眼里，璃绪的发色没有那么呆板。只是这样看着，她的余光难免无意地瞥过手腕上微微的淤青，早上的时候，看了璃绪那幅样子，她本能就去找母亲理论。在看到母亲口口声声地说着那只是操练、还妄图证明自己是受害者的模样。
　　心静如水的浅川雪绘从房间翻了一把祖传的宝刀，拔了出来，准备请母亲仔细鉴赏一番。
　　这时，被贺姨拦下来，不由分说把她和她的妹妹一起打包塞进了轿车。
　　就这样来到了学校。
　　“还没……喂饭饭……”
　　“会长？”
　　再一次呼喊，浅川雪绘抬着头看了一眼站在桌前的少女，这位少女嘴引人注目的恐怕是比啤酒瓶瓶底还厚的眼镜片，可在现实里是不会出现戴了眼镜就会变得很丑的情况。这位少女名为邸琉尊，用中文念着的话，读起来是相当帅气的名字。是高一年级五班的学生。
　　或许就是因为名字的关系，邸琉尊做事相当的干练，专一，又很少讲些闲话。
　　对此，浅川雪绘挺是满意的，如果这家伙不是……
　　漆黑的双眸扫过邸琉尊通红的耳根，如果这家伙不喜欢YY她就好了。
　　但是，手里没有多少放下心来的人。
　　浅川雪绘有些后悔去年下半年和今年上半年的事情做得太绝了，她手里没有多少能用的人才，不是被璃绪给染指就是被她当做对手放倒了。既然如此，那么唯一的邸琉尊坐上学生会的书记这个职位，而且职位很配的上能力。
　　浅川雪绘叹了一口气――
　　很长时间，她的身边没有其他人，学生会简直只有她一位高层。那么，璃绪知道的话，知道她这个月选拔了一个喜欢YY她的学妹上前，是会生气还是会当做什么都没有发生？
　　“这个名单很适合，发下去吧。”
　　浅川雪绘看了几眼，上面的社团铭记于心，没有出乱子。这是为了下半个月的学园祭的准备，为此，确定社团和社团出席的位置。敌对社团分开的老远，避免打起来，相亲近的社团又不能太近，避免抱成团，还有每个社团的杠把子都要记住他们的优缺点，选了不适合的活动或者位置都要打回去。
　　“嗯，好的。美术社团那边……”
　　“那个，放着吧。”
　　“美术社团社长是会长的朋友，但是会长是不是有点……假公济私？”邸琉尊扶了扶眼镜，一个只有五六个人的社团，分配的社团教室着实大了一些，而且在学园祭的时候，美术社团又不积极参与，在她看来，这些人简直就是要了权利不尽义务。哪怕社长川梧桐白是会长的朋友……
　　“美术社就那么点人，不太好排演节目。社员里面的小路绯人况且是风纪委员那边的人，学园祭的时候就够忙了。”
　　“分给美术社的教室是不是太大了一些？曲面装甲社团那边抗议了几次了。”
　　“那边的教室不是经常给人嫌弃吗?大社团看不上那边教室的风评，小社团又用不了那么大的教室。不论分给哪个小社团，都会被人嚼舌根。曲面装甲那个社团只有一个人……还研究奇怪……嗯……月凶部。”
　　“但是……”
　　“美术社获得那个教室的时候，社员有三十七人，合情合理。”
　　“但是现在只有六个人。”
　　“三十七人变成六个人，其中一人失踪不明，还有人敢用那个教室吗？”
　　“也对……”
　　邸琉尊一向不信风水鬼神，但是她也会觉得一本正经胡说八道的会长相当的可爱。极少和人争论的会长为了守护好友的利益，愿意和她争论好久的时间，那张可爱的小嘴巴里说出来的声音总是那么美妙动听。会长还和美术社社长的那位是青梅竹马！
　　幼驯染，赛高啊！
　　“会长一定要坚持自己的情操啊！”
　　“邸琉尊同学先走吧？剩下的交给我就好了。”
　　浅川雪绘望了一眼涨红的脸的邸琉尊，这家伙自从来到学生会，隔三差五都要提到美术社的事，总想把桐白叫过来，然后缩在角落那里擦着鼻血。
　　简直是淑女。
　　浅川雪绘怎么可以把心里的想法说出来呢？分给美术社团的教室，房间大是一回事，关键是有被炉，璃绪天生就怕冷，到了冬天就可以安稳的过去了。
　　望了被关上的门扉，房间里除了她再无其他人。
　　浅川雪绘埋着头，继续处理了学园祭的事物，心里不免感叹道时间过的真快。去年的时候，美术社团可是有三十七个人，学生会的干部也是一改俱全。
　　身为高二的桐白当上了美术社社长，身为高二的自己也从副会长代理这个位置升到了会长。
　　“争取早点处理完就回家……喂猫……”
　　……
　　同样是学生会的干部的一员。
　　邸琉尊完成了会长交代下来的任务之后，漫步在走廊，打算去她所属的委员会妖妖灵看一看。她侧头去看着，院里的梧桐没了夏日的茂盛，寒风摇着只剩下光秃秃的树干，像极了初中部叫做庭上雪的老师，那种环太平洋的发型。
　　只有一人的走廊，邸琉尊一个人不免有些感叹春秋。
　　“会长超帅气！做事的时候好厉害啊。希望能多帮会长，好让会长能多去一次美术社团……嗯……和社长恩恩爱爱什么的……”
　　邸琉尊扶了扶眼镜，捂着鼻子。可惜，她今年才是高一，否则她能够做的事还会多一些，哪怕知道一些事但是以她的资质是不能插手。就算再不明白，她也在学生会呆了半个月，现任会长和前任副会长的恩怨大概是知晓了一些。
　　前任副会长的话，现在退学了。
　　“好像进了少管所？”
　　“哎。”


第270章
　　十月的七号。
　　秋老虎再也经不起折腾，随着气温的下降而熟睡。
　　风钻了领子里面。
　　浅川雪绘走在学校的操场，来回搓着手，不知道母亲有没有好好的照顾璃绪。璃绪的身子恐怕不能再被折腾了，然而母亲还给璃绪喂饼干，不知道对肠胃没什么好处吗？
　　都是那个该死的女人给璃绪捅了好几刀，唯一的好处是捅的是大腿，没有伤到大腿。
　　不过，吾妻绘画进了少管所怕是不好过了，当然，有可能和她想象中的相反罢了。
　　“还是……想想……把……”
　　话音一顿。
　　浅川雪绘环顾四周，她不知为何走到了仓库的这边。矮小的仓库旁边有大树和高高的建筑物，阳光难以过来，导致除了相对常走动的小路之外，无一例外，生着薄薄的一层清幽绿。
　　为什么走到仓库呢？
　　大概是这里是她经常过来的地方吧，比如清理器材，又比如这里往往是校园暴力高发的地方，常见的就是一群人欺负一两个人可怜蛋。这批可怜蛋往往是不说话或者不主动的学生，沉默少言或者喜欢顶撞，家庭稍微一般一点，长相一般般，那么有时候就会沦落到这般的田地。像是桐白，失去了她的庇护，就会轻易被抓到这里来。
　　“轰隆……”
　　不是打雷，不是器材掉了下来。
　　那是人被推到墙面的声音。
　　“看来，还是能管管。”
　　浅川雪绘皱了眉头，打了一个电话之后慢慢朝着发出声音的方向走了过去。虽然会长的职责是全面负责学生会工作，但是学生的安全也是她的责任所在。
　　越靠近那里，浅川雪绘的眉头更是一紧，捂着口鼻。
　　乱七八糟的烟头落了一地，要知道仓库偶尔会有体育老师过来。明知道这般还张狂的家伙，在全校恐怕只有几个了。
　　再加上这几天的传闻……
　　浅川雪绘挨着仓库的墙壁走完之后往右一转。
　　看的是银发少女靠着墙面，或许是身材拥有天生的好比例，一身冬季校服也足以穿得惊艳。她们的学校换上了冬季的校服，走的是英伦风，白色打底的衬衣外面套一个黑色的外套，金色的校标挂在左胸口，群子是田字格，红褐两种色彩。
　　不同于旁人好好的穿着，银发少女的校服外套松松垮垮，领带没戴上，白色衬衣的最后是打了一个结，露出小半的小腹，只可惜的是那上面还留着几道不好看的疤痕。但即使如此，那也是另一种的风味。
　　此时的银发少女叼着烟，一只手按住了火机，咔擦。火机的火焰一过，白色的云烟升起，却始终盖不住那漂亮的绯色双眸。
　　小路绯人大力吸了一口。戒烟？那是因为神代川璃绪不喜欢闻着烟味，现在神代川璃绪不在的话，她为什么不抽呢？她知道尼古丁的毒钻进了肺部，可是带来的是脑袋的清明，带走的是烦恼的过往。
　　找不到了，她实在是找不到那只死猫了。
　　小路绯人余光看着一眼被推到墙上的少女，还有三四个的家伙其中一个人是捂着少女的口鼻，另外的人不停地揪着头发，偶尔用膝盖顶着少女的小腹。看起来是小孩子的把戏，可是这帮人清楚知道扯头发会很疼，被扯着的家伙也难以逃跑，最重要的是不容易被人发现，踢小腹也差不多是这个道理。
　　或许是看着心烦，小路绯人吐了一口云雾，摆了摆手。
　　“好了，别打了。”
　　三位带着风纪委员臂章的少女连忙停下，向后退了一步还不忘记放一句“敢叫出声音就让你好看”的狠话。
　　小路绯人并没有走过去，而是右腿狠狠一勾，将被揪过的少女踢到她的面前来，小路绯人冷着一张脸，临高临下的看着这位望天雨淋同学，精细打理的发型一团乱。
　　望天雨淋是高几来着呢？这都不重要了。
　　“那只死猫呢？小婊砸，你给老娘做了一堆烂事。”
　　小路绯人抽了一口烟，狠狠的踹了一脚望天雨淋的小腹。她没有证据证明望天雨淋和神代川璃绪有关，可是她就是看着这女人非常的不爽。不二那老女人明明给了这家伙那么多钱，少说几百万日元，结果这婊砸还敢去派出所做笔录，说全世界的人都在欺负她，一口气把浅川雪绘、神代川璃绪、川梧桐白、以及小路绯人全部告了上去，还追着警叔非要去让古月方圆和伊藤学习回魂，原因多半是这两个男孩子宠的太好了，昂贵的理发、高昂的护肤品、独龙头这些几乎都是这两个男孩子送的。
　　望天雨淋吐着血沫，狠狠地瞪了那个银发少女一眼，嘴里张开，冒出的话里，她还不忘在话里抹一点毒，“像你这种抽烟的女人，是我，我都不要。”
　　“前提是老娘看的上你。”小路绯人再吸了几口烟，神清气爽的很，虽然火星离烟头还有一段距离，她就把这根烟朝着望天雨淋身上一丢，火星摇晃一阵，落在那个人的衣服上，望天雨淋用力一拍，火熄了，可尼古丁的味道好像更浓。
　　“打。打伤了记在老娘的账上，嗯，老规矩，打得最狠那个，老娘给她发红包。”
　　“要的，大姐头。”
　　“谢谢大姐了。”
　　三个少女再一次围住望天雨淋，既然小路绯人开了口，这次就不止是扯头发了。
　　小路绯人把外套抖了一下，穿好，转过身来，对着墙角的黑发少女发难，语气不太友好。
　　“看够了没？”
　　“那个大姐，会长……”
　　“不用管，你们继续打。”
　　“走，老娘有话问你。”
　　黑发少女和银发少女，一前一后漫无目的地走着。
　　“小路同学，根据校规来看……”
　　“你知道老娘找你是为了什么事吧！你这女人，死猫那么在意你，可你好像对她的失踪觉得没所谓吧？”
　　抽了烟，会让喉咙稍微不太舒服。
　　但即便如此，小路绯人还是对着浅川雪绘大吼着，她真的好想给这个女人一拳啊。


第271章
　　接下来，两人打得昏天黑地――这是不可能的。
　　学生会长怎么可以打架？孕妇又怎么可以打架？而且，璃绪的话，大概不太喜欢看着女孩子上面尽是伤痕吧。
　　认真敷衍掉小路绯人。
　　浅川雪绘收拾完就回到家里，从学校到家，少说也要两个小时。两个小时里，一天的十二分之一，浅川雪绘无比期待着它们快速的过去，坐在车上，一边在笔记本上记着，一边又在脑海里规划着未来。
　　被褥的话，重新买一批，需要买一些饮料吗？买一些果汁就好了，碳酸饮料从来不在计划的范围。对了，饼干也得多准备几个口味。看了一眼放在脚边的猫罐头，浅川雪绘面露微笑。
　　车缓缓停下。
　　浅川雪绘下车，一步步上台阶，走过了鸟居。类似于天朝牌坊的建筑。大多数人认为，鸟是人类灵魂的化身，其中有好的灵魂，也不乏肮脏的灵魂，不能让鸟接近神社，故而在各个神社的正门前200米左右处建“开”字型牌坊，名为鸟居。鸟在此居住，就不会飞入神社。
　　鸟居，断去尘世。
　　只是行走到门口。
　　浅川雪绘蹙着眉头，她看到的是不属于自家的车辆停留于门口，作为学生会长，她知道这是校长的车。
　　校长为什么要来这里？
　　她心里不好的想法渐渐扩大到灵魂每一个角落。
　　提着猫罐头的手用力，手背上的青筋暴起――
　　她看到了什么？
　　裹着被子的璃绪被带上了车，跟着的食减面无表情，不说一句就上了车，然后车发动了。站在路边，余光瞥过正在关上的车窗，黑发一闪而逝。提着猫罐头的手一下子没了力气，散落了一地，却给了双腿无尽的力气。
　　“小姐，别追了。”
　　“为……什么……”
　　……
　　被捉到车上的神代川璃绪是一脸懵逼的，倒是想喊一声雪绘，无奈车窗关上。她侧着头看着灰发的少女。她倒是想过有人会把她从神社里面捞出来，但是她万万没想到是看上去和她交集很少的食减。
　　车里气氛沉闷的可怕，真皮的椅子坐起来也没有想象中的舒服。
　　神代川璃绪活动几下颈椎，听到咔嚓的声响，又摸了摸嘴唇，微微发干。在几分钟之前，她还被关在地牢里，喝着白水、舔着饼干屑。到了这里，她就连饼干都没得吃了，手里只有一杯温温的蜂蜜水――等等，这种情况下不该是很感谢食减把自己救出来吗？
　　“……谢……谢……了。”
　　“别说话。”
　　气氛又重新回到了零点。
　　直到下了车，来到了学校，神代川璃绪还是没能找到能和食减共同的一个话题。
　　或许说了还可能出错吧？她只知道食减恋足、腿之外，还知道食减是她们学校的校长，别的，什么都不知道了。
　　“来。”
　　伸到神代川璃绪面前的手，好小，就像食减的某个部位一般。神代川璃绪觉得这个比喻有些欠妥，因为某个部分根本就没有，何来大小之分。
　　不知道为什么明明是刚刚被救了出来，面对着恩人，她还能那么轻松的想着失礼的事，可能是知道哪怕被关在地牢一辈子，她也没有事吧？
　　神代川璃绪牵着那只手，慢慢的走进食减的家。
　　校长的家，从某一意义上来说很厉害，就在学校里面，离她们上课的地方蛮远，被温室包围着，神代川璃绪回头一看，透过玻璃，她能看到那绿油油的是椰子树。
　　还好，这所私立学校的校长不是恋童癖，就是喜欢艹猫而已。
　　又是这样失礼的想法。
　　被拔干净的神代川璃绪坐在了软乎乎的大床上，带她回家的食减丢了一句“洗澡”就走了。许久没有碰到床的神代川璃绪莫名的有些怀念，被拐到神社过了一周有余，那段日子里还没睡过大床呢。
　　向后一倾，倒在了床上。
　　神代川璃绪躺了一会，又起来开始作死，呸，大冒险。
　　几天没有运动，手脚像是生了锈一般。
　　踩在地板上，神代川璃绪细细打量食减的房间，又很快的趴了下去。是因为手脚动起来不方便，还是因为这间房间相当的普通？一张床就没了其他的地方，这让她怀疑这间屋子到底是不是经常有人住过，望着钉在墙面上的巨大十字架。思绪发散开，她想起松井晴奈送来的项链，合着不二D奈绪送的铃铛蝴蝶结一起放在家里。
　　有点想回家了呢。
　　厨房被炸、洗衣机被炸，还没有找人来修理。
　　神代川璃绪裹着被子，在床上滚了滚，衣服被人拉走了，她总不可能就这样坦诚的跑出去吧？虽然悄悄地进浴室的想法还是有可操作性的。
　　东看西看。
　　在床头那里，看到了相框。
　　神代川璃绪凑了过去，异色瞳写满好奇。那相片上有她所知的几个人，安静地站在学校的门口。有食减，和现在的样子相比没什么改变，灰发绯瞳，分不清是什么时候拍摄的。嗯？还有一个粉色长发的女人，琉璃色的眸子，神代川璃绪表示不太认识，她认识粉毛的人只有牧濑家的姐妹。视线又向着右看去，那好像是教她数学的老师，叫做庭上雪来着？
　　年轻的时候，有点帅气呢。
　　那么这张照片拍摄的时间至少得是七八前了。
　　视线再一次转移，却再也移不开。
　　她看到了她，黑发紫瞳，但不像是她，长着猫耳朵的这个人像极了怂包一样被雪绘抱在了怀里。当然，照片上的“雪绘”不可能是雪绘。
　　一来，雪绘的头发不是雪白色的，二来，雪绘才不像那家伙裂嘴笑着，还拿着木刀在那里比划着。
　　“是雪绘的母亲？”
　　这个可能藏在神代川璃绪的心里，她的视线依旧停在像她的人儿上面。就像是照着镜子一般，脸上每一个细节如出一辙。
　　这就是此身的母亲，神代川白璃吗？
　　看上去是个妻管严呢。
　　等到，她为什么自然而然把神代川白璃和浅川雪璃归纳到一对呢？


第272章
　　还有一个人。
　　亚麻色长发，碧绿的双眸，手里捏着一只小青蛙，身型隐隐有往着神代川白璃那么边凑的趋势。不会多问，神代川璃绪知道那个人就是神代川更衣。
　　细看之下，除了食减和庭上雪两人，其余都穿着棕色的校服，区别的只是领结的不同。相片就那么大一点，食减站得最左边，都快出了镜头范围，最右边的庭上雪空荡荡的，几乎占了相片的三分之一，显得旁边立着学校牌子尤为孤独。
　　但是，看起来其乐融融的。
　　除了那只什么都没有的萝莉，其余人藏不住的笑意从眉眼冒了出来。
　　到底是多久之前？
　　神代川璃绪把相框向后一翻，银制的相框闪耀着金属光泽，反面空无一物，就连一点日期都没有印下来。
　　“睡觉。”
　　伴随低语，有人靠在她的后面，或许从后背接触的那一部分，分不清是身子的前后面，但从摸着大腿的手看出。食减是抱着她的。
　　“明天，回家。”
　　“回哪里？”
　　“家。”
　　如果不是一边摸着腿一边说话，场面想必很是温馨吧？
　　神代川璃绪稍微推开食减，食减继续把手搭在她的身上，反复几次，她选择了睡觉。
　　希望，有个好梦。
　　希望，雪绘有个好梦。
　　也希望，雪璃也是……
　　等神代川璃绪再一次勉强睁开眼睛，裂出一条缝隙，一脸睡意朦胧，眯着眼睛望着陌生的天花板，一个愣神，不过有了多次经验的她很快清醒过来。
　　无他，肚饿耳。
　　“你，擦干净。”
　　语调永远没有起伏，像极了书客的听书功能。
　　不过好在说话的人脸长得不错。
　　神代川璃绪听了食减的话，投之以“你似不似傻”的眼神。或许是感受到那异色瞳不加掩饰的嘲弄，食减面无表情地凑了过来。
　　软软的唇印在眼角。
　　神代川璃绪下意识伸出手摸了摸，一片湿润。
　　咦？什么时候那里湿了？
　　没有经过十八岁以上禁止观看的事，神代川璃绪和食减坐在了轿车的后排，不是食减开车这回事，她不会觉得有多大的意外。
　　那么短的腿大概是够不到油门和刹车的。
　　神代川璃绪总是想到失礼的事，车身缓缓开着，窗外的景物不经的变动，终于停在了神代川璃绪完全不认识的地方。
　　“去。”
　　“哈？”
　　所以说，这是在找地方吃饭吗？
　　神代川璃绪打开车门站在地上时，果断地将之前的想法推翻的同时，她也被女人果断推翻。
　　望着蓝天白云。
　　她人的发丝埋进了领口，痒酥酥的，难受。
　　神代川璃绪用力推开压在她身上的女人，这是搞什么鬼？
　　回应她的是――
　　“人家好想璃绪，璃绪坏坏哒。”
　　“亲亲嘛，人家好久都没喝璃绪亲亲了。”
　　“行了，松井医生没看见小宝宝心神也很累吗？”
　　“人家可以缓解疲劳哦。”
　　你这家伙是咖啡吗？还有来劝松井晴奈的神代川更衣，你这家伙为什么在趁乱抓屁股！
　　动了吃奶的力气，神代川璃绪才把这两人推开。
　　“你们为什么搅在一起了？”
　　“哎哟，璃绪吃醋啦，人家小开心。”
　　神代川更衣扶了扶额头，看着松井晴奈再一次扑了上去，像是牛皮糖样的黏在神代川璃绪身上。身为麻麻看到女儿那么受欢迎很开心才对，可是早恋是绝对不行的。
　　神代川更衣拉着那女人起来，看着松井晴奈揉着胸的时候，她算是明白，小宝宝咬的不是她一个人。可吃奶这件事不该是麻麻和女儿之间亲密的互动吗？
　　“回家再说。”
　　像是两个女人达成了默契，不约而同地朝着白色轿车离去的方向看了一眼，松井晴奈咬了一下下唇。
　　神代川更衣走上来，挽着神代川璃绪的左胳膊，松井晴奈挽着神代川璃绪的右胳膊，两人一起用力，神代川璃绪那脚尖离开了地面约是三厘米高。
　　“你们这是绑架，你们知道吗？你们犯法了！”
　　不管神代川璃绪的挣扎，两条胳膊不管再怎么用力绷，两人像担着一筐咸菜一般，把神代川璃绪带了回去。然而就算神代川璃绪这般大吼大叫，但是一路上的居民们纷纷投来了善意的眼神。
　　“孩子找回来了啊。”
　　“记得这次要管好，最近的新闻闹得人心惶惶的。”
　　等等，她不在的时候，神代川更衣到底给这帮人灌了什么迷魂汤？
　　一开门就发现桌上的东西热气腾腾。
　　小鱼干、羊奶、鸡蛋羹、布丁、淋了一层厚厚芝士酱的牛排。看起来很好吃的样子。
　　似乎被这样收买，神代川璃绪安安分分任由她们摆动，取下口罩，被牵着坐在桌子旁边，被围上围裙一样的东西，神代川更衣和松井晴奈拿着刀叉。
　　刀叉映着吊灯，晃得眼睛有点不太舒服，让她有种她才是摆在餐桌上的食物的错觉。
　　“最近真是辛苦小宝宝了。饿坏了吧？”
　　“人家好担心璃绪。”
　　“……没。”
　　话音刚刚一落，叉子插着切好的小块肉块塞进了嘴里，神代川璃绪还想说一句，除了最后几天被那个浅川雪璃欺负得不要不要的之外，雪绘都把她照顾得好好的，吃得饱饱的，喝得好好，晚上还会抱在一起睡觉觉。
　　“这次回来了，就不要走了。好不好？麻麻会把小宝宝养好的。你看你女友也在这里。”
　　“真是的，伯母别这样说啦，人家会害羞的。”松井晴奈放下刀叉，兴高采烈地捧着脸颊，那堪比火焰的温度让她低着脑袋，嘴里又说出一句，“而且这般强迫璃绪不太好嘛，她喜欢在那里都好。”
　　神代川璃绪坐在座位上，努力嚼着肉，淡定地看着两人的一唱一和，说了半天，都没有透露她们是怎么组合到一起的。至于儿媳和伯母这种关系？别傻了。
　　“你们……还没说……”
　　“当然是很担心小宝宝，松井医生又是当事人，我们见面很奇怪吗？况且，现在该说说其他事……”
　　“人家也觉得东京的神社太多了一点呢。”


第273章
　　“喵？你们好像在说什么可怕的事……浅川神社那边对我可好了。”神代川璃绪喝着羊奶，含糊不清的说道，绝不提及她被浅川雪璃用逗猫棒欺负一事。她又不是傻子，神代川更衣和松井晴奈看上去结盟了还带着一只食减，一旦动手的话，浅川家能不能扛过去，那怎么说得清？
　　两只眼睛向左一转，向右一转。
　　神代川更衣明显是送了一口气，而松井晴奈笑眯眯的，无法从那笑容里猜到什么。
　　察觉到少女的注视，松井晴奈食指与中指并拢按在唇上，松开，给了喝着奶的神代川璃绪一个飞吻，轻咬着下唇，看了一眼少女咳嗦的模样，她低着头，左叉右刀，刀刃没入牛肉，褐色的双眸看见切开的肉里面是漂亮的粉红。
　　“璃绪，为什么要这么说？她们可是囚禁了你哦。”
　　“但是除了限制自由之外，其他的很好啦，可能只是一时糊涂。”
　　“是……不会喜欢…可能…不对，璃绪肯定是患上了斯德哥尔摩症哦。好好治疗的话，还是能好起来的。”
　　“不是……”
　　“既然松井医生这么说的话，那么下午小宝宝先不要忙着去上课，好好休息一下。无聊的话，那就拜托松井医生抽空陪陪小宝宝了。”神代川更衣说完，拿出手机递给了还想反驳的少女，手指在少女的手心轻轻的一抓，简单交代几句便去上班。
　　“那就拜托医生了哦。”
　　神代川璃绪莫名其妙的看着神代川更衣匆忙离去的身影，手心还有点微微发疼，让她的注意力不再纠结于所谓的斯德哥尔摩症，指的是犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。
　　但是神代川璃绪觉得在神社的时候并没有完全逃不了的感觉，更没有生命受到威胁的经历，反倒是逃到外面差点丢了小命？等下，这个听起来有点像是那个病症哎。
　　“晴奈，那个病。”
　　“跟着人家去逛街的话就能治好哦。”松井晴奈叉着一小块肉，肉汁顺着叉尖冒了出来，带着汁水，这也证明肉煎得刚好不是吗？笑嘻嘻地张开嘴，啊了一声，看到少女配合，成功喂食，她咬着下唇，“两个人的话，算是约会吧？”
　　“那个，晴奈。”
　　“这块也是璃绪的哦，都是璃绪的哦。谁让人家那么喜欢璃绪，璃绪也喜欢人家吧？来，张开嘴。”
　　“哦……”
　　洗碗这件事当然是有人来负责。
　　神代川璃绪站在窗边，看着人越发多的街道，不禁有疑问：她是谁？这是哪里？她为什么要来这里？神代川璃绪皱了皱眉，松井晴奈粘的太紧了，下巴抵在她的肩膀上，两只手抱着，她以“不好走路”为由，推开多次，可是松井晴奈没几秒又黏了上来。
　　“晴奈太黏了啦。”
　　“璃绪不喜欢人家这样吗？那么，这就证明了璃绪的斯德哥尔摩症还没好哦，被害人反感解决人是症状之一。”
　　“没啦，我没那个病，在那里吃的很好啦，也没什么危险。”
　　“比早上还好吗？”
　　“差不多……”
　　“看吧，病还没好呢。今天放松一下心情，说不定就会好起来，那么璃绪想要去哪里？璃绪被抓走了，人家就连晚上都见不到璃绪了呢。”
　　听到这些话，神代川璃绪颤了一下，在雪绘那里带的太久，她都忘了一件事，她是公关，而晴奈是客人。
　　“……只要晴奈在的地方就够了。”
　　“讨厌死了，大街上的就不要说这些话了。人家也是会害羞的。”就像松井晴奈所言，她小麦色的脸颊多了一层红晕，耳根子通红，说起话嗲气十足，不安地扯了扯神代川璃绪的袖子口，“去游乐园？不去的话，今年可能没什么机会了。”
　　“游乐园？”
　　神代川璃绪是拒绝去游乐园的，那种玩心跳的游戏，实在是不适合她，但既然话已经开了口，她又怎么好意思反悔？望着车窗不断向后退的景物，她知道就算后悔都没有用。
　　掌握着方向盘的松井晴奈眼里满是笑意，是的呢，她家的璃绪怎么可能喜欢上其他人？一定是生病了，不过很快就会治疗好的，侧着头看了一眼安安分分地坐在副驾驶上的少女，松井晴奈心里更是加重了她的想法。“璃绪喜欢什么项目？过山车、鬼屋？不过璃绪不可以玩这两种。”
　　“到时候看吧，旋转木马不错的样子。”
　　“璃绪少女心满满的哟，那就旋转木马吧。”
　　于是，两人坐上了摩天轮。
　　神代川璃绪坐着，俯视着越来越远的地面，俯视着越来越小的人儿。很多时候，计划与未来的区别还是有的，她不想坐过山车那样考验心脏的游戏，更不想去鬼屋，要知道《倩女幽魂》已经是她看过最恐怖的鬼片了。那么游乐园里面，优雅的旋转木马是拯救她的使者。
　　类似的摩天轮也是可以的。
　　但是有个问题，旋转木马维修一个星期了。
　　神代川璃绪瞟了一眼笑眯眯着的松井晴奈，有种走上了套路的感觉。松井晴奈八成知道她只能玩玩旋转木马的项目，旋转木马不行的话，那么只剩下摩天轮了。
　　为什么要来坐摩天轮呢？
　　老土的传说：在摩天轮顶上接吻的话，一辈子都会幸福起来。就像是那家爱露露蛋糕店的“站在台上告白的话就会幸福”，都是为了营销而想出来的套路！
　　“晴奈……”
　　神代川璃绪张了张嘴，实在是说不出口，干巴巴地喊着对面的人的名字。
　　摩天轮一小阵的晃荡，时空宛如停留于此。
　　她们到了顶点了。
　　“璃绪知道吗？现在接吻的话，一辈子都能在一起，永远地在一起哦。”
　　嗲音里面满满的柔情。
　　神代川璃绪对上那充满爱意的褐色的双眸。
　　她揉了揉太阳穴。
　　“我生理期来了。”


第274章
　　说完这句，神代川璃绪一脸正气，面不改色面对着松井晴奈。
　　“真是的，璃绪又在开玩笑了。月中旬的话，不是璃绪生理期哦。”松井晴奈顿了顿，褐色双眸不经意地扫过小腹，病变了的话可不是光从体表就看出来的，咬了下唇，思前想后才继续说着，“需要人家给璃绪来一个彻底的大检查吗？里里外外一起哦。咦，进去的话，会……流血吗？那里，没人碰过吧？”
　　“不必了，会，没有，滚。”
　　“真是太遗憾了。人家一心为你，璃绪对人家那么凶~快来亲亲一下啦。好啦，就用上面的嘴巴就用了哦。”
　　“那就……”
　　小小的空间轻微晃动，里面的少女向前倾着身子，覆盖对方的双唇，是玫瑰味的。
　　神代川璃绪吧唧了一下，不太好吃，刚想抽身，却发现松井晴奈又在粘着她了，趴在身上，腰肢被锁住，暧昧的气息卷着耳垂。
　　“人・家・爱・死・璃・绪・了，璃・绪・也・要・永・远・陪・着・人・家・哦。”
　　“人・家・爱・死・璃・绪・了，璃・绪・也・要・永・远・陪・着・人・家・哦。”
　　“人・家・爱・死・璃・绪・了……”
　　誓言的告白，无法消散，一次又一次地冲击神代川璃绪的小心脏。
　　直到下了摩天轮，神代川璃绪还是捂着心口，脸色不太好，谁会把生死与爱的诺言挂在嘴边，一次又一次重复相同的话语呢？这样看来，病的不是她，而是松井晴奈啊。
　　“璃绪不舒服的话，去那里坐一会吧？”
　　像是什么都没有发生，松井晴奈挂着初恋一样酸甜的笑容，挽着神代川璃绪的胳膊，坐在游乐园的椅子上，脑袋轻轻地压着神代川璃绪的肩膀，右手与神代川璃绪十指紧扣。
　　神代川璃绪却觉得靠在她身边的美人有些可怕，呆呆地看着小丑拿着被扭成动物形状的充气气球。为什么觉得松井晴奈可怕呢，她控制着本能控制着想要甩手就走的心情，是因为那些不断重复在耳边的话显得松井晴奈的精神不太稳定？这可能是松井晴奈太久没看见她了吧？
　　“璃绪老是看着气球，都不看着人家。到底人家是你女友还是那堆气球?”松井晴奈提着高领毛衣，掩饰着正在结疤的痕迹，另一只手却是捏着神代川璃绪的下颌，红色指甲闪着光彩，却没能让她家的璃绪多看几眼。见此，松井晴奈的脑袋蹭了蹭神代川璃绪的肩膀，“璃绪~看过来嘛~看过来啦~”
　　“晴奈真是的，不就走了一会神吗？像个小孩子一样撒娇。”
　　“还不是璃绪不理人家啦，讨厌死了。璃绪是不是讨厌人家了？”
　　“我想歇一会而已，并没有讨厌晴奈哟。”
　　“璃绪的脸色看起来不太好，一定要去检查一下哦。”
　　“……去一趟卫生间就可以了。”
　　“需要人家陪着璃绪吗？”
　　“晴奈也要休息才行，晚上会很辛苦的。”
　　“讨~厌~大白天的事提着这事干嘛呀。不过，璃绪非要来的话，卫生间的隔间也是可以的啦。”
　　“好啦，别撒娇了，我去一下就回来。”
　　神代川璃绪说完就小跑开。
　　松井晴奈任由她颇有粗鲁额方式抽出身子，怀里柔柔的东西一下子消失不见。松井晴奈微微苦恼着看着对面的小丑以及围着他的小孩子们，真是的，这也太开心过头了吧？一群孩子叽叽喳喳个没完没了。松井晴奈不太明白气球这种玩意，有什么好看的？
　　越想越气，气得松井晴奈快要原地爆炸，蹭的一下站起来，看了一下神代川璃绪离去的方向
　　“璃绪什么时候回来呢？得快点才行。”
　　被松井晴奈念叨的神代川璃绪此时双手撑在洗漱台上，面无表情，是她想多了吗？或许是精神不太好，听错了？耳鸣？轻轻的解开该死的口罩，狠狠地用冷水洗了一把脸。
　　那份爱意如果是发自心底的话，她反倒是无法消受。
　　那么，是不是在八月的时候毫不留情的拒绝松井晴奈就会好一点？一直保持着面无表情的神情，哪怕是松井晴奈也会很失落。
　　用GAL来看，她和松井晴奈组了不少的副本，刷了不知道有多高的好感。
　　现在放手，还来得及吗？
　　神代川璃绪慢悠悠地走回去，并不是她不认识路，而是发自心底的不太情愿。
　　上面的问题的答案，在余光瞥过散了一地的塑料就明白，死的好惨，就像是那天餐厅那朵不知名的小花。她仅仅是多看几眼，不在意地夸了一句，从卫生间回来的时候，桌上本本分分的花没了。
　　一次是意外的，两次就不是了。
　　“晴奈还有什么想玩的吗？”
　　松井晴奈三步两步跳了过去，踩着地上的塑料，挽着神代川璃绪的胳膊，撒娇一般的重复着，“旋转木马！”
　　“晴奈真是的，我也很想玩旋转木马的啊，但是晴奈看到了啊，那里还在维修。”
　　“不管嘛，其他的，人家会玩，璃绪不能玩。人家不可能抛下璃绪，一个人跑去玩。”
　　“可是真的在维修。”
　　“那下一次还要来，好不好？璃绪陪着人家一起来嘛。璃绪不是也想玩吗？下次一起来。”
　　神代川璃绪猫躯一颤，她走的路，可能就是松井晴奈的套路了。晓之以情，动之以情，先是“璃绪不能玩（但她可以玩）”、“旋转木马没有玩过”的前提，再是一口一个“不能抛弃璃绪”的情谊，最后，提出“下一次还在一起玩”的请求。
　　东京的套路就是厉害。
　　神代川璃绪好想厚着脸皮，装作什么不懂的样子，一下子拒绝。
　　“那个……”
　　“人家那么久都没见到璃绪啦，人家一直都在努力找璃绪的下落。可是璃绪回来，像是变了个人一样，不要人家了。果然，是生病了吧？待会给更衣小姐打一个电话。”
　　“那个，下一次再一起呀。我也很期待和晴奈一起玩。”


第275章
　　月明星稀。
　　神代川更衣还没有回来。
　　神代川璃绪小心翼翼地怂成一大团，生怕惹了旁边躺着的松井晴奈。她是这个想法可不代表松井晴奈也是，脑袋被松井晴奈按在她的两大团里面。
　　“晴奈，可以好好睡觉吗？”
　　“不是躺在床上吗？”
　　“有点难受……”
　　“又在开玩笑吧？这是天然的不是硅胶。”
　　“那先放手吧，我想去卫生间。”
　　“肾虚？今天去卫生间的次数太多了。人家陪璃绪一起好了。”
　　“……不用，晴奈就好好睡觉。”
　　话是这么一说，神代川璃绪起身的时候，她的背上重的要命，摆明松井晴奈粘着。神代川璃绪低着头看着酒红色的卷发，轻轻地躺在她的肩膀上，叹了一声。
　　“真是拿你没办法。”
　　“这句话该是人家说的哦。”
　　卫生间贴上金线镶边的白瓷砖，晃得人只好盯着面前的镜子看着。酒红发的女人的双手像是比铁链僵硬地搂着黑发的少女的腰肢。
　　神代川璃绪轻轻推了推那两只手，就像她想象中的那样，松井晴奈并没有一点放松的意思。
　　“就到这里吧？”
　　“不要不要，人家就要跟着璃绪。”
　　“别任性了，嘘嘘的时候被人看见真的很害羞。”
　　“人家就要，而且不是第一次了吧？还没习惯人家陪着的日子吗？”像是赌气似的，松井晴奈半推着不情愿的神代川璃绪来到马桶前方，将裙摆向上一提，其压在上面，还温柔的多问了几句，“需要人家来帮璃绪吗？”
　　“不必了。”
　　面前的人影，让神代川璃绪憋红一张脸，尽管该看的都看了但是嘘嘘的时候被人看见或者听见都是很害羞的一件事啊。松井晴奈什么时候喜欢羞耻PLAY？对着那张笑盈盈的脸，神代川璃绪不开心地哼了一声，把视线移到瓷砖上方。
　　转移注意力！
　　多余的废弃液体排完。
　　“那个，我完了……晴奈也要来嘘……”神代川璃绪突然闭上了嘴，那酒红发的女人忽然跪在面前，把脑袋埋了下去，突如其来的变动让她下意识按着松井晴奈头顶，揪着头发，可语气稍微吃力，“不要这样……我自己会……”
　　“这是尿检哦。”
　　“璃绪的每个地方都要仔细检查哦。”
　　“有点酸酸的……是因为最近的肉肉吃得多吗？”
　　“别说出来！”
　　所以上个厕所，累成狗。
　　又因为松井晴奈，她睡觉也睡不安，老是梦到吃大肉包子。
　　都说一天之计在于晨，可她在早上就又被掏空。
　　带着睡意的神代川璃绪一大早起来坐在松井晴奈的旁边，捧着一杯温羊奶，车子开得很稳，捧着的羊奶一滴也没洒出来。
　　“人家好舍不得璃绪。去上学的话，人家会好久都看不见你。”
　　“但是我喜欢学习。”
　　“读什么书啊，这种天气最适合暖床了。”
　　“才不要！我就是废死了也不会懒死。”
　　神代川璃绪在车里慢吞吞喝完羊奶，不是她喝得慢是松井晴奈一直往着里面加，又在松井晴奈的注视下她慢吞吞走进了许久不见的学校大门。
　　天还是那么蓝，太阳还是那么高，风儿还是那么不合群，没有掀开女孩子的裙摆。
　　先是把鞋柜的信封撕得粉碎，神代川璃绪熟练的换上拖鞋。整理一番口罩，确定无误之后，才晃悠晃悠地走进了教室。一脸嫌弃地把死鱼、死老鼠丢进了垃圾桶。
　　最后，把自己丢在椅子上，叹着气。
　　缺课这么多，不会被请家长吧？
　　但是这也是不得已的，老师们应该会理解。
　　神代川璃绪托着腮帮子看着教室，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。也不知道在同学里面的关于她的传闻是变成什么样子。
　　“咦？笨蛋璃绪今天怎么来上课了？”
　　听见着糯糯的声音，神代川璃绪转向门口，粉毛的班长提着手提包撞了一个桌角，流着泪花坐回座位上，调转着头过来，戳了戳那软乎乎的脸颊，紫色双眸多了一层叫做喜悦的感情，“笨蛋璃绪居然上课了！”
　　神代川璃绪抚着额头。不要搞得她上课是个大新闻的样子啊。
　　“学生来上课很正常啊。”
　　“嘿嘿嘿，听说笨蛋璃绪被小富婆包养了哎。要是千夏也这样可以不愁吃的，才不上课。”
　　包养？
　　这意义不美好的词语，吓得神代川璃绪差点掀桌子、毁尸灭迹了！
　　天啦噜，居然被蠢货班长发现了！
　　“千夏班长是……”
　　“哦，对了，姐姐叫璃绪来了的话就去办公室。”
　　神代川璃绪觉得自己的脑袋快爆炸了一般，尽管万分不情愿，她还是过去了 。草率的报告一声，进来办公室，看到的是正在藏着小黄本的牧濑千寻。
　　穿着白大褂的牧濑千寻喝了一大口乌龙茶。
　　“咳咳，神代川同学居然完整的回来了？”
　　“承蒙厚爱。”
　　“知道缺席了多少次了吗？”
　　“这是意外啊！不要算在我头上。”
　　“姐姐这里可没有那么好混过去……在外面花天酒地完了，快活完了，突然想来学校就来学校？学校又不是公关……旅馆！”
　　“误会……”
　　神代川璃绪只能扯出这句话了。她能说什么？她被学校的风评优秀的学生会会长绑到地牢里？白天么么哒，晚上啪啪啪。如果她是局外人的话，一定会下意识的反对这种说话：开什么玩笑，貌美、家世好的妹子会绑架一个看不到脸的妹子？
　　“总之，这是误会。不信的话，可以找家长的。”
　　“家长？串通一气了吧？今天就滚回家里去。”
　　神代川璃绪张了张嘴，却始终没发出半个音节，她总算体会到有口难辨的意思，哑巴吃黄连有苦说不出。虽然不至于开除，但是回家一周的处罚，怕是跑不了。
　　回家的话，她又该在哪里去找雪绘？有些事，还是有必要说清楚的。
　　“还不走？那你就在这里站着好了。”
　　“……切。”
　　神代川璃绪站了好久，不能当着老师的面用手机。站到午休的时候，牧濑千夏就会发现这件事吧？来求个情之类的。


第276章
　　站了快是一节课了。
　　牧濑千寻一点表示的意思都没有，没有让她离开学校，也没有让她回教室，像是完全没有她的存在一般。神代川璃绪也是倔，她觉得她这次没错，没有半点求情的态度，就连敷衍的话都说不出来。
　　当然，办公室可不止她们两个人。
　　坐在隔壁办公桌的是一班的班主任，朝着那边奇怪的气氛看了一眼，笑嘻嘻的说，“牧濑老师，这个就是一周多快半个月都没来学校的女生？三班的？”
　　也有人附和道，“看起来没有不良的感觉啊，是不是误会了？”
　　“]q老师要知道一句话，人不可貌相。说不定长得一副凶神恶煞的样子。”
　　教理科的老师的话怎么可以这样说？
　　凶你个大鬼头！神代川璃绪表示她长得可是貌美的很。可是这讨论的事情越来越歪了，办公室的这些老师好像被引发了好奇心，不住地让她取下口罩，那个一班的班主任]q直接来一句取下口罩，她可以帮忙求情什么的。
　　神代川璃绪没有吭声，取下来的话，是不是可以让全办公室的人知道她是去当公关？这个可能性蛮大的，神代川璃绪瞟了一眼牧濑千寻，可没想到牧濑千寻似乎也很在意这件事，两人视线在半空中一阵交错。
　　吓得她把后脑勺的头发一股脑地放在脸上。
　　诚然，她不想有一周的时间在家里，和松井晴奈或者神代川更衣度过。但是更不想的是，被牧濑千寻知道她就是白璃这回事――对她脾气那么大的原因或许是很久都没看见白璃，然而这段时间，那个讨厌的女生来上课了，所以莫名的生气吧。
　　牧濑千寻挠着头发，正视一脸漆黑的少女。
　　“神代川璃绪你这是第几次了？”
　　“……第一次？”
　　神代川璃绪小心翼翼地伸出一根手指，又迅速的缩了回去。她不太记得以前的事，那么这也算是第一次吧。看着牧濑千寻陷入沉思，她暗道不好。
　　牧濑千寻低着头，觉得那根手指好像似乎有些眼熟，一时半会想不起来是谁，或许是记错了？闷闷的说着，“是吗？”
　　见此，神代川璃绪连忙点头。
　　“那么你逃课又是为了什么？你有想过这些问题吗？你对得起父母吗？你对得起姐姐的姐吗？你对得起社会吗？”
　　牧濑千寻这般连续轰炸，让神代川璃绪闷声不吭，其他老师觉得她是被吓坏了，她始终觉得这次没做错什么事。
　　“我没……”
　　神代川璃绪的话还没说完。
　　又有一个劲爆的消息传来，从一楼到五楼，从初一到初三，从学生到老师――
　　“夭寿啦，有学生要跳楼了！”
　　弄的办公室一阵惊慌。
　　神代川璃绪看着脚尖，觉得虽然和她没有关系，她还是蛮可怜这个跳楼的学生的。她只是被逮着办公室，被人晾着，节操碎了一地，厚着脸留在学校。可没想到有人比她还能搞一个大新闻！多半就是被牧濑千寻这样不讲理的老师逼迫的！
　　但是她没想到，有人冲进办公室，慌慌张张地指了指她。
　　神代川璃绪向左移了一步，那人的指尖也跟着来。
　　“我？”
　　于是，被钦定的神代川璃绪被带到空地上面。此时的空地不再叫空地，黑压压的，一看就是有不少人，穿着西装的老师居多。大多数人只知道有人跳楼不知道是谁，万一这个人和他们扯上关系……不，就算没有多大的关系，也是一个学校的。
　　学校摊上大事了！
　　身为少数的学生党，神代川璃绪昂着脑袋，看着楼顶。一头银发闪耀着光芒，好似夜幕的月亮，那双修长的腿踩着楼顶的边缘，伴随着风似的，飘飘欲仙，却给人摇摇欲坠的错觉。
　　“绯人？”
　　“神代川同学别看了，快跟我上去啊！”钦定神代川璃绪的人正是小路绯人的班主任三逆轮回，此时的他不停地用手帕擦着脑门上的汗珠。要知道小路绯人是谁？哪怕名声有些不好，但毕竟是天丛云财团掌门人的女儿，要是出了意外，别说他了，就是拿这一整个学校也不一定赔得上，如果打包上神代川和食说不定还行。
　　当然，这并不足以三逆轮回专程来找神代川璃绪。关键在于另外两点点：其余人上去过很快就被赶了下来这是其一；是个人知道，小路绯人和神代川璃绪是交往中的情侣这是其二。神代川璃绪这几天不在，小路绯人跟个脱了缰的野马一般。听说上一次找不到神代川璃绪，小路绯人天天跑去找人打架。
　　“这就是那位同学吗？”
　　“可是干嘛跳楼啊？”
　　“听说是有了，然后那位同学不要小路同学了……”
　　“真不知道是丑是美呀，小路学姐为啥看上她了。”
　　……
　　因为技术好！话是这么说，神代川璃绪一个人就上去了。三逆轮回像看见希望，流着泪，狂吼着，“一定要把小路同学给好好带回来，一尸两命可不好啊！”
　　神代川璃绪捂着心口，突然觉得心口好疼。这下子，她的人渣标签即将从小范围变为大范围。她也不能去责怪把她人带过来的三逆轮回，能把绯人弄下来很值。
　　作为一只稍微恐高的宠物猫。
　　她哆哆嗦嗦地站在楼顶，楼顶上的风很大，吹她想哭。
　　而小路绯人像是什么都没有察觉，正对着楼底，背对着她。
　　借此，神代川璃绪一点点挪着步子，心里盘算着该说什么话把小路绯人劝下来？告白什么的？
　　“你还敢来找老娘！”
　　“喵？”
　　看着小路绯人放大的面孔，神代川璃绪觉得有什么不对劲，感觉她自身好像越来越高，绯人越来越矮，有些不对劲，神代川璃绪咳嗦几下，原来小路绯人拎着她的领口。但她更好奇的是为啥小路绯人不仅一下子识破她的身份更是一下子就冲了过来！
　　“哼！也就你这死猫悄悄靠近别人的时候是这种脚步声。”
　　“厉害了，我的绯人。”
　　“谁是你的？”


第277章
　　“先把我放下来……然后好好说吧？”神代川璃绪眼睁睁地看着拎着自己的那只手越发的颤抖，是力气用尽还是其他的原因？但是面临着随时滚下来的恐惧，神代川璃绪余光看了一眼，扶手并没有她的高度，然而她的身形在半空里摇晃，不太清楚上来救人反而被威胁到人身的安全，下意识地吞了口水，“放下来，拜托了……”
　　“切。”
　　小路绯人松开手，任由面前的黑发少女落在楼顶上，掀起一阵大的灰雾，像是鲜红洗过的眸子牢牢地那委屈的脸庞。她蹲下来，伸出手揉着少女受伤的部分，心里庆幸着还好方才接触地面的是肉多的屁股。
　　“知道疼了吗？”
　　神代川璃绪咬紧牙关，“绯人抓得好疼。”
　　“老娘感觉你屁股好像变翘了不少。”
　　“混蛋，刚才要死要活的，现在却来捏我。”
　　“还不是你这只死猫的错。”
　　语言的指责，伴随着身型的逼迫。
　　小路绯人猫着身子干脆利落的压了下来，一手抵在地面，粗糙的泥沙压在手下，另一手倒有从后面绕去前方的趋势。被地咚的神代川璃绪握着小路绯人的手腕，垂下来的银发引得她的鼻子痒痒，但是她的态度是坚决不松，“你到底要干嘛？”
　　“你很期待我跳下去？”
　　“没这个意思。”
　　“那老娘摸一下猫屁股又怎么了？”
　　“不是……”
　　“那就‘是’了？”
　　疑问的语气，可是行为确是肯定的描述。
　　小路绯人的手上一使劲，神代川璃绪越发的拦不住了，想从某个地方找到突破口，“绯人冷静点啦。学校的楼顶，有好多人看着。指不定那些人就上来了。”
　　“正好，挺刺激的。”
　　“笨蛋！”
　　神代川璃绪叫嚷着的时候，小路绯人做出了行动，撑着的手没有支撑身体，失去支撑点，重力的法则让银发少女的身躯压着黑发少女，脑袋埋在锁骨之上，贝齿轻轻的撕咬，而粘了泥沙的手抓住了空闲的猫爪子，引领带向自己的禁忌。
　　“一起。这次要一起，当着大家的面一起，不管是哪个家伙，不管浅川，不管川梧……”
　　“外面，脏的很。我们先下去。”
　　“那……舔干净的就好了。”
　　像泥鳅一般滑了下去，像泥鳅一样顺滑的拉下。
　　然而，小路绯人看的到是，不太合身的蕾丝，最关键的是她没吃过的地方遍布着其他人的齿痕，某个不害臊的女人还在那里留下了恶心的唇印，被布料摩擦之后，唇印却越发的妖艳。
　　“你这只死猫！到底做了多少次？”
　　“没有，我是清白的。混蛋……不要啃……”
　　被贝齿印上，神代川璃绪下意识地用膝盖顶开进化成丧失的小路绯人，随后她怂成一团，从分离的缝隙里滚了出去，逃离小路绯人的枷锁，简单来说，她靠着机智和勇气滚到小路绯人够不着的地方。
　　“死猫！不怕老娘当着你的面跳下去吗？还是说……”
　　“……老娘死了对你来说是一个解脱？”
　　小路绯人这是受了多大的刺激？神代川璃绪连忙摆手，“不是这个意思。我只是不想那个……”
　　“切……和浅川说的一样……”
　　神代川璃绪整理衣服，但是听到小路绯人的话一愣，这和雪绘又有什么关系？小路绯人还是跪在原地，两只手捂着脸，低吼的声音像极了小奶狗的叫唤，一点一滴地从指缝间流走。
　　“你就是不在意……”
　　“我在意绯人啊，如果不在意的话，怎么可能上来？”
　　“你从来不主动吻，你从来不主动说喜欢我。每次……每次都是用甜言蜜语来哄……一哄就是啪啪啪，被抓肿了，你还要啪啪啪。整天就知道啪啪啪！现在……你却连啪啪啪都不愿意了……”
　　神代川璃绪吓得后退几步，还好这里没有旁人，没有第三人。要是被人听到这番话语，人渣之名估计是坐实，再也洗不掉了。
　　“这是误会。”
　　没有人反驳神代川璃绪的话，楼顶的天台上，那证人低着脑袋，用尽所有的力气擒住那该死的不住的眼泪，或许是用尽了力道，让单薄的身型不住地打颤。
　　“绯人。”
　　神代川璃绪愣了一会叫出名字，可是接下来又该怎么办？选了安慰绯人，还是一种伤害，而且这种伤害还是用一把钝刀割着骨头上的血肉。可不安慰绯人的话，谁知道绯人又会选了什么样的方式？
　　神代川璃绪纠结一番，蹭到绯人的面前，缓缓地环着发颤的少女，发现那腰肢小的可怜，与平日的狂傲不太符合。
　　“我真得不知道该怎么做。”
　　“我也不知道该怎么说，绯人喜欢的人不是我，又是我。可我却不能轻易许下什么承诺。”
　　因为，既然她能重生到这个世界。那么重生回去的话，并非毫无可能。谁知道她会什么时候从这个世界里消失，回到她原本那个叫做“艾礼”的身体里面。
　　那天的夜晚，月亮很大，除此之外，神代川璃绪再也想不起发生了什么，她的记忆告诉到接下来的过程就是看见旁边的浅川雪绘。
　　艾礼到神代川璃绪的变换，是一段看不见的黑暗。
　　现在随便许下诺言的话，又有谁来承担？是她？还是神代川璃绪，或许是她不认识的另一个人？
　　“对不起绯人。”
　　“总是！总是！为什么你这只死猫只知道逃避？老娘就在你的面前！你这张烂嘴就不知道说出一点好话？什么实质上的道歉都没有，每次都是口头上的对不起，只会口。这样的对不起有个毛线的用。”
　　大吼的吼叫震疼耳膜。
　　神代川璃绪想要捂着耳朵，可还是抱着小路绯人。
　　“为了补偿绯人，去约会？”
　　PS：
　　自此以后，又长久没有看见渣白更新。到了年关，掌柜取下粉板说，“渣白还欠很多更呢！”到第二年的端午，又说“渣白还欠很多呢！”转眼，到中秋可是没有说，再到年关也没有看见他。
　　我到现在终于没有见――大约渣白有了女盆友。


第278章
　　小路绯人闷声不开腔，并没有像神代川璃绪拒绝一下然后就答应下来。比起失去节操的她，小路绯人至今维持着傲娇般的尊严。
　　“答应嘛，绯人好像没怎么和我约会过？”
　　“才不是，是一直没有过。”
　　“那么，这次愿意吗？”
　　“老娘想去游乐园！”
　　游乐园的三个字让经过昨天的神代川璃绪本能想要拒绝，怀里的人儿还在止不住的发颤又让她想起上一次拒绝小路绯人去游乐园的请求，那是因为什么拒绝绯人？坦白来讲，她忘了，只能猜测绯人选择的日子和她的计划有所冲突。
　　“好的，只要绯人愿意的话。来，抬起头……”
　　即使小路绯人没有动作，也没有接下的话，神代川璃绪伸出手来，抚摸着埋在她臂弯里的那张精致的五官，先是眼睛，绯人是闭着的。那睫毛上沾着水珠，润润的，那眉眼之间还粘着粗燥的颗粒，是一些泥沙，黏糊糊的，再笨也知道绯人是哭成小花猫了。
　　那么，是不是该安慰一下？
　　一只手开始不安分了起来，捏住那下颌，让小路绯人抬起头，眼眶里那对坚硬的红宝石闪着倔强的光，却始终没有挣扎的迹象。
　　神代川璃绪取下口罩，低着头吻着，她好像很少那么温柔，像是蝴蝶的翅膀那么轻盈，一点点的落在那绯人的额头，偶尔用灵巧的舌尖触碰，让那些白嫩从泥沙里出来。她嘴里是土的腥味，可进了舌根下方融进了五脏之间变得甜蜜蜜的，奇妙的变换来源于荷尔蒙的分泌，也多亏渣白拍死了化学。
　　“死猫发情了，那勉强同意……”
　　话没有说出来，微微开启的嘴被狠狠的侵入，那些没有出来的词语压进了舌根里面，不安分的它们飞跃，活跃于交错的舌尖，好似被不是主人的家伙吃掉一般，神代川璃绪眼底闪过几点精光，勾着绯人的左手，渐渐向下移走，力道不轻不重，速度不急不缓，呼唤着与生俱来的本分。
　　那是一把火，每个人都有，不同的颜色，不同的温度，但相同的是，偶尔会在小腹里燃起。
　　火焰会被人点燃，也会被人熄灭。
　　“小路……”
　　尴尬的叫声停留在门口，那是链接天台与室内的门扉，也是熄灭火焰的源头。
　　作为源头的三逆轮回尴尬地站在那里，抚着门把的手背似乎生了一层冷汗，心里骂了几百遍下方的那些老师，说着担心天台的两人，让他上来看看，看到的是某种舞蹈的前奏。
　　神代川璃绪是背着他的，看不到表情，可他的角度却可以直视着那对绯红的眸子，燃烧火焰，是怒火。劝人结果被瞪着，的确不好，打断那种事，的确不好，他不能对着这两位发火，只好在心里暗骂一句：关我毛事。
　　“啊~天台的风儿是那么猛烈，宛如战场来临啊~”
　　三逆轮回说完奇怪的话语之后猛然关上了门。
　　神代川璃绪想着估计这个老师的脑袋有问题，小路绯人蹭得从她的怀里钻出来，拍着弄脏的黑丝，然而，被水弄脏的还沾上泥沙，拍打只会越来越脏。
　　“我们就别待在这里的吧？”神代川璃绪站起身来，太过突然让她步子很不稳，却依旧抓住了小路绯人的双手，牢牢的，像是恳求一般低着头，“以后别这样了，你生气的话，可以来打我。”
　　“这样”指得是小路绯人站在楼顶的边缘之上。
　　很漂亮，但稍不留神地可能变成一瞬间的漂亮。
　　“打你？老娘找不到你，怎么去打你？”
　　“我来找你。”
　　“来啊，现在有种和老娘单挑啊！”
　　神代川璃绪一愣还是答应了下来，“绯人要是愿意的话……”
　　眼巴巴地看着小路绯人迅速掏出手机，又是一阵摆弄，再又讲了一通电话。这般正式让神代川璃绪还是有点难受，十分钟之前还亲亲我我，只差一步进了不分你我的境界，如今却好像非要打一架不可的仇人一般。仔细想想，的确是她对不起绯人来着，那么真要打起来的话，不还手就好了。
　　神代川璃绪心里加了一句，待会护着脸就好了。
　　气氛莫名的沉闷下来，小路绯人挠着那头银发，梳理一番，也不管站着的神代川璃绪，她径直的下楼，从小镜子里瞥见黑发少女急忙跟上的样子，小路绯人嘴角稍微勾起一个好看的幅度，这样的表现大概是在意她的吧？啪地一下收了镜子。
　　六楼很快的下去，小路绯人理都不理涌上来的人群，用余光跟着那只死猫的身影。等了半天，发现这只猫真是死了的样子，跟着一个粉毛的妹子聊着几句，顿时她的心情又不好起来。
　　原地跺了跺脚。
　　小路绯人拉着神代川璃绪一阵狂奔到了仓库。
　　小路绯人靠在墙面上，不友好地瞪着还在喘着粗气的黑发少女，她捏紧拳头，眼神划过神代川璃绪因为喘气起伏剧烈的胸口。神代川璃绪没用力气去控制那该死的呼吸，使劲咳嗦，落在小路绯人眼里却是看不清楚脸颊却看得到那灿烂的双瞳，这只死猫总是想要招蜂引蝶。死猫！骚猫！
　　“你就没半点解释吗？为什么消失了这么久？”
　　“说出来，你可能不信，我被绑架了。”
　　“还想骗老娘？你这死猫不是被人包养了吗？被一个女土豪。”
　　神代川璃绪翻了一个白眼，如果包养是真的话，那么这位女土豪就是说的是你的养母了，“那只是个传闻。”
　　“哦？是吗？那好好记得和老娘的决斗啊！戴上工具。”
　　“行，地点。”
　　“枫林晚，放学就直接过去。”
　　“嗯。”
　　口口声声这般答应下来，找不到路的神代川璃绪掏出手机想要找一下关于枫林晚的信息，说起来，一提到这三个字，她觉得这不就是古诗“停车坐爱枫林晚”的里面的。
　　枫林晚，情侣酒店。
　　情侣酒店这倒没什么，主要是下一句：
　　SM主题情侣酒店的鼻祖，于1990年开始运营至今，已成为SM情侣酒店的【圣地】。
　　PS：在群里询问了怎么解决绯人的问题，有读者觉得还是啪啪啪好，那就啪啪啪吧。
　　PS2：为什么更新?渣白大人还没有女朋友。


第279章
　　下午三点半的太阳是那么温柔，足以让人情不自禁地趴在桌面上睡着觉。
　　“好想一辈子就趴在这里啊！”
　　“笨蛋璃绪不和千夏大人一起征服星海吗？”
　　“你等着姐姐回家就行了。”
　　神代川璃绪耸耸肩，告别了正在吼着“莫非去见金主”的牧濑千夏。有时候啊，真想给蠢货班长来一拳！就不知道看看气氛吗？班上那些叫不出名字的同学不时拿眼神飘过来，那种探究，又好好像看穿一切的，无一例外地落在她的背上。
　　悲伤逆流成河。
　　幸好戴着口罩，她们看不到那幅崩溃的神情。
　　话说，今天没去美术教室也没去找雪绘哎？不过，上午发生了那种大新闻，神代川璃绪实在是脱不了身。
　　神代川璃绪还没漫步出建筑物。
　　视野里瞟过那银发，眨巴几眼，小路绯人已经是冲过来，捉着她的手腕。
　　“疼。”
　　“滚快一点。”
　　顾不上四周的人，小路绯人连拖带推地带着神代川璃绪向着一个方向走去。
　　谁也没注意到，一辆红色跑车停留于校门口的斜对面。
　　握着方向盘的双手与主人其他部分的皮肤不同，白皙细嫩，此时用力到暴起着青筋，涂着红色指甲油的指甲快钻进了方向盘一样。
　　“呵呵。”
　　松井晴奈勾起一抹微笑，五官越来越扭曲，褐色的双目一瞬间变得突出，随后想到什么，迅速地恢复平静。松井晴奈笑着，贝齿咬着下唇，鲜红的血液流出，随后按照她的想法，登着油门，刹那间，加速到时速一百公里。不知为何，在引人注目之后，那宛如魅影一般的跑车又变得很慢，合着车流之中。哪怕有着炫目的红色，越来越难以找到身影。
　　悄无声息地跟着不远处的狗女女。
　　狗女女之一的神代川璃绪一脸无奈地被拖着进了一辆出租车，她唯一的想法就是车费不会是她掏吧？东京打车贵的要死。有些人宁愿在地铁站从凌晨一点站到六点，也不愿意在出租车上花费过多的金钱，他们明白一旦坐上去，这个月可能就要吃土。
　　曾经，神代川璃绪便是其中的一员。
　　现在……
　　她只用看着小路绯人从钱包掏出几张钞票就好了。
　　突然感觉像极了她被包养。
　　车停了，车走了。
　　“喵？”
　　神代川璃绪木愣愣地看着面前的一座建筑物。五层楼高，却显得矮小，层次不齐的灰砖，长着青苔的墙面，有些肮脏的痕迹从顶层流下，镶嵌的铁窗和墙面齐平，七横八竖的钢铁条封闭了世界，恐怕从钢铁条的缝隙里伸不出来一根手指，多年生长的一层红锈沾染着不详的黑漆。
　　与周围的风水马龙格格不入，与繁闹的都市相比宛如是跌入地狱的存在。
　　“监狱？”
　　“每次看到枫林晚的外观的时候，老娘也很震撼。”小路绯人抱着那只被震惊到的神代川璃绪，脑袋埋在那乌黑的长发里。如果不是有了救赎的话，她就来到真的监狱去了。
　　“死猫，走啊！被吓傻了吗？”
　　这倒是有点。
　　特别是看到那些该死充满轻佻的房间名字。
　　说起来的话，情侣酒店的确有趣味之类，也是有主题一说。
　　枫林晚的主题，神代川璃绪方才查阅过。
　　SM，就是傻帽的意思。
　　细分之下，傻帽有着不同的含义，这些含义就单纯地显示于房名之中。
　　101号房，多人地狱；202号房，水狱；303号房，X……
　　神代川璃绪自然是知道，不少脱了衣服打架的小电影选用傻帽题材的时候，很有可能会在这里拍摄。
　　所以！
　　还是很害羞啊！
　　“我想……回家了……”
　　“再说一次？”
　　“好期待啊。”
　　“哼！”
　　神代川璃绪低着头老老实实地跟着小路绯人，虽然是自助服务但是还有客人的存在啊！不知道被那里冒出骇人的眼神盯着，她后背的汗毛一点点竖起，然而她还听着绯人嚷着“没见过学生啊？别打扰我们学习”。神代川璃绪心里暗道前面的这家伙不知道羞耻吗？她们还穿着校服，光明正大的来到情侣酒店就够了，还去的是SM主题的情侣酒店。
　　这样想着，神代川璃绪主动起来，赶紧拉着小路绯人走去。
　　“干嘛那么饥色！你这只色猫。”
　　这般说着，小路绯人掐一下神代川璃绪腰肢上的软肉，那对绯色的眸子晃了一眼端放的玩具，粉色的话筒、紫色的，像是珠子连在一起，从末端开始越来越大个、常见的手铐和皮鞭。是的，名为监狱关着的不是犯人，而是懂得逃离现实桎梏的，又稍微明白心灵与身体结合的凡人罢了。
　　“记得正面上，”小路绯人脱下外套，躺在床上，看着那只一动不动的死猫，不免怒火攻心，踹死猫一脚，补了一句，“这次不要搞后面。”
　　哪怕有印度神油的帮助，还是会擦伤器官。
　　“我想……回家啊……”
　　“你这只死猫！”
　　“可以……只动手吗?”
　　“不行，必须动口！”
　　光阴似箭，日月如梭，川泽纳污，舌战一雌，以静制动，空穴无缝，深有体会。又是一小会，小路绯人一泻千里，而神代川璃绪自当是活在裆下的二十一世纪的好学生，对于小路绯人的恩情，她选择了滴血之恩涌泉相报，可歌可泣的献身精神让满身大汗的小路绯人的两只妹妹不含而立。
　　一时间，房间内，纵情神色，好不快活。
　　两名接受良好教育的学生神代川璃绪和小路绯人受益匪浅，学习到了生物学的知识。并且，熟悉的掌握得现代日语“啊”、“呜”、“轻点”、“对，就是那里”、“疼”等等短语、词语的用法，值得一提的是，短短时间内，还练习了一小会书法。
　　双腿发着颤的神代川璃绪抚着小路绯人慢吞吞的朝着浴室走去，一边走，一边用颤抖不住的手擦着绯人腿上的正字。
　　PS：你们真的觉得这本书虐吗？
　　PS2：那么，想知道全体人员幸福的方法吗？


第280章
　　“需要我送你回去吗？”
　　“老娘自己会走！”
　　话是这么说，可身体是诚实的。小路绯人缠着神代川璃绪的双手更为使劲，双腿可能学习了好久的时间不住的发抖，绯色的双眸仿佛被盖上一层粉色，暧昧地流着春光，春光笼罩着神代川璃绪的侧脸之后移开，她绕着那束发丝，有黑色有银色，“记得，周末来老娘家。”
　　“哈?”
　　“刚才你自个答应的！有好好的说了‘嗯’。”
　　“那是叫……”
　　“床”字仿佛是枣蜜拔着舌蕾，压不下去，吐不出来。
　　五点的阳光洒在脸上，成了见证木楞的证据。
　　神代川璃绪愣愣地搀着小路绯人，愣愣着看着守在门口的女人。来往的人好奇地看了她们几眼便匆匆别去，可爱的微风吹拂着那酒红的卷发，本是张扬，可是在女人身上仿佛多了几分沉稳，褐色的双眸眨着，怀抱起来的双臂紧紧的，像是在拥抱着自己，又像是拥抱抓不到的未来。
　　贝齿咬着下唇。
　　下唇泛着皮，散着凝固的暗红，那是血迹。
　　从氧化的程度来看，大概是一个多小时，两个小时。
　　糟糕，全程都被看见了！
　　神代川璃绪拉扯一番口罩，察觉气氛不对的小路绯人眼神在这两人晃荡，她吃力的从神代川璃绪怀里出来，将力道集中于左拳，仿佛愤怒于“这是哪个女人？”。而神代川璃绪带着有心无力的小路绯人，在她的耳边低语，“抱歉，绯人先回去吧？周末的话就来找你玩。”
　　像是护食的豹子挥着爪牙，无奈地是力道随着水分的缺少而变得可怜。
　　豹子没能护着食物。
　　因为有心情糟糕的女人一只手拖着神代川璃绪，走向停靠路边的跑车，神代川璃绪回着头，让小路绯人回家的路上小心一点，她知道她的担心是多余的，绯人的旁边有的是保镖。
　　余光瞥过那些人扶着小路绯人，神代川璃绪被拉到跑车里的时候，微微松了口气，但是想到她旁边坐着的松井晴奈，她的心思再一次揪了起来。这些人真的是不二那边的吗？
　　“璃绪还在担心小情人吗？人家有些不开心。”松井晴奈踩足油门，没有再多看坐在旁边的神代川璃绪一眼，她知道她一定会疯的，那种带着媚态的神情实在不想看到，匆匆一瞥也知道那唇上似乎被咬了伤，关键在于不是她留下的。
　　“晴奈……”
　　“是……璃绪被迫的吧？璃绪是被迫的吧？”松井晴奈眯着眼，感受风打在她的脸，好像在唤醒不久之前的记忆，从校门那里的确是小路绯人拉着神代川璃绪的手，可到了情侣酒店怎么变成她家的璃绪那么急迫？
　　“换个想法，是璃绪发情了吧？”
　　“对吗？”
　　“对吧？一定是的吧！”
　　“晴奈，车开的太快了！慢一点，待会翻了。”
　　“咦？璃绪是在关心人家嘛？”
　　“……嗯。”
　　“璃绪果然是最棒的。”
　　尾气排出胜利，松井晴奈开的更快起来，捉到璃绪就不需要过多的隐藏。余光看着外后视镜上，那隐藏于车流的黑色轿车还不是被她一下子就发现了？都是浅川的错！如果不是这帮人盯着的话，她怎么舍得让璃绪和小路绯人去个见鬼的情侣酒店，SM主题的情侣酒店。
　　咦？一直追着吗？
　　松井晴奈咬着下唇，勾起一抹微笑。
　　“更衣小姐有好好拜托人家送璃绪去上班哦。”
　　“哈？”
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，她记得神代川更衣的话是相当反对她去晨曦做公关的。一提到公关，那个火气就上来了，公关不是随便就赚个几十万、一百万吗？她的确在众人的厚爱之下，月收很高，可是一分钱也没有拿到是怎么个情况。
　　可能是之前猫小姨被逮着了，负责算账的家伙直接把钱打给莫名的一张卡上。
　　并且，让她奇怪的是，那张卡应该是神代川璃绪这个人使用的吧？那么卡上的余额怎么那么少？要知道的是，神代川小姐出来卖手指的时间可不是一个月的事，听着同在晨曦的茗橘的意思，白璃还在第一会所那边干过。
　　那么，钱应该是一个对于普通人来说有些可怕的数字。
　　就算神代川璃绪负责吾妻绘画的学费和生活费，可花销不至于那么大。
　　那么，消失的这么多钱拿来做什么？
　　答应就在心中……
　　不知道。
　　还有，神代川璃绪更在意另一件事，几乎，她遇上的人都在说神代川璃绪七月份的时候，谁都找不到她。那么，神代川璃绪去了哪里？八月初醒来的时候，她的记忆只记得前世叫做“艾礼”，是一位男孩子。
　　“脑袋还是好疼。而且眼睛也有点疼。”
　　“乖，待会跟着人家去好好检查。”松井晴奈恨不得，踩足油门，把副驾驶位上的小猫咪带到她精心特制的病房里面做一个全面身体检查，可是……带着轻佻的笑容，松井晴奈看着车来车往的街道上，日之本的黑色的车真的好多。
　　约是半个小时的时间，开过不少地方。
　　路过卖拉面的，卖章鱼烧的，卖寿司的，卖牛排，卖中华料理的，卖烤肉的，卖猫粮的店铺。
　　神代川璃绪摸了摸肚子，方才喝足了水，让她忘记她从中午到现在是滴米未沾。现在是不可以吃那些东西的，想想看，陪着客人聊天的时候，那肚子圆滚滚，打嗝的样子，透着酱油或者味增的味道。
　　估计就不用混下去了。
　　神代川璃绪想了想只能在更衣室里吃点小零食垫着肚子，饿坏了的时候，在客人面前咕咕叫着也很影响形象。总之，服务业里拼搏的家伙们还是要看着客人们的脸色，不论是不是顶点。
　　“璃绪，到了哦。”
　　敞篷的跑车没有玻璃的阻拦。
　　神代川璃绪就看着不远处的歌舞伎町，下午的人不算多，可是既然她来了，那就是说明开始了――
　　在这之前，希望猫小姨能好好待在，让猫小姨下一次给她现金花着。


第281章
　　“贺姨麻烦就在这里停下。”
　　浅川雪绘抿了抿嘴，看到她一直跟着红色跑车停下，她也只好选择停下。抚摸着小腹的位置，是一层厚厚的外套，轻轻叹了一句很快就可以见面之后，她的双眸重新盯着那停靠路边，在夜幕降临显得张扬无双的法拉利488敞篷版。红色，简练而优美的线条不仅是为了显示流线的身型，更是符合力学的判断。
　　就这辆车的主人一般，美丽，但是隐藏着利牙。
　　那么，松井晴奈绑着璃绪是要准备干什么？
　　浅川雪绘蹙着眉头。她可以让璃绪与别的女人幽会，可是别的女人强迫璃绪，就不行了。特别的是，强迫璃绪的女人叫做松井晴奈。直接出面阻止？她有何脸面去指责？毕竟，错的是她，实在是没有那等厚脸皮去祈求璃绪原谅自个。还有……
　　“小姐，夫人那边……”
　　坐在驾驶位的贺姨回头来好心提醒自家的小姐，小姐答应过夫人这几天不要来找神代川小姐的。没想到，不过一天的时间，就忍耐不住。
　　明白贺姨的意思，浅川雪绘依旧执着的看着红发的女人搂着黑发的少女，这般场景让她拍着小腹的手停顿一下。
　　“我只是想看着她。”
　　她只想知道松井晴奈绑着璃绪来东京乃至世界有名的歌舞伎町做什么？带着璃绪来与这里的女人亲密接触？不可能的，松井晴奈的独占欲那么强烈。
　　贺姨叹了一声，既然自家小姐说了不动手的话，那么远远地看着也可以。
　　“哎，小姐，怎么下车了？哎呀，夫人的电话……”
　　……
　　身后跟着一位黑发少女。
　　然而被跟着的另一位黑发少女浑然不知，只是觉得心里莫名一慌，像是上一辈子在家里看光着身子打架的武侠片，忽然听到门开的声音。
　　“璃绪？”
　　神代川璃绪听到旁边的松井晴奈关怀的呼喊，看着松井晴奈稍微紧张的样子，她拉着松井晴奈的手，脸上回应一个抱歉的微笑，然后把视线转移到左上方，“很久没来这里了，突然感觉人事是非。这家店是换了几个主人家？”
　　松井晴奈顺着神代川璃绪的目光看去，那是工人拆除屋里装饰的身影，又是一家店铺倒闭，她也有些感触，这家叫做‘黄昏下的独影’的男公关店还是没能挨过“活不过三个月”的诅咒。
　　当初开业的时候可是聚齐东京歌舞伎町男公关的四大天王，花名分别为：龙傲天，李日天，张土豆，秦大爷。随便拉一个出来，足以是叫这片天地换个神明。没想到两个多月就这般没了……那四大天王估计已经被人抱回家整天快活。
　　没有公关店的庇护，公关的日子并没有那么好过。
　　“哎~白璃多看看人家才行啊！”
　　松井晴奈发出一点的不满抱怨，有她在的旁边，璃绪这孩子还往着男公关店那边看着，这真是不可爱了。
　　神代川璃绪也知道自己举动稍微欠缺，把视线重新回到前方。她作为头牌，怎么可以随随便便看着另一家的倒闭公关店？不留意就会让人理解为这是一种蔑视。
　　一想到这些规矩，神代川璃绪简直觉得头大，还有公关店是规定公关和客人不得私下来往，这是为了公关店的信用，也是为了保护公关和客人，还有一点多捞点的手续费。
　　是的，缴纳一些手续费就可以保护安全，对于那些没有背景只能卖手指或许小妹妹的女孩子来说，也算是一种福音。
　　神代川璃绪想要把胳膊从松井晴奈的怀里抽回来，却发现松井晴奈似乎缠得更紧，无奈地说了一句，“那个，晴奈，先放手吧？被人看到不太好。”
　　“嘛，好像也是。白璃说的很好。”
　　松井晴奈一下子松开手，站得离黑发少女远了一些。她又何尝不想搂搂抱抱，光明正大的走进晨曦？但是规矩在那里，她一步入歌舞伎町的范围就知道，为此她不会在这里痴痴地喊着白璃的“真名。”
　　是为了保护这个人的隐私，更是这个人的秘密只有她一个人知道的狂欢。
　　当然，还是免不了一些失望。
　　如果璃绪不是公关的话，那么她们是不是就能光明正大地在一起？想到这一点，松井晴奈的嘴角勾起的幅度越发的高，她笑容越发的灿烂。吓坏了正对着她走来的少女，不过很快，路人少女揉了揉眼，瞪大眼睛看着面前的红发女人，很漂亮，小麦的肤色看起来很是健康，不论怎么看都是美人级别的人物。
　　“刚才还以为见过鬼了。”
　　拍了拍胸口的少女与松井晴奈擦肩而过，喃喃自语。
　　松井晴奈微笑着，跟上黑发少女的步伐，褐色的双眸注视着挺拔的身影，那腰肢纤细的让她好想冲上去扶一把。
　　满脸的温柔化为一句话。
　　“她没听到吧？还好呐。”
　　这样说着，松井晴奈的胳膊抖了一番，将装上的手术刀不留痕迹地藏起来，慢吞吞地走着，忽然猛然回头。
　　看到是寥寥几人的街道。
　　“嗯哼？没跟上吗？”
　　松井晴奈哼了一声，加快步伐，现在是下午六点，晨曦是九点正式营业，作为老客人，让公关早一点陪着自己还是可以的。一想到那孩子在那段时间，完完全全地属于自己，松井晴奈的心情无比的愉悦――
　　要是全天二十四小时都是的话，才叫好。
　　高跟鞋踏着地面，不太礼貌的响声。
　　松井晴奈走近那家她较为熟悉的晨曦，白璃原本是不在这里的。白璃一离开，她只好跟着白璃，从第一会所跟到晨曦，只是没想到花费她不少的功夫呐。这样看来，这家公关店的老板的话，想必还是有一点刷子。
　　“注・定・是・人・家・的・这・就・是・缘・分・呐。”
　　“见・证・哦。”
　　自言自语的松井晴奈没有注意到，也想不到，约是百米开外的小巷子。黑发的女人训斥着黑发的少女。


第282章
　　歌舞伎町，并不是所有的一切都是展示给来自世界各地的客人们的。
　　风载着腐朽的味道，穿过只容下两三人并肩行走的小巷子。
　　“啪”
　　那是巴掌的声音。
　　浅川雪绘没有捂着脸，她知道左脸还有右脸都印上红色的五指印，不知疼痛，她面无表情地望着她的母亲浅川雪璃。
　　两人拥有相似的容貌，也拥有着相似的表情。
　　“回去。”
　　“璃绪很危险。”
　　“啪”
　　“回去。”
　　“就不。”
　　僵持许久，守在两人身边的贺姨并不能多说一个字，这是教育，也是教训。要是被松井晴奈发现小姐跟上去，那还得了？眼看地夫人又扇了小姐一巴掌，贺姨心里一抽，夫人生气，小姐也很生气，就连“母亲大人”这两个词都没有说出口，更何况单说出“母亲”一次？
　　“太倔了，不知道跟谁学的。那丫头，我会照看的。”
　　“照看？欺负璃绪吗？”
　　“你这丫头！还没娶回来就开始胳膊朝外拐？跟着猫屁股后面又能改变什么？我真不敢相信，我家的女儿像个变态一样！”
　　“你才是变态，你全家都是变态。”
　　“哦哟？你这不是承认了吗？”
　　“我现在叫做神代川雪绘，谢谢。”
　　“你这个混账丫头，不许姓‘神代川’！那是我……”
　　总而言之，今天的歌舞伎町依旧平和，只有有着小小的争吵。
　　小巷子里面的吵闹并不能传到身处于昏暗环境的神代川璃绪耳边里面。她端着小姨为她准备好的女仆装是一阵抱怨，有钱买女仆装怎么就不把灯泡的瓦数调高一点？
　　昏暗的光线很有情调吗？
　　“前辈这是怎么了？请假太久没有做准备的运动吗？”
　　“说不定，这几天都在女人床上浪着。”
　　说话的人一个是茗橘，一个是总看自己不顺眼的花幻。
　　神代川璃绪叹了声，摆了摆手，无视掉花幻的错误，哪怕这家伙当初把她卖给了神代川更衣。毕竟，她在公关店里，只有这两位算是跟她比较熟悉的人。况且，茗橘是派系的头头……
　　神代川璃绪用余光不经意的转了一圈。
　　好几位叫不出名字的公关时不时的把眼神递过来，这里面有的是茗橘一系，有的是懒蓝一系。懒蓝的话，神代川璃绪还有印象，是本店的NO.3，排名倒是其次，她记得这个女人的原因无他。懒蓝的名字里面有个蓝字可是她这个人却是从头青、绿到尾，可能是引用天朝古典“青出于蓝而胜于蓝”，此派系的口号是“跪在真实”。当然，这个绿指得是发色、瞳色。
　　神代川璃绪并没有心思放在这些派系争斗上面，读书的时候要分小团体，工作的时候还要分小团体。这些纠结到底的人际交往是促使她想要成为漫画家的原因之一。
　　所以，她就想捞一笔钱然后就走人。实际上，证明她的想法是不可能的，懒蓝一系的直接把她当做敌人，茗橘一系的大多人也只是把她当做可能的敌人对待。因为，她又没明确站在茗橘这边，茗橘一系觉得她们的人出现问题，白璃还是不管不顾的样子，根本不是同伴。
　　神代川璃绪咬着牙齿，她最讨厌选择了。她余光瞥到从头绿到脚的人有过来的趋势，这帮人还是没完没了的。
　　“茗橘，我去换一身衣服。”
　　“不用着急哦。”
　　但是，又怎么能不着急？
　　她身上穿着的是松井晴奈的外套，而外套下方则是她的校服，有校徽。神代川璃绪可不希望看到明天的握草新闻的头条是《私立初中少女沉迷夜店以体液换取肮脏的金钱――这是教育的扭曲还是道德沦丧》。标题的旁边还是打了马赛克的脸。
　　有多尴尬就有多尴尬。
　　从大厅走到更衣室，趁着没人，神代川璃绪将那身不知道怎么形容的女仆装穿上，背部漏了大半，裙子快提到腿根，腰部系着的不是常见的绸带而是铁链。好家伙，这是什么鬼？放在漫画里面，这就是R18里面女主的装扮啊。
　　这绝对是故意的。
　　要是她身上是普通的便服，她也不会换上这身。
　　神代川璃绪不免抱怨着该死的小姨，居然还说不穿这身女仆装就别来找？喂，她可是牺牲自己给小姨争取逃命的时间。
　　“太过分了。”
　　“叩叩……”
　　“等等，马上。”
　　神代川璃绪急忙地把衣服收好，再去开门，开到的是小绿人懒蓝。梨花卷，36D，露出的面积比神代川璃绪还要过分一点。当然，或许是，神代川璃绪没有那么大的缘故吧？
　　“请问有什么事吗？”
　　“有人找你。”
　　懒蓝带着客套的微笑，让神代川璃绪心头一跳。公关店除了一些人外，每一个人都是人精，这也是她装作高冷的缘故之一，万一被人骗了就不好玩了。再三强调，作为派系的头头，可没有一个是好惹的。
　　神代川璃绪宁愿懒蓝露出的是标准反派的贼笑。
　　“白璃小姐？”
　　神代川璃绪没有回答，毕竟，她刚刚被吓到了才没有开腔。现在回答，可能会被理解成傻乎乎的好欺负，还不如让懒蓝觉得她高冷有范。
　　这般想着，神代川璃绪绷着一张脸离去。
　　懒蓝留在原地注视少女的背影走去，方才取下笑容，“是傻还是什么都不在意？”
　　如果是傻的话……
　　懒蓝伸出舌头舔了舔开始干裂的下唇。高中生的丫头片子，她有一段时间没有吃到了。当然，如果是什么都不在意的话，不是也很有意思吗？
　　哭着让她停手的模样，想必是一副好景色吧。
　　那样子，就算有审高，可那张漂亮到不像话的脸蛋流着泪的话，一定是楚楚可怜的很。
　　“可惜，茗橘那家伙护得也太紧了。”
　　完全不让别人靠近的模样，茗橘容许靠近白璃的人，估计就是那个看起来很傻实际上更傻的花幻。既然如此，她是不是找到好的突破口？
　　把漂亮的孩子玩坏，拥有她的身体和身份，很不错的选择。


第283章
　　不知道突然冒出来的NO.3懒蓝是怎么想的。
　　但是即使蠢如神代川璃绪也知道专程来找她的懒蓝是没有按着好心。
　　“那么去还是不去？”
　　好汉子连露到腿根的裙子都敢穿。
　　见一个人还有什么大不了？
　　况乎，那个人多半就是陪着自己过来的松井晴奈。
　　铺着羊绒的地毯，昏暗却一向持续的灯光，晃得神代川璃绪晕头转向的一阵难受，脑袋一阵阵发疼。大概是感冒了。
　　这个感冒在去往大厅的时候，仿佛愈合，又仿佛加重。
　　神代川璃绪觉得脑袋清明到不行，又是一团的糟糕。
　　只要不是傻子，就知道懒蓝说得那个人是谁了。
　　大厅的公关是四散而开，没了半分踪影，可落在神代川璃绪身上的视线告诉她，这些人正在躲在看着好戏，看笑话。神代川璃绪扯出一点苦笑，摇了摇头，只好硬着头皮走到那三个人的面前。
　　在场的除了她还有三个人：茗橘，花幻，以及一个不知道叫啥的女人。
　　就女人的面容来说，算是漂亮的，戴着的是蓝色的美瞳，染着的是金发，值得一说的，没有川梧桐白的好看。神代川璃绪恶意猜测一番，可能卸了妆就没那么漂亮，不论怎么样来说就颜值来说高于平均水平。
　　只可惜那身装扮快要闪瞎她的眼睛。
　　紫貂大衣，毛短而密，毛绒柔软，色泽在这昏暗的光线下更是光润，厚实而松软。神代川璃绪不是圣人，作为一只折耳猫的她并不觉得动物皮做衣物是和残忍的事，人把动物吃的骨头都不剩，似乎在现代是理所当然，一方给了饲养条件，被饲养的一方献上身体。正常，她干的就是类似的事。
　　她只是见了这女人，心里暗道一声：该死的暴发户。
　　比她手指还粗的金链子就挂在那女人的脖子上，金灿灿的，手腕上那套着一个玉镯、一个金镯，还有一串血红珊瑚珠。至于，手指也没有空闲，小指甲盖大的钻石。
　　像是生怕不知道有钱，手上捏着眼镜蛇皮的钱包。
　　那个女人似乎没有注意到她就在身边，在那里指着茗橘的鼻子骂，用钱包砸在茗橘的头上。
　　“钱，有的是！你们快点带那个小婊砸滚出来！”
　　嗯，很好，这个口中的小婊砸估计就是神代川璃绪自个，一看就知道是原主惹了事。可惜得是，她并没有关于这个女人的半分印象。
　　但是，这样的情况，只要保安出来就能解决了吧？那么，她可以先溜了，公关店出现殴打公关的事，保安不出来才有鬼，难道还要眼睁睁的看着仪容得体的公关跟着莫名其妙的家伙开打？
　　想要和那女人周旋两句，却见茗橘给她使了个眼色，神代川璃绪心里明白几分，当事人之一不在现场，再闹也闹不起来，对着茗橘说句对不起，正打算逃离现场。
　　然而，注意到茗橘动静可不止她一人，眼尖的花幻瞧见那大厅另一边的神代川璃绪。
　　“她来了！放开茗橘前辈。”
　　脸色尴尬，神代川璃绪向后退的步伐只好戛然而止，被发现了还想跑，就算是神代川璃绪的脸也放下来。
　　心里暗骂MD花幻。
　　神代川璃绪口上流利地说出，整体来看算是温尔尔雅，“不知道这位小姐特来找在下，是有何贵干？”翻译过来：你这女人是不是要来砸我场子。
　　“你这个小婊砸还有脸出来见我！”
　　被女人抓住的神代川璃绪面无表情只想表达一句话：妹子你谁啊，明明是你非要来找过来的。尽管事情不太对劲，神代川璃绪清醒的脑袋告诉她，尽管这个女人是主动来到晨曦找她，显得她很被动的样子。但是从这个看出来，女人是不知道她的真名、不知道她住在哪里，否则也不会找到这里。
　　简单来说，她还是握住一部分的主导权――
　　“一个月给你几百万，还想把我账户上的钱卷走！你还去包养其他女人！穿得那么无耻下流！心灵也是龌龊的不得了！”
　　喵？
　　神代川璃绪人站在原地，她的心情仿佛穿梭到上一辈子的某一天，耗费所有的稿费从卡池召唤出总司小姐姐。这份心情，怎么来形容好？
　　悲喜交加！高兴的是她召唤出来总司，悲伤的是这个月又要吃土、卖土豆。
　　不同时空的心情莫名开始共鸣。
　　高兴的是她能赚到很多钱的样子，悲伤的是她一分钱也拿不到的事实。
　　……等等，三观完善的正常人在这种情况被指着鼻子骂，不是该表现出羞愧难堪的神情、恨不得找个地洞钻进去的心理吗？
　　神代川璃绪有些不太理解，为什么她还要想到金钱上面来？
　　大概因为不是她做的，所以思绪放散的有点远。
　　“这位小姐，或许有些误会――”
　　“好啊，你这个小婊砸骗钱骗色的，还不敢承认？是不是要我报警去派出所解释一番？”
　　“都说了是误会，我们先去另一边单独解释……”
　　“小婊砸，道貌岸眼的样子已经是骗不了的，休想再想啪晕我然后逃掉。”
　　神代川璃绪面无表情地看着激动的女人脱下了貂皮大衣，一见恨不得炖了她的模样。神代川璃绪趁此是使劲挣脱出来，小声地询问作为本地元老的茗橘。
　　三言两句，让神代川璃绪大致明白是现在什么样的情况。
　　月夜见，年轻、漂亮、有肌肉、有钱，早几年前是在大阪附近做水产生意的，卖些鲫鱼，倒不说土豪，只能算个小康水平，后来搭上房地产开发的大风，一下子发家起来。
　　开发公司在东京就有一家。
　　有钱就变坏这件事一点也不假，原来勤劳于拉网的月夜见这一年来勤劳于拔着女人的裙子和胖次。不知咋的，又和在第一会所的白璃勾搭上了，如胶似漆的过了两三个月。
　　最后就是现在这般。白璃卷着一部分财产跑了，月夜见三番打听过来晨曦，准备捉猫回去烧了开天祭祖供河神。
　　以上消息，来自于茗橘的阐述、花幻偶尔插嘴、月夜见的骂声。


第284章
　　晨曦的另一处。
　　酒红色卷发的女人使着梳子梳理着她觉得弄乱的发丝，端着小镜子把自己那张脸来回照了个遍，小麦色的肤色很是健康，可松井晴奈总觉得神代川璃绪可能更喜欢白白净净的女人，但是涂脂抹粉的……也不行。好在除了肤色之外，没什么要修改的地方，松井晴奈从小挎包里，掏出唇膏，往嘴上抹着一层，接着两片唇挨着又分开。
　　女人可不希望和爱人接吻的时候，爱人吃着的是起飞的嘴皮。
　　松井晴奈再是理了理高领，被她看到狰狞的伤疤也不行。
　　收好镜子的时候，又看了看手机上的时间，晚上的七点零三分。
　　“讨厌死了，怎么这么久都不来找人家？非要人家主动嘛！”
　　松井晴奈卷了卷头发，左等右等，咬着下唇，按了按铃。就像是医院病院的铃，按一下就有护士医生匆匆跑来，晨曦如此。
　　不一会，松井晴奈听到敲门声，来不及看清来人的脸，知道一团身影挡住她的光――
　　“白璃呐？人家的白璃去哪里了？”
　　“客人晚上好……白璃小姐……”
　　“你们晨曦是不是欺负老客人头上了？”
　　“抱歉，白璃小姐有事。”
　　“人・家・是・在・问・白・璃・在・哪・里。”
　　嗲到令人发指的声音一字一顿说出话来，两者之间的反差让赶来的侍者微微一愣，不过良好职业素养使她很快回了神，“白璃小姐有事忙着。暂时没空，请客人等到正式营业时间。”
　　松井晴奈咬着下唇，被唇膏盖住的细小伤口再一次裂开，她伸出手看着白皙的手背，指甲油是该换了吗？想着刚才后面跟着的黑车，松井晴奈站起来，好似是漫不经心的问了一句。
　　“这就是晨曦对待VIP的态度？还是说白璃不在这里？”
　　“白璃小姐正在大厅处理事务，还望客人……”
　　话没有说话，不是被强行打断，而是说着的人直直地倒在地上。
　　松井晴奈微笑着，慢悠悠地走出包厢。晨曦把接待客人的区域划分为两个，两个区域是连在一起，哪怕松井晴奈没来过，也轻易地找到，来到大厅，听到若有若无的讨论，很是低微，可话题中心的人物名字就是她所想念着的，所以全部都落在了她的耳边。
　　当然，那一幕看的见的场面也落入了她的眼睛。
　　松井晴奈咬着下唇，她看的是那一抹熟悉的倩影正被一个丑八怪女人压在地上。
　　才分开一个小时就找到一个新的有钱人，品味还很低的有钱人……不对，金钱方面的话，松井晴奈自认为可以满足神代川璃绪的要求。
　　那么，是喜欢上这样一位看上去是卖鱼的女人吗？松井晴奈记得这位女人叫做月夜见。
　　所以…看上月夜见…就这样……的……抛弃她？
　　更令松井晴奈不开心的是神代川璃绪忙着快活，根本就没朝她这里看上一眼！这让松井晴奈的少女心更是碎了一地。
　　似乎是有人听到了她心碎的声音。
　　围观群众之一抛弃了同伴，前来朝着松井晴奈搭话。
　　“这不是松井医生吗？难道是来看贞贞的？”
　　松井晴奈没有回答，更没有看这个人一样，她始终看着那糟糕的场景，况且从声音就能知道朝着她搭话的人是谁。晨曦的NO.9，正式的花名为贞德的贞德，捧着NO.9的客人更喜欢叫称呼为“贞贞”、“德德”、“二二”。
　　知道的那么清楚？是为了多了解白璃工作店的情报，更是因为这女人一开始就贴了过来。
　　“放开。”
　　嗲到不行的声音多了几分嘶哑。
　　松井晴奈一把手从贞贞的怀里抽了出来。她不奇怪，这女人初次见面就往她的怀里钻，脸上那层粉底都蹭到她衣服上来。
　　低着头一看，胳膊上面多了一层白粉，像极了墙灰。
　　这可是里衣！很贴身的！
　　松井晴奈超级想给这位女人知道，她的指甲油为什么那么红的事。她还没发难，那女人又贴了上来，拉着胳膊紧紧不放。
　　“您看白璃不是有了新客人吗？不如到贞贞这里来高兴高兴？五姑娘的话，贞贞可不会输给那种小女孩子。”
　　“没有，不高兴，滚。”
　　“松井医生坏坏的……白璃这种没发育完善的花瓣有什么玩头？”
　　没说几句。
　　松井晴奈客客气气地把碍事的女人请走。现场之下，她把这个女人的骨头碾碎的话，神代川璃绪会觉得她很凶吧？她可是一位温柔的少女。
　　松井晴奈低下脑袋，捂着脸。
　　两只白皙的手覆盖于小麦色的脸颊上，配上红色的指甲显得有些诡异。
　　“人家……才不会……生气。”
　　松井晴奈伸出舌头舔了舔手心，那里有着一小节的刀片，是什么时候出现的？不清楚，舌尖被划破，流出的腥味让她越发清醒。松井晴奈唯一知道的是：她才不会生气。
　　她可是一位少女心满满的女孩子。
　　少女心！
　　又费了几分冷静一下胸腔里的几片少女心。
　　松井晴奈这才从指缝里看到不完整的画面：
　　神代川璃绪已经站起来，向后退着，有钱的女人还追了上去，幸好有另一位穿着蓝色礼服的女人在帮忙拦着。
　　至于完整的？当然还用心来看。
　　神代川璃绪背着她不仅找一个原来的客人相好上去，在大庭广众之下打情骂俏，还勾搭上晨曦的另一位公关茗橘，三个人你追我赶还不快活。对了，站在旁边的那个小女孩子叫做花幻来着， 她看起来也很忧心忡忡的样子。
　　四个人的世界，互动。其余人都站在旁边，看着。
　　这叫松井晴奈显得像是个局外人一般。
　　“人家的少女心……碎了……”
　　“得赔！”
　　读了那么多书，松井晴奈至少懂得等价代偿的道理。
　　欠了钱就还钱。
　　欠了命就还命。
　　欠了心就还心。
　　晨曦的空气像是水泥一样钻进了肺部，呼吸困难。
　　松井晴奈的手指轻轻发颤。
　　就在这个关键时候，又有人来搅局。


第285章
　　来人是在场人从来没想过的――
　　“不许动，警查。”
　　五个警官一下子就从外面冲到大厅，昏暗的光线照着警服，樱花的标记格外显然。大厅的人在一阵惊呼之后归于平静，隐约可以听到警铃响起的声响，每一家夜店身后都有黑社会的身影，对于这些警官的来访，她们见怪不怪。日之本的黑社会是合法的。
　　可能是后面的人和警方关系……
　　很多公关这样想着，她们的面始终带着微笑，哪怕没有客人，也要保持镇定如初的脸色。
　　在场的人只有两三个人心里是泼涛汹涌，花幻瞪大眼睛，手里的娃娃掉在地上，她捏着手机的手一下子放松，却很快被身后的女人接着。
　　“不要怕，这样的话，你的茗橘前辈不就安全了吗？”
　　有了懒蓝的话，花幻的害怕变为虚幻，她咬着牙齿，望着不远之处的局势。茗橘前辈可是被那个月夜见打了啊！造成这一切都是那家伙的错。如果没有白璃，茗橘前辈的排名会更高一些，如果没有白璃的话，那么茗橘前辈就不用受那么多的苦。
　　欠债这些事交给警方就好了呀！只是，这些人来的是不是有些快？
　　花幻低着头，手机有些发烫，她在不到五分钟之内报的警。
　　这般想到，她下意识地瞄了一眼面无表情的神代川璃绪。这都什么时候了，还那么镇静？一看就是经历过大事的坏家伙。
　　被认为心机细腻的神代川璃绪的内心没有她表现出来外表的强大。突如其来的变换，会有人叫出声，会让人尖叫。
　　直视着警方的神代川璃绪什么都没有表现出来，那是因为她被吓傻了。
　　喵喵喵？
　　要知道，作为一位遵纪守法的良好公民，根本没机会和警方同台竞技。然而，现在那枪口对着她？
　　再一个反应是：如果被捉到了，她一定会被叫家长的，说不定还要蹲进去好一会。日之本的情、色事业发达，可对未成年人一块管理还算是严格，无论是舆论还是搜查愤方面更是如此。一般而言，是对店家的处罚严重，值得一提的是风俗店逮捕的大多是退学或者毕业再或者翘课的高中生……
　　而她，神代川璃绪，在读生，今年初二，未满十五。
　　虽然知道被捉到的恐怖性，她会给猫小姨带来损失，不过又能怎么办？她也很绝望啊！要是被学校的人知道了……
　　神代川璃绪打了一个颤。
　　全心身注意神代川璃绪的松井晴奈当即明白少女内心。
　　“圈圈刑事，能给她说几句话吗？”
　　“哦，是松井医生啊，那请您快一点。”
　　教师和医生是日之本比较受尊重的职业。
　　不过，在场人的注意点依旧在“刑事”上面。刑事是对担任副警部的尊称，日之本的制度就像是升级系统一般，副警部相当于天朝的分队长一级别。临时报警的话，没重大行动的话，赶过来的巡查，这一最低级别的更多一些――更重要的是，来的人几乎都是副警部这一级别的。
　　想清楚状况的花幻捂着嘴，手里的手机彻底掉在地上也不管，她抬着头看着她旁边的懒蓝，这家伙依旧笑着。
　　大概，很多人都猜到这与身后的人有关系吧。
　　花幻再一看神代川璃绪，这家伙依旧很冷静的样子，松井小姐还好好的安慰了几句。
　　嗯，为什么还会那么冷静？
　　神代川璃绪并不太清楚刑事代表的意义何在。
　　上辈子活了二十八岁，都没进过派出所。
　　神代川璃绪在这一辈子，小小年纪解锁成就，获得了简约设计成对银白主打手链，并附赠额了一个小房子。
　　小房子里，只有她和面前的被称作“圈圈刑事”的老女人，尽管目测一米六，但是无奈长得虎背熊腰。坐在面前，很是唬人。
　　“姓名。”
　　“神代川白璃……”
　　“说起来，你倒是长得像。不过，别唬老娘！”
　　“神代川璃绪。”
　　“年龄？十几岁的孩子，该好好读书学习，考个好大学，孝敬家长。你爹妈养你，真不容许，对了，白璃那孩子还好吗？听说……”
　　神代川璃绪皱了眉头，这个世界真小啊。来审讯她的老女人还认识她的老妈，不过，感觉大部分的人都认识她老妈来着。
　　“十四。”
　　“十四岁还去夜店？啧啧，这家夜店连小孩子的钱都不放过，早晚倒闭。”
　　“不，我是打工的。”
　　“哦，端盘子的啊？雇佣童工！”圈圈刑事听到白璃的名字时，怀念的表情一瞬而失，当年，她第一次出来工作就捉了神代川白璃进去，那丫头的笔录还是她做的来着。圈圈刑事捏着笔，在小本本上面继续写着纪录，“这家店真的药丸。”
　　“不，我是公关来着。”
　　“原来是……噗噗……十四岁出来当公关？你家里人是怎么想的？”
　　“因为家里被炸了。”
　　“就在这里待一会再说处罚不处罚的事。”圈圈刑事收了小本本，离开审讯室，她还得跟外面的人报告几声。
　　办公室倒是吵吵闹闹的。
　　“那个，你审讯的那个女孩，好像欠了别人的好多钱来着？”
　　“圈圈姐，你的拉链没关上。”
　　圈圈刑事没有理会这些人，直接找到她们的头头水间藏夕月，“头，那些事都是真的吗？话说，这孩子挺好的，不会真的干了那么多混账事吧？”
　　“圈圈刑事，或许对她的事不太清楚。”
　　坐在办公椅上的水间藏夕月伸了伸懒腰，调出神代川璃绪的档案，干净的就像是一张白纸，除了必要的，其余什么都没有。她一边看着档案，眼神总是瞥过那张脸，一边念叨出来的话语，小声的不行，或许只有她才能听清楚。
　　“头，那咱们该怎么办来着？毕竟才十四，要抓起来的话，未成年人渣保护法可能是不会让我们收押的。最多赔钱，蹲几天。”
　　“那先查查……这孩子的底细吧？比如在学校的表现，怎么样之类的？”


第286章
　　做完作业，画完漫画，一无是处。
　　川梧桐白干脆就坐在沙发上，看着电视。她是绝不会承认她心不在焉的，用手按着遥控板，电视机里面的画面一会变来变去。
　　“才不想知道雪绘和人渣干了什么鬼！”
　　“而且，一点不想要看妈妈的节目。”
　　川梧桐白抱着猫脑袋抱枕，不开心地吼了几声，接下来地把遥控板一摔。她当漫画家的话，没必要看什么社会与刑事之类的节日，她妈妈还非要她看这一期的《握草新闻》……不过，当做课外，说不定能从里面获得启发融入漫画里。
　　神代川老师是这样说过的，这个神代川指得是神代川白璃，并不是那只小废猫。
　　“听说，回学校来着？”
　　句子没有主语，可是只要了解她的人都知道她说的是谁，川梧桐白卷缩着，侧躺着看着电视上各种各样的广告，金色的瞳色比不上电视的三原色，黯淡不少，“不知道和雪绘的关系怎么样。”
　　是说的她还是那只人渣废猫？
　　这都不重要了。
　　熟悉的声音响起，DUANG，那是她几乎每天晚上七点准时听到的时候。
　　电视屏幕里，没有广告了。
　　一个穿着得体的女人正在做着新闻的开篇，《握草新闻》不像别人家的新闻，像是综艺，又像是法制节目。得硬的专业知识搭配通俗于动的文字表达，轻松，再者剪辑一些有趣的镜头，《握草新闻》轻易成为了娱乐节目相当火的一个。
　　川梧桐白瞥了一眼，这个主持人她认识，叫做祭祈，在网上颇有名气，水汪汪的大眼睛倒是迷倒不少人。至于眼睛那么大，大概是一只哈巴狗的关系吧？
　　祭祈说完了“每天七点与您准时相约”的客套话之后，拉入今天的主题，“好了，各位观众欢迎收看今天的新闻《握草新闻：节操去哪了？》第二季。”
　　“观众朋友们里几乎是为人子女、为人父母。子女很迷茫，父母也很慌张。”
　　“父母总觉得小孩子只要小事别犯就得了，殊不知这样让孩子慢慢走进了违法的道路。”
　　“今天，我们要跟大家讲讲东京一位女孩子的故事。我们简称白某。”
　　“年纪小，可是迷晕了不少女人，其中不乏年轻漂亮的。并且，她们共同点就是：有钱、很有钱、超有钱。”
　　等等？川梧桐白猛然坐起来，这个新闻的主角，怎么就那么眼熟？该不会就是那个人渣吗？她记得，这人渣泡到的女人经常开着看起来就很贵的车。
　　川梧桐白瞪大眼睛，竖起耳朵，这比她吃坚果、喝牛奶的时候还要认真。
　　“……这到底是怎么回事？”
　　听着主持人的询问，川梧桐白也很想大吼出来，这只人渣猫怎么就上了新闻？《握草新闻》经常成为各大媒体的头条，因为节目播出的消息又有真实性又有故事性，还有教育意义啊。
　　大概上了这个节目，这几个月都见不得人了。哪怕会打上马赛克，但是网络现在那么的发达，川梧桐白低着头看着手机那些聊天软件在跳动着，都市的传说就经历一个又一个的流言蜚语演变出来。上一次闹得最大的话，可能就是那个水果皮杀人事件。
　　虽然到现在还没什么结果。
　　川梧桐白皱着眉头，就看了看主持人愣了一下，又继续念着，“原来啊，白某啊，有那种发胶！没错，就是定型非常优秀的发胶书客3220982766。女生爱美自然是天性，为了得到这款号称神奇的发胶，那些女人环绕着白某和她的发胶……”
　　川梧桐白揉了揉眼睛，又揉了揉耳朵。
　　握草！？这什么跟什么啊！
　　主持人是抽风了吗？
　　因为摄像机对准的是主持人，作为观众看不到，加特林对着主持人的那一幕。
　　祭祈努力保持冷静，眼神没有看向那些来势汹汹的人。她暗自庆幸，她幸好经历过大新闻，连被台风卷走的事都经历过。
　　心里很不安，可她的嘴里使劲跑着火车，讲得是什么玩意？好像到了，女主B为了争夺发胶在白某和女主A的婚礼现场上拔出了枪支对决？
　　《握草新闻》是直播形式，这一秒发生的事转播到观众面前的电视剧可能就只花费三四秒的时间。
　　祭祈想着，她本来准备的新闻不是这个发胶争夺战，而是匿名投递的《失足少女》。问题出在哪里，很清楚，就是失足上面了。
　　其实开播的时候，台长就要求她换稿子，她本来秉着新闻人负责的态度，想着揭发世间的罪恶，是坚决不换，这种坚持直到加特林夹在她的面前。
　　到底发生了什么？
　　匿名人的问题，还是原来准备的新闻的问题？
　　而且，让祭祈更为担忧的是她的搭档夏洛特・川梧并没有过来。按照原来的计划，夏洛特应该是在她讲完开篇之后就上台，分析当事人的错误以及刑法的量刑。
　　“就这样，女主C因为白某的水枪弄坏了她的发型，被人发现她是一个秃子的事实。悲愤之下，女主C杀光了所有人，烧光一切。之后的故事则是女主C面朝大海，含泪自杀。于是，这个故事，流传到了我的手里，我怎么可以无动于衷？哪怕没有证人也没有物证，可我的血在流，我的泪在流。”
　　“爱美却付出生命的代价。”
　　“在此，我劝解大家一句，从小事做起――”
　　“拍照的时候，千万不要用PS。”
　　就此，《握草新闻》落下了帷幕。
　　不二D奈绪笑眯眯地看着本期《握草新闻》的结束。她怎么允许有人把她妻子的名声弄臭？坐到这等地位，还是需要注重舆论。
　　否则，股价暴跌，董事会指责。
　　到时候，面临的是权力被人动摇。
　　“真是的，那些老鼠……”
　　“要快点，快点，快点选了一个好日子，把小白璃娶回来好啦。”
　　这帮人，怎么就那么讨厌呐？
　　不二D奈绪笑眯眯的，“妾身只是想结个婚而已。”


第287章
　　“不二小姐有些抱歉，就这样放出来的话，就算是我也压不下来。未成年人去夜店打工这件事的确无可厚非，的确是没有直接证据表明神代川同学有与客人发生不可描述之行为。”
　　“可是，我方的圈圈刑事经过调查研究，发现神代川同学有涉嫌《悲风法》的行为，在今年八月份的时候，神代川同学曾向校园妖妖灵发送给‘艹猫’的短信，并且我局也确实找到证人。”
　　担任警视长的水间藏夕月正在打着电话，眸子半垂着，斑驳的月光就在眼前，可是她怎么样才能触碰到？而且月光虽然皎洁但是很冷清啊，她视线一转来到她的得力部下圈圈刑事上面。按理来说，和不二D奈绪讲话的时候，不需要提到圈圈的名字，可是就是因为对方是不二D奈绪，所以她才会提到圈圈刑事。
　　水间藏夕月意思很简单：圈圈刑事是她要保的人。
　　“把那个孩子带过去，关几天吧。”
　　“哈?”
　　虎背熊腰的圈圈刑事目光呆滞一下，又很快回来神，她大概明白头的意识是要把神代川璃绪拉到少管所的意思吧？可是不经过什么手续之类的吗？
　　圈圈刑事想到之前提到“不二小姐”这个名字，识相地闭上嘴。警视长的位置有多高？全日之本加起来只有五百余人，连警视长不好压着的人，她一个一米六的壮汉能做的了什么？
　　正义的伙伴？可别搞笑了。
　　圈圈刑事已经四十岁了，度过了中二，才不会学着卫宫士郎的做法。那个人是主角，她只是芸芸众生的一个龙套而已。
　　说起来，二十年前的FATE系列真的是神作。
　　思绪回到现实，圈圈刑事出了办公室，嘟囔着几句。
　　“不放又不抓，不太明白头到底想要干什么。可能头的更年期到了。”
　　似乎听到那细微的不满声音。
　　水间藏夕月苦笑一声，从最底下的抽屉里拿出一个手机，开了将近一天的会，沙哑得厉害的嗓音飘荡于房间内。
　　“食老师吗？我只能做到这点了。”
　　……
　　警局的一处。
　　圈圈刑事带着被钦定的神代川璃绪走着，她们的目的地：少管所。
　　“刑事姐姐，我想知道到底是什么的罪名？不是说夜店的事……”
　　“少说话，多做事。”
　　一改之前的态度，圈圈刑事在神代川璃绪面前突然高冷起来。神代川璃绪走在圈圈刑事跟前无时无刻享受着与回答不同的热情视线。
　　到底发生了什么？她想要揉了揉太阳穴，下意识地举着手，发现手腕被拷上成对的手链，或许是手链的碰撞声太过猛烈，那热情的视线一下子从一百摄氏度窜到二百一十摄氏度，换言之，从开水变成沸腾着的油锅。
　　神代川璃绪浑身不太自在。
　　到了车上。
　　圈圈刑事坐在驾驶位上，把神代川璃绪放在副驾驶位上，递过来一个红豆馅的面包还有一小瓶温温的牛奶。
　　接过来的神代川璃绪有些感动，不光是饿了一个晚上没有吃东西，更关键的是圈圈刑事没有把放在后排。懂的人都知道，警车前后排之间隔着一铁栏，再加上警铃的呼喊，恐怕，街道上的人行的注视礼是不会少的。这对于少女来说，打击是相当的大。
　　好在《十里长街送渣猫》的情况没有发生。
　　坐在副驾驶位上，不知情的人最多把她当成圈圈刑事的小证人之类的。
　　“圈圈姐，能不能就告诉我一下？”
　　“不能。”
　　圈圈刑事一脸正气，她又怎么好意思说，举报你的是你的青梅竹马来着？想起晚上去调查的事，圈圈刑事有些无奈，为得是头追着一个初中女生不放，像赶鸭子一样追着她去调查那些琐事。让她更是无奈艹猫的短信来源牧濑千夏提供的证据。
　　没见过这么蠢的……
　　像是献宝一样递出那些短信，好像艹猫是值得自豪的是一般。
　　虽说只是牧濑千夏无心之举，可圈圈身为刑事，鼻子相当的灵敏，握紧方向盘，她瞥了一眼面无表情的少女。
　　没人说话。
　　见到圈圈刑事没有和她交谈的意愿，神代川璃绪搓了搓手，哈一口气捂在手心，抬着看见的警车行动在越来越偏僻的沥青路上。突然被抓起来了，那么现在她想的是大概会被判多久？
　　可这绝大部分的事，不是她做的啊。
　　“过分……”
　　“一呼吸，就染上了罪孽，一出生，就要承担洗去罪孽的责任。不论死或者生，逃是逃不了的。”
　　神代川璃绪侧着头，望着夜幕，没有下雨，脸上却是湿湿的。哭？难过的心情像是一条毒蛇吞噬她的骨髓。重生者沦落到进监狱这件事算是很少见的吧？放在各个国度的作品里面，她真的混得有点悲惨。天朝主角横纵装逼，日本主角拯救世界，美帝主角单挑反派。
　　退一步来讲，进监狱的话，都有机密任务在身。
　　怎么看，她都是一个运气比较好的普通人而已。
　　车停了。
　　面包和牛奶放在副驾驶位上，圈圈刑事瞄了几眼，没吃几口。神代川璃绪无精打采地跟了上去，肚子平平，里面像是在唱歌一般，咕咕咕的大合奏，饿成这样，但是她就是没有胃口。或许是心情不好，又或许她觉得这个白色液体跟松井晴奈、神代川更衣、雪绘给的味道不一样。
　　圈圈刑事一个箭步上去和守门的狱警交谈，神代川璃绪站在原地，下意识地怀抱着双臂，一身暴露的衣服显得她就像出去卖屁股的一样，然而不是……
　　神代川璃绪抬着头，看了一眼肃静的建筑物，高高的墙壁阻挡视线。
　　这处的少管所对外宣称是竹烟党修道院，可是只要了解一点的都知道，这里就是犯罪的人的集合地，管的都是未成年少女，被关进来的绝大部分就是卖屁股、打架偷窃以及吸毒。
　　“该进去了。这是一张卡，松井医生帮你弄的……”
　　神代川璃绪接过去一看，类似银行卡，里面存的是钱。


第288章
　　神代川璃绪踏进去，感觉这就是两个世界，知道这里就两座建筑物再加一个200米跑道的操场，能有多大？住了七百个少年犯，正是浮躁的年纪，少管所安静到可怕。
　　只有墙外树叶的瑟瑟声。
　　是的，墙外，在墙里的她今夜起成为七百分之一。
　　显然今天晚上滚进来的，不止是神代川璃绪一个，
　　“嘿，你是犯了什么事进来的？小姑娘，你可以叫老夫诺亚船长。”
　　神代川璃绪四周望了望，没有正常身高的人的存在，可是经历过川梧桐白的教训，让她明白低头的重要性。于是，她看到了一个一米出头的小豆丁，脑袋顶着两个小包子一样的发型，咧嘴笑得正欢，看到神代川璃绪望了过来，蹦Q起来，“我是杀了两个人才进来的。可惜，把那家伙的脖子拧断的话，我就不出现在这里了，可能到了东京湾啦。”
　　自称诺亚船长的小豆丁像是加特林一样说着话。
　　神代川璃绪的CPU里出现“您未读的消息99+”。那么，需要整理的消息，今天进来的不止她一个人，而且这身高一米出头的家伙自称杀了人！喵？她没那么心情去吐槽“小姑娘”这点了。
　　“小姑娘是干了什么呐？小姑娘莫非也像老夫一样犯得杀人罪？”诺亚船长一下子兴奋起来，原地一跳着，两只手勾着神代川璃绪的脖子上，毫不在意自己的平板身材和少女的挤在一起，那对竖起的瞳孔直直盯着神代川璃绪，用鼻子使劲嗅了嗅，“没有，不是小姑娘杀的。”
　　“其实，我……”
　　“那就是与女人滚床单的罪？”
　　“你……”
　　神代川璃绪觉得自己的呼吸很是不顺畅，再一看那诺亚船长的双眸里没有什么感情没有生气没有兴奋，正常，就像是雪绘在厨房里切菜流露的眼神。神代川璃绪现在真的信了这家伙是杀人进来的！不是开的玩笑，诺亚船长的脸蛋挨得很近，因为这家伙咬着自己的唇，那两只小小的双手正在掐着她的脖子，她想要把诺亚船长拔下来，却发现这家伙像是生了根一般钉在她的身上。
　　到底是什么鬼？
　　思绪万千，慢慢的消散。
　　神代川璃绪敢打赌她的脸蛋红成一个猴子红屁股，嗓子很痒，却仿佛空气压在她的喉咙，动不了半分。她到底犯了什么罪？莫名其妙地被丢进少管所，遇上一个豆丁杀人魔，莫名其妙的自己就被掐着脖子。
　　呼吸就算全方位压榨天地，可循环的气息浅浅到没有，好听的话，可以比喻做一丝。
　　头晕，视野越来越模糊，耳边仿佛传来幽怨的悲鸣，推开诺亚船长的手，没了力气，像是搭在那个家伙的身上，就连维持着站立也是困难，想要和诺亚船长一起滚在地上摆脱纠缠，却发现她就像是被人固定一样。神代川璃绪迷迷糊糊地想着，现在有人看到的话，多半以为是她来猥亵幼女，绝不会联想到这只幼女想要杀人！
　　或许，能够作证这一点的东西。
　　怕是只有当她的呼吸完全停止的尸体。
　　还有好多事没有做，还有好多遗憾想要去弥补，好想和雪璃说……
　　胡思乱想，她再一次呼吸到，身上的重量一松，她弯下腰，却是护着自己的喉咙部分，然后使劲地咳嗦，咳出眼泪还在咳。头一次感觉能咳真好，证明自己还活着。
　　“老夫第一次用的性窒息，小姑娘觉得不错吧？”
　　不错个鬼！
　　“……咳咳……还……好。”
　　“那边的两个杂种是在干什么勾当？”
　　强烈的灯光打在身上，接下来是成年女人的声音传到耳边。
　　在这里能发出这样的声音，有且只有一种人，狱警。至于狱警的话，神代川璃绪不会过多的在意，大多数的很少能把犯人当做人看，被这般辱骂算得了什么？在一部分狱警眼里，少年犯还没一只野猫来的可爱，至少野猫还会卖个萌。
　　神代川璃绪刚刚起身，诺亚船长像只小兔子一样，靠在她的身边，看到成年女人来后，小心翼翼地躲在她的身后。
　　等着狱警把她们带进两个建筑物的其中一个。
　　当然，是分开了。
　　神代川璃绪心里感谢天，感谢地，让她和这位一见到就“掐指一算”的诺亚船长隔开。
　　先前的狱警又和另一位说了什么。
　　神代川璃绪就到了小房间里，水泥地的，水泥墙。
　　桌上还摆着一铁盘子，铁盘子放着一些东西，大概是给她的吧？
　　就正如她想象的一样――
　　“诺，毛巾拖鞋，实在看不下去了，那身不三不四的破烂全换下来。”
　　北宅辉夜姬做了狱警有个两三个年头，刚刚接到通知说是要准备接受新的犯人，把铁盘向着少女那边一推，瞥了一眼面前少女的脸，很漂亮，那对异色瞳招人瞩目，惹人怜爱的很。但是她已经数不清多少个漂亮的女孩子走进着生锈的大铁门，事少的关了几个月，事大的关到成年还没出来。她就知道，穿成那种样子的孩子只会风光一时，家里或许有点困难吧？这样想着，北宅辉夜姬看向神代川璃绪的目光多少带了几分同情。
　　“犯了什么事？”
　　“咳……不好说。”
　　“你这脖子怎么紫了？”
　　“因为……撞门上了。”
　　为什么不老老实实地回答是那个自称“诺亚船长”的豆丁掐她的脖子？其实，以神代川璃绪自身的经验来说，告诉了，也没多大的用处。因为她还好好的站在这里。
　　北宅辉夜姬简单的回了一个字“哦”，没有继续追问。在这种地方，睁着眼说瞎话才是代表有着一双“好眼睛”。
　　“家里准备好钱了吗？”
　　“办了卡。可能没多少……”
　　“有钱，苦口可以少吃一点。之前，有个女孩被修理惨了。”
　　“嗯。”
　　少管所里面是有小卖部的，当然，价格是外面的三四倍。而且与其她狱友打好关系也需要这种东西。
　　神代川璃绪低着头，沉思，这张卡的密码是啥来着？
　　PS：主角为什么会进去？这是渣白大人钦定的。体检以及前面的各种迹象表明，主角该进去了。


第289章
　　“千夏说了多少回了，不要和陌生人说太多话。那好像是警……”
　　“哪有！璃绪认识的人就是千夏大人的狗腿子。”
　　“你想挨打吗？那可是刑事大姐头啊。”
　　“笨蛋姐姐。千夏不想和笨蛋说话。”
　　牧濑千夏的腮帮子鼓了起来，理都不想理看书的牧濑千寻，她径直从地板爬到沙发，闷闷不乐地看着电视。晚上九点，播放的可是正经新闻：正经学生举报同学，该同学疑似犯下《悲风罪》，目前被逮捕。
　　“好可怕，现在还有犯悲风罪的哎！”
　　糯糯的声音。
　　让牧濑千寻抬起头，又挠挠头，粉色长发杂乱无比，这几天她甚至都没去过晨曦，白璃没有在那里，也就没有去的必要。更何况，自从父母过世，留下来的基金也就只有那么多……
　　“也就那样吧，你可不许去艹小动物。”
　　“才没有那种想法！根本没有力气，千夏大人已经饿到想要抓野猫来吃了。”
　　“哦？这个月的生活费，姐姐我啊没给千夏吗？”
　　“……三个月多都没给了！笨蛋姐姐！”
　　“哎嘿嘿~那是你没问姐姐要啊。看看我家千夏，没钱都没去杀人抢劫，果然是个好孩子。姐姐不愧有好好教育千夏。那个新闻的孩子实在是太坏了哎，一看就是不良少女。所以，千夏离那个神代川家伙远一点，免得学坏了。”
　　“嘿嘿嘿~谁家没钱会去啪猫啊！千夏肚子饿了……”
　　牧濑千夏好像也不想争论多少，小声嘀咕几句，诸如“笨蛋璃绪才不是不良少女”“是喵喵！”之类的话。躺在沙发的牧濑千寻坐着那里，看着自己妹妹突然跑起来，不想摔一跤，牧濑千寻想要起身去见妹妹一溜烟的爬了起来，自个揉揉额头，对着空气道完歉之后匆匆忙忙跑到厨房接着自来水喝着――当然牧濑千夏那一摔跤，从牧濑千寻的视角来看，其实，看到的是蓝白条纹。
　　牧濑千寻自嘲一笑，“也对，啪猫的都是有钱人。”
　　为什么艹猫的都有有钱人？这个答应是她的父母和姐姐说的。
　　父母，姐姐，牧濑千寻使劲拍了拍脸颊，试图让她自个冷静下，为此，她继续看着本子，只是眼神比起方才的全神贯注，变为了飘忽。有些事不该对妹妹讲的，她听说啊，当年可是一群人对着一只猫群起而攻。
　　牧濑千夏还没回客厅。
　　牧濑千寻打量几下自家的房屋。简约风格以原木色为主，拖了妹妹的福气，木板上没有她的酒瓶和袜子，相当整洁、清爽，平凡的小屋却给人温暖的感觉，如果空气没有酒味以及风油精的气味就更完美。餐桌、椅子，再加上从门缝窥见的床，全都是麻、竹、藤、木的材料。这是自打父母死后跟着姐姐搬来的新家，装修是姐姐一手设计出来的。可是那几年她和姐姐说话的机会很少，因为姐姐一回来就钻进了二楼。
　　一楼本来只住着她住人的，然后来了千夏，二楼是姐姐的，她们家是复式房屋，样式或者面积算不上是大户人家，但是不至于――
　　“咕咕咕”的喝水声重重敲打着牧濑千寻的良心。
　　“还有啊！千夏啊，我们家穷到这种地步了吗？别喝了！”
　　“千夏好饿啊，肚子瘪瘪的……”
　　作为一个好姐姐的牧濑千寻会让自家的小妹饿着吗？牧濑千寻当即把一只手伸进自己运动服的口袋里，面对着急匆匆跑过来的妹妹，牧濑千寻从兜里摸出皱的成团的五百元。
　　牧濑千寻捏成拳头，不忍心看着那紫色眸子里的渴求，她看着木地板，又看着大门，声音有些颤抖，“……门外的话，可能还有土。”
　　“嘤嘤嘤~”
　　牧濑千寻吹着口哨，眼神飘忽，底气明显不足，她可是说好要照顾好千夏的！她到底干了什么？
　　《姐姐在外花天酒地，纸醉金迷，徒留妹妹独守家门，喝自来水为生》
　　《注：酒水大概500毫升200美元以上，自来水500毫升没超过50日元》
　　“三个月的话，千夏是怎么度过的？没吃饱过一次吗？”
　　“被笨蛋璃绪搞大过三次。”
　　“什……”
　　牧濑千寻从沙发跳起来，小黄本摔在地上。她一看牧濑千夏的双眼水灵灵的，没有那些躲避或者羞愧，干干净净的。
　　这般的场景让牧濑千寻心像是被堵得慌，牧濑千夏像极了被坏人骗走身子的少女，天真纯洁。而她怎么就没管好她的妹妹？牧濑千夏小时候可是留下个后遗症的啊，伤到脑，这也是这丫头摔倒的原因所在。那时，发过誓的，要像姐姐牧濑心春照顾自己一样，照顾好千夏的。
　　“千夏，你……怀孕了吗？还打掉？你怎么不给姐姐说！走，我们去找那个杂碎算账。不要怕。有什么痛苦给姐姐说出来！姐姐炸了神代川家，管他娘的校长和理事长。”
　　“怀孕？没有啊，千夏没有和璃绪亲亲的。”
　　“那肚子被搞大的……”
　　“不是吃饱的意思吗？”
　　一听牧濑千夏的话，牧濑千寻算是松了一口气，“那就好……没想到那个家伙还会……”
　　等等？牧濑千寻的脸色像是彩虹一样变动，她看过的本子，“食物”不一定是食物，不一定是植物、动物、菌类，有可能是人体的分泌物的一种。虽然这样想着很不好，可是牧濑千寻一想到神代川璃绪胡作为，她的心里像是压着一块大石头一样，迟迟疑疑地问了一句话，“吃的什么啊？”
　　“上一次吃的是辣子猫蛋糕，上上次是拉面……”
　　“嗯，还好吧？姐姐先去洗个澡，待会出门，明早给你带吃的回来。”
　　“嗯哒~”
　　牧濑千夏高高兴兴的答应了，也不去把那只在自己头上抓着的手打开。帮着牧濑千寻拿好浴巾和换洗的衣服……
　　牧濑千夏拿出边缘泛黄的笔记本记下这一天的事。
　　咔嚓的关门声，她知道姐姐走了。
　　“又是自由活动了。”


第290章
　　今天，对于大部分人来说是不过是人生里平凡的一天……
　　然而，在东京，对外称作竹烟党修道院的少管所里。神代川璃绪多次重复一个编号。不是因为她突然被逮捕，压力过大而疯疯癫癫。
　　她念叨的是少管所的寝室的编号，是今晚或许以后的不知道多少个夜晚要睡觉的地方。
　　“Alpha1。”
　　寒风这次真的是贯彻到骨子里面，那件薄薄的黑白条纹服简直就是个装饰品。
　　神代川璃绪咳了两声，压抑着声音，前方拿着警棍的狱警看上去本来很不爽的样子。更何况，她的右手边就是狱友的房间，吵醒少年犯？就算她们因为狱警的警告或者少管所的规定不敢造作，可是之后的日子，报复就会接踵而来。
　　这已经很好了。
　　神代川璃绪应该感谢的是十七年前出台的《未成年少女保护法》。否则，因为她档案上写着的折耳猫的话，她现在可能直接送到狱警长的床上，养着。
　　而且，《保护法》还规定了单人居住。
　　要知道竹烟党修道院被称作机器人EVA教化所的时候。那种日子对于她们来说，活着还不如死了。超过三十人挤在不到三个坪的小房子，别在乎地面上为什么黏黏糊糊的问题，因为可能连个下脚的地方都不会给新来的小家伙。
　　真是……
　　就在神代川璃绪胡思乱想的时候，前方的狱警停了下来，用警棍甩了甩，不带着一点好脸色。
　　“进去，明天六点起来。这个册子要抽考。”狱警并没有递给神代川璃绪，而是径直摔在地上，而后把门一锁，走了。
　　神代川璃绪小声说了一句谢谢，礼貌这种问题在少管所是什么东西来着？没把踹进来就不错了。想明白这件事，神代川璃绪把小册子捡了起来，房间很黑，她能能借的光。除了不明亮的月光还有走廊投进铁栏的灯光，两者结合落在水泥地上，像是阳光下的白雪反射出来的刺眼的很。
　　“先背了，把上头的事暂时搞了，再想其他事吧？”神代川璃绪先看了一眼封面《苟利国家生死以，岂因福祸避趋之》。少管所比起惩罚，更注重教育。神代川璃绪知道在这里，还是可以读书去学初中、高中的内容，下午则是手工课――与其说是手工课、劳务课，还不如说是干苦力更恰当。她用手一捏小册子，册子不厚，A6大小的纸张，但是纸上密密麻麻的小字，给的时间只有一晚上，怎么想也难以做到。
　　可是，一个字说不出来，下场更惨。有时候，狱警踹几脚，不用怀疑，是往死踹的力道，这里的狱警大部分不是人，也不把少年犯当做人。有时候，是用木棒子之内的打个几十下，皮开肉绽是正常，至少也是皮青肉肿的程度。稍微正规一点的惩罚，就是罚着跑圈，又或者是罚着不许吃早饭……
　　“要是刚刚把面包吃了，该多好……”
　　神代川璃绪盘腿坐在水泥地上，揉了下肚子，是疼的还是饿的？这都不重要了。她知道地面太潮湿，接着咳了几声，这里的空气还散发着腐朽的味道，是泥土混着木头的气味，是整个少管所的氛围。想着这里有光，她从床板上把差不多是装饰品的被子拖下来，裹着，那阴森森的风似乎没经过阻碍就钻进了皮肤，打在骨头上，吓得神经元一颤颤的。
　　“苟……”
　　黎明的曙光终究来到。
　　可是对于正看到一半多的少女来说，还不如陷入永远的夜晚更好。
　　阳光照得她的脸上痒酥酥的，听到一阵噼里啪啦的开锁声，最好的阳光也无法救赎那份绝望。
　　接下来，就是熟悉的开局：尖到可以下地狱，分贝高的可以上天堂的哨子声音。
　　神代川璃绪扯了扯被子，她身上的这床被子很薄。在家里的时候，睡的被子不仅收拾的好好的，还是暖和的天鹅绒或者其他比较高级材料的。
　　而少管所这床看起来干干净净的被子就像是个不存在的物品，只能给人心灵的安慰，不给个实质上的“被子的祝福”。
　　想归想，神代川璃绪的动作还算是比较利落的起来，就是因为坐得太久，愣了一下，哪怕眼前是一片黑也冲了出去。迟到的话，会遭的很惨，比背不了小册子还惨。
　　因为，少管所像是天朝秦时执行的制度：连坐。
　　大概就是某一区域或者某一队的其中一个人迟到，那么全部人的都要受伤。到时候，不仅受了上头的苦，还要被同为狱友的少女们狠狠修理一顿。
　　背不了册子被狱警罚的话，那对于少年犯或者狱警来说是一场乐子。而一个人的惩罚到了其他人身上的时候，其他人就会……
　　神代川璃绪下意识地抖了抖。
　　她跟着前面的人跑到走廊口子，老老实实地等着报数，全神贯注。没时间去东张西望，又不是旅游景点，有什么好看的？
　　“好了，就此解散。”
　　说话的人是这里的狱警，至于是哪个级别的？神代川璃绪不是很清楚，她只觉得面前的狱警算是个小美人。其余人赶紧散去，唯有她慢吞吞地站在原地不动，从出门开始，她就能感受到那些好奇或者倾慕、愤怒的视线划过她的脸颊。
　　神代川璃绪始终没有回望过去。在这里，眼神一个不好就会被人理解为挑衅，一定要记住这里是浮躁的少女们，不论再有多大的理由或者借口，这些人都是犯了罪。
　　“新来的，过来背一遍！”
　　狱警的声音还算不错，就是有点嘶哑，可能是吼得太久了。被这般点名，神代川璃绪走到她的跟前，准备接受新的审判，将手里的小册子直接递到狱警的面前。
　　狱警昂首，蹙着眉，不悦地看了还没散完的人群，继续吼了一声，手里的警棍示威似的挥舞着，“你们看什么看，今天的活多得是！”
　　这一吼起了作用，有些人拉着有些人离开这里。
　　那么，开始抽背了吧？神代川璃绪有八分的信心。
　　然而第一个问话……


第291章
　　“又被人给欺负了？”狱警无奈地看了一眼面前的少女，见她呆愣不敢说话的样子，更是心疼，伸手出来揉揉少女的长发。见她还没说话，狱警使劲捏了一把估摸这家伙被北宅辉夜姬这个老大妈吓傻了，但是北宅辉夜姬算是有点良心的人。
　　“没遇上北方书乃就该庆幸了。辉夜姬算很好的……”
　　北方书乃是谁？辉夜姬是谁？
　　以及，最重要的一点：你又是谁？
　　这就是摆在神代川璃绪面前的三个问题。然而，这位左胸口标着“古北口”的狱警跟自个的关系看起来很熟络的样子。莫非原主曾经进过少管所？可是，有些不对劲，如果进了少管所的话，那么档案之类的会留下相应的资料。
　　而且再说一件事，十四岁也该是读初二的年龄。
　　神代川璃绪曾经看过自己的资料，干干净净的。
　　但是……与其思考没有答案的问题，神代川璃绪更偏向近在眼前的重要的实际。
　　“那个……小册子……还没考……”
　　“好吧，答不出来，可没有小饼干吃哦。”古北口显得有些幸灾乐祸，不过一想到面前少女的遭遇，乐字一口气吞下去，只剩下莫名的悲伤。
　　“哈？”
　　“那么，第三十七页倒数第二行开始……”
　　“在第十届……提出了……编码z012013的《Fripside条约》的……”
　　尽管背的稍微不通顺，有些结巴。
　　不过想到少女的性格，古北口觉得比起背的不熟悉，少女更可能只是单纯的害羞而已。
　　“这么厉害？明天给你拿小饼干过来吧？”说完，古北口又揉揉那顺滑的发丝，昨天没通知到新人入狱，她还是按照常规来竹烟党修道院里。没想到，一眼就看到神代川璃绪站在那边，凭她的经验看得出来少女冷得或者紧张得肌肉崩直，宛如石刻一般站在原地。
　　而她看到少女的瞬间，也像是被雷劈中，开口吼出来的声音沙哑的不像话不说，还变了一个音调。
　　心疼死了！
　　这么可怜的孩子怎么就进了少管所？
　　古北口直接伸出手来揉揉了那张干干净净的小脸，看了看那异色瞳，像极了兔子迷茫的神情。她摸了摸少女皮包骨的身子，古北口想要和初遇一样给面前的少女披上外套，可是一想到这是在少管所里，犹豫片刻，却又被手心的凉凉的体温刺激到了，顿时湿了。
　　古北口擦了擦眼角，润的，她心疼的不得了，一下子把深蓝色的制服外套披在神代川璃绪身上。
　　“等等，马上给你倒一杯温水来……”
　　“哈？”
　　虽然满肚子的疑问。
　　神代川璃绪依靠本能的指示，裹紧还残留体温的外套，嗅了嗅，还有一点点香味。大概是香水吧？
　　随后，她捏住衣角，着实地松了一口气。
　　虽然不太清楚古北口这位狱警是职位、等级，但不管如何，也就意味着起码她在这里的时候，与上头狱警这方的关系不算是难堪。
　　她急切地想要知道和古北口的关系是什么？古北口的年龄看起来二十五、六岁。与神代川璃绪的年龄，差的有点大。轮职业，在旁人来看，一个学生和一位狱警多半是没交集的……
　　怎么想，神代川璃绪也难以找到共同点。
　　不是朋友就是情侣？
　　这不是她一时的天马行空。就滚过床单的人里来看，原主下手的年龄范围大的惊人。
　　不愧是新一代的尊老爱幼好学生。
　　就在神代川璃绪陷入深思的时候，古北口走过来，把手里的水杯递过来的时候，也把脑袋凑了上来，在神代川璃绪悄悄的说一句，“诺，给你，掺了一点羊奶粉哦。这是我在辉夜姬那边弄的，千万不要说出去……”
　　“谢……谢……”
　　古北口皱着眉，看着面前的少女眼睛像是闪着光，随后低着头捧着水杯，小心翼翼地喝着热羊奶的样子。她的心里像是被人用一把割着似的，这都饿成什么样？
　　“你这孩子……到底……”
　　古北口想了想还是别问为好。指不定就是丧尽天良的后母逼良卖身的剧情，卖也就算了，还得给客人付打胎钱。古北口想起之前遇到少女的时候，一身破破烂烂被一群凶巴巴的女人们追着，哪怕是个狱警，也带着一个警字，古北口怀着正义与勇气两个词语，当仁不让把少女打包逃跑，硬生生把一堆凶神恶煞的歹徒甩开一大截……
　　那一天，让古北口觉得她摊上……不，做了一件天大的大事，她怎么可能让一位身无寸铁的少女落入虎口？
　　好人的灵魂忽然就被激活，全身的气血注入双腿，在东京贫民区的小巷子里，一位好心的狱警帮助可怜的少女与邪恶势力做斗争，开展一次惊心动魄的逃亡。
　　事后，古北口问过原因，家道中落、亲身父母双双离世、蛇蝎女人看上家里留下的遗产成为后母，天天被欺负不说，还要被做那些不知羞耻的勾当，甚至某一次意外，莫名当上孩子的父亲，被孩子的母亲追着要钱。
　　救了一两次，她就和少女熟悉，偶尔约个时间见个面。
　　这次恐怕就是扫黄进来的。
　　古北口暗道一声可惜，早上听着同事八卦里面有个漂亮不像话的少女，还有着异色瞳时，再联想八月初到现在她都没见到璃绪的时候，心里有了不好的预感，没想到这不好的想法居然成了真。
　　“被欺负了，就要说出来。别一天到晚闷着脑袋……”
　　“今天的晨练暂时就别做了。收拾好，准备吃饭……可惜，下午和明早不是我值班，记得好好把小册子背完，这样安全的时间多了一些保证。还有啊，注意北方书乃……”
　　全程宛如被喂流浪狗猫的眼神注视着。
　　全身沉浸被同情的视线里。
　　神代川璃绪不安的扭捏着，经过古北口的解释，她才明白。
　　北方书乃是这里的败类，借着职务之便利……
　　PS：对应前三章，从桐白视角那里“这家伙装可怜骗大姐姐”。


第292章
　　北方书乃，年龄二十二，高中毕业之后成为该地的一名狱警，刚开始勤勤恳恳，对各位一视同仁，深受少女们的爱戴……
　　“就像是你这孩子一样。可惜，之后的路子走歪了……”
　　古北口叹了一声，她想站在道德高地上对着北方书乃审判，可面对懵懂无知的少女不好意思开这个口。作为一位好人的古北口仅仅希望她能安全度过罢了。在竹烟党修道院里，同事之间包括一部分少女们也知道北方书乃经过一段时期的消沉之后变得积极起来，抓紧权利不放，成了这里的二把交椅。或许是因为权利冲昏脑袋，北方书乃借着职务之便，对着十四、十五岁的女孩子下手，人称“万人斩”。不过，听着同事的传闻，好像是因为在恋情上遭受挫折的缘故，不仅如此，家产还被卷走一半……
　　“好了，该去早读吧？明天还可能有人来抽你背书，记得晚上复习哦。虽然今天背到了，但是明天万一遇见严一点的，你可遭殃了。”
　　“嗯……”
　　“舍不得吗？明天抽空会来看你啦。”
　　“那个……小……饼干……”
　　“记住啦，来，拉勾。”
　　古北口伸出手来，勾起小拇指，对着神代川璃绪咧嘴笑了起来，眼睛不大，睫毛很长，眯成一条缝。见到这般纯洁的笑容神代川璃绪心里一颤，她觉得古北口笑起来的时候，像极了一个三百斤的胖子，三百斤的话，可能不太清楚是多重。做一个形象的比喻，这个比昨晚见到的圈圈刑事还胖，虎背熊腰的大写加粗进化版。
　　形象的比喻，让她久久不能释怀。
　　古北口笑意更浓，这孩子还是那么怕生。于是，再一次主动的伸出手来，勾着神代川璃绪的小拇指，摇了起来。
　　“违反约定的人，要吞下一千根针。”
　　“一千……”
　　神代川璃绪脑另一手用着水杯撞了撞太阳穴，她以疼痛缓解疼痛，到现在脑袋迷迷蒙蒙的。冲击她的，绝不是古北口笑得像个四百斤的胖子的场面，而是……她的目光直直地盯着勾搭的两只手指……
　　好像，和别人做过这个约定。
　　颤抖的嘴唇，张开，是颤抖的声音。
　　“你会遵守承诺的吧？”
　　“再怎么不济，我是个成年人，还是一位狱警呐。小饼干还不会给你吗？”
　　要是被其他人怀疑的话，古北口或许会生气，用打架来捍卫尊严，但是她看着那唇色越发的惨白的少女――
　　古北口选择了把脸上的笑容再一次加重。
　　做完约定，在古北口五百斤的笑容目送下，神代川璃绪拐过墙角，来到的是竹烟党修道院的教室，这是为迷途的羔羊提供学习改造的地方。
　　但是，却是一次考验，不是教书的，是同为罪犯的少女们。
　　刚进来的神代川璃绪张望一次，或多或少与旁人的视线撞上，她扫过一次教室就知道不好，现在进来实在是太过显然，不光是她的身高问题，更是其他女孩子都喘着气，身上的衣服粘了不少的灰尘，而她看起来好像是后花园散步的家伙，一尘不染。
　　新人进少管所都要挨打一次，特别是出头的新人。一般情况下，由着大姐头根据表现分配工作，比如强X犯，会有人把拳头或者手掌伸进去子X里面。换在男子少管所，则是把筷子插到尿道里面。如果罪名是殴打父母或者老人之类，可能就是把马桶洗干净，嗯，是用的舌头。
　　当然，每个地方，每个人，定下的规定可能不一样。但是，新来的家伙，多半是要被欺负一番才行。
　　这是最为基础、却潜移默化的铁律。
　　“那个家伙，你就坐在最后一排。”
　　说话的人是教书的老师，五六十岁，倒是有点慈眉善目的模样。
　　神代川璃绪哪里还敢多看几眼，连忙跑到位置坐下。显然，这里不像是学校，没有窗户一说，那么，更重要的是看旁边的家伙。
　　这间教室可能就不到三分之一的位置上有人，有人的座位往往挨着。拉党结派在社会里很常见，在这里更是家常便饭。那么，老师安排她坐在这里又是什么意思？
　　衣衫相当整洁，笔记做的还蛮规矩。
　　脸蛋嘛，只能算中上水平，清秀。可是放在这个教室里，除了她就是一等的水平――没错，在这间教室里，她长的超漂亮的那种。用抽卡游戏来表示的话，论外貌来看，她的等级是SSR。
　　然而，漂亮在这里算是一种罪。
　　神代川璃绪打了一个寒颤。被大姐头当做热兵器什么的，搞不好还变成共用的？
　　于是，神代川璃绪多看了一眼同桌。
　　看上去很好相处？如果有个队友，那就再好不过了。
　　“上课。”
　　“嗯……”
　　讲得内容不知道是哪个年级的。
　　听得神代川璃绪有种云里雾里的错觉，可能是初中，也可能是高中。绝不可能每个年级都分开教学的，神代川璃绪只好跟着这位老师学下去。
　　神代川璃绪抬着看黑板，视线对上老师的眼神。
　　似乎在笑？
　　可能是因为她是这个教室最漂亮的存在。
　　不知道过了多久，当从走廊尽头传过来的一阵喧闹轻易打破宁静的学习氛围的时候，神代川璃绪就知道她的麻烦来了。
　　这里的大姐头来了。大姐头，该怎么解释？简单可以理解为少管所的老大，几乎所有人都要听这个人的吩咐。放在以前的话，可能就是每个寝室都有一名“寝室长”……这个暂且不提。不论以前或者现在，一般而言，在少管所的地位是以拳头说话……
　　“头，听说今天好像有了一个新人。长得很漂亮，比头的前女友好看几百倍！”
　　“咔咔，别多嘴。头的前女友，你有看到过吗？再说要是头是那么肤浅的人，上一个新来的家伙就长得很不错。”
　　“那种阴沉的人？可能就只有脸好，活该被打。”
　　“新人在哪里？”
　　听着这对话，神代川璃绪知道这个时候，该自己站起来。
　　“啪――”


第293章
　　教室几乎所有人的目光集中在神代川璃绪这边，让她的脸蛋刹那变得惨白。
　　她的意识前所未有的清醒，可是正是因为这样她的腿使唤不了，站不动，也走不了――
　　嗓子干的厉害，神代川璃绪咳嗦几声。
　　神代川璃绪看着在桌面留下的手印，不锈钢的桌面上多了一个巴掌印，天知道，怎么会有人能用这样的力气，虽然凹下去的部分很浅，只能大概看出印子。这又不是玄幻小说！神代川璃绪摸着自己的脸，滑溜溜的，再扯了一下，嗯，很疼。
　　这个巴掌印的来源正是那位认真做着笔记的同桌。
　　此时这位同桌毫不在意，还在做着笔记。
　　“别吵。”
　　凝固的气氛像极了烤焦的布丁，苦涩的吞咽不下去。
　　神代川璃绪打了一个冷战，托了同桌的福，所有人不到一分钟之内，三四两下的回到座位上去。没有提起新人的话题……
　　可是，坐在这位战斗力爆表的同桌旁边。
　　神代川璃绪想哭又想笑，两者的原因都是因为这位同桌，短发利落，在耳朵下方多一点。说真，之前的第一印象不过是喜欢读书的斯文妹子啊……
　　那么，到底是怎么回事？
　　这里谁才是老大？
　　……
　　站在讲台上的教书的叫做染青雨，今年七十又六，可能从名字就能猜出来她的本籍是天朝。她扶了扶眼镜，这在外面是很常见的，可是少管所的孩子们不许戴着眼镜或者耳钉这类的装饰品。
　　这是一直以来的规定。
　　染青雨用教棍点了点黑板，对教室一角发生的事充耳不闻。或许是因为习以为常。早些年的时候，教室还是木头桌子，每天都要被她打烂一个，才会让这群小崽子安静下来。虽然有人说就是因为她的做法，少管所的桌椅统统换成不可拆卸又沉重的不锈钢材料。
　　只是……
　　现在负责打桌子的不是教书的她，她只是退休过来援助的，讲讲课也好，让自己有年轻时候的感觉，又想着帮着这些孩子是一点。
　　这里的孩子不是所有的都是罪大恶极。
　　有的是压抑久了，然后爆发出来，结果落到这个下场，有的则是家境着实困难，走了歪路，锒铛入狱，而且，不出意外的话，这些孩子以后恐怕没有光明的前路。档案有了污点，又在年轻的时候没有学会生存技能，在这里的污泥里，多半是越来越黑。
　　换句话来讲，废了，多半废了。
　　当然，除了那些家庭本来就好的孩子。
　　她们出去了或者是根本不用进来，只要继承了家业，在高人一等的光辉下的“污点”不是那么重要。说不定，反而成了珍珠――某某集团掌门人少年时走了邪路吃了不少苦头后洗心革面……
　　比如在外面纵横的天丛云财团的掌权者。
　　染青雨想着，多看一眼坐在前排却不断向后张望的少女。叫做千落羽，祖籍也是天朝人，是千家的小千金，经营着化工业，开了两个工厂。
　　那孩子高二，长得有鼻子有眼的，听说在进来之前还是当地私立学校的学生会干部之类的，不过，这么好的孩子这么进来这个地方了？如果像是夜店、酒吧，还能说一句龙蛇混杂，可这里……腐朽的地方，学习好的很难，学习不好的很简单，只可以用蛇虫混杂来形容。
　　但尽管如此，她更喜欢称呼这里为：竹烟党修道院。
　　哪怕这里的规矩就像动物之间的排序，千落羽是第一，说了题外话，可能是排桌子那位云瑜参与争斗的话，排名就变了。话说，云瑜那孩子是熊来着？
　　年纪大了，不想去计较复杂的事，染青雨也不多多问什么事，她只求别惹出什么大乱子。尽管处于某种私心，她让新来的孩子坐在云瑜，只要瓜子灵敏一点就知道抱着云瑜的大腿，虽然不至于当上大姐头，但是不会被大姐头欺负。
　　为什么会对此一举？
　　大概是那双迷茫的眼神里，让她想起多年前收养的一只有着花纹的小黑猫，恰巧还是紫色瞳孔的呐。可惜，后来听说被猫贩子抓起走了，连根猫毛都没留下来。
　　染青雨看了看还在张望后排的千落羽，说实话，相貌不算惊艳，很耐看一类的女孩子。新来的孩子的确很漂亮但不至于那么坐不住吧？
　　“千落羽，听课。”
　　被老师点名的千落羽处于多年的本能下意识坐好，不过她很快就又把腿放在桌子上。这里是少管所，又不是学校，她是这里的大姐头，又不是学生会副会长。
　　千落羽的余光使劲往着后排的那边瞟着，不是熊血统的云瑜――
　　新来的那位，怎么看起来那么眼熟？像极了某个家伙。
　　不过她很快就否定一跃而出的答案。那家伙可是被浅川雪绘保护的好好，怎么可能像她沦落到这地步。浅川家啊，在某个领域上，的确还很有实力来着。不是像她这种十几年前发家的家庭比得了的。
　　一个不留意神，她就被阴了一下，明明在这之前，她还想要在学生会带着浅川雪绘，等带出头之后，让浅川雪绘帮她分担一下，然后跟着那个家伙去约会之类的。
　　嗯，虽然，那家伙想出来的约会地点全是情侣酒店。
　　然而，事实证明，她看走眼了。
　　不仅职务被搞掉，连老婆也被搞掉。好像不对，浅川雪绘好像是下面那一个来着？
　　“头，怎么了？”
　　千落羽摇了摇头，不想理会白月君的问话，关于那件事，她到现在还没提过。没人喜欢把伤疤撕开，然后不断地用刀子伸进去。
　　“头，你也觉得新来的长得不错吧？要不要……”
　　“白月，你脑子里全是浆糊。”
　　“可是头你看了新来的家伙很久了哎，是不是发情了？”
　　“我可是正儿八经的人类。”
　　千落羽懒得搭理手下一号白月君，她的视线还落在最后一排。少管所这里，是会定期发下抑制药剂来约束不该有的化学激素的分泌。
　　“找个时间，和新人见个面。”
　　“头，你果然发情了。”


第294章
　　单周的上午九点半到十点四十五分是A区的少女们上课，十点四十五分则是B区的时间。
　　毕竟，教室只准备一个，还是硬冰冰的桌椅，囚服那么薄，坐上去就像坐在寒冰地狱一样谁受得了？夏天还好，可这是秋天了。更别说，那些生理期来的少女，好在，按时发抑制器，除了单纯的人类之外，很少来生理期。
　　或许是看出少女们的急躁，染青雨提前几分钟下课。
　　“今天的内容就这么多了。明天再见。”
　　“老师走好。”
　　坐在神代川璃绪旁边的云瑜首先起来，其余人三三两两站起来，不知道是少管所的规矩还是说惧怕云瑜的巴掌？要知道熊平时还算温和，但是受到挑衅或遇到危险时，容易暴怒，打斗起来非常凶猛。
　　《一拳下去，你可能还欠我一条血管》
　　作为想要抱着熊后腿的神代川璃绪则是站得溜直，瞎子也知道，只要跟着这个少女后面，她的后面和前面也就可以保住了。
　　上午除了学习时间，到开饭之前分配工作。
　　作为新人的神代川璃绪不知道该干啥，光愣着，有人去洗碗又有人去做一些手工活。她看着三四个人集合在一块又对着她指指点点的样子，其中有一位疑似大姐头的人物，就是脑容量只有仓鼠大小的人也该明白有不好的事降临。她趁着云瑜在旁边，壮着有熊胆，跑去问着监视着的狱警，狱警则是充满同情心的叫她看哪里方便就是哪里。
　　恐怕是古北口的要求吧？毕竟这所竹烟党修道院也就那么点大，各位狱警抬头不见低头见。
　　于是，神代川璃绪就跟着只见过一次面的云瑜来到操场旁。说起是操场，不如是说是被踩踏平了的野草地。坑坑洼洼，还有草根以及枯黄的草叶，没有大树，墙内绝对没有，墙外至少也得十五米开外才能瞧见树的影子。
　　嗅着尘土的气味，压抑着咳嗦的本能，神代川璃绪就干脆蹲在云瑜的旁边。
　　云瑜的任务好像是拔草来着？
　　让美少女跑去拔草简直就是浪费人才。特别是，两个美少女都去拔草！
　　但也这样，她才好和云瑜搭话刷个脸熟不是？不要说，为啥知道名字，课本上明明白白地写着。
　　那么，该说什么好……
　　想了半天。
　　神代川璃绪感觉有人盯着自己，转头一看，那就是云瑜，两只黑色眸子直勾勾地瞅着她。
　　这种时候是最好搭话的时机，比如来一句“你瞅啥？”，接下来就是“瞅你咋地了？”，“你再瞅一次试试？”，“试试就试试，老子还能抽你！”
　　……然而不管她怎么推算，她是输掉的一个。
　　这时，顶着熊耳朵的少女指了指神代川璃绪面前的那几朵花还有草丛。
　　神代川璃绪这才发现，面前的少女的相貌也算不错的。暖暖的阳光合着细小的草丝粘着那头蓬松的深棕色的长发，别有一番乡村风情，棕色到发黑的瞳孔，好像闪着光彩，小巧的鼻子，嘴巴也是小小的，如果没有獠牙的话，那就更好看一些。
　　好吧，就是又土又萌的那种。
　　神代川璃绪还是头一次看见那么土萌土萌的少女。
　　不过被那双眼睛盯着还是挺恐怖的。
　　神代川璃绪老老实实地拔着草，随后撕拉一声，她袖子被撕成两半，凉飕飕的，颇有几分济公的风范。她下意识回头去看，还是看着那双眼睛――
　　吓得神代川璃绪暗道一声不好，之前的指点，她可能误会了，云瑜的意思是“这草是俺的，不许动”。现在可好，云瑜可能把她当做抢地盘的了，可是她一只猫……估计一巴掌就被云瑜拍死在地上，抠都抠不出来。
　　神代川璃绪赶紧把手上的花花草草递了过去。云瑜迟疑一下，接过去，然后嚼了嚼。
　　最后，还给了神代川璃绪。
　　神代川璃绪捏着只剩下杆子和叶子的花花，那冠上的野秋菊不见了踪影，这一点让她陷入了沉思。
　　她是不是又理解错了？
　　“诺，花花很好吃。”
　　“叶子也很好吃……”
　　说了半天，没有回应。生性害羞的云瑜瞅了这位漂亮的少女，见她没有动静，以为是不想吃，云瑜伸出手把花杆拿回来，然后自个嚼着吃了。
　　“其实，杆子不错。”
　　就像上头喜欢吃肥肉，下属再不喜欢也会乐呵两句。
　　神代川璃绪就处于这样的状态，她需要讨好一只土萌又战斗力超强的云瑜。所以，她违背内心吃肉的渴望，背着良心，吃了好多草。
　　《本喵要死了！你这只熊去打一下肉回来吃啊！啊啊啊！》
　　《神代川璃绪可能遇见了一只假熊》
　　跟着云瑜来到食堂，排着队伍。
　　或许就是畏惧她旁边的云瑜，没有一个人上前跟她搭话。
　　本来按照规矩的话，新人有八成的可能没饭吃反而遭一顿打。这样让满口都是植物清香的神代川璃绪有些欣慰，她啃得一早上的花花草草总不算是白费的。
　　负责打饭的阿姨，自然是喜欢乖巧的少女。似乎知道云瑜喜欢蔬菜，更多看了一眼旁边和云瑜关系比较好的少女，看着猫模猫样的。想着“道不同不相为谋”这句话，她的铲子一挥，舀了一大勺子的苦瓜以及白菜、玉米，比起旁人，还给她们外加一个青椒馒头。
　　“我可能要进了真地狱。”
　　神代川璃绪很清楚日之本的本地蔬菜贵的出奇，三个番茄要几百日元，一个普通西瓜比天朝贵个七八倍。但是她还是更喜欢吃肉啊，哪怕是最便宜的鸡肉也比素菜还吃多了。
　　“？”
　　看着对面坐着的云瑜递给她一个迷茫的眼神。
　　神代川璃绪赶紧补充一句，“这些饭菜看起来很不错。”
　　似乎这句话让云瑜很高兴，云瑜的耳朵抖了抖的同时，神代川璃绪获得了云瑜餐盘的三分之一的蔬菜。
　　就在她准备安心的吃饭的时候。
　　她旁边似乎来了一个不怎么友好的人，直接把餐盘摔在桌子上，差点把汤汁洒在她的衣服上。


第295章
　　紧跟其后的则是腰上的软肉被扭成三百六十度，像是老虎钳一样死死夹住一拧。
　　“呜……”
　　尽管只是那么渺小的攻击，可是让神代川璃绪猫躯一震，口中的苦瓜呛到喉咙，或许就是这般的亲密接触，那味道更是不堪言，哪怕她知道舌头的味觉感官是在舌尖的位置。
　　然而她孤零零的一个人绝不敢用爪子糊在那个人的脸上，当初挠浅川雪璃的勇气不知何时，烟消云散，来无影去无踪。
　　她只能默默吐槽傻的要死的设计，一张长方桌，固定四个板凳。她和云瑜再怎么能吃，也不能多变一个屁股出来占位置。早知道的话，把腿放在板凳上就好了。
　　不，这样太显眼了，死得更快。
　　神代川璃绪用余光瞟了一眼她新认的大佬――
　　面前的云瑜正在嚼着玉米粒，抬起头，“吃饭。”
　　而后，就真得在吃饭了，根本不管这里的气氛是多么的尴尬。这位大概是长得像熊的仓鼠吧？突然有点想起桐白，吃饭的时候也是护着食物，捂得严严实实的。
　　神代川璃绪记得有一次吃饭的时候，忽然停电，川梧桐白吓得尖尖一声，那金色瞳孔却在小餐馆灰暗里环境摇曳着不灭的光辉，像是小小的太阳，所有的黑暗在面前就像是纸做的一样。她下意识地伸出手去，安抚着毛躁的川梧桐白，却发现川梧桐白抱着面碗一溜烟躲在角落里面，立下了无坚不摧的金色誓言，这句话至今还在神代川璃绪耳边回荡：“我就是死也不会让你得逞的。这碗面是我的，人渣你连拉面都不放过……”
　　“喂！”一声低吼让神代川璃绪回神，紧跟其后的又是腰上被老虎钳夹了一下，伴随着的是成熟女人的低怒，“她就那么好看吗？”
　　神代川璃绪没有多少反应，这声她从来就没听到过。
　　妩媚极了，听到身子骨会酥倒地上，挠的心里直痒痒。心神颤抖一瞬间，反应过来的时候，情不自禁地湿了。
　　神代川璃绪擦了擦眼角，这个女人下手真重，下意识的朝着空气那么移动，这时候她才发现不知道何时，她成了焦点。几乎的人儿，不论是吃饭的还是排队的，都朝着她这边看着。
　　“别扭了，很疼。”
　　“是吗？那给宝贝吹吹看~”
　　“别别……”
　　神代川璃绪护着方才被掀开的衣服，不耐烦地把脑袋转过来，她真想看看这个不要脸的家伙是谁。
　　她已经忍了很久了。
　　可惜的是，真的是完全不认识的。
　　而且，神代川璃绪还对这家伙无可奈何，她穿得是囚服，那个人穿得是警服。
　　冰肌玉骨，唇红齿白，那张朱唇还未张口，可那双眸子却早已暗送秋波，被神代川璃绪抓住的手没有挣扎，反而是顺从地落在神代川璃绪的怀里，怀里的人儿软的出奇，像是棉被一般。不论是相貌还是身段，又或者是神态，真的是个九尾狐妖附身的美人。
　　胸口上标着的名字“北方书乃”，却对不上主人的风采。
　　即便如此，神代川璃绪还是很想问一句一下，大姐光天化日之下缩在少女的怀里不害羞吗？不管信不信，神代川璃绪的耳根都是红彤彤的，移开视线的时候，有的人干脆把餐盘端起来，对着她们边笑边吃。
　　各种不堪入目的窃窃私语滚入耳边。
　　恍惚之间，神代川璃绪想起之前的狱警古北口的提醒：北方书乃是这里的万人斩来着？
　　那么，北方书乃的下一个目标就是她吗？
　　按照剧本来讲，该是这里的大姐头找上她啊。不是大姐头的话，傍上的熊少女云瑜就真得成了吃素的存在了。
　　神代川璃绪怀里的北方书乃显然不是吃素的存在，一只手悄悄的划过神代川璃绪的手背，正朝着更上面的地步。要说的是，因为神代川璃绪的身高缘故，没有很合身的衣服，她身上这套衣服穿在身上是松松垮垮的，顺着袖口就能摸到……
　　显然，少管所的这里，没有内衣的存在。
　　“放开，我要吃饭。”
　　“小宝贝，还记着这个吗？”
　　似乎神代川璃绪的怀里很舒服，北方书乃眯着眼睛，慢悠悠地从两峰之间掏出一个红色的本子《苟利国家生死以，岂因福祸避趋之》。玫瑰色的双唇咬着一角，“该抽背了哦，跟上。”
　　那么，是跟还是不跟？
　　答应就是不想作死就要跟上去，可是跟上了，感觉还是会死掉的。
　　“那云瑜先吃吧？”
　　竹烟党修道院的氛围总是那么的难受，白色的墙壁，水泥的地面。
　　刚走出一个拐角，神代川璃绪还没反应过来的时候，走到前头的北方书乃画风一变，一巴掌打蒙了神代川璃绪。
　　“你还有脸跟过来？”
　　又是一个巴掌。
　　这就像是考试的时候，监考的老师突然变成丧尸的剧情。迷糊糊的神代川璃绪后退一步，脸上的火辣辣的痛楚然让她清楚面前这个从媚妖狐瞬间变为母夜叉的女人是下了狠手。
　　牙齿蹭到口腔的软肉。
　　腥味遍布，溢了出来。
　　神代川璃绪只能大概猜测――
　　第一个北方书乃是个双重人格，喜欢玩奇怪的PLAY。
　　第二个是原身和北方书乃认识，并且得罪过北方书乃。
　　被那种恶意十足的眼神盯着，联系古北口给出的信息。
　　《我就是蹲个监狱也认识上过的女人》
　　“我……错……”
　　一个拳头砸在肚子上，后背撞上墙面，墙面的温度，就像她的心一样拨凉拨凉的。
　　北方书乃笑了一声，看着面前的少女缩在地面上，皮鞋底轻轻的放在少女的肚子上――
　　“你现在过来又是为了什么东西？这里有什么人你看的上？是吾妻绘画？是千落羽？是千古？云烟？”
　　妖媚的声音仿佛就回荡这里。
　　每说一个名字，北方书乃的心都是一紧，她说出来的少女们每一个全都是家里有钱的，处于普通或者高级中产阶级。
　　“不……是……”
　　“哦？”


第296章
　　神代川璃绪的声音轻到不行。
　　是打得太重了？
　　北方书乃蹙着眉头，那少女缩成一团，卷缩的身姿的确还是那么招人喜欢，眼睛半睁着，水层覆盖瞳孔，扑朔迷离又分外迷人，嘴边流着一点点的血迹，全身偶尔发着抖。用楚楚可怜的样子骗了多少女人？
　　看来是打得太轻了？
　　北方书乃踩着少女的小腹的脚先是抬起一段小小的距离，猛然下去，尖头的皮鞋戳着柔软的小腹。
　　“呜……”
　　声线颤抖，话语很是模糊。
　　北方书乃提着神代川璃绪的头发，让少女被迫起来，以她的视力还能看见发根那里崩直，头皮也是紧绷绷的样子。北方书乃看着少女痛楚不堪的模样，她的视角却移到她自个的手臂，制服下面那里有漂亮的刺青，刺青下面有几条狰狞的伤痕――就连她的命都留不住的少女，现在自投罗网。
　　哪怕外面的势力滔天，只要这里围着高高的墙壁，就能帮着她格挡着让她不爽的视线。
　　哈？出事之后，就该是神代川璃绪身后的人的报复吧？
　　可是她只有这条命而已。
　　北方书乃手背的青筋凸起来，甚是难看。
　　北方书乃不介意，另一只手捏成拳再一次锤到那柔软的小腹上面。
　　“到底在说什么？宝贝？大声点。”
　　“我……”
　　这可能是生平这样被对待，神代川璃绪想着，北方书乃的力气或许不大，却是下手很狠的那种。她大口喘着粗气，气流带不走痛楚，五脏六腑仿佛都在哀嚎一般，就连睁眼也变得费劲。
　　再这样下去，多半要成废猫。
　　到底神代川璃绪和北方书乃之间发生了什么事？她知道有些狱警因为长久接触不到社会以及合法居民，待在偏僻的少管所里，一个月还好？一年？两年？可能心里会有一定程度扭曲的程度。
　　“过来……”
　　“哦？快告诉我，宝贝想要说的话。”
　　北方书乃凑了过来，大拇指温柔地擦着神代川璃绪嘴边的血迹。温柔，真的是一种好东西，待在这里的少女经受太多的冷漠和暴力，只要给她们一点温柔还有一点特权就会乖乖的钻进陷阱里面，像极了以前的她和神代川璃绪的关系。
　　只不过，她倾家荡产罢了。
　　“啪――”
　　又是一个巴掌印上漂亮得过分的脸颊。
　　“宝贝啊，这次是盯上了谁？”
　　神代川璃绪看着那张妖冶的脸蛋，就连这个女人的呼吸都带着好闻的味道，肌肤更是光滑的不可思议，像是正值青春年华的少女又像是刚刚剥开蛋壳的煮鸡蛋。
　　可惜，脑袋有问题。
　　想要自救的方法――
　　“你……”
　　轻到不可思议的声音。
　　可是北方书乃却听见了，也吃进去了。
　　嘴里有着腥甜的气味，唇瓣上压着另一双柔软，过分的是，裹着含糊不清的语言的小舌头肆意妄为圈着她的牙齿以及……
　　“啪……”
　　这是神代川璃绪被摔在地上的声音，砰砰砰，踹了几脚之后，狱警北方书乃冷着一张脸拿着小册子径直而走。
　　“午休之后，围着操场跑二十圈。”
　　说完之后，一个回头都没有。
　　北方书乃走回休息室里，看着同事好像都在忙碌，她靠在椅子上，闭着眼睛，养着神为了下午做着准备。
　　想起之前的事，那过分的柔软仿佛还在她的唇上。
　　“哼，接吻的技术变那么好了。”
　　北方书乃打开抽屉，这是新一代的电脑配件“血之舞天”，悄然地揣进了口袋里面。然后，一本书径直飞到她的面前，伴随的事古北口的大吼大叫，像是被踩了尾巴的猫一样。
　　“书乃你是不是欺负她去了？”
　　“哦？谁？”
　　“别装傻，那个孩子是我罩着的！”
　　“那跟你姓了吗？”
　　淡淡的硝烟弥漫着，这是女人之间的对话。
　　……
　　作为话题中心的神代川璃绪趴在水泥地上，冰凉的，让体温下降一点点，特别是咯她难受。等着北方书乃远，再等了一会，她才敢起来。
　　不用担心也不指望有什么少女来嘲笑或是帮她一把。
　　按照规矩，午餐的时间，无故者不得随意离开食堂，违反者，关在小黑屋里面收拾一顿，不给饭不给水不开灯的关一天。真要说起来，这样的惩罚放在少管所里面算是很好的了。
　　“肚子好饿啊。”
　　神代川璃绪测了测揉了揉肚子，想着趁着午餐时间还没结束去食堂瞅两眼好了，看看苦瓜这些有没有人吃。好在这里的伙食算是不错，不是那种明明很难吃，但是饿着肚子的大家要抢份额。
　　尽管欺凌的现象还在。
　　匆匆忙忙的来到的食堂的神代川璃绪就看到有几个人没排着队伍，不是她们不原因，而是她们不被允许。打饭菜的阿姨明显是不想管这种事的，一旦缠上去，那就是一身骚，对于她们来说，这里的孩子大多是凶神，打起来更是一个比一个狠，她们只是想领薪水而不是把自己的身命丢在这里。
　　神代川璃绪也不算打算多此一举，可她的视线总是控制不了，她觉得被排斥的某个人身影有些熟悉？白发？
　　说起白发的话，那她只认识绘画，而且记忆没有出现问题的话，刚才的北方书乃说过绘画在这个竹烟党修道院里面。
　　想着北方书乃，神代川璃绪下意识地点了点唇。
　　“太会缠了……呸，绘画的话，只要有钱，应该不会落在这般地步。”
　　而这个时候，围着被排斥的人，那些显然是这里食物链的头层，其中一个人回头看了神代川璃绪一眼。
　　“喂！新来的！我叫做白月君，我们头找你聊聊天，不知道你乐意不乐意？”
　　乐意你个大头鬼！
　　神代川璃绪觉得她也是有老大的人，她望了一眼刚刚吃饭的地方，那位吃素的云瑜已经不在那里了。
　　感觉，这是要玩脱的下场。
　　就在神代川璃绪愣神的几秒中，以白月君为头的五个人，客客气气的把她包围着，全方位封锁。
　　忽然，有人冲进了包围圈里。


第297章
　　冷到几乎冻僵的手现在是抓住神代川璃绪的胳膊，只够遮羞谈不上保暖的囚服能做什么？被这样的手一抓，让神代川璃绪一抖抖。
　　转过头看着的是熟人。
　　一头白发遮挡着视线，抱在怀里的好像还有东西，仔细一瞧，原来是半个绯色，从鼻子到肚挤眼一线切开，横截面露出来沾了灰尘的棉花。
　　把熊玩偶叫做“绯色”的还有谁？
　　“绘画？你先走啊。”
　　神代川璃绪还没得到吾妻绘画的答复，以白月君为首的人五个人形成的包围圈越来越小。巡视的狱警，似乎也是见鬼不怪的样子――又没动手打架，怎么算得上是违规？说起来这些人的父母可是下了血本。
　　那么，不看到的话，就不用管了。
　　抱着这样想法的狱警一溜烟地走掉。
　　这般的情况让剩下的五个人似乎更为嚣张，用中指做了一个下流的动作。白月君甩了甩引以为傲的刘海，橙色的发色的确惹人眼球，但是相貌来说，只能算是中等罢了。
　　“哦哦哦，原来你们认识啊。不过现在不是叙旧的时候，我们的头啊，很想和你聊聊……”
　　“是啊，被头看上应该很荣幸吧？所以，快点给我跟过来。”
　　“来嘛，很舒服的哦。这么漂亮的话，肯定不是第一次了。不如快活放纵一下，对得起人生。在少管所不放纵的话，就不是一个完整的少管所生活了。”
　　……
　　剩下的言语不堪入目，偶尔还会有模有样地学叫声，这样完整的发出来肯定会被封书。指望学坏的孩子说出像样的话来的确有些困难。
　　神代川璃绪很理解这个情况，冷汗在后背的冒着。讲真的，她只想过来啃点白菜玉米，怎么就被人盯上了？余光瞟着有漏洞的地方。
　　这里随便拉一个出来都是打架的好手，神代川璃绪不管看多少次，这包围圈很是严密。并没有小看她是个新人的样子。五个人形成的包围圈，每两个人相隔的距离刚等，只能穿过一、两个人。只要站在这些缺口之上，左右两边的人合作轻易伸出手来就可以把人放倒。
　　就算她能打，肚子饿的没力气，浑身带着伤，有心也没力气。估计就能和一两个人杠上之后，被其余的人拖下来揍一顿。
　　那么，只能趁着走路的时候来一个突击？
　　就在神代川璃绪想着的时候，白月君发话了。
　　“赶紧走吧。待会头生气了。”
　　经历百战的白月君显然知道被围住之后，这个新人难以逃脱这件事。得意的笑着，直接用手拉着新人，让她赶紧过来。
　　新人有些顺从，那爪子被轻易的牵着，冰凉而带着暖意，滑润的皮肤让白月君心神一颤，用力一拉却发现那位前新人显得好像不乐意的样子，使劲拽着新人的胳膊。白月君瞟了一眼神代川璃绪的脸，心里暗道前新人的审美观还是不错。可惜，这位可是头要的人。
　　神代川璃绪全程注意着白月君的神情，看着那张脸浮现了半丝不耐烦。神代川璃绪暗道不好，连忙抖了抖被绘画抱着的手。没人对逼迫自己的有好感，也难以有人对一个人刺伤自己的人有多高的好感度吧？尽管神代川璃绪知道，吾妻绘画刺她的大腿里面有她的责任。
　　但是……
　　不管神代川璃绪怎么摇晃，吾妻绘画始终不肯放开手，就像是生了根一样，白发遮挡着脸颊，微乎其微的声像是风载着蒲公英，渺小，却又能扎根于心尖。
　　“对不起。”
　　说实话，吾妻绘画被逮进少管所也算是得到应有的惩罚。神代川璃绪知道这样，她没有直接甩开绘画的手，也没有回答。她的心里始终过不去一个坎，那刀伤至今留在她的腿上，也留在心上――以为亲近的人毫不客气地对着她拔出利器。
　　或许，只有她们两个人的时候，可以把这件事的来龙去脉好好地说清楚――
　　显然，这里不止她们两个人。
　　白月君很是不耐烦，不顾那弥漫两人间的气氛，她挥了挥手，“把女鬼拖下去。”
　　这里的人不太喜欢讲真名，总会给人取一些外号，比如云瑜就叫做“德国骨科专家”，因为这货一进来的时候，有人去调谑那对熊耳朵和小球球状的尾巴，结果这货一拳头把人给打骨折。又比如面前的前新人的外号叫做“女鬼”。
　　在这行做久的手下三号和四号明白二把交椅的意思。左右对视一眼，径直上前，一人扯着吾妻绘画的腰肢，向后，另一个人则是努力掰开吾妻绘画抱着神代川璃绪的双手。或许是有些不耐烦，又或许头那边真的催的很紧，手下四号眼底划过狠劲，抓着吾妻绘画的食指向着手背那边压去，吾妻绘画并不是傻子，脑袋凑过去，张开嘴，就是一阵咬。
　　见此神代川璃绪也是一愣，她想要拉开这两人，却发现有人比她还快，朝着膝盖那边一踢，她这样一弯腰，紧跟其后的则是黏在她身上的绘画倒下，一来二去，她们四个人顺势滚到地面，掀起一阵灰尘，引得她阵阵咳嗦。
　　四个人影顿时缩成一团。
　　在群架的时候，倒地，意味着什么？只能挨打。
　　神代川璃绪顾不得身上像是散架的痛苦，连忙站起来，这才发现，白月君拉着她的手。而其余的四人却是把倒在地上的吾妻绘画围着。
　　那半边的绯色落在地上也浑然不知。
　　白发下面交叉着阴影，神代川璃绪能看到每打一下，白色瞳孔本能的缩小，却仿佛不知痛楚的玩偶呆愣着看着她。
　　“你们放开她啊，我又不是不跟你们走。”
　　等到这些人住手的时候，吾妻绘画像是不知道痛楚站了起来，捡到半边的绯色接着抱着了神代川璃绪。
　　“你们两个人有完没完？使劲打。”
　　白月君要是按照以往的脾气早就两人揍一顿，不过她想到什么有些忌惮，补了一句，“打女鬼。”


第298章
　　然后她该怎么办呐？
　　等到那一声――“一起打！给老子打死她们！”
　　神代川璃绪才发现，不知何时，她已经把绘画压在身下，或许是护着？这个问题还没搞明白，紧接着，像是雨水的拳头砸在她的背上。
　　这帮人不知道怜香惜玉吗？女人心疼女人的说法去了哪里？
　　“没事吧？”
　　虽然她疼的要命。
　　不过或许是潜伏于内心，所谓的男人的尊严作怪，让她不吭疼，说出的话清清楚楚，哪怕豆大的汗珠顺着发丝，从后脑勺冒出来侵着囚服。
　　一只手努力的支撑着身子，让身下的人儿有足够的空间。代价则是那些家伙的拳头像不要命一样揍在她的身上，大概是看着她新来的好欺负？不过，如果没有她，恐怕绘画的下场更惨吧？神代川璃绪用另一手，吃力地撩开那头白发，她注意到，这头头发比起黯淡了许多，就像给梨花撒上灰尘，那张小脸蛋就像梨花里面的蕊，嫩的惹人怜爱，瘦小的身躯经过一阵小小的动静都会打着颤。
　　是的，梨花的蕊是黄的，吾妻绘画惨白的脸上多了一点黄里透着绿的淤青。
　　而且真的瘦了好多，腮帮子那边都没什么肉，之前不说肉嘟嘟但也可以算的上比较饱满。
　　“没好好吃饭？”
　　神代川璃绪刚刚说出口，就知道她说的是废话。被排挤的家伙哪里有什么饭吃？但想到这里还有小卖部的存在，神代川璃绪镇静一下，努力让声线不是那么颤抖。
　　“没钱吗？偷偷的买点东西也好啊。”
　　“对不起。”
　　得到了还是那个答案。
　　神代川璃绪没有继续询问，她咬着牙关，另一手勾着身下人儿脸蛋少上的五官，小巧的可爱。随后，把这只手承在地上，她努力的不放出声音。因为她一开口，恐怕就是痛楚的悲鸣，她不能说话，她除了这样再也做不了什么。
　　很难堪――
　　打不过，跑不过。
　　那还不让这帮人打够再说。
　　拳头变成脚尖，穿着拖鞋的脚，力道不改，狠狠的砸在后背，五脏六腑像是挤压一块又很快散开。这帮人知道不该打哪里，等了半天也没见到有人打她的脑袋。
　　只要不出大乱子就不是乱子，只要不被逮着就不会认为是违规。
　　欺负人就是一种乐子，看人欺负人也是一种乐子。谁让竹烟党修道院，不，绝大多数监狱的娱乐活动可怜的就只有那么几个了。
　　神代川璃绪觉得好像这样转移注意力就没那么疼了。
　　“疼？”
　　冰凉的手覆盖在她的脸上。
　　被这样刺激，眼泪都出来了――如果不是这样说，那就等于承认她被疼哭了。
　　神代川璃绪的两只手按在铺了白瓷砖的地面上，这里也冷，所以她全身上下都很疼。两只胳膊摇摇晃晃，就像是风中的秸秆，可惜，她没能生出根来。
　　僵硬着，却脆弱不堪，像是一块开裂的玻璃。
　　不管她再怎么不愿意，这块玻璃的裂痕越来越大，刺进了她的关节里面，把里面的筋骨搅得稀巴烂，连带着最后一点的精神支撑。
　　即将，粉碎。
　　“璃，为了我？”
　　神代川璃绪看着那张脸，她的眸子对着对白色眸子。说真的，那对眼睛的确吓人，只有靠得近才会发现，那是银色的，最外圈仿佛有一圈深灰，就像是白银镶嵌进了珍珠。
　　“足够了。璃可以为了我去死，真的很开心。”
　　喂喂！护着，还说这些风凉话，真的没问题吗？
　　吐槽的话就在一瞬间闪过，像玻璃一样的双臂终究撑不起那么密切的攻击。
　　即便如此。
　　神代川璃绪还抱着吾妻绘画。如果不是她的话，说不定绘画只是没吃着饭而已。现在倒好，过来找她，反而被揍一顿。
　　吾妻绘画可能就有点偏执，有些脱离正常人的思绪，只知道黏在她的身上一个劲的道歉。小路绯人的话，可能则是对着打了起来，川梧桐白可能就是找狱警，浅川雪绘可能拖着她逃跑……
　　神代川璃绪咬着牙齿，颤着舌头，结结巴巴的说道：
　　“斯……对不起……并不想为你而死。”
　　不知道被挨了多少次拳头，又不知道被踢了多少脚。
　　宽松的囚服变得如此贴身，因为痛出来的汗液让它变得如此听话。
　　那只凉到不像话的手握了过来。
　　神代川璃绪轻轻捏着，那只手凉凉的，柔柔的，手指根部有些老茧。
　　十指紧扣。
　　“也……不想你去死……”
　　落在背上的拳头用尽了全力，那只凉凉的手也使劲了力气，听着神代川璃绪的话，吾妻绘画迷茫一下，“璃，不喜欢我？”
　　“没有你，我活……着也没有意义……”
　　那么，说出的话有什么意思？
　　不太清楚。
　　因为晕了过去。
　　醒来的时候，看到的是陌生的天花板，怀里空无一物。
　　这是，这里的独属她那小小的卧室。
　　全身像是散架了一样，被这样打了，被这样狼狈地抬了回来。神代川璃绪自嘲一笑，却勾起伤痕，让她哭了起来。这样来看，绘画是没事的。
　　为什么中午的时候不反击？刚被揍了一顿又没吃饭，全身没有力气有什么资本？用这幅身体去反抗的话。如果打赢了，这帮人暂时不会找麻烦，因为后面会更麻烦，大概就是请出更能打的帮手。如果打输了，那将面临更惨的打法。
　　神代川璃绪用手再三确认身上没有骨折之类的重伤之后，小心翼翼地靠在墙上坐好，后背抵在坚硬的墙壁让她龇牙咧嘴了一番。
　　这里可没有外面的好。
　　生病了马上就可以去医生那里看病，只要不是看着马上就要死掉的病情下，很少能有出去看病的机会。
　　至于小卖部？那里是不可能卖药的。只有基本的生活用品，比如牙刷和毛巾还有一些食物。
　　“好饿……也不知道是什么时候……”
　　从狭小的窗户的光里，看出是一抹橙色。至于是晨曦还是黎明？这一点，神代川璃绪不是很确定。
　　时间不确定，地面不知道，而且她光有卡，不知道密码又有什么用。
　　“咔嚓……”
　　门被打开了。


第299章
　　进来的是神代川璃绪意想不到的人，或许说是她并不认识的家伙。
　　短发利落，在耳边下边一点，两只眼睛不大而有神，皮肤有点黝黑，胳膊上肌肉的线条像是流水一般微微起伏，有力而不凸。
　　不漂亮，和可爱也沾不到多大的关系，非要来说的话，只能说是清秀。
　　最关键的是，这位根本不是原身的菜。根据神代川璃绪的经历来看，原身是爱专一类型：漂亮又有钱。或许其中有一个人并不是占据两样，不二D奈绪虽然赶不上其他人漂亮，但是气质有了，而且缩在不二D奈绪怀里很舒服。
　　对了，今天遇上的狱警北方书乃也可能只占了一个，那就是颜值。古北口的话，不知道在算不算招惹的其中一位。
　　等等，现在的话，应该是在想面前的这位少女和原身是什么关系才对！而且，如果她的记忆没有出错的话，这家伙好像是这里的大姐头来着？
　　“那个……”
　　“总觉得你这家伙在想什么失礼的事情！”
　　“嗯……现在，我应该称呼你为……”
　　“落姐。”
　　“不信。”
　　“啊咧！你这只辣鸡猫，态度还敢那么嚣张？当初都是我带着你的！”
　　“哦。”
　　“辣鸡猫！呸！”
　　千落羽把门一关，径直坐到床边，毫无忌讳，不知道害羞为何物。手一伸，掀开神代川璃绪的衣服，凑近了看一眼，全是淤青，泛着紫，语气多了一点戏谑，啧啧两声，“这可一点不像你，你不都是动动手指就可以解决一批女孩子吗？听说还护着那个女……吾妻绘画？”
　　神代川璃绪连忙打开手，又把被子盖住自己。好像这样就可以多了几分力量来阻挡面前的家伙，实际上，一阵风穿过被子刺到皮肤让神代川璃绪打了个抖。
　　“好吧，自我介绍一下，我叫千落羽。”千落羽挠着自己的脑袋，站起来拍了拍衣服，又飞快的坐下，脸上闪过一点无奈，望着还是懵逼的神代川璃绪，千落羽的视线一阵飘忽，打开自己的准备药膏，顿时薄荷味四溢，“话说，你老婆，呸，浅川雪绘把你搞进来的？我就说你这家伙太花心会出事……一提到这件事就想抽你。要不是你老婆，呸，浅川雪绘，我现在还和我老婆相亲相爱着。”
　　“原来……”
　　千落羽看着面前的神代川璃绪磨磨蹭蹭半天不说话，一个手肘打在神代川璃绪的小腹上，见到神代川璃绪的五官抽搐一下，她方才不好意思的挠着神代川璃绪的脑袋，“忘了你受伤了。不过，你咕啥？”
　　神代川璃绪一愣，不开口。她能说她庆幸这里的大姐头不是原来的情人之一吗？想起这件事，神代川璃绪就想到还有一位狱警和她的关系也是深入浅出交流过，一时间怂了。
　　“没什么。”
　　“我早说让你和绯人在一起，你非要跟着浅川雪绘暧昧不清。现在好了吧，浅川雪绘把你丫休了，现在知道苦了吧？”
　　千落羽一边说着，一边把白路膏往这神代川璃绪身上涂着。白路膏的味道是很大，但是疗伤效果很好，特别是钝器造成的。看着小腹上那又大片又深色的淤青，千落羽心里难免嘀咕那些手下的力道也是忒狠了，回去之后得好好数落几句，幸好神代川璃绪这货挨打能力极强，否则可能又要被加重刑法。
　　被粗暴的涂着药膏，神代川璃绪是敢哭不敢言，她擦了擦溢出来的泪水，她大概知道面前的千落羽和神代川璃绪的关系很好，仅限于朋友的范围。尽管不知道千落羽为什么非要说是雪绘把她搞进去了……
　　神代川璃绪试图辩解一番，“那个，不是雪绘……”
　　“还雪绘还雪绘的，你烦不烦？把你伺候舒服了，脑袋卡了壳吗？我就跟你说了，既然你老婆把你丢进来，以后出去和绯人好好一块。转过去，给你涂背……”
　　千落羽不客气的直接把神代川璃绪一转。她听着这货还想辩解，她一怒之下，直接给神代川璃绪嘴里来一口白路膏，看着神代川璃绪呛着的样子，得意一笑。如果放在外面这样对待神代川璃绪的话，可能就会被绯人暴打一顿？又或许是浅川雪绘阴一下。
　　说起来的话，她进这里的话，又有浅川雪绘的功劳吧？以为神代川璃绪这只笨猫想要泡她，又瞧着她和另一个少女关系好，所以直接阴了她一把。
　　讲道理，她和神代川璃绪是朋友，和另一个少女才是情侣关系啊！讲道理，一般恋人看着另一半出轨，不该是找着另一半理论吗？天知道浅川雪绘的脑袋是怎么想的，觉得神代川璃绪这只笨货喜欢她，又看见她和另一个少女三水月白好起来，居然对着她下手！按照正常的剧情，还不该是浅川雪绘凑合她和三水月白吗？
　　《关于完全不懂我朋友的老婆在想什么的事》
　　答案只有一个！
　　“怎么看都是你这家伙太花心了！”
　　“喵喵喵？”神代川璃绪不太明白面前的少女一下子爆发的原因，她只知道千落羽抹着药膏的脸力道更加强了。要不是千落羽手里的是白路膏，神代川璃绪还以为千落羽在刷墙，刚想拒绝，又想到少管所里面药物难得，神代川璃绪只好认怂，小声来一句，“轻点嘛。”
　　“撒娇的话，不要对着我。有本事对着她们啊！”
　　“你这是吃醋了吗？”
　　“吃你个头。”
　　“原来你是个傲娇啊。”
　　“哦？”
　　“我错了……我错……了……大姐放我一条喵命。”
　　凄厉的叫唤还没来得及逃出囚房，就被千落羽拦截下来，千落羽一副恨铁不成钢的样子盯着神代川璃绪，埋在神代川璃绪的耳边说着。
　　“蠢啊你，叫的那么大声待会把狱警招惹过来，我们都要完蛋。”
　　“疼嘛。”
　　“后背的伤没你前面伤的严重。对了，听说今天北方书乃来……”
　　“咔嚓――”
　　刺耳的铁门底摩擦着水泥地。


第300章
　　神代川璃绪觉得一阵风过去，坐在她旁边的千落羽不见了踪影，下意识地摸了床沿，温温的。又想到那是屁股坐过的地方，神代川璃绪觉得自己想个变态一样，明明薄荷味还在……
　　门完全被打开。
　　出现在神代川璃绪面前的是白发少女。
　　“绘画？你是B区的吧？还不赶紧回去。”
　　就像分了区域，把少女们分为A区和B区来关键。神代川璃绪和千落羽属于A区，神代川璃绪记得，吾妻绘画则是属于B区。串寝室本来就是违法规定，串区域那就更不得了，是让整个竹烟党修道院一起挨罚的节奏。
　　本来吾妻绘画及受到排挤，她又是新来的，哪怕有着A区的大姐头在场，免不了又是一顿打，因为千落羽再有本事只能阻止得了A区，B区说了不算。
　　还没等神代川璃绪再说两句劝告的话，千落羽听到外面的动静就从床底下钻了过来，背对着神代川璃绪拍了拍灰尘，“哦，原来是绘画啊。”
　　千落羽认识吾妻绘画，本来高中部和初中部之间没什么联系，神代川璃绪这家伙又藏着掖着的，不惹出事来，千落羽也数不清楚这厮有几个受益匪浅的女性朋友。显然，这次就是因为神代川璃绪，前几天的时候，千落羽知道吾妻绘画这个人――
　　“有个叫吾妻绘画的要进来了，那就拜托好好照顾她了。”
　　“哦？有你求我的时候……坦白来讲，要不是你和那只笨猫的关系，我揍不死你！”
　　“吾妻绘画捅伤璃绪。”
　　“肯定有你的参与吧？”
　　上个月的来访人员有一个让千落羽很不爽，是她准备一手栽培的学生会新秀，也是朋友的老婆，还是把她阴进来的敌人。
　　坐在椅子上，千落羽满意地看着浅川雪绘在她问出问题之后，那张小脸变得惨白起来，漆黑的双眸仿佛闪了闪光彩。这幅模样让千落羽不太开心，因为浅川雪绘这幅样子和神代川璃绪又有了半分的相似。
　　心机婊和傻白甜的相似。
　　千落羽等了好久，没有等到浅川雪绘明确的否认，也没有肯定的回答。
　　像她的耿直GRIL才没有那么多心思来绕，嗯，好听点叫做耿直，不好听点叫没脑子。
　　没脑子，不，耿直的千落羽拍着胸膛答应下来。
　　“好吧，看在那只笨猫的份上……”
　　嘛，可是凡事都有例外。
　　比如，新进来的吾妻绘画被分到了B区。啧，明明是个A罩杯的说。
　　千落羽用眼神再三确认了几乎可以说是一马平川……
　　“你这家伙在看什么！”
　　伴随着少女的低吼，千落羽看到是神代川璃绪打过来的拳头，“该不会……”
　　无视掉千落羽在地上滚来滚去，神代川璃绪以自己重伤为由忘记自己本身力气不弱的事实，“绘画不要理会那个变态。”
　　抱着熊玩偶的白发少女，蹭了过来，用脸颊蹭着神代川璃绪的，肉呼呼的，“疼？”
　　这样说着，一只腿站在地上，膝盖微微弯曲，另一只腿的膝盖则是抵在床沿，或许正是这样的站姿让吾妻绘画很方面的一只手搭在神代川璃绪的肩膀，另一只手的指尖，宛如葱根白净的指尖，就像对待珍宝一般，小心的触碰到神代川璃绪的右脸上――眉骨有一点淤青，不仔细看是绝对看不出来。或许这个时候，神代川璃绪才发现她吃饭的地方伤着了，把绘画想要抽回的手按在自己脸颊上，凉凉的。没说话，想也是对的，被按在地上打，就算被揍得地方不是脸，可难免会蹭到脸。
　　白发宛如溪水融进了乌黑的长发里面。
　　吾妻绘画看了看，很开心。
　　神代川璃绪觉得吾妻绘画很开心，她也跟着乐呵乐呵。
　　“笨蛋情侣？原来你看中的不是绯人啊！”被无视掉的千落羽叫了几声发现面前的两位好像不太想搭理自个，她坐在冰凉的水泥地上看着这两个家伙搂在一起，什么！以为她就没人陪着吗？千落羽使劲地抱了抱自己，一身肌肉多好啊！舒服极了。
　　为了表彰一下存在感。
　　“想不到你家伙居然是白银控。”
　　白，指得是吾妻绘画的白发，银，指得是小路绯人的银发。
　　千落羽算是明白神代川璃绪明知道会出大乱子，在学校的时候还和小路绯人在一块的理由。可惜了，小路绯人的脑子里全是这只蠢猫，一点也不在意她自个本来不咋样的名声在学校变得越来越差――
　　“才不是咧。”
　　神代川璃绪并不想搭理那位千落羽，她掀开上衣，让吾妻绘画帮着涂着药膏，冷凉的手指上冰凉的药膏，涂在带着温度的皮肤上似乎消退了淤青带来的痛觉。
　　在她面前的女孩子低着头的样子，人畜无害……一点也不像那个莫名捅了自己一刀的家伙。
　　是的，到了现在，神代川璃绪还是很想知道为什么吾妻绘画会突然给她来一刀。她是觉得那段时间里，没有明显得罪过绘画，要说得罪的话，估计她把绯人得罪惨了。
　　还好，绯人是个单纯地好孩子，只要啪一顿就好了。
　　“绘画，为什么？”
　　“因为……想知道……璃可爱的样子。看到的话，很开心。”
　　“不，那是很疼的样子。”
　　“可璃现在看起来也很可爱，软乎乎的，总感觉、总感觉……”
　　千落羽抱紧了自己，摸了摸下巴，望了一眼床上的神代川璃绪，恍然大悟道，“一推就倒？”
　　推你大头鬼，这是在教坏小孩子啊，想想绘画才多大？至于神代川璃绪觉得自己是个成年人，有必要去教导她人，当即反驳千落羽的观点。
　　“我说你啊！能不能消停一点！”
　　“怪我咯？对了，你问过你的新老婆，她是怎么进来的吗？我可是撬开锁的。那么，她是怎么……”
　　“哎？”
　　这个时候。
　　神代川璃绪仿佛才意识到一个问题，吾妻绘画是怎么开门进来的？难道是门没锁？
　　下意识地抬头。
　　从铁门的栏杆缝隙之间，神代川璃绪看到的是一双带着怒气的眸。
　　PS：没错，这个人就是渣白大人！


第301章
　　指尖一点，虚掩的铁门却沉重的移动。
　　第四个人迈动步子，靴子的胶底敲着水泥地面，咚咚的震动三个人的心房。吾妻绘画抬头看了一眼，继续涂抹药膏，神代川璃绪怂成一团，不敢说话又不敢动，千落羽抱紧了自己，蹙着眉头。
　　“……你们，很好。”
　　尽管声线妖媚。
　　可任谁都能听出，这两个字简直是从牙缝挤出来的。
　　北方书乃拍了拍手，啪啪啪的鼓掌声回荡在狭小的囚房，“好了，一个解释。”
　　北方书乃一本正经地坐在床沿。她在这里干了几年，知道千落羽学了一手开锁的好本事，只要一根铁丝都能玩出花样来。可是……这里禁止藏铁丝或者小刀一类的尖锐物。那么，这丫头的罪名就是三样：串寝、私藏物品、开锁。如果北方书乃要是愿意的话，还可以在报告里加上：不正当女孩子交往。
　　当然，这点她不乐意。至于，吾妻绘画，那就是串区、串寝？神代川璃绪的罪名就是纵情？还是知情不报？或者是主谋？
　　不论是那一点，足够体罚以及加重刑法。
　　北方书乃咬了一下拇指。空气的薄荷味让她的头脑前所未有的清醒，她太天真了，还以为神代川璃绪是回心转意的变好，没想到是变本加厉。
　　这样想着，她的眼神落在蜷缩成一团的神代川璃绪身上。
　　“你们说话。”
　　“不说是吗？好，每一个人出去跑二十圈。”
　　“瓜婆娘，丑的稀奇哟。你是不是没长眼睛？没看见她伤的这么重啊！”千落羽不太高兴，她知道北方书乃中午的时候找过神代川璃绪，但是看这样子攻略并没有成功？反而是报复来了。还用问，北方书乃看着神代川璃绪的目光就像杀人一样。
　　人总有点自傲。
　　特别是漂亮的人。
　　说起来，这样被骂，骂的话不是“婊子”。是什么时候开始不被说着“丑”的？北方书乃高二算起，每年收到超过二十封来自男女同学的情书。有高年级的、有低年级、还有同级，甚至还有。
　　为什么是高二算起？
　　因为，高二之前她很丑。丑到家里人来学校办公室抄着的是鸡毛掸子，流血血脉的家里人吼着“人家那么漂亮还会陷害你？你丑人多作怪！”、“叫你偷”、“人家是天鹅人家漂亮，你癞蛤蟆丑陋。所以你恶毒人家善良。”
　　北方书乃都快忘记那个冤枉她去偷钱的漂亮同学，那个没事就欺凌她的漂亮同学，后来听到消息的是，那个同学也在监狱，不过是穿着囚服，好像是离自家不远的歌舞伎町上的班？
　　北方书乃以前很丑，可是现在却是一等一的美人。一举一动都是风景，她瞟了一眼缩成一团的家伙，又摸了摸自己脸蛋，很漂亮不是吗？减肥，运动，终于瘦了下来，再加上打扮几下。
　　回忆到此结束。
　　“……如果没记错的话，千落羽，本来你下个月就可以出去了。还有，听说你的妹妹生病很严重？”
　　不咸不淡的几句话却让无所谓的千落羽的脸色难看起来，下个月是妹妹的生日，是妹妹的生日是她们一年唯一的一次相见，因为妹妹小时候就被抱养走了。北方书乃这是让她来选，一道选择题，一方是亲姐妹，另一方是义姐妹。
　　狱警是可以打报告，但是只要一个人出来主动拦下责任狱警也没有办法。千落羽是这里的大姐头，大家都清楚，那么只要她说这件事是她的决定，绝大数人都会相信。
　　那么，既然是一个人的责任，那么被关起来的日子少说会再来几个月吧？
　　可是，现在跑的话，那个家伙估计就真的只能在床上躺着了。以后的日子可能更可怕，小病拖成大病，大饼拖成人死或者瘫痪这种事也不是没有发生过。
　　一方是肯定错过生日，另一方是小概率残废。
　　千落羽咬了咬牙齿，“这件事我来……”
　　“……我们跑就是了。”
　　怂成一团的神代川璃绪说了话，她在这里待一天都受不了，更何况让千落羽再在这里待几个月？感到着三人的目光看向她，神代川璃绪更怂了，她想的是这两人来是过来帮她的。总不能让她们承担那么大的责任。
　　北方书乃捂着嘴轻笑，眼神在神代川璃绪身上打着转，两人的视线在半空对上，“挺像你的，很识相。还有，关系很好？”
　　妖媚的声线带了一点笑意，这样的话语换来的是吾妻绘画的第一句话。
　　吾妻绘画挡着两人的视线，她抬着头面无表情，注视着笑的像是一朵花的女人。
　　“闭嘴，你这个只有脸蛋拿出手其他一无是处的大妈。”
　　“很好，三十圈。”
　　……
　　“要死了……不行……”
　　“流了……好……多……别……”
　　“不要！”
　　神代川璃绪从未想过她被人用手触碰的时候，她这幅像是个抹布的身躯，除了那些伤痕又多了一层汗珠，被那么温度低的双手触碰，让神代川璃绪浑身一颤，那挨着的地方不再是冰冷，仿佛正在燃烧一层火焰，从外到里。
　　神代川璃绪眉头一皱，看着近在咫尺的少女，月光很符合吾妻绘画的发色，她想要赞美几句，浑身已经没有力气，每个地方还在隐隐作痛。
　　她想要休息。
　　可是她们都知道还要继续，不能停下。
　　她的身后还有一位女人，特别是在这个女人面前的时候。
　　然而……
　　神代川璃绪率先缴械投降，她趴在地上一动不动。
　　“都说了，跑不动了！”
　　监视着的北方书乃见此，走了过来，不太友好地看了一眼握着不放的两只手，“跑完的人都去休息吧。”
　　连哄带骗、威逼利诱总算把多余的两个人赶走，北方书乃在神代川璃绪旁边蹲了下来，“四圈都跑不动？就你没跑完了。”
　　“我浑身疼。”
　　“要不要给宝贝揉揉？”
　　“嗯哒。”
　　神代川璃绪老实地掀开上衣，别提有多听话了。
　　PS：最近书客被盯上了，过年就要有动作了，估计这本书剩下的时间不多了。要改的话，整本书都要改……还不如重开。


第302章
　　午夜，东京郊外。
　　凄厉的猫叫声缠绵于瑟瑟寒风之中，趁着秋风，刮进了《握草新闻》里面成了一档子节目：《半夜猫叫是何人所为？》
　　第二天的太阳爬起来，暖和的阳光驱走囚房的寒意。
　　“可恶！”
　　神代川璃绪躺在床上一阵难受，她浑身像散了架一样，被揍了，脸上更是仿佛被人放了十来斤的石头一般，被揍了。余光瞥了一眼躺在她旁边的北方书乃，见那女人没多大反应看上去还在睡觉，这让神代川璃绪稍微松口气。
　　说好按摩，结果啪啪打在脸上。
　　这个世界上怎么会有那么粗鲁的女孩子？
　　哦，也对，这个年龄的话不该被叫做女孩子。大妈？还是少妇来着？
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　神代川璃绪心不在焉的回答，应该说的是她昨晚根本没有睡好。床宽不够是一个原因，更主要的是……换个比喻吧，北方书乃昨夜就像个大鸡腿一样，不断的招惹神代川璃绪却又不给吃，真让难受。
　　“今天会有人过来给你看病的。”
　　“嗯。”
　　“那宝贝，我先走了？”
　　“嗯。”
　　“真乖。”
　　北方书乃见神代川璃绪老老实实的模样，临走之前，给神代川璃绪一个巴掌，力气不大，可是脸上本来就肿了一圈――
　　“嘶……疯女人……”
　　大概跟松井晴奈那家伙有的一拼？抱怨归抱怨，疼的睡不着的神代川璃绪还是早点起来靠在墙上坐着，第一天就被打得动弹不得了，真是活见鬼了。
　　估计外面的人已经响铃、集合、解散、刷完牙了。
　　大白天的，管理还是有那么严格，千落羽再有本事也难以过来。绘画又不在……果然很无聊，可是一想到身子好了又要跟着云瑜去吃草，神代川璃绪就觉得心累。
　　在这里，她好久没有吃过肉肉了。
　　好想出去……
　　神代川璃绪这样念叨着，她的补考还没过，她的漫画还没看，她的老婆还没娶，她还有好多事都没做。这般的日子像极了漫画作者连载的漫画被腰斩了一般。
　　简单来说就是烂尾！
　　“我特喵的是被判了几年来着？”
　　“不过，我特喵的是犯了什么罪啊！”
　　就在神代川璃绪努力思考她到底是怎么进来的时候，门又被打开。进来的人是对神代川璃绪印象很不错，或许是觉得神代川璃绪很可怜的大妈古北口。
　　“你这孩子真是造孽。”古北口也不见外，她们的关系还挺不错的，经常给神代川璃绪一些金钱或者物品上援助。古北口径直坐在床沿旁边，看了一眼愣神的神代川璃绪。说真的，她很想要个像神代川璃绪那样听话又漂亮的好孩子，只可惜，没有。
　　“傻乎乎的，我可是遵守承诺。给你带来了好吃的肉干……”
　　“肉干？”
　　神代川璃绪仔细想了一下，昨天约定的不是糖吗？不过既然是肉的话，那她就不客气了。
　　当机立断伸出手到古北口的旁边。
　　“肉肉喵~”
　　“但是没想到你伤的那么严重，所以不能吃肉。”
　　古北口无奈的揉了揉神代川璃绪的乌黑长发，干干净净的超出常理，她这才发现囚房似乎变了一点。干净？或者说是干爽？
　　地上也不湿湿滑滑的。
　　“昨天洗了澡吗？还收拾了寝室？”
　　“可能吧。”
　　“待会就有医生来哦，记得好好表现一些。”古北口用梳子梳理着神代川璃绪的毛发，她没有直接说出口，这件事是北方书乃让人找的医生，“窝带了一盒羊奶过来，这里买不到的，喝完之后记得交给我。要是被发现了，我们就要遭殃了。”
　　“出去之后，就要好好读书，不要干这些事了。家长的话，我会联系的。好像下周就可以探亲？要不要我去把那个不靠谱的后母找过来？”
　　“……不用了。”
　　聊了小半天的时间。
　　喝完羊奶之后销毁证据。
　　一代好人古北口跑去工作，虽然她说最近入狱的只是有她一个人，不过神代川璃绪总觉得她们好像很忙的样子？
　　“我一个人？”
　　只剩下神代川璃绪一个人躺在床上干瞪眼，她记得那天进来的时候，有一个自称是“诺亚船长”的家伙？可能是记错了吧？如果真的是杀了人的话……
　　她摇了摇头，不去想那件事，下定决心要趁着空闲的日子拜托别人，不管是谁也好，只要把她捞出去就好了。
　　她实在不想在这里混了。
　　“璃绪~听说受伤了，人家好担心你哦。”
　　嗲到令人发指的声音让神代川璃a绪一阵心神恍惚，她居然听到松井晴奈的声音？可能是被打傻了吧。
　　《听说出现幻听的人有得精神分裂症的可能》
　　“混蛋，那个天花板有什么好看的！只准看着人家啦！”
　　话音一落。
　　神代川璃绪就觉得有两只手放在她的脸颊两侧，她刚想叫出声来，却发现被什么给堵住了，柔的，布丁的触感。
　　“呜？”
　　布丁还是原味的 ？
　　问题没有答案，神代川璃绪的视野里，天花板被人挡住了大半，她看到了一头火红火红的卷发，那对褐色的双眸里写满了浓浓的爱意。
　　浓浓的爱意如同蜂蜜一样，很甜，可是全身被那么甜蜜的蜂蜜包围的话，神代川璃绪只想逃走。
　　所以，她选择了稍微错开了一下视线。
　　“看着人家的脸嘛~其余的地方晚上再看也来得及嘛~”
　　“晴奈是怎么进来的？”
　　“听说你生病了。人家很担心你，而且我们好久都没见面了。”
　　在时间上较真的话。
　　她们可能就几天，不超过三天没有见面而已。
　　神代川璃绪这样想着，盯着她的松井晴奈却是咬着下唇，她从神代川璃绪的脸上读懂那种想法，觉得自己的少女又被伤到了。
　　“璃绪怎么就不理解人家？是因为没有把人家放在心上吗？”
　　“咔嚓”
　　这回不是老朽的铁门发出的声响。
　　而是松井晴奈弯下腰，从医疗箱里面取出手术柄和手术刀片――
　　又是一声咔擦。
　　刀片被固定在刀柄上面，熠熠生辉，锋利无比。
　　PS：看到这只主角没？撕了！
　　PS2：至于是下面撕还是……


第303章
　　“晴奈，不需要动刀吧？而且你看这里……”神代川璃绪爬起来，靠着墙壁，望着正在准备的松井晴奈，红发的女人带着温柔的微笑。
　　可是神代川璃绪的注意点始终在那拿着手术刀的手以及亮锃锃的刀片上面――
　　狭小的空间，静悄悄的，这又加重神代川璃绪的不安，柔和的阳光离她的距离有些远。她自认为那些淤青碰伤只要用手摸摸碰碰，抹点药膏就好了，没必要动刀动枪的。
　　“咕咕……”
　　好像关节吓得直哆嗦。
　　神代川璃绪裹着被子，圈成一团，她只期待这一层没有卵用的被子能给她一点力量。
　　事实证明，没卵用就是没卵用。
　　松井晴奈从自带的医疗箱里拿出一个小瓶子，又拿出一个大瓶子。神代川璃绪视力还算不错，或许该说在幽暗的缓解下更好？这不重要，重要的是她看清小瓶子上面的字体“舒眠宁”。
　　神代川璃绪不是学医的，但是她还是能从字面上理解一下，就是打了之后啪到流血都不会醒来的一种药。
　　“那个……晴奈……”
　　神代川璃绪伸出手来，扯了扯白大褂，她这才发现消毒水的味道好似藏在里面的缝隙。
　　无视神代川璃绪的松井晴奈总算转过身来，微微的弯腰身子，用鼻尖碰着少女的脸颊，柔和。就和以前一样的脸蛋，还是那么漂亮，只是为什么脸蛋上面有那么不是她留下的痕迹？
　　“嗯哼？怎么了？”
　　“那个和这个都不需要吧，我只是外伤罢了。涂点药就好了……”
　　“涂药？”松井晴奈一愣，浑身一颤，埋在神代川璃绪的肩膀上，果然薄荷的味道更加浓烈，刺激的清香让她全身的鲜血沸腾又凝固，“……不要。人家不要，璃绪身上已经有了那种味道了，人家消不了啦。所以，要治本才对啦。”
　　肩膀好像被咬了一下，不留情面的撕咬让神代川璃绪推开松井晴奈，“治什么？只是外伤。”
　　“……是内伤哦，很严重的哦。”
　　“我觉得没有伤到骨头什么的，晴奈给我……”
　　“不对的哦。”松井晴奈咬着下唇，用手背擦了擦嘴角。她出门的时候匆忙，没来得及涂上口红，现在却成了红色，带着腥味的红色。
　　褐色的双眸紧盯着错愣的少女。
　　松井晴奈伸出手，向着脑袋――
　　准确来讲，应该是拿着手术刀在乌黑的长发里轻轻一划，没有毁天灭地的特效。只看到地上多了一缕黑发，松井晴奈踩了上去，抬起少女的下颌，食指托着下巴，中指与无名指之间夹着刚装好的手术刀，与肌肤或许只有两三毫米的距离。松井晴奈无名指轻颤，对着少女一字一顿的说着：“璃・绪・生・病・了・所・以・要・治・疗。”
　　“……只是……外伤……不需要那个和这个。”
　　那个和这个指的是舒眠宁和手术刀，神代川璃绪眼神瞟过它们，刀和麻醉药配合一起，真的好吓人。
　　似乎察觉到少女的视线恍惚，松井晴奈抬着下颌的手有些用力，让刀刃那边对着苍白的肌肤，嗲到没有朋友的声音由沙哑的嗓子振动而出：
　　“嗯哼？那些东西有人家好看吗？”
　　“……我只是有点怕。”
　　“真是的，璃绪又在说笑的。”松井晴奈笑了一声，仿佛风铃般的清脆，她的左手轻抚少女的脸颊，指腹来回摩擦那滑腻的肌肤。摩擦够多够久，松井晴奈用那带着不属于她的温度的手压在自己的脸蛋上，“人家那里可怕啦，对不对？”
　　锋利的刀锋轻而易举地划破比被子薄的多的皮肤。
　　神代川璃绪全身僵硬，她能感受到她脖子上有什么东西冒出来，紧跟着的就是一疼。
　　“是刀看上去很可怕啦。晴奈那么可爱，怎么可以跟刀比？”
　　“也对。还是快点治病吧？时间有限，超过了会被人打扰的。”松井晴奈的脸上带着小小的困惑，眉头挤在一起。这一次，是圈圈刑事让她来的，到了点，圈圈刑事那边的人肯定要来催促――是的，处理尸体什么的感觉太麻烦了。
　　“那个……真的……我没有，只有碰伤了……”
　　“璃绪生病了哦。生病了哦。生病了！生病！”
　　“到底哪里嘛！”
　　“这里？”松井晴奈低着头，她控制的刀尖在神代川璃绪上衣移走，神代川璃绪瞳孔一缩，注意力全部在刀上。她看着刀背挑过衣服，又看到刀尖像是神兵一般分解她的囚服，风直直往这身子里钻，可她却不敢颤动半分――
　　那刀尖指着胃又移到了肺再转移到肾，最后指着左胸口，咚咚跳着。
　　“这里，生病了，很严重，人家听见了。”
　　松井晴奈用冰凉的刀背触碰那里，突如其来的凉意，让神代川璃绪缩了缩脖子，她不太懂松井晴奈那么偏执的原因。可她明白，一旦承认了，这把刀出现的就是她的身体里面，想清楚这一点，声线微微的颤抖“没有哦。我没有什么感觉啦。”
　　“有的啦。有些患者就是不承认生病这回事，人家可是见过多。好了，璃绪把小屁股翘起来，打一针睡过去，醒来的话，就会变好的。”
　　没有创口巾，可是她需要记号。松井晴奈低着头，吻下去，用的是她的红色。转过身，眼底闪过笑意，她的红色，马上就会璃绪的结合在一起――一定是一种很漂亮的颜色。
　　食指扶着针，让针尖刺进胶盖，随着慢慢的拉着，空空的针筒吸入了透明的液体。
　　液体跨过刻度，0.5、1.0……
　　“马上就好了哦。咦，璃绪怎么了？”
　　可松井晴奈没想到身后的少女用两只胳膊环着自己的腰身，她身后的柔柔的一片。这番的变动松井晴奈微微一愣，“怎么了？是不想治病了吗？”
　　“如果心里住着的是晴奈，心里想的也是晴奈――”
　　“如果这样子算是生病的话，那我该换一颗心脏了吧？”


第304章
　　“骗人家……又在骗人家……”
　　松井晴奈捏着手术刀柄，改成用指缝夹着刀背。她的手轻轻搭在少女的手上，修长的手指，只可惜好几个关节上面被蹭掉一层皮。松井晴奈咬着下唇，“璃绪说的是真的吗？”
　　“还会骗晴奈吗？”
　　“嗯哼！”
　　听到这两个字的回答，神代川璃绪一愣，不太明白松井晴奈是生气还是高兴？她只是紧紧搂着那腰肢，哪怕白大褂蹭着肌肤不太舒服。
　　她能感受到松井晴奈正在摸着她的手，用有些粗糙的指腹点了点掉皮的地方，让她眉头一皱，。
　　“璃绪知道吗？人家等你好久……好久啊……璃绪还记得我们什么时候在一起的吗？既然把人家放在心里，这些事一定记得吧？”
　　等等，这是要准备回忆杀了吗？
　　可是神代川璃绪现在没有今年八月之前的记忆，蒙混不了。在这种情况下，她老老实实地说她失忆了，绝对会死的更惨的――
　　“璃绪？怎么不说话？果然！是在骗人家！”
　　感受到怀里的松井晴奈的开始变得躁动，隐隐有挣脱怀抱的趋势。神代川璃绪心头一紧，却努力压抑着推开松井晴奈的心情。
　　“没有骗晴奈哦。”
　　“那我们在一起多久了？”
　　“……不是一辈子吗？”
　　“嗯哼！璃绪今天挺会说话嘛。不管，人家就要给你开刀确认一下。”
　　话音刚落，松井晴奈扒开两只胳膊，转过身来，倾下身子牢牢的抱着神代川璃绪。不知何时松井晴奈手上捏着针管，就在她的身后。
　　神代川璃绪知道，那只手正在往下挪，舒眠宁还在瓦面，她现在推开的话来得及，可是这样做是不行。她反而是用力的抱着松井晴奈，很紧，在松井晴奈的后背，她的两只手拉着，很紧。
　　彼此的呼吸，彼此的心跳，砰砰地。
　　松井晴奈呼吸的气息扑在神代川璃绪脸上，痒痒的。神代川璃绪低着头，把所有的思绪深深埋进那气息里――
　　“可是如果真的是心有问题有病的话……没办法的，晴奈没办法的。我啊，一遇见晴奈的话，就会犯病。”
　　松井晴奈咬着下唇，眼底的阴霾全然不见，大概是太甜了？她松开那捏着针管的手，哪怕针尖已经对准……她现在只想回应着少女的拥抱，“嗯哼，有治疗方法啦。”
　　深吻，过后。
　　神代川璃绪缩在松井晴奈怀里的时候，心里给自己的求生技能点了一个赞。这些话放在平时的话，她肯定是不会说出口，但比起生命来说，节操算得了什么？
　　“好想就缩在晴奈的怀里。神代川璃绪伸出手来，捏着松井晴奈的脸蛋，不像她的，松井晴奈的脸蛋没那么软，大概是咬肌发达吧？这让她想起之前，自个身上各处的痕迹。神代川璃绪往上一瞟，看到的还是松井晴奈咬着下唇的模样，“这是怎么了？这么闷闷不乐的？””
　　“……人家总感觉璃绪的吻技变厉害了？”
　　“那是晴奈的错。老是诱惑我，明明知道我还小。”
　　“好好，是人家的错啦。”松井晴奈笑着脸赶紧道歉，一只手覆盖神代川璃绪的胸口上，感受到心脏有力地跳动，咚咚地仿佛要与这只手问候一般。
　　回神过来的松井晴奈的脸色还是那么不好，她之前只注意到璃绪的心病，没有注意到外伤，当她看清少女身上的伤痕的时候――
　　很不开心。
　　璃绪身上，只该有她的痕迹。
　　“这些伤，很痛吧？那些家伙真是的。”
　　“没什么，涂点药就好了。多亏这些伤，才跟和晴奈见上一面。”
　　“人家才不要因为这种的见面。”
　　松井晴奈急忙捂着神代川璃绪的嘴，她恐慌地瞪大眼睛。因为这种在璃绪身上留下痕迹才能见面的机会，实在是不要想。那么完美的存在，怎么可以让那些污秽之人来染指？
　　处理好伤口之后，在圈圈刑事催了半个小时份上，松井晴奈不情愿地离开。
　　躺在神代川璃绪算是松了一口气。
　　只是那口气再怎么努力也顺不下去。从客观来讲，她浑身铲了一层绷带，不知道的人或许以为她就是个瘫痪或者现代木乃伊。
　　从主观来讲，她只能算是逃脱这一劫，还不知道下一次会面临什么样的危机。
　　“希望出去的时候，能逃到外地去。”
　　至于去哪里？哪里很难被找到？神代川璃绪琢磨着她想要去北海道那边吃螃蟹。
　　可是，听说北海道那边熊来着。
　　就在躺尸的时候，松井晴奈在这期间还专门过来几次，帮助解决生理问题。俗话说得好，人有三急嘛，毕竟她早上喝了一杯奶又喝了好几口水。
　　等到光灿替换成余晖。
　　小小的囚房里，又多了两人。
　　千落羽一进来就哈哈大笑不停，指着神代川璃绪的样子大声说着，“你这个样子真像死掉了一样。”
　　虽然其他两人没有理会她就是了。
　　“璃。”
　　跟着千落羽进来的吾妻绘画径直坐在床沿，凉悠悠的手覆盖着那缠了几圈的绷带上。这样的话，她这几天都碰不到神代川璃绪，一想到这样的情况，吾妻绘画有些失落。
　　“我这里倒是没事，你们那边有什么有趣的事吗？”神代川璃绪就是不想跟别人说晴奈的事，她知道就算说了估计也没几个人信。家世优良、长相优异的女人还有着一份很体面的工作。然而，谁能想到这样的女人松井晴奈的脑袋回路不太正常。
　　“有趣？这几天好像发生什么大事了。”
　　“哈？”
　　“听说有一个狱警死了，嗯，就是你进来的那天。”
　　“这么恐怖？对了，这几天只是我一个人新人吗？我进来的那天没有其他人？”
　　“当然啊，不然你以为？不过死掉狱警也只是听说。所以，你要快点给我好起来帮我看场子。”
　　“哈？”
　　“嗯……就是我的好几个手下生病了，作为老大，我要帮着她们一点。”
　　“我帮你照顾她们。”
　　“……那几个人好像就是揍你的人。”
　　“我帮你给她们联系卖棺材的。”


第305章
　　在硬邦邦的床板上长着霉菌。
　　这就是神代川璃绪这几天的真实写照。虽然晴奈每一天会过来帮着翻一次面，千落羽和吾妻绘画会帮着翻回来。每次翻身对于神代川璃绪来说就是一次折磨，前胸后背一接触到床面，痛就像从毛孔钻了进来在全身流走个不停，想要宣泄出来，唯有微微张开嘴，咿咿呀呀的叫着，可是这样弄得过路的人都会不好意思，是的，那些个家伙多半红着脸多路过几次。
　　她们最后离开的时候，总带着失望的神情。
　　“这些小女娃子怎么就那么污？”
　　神代川璃绪嘟囔一句，她记得这里会发什么抑制剂来控制发情期。还没想明白，她脸上出现不太高兴的神情，因为三天过去，意味着她又要去上课、劳务，也意味着会遭遇北方书乃。
　　但是畏惧规矩的神代川璃绪迅速的起来，跟着那帮人报数，正巧遇上北方书乃，不知道为何对着她吼了几声，鞭子啪啪的摔在地上，让她更是难受，吓得心脏又要掉出来。
　　挨打有可能会得到休息的机会。
　　然而神代川璃绪喜欢偷懒，不喜欢挨打。
　　“活过来了……”
　　“上课。”
　　神代川璃绪旁边坐的是云瑜，球状的尾巴总想让神代川璃绪揉一揉可是一想到那是熊尾巴，她也就收收心思。认真的上课，上课在外面是煎熬，可放在这里面就像是一件天大的好事。不用去做辛苦的活，不怕被狱警揪出来揍一顿，又不用担心被人恶意报复。
　　或许就是这样的心理。
　　让神代川璃绪走的慢了一点，她想要多留教室一会，这样会让她以为她还是在外面，尽管不锈钢的金属光泽晃得眼睛疼，尽管做了好久屁股还是冷的。
　　“舍不得吗？明天还是会见面的的。”担任竹烟党修道院的染青雨收拾好课件从讲台上走下去，走向的正是走神中的神代川璃绪。是呀，在银白色的桌子、灰色的地面、凄惨的墙灰下，黑发的少女呆愣的模样尤为瞩目，带着雾气的眸子，像是怕生的幼女猫一般，“跟上哟，迟到的话，会有惩罚的。”
　　“嗯……”
　　神代川璃绪想也不想的答应下来，她余光瞥过大部队的最后一个人的身影消失，她答应的了，可她的脚无法动起来，打从心里她一点也不想离开教室。
　　染青雨有些无奈，也有些好笑。她伸出手来摸摸，从上到下，手指穿过那顺滑的长发，像是劈开一匹上好的绸缎。这是她养着一只小野猫的时候，习惯的抚摸方式。
　　绷带缠着四肢从囚服袖口漏出来――
　　染青雨闪过一点深思，任谁都能看出这丫头惹了事或者是被欺负了。她不喜欢招惹是非，可对上那好看的眸子，她耐心劝告着面前少女，“害怕？害怕也得正面去呀，逃走的时候，后背就会被刺伤的。”
　　“老师还在教书的时候就有一个例子。那个学生一味逃走，只会变得遍体鳞伤，就连挣扎的力气都没有了。”
　　“那是逃得不够远吧。”
　　声音很轻，可那种反驳怎么也算是一种抬杠。
　　染青雨笑着原谅少女的天真与冒失，戴着老花眼镜，看清少女，她活了很多年，忘了很多事，可是她还记得她教过的学生里面有好几个漂亮的，最得意、最喜欢、嘴心疼的恐怕就是教着一只幼女猫吧？那孩子可是一名有名的漫画家。
　　染青雨眯了眯眼，凑近了来瞧着，面前的少女似乎与得意门生有些相似。
　　“你的名字？”
　　“神……代川璃绪……”
　　染青雨觉得她本来不清醒的脑袋在刹那间变得清醒。神代川她很熟悉，那是东京郊外的一条河，就在她担任家教的那一段时间里经常路过神代川，然后这个名字不知为何成了一个人的姓。
　　“白璃是你的？”
　　“母亲。”
　　“你的母亲可是我的学生呀，现在你也是，不得不说这是巧合啊。太碰巧了。对了，和牧濑家关系怎样了？”染青雨扶了扶眼镜，她怕听到让人害怕的消息。牧濑心春也是她教的，但是她不喜欢这个孩子，后来成了很有名气的医生，最后一篇论文好像叫做脑与灵还是什么来着，她老了记性不好，只记得发表在XX之后，牧濑心春，不，神代川心春就不再公共场合露面。
　　“牧濑？”神代川璃绪小声地重复这一个词，顿了顿，想着既然是母亲的老师再加上染青雨帮照顾过自己，她开口就说，“和千夏的关系很好，但和牧濑老师的关系不好。”
　　“千寻也当老师啦？可是……千夏是谁……”染青雨按着自己的太阳穴。她实在是想不起来千夏是谁？牧濑心春的父母算是走的早地，心春算是带大了妹妹千寻。牧濑千夏这个名字，她是听说过还是没听说过。
　　忘了。
　　染青雨想着什么可怕的事，她的瞳孔猛然一缩，嘟囔着什么。不太明白这忽然地变故，神代川璃绪竖立耳朵听着，这位老师好像念叨是四季的变换。
　　“最近天凉了，多穿着衣服。”
　　“谢谢老师，老师也要注意才行。”
　　“她不给你，我……”
　　“哈？”
　　神代川璃绪站在原地呆头呆脑，她不太清楚染青雨为什么说出那句话。
　　“人老了，见谅。”
　　染青雨没解释太多，她抱紧了教材。当年和那孩子说话的场面似乎历历在目。那是一个秋天，那孩子还穿着一身薄薄的衣服，脸上也是有着淤青，睁大的眼睛直溜溜地转着，让她有了说不出来的喜欢之心。那瑟瑟发抖的身板总让染青雨眉头紧着，明明没有外伤，可是走路的时候一瘸一拐。
　　被……
　　染青雨知道那是什么。非我一族，其心必异，这是为了保护家园的时候。可团结到了一定程度，高高在上的一族变味，不再在乎其他的生死。
　　人有了猫的耳朵、耳朵，就不能叫做人。
　　既然不是人的话，又有什么权利可言？


第306章
　　小跑着跟上群。
　　不外乎被千落羽嘲讽找不到路，神代川璃绪难得离她，径直走在云瑜旁边吃着草。
　　阴天挺好的，高高在上的太阳也会遮去身影，强烈的阳光不再明媚，却多了一丝平易近人。这算是一个爽朗的天气吧？
　　如果浑身没有那么疼就更好。
　　神代川璃绪按摩着自己腰肢，这几天最疼的无外乎就是两只手和腰。晴奈虽然一天只能来一次，可是一次的机会又不止一次的猛烈，而且下午的时候又会来吧？这样想着，神代川璃绪一边啃草一边走神。
　　云瑜吃掉一根狗尾巴草之后，伸出手摸了摸自己的尾巴，圆滚滚的，没有变成长长的。她眉头一皱，觉得自己以前看到了假书，如果狗尾巴草不能长出狗尾巴草来，那就是编名字家伙取不出来名字随便凑合了事，绝对没有像她一样实践过。
　　熊？狗……猫？
　　云瑜蹲着，转过头来，望着努力啃野麦草的神代川璃绪，她鼻子嗅了嗅，疑惑的询问。
　　“你是猫吗？”
　　“是……”
　　“那你听说过熊猫吗？”
　　“听说过，明明战斗力炸天却靠卖萌为生。”
　　“你觉得自己很萌吗？”
　　哈？这算是是个什么问题，不过神代川璃绪咽下麦草的时候，点了点头，她可是一直觉得自己很萌。
　　“那……”
　　云瑜的话还没说出来，却被第三人强行打断。说话的人正是这里狱警的一员，听说职位较高而且还比较繁忙，北方书乃站在这里，居高临下地看着蹲着的两人。
　　“你们讲什么话？”
　　“呜……”
　　神代川璃绪想要说出来，却被麦草呛着一下，咳嗦几声之后她无畏那挡着视线的阴影，哆哆嗦嗦地护着自己的麦草。这可是她好不容易从一堆很苦又可能嚼不烂的草找出来的。
　　然而，这第三人没有什么自觉性。
　　北方书乃嗤笑一声，伸出来，强行夺走麦草。手一用力，麦草的汁液从指缝流出来，一部分绿油油的残渣顺着溜走。握太用力了，握不住，还会伤到手中的珍惜之物。
　　这算是哲学问题？可狱警的她并没有心思放在捏草的上头，摊开那只手涂在神代川璃绪脸上，妩媚的声音从樱色的嘴微开里飘了出来，“宝贝该去小黑屋反省一下吧？”
　　“我哪里错了？”
　　对于神代川璃绪的反应，北方书乃轻声一笑，她指了指嘴。
　　“这里啊，和狱警顶嘴就是错。”
　　“你就是看我不顺眼对吧？”
　　“是又如何？你在我眼里全身上下都是错。”
　　争执几句，可是一方是囚犯，一方是狱警，胜利什么的，在身份地位的时候，就已经决定。
　　从露天的操场来到暗无天地的牢房。
　　不过花了十分钟的时间。
　　神代川璃绪不明白北方书乃那么针对自己的原因，大概是原身的锅吧？可她不想背，想一走了之。她不知道蹲多久，被一个狱警盯着整实在难受，想来想去，比较实际的方法是她抽空打听一下北方书乃讨厌自己的原因。
　　就是难度程度是魂斗罗级别，碰几下就挂了。没见北方书乃那么针对自己的表现吗？哪怕她一动不动是一种犯罪。
　　“进去。”
　　妖媚的声线不改，浓浓的厌恶毫不隐藏。
　　神代川璃绪知道北方书乃是讨厌到自己到了极致，不像是雪绘的讨厌有着那么可爱的理由。
　　“有点想她了。”
　　“那宝贝就在这里慢慢想。”
　　耳边是鞋子摩擦地面的声音，到了后面，越来越小，一直到没有。
　　神代川璃绪这才蹲下抱着自己，蹲着更省力，相对而言更能保暖。小黑屋，24小时的禁闭，没有饭没有水，有的只是融入一切的黑暗。这个房间连个窗户都没有，伸手不见五指可能就是指的这一个环境。
　　仅有的光，就是门缝钻出来的微弱的光。
　　这里，除了她的呼吸和心跳再也没有其他声，就连空气流动的声音也没有。
　　仿佛全世界只剩下一个人。
　　一个人，又是一个人，好可怕。
　　神代川璃绪苦笑一下，她以为她已经习惯了孤单，但没想到还是那么害怕寂寞。她这是呆了多久了？三个小时？两个小时？不，可能只有几分钟。
　　在这里，感应时间的流速也做不到。做一件想做的事，会觉得时间过得很快，反之就是慢。
　　这样被迫的心里，还有失去五官感知的生理相加，感受不到时间的流失正常的很。
　　再不做点什么，她就要发疯。
　　神代川璃绪用指甲在墙上划着，本是聒噪难听的声音在这里却仿佛是天籁之声。嗯？她磨指甲的动作一下停住，那张没有涂抹石灰的水泥墙有一小块是凹凸不平――
　　“刻了字？”
　　仿佛有了什么乐子。
　　神代川璃绪笑了起来，眉眼弯的像月牙，两边的酒窝浅浅，她笑很漂亮，也很自然。因为这里光线的原因哪怕是她也难以看清字体，毕竟不是白纸黑字的强烈对比。
　　“喜欢……”
　　“喜欢什么来着？”
　　神代川璃绪继续努力地摸着，这几个片名拼在一起好像成了一个词。
　　“雪璃？”
　　雪璃的话，可能全日之本有不少人叫这个名字。
　　神代川璃绪却只认识一个，有且只有一个人。
　　浅川雪璃，那个拿着逗喵棒，不给她肉肉和罐头吃的坏女人！神代川璃绪至今还记得那个女人可恶的嘴脸，良好的光把女人的每一个表情映照的清楚，浅川雪璃对着她指着一大堆的肉肉说，看到这个棒子没？劈了，算你赢。
　　嗯，然后被逗了一个下午。
　　“这么讨厌的女人怎么可能有人喜欢！而且刻了那么多。”
　　神代川璃绪的表情变化，最终成一个她极少用、那种咬牙切齿地神情说着，一个字一个字说着。她不信邪的继续摸着墙面的凹凸，可能是太久了，掉了不少，那随着岁月变得坑坑洼洼的表面。
　　“……可…咦，这个字又是什么来着？”
　　“那个是雪璃吧？”
　　“这个拼起来是‘骗’。”
　　“最后一个字是‘我’。”


第307章
　　“啪……”
　　身体每个关节都像生锈一样，时空被人恶意的按下暂停键。
　　过了多久？
　　神代川璃绪头一次觉得二十四小时是那么漫长。睡一觉就会用去七八小时，吃饭用去两三小时，剩下的时间拿来上学上班，一天就这样轻松的过去。
　　可是，什么都没有一天，就像是一年。
　　为了保暖，她靠在墙上，膝盖并拢，脑袋低着下去，额头抵着膝盖骨。所以，她能动的只有脑子。
　　她努力地思考着与那些人的不清不楚的关系。松井晴奈看说话嗲声，可是下手比谁都狠，她的屁股还记得针头点在皮肤上的那种恐惧，要是真得扎下来的话……神代川璃绪用力摇着头，企图把想象抛下去，再怎么说，都是现代社会，难道会随随便便地杀人吗？
　　……会的。
　　用理智来说她觉得不会，可实际上身体在颤抖个不停。
　　是恐惧？还是对死亡的本能畏惧？
　　好了，想下一个人，比如雪绘？雪绘对自己可好了，除了不让自己多吃肉以外好像没什么问题，嗯，自己应该对她好一点。不对，雪绘的妈妈好可怕的样子，所以，绝对不要嫁到雪绘家里去。
　　那么，接着的是绯人，不说话的时候，倒有点优雅的感觉。桐白嘛，雪绘的朋友，是一个死傲娇。
　　说起来的话，到底什么时候才能从这里出去？
　　可是出去的话，她就会遇上后母和不二D奈绪，最近，她和这两人都没怎么深入交流过，甚至不二D奈绪的面都没见上一面，毕竟这两个人的工作更重要……
　　她还没有工作重要？
　　神代川璃绪轻轻啪了一下自己的脸，这种想法似乎是吃醋，她又不喜欢她们，怎么能算的上吃醋？至于她的朋友，目前来说只有牧濑千夏和千落羽两个。
　　她的朋友好少。
　　暂时把云瑜算上去的话，就有三个了。
　　“咔嚓……”
　　门开了。
　　没有阳光突然照进来的错觉，有的只是小水滴扑在面上。
　　很不喜欢下雨的神代川璃绪忽然觉得下雨起来的感觉也很不错，伸出舌头舔了舔沾在唇上的水珠，没有味道。迈着僵硬的步子，被古北口抱着回到囚房，缩在古北口的怀里，一边被顺着头发摸着后背，神代川璃绪眯着眼听着古北口轻言轻语的安慰，说了些话，问了一下她的伤势。
　　当然，这种时候，神代川璃绪喵的一声，没有哭起来而是红着眼眶，说着自己没事不用姐姐的关心。
　　就这样睡了下去。
　　醒来的时候，她就看见她的朋友骑在她的身上。
　　《一脸懵逼》
　　棕发有些杂乱，眼眶下方有些发青，脑袋上顶着半圆形的耳朵。
　　怎么看也是一只没有睡好觉的云瑜。
　　神代川璃绪干脆闭着眼睛，她可能是一天没有睡好，所以出现了幻觉。现在是上午，怎么可能会有自由活动时间，所以她之前就让晴奈上午来找自己。因为晴奈遇上绘画她们的话，她就是用第二张嘴也说不清楚。
　　然而，坐在自己身上的家伙还不知道重量是有多重。
　　神代川璃绪吃疼地推开云瑜这家伙，装作刚刚睡醒，将声音刻意的变轻变柔和。
　　“云瑜？”
　　“璃绪是猫吧？产自哪里？赤红红还是天朝？”
　　这可能是云瑜说的最长的一句话。
　　看着棕发少女目不转睛地望着自己露出了尖尖的獠牙，神代川璃绪顿了顿，按照自己的想法，她觉得朋友之间还是诚实一点，于是如实回答：本地土猫。
　　“本地的土猫吗？可是璃绪长得很漂亮，一定是被专门培养出来。”
　　“哈？”
　　“我是熊血统，来自北海道。那么接下来的事，就请多多指教了。”
　　“哈？什么事？”
　　神代川璃绪一下子用手撑了起来，看着面前的少女弯下腰来认真的鞠躬。她觉得以云瑜的战斗力，是不需要有什么事来拜托自己。那么就是关于狱警的？还是说是要……少管所里也有根据家乡来分化地盘的规矩。
　　“是要推翻千落羽变成这里的大姐头？”
　　“我们来造熊猫吧。”
　　熊猫？熊猫？喵喵喵？
　　一下子被扑倒，被那么专注地眼神盯着，神代川璃绪硬着头皮，使劲想了想，好像熊猫是一种本来就存在的生物。
　　“熊猫？”
　　“嗯。”
　　云瑜认真的点了点头，读万卷书行千里路，书上说了实践的重要性。马X思主义基本原理揭示了实践是检验真理的惟一标准。
　　看着云瑜的点头，神代川璃绪有些莫名奇怪，她记得她没有说话啊。
　　下意识地，转着脑袋，望向了门口――
　　松井晴奈一只手提着医疗箱，另一只手捧着自己的脸蛋，笑眯眯望了过来，看到神代川璃绪望过来，松井晴奈充满朝气的打了一声招呼，“璃绪呀，你们这是在做什么呀？人家很好奇哦。”
　　说起来的话，现在云瑜的一只手撑在自己的身边，另一只手正在朝着……神代川璃绪想要阻止，她捏住了云瑜的手腕，却尴尬的发现，她的力气比不上这家伙。所以……
　　神代川璃绪咕咕吞了一下口水。
　　所以，这样看起来的话，更像是她在主动一般。
　　“那个，可能有些误会。我这个朋友，她的脑袋有些不太好使，读书读傻了。”
　　“嗯哼？人家相信……”
　　神代川璃绪浑身冒着冷汗，经过上一次的事件之后，她好像进化了一般，她仿佛看见笑眯眯的松井晴奈身后有着若有若无的黑气，卷着那头比火焰还要热烈的红发。
　　不知何时，崭新的刀出现在松井晴奈的手里，只见她缓缓地举起，口中说着，“人家相信……才怪。”
　　“不不不，我对她没有意思。你要相信我啊！”
　　神代川璃绪解释着，想要让云瑜说些什么，只见棕发少女呆愣几下说着，在浓郁压抑的气氛下，云瑜仍旧面无改色的说了一句，“我自己动就好了。书上说了，不需要用嘴巴，只要用XX然后OO最后结合……”


第308章
　　神代川璃绪想过她会翻车。
　　但她觉得多半是在教室被牧濑千寻逮着，又或者是在晨曦被其他人逮着。
　　但她从来没想到会在少管所。
　　但她觉得多半与绘画待在一块的时候翻车。
　　但她从来没想到会被朋友踢出车门。
　　显然，今天被松井晴奈带了一个正准。云瑜倒是算的上脸不改色，而神代川璃绪觉得站在门口的松井晴奈笑得快脸抽筋了。
　　“果然……果然……是在骗人家……”
　　“不是的，我和她只是朋友！”
　　明明是事实，却因为云瑜的手放的位置而那么苍白无力。空气那浓郁的黑气好像要将神代川璃绪吞噬，而她只能瑟瑟发抖，吞吞口水。或许她明白原身对待松井晴奈的态度是那么冷淡，总是客气地称呼松井晴奈为“松井小姐”――互相叫名字是两个亲密的人之间才有的特权。
　　她好像踩到那根线了。
　　也不排除早在之前松井晴奈就把这根界限踩得七零八碎的可能。
　　“虽然说出来你可能不相信，这家伙想要和我造成一个假熊猫。”
　　“呵呵……”
　　笑声是那么尖锐，比云瑜的獠牙还要尖锐。
　　神代川璃绪想要捂着耳朵，然而那云瑜这家伙还在努力动来动去，她的双手没有空闲。越想越气啊，云瑜的事几乎和她没有关系，这几天来，她连云瑜的尾巴都没摸过，怎么就被……
　　两只手绕到云瑜的后背，尾缀那边。
　　神代川璃绪恶狠狠的摸着云瑜的尾巴，她嫉妒而至少死之前要满足其中一个心愿才行。
　　没想到的是，她看见云瑜的耳根子红透――
　　神代川璃绪想起来，她长出尾巴的时候，好像被抓着尾巴也会是这个反应。于是，她狠狠一揪着那圆滚滚的小尾巴，说实话，手感真不错。
　　顾不上手感，神代川璃绪干脆地把浑身无力的云瑜推开。
　　只可惜，松井晴奈早就走到床边，用手掌盖住神代川璃绪的半边脸颊，温温柔柔的，如果那里面没有刀片就好了。是的，只要松井晴奈愿意或者手一抖，她的脸就毁了。
　　“璃绪啊……”
　　“不是的，晴奈，真的。我不是自愿的。”
　　“嗯哼？”
　　松井晴奈咬着下唇，“不是自愿”的确是她想要的答案，只是心里还是那么不甘，少女心被那种场面打成了玻璃渣子。几天前还说着心里只有她的恋人现在和着一只臭熊搂搂抱抱的，还想要造什么熊猫出来。
　　虽然……神代川璃绪是被压着的那个来着……
　　这样来看，似乎不是自愿的？
　　松井晴奈咬着下唇，上午的确是她来的时间，的确没必要在她的面前上演那种剧情。可是，还有一种可能，璃绪想要和她委婉的提出分手。
　　多种的可能让松井晴奈微微有所犹豫不刺还是刺进？刺的话是喉咙还是从肋骨插到心脏？一刀还是两刀？是做成标本还是火化？做成标本的话采用什么样的技术才能把璃绪完整的留下来？
　　想要永远的在一起，无论是以前、现在、未来。
　　想要永远的在一起，不论是身体还是灵魂。
　　《学医不仅救不了世人，还会变着法地杀猫》
　　沉默良久，松井晴奈为所动，手放了下去，牢牢看着神代川璃绪。什么都没有发生，可神代川璃绪心头有什么东西堵着，让她想要不顾一切的逃离。用心去感受，凉爽的天气让身子变得冰冷，不，可能是她的心死了吧？
　　不，不是，是裤子被人扒了！
　　该死的云瑜！
　　难怪她觉得身后很凉。
　　或许就这样被赋予的勇气
　　神代川璃绪连忙拉着裤子拔腿就跑，突然推开松井晴奈，口里说着，“待会我会好好解释的！晴奈帮我拦着那只笨熊吧！”
　　这是一种策略吧？只要她逃了，而云瑜追上去，是不是就说明云瑜主动找来，而她只是个受害者？抱着这样的想法，神代川璃绪采用了战略性的川梧桐撤退。
　　好闻的味道从身边经过，松井晴奈的反应实际上完全可以抓住那只家伙。可是她没有，因为她也闻到臭熊身上的味道，没有恶臭，可是还是那么难闻。虽然松井晴奈是医生，但是她讨厌死人的味道，恶臭无比，只要沾着那种味道，一辈子都洗不掉。
　　当看到那头该死的熊想要扑过来的时候。
　　松井晴奈下意识地避开云瑜，也避开了神代川璃绪。
　　总之，逃离了的神代川璃绪觉得自己机智无比，真男人从来不回头看爆炸――可惜她现在是个少女。神代川璃绪回过头看着松井晴奈站在原地，那若有若无的黑气似乎化为了实质，在奔跑的云瑜叫着“造熊猫”的时候，是不是错觉，神代川璃绪觉得松井晴奈的黑气好似消失了不少。
　　“砰……”
　　就是因为她不是真男人，看不到前方的路。她撞到一个带球的家伙。一个扎扎实实的洗面脸……
　　A区什么人才有球？还能用洗面脸的技能？
　　想了想……
　　这些想法只在一念之间，神代川璃绪口中说着抱歉，捂着脸就要换个方向逃走。
　　显然，那是不可能的，一个扎扎实实的巴掌扇在她的脸上。
　　“很好玩？”
　　妖媚的声音多了一点生气的气焰。
　　神代川璃绪站在原地看着她面前的北方书乃，心里暗骂一声，好死不死的撞到这家伙！这家伙现在不是守着那个地方劳务吗？不过她转念一想，被关进小黑屋好像就可以不用面对松井晴奈来着？
　　这样想着，神代川璃绪面无表情望着羞怒的北方书乃，无视这家伙护着胸口的动作，神代川璃绪高傲的说了一声，“你瞅啥！”
　　“老娘瞅你咋地了？”
　　喵？
　　脸被人揉着，眼皮拧成一团遮挡视线，神代川璃绪吃力的看着揉着她的脸的少女。
　　她从来没想到过会以这样的形式再次相见。
　　眼神落在闪耀一般的白银色长发上，神代川璃绪抖抖索索地说了一句：
　　“绯人，上午好呀。”
　　“你这只死猫就这样忽悠女朋友的吗？”
　　神代川璃绪好像有什么不对劲的地方，是的，她记得她们跟了上来。
　　五个人里，四个人的脸黑了。


第309章
　　白色的墙壁，灰色的地面，这是竹烟党修道院的标准。
　　神代川璃绪坐在地上，仔细思考的一番，这大概是中午开饭的时候吧？很想吃饭。昨天几乎没有吃什么东西，现在饿得前胸贴着后背。然而，神代川璃绪坚决不已的坐在原地。
　　她的前方是通往食堂的必经之路，可是此时站着小路绯人和北方书乃。
　　后面倒是有路，不过是云瑜和松井晴奈站在那里。
　　神代川璃绪再蠢也知道，她打不过她们喵！再多的难受只要憋着心里。
　　不带遮掩的视线刺在神代川璃绪身上，她只能选择沉默，错了，是这里的所有人都默契地选择沉默。神代川璃绪没有忘记一点，她跑出来的时候，她的手提着裤子，后面还追着女人，松井晴奈还好，云瑜这个熊孩子算的上衣冠不整。
　　这就是明明还没动手，却被别人逮到了“犯罪现场”――
　　难受，想哭。
　　神代川璃绪此时此刻多么希望她是墙边的一朵蘑菇。这个想法只在一瞬间被推翻，蘑菇的话，一定会被熊孩子揪下来吃掉的。可是现在的话，估计就不止一个人想把她吃掉，还会被分成几份？
　　善意而又温柔的眼神落在她的身上，让她抖了抖身子。
　　空气就像胶水。
　　呼吸变得沉重，脑袋晕晕的――
　　从来没有那么希望自己晕过去。
　　越希望什么，什么就不会来。
　　“璃绪过来。”
　　很嗲的声音，荡漾到鸡皮疙瘩都会冒出来。
　　松井晴奈拉了一下领口，这个天气穿着高领毛衣还不算扎眼。从墙上的三个等人身大小的窗户，进来的瑟瑟的寒风，她察觉到风扑在脸上，凉意十足，她知道面前的少女很冷，她看到那小家伙抖了抖身子。作为恋人的松井晴奈温柔的伸出手，温柔的就像瓦罐里的蜜糖，她伸出手来搂着那点不明亮的光彩，指尖指向的是怂成一团的小家伙，“过来，听话。”
　　小家伙的身子一颤，没有回答也没走动的迹象。
　　她能看到那寒风含着泥土的味道，顺着宽宽松松的囚服的领口、袖口进来，灌进了身子，让神代川璃绪压抑不住的咳嗦。宁愿冷着也不想过来？
　　这让松井晴奈的少女心又被深深的伤害到了。
　　脸上的笑容明媚的不像话，伸出手像被定格在半空。
　　“乖。”
　　“……”
　　看到松井晴奈伸手的是对着的小路绯人以及北方书乃，北方书乃话没有说，只是怀着手臂站在原地也是妖媚酥到骨子深处，漂亮的眸子眨着、眯着，好奇的在这几人之间来回打量，握着拳头的指甲快要埋在手掌里面。
　　北方书乃想着，松井医生是个有钱人来着。
　　嗯，钱吗？这样想着，她的视线好似冷漠几分，只是为了钱吗？说起来的话，她新领过来的犯人好像也不差钱。
　　小路绯人站在原地，她的绯色双眸写着不相信。她不能理解这只死猫又和一个人不认识的搞了上去，上一次是和谁来着？是一个不怎么认识的女人。她的记忆总是这样，记住事，记不住人，记住了死猫出轨的事，记不住出轨的女人。浅川雪绘是个例外？不对，她根本没有逮到她们上床，所以不算数。
　　这次又是和谁？
　　是和那个红头发的女人，还是熊孩子？还是说两个一起？
　　想要发怒，可是她做不到什么，她承诺过要学会忍耐，更害怕这只死猫撇开和她的关系。小路绯人学着松井晴奈样子伸出手――她也有她的高傲，她是名门之后，那比白银还纯的长发便是证明。
　　小路绯人直勾勾地盯着坐在地上的神代川璃绪，她看到那裤子都没提上去。
　　她依旧伸出手，她能感受到风向是逆风，不过没什么。
　　声音依旧可以传递过去。
　　“过来。”
　　两道声音，有成熟女人的感觉，也有少女特有的朝气。
　　该选哪个？
　　神代川璃绪仔细思考一下，这大概是选择死法的区别。一个是刀戳死，一个是一拳崩死。
　　然而，事实证明她的反应太慢了。
　　云瑜这个熊孩子不看懂什么气氛，念叨着熊猫两字不顾一切地扑在她的身上……
　　神代川璃绪当然是要拔腿就跑。
　　忽然起身，血液灌注到两条腿上，最大的力气，肌肉鼓起。猫的骄傲就是速度，不是吗？
　　然后，她站在原地纹丝不动。
　　也不对，准确来说，她偏离了原地，被钉在墙上。
　　“……”
　　神代川璃绪冒着冷汗，转过头，她能看到后背的衣服，被那一把手术刀插在墙面，撕裂大片布料，余光能看见那一点的白嫩，这些倒不重要，她看见刀尖没入水泥。奇怪的是，水泥没有多余的裂纹。
　　力道控制很好，不算什么。
　　关键是走廊并不是宽敞一类的存在，神代川璃绪很想知道站在她身后，侧一点的松井晴奈是怎么把这把刀丢过来的？神代川璃绪望着捧着脸的松井晴奈，红发是如此的地张扬。
　　松井晴奈似乎知道少女正在看她。
　　她的脸上的表情哀怨又寂寞，那双眸子迷蒙，随时都可能哭出来，就像是被约会被放鸽子的少女。
　　松井晴奈走过来，拔出手术刀，顺应地挽着神代川璃绪的胳膊。用脸颊在少女的头发上蹭了又蹭，动作流利到极点，显得很熟练的样子。
　　“去哪里呀？怎么不带上人家？”
　　“……咦？衣服坏掉了。”
　　恍然大悟的样子。
　　松井晴奈拍了下脑袋露出一个抱歉的表情，她在神代川璃绪耳边说了一句只属于少女心才能说出的悄悄话。很轻，还咬着耳朵，神代川璃绪记住了这句话。
　　“这件衣服好像璃绪呐。”
　　神代川璃绪回头过来，看到的是笑盈盈的松井晴奈。神代川璃绪的想法可能只有一个：这货有病。
　　神代川璃绪回蹭着松井晴奈，语气有些无奈，“那就拜托晴奈。”
　　“嗯……我们回去……”
　　她的余光能看见银发少女浑身发颤，喉结不停地上下移动。


第310章
　　熊孩子云瑜嗷了一声想要过来。
　　刚追了几步，就捂着肚子倒下去。作为狱警的北方书乃反应过来，她暂时放下小路绯人，蹲了下来，察看熊孩子的情况。再大的力气，再强的体质，归根到底还是生命体而已。
　　北方书乃的妖媚的神态收了回去。
　　她觉得云瑜的样子，有点像前几天病倒的孩子――嗯，就是揍了神代川璃绪的那几个孩子。
　　眉头一皱，北方书乃伸出手来拉着想要冲上去拼命的小路绯人。
　　“想要解救被拐未成年吗？”
　　……
　　被拐卖的未成年人此时正在囚房里在坐着。
　　撕裂的痛楚从脖子上传来，她看不到，她感知到红发落在肌肤上痒痒的难受，不过更多的是疼，能从空气弥漫的血腥味来说，被咬伤了――
　　还不要打一个狂犬病疫苗？
　　神代川璃绪摇了摇头，没想到仅仅是细微的动作又激起松井晴奈的狠劲。
　　紧接着的是肩膀、后背。
　　不太尖锐的牙齿刺破皮肤，搅合于血肉的，还有带着腥甜味道的情话。
　　“璃绪啊，不要动，是想跑吗？可你是人家的。”
　　“人家和璃绪永远在一起了咧。”
　　“人家才可以留下印记哦。”
　　这算什么事？
　　神代川璃绪不甘心的咬了一下松井晴奈的肩膀，就像她所看见的一样，松井晴奈有好好做过运动，浑身肌肉很有嚼劲，简单来说，她有点咬不动了。
　　“真好……璃绪果然也很喜欢人家！”
　　松井晴奈一下子推开少女，苍白的肌肤多了红色，新鲜流出又不浓的红色，像极了她的发色。伸出白皙如葱根的手指，她一点点用指甲戳进那些伤口――
　　血，有些可爱的粉色越来越红润而有光彩。
　　她的指甲也是。
　　松井晴奈细长的柳眉皱着，随着这个简单的动作，她吸了吸鼻子。爱怜地捧起神代川璃绪的脸颊，用那双唇摩擦着另一双唇。
　　“璃绪也喜欢人家吧？”
　　没有回应。
　　她用力的啃咬一番。
　　“璃绪也喜欢人家吧？”
　　没有回应。
　　她再一次用力的啃咬一番。
　　“璃绪也喜欢人家吧？！是吧！”褐色双眸的只剩下恐惧还有烦躁，松井晴奈用力咬了下去，腥甜的味道里，那蚊子大小的声音穿破空气，“是爱哦。”
　　“果然，璃绪是爱着人家的！”
　　松井晴奈伸出手来覆盖到神代川璃绪的胸口上，那心脏是那么用力的跳动，每一次跳动都仿佛是一次的告白。这样的想法让松井晴奈难免有些害羞，伸出手来擦拭脸上的血迹。
　　“砰砰砰……”
　　“人家爱璃绪哦。”
　　“爱你哦。”
　　――哪怕，下了地狱也要拉着你的手。
　　松井晴奈咬着下唇，替着少女包着伤口，本来没有破皮的地方如今是有些坑坑洼洼，苍白的小脸多了一点惨白，唇上又是破皮的伤口吓得松井晴奈吸了吸鼻子，控制着想要哭泣的冲动。
　　“很疼吧？人家的璃绪，人家不是故意的。”
　　“下一次快点说的话就不会有事的。”
　　“人家要走了哦，明天还会来看璃绪的。”
　　“要走了哦！”
　　松井晴奈咬着下唇，搂着神代川璃绪的胳膊，摇晃了一阵，见到少女没理她，松井晴奈又开始了撒娇。神代川璃绪眉头一皱，这女人怎么可以这样按着她的伤口？
　　“爱你。”
　　“最喜欢璃绪了。”
　　临走前，又是一阵撒娇。
　　神代川璃绪面无表情，却还是目送松井晴奈远去。因为直到最后的拐角处，那女人还一直回头过来看着她，双眸流出出来的感情是叫爱意还是叫做疯狂？
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，她觉得自己快疯了。
　　本来以为在这里可以避开，没想到她只能乖乖待在不到三坪的房间，默默接受松井晴奈的爱意。松井晴奈真是……越来越过分了……甚至都不给她小解的机会。
　　尴尬的神色还没来得及下去，神代川璃绪觉得她的眼前又是一花。
　　只见是一抹白银色蹲在床沿。
　　“娘的，老娘明天去找她拼命！”
　　神代川璃绪对上的是一双怒气冲冲的眸子，绯色的。
　　“冷静一点啦。”
　　“冷静不了！”
　　“……我没事。”
　　“全身裹着绷带还说没事？是那个女人做的吧……还好，不是病犯了。”小路绯人伸出来，仔细查看一下，发现几乎是外伤这才稍微松了一口气，又很心疼起来。但是想到这里是少管所没有那些药品，她的心又是吊了起来，“这里……没药的话……你该怎么办啊？”
　　“我没病……”
　　“还敢说没有？上次骨折了！”
　　骨折？可能就是病来着。
　　神代川璃绪记得，折耳猫的话骨折好像是比较常见的病症。
　　“几天后就是探亲了，那个时候吃也不迟吧？”
　　“死猫！”
　　“先别说我，绯人你是怎么进来的啊？”
　　“……”
　　小路绯人难有的沉默一会，末了，她揪着神代川璃绪的领口，恶狠狠的对着神代川璃绪说，“老娘根本不是关心你的死活才进来。”
　　松开领口，她又揉着神代川璃绪的脸蛋，手感似乎没有之前的好，不是那么胖乎乎的错觉了。但是不管怎么说她也是一个人铁石心肠的人，继续恶狠狠的说了一句，“不准这么想！听见没，死猫！”
　　“嗯，我尽量。那到底是怎么进来的？”
　　“用菜刀砍修道院的大门。我去，老娘跟你讲，这个大门真好砍，皮拉皮拉的带着火花。”
　　“你带着菜刀专门过来？”
　　“都说了，才不是为了你。”小路绯人揉着神代川璃绪脸更加用力，她觉得这家伙不能被继续惯着，都进修道院了，她认真的，一个字一个字的说了理由，“那把刀是从浅川小三手里夺过来的。”
　　“等等……”神代川璃绪的脸被揉到变型，可是她的脑袋还在，能被绯人叫做浅川小三的只有雪绘了，“雪绘拿着菜刀过来干什么？”
　　“准备砍大门。”
　　“雪绘不是那么冲动的人……”
　　神代川璃绪说了这话有些底气不足，毕竟，一孕傻三年。


第311章
　　房间只能用一个词来形容，那就是豪华。
　　浴池只能用一个字来形容，那就是大。
　　不二D奈绪从浴池出来，扑腾出来的水渍洒在外面，水渍不情愿地从润湿的发梢流下来，她走下台阶，汉白玉堆砌而成。一瞬间让接触到其表面的脚底温度迅速下降，温润并不冷彻。
　　走到竖立的衣帽间架上，指尖轻点，从一堆如同一个模子刻出来的浴袍里取出一件来。又从冰柜里取出一瓶羊奶喝着……
　　回到卧室，坐在藤椅上。
　　不是做旧的藤椅，而是本身就经历过岁月的摧残。
　　仅仅是不过十几年就变了这样，破烂不堪，坐上去还会发出嘎吱的声音――
　　嗯，不是她长胖了。
　　十三岁到三十岁，体型果然还是有点变化？
　　她触碰着腰间，保持很好，可依旧不是少女的身姿。
　　“好久都没见上一面……”
　　自言自语随着羊奶咽下而陷入沉默。
　　本来几天前的晨曦倒是可以见上一面，等着她的却是神代川璃绪被抓进去的消息，而且几番压下去，那方还不肯放人。
　　“是权势还不够大吗？”
　　不二D奈绪捂着眼睛，手掌用力的按着，往下按着。这样的话，大概就可以控制眼泪不会流下来。
　　多久没哭了？
　　她都以为她不会哭了。
　　“订婚宴，准备好了……准备好了……”
　　念叨这句话。
　　她的意识渐渐模糊――
　　好像回到了十七年前的某一天。
　　不二D奈绪站在河边，一阵恍惚。
　　这里是哪里？不是在家里吗？嗯？有家吗？
　　刺眼的阳光不太客气，唯有河边蒸腾的水汽能消解一番燥热，让毛孔是一阵的舒畅。她眯着眼，水汽被阳光照射折射出场景。她看到，河的对岸是十三岁的少女，五官端正，总体来看算不上漂亮，只能说是清秀。大概的优点可能就是那一白皙的皮肤以及那双眼睛，有神的很。
　　这位少女，叫做不二D奈绪，这是她写在试卷上的名字。
　　不二D奈绪捧着字典，对着试卷上的字看着。家里的冷气坏了，她挨不住那烦闷的气焰，想到家教会来，她的心里更是烦躁的很，虽然家教人算是不错，可她着实不想补课。
　　越想越烦，恐怕只有家附近的河边才能缓解一下不满的情绪。
　　所以，她叫人把藤椅还有一方小桌子搬到这里来，顺带带了一点点心，是叫草莓大福来着，酸甜可口，算是消解暑气的不错的零食。天下毕竟还没太平呐。
　　家里开着一家小公司，日子过得不算差。
　　“喵……”
　　猫叫？不二D奈绪望了一下四周，芦苇，摇曳着，倒映水面的影子也在摇曳着。她也觉得自己想多了，这世道，这种算是野外的地方哪里有着野猫？怕是被人剥了皮烤着吃了。
　　战争，希特喵是发动战争的罪魁之一。食物紧缺怎么办？吃喵。
　　“喵喵……”
　　不二D奈绪抬了头起来，这次她是摸着额头。可能这就是幻听，是中暑的前兆吧？那就吃一块草莓大福试试看，她叼着大福，就在她翻面的时候，一道黑影窜了出来，敏捷的很，从靠河的芦苇钻了出来，落在她的脚跟前。
　　是一只黑色的小猫，弱弱的，眼睛很大，漂亮的紫瞳色。
　　可是这只小黑猫好似中暑，对着她是龇牙咧嘴一阵。饿了？不二D奈绪发现这只小黑猫的肚子是瘪瘪的。她听说猫是有灵性的生物，她挥了挥手，举着草莓大福，那被她咬了一口，看得见那包在里面的草莓，看起来很香的样子。
　　“想吃？”
　　“喵！”
　　“那……求我啊。”
　　或许是察觉到不二D奈绪的愚弄。
　　小黑猫蹭的一下跳了起来，良好的视线让她看见桌上的好多草莓大福，全身的力气涌出来――
　　不二D奈绪也觉得这只猫的速度比豹子还快，一阵黑影闪过去，敏捷的身子跃过她的头顶，最后的画面定格在黑猫脑袋撞在地上，尾巴竖直在半空。
　　身子硬邦邦地倒下去。
　　显然，跳过头了。
　　“噗噗……”
　　不二D奈绪坐在藤椅上，捂着自己的肚子，笑的不像样子。她从来都是听说猫是聪明的，但没想到会有那么蠢的猫。
　　“喵喵喵！”
　　小黑猫两只爪子捂着鼻子，两只眼睛明亮许多又朦胧许多。
　　生气了，还哭了。
　　不二D奈绪就看见这只黑猫，做出一副“发生了什么”的表情，淡然走开，跳进了河里。
　　“就算是蠢也不用去跳河吧？”
　　不二D奈绪连忙跟了上去，字典落在地上。不知道是不是错觉，那半空的身影顿了顿，然后加速的下落，进入河里，激起大片水花。
　　还好，没蠢到那种地步。
　　不二D奈绪这只猫好似是在摸鱼还是嬉水来着？从那只黑猫奔向的身影来看，它是冲着鱼去的。她养了一只肥猫，不过那只猫从来都是钓鱼，从尾巴点在水面，鱼儿上钩，尾巴一甩就甩在岸上。
　　可能每只猫都是有着不同的钓鱼方式吧？
　　然后，不到半分钟，她发现这只猫被水流冲走了，游泳的方式变为狗刨……
　　下去，捞了起来。
　　黑猫要死不活的样子，等了一会，它抖了抖身子，把水珠到处甩来甩去。
　　不二D奈绪小心避开，她觉得这只猫可能不是一般的蠢，刚想说什么，她就看见那只猫站了起来，走了。
　　要不要追上去？犹豫了一会。
　　不二D奈绪还是选择坐在藤椅上面，大夏天的并不想尾随一只幼女猫到处跑来跑去。直到试卷做完之后，该回家了。她抬着头，看着的是波光粼粼，蓝色和绿色，唯独没有黑色的身影。
　　想了想，她还是随着那只猫的方向走去。
　　走了大概几百米远，她看见了撅起的猫屁股，猫脑袋埋在草里面。
　　尽管如此，她还是能看见，这只猫一边啃草，一边哭。
　　大概是饿坏了吧？不顾黑猫的挣扎。她强行抱起，回到藤椅上，看着它眼泪汪汪地吃着草莓大福。
　　“给你取个名字吧？”


第312章
　　养猫是一笔不小的开支，作为宠物用来说。
　　需要准备猫砂、猫窝、猫饼干、猫罐头、化毛膏、逗猫棒之类，而且还需要一些备用药物，比如驱虫之类的……
　　不二D奈绪注意到这只猫的耳朵不像是她见到猫是立着的，而是折耳。可能是饿坏了？又可能是猫的尴尬期来着，某个时间段耳朵折下来，而且还有可能有看起来秃毛的样子。
　　“该叫什么好？”不二D奈绪眯着眼睛看了看这只猫，有着不太明显的花纹，不过总体来说是黑色的，她试探地问了一句，“大黑？”
　　“喵！”
　　看着激烈反抗的小黑猫，那尾巴立起来，喵喵叫着，爪子抓着她的衣服，准确来说是用的肉垫压着不该压得位置上。不二D奈绪知道它不喜欢这个名字。那么……
　　不二D奈绪眯着眼睛，替着黑猫擦着嘴角，残渣黏在猫胡须上面，看起来不优雅。
　　不过还是很可爱的样子。
　　“那么，叫小黑？”
　　“喵！”
　　“大黑不喜欢，小黑不喜欢，那么只能叫中黑了。就这样愉快的……”
　　“喵喵喵！”
　　黑猫似乎抵抗的更加厉害，直接从不二D奈绪的膝盖跳了下去。感受到那温和的小团不见，不二D奈绪眯着眼睛，不太爽，因为一个名字就想跑？很快她摇了摇头，猫怎么听得懂人话？
　　跑了就算了，早晚饿死街头或者是被人捉了吃了……
　　正当她这么想着，她没看见猫跑，而是这只黑猫翘着屁股，翻着字典。
　　好奇地蹲了下去，听见喵喵叫。
　　她看到猫爪子停留在字典的某一页上，又翻了2几页，又指着一个字。
　　片假名?不二D奈绪拼了拼，稍微有些拗口。
　　“爱莉？”
　　“喵！”
　　黑猫一身毛炸起，又是一阵狂翻，看着这两个汉字，不二D奈绪有些犹豫，汉字什么的对于一个刚上初中的人来说有些困难。
　　但是对于一个喜欢读书的学霸来说，这还是字典，可以尝试一番，她试着读了读，拼了起来。
　　“艾礼？”
　　“喵~”
　　黑猫好像有些开心，抖了抖耳朵，摇着尾巴蹲在不二D奈绪的面前，它用脑袋蹭着不二D奈绪的手背，痒痒的。
　　不过，不二D奈绪并不反感，她眯着眼睛，伸出手来摸着毛绒绒的小脑袋，少女的声音宛如铃铛清脆，“这个名字好难听。”
　　猫身一震。
　　不二D奈绪顺势用手摸了一下巴，突然发现那里好像有东西，她埋下脑袋，把东西翻出来一看，写着两个字“白璃”。
　　“原来你有主人？把你送回去……”
　　听闻此言，猫身又是一震，像是人一样站了起来，委屈巴巴地拔着不二D奈绪，用软乎乎的肉垫按在不二D奈绪的脸上，亲了亲嘴唇。
　　“不想回去？”
　　被夺去初吻的不二D奈绪倒不生气，她还不至于跟一只猫计较。眯着眼抱着猫，从猫前腿的腋下勾起来举着，仔细瞧见，有不少的伤痕，之前被猫毛覆盖看不清，如今凑近去一看，皮毛不少地方是坑坑洼洼，有些地方冒出来可爱的绒毛。这也难怪是那么讨厌人又倔强。
　　可能是被打傻了。
　　“好吧……给你一个名字……”
　　不二D奈绪站了起来，凉爽的风扑面而来，是夹杂着水汽。
　　她很喜欢在这条河边读书，又是在这里捡到猫的。
　　这条河叫神代川的话……
　　“那就叫神代川这样？其实，白璃这个名字也不错。神代川白璃？可惜，你只是一只猫。”
　　“喵？”
　　“不如叫你……”
　　少女捡回来一只猫，倒是度过了一段非常愉快的时光。
　　如果那只猫不是猫耳娘的话，可能就是那么平平淡淡的过去……
　　神代川那条河，在以后的某一天染了一层红光，像是赤铁矿的颜色。
　　红光――
　　红光占领了视线。
　　坐在藤椅上的不二D奈绪睁开眼睛，下意识地呼着白璃。
　　随后，她看了看这里奢华的不想样，并不是河边，这让她揉了揉太阳穴。
　　做梦？
　　嗓子沙哑的难受，像是嘶吼过一番。
　　“几点了？今天是可以探亲的日子吧。”
　　洗漱一番，不二D奈绪穿戴整齐，摸了摸藤椅的扶手，那里有不少的划痕，不用怀疑，那就是猫爪抓出来的。四顾周围，奢华啊，真奢华……
　　不过，握在手里的东西越多也越容易把她留下来吧。抱着这般的想法已经是十多年了。
　　坐上侯在门口的轿车。
　　重新交代了一番她准备好的话，随着车开动，望着不断变化的窗外。
　　那条河还在。
　　那个人还在。
　　取出一块仪器，她看到的事一个小红点停在某一处地方，是竹烟党修道院。发生了那么多事，她肯定是会准备一下，区区的GPS定位，就按了好多个了。
　　看着离着那红点越来越近，不二D奈绪眯着眼睛，笑着。
　　“小白璃，妾身来接你来了哦。这次，回家吧。”
　　等到了竹烟党修道院的时候，笑容凝固片刻。
　　这个地方，她又一次来了，上一次的话，好像是犯了《悲风法》来着？多亏了浅川家的，让她一下子就进来了。这次，该不同了吧？她不是那个没有权势的丫头，而是日之本最大财团之一的掌门人了。
　　只是瞧见屹立在另一辆黑色轿车的身影，让不二D奈绪觉得心头一紧，当年的无力感似乎还徘徊在心尖。
　　哪怕这个人的发色变了，从雪白变为乌青。
　　十几年过去了，面容依旧，只是多了几分成熟而已，这几分成熟让脸蛋的轮廓显得更明显。
　　不二D奈绪还是一眼的认出那个女人是谁，不过，主导权在她的手里。怕是浅川雪璃永远也不知道的秘密。
　　“浅川小姐，真是好久不见了。”
　　“嗯。”
　　浅川雪璃淡淡回了一声，正眼也不看那个女人一眼，要不是这家伙的话，她的恋人还在。浅川雪璃冷着一张脸，让贺姨扶着自己的女儿下车来。
　　“这次是谁先？”浅川雪璃听闻此言，浑身一颤，罢了又说，“和小孩子抢真是道德沦丧。”


第313章
　　斗嘴？
　　大家都不是十几岁的年轻少女而是三十岁左右没人要的大妈……不对，还未结婚的成熟女人。
　　没有跟着浅川雪璃针锋相对，不二D奈绪那么多年过去了，她还记住那个女人吃醋吃得紧，就因为白璃和其他人稍微亲近一些，可以直冲冲撞开她们。又可以因为白璃上学路上买了一个可爱的玩偶抱着而气得不想说话，为的就是没有牵着手。更别说，别人送的小礼物……
　　听说酸的可以冒泡，路过教室的同学都以为这间教室成了咸菜罐。
　　嘛，毕竟是公开的情侣关系当然可以当着旁人的面，光明正大的争风吃醋一番。
　　不过今时不同往日。
　　不二D奈绪眯着眼，等着大门的开启。
　　铁锈的痕迹如初，那宛如鲜血的味道吸进了鼻腔，刺得喉咙一阵发干。阴天的时节重回故地，让她想到第一次来这里的时候，也是阴天来着，她的心情就像这个天气。
　　现在嘛，则是阳光明媚。
　　“你……”
　　不二D奈绪眯着眼睛，她看见那个女人带着女儿抢她一步想进去了――
　　……
　　浅川雪璃把扇子折好放在嘴上，两只眸子一阵流转，哼了一声，轻轻念了一句。
　　“二货。”
　　“母亲？”
　　跟在浅川雪璃身后的浅川雪绘见母亲没有回答，又紧忙跟上，拉紧一下身上的衣服，这几天降温让她一阵难受，一想到璃绪在这个暗无天日的地方过着。更是难受十倍不止。
　　看着匆忙走着的身影，浅川雪绘一只手是提紧饭盒，低声道，“母亲……能把璃绪……带回来……”
　　浅川雪绘又不是笨蛋，那天关心一下璃绪，抬头看见的就是被拷进警局。她并不觉得破天荒出门的母亲什么都没有做就回家去了。说不定――比她还要早一些时候跟在璃绪或者是在遇见她之前母亲就已经出门了。
　　浅川雪璃身形一顿，回头过来，看了自家女儿一眼。她教的什么女儿啊，胳膊朝着外拐就不说了，那个凑不要脸的破猫到处去勾搭女人，跑进夜店去了，不骂也就算了，还要念叨准备钱去救破猫。作为母亲，她能忍下这口气吗？当仁不让地，为了教导走上歧途的破猫以及矫正女儿的三观，她一个电话打过去，把那只破猫送了进去。
　　这样一想，浅川雪璃挑着眉头多看浅川雪绘几眼，眉眼很像自己，可脾气，特别是恋爱观这方面就是天差地别。
　　要是她的恋人去和别的女人勾三搭四的，尤其是发生了实际意义之上的关系，浅川雪璃一个小拳拳砸不烂那张丑陋的嘴脸。嗯，砸死。
　　“看情况。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”
　　比刀子还冷的话语没有留下余地利落回绝浅川雪绘的请求。浅川雪绘扯着衣服，继续跟了上去，母亲好似比她还着急的样子。其实，能见上璃绪一面算是不错吧？不枉费她前几天拿着菜刀过来的辛苦，小路绯人进去，璃绪应该就不会被欺负了。
　　以浅川的名义进来就不需要多余的形式，不是开玩笑的，她比这里待得最久的狱警更熟悉这所竹烟党修道院的构造。在主场，还可以稍压等在门口的女人一头。等等，好像不止一个人来着？浅川雪绘记得她们进来的时候，又开来一辆法拉利来着。着可能是比好多人更接近里璃绪的机会？浅川雪绘摸了摸小腹，这个是上一次。
　　快生了。
　　“母亲……那个孩子……快……”
　　“呵，还没见到人就又开始求情？在家门口跪的还不久吗？你就不怕发现那丫头在这里又是乱搞一通？”
　　“只要璃绪喜欢的话……”
　　“闭嘴！”
　　“哗啦……”
　　收好的扇子打开，扇子上绘的是黄玫瑰。
　　浅川雪璃扇着风，天气那么凉爽，她却快被着女儿气得原地爆炸。尽管如此，怒气只在一瞬间消失，面上的表情迅速归于平淡。
　　坐在专门准备的房间里，等着那家伙的到来。
　　随着铁门的碰撞，她知道那家伙过来了。
　　“璃绪……”
　　“礼仪。”
　　浅川雪璃收好扇子，用扇子头拍了自家女儿的额头上，刚刚见面又是一阵热泪盈眶，握着那只手。浅川雪绘的眼睛是瞎了吗？那脖子上的吻痕都没有掩饰！
　　“知道了。”话是如此，浅川雪绘扶着少女坐了下去，看着消瘦的脸蛋又是心疼不已，“吃了很多苦吧？”
　　然而没想到的是说话的人是浅川雪璃，她余光瞥了一眼，一脸正经，得出一个显而易见的答案，“恐怕是发了很多情。”
　　“母亲！”浅川雪绘着急的很，又是小心的摸着那只凉凉的手，她能看见手背和手指上全是咬痕，她也能装作看不见那些东西，“母亲她是月事来了，心情有些不好。璃绪不要往心里去……对了，有没有好好吃饭？我有带了饭盒，是牛肉，嗯，还有奶冻。草莓大福也准备好了。”
　　“……疼。”
　　神代川璃绪皱着眉头，收回了手，把两只手放在下方，拉着衣服的下摆，她最近只要这般才能有点安全感。见此，浅川雪绘面带微笑，虽然还没捂暖手，但至少也并没有那么冰冷。
　　“不好意思……那要我喂璃绪吗？”
　　浅川雪绘舒畅的打开几个饭盒，考虑了许多才准备这些，虽然油腥多了不少，但是可以解闷。她可知道这个地方的伙食不好，专门了解到昨天用作伙食的是红豆小年糕，听起来不错，实际上是烧焦了，黑得要死不死的。
　　牛排从来都是三分、五分熟度。
　　浅川雪绘夹起一口，用另一手放在下面，缓缓地送到神代川璃绪的嘴边。神代川璃绪闻着味道，看见那粉色的肉，木楞地张开口：
　　“没有事的话，我可以回去了吗？”
　　“那……好像没什么事来着。”
　　“也就是我可以回去了吗？”
　　“……嗯。”
　　见到这家伙起身，浅川雪璃啪地一下打在神代川璃绪的脸上。
　　PS：书友群嘛……群号没有必要给，马上就要完结。


第314章
　　应声倒地――
　　浅川雪璃始终冷着一张脸，明明长得那么相似，怎么就不会回应别人对她的好？今天真是白出门了。
　　与她不同反应的浅川雪绘连忙蹲了下来，查看那身上的伤势。心里抱怨着浅川雪璃选的可是真是一个好时候，在起身的瞬间打得，连人带椅倒在地上。
　　“咳咳……”
　　“……”
　　浅川雪绘不知道说些什么才好才能缓解一下那痛觉。璃绪对她冷淡也是正常，但她还真没想过母亲下手那么狠，抬起手来，细细地擦拭着嘴边的血迹……忽然觉得不对劲，才受的伤也不至于吐出暗黑色带着血块的东西来，她盯着面前的少女，“伤了多久？”
　　“不要你管。”
　　“璃绪……”
　　神代川璃绪木楞地坐了起来，摇摇摆摆。这几天的日子，过得只剩下了日。脑袋恍恍惚惚，偶尔又像是要炸开一般，好难受……
　　她能感受到手掌抚着自己的脸颊又能察觉到被掀开了囚服的下摆。下意识地捂着，想要的大概就是维护仅有的尊严，因为身体的状态太糟糕了，出于某个执着的角度，不想被人发现这身伤势。
　　“母亲，璃绪都这样了。能不能把她带出来？”
　　或许是前所未有的愤怒让浅川雪绘变得更为冷静，但是思考到璃绪的安全，她又偏向于“三十六计走为上计”。直接询问的话，会让原本没有愈合好的伤口撕裂而开，看到那焦距没法聚合的双眸，她实在没有办法狠下心来。又没有勇气让璃绪再一次回到囚房，悄悄地跟在后面把罪魁祸首抓个正着。
　　她做不到，没必要让璃绪落入虎口。
　　“明天。”浅川雪璃冷着一张脸，尽管是掀开的瞬间，足以看清错乱的伤口，又因为她曾经的职业，她又可以在刹那间判断伤口是怎么造成，牙齿咬的、指甲抓的。奇怪的是，新旧伤口没有愈合又没有发炎，就像是中了暂停时间的祝福或是诅咒。
　　有人在她的地盘动了她的人？
　　该死的。
　　好气。
　　是门口的二货？嗯，不管是当初的少女还是现在的掌舵人，在浅川雪璃来看就是一只二货。一想到二货干的蠢货，她就恨得牙齿痒痒，怎么可以随便带野猫回家？这是多没脑子的事。既然有标签的话，应该老老实实地还回来才是。
　　浅川雪璃闭上眼睛，她还记住当初翻完屋里，找不到白璃的心情。
　　一只幼女猫还没长成萝莉猫，居然就没了影子。
　　不知道身体不稳定吗？
　　熟悉地望着门扉，她期待着看到躲在门后面，露出半个脑袋的身影，在她的记忆里，顶着两只小小的耳朵，一抖一抖的――这个证明不了什么，可能就是证明变蠢了。
　　但只有在那个变蠢的时候看见她回家，会说：
　　“你不爱我了！”
　　“你外面有别的喵了。”
　　“你走！”
　　“你外面有别的喵了！什么品种的你说。”
　　“我就是长得黑一点又怎么了！”
　　然而，那天的门扉旁边一无所有。再一次发现的时候是在二货怀里窝着，眯着眼睛喝着奶。
　　“明天来接你。”
　　她落下这句话，宛如十多年前的语调，只是没有往日的朝气，而是沉入水池底部的冰凉、以及肯定。不由分说地拉着浅川雪绘远离这里，压抑的很，心口闷得发慌，像是被绑了石块沉入了东京湾里。
　　像这般的逃窜地走。
　　不像是她现在的风格，她现在是风轻云淡的模样，就是晴天飘过的白云。
　　或许是看见那一张与白璃没有相差的脸蛋上露出了和白璃一样的神情。
　　那该怎么形容才好？那该怎么表达才好？
　　“生无可恋”吧？
　　当拉着不断回头的浅川雪绘，她们出了门，浅川雪璃一眼就发现当年让白璃露出那个表情的肇事者，浅川雪璃更是不太友善，啪了猫的混蛋，即使到了现在还不能释然，那个二货做出那件事的时期刚巧在她们的热恋阶段。
　　想到这一点，浅川雪璃对着不二D奈绪呵呵几声。
　　“哼。”
　　被面无表情的呵呵着。
　　不二D奈绪也是奇怪的很，她最近都忙着订婚宴，怎么可能有哪点闲功夫是招惹窝在山里的宅女？最多就是和宅女的女儿争夺罢了。
　　和小孩子争又有什么关系？既然是竞争对手，就得抛开年龄。
　　“该不是……”
　　不二D奈绪急忙冲了进去，手续什么的，早在之前就做完。她唯一的担心恐怕就是被浅川雪璃这家伙抢了先吧？当年是浅川雪璃抢了先，这次为什么不该是她抢了先？尽管这次的合作，还没摸清对方的主意，但是双方索求的并不相同。
　　惋惜的可能就是白璃和一个不怎么爱白璃的人结婚吧。
　　还计划着白璃死后做切片研究？
　　还好……那具身体化为了灰烬……
　　只是这一点喜悦看到倒在地上的少女也像被烧得一干二净，就像希望被神社扑天盖地的大火烧个一干二净。心疼地抱在怀里，查看的是触目惊心的伤势。为什么在这里会遭受这样的对待？不太明白。
　　好不容易哄醒了怀里的少女。
　　不二D奈绪小心地替着少女擦干脑门上的汗珠，尽管她早就发现，擦的速度还没冒出来的汗水快，但是至少努力过就好了。望着那了无生机的双眸，她就是有一万个心也不会去询问是何人所为。
　　“订婚宴准备的差不多哦，只等你。”
　　“……白璃。”
　　磨蹭到了预定时间，从那里回到囚房，神代川璃绪主动躲在墙角缩成一团。没人能跟过来，她只能一个人躲在这里。
　　比起四周的空无一物，至少这个地方，她还有两处墙壁的支撑，而且还不显眼……
　　这个不显眼是相对来说而已。
　　那高跟鞋落在面前，大气不敢多喘。
　　“听说璃绪今天见了不少相好的女人。”
　　“对吗？”
　　“人家还听说璃绪明天就可以出狱？”
　　“那么，璃绪是准备离开人家的身边？不会的，对吧？璃绪已经答应人家，要永远在一起呐~”


第315章
　　十月二十号出头，是周末。
　　天气越来越冷，哪怕坐在车上开着暖气，往这身体里钻，浅川雪绘出于某一种目的，用力裹紧披在身上的外套。昨天的璃绪没反应实在是吓坏了她，不过，今天出去的话，可能就会好转了吧？最后看了一眼紧闭的大门，说起来，早上五点是不会开门的吧？天还黑着。
　　浅川雪绘低着头织着围巾，梅花扣来着，也不知道璃绪喜不喜欢这样的颜色。还好今年的红色、白色、驼色、银灰……都准备周全了。只可惜，有些颜色的花纹只有一种。
　　“诺，别织着了。看看外面。”
　　“夫人您……”
　　坐在副驾驶位上的浅川雪璃似乎意有所指，她看着后视镜，努了努嘴。这般的举动，坐在驾驶位上的贺姨连忙制止夫人这番作为，可惜迟了一会。浅川雪绘抬着头，顺着母亲的视线看去。
　　“讨厌……”
　　低着声抱怨，声线有了不少的颤抖。
　　浅川雪绘继续低着头，只是织着毛巾的手有所停滞，毛线吸了水变得有些黝黑。那些女人是怎么知道今天就会把璃绪放出来？怎么一个个的都过来了？
　　这样的话，璃绪才不会上她家的车。她上个月才对璃绪做了那么多过分的事。
　　璃绪的话，多半会跟着桐白走吧？
　　尽管金发落在后面，可是浅川雪绘依旧还是瞥见那足够耀眼的金色，只是骑着自行车就这样过来。没有跟着自己说吧？就连桐白的母亲也仅仅跟着桐白的后方。
　　就算不跟着桐白，至少也会跟着神代川更衣走。又或者是跟着牧濑千夏走，她可是璃绪的朋友来着。
　　这样相对而言，浅川雪绘似乎没有什么优势可言。
　　之前的优势，就是以为只有她才知道璃绪今天放出来的消息。
　　显然，那个优势完全不在――
　　门口堵着的人就有川梧桐白、神代川更衣、不二D奈绪、牧濑姐妹。
　　“母亲，怎么办？”
　　“看她呗。”
　　浅川雪璃揉了揉眼，对于不争气的女儿，她真是没有办法。她总不能在大门口，在众目睽睽之下，把那只破猫敲晕了直接绑回家吧？要是天黑走夜路的时候还可以试试。浅川雪璃并不太想劝慰自家的女儿，在感情上废的跟什么似的，要是她的话，看破猫不听话，估计早就把破猫打成咸鱼绑回家养着了。
　　这样的话，哪里来的那么多的事？
　　毕竟，大部分人都比较喜欢主动一点的女人。
　　“可是……”
　　“滴眼药水了。”
　　“嗯。”
　　浅川雪绘看了看后视镜，看到母亲昂着头，左手固定眼皮，另一只手把准备好的眼药水滴了进去。又让贺姨把眼药水放在车载冰箱里，之后，闭上眼睛，养着神。
　　从眼角流下的是药水吧？
　　浅川雪绘抿着蠢，跟着母亲十几年的时间，她明白的事或许只有一个：那就是母亲在滴完眼药水之后不喜欢说话。
　　这是为了什么?大概是为了没有见过面的父亲？
　　父亲是什么样子？
　　小时候……似乎来过神社……然后……
　　一场大火烧个干净。
　　上下两片嘴唇抿着，浅川雪绘抬着头看着外面的风景，就因为过来接璃绪让她的全身燥热的难受，不过，这又或许是很久没有跟璃绪不分自我，又或许是这片荒山野林多了一些喧嚣。
　　前者，只要等着孩子下来就行，后者，只有坐在这里好好看着。
　　按照她的作风，可能会在这一点喧嚣燃成烧尽荒林的大火。只是为了……
　　“孩子还在，这可是璃绪的哟……”
　　浅川雪绘深深吸了一口气，车里的不算闷，就是闹得让她心慌不已。她探了一眼窗外喧嚣的缘由，大概就是神代川更衣和不二D奈绪两人的矛盾吧？真是的，干嘛吵个不停？真希望她们两个能够心平气和的坐下来用枪支决一个你死我活出来。
　　这样的想法，让浅川雪绘一顿，如果她们有一个人没了的话，璃绪多半会心疼坏了。余光瞥了一眼，长得有点像璃绪的女人正笑得开怀。
　　摇了摇头，继续织着毛巾，至于外面的事，她是管不着了。
　　还好，车身是防弹的。
　　不管有没有人看着这边，神代川更衣今天就是要去手撕掉面前的碧池女人。一看到不二D奈绪这女人守在大门口，她就是一股气憋不下去，明明收养神代川璃绪是她先的，教璃绪接吻也是她先的，给璃绪伟大的爱也是她先给的。
　　把璃绪养大了，这个老女人凭什么要来分她的璃绪？璃绪可是她一把手一把汗的养大的！
　　哎呀！好气！这个老女人还要装作很无奈的摇下车窗――
　　“岳母有什么事吗？妾身现在还有些忙着。”
　　不二D奈绪皱着眉头，真的无奈，她难得皱着眉头望着怒气冲冲地神代川更衣。心里抱怨一下，这个女人是不是太嚣张？用棒子敲着她的车窗。可是一想到接下来马上的喜事，又不好弄些丧事出来。手掌按在车窗的边上，不二D奈绪看着含拇如苦地把妻子带大的亲家母。
　　神代川更衣当即是很生气，亲家母个鬼，有这样的媳妇弄妻子娘家的产业吗？这几天，她真是忙坏了，差点破产。看着不二D奈绪无所事事的样子，气不打一处来，想着果然还是只有小宝宝亲近，只有她才发自心底的爱着璃绪。
　　不是说得好吗？母爱总是没有条件的。
　　然而面前的这个女人，在璃绪小小的时候就想下手来着？神代川更衣咬了一下手指，当初把璃绪交给不二D奈绪帮忙，真是被猫油蒙着了心。
　　“岳母你个大头鬼！小宝宝是有未婚妻的，你这样横刀夺爱抢，太不要脸了。”
　　“喜欢这种事，是不分先来后到的。岳母大人也请尊重下妻子的选择吧？想想她离家出走的时候……”
　　看着这两人的争论，花之宫栀子想了想，小时候的话，玩伴是她来着？这些女人的工作忙的要死不活来着。想要去争论一番又闭上嘴。
　　花之宫栀子的余光看着浅川雪璃那辆车。
　　若有所思。


第316章 第四次BE：喵带
　　五点等到七点。
　　啪嚓――
　　随着大门的开启。
　　闭上嘴的闭上嘴，因为这里用了上面的嘴，可能就会失去机会，导致晚上用不了嘴。不二D奈绪抿着唇，她觉得待在下面不错，但偶尔也会想要去上面，不过要是结婚的话，上面下面都可以吧？不二D奈绪轻笑之间，指挥车向前开去，恰好让出来的人一下子就能看见她的车。
　　其余车上的人显然对不二D奈绪的举动不满，可是又不觉得有什么。不就是有两个臭钱的坏女人吗？
　　各怀心思。
　　锈迹斑斑的铁门打开一半。
　　可是……出来的人是两位狱警……
　　那就再等等吧？大概手续需要办理？
　　浅川雪璃滴完眼药水，眯着眼，审视了前方的车辆，那是不二D奈绪家里的。难道又是这个二货搞的鬼？因为神代川璃绪进去的时候，相当于硬塞进去的，几乎是没有需要办理的手续。那么出来的时候也不需要手续。
　　八点等到十点。
　　山顶的太阳到了头顶。
　　然而，闭上的大门始终没有再一次开启，只有从门缝隙之间来窥看里面的世界，寂然无声。
　　难道是下午？一直等到十二点。
　　大门依旧没有动静，风声依旧拍着高墙。花之宫栀子皱眉嗅着空气流动的气味，笑嘻嘻地说了一声，“再不出去的话，这个月的工钱都没了哦。”
　　尽管是笑嘻嘻的，可她紫色的瞳孔注视着那边，想要从建筑物上的窗子窥着一切，不锈钢的窗户栏子反射着阳光，看不清里面的，看不到走动的人影。
　　不好的预感掐着喉咙。
　　尽管是笑嘻嘻的，但花之宫栀子全身绷着紧紧，抖动着耳朵，猫尾立着，似乎一有点风吹草动便可触之即发。
　　到了下午，该是换班的时间，换了一拨狱警。任何人待在这里久了想必也是会发疯的，就需要轮班制派上用场。
　　又是看到毫不相干的人轻易来这里晃动。
　　在交接的时刻――
　　不二D奈绪看到又一个熟悉的人影，那是她曾经的老师染青雨，更准确来说是家教？很多年没有见面， 染青雨的面上皱纹多了，以前明亮的眼睛多了一点像是面粉的东西显得有些浑浊，那皱着皮的双唇也是干干的，不再饱满。想着原来这位老师曾经追着她跑，用教鞭，不二D奈绪用手帕擦着汗珠，笑眯眯地询问一件事，“老师好久没有见面，没想到您在这里。对了，我家的神代川璃绪怎么还没有出来？”
　　在场人对着“我家的”这个定义，不太满意，可是任谁都想知道这个问题的答案。
　　于是，默契地没人打断。
　　于是，就在看到不二D奈绪上去与老妇人交谈的时候，默契地把门窗摇下，默契地把脑袋伸出来，想要听个仔细。这个时候，哪里会去管把脑袋伸出窗是违规？
　　老妇人很老了。
　　不过，这里的人还记得她。她是她们之中好多人的老师。
　　然而，没有上前客套几句。
　　从竹烟党修道院出来的话，一定知道神代川璃绪的情况吧。所有人都是这样想的。
　　染青雨抱紧了怀里的教材，很用力了。
　　戴着老花眼镜的眼睛环顾着众人，这些人，她也认识好多人。然而汇聚到这里。纵横商场的精英，黑白通吃的头目……
　　为了的是那个人吧？
　　当年的少女成熟了，但是还是念着那个人。
　　染青雨不知道说些什么，好像有一根鱼刺卡在喉咙那里。她咳嗦几声，说着。
　　“她走了。”
　　“昨晚，病发了。”
　　老妇人的声音很轻，声线也在颤抖，是被风吹的吧？不论如何，都听见了那两句话。
　　仿佛是晴天的五雷轰顶。
　　又仿佛是天崩地裂。
　　或许是冬天的暴风雪夺走了尽有的力量，站在很近的花之宫栀子这样子，这可能是比困在雪地的山洞还要严重的事，又有新的风霜夺走了一切。
　　然而，似乎……
　　她的旁边的人不是那个想要的人。
　　跪坐在地上，捂着脸，啜泣。
　　还没有说……那天一起逃难的事……还有……当初一起偷的鱼干也很好吃……
　　站在花之宫栀子面前的染青雨看着，她又侧过头看着问着问题的女人，没有表情，空空如也，好像是一片的死寂。
　　“哇……”
　　下过雨的地上，多了一点暗黑的血迹。
　　染青雨轻轻跨过去，看了一眼那一辆车子，黑色的，里面坐着看起来很眼熟的几个人。年轻一点的，嘴边带着血，抓住她的领口不放。
　　很恐怖，不是吗？
　　那双黑色眸子，是她见过最黑也是最明亮的。
　　“请……请……”
　　“雪绘，退下。”
　　说话的人是年纪大一点的，用扇子抵着嘴唇。那是她的学生来着，曾经。
　　“节哀。”
　　染青雨走过了那亚麻色女人的身边，那香水味真的很好闻。听说这人是那孩子的后母吧？看起来，很年轻。
　　“节哀。”
　　最后走过的是有着比黄金还要刺眼的金发少女。她们隔得很远，或许没有听到，但是皱着眉头也知道发生什么不好的事。
　　“节哀。”
　　年龄大的或许明白，年龄小的还在迷糊，握着棒球棍不知所粗。
　　不过，很快就会明白的。
　　年龄大的坐下车来，轻言轻语地对着年龄小一点的金发少女悄悄地说了一句。
　　啪嚓――
　　棒球棍掉了。
　　染青雨顺利登踩上老年代步车，虽然不服老是文化。日之本就是崇拜强者鄙视弱者。但是她真的老了。
　　染青雨走了，走了很久。
　　留下的人，似乎才回过神来。
　　打电话的打电话，叫人帮忙的帮忙。
　　说不定那个老妇人是眼花来着？是不是太老了，把幻觉和现实弄的相反了？
　　就算死了……
　　那至少也得活要见人，死要见尸才对。
　　那么，进去看一眼吧？
　　生了锈的铁门被一位叫做北宅辉夜姬的狱警打开。
　　PS：渣白大人找到一个画师。
　　PS2：一张图，两个角色，钦定一个是主角，那么第二角色给谁？
　　PS3：倒是想全部画完，可稿费只够两个人。


第317章
　　车开的很稳。
　　把竹烟党修道院甩得很远，很远，远到看不到踪影，已经分不清楚方向。
　　这是要往哪里去？
　　神代川璃绪不太清楚，她只知道外面的风光只能留在眼前一小会，随后就被车子无情地经过。至于车开了多久，她何时上的车，这些她还没弄明白。
　　“璃绪在看哪里？人家还不够好看吗？”
　　嗲到令人发指的声音，让神代川璃绪浑身一颤。可惜，这一次不再是为了那种声音而是为了那个人。神代川璃绪把脑袋转过去，低着头，“没有那回事。觉得坐了很久的车，有点累了。”
　　“累了？那就休息一下吧？”
　　好在山间的公路上很少，松井晴奈也管不了是不是违规这回事。
　　高跟鞋踩在刹车上，疾行的车很快靠在路边。
　　毫无形象地趴在神代川璃绪身上到处嗅着，到处都是好闻的味道，摸起来还软软的，摸到有些地方还会发出可爱的声音来着。深深吸了一口，松井晴奈显然很是陷入一种叫做“陶醉”的境界里面。果然，把璃绪带在身边才是对的，其余人现在恐怕知道璃绪的“死”吧？就算被人发现，也足够她们远去的时间。
　　这样一想，松井晴奈觉得心头美滋滋的，就像是吃了三四个甜甜圈一样。
　　被松井晴奈这样一趴，小腹好像被刺激了一般。
　　神代川璃绪的神色有些不安，环顾左右，到处都是山林，有些枯树叶扑在土壤上面。似乎从腐烂的树叶里面传来了好闻的芳香。
　　但是好闻的味道也没有有抑制住天生的习性。
　　神代川璃绪更加不安地扭动身子，松井晴奈的脑袋毛茸茸的，往着自己身上蹭，反而更加大了那天性。让她不好意思的用两个膝盖靠在一起，摩擦着。让白皙的膝盖多了一点红晕。
　　憋了好久，见到松井晴奈没有反应，神代川璃绪才小声的吞吞吐吐的说着。
　　“那个，晴奈……我想小解……”
　　“人家准备好啦~”
　　“晴奈好讨厌！别张嘴！放我下车啦！”
　　神代川璃绪一个小拳拳锤在松井晴奈的肩膀上面，半是抱怨半是无奈。好说歹说，让松井晴奈扶着她下车――醒来的时候，发现她的腿上、胳膊上又被开了一条口子，这是怎么回事？神代川璃绪懒得去想。
　　不知道枯叶堆的有多厚，踩下去软绵绵的。
　　本来不太强烈的阳光又经过树冠的剥削，微弱的就像是点着的蜡烛。
　　看起来，这里幽暗。
　　松井晴奈的褐色双眸只盯着她手里的神代川璃绪，再也容不下其他。目光自然是看见了腿上新开的伤口，好在身上的追踪仪全部拆下，这样的话，那就应该没事吧？这是有多狠心的女人才能把追踪仪藏在血肉之躯里面，松井晴奈数了数有六个。
　　手指点了点绷带，为了让其快速的愈合，松井晴奈在这些地方撕开了衣服，列出个大口子。
　　“还疼吗？”
　　“有一点……不过，晴奈，我们要去哪里？”
　　“秋天了，自然是该泡温泉。”
　　“……那……”
　　神代川璃绪低着头，她想了想还是别作死了。她刚想问该怎么跟其他人说，想想这几天的遭遇，让她闭上嘴，心里明白的很，她旁边笑着的松井晴奈完全是容不下其他人的存在。如果被发现她老是念着某一个人的话，估计她和那个人被松井晴奈一刀下去，变成了四个。
　　“怎么了？璃绪？”
　　“那个……晴奈站在旁边的话……出不来……”
　　“那~人家来帮你？”
　　咕咕咕――
　　提上裤子，神代川璃绪缩在松井晴奈怀里不敢轻易的动弹。过了好一会，神代川璃绪探出来，眯着眼，卷着松井晴奈的发丝，红色的发丝缠着手指，又是一番打闹，她细声细气地问着，“可以再这里站一会吗？做的好累。车上又不舒服。”
　　“好好好，看看璃绪的小肚子饿的干瘪瘪的~人家给你拿一个罐头过来？”
　　靠在树上，听着松井晴奈翻查东西的声音。
　　神代川璃绪蹲在地上，目不转睛地看着面前的小枯树，树干还没她的胳膊粗，全身光秃秃的，见不到一片叶子，是秋天的缘故还是说这棵树已经死了？伸出手，拉扯一番，想要折断树木来看看里面是不是还有带着生机的绿色？但似乎想到这样的动作不太友好，神代川璃绪迅速地缩回了手。
　　万一本来活着，被她折腾死了那就尴尬了。
　　简单的蹲着，这样的动作让肌肉一阵阵的发疼，神代川璃绪捂着腿上的伤口，没有冰凉的感觉，也没有红色也的流出，这说明伤口尚未裂开，只是那一团像是火烧一般，一阵阵的难受像是海边的波浪卷着。
　　温泉吗？
　　吃完东西，被松井晴奈带上车，眯了一会。
　　再一次睁眼，神代川璃绪看到的松井晴奈，那双褐色的双眸像多了一把燃烧的火炬，让人心慌不已。神代川璃绪她伸出手来摸了摸自己的脸颊，莫非松井晴奈一直看着自己？这样的想法让她觉得有些尴尬，怎么变得那么自恋来着？
　　侧过头来，避开松井晴奈的视线，谁知道又被其狠狠的抱着。
　　耳边――
　　“璃绪为什么不看着人家？”
　　“人家一直在看着璃绪啊！这样对人家的话，是不是有点不公平？”
　　松井晴奈的下颌顶在神代川璃绪的肩膀上，双手环着腰肢，鼻子动了动，使劲地嗅着消毒水以及腥甜的气味。褐色的双瞳里，眼底埋了一丝抱怨，而又可以清楚的倒映着这一片的山林。
　　高高大大，没有一颗小树苗，光秃秃的树枝错乱，仅用吊在枝头的半黄萎缩的叶片就能阻挡那普照天下的阳光。
　　地里的树根吸取着来自腐烂的叶片以及树枝的营养。
　　没有价值的东西，没有存在的必要。
　　有时候，一小根树苗也会帮助成长。
　　“璃绪的话是爱着人家的？对吧？人家不是单相思~”
　　PS：投票啊！画谁？主角是钦定的！


第318章
　　到底为什么会来深山老林里面的温泉？
　　这一点，神代川璃绪并不太清楚。松井晴奈让她等在店门口，神代川璃绪抬头就能望着那标志着“躺”，一个圆弧外加三条歪歪扭扭，这可能就是表明有温泉的意思吧？
　　神代川璃绪觉得偶尔还泡几次温泉还是不错的。像秋冬季节泡在暖乎乎的温泉里面，舒畅的很。其实，露天温泉不错来着，来一次的话，算是比较贵的消费了。
　　不像是动漫里面动不动就去露天温泉，一般人家如果不是比较特殊的旅游都去的室内温泉。
　　露天温泉的价格大概是室内的三倍左右来着？可能还不止？
　　神代川璃绪摇了摇头，反正又不是她掏钱，在意这些事干嘛。这种事，应该庆幸自己是女孩子。不用打肿脸充胖子。
　　但是受伤了的话，泡个鬼的温泉！
　　神代川璃绪好想把松井晴奈的脑袋撬开，看看这货到底在想什么。像是这样想，神代川璃绪任由松井晴奈牵着进来――
　　“哦，原来是情侣啊~小女友很俊来着~”
　　站在前台说话的大妈叫做立冬有夏，这个名字是松井晴奈在进来之前偷偷告诉自己的。听到立冬 有夏夸她，神代川璃绪当即抬着头，瞟了一眼，看起来大概二三十岁，算是个漂亮的角色，年轻一点，在学校里面，恐怕会有不少女孩子追吧？
　　这还叫大妈？松井晴奈的眼光……
　　感觉有什么东西抵在自己的肩膀上面，呼吸的热气夹着自己的耳朵，“她有什么好看的？有人家好看？”
　　不就看了一眼也要吃醋？忍着想要翻脸的冲动，神代川璃绪无奈地裹紧松井晴奈披上的外套，很巧，这就是当初她被蹲进少管所披着的衣服。
　　想到现在还靠着松井晴奈养活的情况，神代川璃绪张嘴小声地说着：“没晴奈的十分之一啦。根本没法比。”
　　“真乖~”得到满意的回答，松井晴奈伸出来，摸了摸神代川璃绪的脑袋瓜，那顺滑的发丝仿佛就在手上流走。松井晴奈咬着下唇，让着老板娘登记，熟练的仿佛来了很多次一样。
　　似乎察觉到松井晴奈怀里的少女好奇的目光。
　　站在前台的立冬有夏扬起招牌的笑容，露出八个牙齿，“这位客人单独来这里好几次，都说要带着恋人过来来试试这里的温泉。这里的泉水，对女孩子有很好的作用~变得滑溜溜~”
　　神代川璃绪愣了一下。
　　滑溜溜是指得作用在皮肤上吧。诚然，日之本的温泉有分为普通泉和药泉。药泉就是对某方面有一定疗效的作用。至于具体一点来一个比方，神代川璃绪就不是很清楚，其实，她连这里是哪里都还没有摸清楚。
　　被松井晴奈搂着进了房间。
　　神代川璃绪这才敢小心翼翼地问她的伤口还没好，不可能去泡温泉这回事。得到的回答则是“璃绪安心啦，慢慢来。”
　　换句话说，在伤愈合之前，松井晴奈绝对是不可能带着自己离开这里？
　　变相的软禁――
　　荒山野林、不会开车、没有联系外界的方式。
　　想不出办法的神代川璃绪只好在这里瞎转悠。当然，这个瞎转悠的前提是要在松井晴奈的视线范围之内。
　　穿着木屐，踩着松软的土地上。
　　还有一件出乎意外的事是，她能轻松的驾驭木屐，不至于摔倒到地上。
　　然而，这点的成就无法改变神代川璃绪很无聊的事实。这还不如趴在少管所里面，至少还有好几个人她认识的朋友在那里。说起来的话，她还没来得及和绯人她们告别。绯人还是专门来找她来砍的大门。
　　那几天，托了松井晴奈的福，她都没怎么出过囚房。相对而言，那些人也进不来。
　　“无聊……”
　　蹲在地上，画着圈圈。
　　神代川璃绪想着，这样下去，她早晚会长出蘑菇。竹烟党修道院的时候长出的蔬菜味，现在长出的蘑菇可能就是泥土味。唯一的优点，站在这里，空气清新不需要戴着口罩也能自由的呼吸。她使劲地想着，待在这里的优点――
　　然而并没有多找出一个来。
　　抬着头去看，除了树还是树。或许这个时候，她才发现看动漫里面那些角色抽中奖品是温泉卷的时候，那种乐趣没有多少。她觉得泡温泉有趣的原因，除了温泉本身温暖，更多的是和朋友相处的乐趣。
　　可能是全宇宙都觉得神代川璃绪很无聊，特别派出了一只松鼠来拯救她。松鼠棕色为主，黑色的眼睛大的出奇，发着光，四肢轻快无比就像加点满了敏捷这个属性，从不远处的树枝飞跃而下。玲珑的小面孔，下巴尖尖的，衬上一条帽缨形的尾巴，蓬松的很。
　　总体来看，玲珑有致，小巧可爱，身上的肉还不够神代川璃绪塞牙缝。
　　于是，神代川璃绪凶巴巴地把松鼠抱着啃的松子嚣张的夺了下去。
　　她一边掰开松子，一边朝着松鼠说话，根本不在乎这只松鼠听得懂不。
　　“既然你保护费交了，那我就不为难你去。”
　　说完，啃下那颗松子，没有炒过，没有油脂的香味。可是松子本来油脂丰富，生吃也别有一番滋味。松鼠瞪大的眼睛，保持着被抢走松子的动作，只是小脸上的表情一阵怪异，像看到一个白痴的样子。
　　随后，蹦蹦跳跳的走了。
　　神代川璃绪蹲在原地，看着松鼠离去的身影，那似乎比身子还要长的尾巴在半空中摇摆，一会是个“S”形，一会是个“B”形。
　　棕色忽然钻进了木色的山林。
　　任由她的视线再好，也找不到巴掌大的松鼠去了何方。
　　“璃绪~”
　　听着松井晴奈的呼喊，神代川璃绪起身朝着松井晴奈那边走去，还没走到跟头，神代川璃绪有听到，松井晴奈在那里抱怨着自己的过分行为：人家还没有松鼠好看吗？你看你和松鼠玩的时候都笑了！
　　PS：然而没几个人投票（趴）
　　PS2：强行变为欢乐向。


第319章
　　第二天？还是第三天来着？
　　神代川璃绪坐在地上，任由浴袍被她垫在地上，伸出手来，无所事事地拉着松鼠的大尾巴。毛绒绒的，比起仓鼠的皮毛来说虽然偏硬了一些，但无法改变的是握在手心里就暖和得不得了的事实。总算知道了为什么会有人把松鼠的皮毛做成鞋垫。
　　“璃绪你这样会着凉的哦。”
　　随着声音的逼近，一件外套披在少女的身上，蹭着脖子，痒的。
　　神代川璃绪松开手，拉着外套，不用说也知道，这件驼色的大衣是松井晴奈才有的。
　　“晴奈醒的好早。”
　　神代川璃绪抬着头，拉着松井晴奈的手，在脸颊上蹭着。也在抬头的时候，她看到了比红玫瑰还要妖艳的大火球从山的那边升起，又有无数错乱纵横的枝丫挡着，偶尔会有尚存绿意的松树，可松针样的叶子又能干些什么？大概就是挽留晨露。
　　像是火球烧着这些宛如死去的树木。
　　“讨厌死了，在人家身边不好吗？一大早的话，干嘛要在外面吹着风？”
　　朝起的雾气，像是被人倒了醋，轻轻的吸食一口，快要把牙齿酸掉了。
　　神代川璃绪微微皱着眉头，用贝齿咬了一口松井晴奈的手，很轻。
　　“饿了。”
　　“是这样吗？”
　　松井晴奈站在神代川璃绪身后，又弯着腰，让卷着的发丝垂下去，就好像碰到了头顶的黑发一般。
　　当然，这只是视线上的错觉。
　　松井晴奈咬着下唇，目光落在那个胖的要死不活的松鼠上面。以她的目光来看，不论是哪个方面都很一般的松鼠，如果非要说特点的话，可能不知道携带了多少的病原微生物，至少几亿个吧？那藏在皮毛下面的病菌不知其数啊！这么危险的小玩意，可是璃绪还没明白――这几天璃绪似乎都在和这只松鼠玩乐，把她冷落在一旁，每天一大早起来就和这只大型自走病原体玩……
　　今天亦然。
　　早晨的时候，还没睁开眼，下意思地摸到旁边，空空如也。那汗水刹那间从身上钻了出来，一颗心噗噗地跳个不停，很快，出门就看见璃绪坐在外面的地上，稍微让心情安静了一会。
　　只是为什么那只手就爱去碰着那该死的小东西？碰着她不就好了吗？
　　“璃绪~走啦~我们去吃点早饭啦！”
　　于是，松井晴奈黑着一张脸，看着神代川璃绪喂着那只该死的玩意。没听说有家花在现场还会把野花带进来！松井晴奈咬着牙，咽下这一口饭，不管她再怎么咀嚼，不管她再怎么回味，里面的松茸小块显得也是那样的索然无味。明明之前很期待这个味道。
　　口里没有任何的味道，不，错了，有腥甜的香味，大概又把舌头咬破了吧？
　　被这样幽怨的眼神注视着，不管神代川璃绪有多大的心也无视不了松井晴奈的存在。她低着头看着毛绒绒的一团小东西井井有味地嚼着花生米，很可爱。不会就是这个小东西的原因才让松井晴奈这样盯着她来看吧？
　　神代川璃绪记得松井晴奈之前还抱怨着这只松鼠来着。
　　用筷子蘸了一点水，靠在松鼠的嘴边，看着它用两只小爪子抱着竹筷子……
　　神代川璃绪用余光看了对面的松井晴奈。松井晴奈咬着下唇，歉意的一笑，她低着头小口的喝着野菜汤，心里抱怨一下老板娘，今天的菜汤怎么那么酸？是放了半缸的陈醋吧？好――不甘心啊！全身震栗着，想要把那个到处勾引的家伙打死！松鼠都下得去手，这还是人做的下去的事吗？越喝越渴，从酸味变为了腥甜。
　　“晴奈~”
　　“……怎么了？”
　　松井晴奈抬着头，温柔的很，说实话并不想难得旅行里留下糟糕的回忆。
　　“喂我。”
　　这么义正言辞的求人喂食，的确是……非常……可爱……
　　松井晴奈无奈地笑着，这桌子隔得有点远――
　　或许是察觉到这样子的事实，神代川璃绪爬上桌子。嗯，桌子很矮的，轻松上去，但是一顿饭实在是摆了太快的碗筷。不管被她打翻掉的小碗和竹筷，能听见清脆的声音，它们掉了下去。听着这些声音，她真想越发知道这家店的老板娘立夏有冬的脑子是怎么组成的？神代川璃绪失礼地认为，以后要是发生了生化危机，丧尸兴奋的打开老板娘的脑壳，失望的离开，旁边的狗一见到，兴奋的过来。
　　等等，在进食的时候去联想这种太不好了。而且，很多个小碗里面装一点儿的食物，算是一种传统。比如一筷子能夹完的萝卜泥非要放在比饭碗稍微小一点的碗里――不得不承认，这样很好看。今天用的瓷器是墨青色。
　　抱着失礼的想法，神代川璃绪移开盘子碗，径直坐在松井晴奈的面前，毫不客气的把脚放在松井晴奈的怀里。显然，她早上起来是没有穿袜子的，自然是凉的跟冰块一样。
　　“……冷。”
　　“是。”
　　松井晴奈隔着那几层衣服捂着神代川璃绪的脚，凉凉的，每一次摸到都觉得很出乎意料，明明身高放在那里，而是脚却小巧的很。她抬着头来有些无奈盯着比她高好几头的少女，桌子再矮着，也有二三十厘米的，但是这样的高度差可以看得很清楚。
　　璃绪的眼里只有她，她的眼里只有璃绪。
　　“可是这样的话就不好喂了哦，而且筷子被璃绪弄下去了。”
　　“哈？”
　　这个时候神代川璃绪才注意到，榻榻米上的那双筷子。至于她自个的，喂了那只松鼠去了。
　　“那用手嘛。”
　　“手脏，还是再叫店家拿两双比较好。”
　　“不要啦！晴奈这是嫌弃我吗？”
　　决定不要让老板娘看着自己坐在饭桌上的蠢样子。
　　神代川璃绪的脚上稍微一用力，在松井晴奈怀里窜来窜去，那是小腹，还有……
　　PS：天啦噜，这简直是雪绘霸权啊！
　　PS2：嗯，这个月或者下个月就去找画师谈谈具体的~那就确定是主角X雪绘吗？真的确定了吗？


第320章
　　“璃绪！”
　　压抑着的声音发出的低吼。
　　神代川璃绪也知道不能操之过急，从松井晴奈怀里抽出脚，用袖子擦了擦那脚上的水渍。然后又钻进了松井晴奈怀里，等着松井晴奈的投食。调戏这种事，有人说过调戏的都是不喜欢的，喜欢的则不敢调戏，小心翼翼的捧着。实际上，多少调戏调戏着就变得小心翼翼起来？其实也不全是这般说法，也有畏缩扭捏之后成长起来，坦荡豁然，一切倒是水到渠成，用手指勾勾搭搭就好了。
　　她是哪种人？
　　不知道呐。
　　就在愣神的功夫，松井晴奈递过来一块柠檬，放在神代川璃绪的嘴边。清新的味道并不算是好闻，神代川璃绪有些无奈，这可能是松井晴奈在欺负她吧？她侧过头来，用手推开一下的时候想着如果用兑着说不定还能喝下去，“……不要。”
　　“璃绪不吃的话那给松鼠吃怎么样？”
　　几天的玩伴怎么可以见它被松井晴奈折磨的死于非命？
　　神代川璃绪颤悠悠地抬着头，朝着那块柠檬，尽管上面糖渍闪着光，不过神代川璃绪觉得那面上那层是玻璃渣来着。救一个生命，怎么也是胜造七级浮屠的事吧？
　　“啊~”
　　含在口里的瞬间。
　　神代川璃绪觉得还是松鼠死掉比较好……但又转念一想，如果是雪绘的话才舍不得把那么酸的柠檬喂给她吃。或许提到雪绘让她的脑子多转了几圈――
　　浅川雪绘和松井晴奈对她的区别有些大。
　　做一个简要的说明那就是：
　　主要人物：神代川璃绪、浅川雪绘、松井晴奈、渣白
　　版本一
　　神代川璃绪：雪绘，那个渣白强啪了我QAQ。
　　渣白猝
　　神代川璃绪：雪绘，那个我强啪了渣白，现在渣白好烦啊。
　　浅川雪绘：这样啊，剩下的事交给我，璃绪要多多注意身子，不要操劳过度。
　　渣白猝
　　版本二
　　神代川璃绪：晴奈，渣白啪了我
　　松井晴奈：是客人吗？
　　神代川璃绪：不是
　　璃绪渣白猝
　　神代川璃绪：晴奈，我啪了渣白。
　　璃绪渣白猝
　　――这样的差别待遇让神代川璃绪喵的一声哭了起来。她才不要在这种鸟不拉蛋的地方住那么久，她才不要天天晚上都要被咬，她才不要吃那么酸的柠檬！
　　感受到滚烫的泪水流在手背上，松井晴奈咬着下唇。这算是喂食大失败吗？只要璃绪拒绝的话就不给璃绪吃就是了。硬要说起来的话，全是旁边那个松鼠小三的锅。璃绪何时为了什么来求过她？松井晴奈用力咬着下唇，她记得在晨曦的时候，璃绪念叨着那些没听过的名字还用道歉最高的礼仪来求她。
　　她的璃绪为了其他女人来求她？她的璃绪为了一只野生的松鼠来求她？
　　松井晴奈咬着下唇，却依旧小声的劝说着。
　　“怎么这就哭了？明明那么不喜欢吃……”
　　“柠檬好酸……我要吃糖……不要放玻璃渣的……也不要柠檬上面的破糖……”
　　“可是这里没糖，乖乖的哦。”松井晴奈擦拭着那神代川璃绪的脸，没看也知道哭得跟个小花脸一样，真的很酸吗？松井晴奈觉得这里大概是没有糖，如果有的话，可能也就只有在厨房里的调料翻找。
　　神代川璃绪明显对这个回答不太满意。
　　咚地扑倒松井晴奈。
　　一黑一紫的异色瞳注视着出现慌乱神情的松井晴奈。
　　神代川璃绪小心地用手指插在那头红发里面，另一只手则在松井晴奈的脸上划过，高挺的鼻梁，不太算薄的双唇，今天没有涂上红色。指腹按在双唇上面――
　　“这里不是吗？”
　　“璃……”
　　“那……就开动了哦。”
　　唾液是一种无色且稀薄的液体，在古代被称为"金津玉液"。值得一说的是在食物还未与胃酸混和前，胃内食糜中的唾液淀粉酶可使食物中的淀粉分解为麦芽糖。比如吃馒头、米饭的时候，嚼着嚼着觉得这些东西有甜味，这实际上归功于唾液淀粉酶的作用。
　　显然，在生物学和化学还没死透的世界里面，舌头和嘴唇这些不像是馒头米饭含有那么多的淀粉。所以从客观来讲，是没有甜味的。
　　作为医生的松井晴奈自然知道这个道理，不过她觉得心里很甜的很，不是她自己，而是主动来索取的小家伙。手指卷着那顺滑的黑发，看着自己的手指在黑发里面穿梭，有种莫名的满足――
　　“呼……呼……璃绪还……是第一次吧？”
　　很可惜，现实总是那么不给面子。
　　松井晴奈愣着神看着神代川璃绪身下的血迹。很抱歉，这并不是她所为，因为每个月二十几号似乎就是神代川璃绪的月事的时间。
　　“对不起……那个……”
　　“没事啦，等几天也行。”
　　虽然不知道松井晴奈那么想要她的原因，不过缩在松井晴奈怀里面的神代川璃绪表示她根本清楚这幅身子的贞操有没有被人夺走。要是被发现的话，可能死的彻底吧？
　　于是，两人都没有继续吃饭的心情，倒是野生的松鼠吃的饱饱的。
　　坐起来的松井晴奈背对着神代川璃绪，对着桌上的松鼠始终是冷着一张脸。她家璃绪的身子可是被这只臭不要脸的松鼠给看得七七八八的！好气哦！
　　各怀心情。
　　神代川璃绪真的没有和松鼠玩乐的心情，她径直地回到了房间，躺在被窝里没有动弹。什么血染卫生棉那可能是因为她的心在滴血一般吧？松井晴奈的占有欲是越来越强，一天没见到她就要发疯了一般。
　　要是被发现……
　　不过神代川璃绪仔细一想，既然是公关的话，那么松井晴奈也会理解那件事吧。这样下来，她算是安静地眯着眼睛养神，揉揉肚皮，等着晚餐。
　　被叫出房间。
　　神代川璃绪直勾勾地看着还在饭桌上的松鼠，它躺着，看起来很暖和的样子。至少比早上看到的时候还要暖和。
　　是的，有些地方被烤焦了。
　　“这是？”
　　“碳烤松鼠。”
　　PS：碳烤渣白。


第321章
　　落入眼帘的，还能有什么？
　　去掉头的松鼠，还在冒着热气。空气的是加了孜然的肉香，刺激着空空如也的肠胃，可是神代川璃绪却不想动筷子，等了好久，用筷子在松鼠肉上轻轻划了一下。
　　松鼠不再用爪子扶着竹筷啃咬，而是一动不动任由那筷子划过肩胛还有闪着琥珀光泽的后背，尾椎上那里没有蓬松的尾巴，是小小的突起，也不是棕色，而是墨水的黑色，那是被烤焦的颜色。
　　全程注视着神代川璃绪的松井晴奈咬着下唇，那褐色的双眸眼底是不满，她怎么也没想过，这只松鼠死了都还要缠着她家的璃绪。璃绪的话是看着她才对吧？用牙齿咬着筷子头，含糊不清的说了一句：“璃绪怎么？有什么不开心的事吗？要和人家说啦。”
　　“没什么……”
　　“没什么？那璃绪还哭！好啦，别哭了。”
　　松井晴奈撑起身子，用袖口为这少女擦拭那泪水，可能是咸的吧？她尝了尝，是苦的。视线再一次顺着脸下去，她听到小肚子在叫唤，像是用尽了全力，她慢吞吞的说着：“再不吃就凉了。”
　　凉了？好像是的。
　　天气转凉之下，热腾腾的饭菜很快就会凉了。
　　神代川璃绪能看见那冒出的热气没有多，没有扑在脸上，可鼻腔里那股肉香，又该怎么才能闻不到？又该怎么对着这只松鼠下口？
　　“怎么……我怎么可能吃的下？”
　　“是不会嘛~”
　　松井晴奈坐到了神代川璃绪的旁边，松鼠的话，吃的人并不多。但是――
　　松井晴奈用筷子撕开肩胛上的肉，几个手指一使劲，撕下一小块。看到那红彤彤的外表下面原是白花花的，那流着油花的汁水猛然冒了出来，掀起的是又一阵的热气。表上的调料顺着撕裂的口子下去，原始的肉味和精心调制的调料又一次的碰撞，空气的香味更是加重了，换做旁人早就食指一动，吃了起来。
　　神代川璃绪眼睁睁的看着一小块肉从松鼠上面下来，那是什么样的心情？松井晴奈再一次擦拭神代川璃绪脸上多余的泪水，嗲声又道：“这样的话就可以了，来试试？”
　　这样说着，举着筷子夹着松鼠肉往神代川璃绪的嘴里塞去。尽管有筷子的帮助，那紧闭的牙关依旧无法打开。就像是神代川璃绪的心一样，不管她花费再多的钱，不管她再花费再多的时间，她依旧打不开神代川璃绪的心房。
　　不不，璃绪喜欢的人是她才对！
　　“呜……”
　　牙关咬着，那粗暴的举动让牙龈变溢出了血。可神代川璃绪却不敢松开，如果她不认识那只松鼠的话，可能现在就很开心的了。这肉烤的真是香的要死，光是松井晴奈用筷子撕下一小块肉的时候，仅仅从外表来看就知道肉质是该有多嫩，那外皮是该有多酥。可是，她认识了这只松鼠。这几天还和松鼠玩着，比如，交换果果的游戏。
　　但是，没松鼠给她松子吃了。
　　“吃啊！这可是很好的野味！”
　　“……不……”
　　趁着微微张开嘴的瞬间。
　　那一块肉塞进了嘴，就像她想象中的那样，香味让舌尖的每一个味蕾都在颤抖，好吃的不得了。然而，这只是她的松鼠，这样一想那味道变得奇怪了起来。要是她死了之后……
　　“璃绪啊，觉得怎么样？”
　　松井晴奈低着脑袋，蹭了蹭神代川璃绪的胳膊。她慢悠悠的用筷子分离松鼠的骨肉，两边都很完整，小小的骨架上没有半点肉，肉上也没有碎骨。
　　神代川璃绪用筷子撕了一小点下来，在嘴里嚼着――
　　这般的突变让松井晴奈有些慌乱，不过这似乎也算是合乎了她的心愿，不是吗？转过头，亲着那侧脸。
　　“璃绪觉得好吃吗？”
　　“嗯，好吃哦。晴奈不来一点吗？”
　　像是受众若惊地含着肉肉。
　　松井晴奈眨着眼睛，那味道的确不错。但她更想知道的是：“人家还以为璃绪会生气哦。还会发着脾气对着人家凶~”
　　松井晴奈用小拳拳砸在神代川璃绪的胸口上面，囔着之前怎么样又怎么样。大概的意思是神代川璃绪之前为了一只渣白跟着她闹别扭。听闻此言，神代川璃绪有些无奈，她小口的嚼着松鼠肉，“这个啊，死掉的月鸦就不是月鸦了。”
　　月鸦是神代川璃绪给松鼠的名字。
　　“死掉的月鸦就不是月鸦了？”
　　“是呀，我喜欢和月鸦玩，可是这盘只是松鼠肉了吧？”
　　一边流着泪，一边说好吃。
　　神代川璃绪擦掉多余的泪。
　　晚餐的时间，几乎就不怎么说话了。回到房间，她们的房间在二楼，神代川璃绪用手支着身子看着窗外，外边，最远的地方，最高的地方，是一片的白雪。马上就要迈入进冬季了吧？
　　还是仅仅是这里的海拔高？
　　比夏日祭奠时还要冷的山风打在脸上。
　　松井晴奈不在身边，其余人更不用说。现在可能就是她一个人的时间。是该什么时候下去？走路？那是不可能的，神代川璃绪记得开车到这里，少说也要三四个小时来着。
　　估计还没走到三分之一就被熊叼走了。
　　抬着头看着天，是有光的啊！
　　……
　　一楼，松井晴奈在厨房里帮着忙，其实吧，那是对着神代川璃绪的说辞，她只是在这里站着而已。
　　为什么不上去缓解一下后半夜的燥热？
　　松鼠的事像是一根针扎在她的心脏上面。
　　“松井小姐？”
　　“松井晴奈？”
　　叫了两声，松井晴奈才有了反应，笑着望着一眼老板娘。有一段时间没人这样叫着，不是“医生”就是“晴奈”。
　　“今天的晚餐合乎胃口吗？烤松鼠的话，我还是很擅长的。”
　　“……挺好吃的。”
　　松鼠是老板娘立冬有夏杀的。
　　但是，松井晴奈也没有说那只松鼠是神代川璃绪的玩伴，叫做“月鸦”。但是，那把火是松井晴奈点的。
　　“死掉的……就不是了吗？”


第322章
　　“不好意思，走神了。”
　　“松井小姐最近的精神不太好，请多休息吧。要是客人晕倒在这里，我肯定又要被骂了……”
　　“是是是……”
　　从厨房退了出去，松井晴奈倾着身子，低着头说了几句客套话就便离开。这几天她大概是得了神代川璃绪依赖症，没有神代川璃绪在身边，浑身都不好，胸闷、气短、难受。
　　踩着楼梯，有些高，还会有嘎吱的声音。毕竟，这个地方开了很多年了。
　　松井晴奈推开门，她推得很小声，吵醒璃绪恐怕不太好吧？房屋漆黑，没有开灯。
　　光是从窗户那边――
　　褐色的瞳孔猛然放大，她捂着嘴，尽力不让声音出来惊扰到窗户上的小家伙。黑发比八月份长了不少，拖到腰间，是黑色却又能反射着皎洁的月光，让苍白的皮肤像是珍珠一般，半垂着的眼睛，睫毛很长，挺着的鼻梁下方是薄薄的双唇，淡粉色的。
　　但是为什么离着该死的窗户是那么近？
　　那窗户的底部并不高，恐怕才到了少女的腰间的位置。
　　一不小心就会掉了下去。
　　只是二楼，下面还是松软的土地。可是一想到少女的体质，松井晴奈却不敢，因为这些可能很低的几率变成现实。
　　松井晴奈咬了咬下唇。那是还在生那只松鼠的气吗？不是死了――等等，是死了啊！死了东西是抢不回活着的人。松井晴奈挪着步子，缓缓地靠近，抱着神代川璃绪的腰间。
　　想要的是把少女抱回去，可她想的更多的是，要跳下去也是一起下去。没有璃绪的话，她可能就要发疯了。
　　松井晴奈用体温温暖着怀里宛如冰块的小家伙，估摸着是吹了好久的冷风。一边抱着，一边挪着步子，朝着窗户远去。
　　“乖啦，这么冷的天就不要穿这么薄。人家心里难受极了。”
　　“是吗？”
　　“不要这样……不要这样……璃绪啊，不要这么问……”
　　那是一种很怀疑的问法啊！
　　神代川璃绪这样做让她怎么不难受？心像是被人切成一小块一小块的。她就是害怕少女一走了之，那段时间再也找不到璃绪的消息的时候，她是多难过？对了，那个时候她根本不知道璃绪的真名。
　　明明生着病，为什么还要拖着生病的身子离开她的身边？
　　松井晴奈是一名好医生。
　　那个时候，她还在为了少女的病调着药。
　　那一天阳光明媚，那一天她房屋的小动物们简直是栩栩如生。
　　松井晴奈抬着头，笑着看了一眼她读书的时候养过的小白兔，被固定在抬起头的瞬间，被固定在它两岁的时候，被固定在玻璃柜里面。皮毛看起来就很暖和，黑曜石做成眼睛就像是真的一样。
　　不过很快她就回了神。
　　她需要更多的注意里在天平上，预热过的天平，差不多是时候可以启用。
　　是呀，她需要很精确的调配，精准到什么程度？大用简单的数值是说不清的。大概比显微镜下剥下青蛙的那完整的一层膜还要用心地事。换做其他医生，可能就会打退堂鼓。
　　一想起床上躺着的少女，听着少女的咳嗦声音，松井晴奈的干劲十足的用小勺子捎着一团白色的粉末，嘴里轻笑，像是喃喃着，“多一分不行，少一分不行。”
　　多一分，白璃的病就会有好转。
　　少一分，白璃的病情就会恶化。
　　不过，还好，她是个好医生。
　　像配药这件事，是很擅长的。但是看人这件事就不是那么擅长，当然，配药的时候她还不清楚――
　　“来，白璃，该吃药了。”
　　松井晴奈端着一杯水，缓缓地走了过来，把手里的东西一概放在床头柜上，她低着头，看着玻璃下面的完美到移不开视线的面容。指腹在玻璃上游走，仿佛像是触碰到那看起来就很软乎乎的脸颊。
　　打开玻璃，真真切切地触碰到少女的肌肤的时候，让松井晴奈开心地想要尖叫。
　　这样过去了一天又一天，对松井晴奈来说简直是上了天堂般的美妙感受，不用听着那孩子面无表情地喊着让人觉得生疏到底的“松井小姐”，让这双唇含着她的唇，软软的。让白璃的身心都是属于她的，换上她准备的睡衣，穿上她穿过的胖次。
　　某一天的时候。
　　白璃离开这里，只留下那个量身制作的玻璃柜。
　　那个时候的绝望有谁能明白？又是一阵的打听旁听，总算在另一家公关店发现那一只白璃。当她看见那孩子进来的时候，紧咬着下唇，她问的第一句话就是是不是被包养了。
　　她给的钱还不够多吗？
　　“晴奈抱得太紧了！”
　　回忆被这样粗暴的打断，松井晴奈回过神来才发现她的双臂用的力气的确有些大，勒的太紧让少女的呼吸明显不是正常的频率。松井晴奈咬着神代川璃绪的肩膀，她是不会再失去璃绪了。
　　松开嘴，掀开衣服看着那红印，又是一阵的满足。
　　不顾神代川璃绪的挣扎，强行地抱着睡去。这里的话，到了夜里越发的冷，怎么可能让璃绪一个人独自睡着？那小家伙本来就不怎么暖和，一觉醒来，床笫冰凉也是正常不过的事。
　　只是让松井晴奈醒来的却是那一阵的急促的咳嗦声。
　　“咳得那么厉害怎么不叫人家！”
　　松井晴奈起身，拉着灯，老式的房屋，灯不是在墙上的开关控制，而是悬在半空的绳子来控制。这样一拉，泛着黄的灯光刹那间充满小小的世界。
　　松井晴奈有节奏的拍着神代川璃绪背，是顺着那呼吸的起伏。
　　“你这个笨蛋，咳的那么严都不叫人家嘛？”
　　没有得到回答。
　　松井晴奈伸出手来摸到少女的额头，做一个夸张的比喻，是比她今天点的炭火的温度还要高那么一丢丢。炭火，松井晴奈是管不着，可是神代川璃绪，她是必须要管。
　　脑海里，排除那些解决方法。
　　姜汤，那是感冒初期还有点用。至于，这里，谁知道有没有必备的药物，她的车里倒是有一些……


第323章
　　踩着的木屐在奔跑的时候掉了，至于掉去哪里，没人在意这点小事。
　　松井晴奈的全部心思都放在神代川璃绪身上。
　　她的脑子很清楚，因为少女的体质原因，她的车上常备了不少药物。比如常用的软骨素注射液，止疼用的马曲多，至于像是普通的感冒药就有三、四种，退烧药也是三种以上。有中药的，有西药的，也有复合片。当然，像是催产素之类的也是准备妥当了的。
　　把包一抖，真皮椅子上，散落着不少药物。
　　松井晴奈拿了几样就拔腿开跑。
　　气喘吁吁地上来，松井晴奈看到就是这家店的老板娘扒着神代川璃绪的衣服，后背还是苍白的肌肤，上面宛如冬天生出的小草莓的印记淡了不少――如果那些印记旁边没有那只该死的咸猪手就好了。
　　松井晴奈捂着心口，那里跳的厉害。
　　如果说是恋爱的感情，胸膛里面的叫做小鹿乱撞，但是目睹这样的场面，可能就是象群的践踏，啪啪啪的。心脏疯狂的跳动，只差一点力气就可以蹦出胸膛。
　　气的要死。
　　“松井小姐呀？那接下来的事就交给松井小姐。”
　　立冬有夏勾起的微笑，凌晨的时候那么大的动静，怎么可能醒不过来？不过就是如此，她还是对着松井晴奈好好道歉，一个九十度的鞠躬。那是因为随便跑进客人的房间着实不好，可是看着房中少女的样子，呼吸是那么微弱，还在叫着名字――
　　当时，立冬有夏看见松井晴奈跑到车上的身影吓了一跳，想着是不是有事，自然过来这个房间，毕竟松井晴奈是她这里的回头客。从打开的门，她就看到黑发的少女趴着，顺滑的黑发是水渍粘连，贴着脸颊，却把那一点的苍白衬托出来，然而病的那么重还要朝着外面爬着。
　　这样的场景，她却是狠不下心来离开。
　　“那就谢谢立冬小姐了。”
　　松井晴奈弯着腰道谢，抬着头看着面带担忧的妇人。她用余光看了一眼，少女身上盖着的的确又多一床被子，想着她之前跑去的确是有些失职。不过，松井晴奈捏着那装药的盒子，跪下来，捂着少女的额头，有些烫，拆开药盒子，熟练地操作，装作不太在意地问着：“病得那么重，怎么还念着别人的名字。”
　　打算告辞的立冬有夏愣了一下，她想了想，回忆着神代川璃绪之前的话，她直视着喂着药的松井晴奈说：“大概是因为很在意松井小姐吧？”
　　“有什么需要的，请尽管跟我说。”
　　“……嗯。”
　　语气未免有些敷衍，不过立冬有夏却没有过多的在意，她觉得要是她的爱人生着病的话，她也会这个样子，哪有什么精力来去做那些繁琐的礼仪？这样想着，立冬有夏低着头，看着熟睡的少女，那两片薄唇吐出的字是那么不清晰，断断续续，是有着“晴天”，也有“不”……这可能是做着噩梦吧。
　　但是恋人之间的话，只要得到生病的人念着另一个人的名字，想必也很开心才对。机智的立冬有夏省下那些多余的词语。
　　临走之前，立冬有夏看着少女的脸颊飞上一层红晕，被晒了一下午的太阳还更加的吓人。
　　病的很重，是真的。
　　“这几天没有好转的话，赶紧下山吧。好像天气会越来越冷。”
　　说完这句话，她又觉得是多余的，虽然常年住在这里，她对这里的环境变化摸到一些规律。不过，面前伺候少女的松井晴奈就是一位医生来着。医生比起她这样的人，懂得更多才是真的。
　　感觉自己这样做真的好傻，立冬有夏告别之后，拉上门就回房，在关上门之后，她打了一个哈欠。大半夜被吵醒的滋味不太好，一来就遇上两位现充，生着病还要秀一波恩爱。
　　“不过，应该很快就能好起来吧？”
　　……
　　立冬有夏的离开，却不让松井晴奈有多在意。
　　跪坐在少女的旁边，松井晴奈捧着自己的脸蛋，她又紧紧的捂着，似乎不想让那愚蠢的表情就这样简单的暴露在神代川璃绪的面前。
　　她知道她笑得很夸张，那种比喻怎么说来着？咧嘴咧到耳根子后面？
　　或许，她现在就是这样。哪怕，学过的知识告诉她，人是不可能笑到那种地步――
　　可是，好开心怎么办？
　　璃绪生病的时候，还会念着她的名字。这是什么待遇？怕是璃绪身边的人，只有她才有这份殊荣。喝醉的人会说真话，叫做酒后吐真言。那么，生病的人在最虚弱的时候，也会想着最亲近的人吧？就像在外读书，孤孤单单的一个人要是生了病，想着的，念着的，多半是麻麻之类的。
　　“人家好开心……”
　　喜悦从骨子里散发出来。
　　让松井晴奈像是旱地受到许久不见的雨露的滋润，整个人气色好了不少。
　　或许，一直生着病很不错。
　　但是……如果真的觉得她是那么亲的人，就可以一辈子在一起了吧？璃绪的心里果然都是她的存在。
　　还有，生着病有很多事都做不了？在松井晴奈的计划是，至少还有温泉这一件事还没完成。
　　“要快点好起来哦，温泉还没泡。”
　　“还没……璃绪还没跟人家告白过……”
　　声音小到不行。
　　松井晴奈用冰袋覆在神代川璃绪的额头，替着她整理那些碎发，低着头，轻轻的咬了一口唇。让璃绪的感冒传染她也是很幸福的事。
　　可是她生病的话，就要那个女人摸着璃绪的身体。
　　……才不要咧。
　　璃绪当公关的时候，那些女人至少还给了璃绪酬劳，是利益的交易啊。那种事，除了喜欢之外，可能只有金钱的趋势也会做。
　　“马上给璃绪熬粥……等着人家……在这里乖乖的……”
　　细微的开门和关门声，至于窗户在入睡之前就已经关好。
　　松井晴奈踩着楼梯上，听着嘎吱嘎吱的声音，分明是噪音，落在她的耳边却像是美妙的音符。


第324章
　　榻榻米，日之本的传统，最适合的人群则是发育期的青少年以及老人家。
　　而神代川璃绪却不怎么觉得――
　　大概是浑身好冷？
　　理智告示她是在发高烧，可她就觉得很冷，上半身很冷，下半身很热？这个感觉怎么那么污。
　　朦胧之间睁开眼睛，看到的是陌生的天花板。只可惜，她们之间还隔着一层薄纱，可以为天朝夏天常用的防蚊帐是没有问题的吧？
　　不过，她好像是在某个深山老林里面的温泉旅馆来着，怎么会跑到这里？
　　神代川璃绪眨着眼睛，眼睛一闭，一睁开――
　　又看到是那种可以称之为古董级别的屋顶，明晃晃的灯，她还看得到老式控制灯的线。
　　意识越来越沉，好似听到松井晴奈的声音。
　　很温柔的，温柔到让她宁愿跳下楼也不愿意去面对松井晴奈。
　　这是怎么了？
　　她不太喜欢松井晴奈那样的占有欲，也没讨厌到那种程度吧？或许说是害怕。
　　到底是哪个来着？来不及细想。
　　意识陷入了深海里面，一片漆黑，看不到半分的阳光。
　　再一次睁眼的时候，伴随着的事――
　　“来，白璃，吃药了、”
　　是松井晴奈的声音？可是松井晴奈现在都改口叫她为“璃绪”了啊。想是这样想，身体总是诚实的嘛，神代川璃绪仅仅是犹豫片刻就张开了嘴。
　　却没想到引来一阵嬉笑。
　　“白璃好笨哦。这样躺着不好喂啦，还是说让人家嘴对嘴？”
　　神代川璃绪觉得有人摸着她的脑袋，说不出来是什么感觉，就知道有人摸着她的脑袋。就像是考试的时候，想起这道题老师讲过，可是记不住那道题的答案和解题思路。
　　现在的她大概就是那种感觉。
　　好像是被抚着脸颊――
　　眼皮没之前的那么沉重，是错觉吗？总之，睁眼。
　　第一个感觉是她好像来到动物园？不，不对。动物园展示出来的动物是活的。她病的再重也不觉得有人会把活着动物装进玻璃柜里。
　　但是说不定是爱好奇特？像有些网站就会有作者女装的不良风气，只有节操足的作者才不受到歪风邪气的影响，不过，也有人说这是作者太咸，没人理会。
　　扯远了。
　　神代川璃绪伸出手来，想要去确认一下。
　　她的手被拦着了，挡着她的是空气，凉凉的，硬硬的，原来挡着她的是宛如空气的玻璃。
　　哎？她怎么在玻璃柜里面。
　　答案还没出来，她就被人扶了起来，玻璃柜打开着，面上的玻璃泛着刺眼的光，隐约可以见到她的样子，黑发，异色瞳，还有脸上的吻痕。说实话的，自从来温泉这里，松井晴奈就没化过妆，为了亲她，故意画的？好奇怪。
　　“松井小姐……”
　　哎？好奇怪啊，她不是该叫松井晴奈为晴奈了吗？怎么变成“松井小姐”了？这样说的话，可能松井晴奈又会生气了吧。抬着头，眼神直视像是心受伤的松井晴奈，这个反应，果然是她的所料。
　　那漂亮的女人，还是小麦色的肌肤，惯例地咬着下唇，宛如类似女强人的外表却流露小女人的神情，“都说了好几次，叫人家‘晴奈’就可以了啦。”
　　神代川璃绪试着张着嘴，拼写着晴奈的名字，其实吧，这个词的字面意思是晴天的意思。合着松井晴奈的那头红发很是搭配。两片唇如愿的动着，声音也如愿的发出。
　　“松井小姐，如果没事的话，我想我要离开这里……”
　　不不不，这样会让面前的女人生气的。
　　可是神代川璃绪却没有办法，看着面前漂亮的女人落下泪。松井晴奈伸出手来拉着神代川璃绪的手，一双苍白色，一双小麦色。
　　“白璃……人家……”
　　“松井小姐！”
　　“至少把病养好再说其他的吧？”
　　“那么，也请帮我换一房间。”
　　“白璃想去哪里？你呀只等着，只待在人家的身边才对！”
　　声嘶力竭地吼出来。
　　松井晴奈挂上职业的微笑，继续伺候着少女吃药，用涂着红色指甲油的手钳着下颌，用力的掰开嘴，，塞进了药片，压到舌根数十秒，又让少女合上嘴，数分钟。看着少女红着眼，被灌下那些药物，松井晴奈算是松了一口气，露出的是欣慰的笑容。
　　“那白璃好好休息哦。”
　　“至少不要给我盖上这该死的玻璃盖子！”
　　“但是那些灰尘会把白璃弄脏哦。”
　　“我说不要！”
　　神代川璃绪看着自己用拳头使劲砸了一下玻璃，玻璃没有什么裂，倒是自己的手是红了一圈。是的，她只能看着自己这样做――神代川璃绪想着，这可能是残留的记忆之类的。
　　明白了这个道理，她闭上嘴。
　　看着神代川璃绪怎么做，虽然是有些作死的行为，不过她觉得要是她被人盖上什么玻璃盖，她也会很生气的。
　　松井晴奈很无奈的同意这个“无礼”的要求，让着少女乖乖躺着之后，她端着水杯就走了――
　　神代川璃绪听到了门锁锁上的声音，大概是“咔嚓”之类的，又好像听到喵叫的声音，这大概是听错了？她想，她之前用她的眼睛看着这个房间，是没有猫咪的存在。
　　哦，也对。
　　玻璃柜里面的全是标本，也发不出声音。
　　躺了不知道。
　　神代川璃绪动了起来，或许是说神代川璃绪看着神代川璃绪动了起来。
　　这或许是作死，又或许是冒险。
　　如果不是特别的凶残的话，这里或许就是松井晴奈的家，那么，附近总该有其他的住户吧？原来的神代川璃绪也仿佛是这样想着。
　　费力的从柜里翻出来。
　　喘两口气。
　　又用足跟踩到地板上面。
　　继续喘两口气。
　　仿佛像是祈祷这里不是很高，不对，神代川璃绪好像觉得这是在二楼来着，可能是记忆的残留吧？神代川璃绪猫着身子，小心翼翼地靠近窗户，是想要呼救又或许是想要跳下去。
　　果然，神代川璃绪看到了外面的世界，阳光明媚，还有附近住户的人带着宠物出来。
　　神代川璃绪看着神代川璃绪伸出手。
　　她们碰到是太阳。
　　PS：机智猫碰到了什么？她是否逃得出去？请看下回……呸，结局肯定是逃了。


第325章
　　至于，另一个神代川璃绪什么都做不到只能默默地看着。
　　她看着神代川璃绪摸到了那高高在上的太阳。
　　这大概是她生平头一回看到描绘到那么真实的太阳吧？
　　橘色的大火球肆无忌惮地散发着光和热，看上去是如此。苍白色的手掌轻而易举地覆盖于大火球上，硬的、凉的。手指颤了颤，又顺着摸了下去，无一例外如此，就算那只狗看上去汪汪大叫，可是没有声音。那些人的步伐好像停留于此，像是在等什么人。
　　一个拳头砸了过去，那场景刹那不见，破碎成几处。那看着是褐色长发的女人成了两节，那泰迪犬更是不见的踪影。窗户上多了一点斑驳的血迹，又多了一点青色的窟窿。
　　《我可能遇见了假窗户，遇见了真囚禁》
　　《人家用小拳拳根本砸不死这个破墙壁》
　　青砖白缝，不得不说，松井晴奈的手艺相当了得，短短几天时间砌出来的墙壁看上去没有半点纰漏。明明是个医生，却在搬砖这件事有超高的天赋……
　　“糟糕。”
　　神代川璃绪揉着自己的额头，这样来看，只要进来就能瞥见糟糕狼狈的窗户，哪怕是动动几根没脑子的脚趾来想，也能一下就猜出她下了床。
　　她咬着牙齿，压抑着不断发抖的本能。
　　会被松井晴奈怎么对待？下场会不会就像是这里栩栩如生的标本一样。
　　越发不敢想下去。
　　神代川璃绪的想法有且只有一个：逃出去。
　　如果是游戏的话，那么现在的页面肯定要转化――
　　玩家神代川璃绪开启支线：【逃出生天】
　　任务目标：活着离开医生家。
　　任务奖励：完全存活，说不一定还有妹子等在家里给玩家拥抱。
　　任务进度：10%，现在玩家已经清楚的知道这是松井晴奈的房屋，窗户被封死，门被封锁死，一屋子的动物标本，那么接下来的事，请玩家好好加油。
　　然而这里并不是游戏。
　　神代川璃绪环顾四周，她没有心思去欣赏那些标本，她想要的仅仅是逃离这里。站在门口，稍微犹豫，是踹还是不踹？想着之前松井晴奈就是从这扇门出去，神代川璃绪试着把手搭在上面，推了推，想要敲一下，又担心引起注意。
　　那么，既然松井晴奈能从这里出去，她还是可以的吧？
　　浑身发软没有力气，可一想到门后就是希望，外面还有人等着她――
　　神代川璃绪试着将力道集中在左腿上。腿上的肌肉在人没得到锻炼的时候，肌肉的比例一般高于上肢。当然，如果是锻炼的不是特别过火，下肢的肌肉比例一样高于上肢，并且男女下肢的肌肉是差不多的，上肢则是差远了。女孩子要练武的话，关节技和腿功才是应当注意的地方。
　　她想了想，准备来一次助跑，这样惯性也会化作冲破房门的力道。
　　到脚踢在门上，就像神代川璃绪所想的一样，那扇门没有加固过，就是普通的木门。
　　门发出惨叫，锁一阵哭泣。
　　门开了。
　　看见了红发的女人。
　　松井晴奈自然也是看见惊慌失措的少女，她笑眯眯站在门口外一点看着神代川璃绪，捂嘴嬉笑一阵，又为少女扣上那崩开的扣子。松井晴奈穿着高跟鞋，比神代川璃绪要高一些，她无奈地低着头用鼻尖碰了碰少女。像是对着恋人撒娇的口吻。
　　“真是不乖的小猫咪。是厌倦了跟人家一起的生活吗？这才是第四天取！
　　可是……
　　“不……”
　　神代川璃绪伸出手来打掉松井晴奈的手，推开。至于那因为跌倒地板上的而发出的吃疼地娇喝，她似乎是全然没有听到。像是后面跟了一只狂犬病的疯狗一样，她开始奔跑。
　　当然，她看不到那松井晴奈揉着腰，笑得嘴好似咧到耳根子后面。也听不到很快就消散于世界的话语，“捉猫猫吗？那人家跟着白璃玩玩也算不错啦。一下子就回到了学生时代了取！
　　松井晴奈低着头捧着脸蛋，至于白璃是因为害怕才跑的，根本不在她的考虑范围。白璃必须是爱着她的才对，没有“如果”，也没有“可能”。
　　“一。”
　　“二。”
　　“三。”
　　……
　　一个数字又一个数字从松井晴奈嘴里蹦出来，既然是游戏的话就该遵守规则。捉迷藏，一种游戏，亦称摸瞎子。即蒙住眼睛寻找躲藏者的游戏。最早只是一种儿童游戏。两千年前即流行于希腊，蒙住一人双眼，把他转得不辨方向，然后大家向他这个"瞎子"呼喊取乐，蒙眼者追捕，众人躲闪，这种游戏在中世纪成为成年人游戏。
　　松井晴奈自个蒙着眼睛，咬着下唇。
　　“九十九”
　　“一百。”
　　松开手，眼前一片空明让她恍惚一会，再也听不到多余的声音。
　　松井晴奈笑着，她家的白璃藏的真好，不过要在妹妹下班之前把那只可爱的白璃找到才行。她可不愿意，白璃被那个女人碰脏了。
　　“撒~应该是三楼吧？不过还是把每一个地方找一下啦。”
　　松井晴奈想着，大门被锁着，那可是不锈钢的门，并且不止一道。白璃当然是出不去的，至于窗户？她家几天前就没窗户这个说法了，她是忍着恶心去把隔壁房间的窗户给封上了。那么，这里能躲的地方，大概就是三楼吧？
　　“人家马上就来了哦。穿这么少还敢玩游戏~待会，狠狠教训一顿哦。”
　　这样说着，松井晴奈伸出舌头舔了舔干裂的嘴唇。
　　在另一方的少女自然也是经历过绝望。
　　她去过好几个房间，发现窗户什么的都像是松井晴奈那个房间一样，贴上了该死的画，甚至有的还是显示仪。至于门，她不管怎么砸，只能在上面留一个指甲大小的痕迹，很浅。
　　逃不了的话，那么总该躲着找一个机会。
　　抱着这样的想法，一楼是客厅，没地方可以藏。
　　二楼，那里可是松井晴奈的……
　　神代川璃绪咬着牙，偷偷摸摸地躲好。


第326章
　　能听见高跟鞋的鞋跟敲击着地面的声音。
　　小户建的建筑大多是木材之类的轻型材料，是为了地震的时候，房屋倒了不至于马上压死人。但从另一角度来说，隔音效果没有那么显著……
　　虽然松井晴奈的家并不是传统意义的建筑，比一般的小户建大得多，在居住区占了不小的面积，带着一个花园和游泳池。
　　但“哒哒”的声音仿佛在敲击着耳膜，让全身上下不止的颤抖。
　　神代川璃绪用手捂着自己的嘴，背抵在床板，那凉意似乎可以让这一点神经绷紧到极值。可能用稻草一压，那根神经就会瞬间的瓦解。这样，她用力的捂着自己嘴，她是觉得只要一放手，可能就是压不到的尖叫。
　　“哒……”
　　“哒……哒……”
　　高跟鞋踩着地板的声音似乎越来越来。
　　神代川璃绪甚至觉得她能听到松井晴奈的呼吸声。闭上眼，思索着，松井晴奈应该是找不到她的才对啊。松井晴奈的家那么大，那么多藏身的地方，而且她还有模有样地在还没干透的木板里，砸了一个看上去有那么大的坑，足够一只猫过去了。或许以为她已经逃了出去？
　　是的，神代川璃绪并不傻。
　　一旦出去，那就是孤立无援。
　　两条腿能跑的多远？又能躲多久？
　　松井晴奈在这一片区域可是有名的医生，只要说“这位是从我这里逃出来的病人，如果再不救治的话，可能会喵带”。秉着不想给别人添麻烦的传统教育思想，那么，有很大的可能，这些居民都会好好的把她交给松井晴奈，大不了说一句，“这么年轻，松井医生可要好好看好。”
　　然而……
　　神代川璃绪缩了缩脖子，哒哒的声音变成了踹门的声音。
　　她记得三楼有十三间房间。
　　“嘎吱……”
　　第一扇门被打开。
　　神代川璃绪似乎听到了松井晴奈在她的耳边吹着风，说着俏皮话“人家找到白璃，要奖励啦。”，尽管理智告诉她这是门缝过来的。可是却是更害怕了，害怕的抱着自己。左手牵着右手，十指紧扣，一遍又一遍的祈祷不要找过来。
　　可笑的是，这里被封着，太阳升起来，也庇佑不到她。
　　如果不是她砸出一个坑来，说不定还以为这是晚上。
　　现在是夏天，外面是下午，很热。
　　现在她躲着，里面是黑暗，很冷。
　　“啪……”
　　“啪啪啪……”
　　……
　　好像开始了气急败坏，摔坏东西的声音。
　　神代川璃绪不想继续听下去，她想着干脆晕倒，可是她却必须竖起耳朵分辨那些是踹开门的声音。从一开始的用钥匙开门，但到了后面，是踹飞的。
　　这个得区别，神代川璃绪还是听得出来。
　　“啪啪啪啪……”
　　这大概是十二扇门了吧？
　　那么就是最后的一扇门吧？神代川璃绪甚至能想象中松井晴奈挂着温柔到家的微笑站在第十三扇门前面。
　　心脏像是被揣着，被捏着――
　　脚步声似乎停了下来――
　　似乎能看见松井晴奈抬起脚――
　　“喵喵喵！”
　　不会有错的，那是别人家的猫叫声，神代川璃绪记得松井晴奈说过她妹妹收养一只大肥喵，具体的，她就不清楚了。作为公关怎么可能去打听客人不喜欢提到的事？神代川璃绪看的出来，松井晴奈并不太喜欢她的妹妹。
　　没有听到踹门声，而是哒哒的走路声。
　　然而……
　　“嘻嘻嘻，人家怎么可能分辨不清白璃和野猫的区别？那种美妙的喵喵喵叫……人家可是还想再听一遍。”疯狂的笑意再也压抑不住，传遍了这栋楼似的，神代川璃绪捂着嘴，努力不想发出一点声音，那泪腺不停使唤的运作，眼泪穿过手掌与脸颊的缝隙，肆意的流淌。
　　“啪！”
　　第十三扇门打开了。
　　三楼的松井晴奈的笑容凝固在脸上，温柔变成了狰狞。不管她怎么去看，这里没有白璃的影子。那么在哪里？下楼。
　　另一边的神代川璃绪稍微松了一口气。她听到楼下传来的开门与关门声。
　　这里一片的漆黑，可是猫有的天性在黑暗里也可以看见世界。
　　从神代川璃绪的角度来看，她能看见兔子、狗狗、乌龟……等等一系列动物的标本的脚。那是因为她就躲在松井晴奈的床上，想着再待一会就可以离开，比如拜托和姐姐不和的妹妹什么的。或许是把楼下的那个洞在扩大一点。
　　松井晴奈可能以为自己要彻底变成一只喵喵了吧？
　　实际上，她悄悄地摸回了松井晴奈的房间，她听到那数数的声音，又能隐约听到松井晴奈上楼、开门的声音。为此，她的心脏在高速负荷的运转开来。
　　现在，安全了。
　　松了一口气，能看见那悬浮在空气的小水滴，白色的。
　　神代川璃绪睁开眼，眨巴几下，她好像看到了一双褐色的眼睛，是错觉吗？
　　全身一阵颠倒，等反应过来已经被松井晴奈抱在怀里，那涂着指甲油的手，抚摸着自己的黑发，她能听见松井晴奈嗲着声音一样说着：“热身活动该结束了吧？”
　　“嗯哼？人家的白璃真聪明。”
　　“可是，人家可是嗅到了白璃的味道了啦。”
　　不顾怀里的少女僵直着身躯，那汗毛微微炸起，又被松井晴奈用力按下去，她可能是觉得少女太冷了。砸出一个坑来，为了逼真，还把衣服脱了，真是受了好多的苦。
　　“笨蛋，你呀，怎么可能变成小猫猫？好了，该好好睡觉了。待会人家来陪你啦。”
　　神代川璃绪睁大着眼睛，她知道松井晴奈又一次离开房间，可她这次只能躺着，看着玻璃盖子盖上去。
　　不知道过了多久，她就再也没有意识去思考，她的逃离和躲藏原来对于松井晴奈来说仅仅只是游戏。
　　任务：【逃出升天】失败，开启新的任务。
　　“喵……”
　　那是另一只猫的叫声。
　　PS：这里表扬一下一位读者，丨土御门夏目丨干的非常漂亮。本书就是“不停发糖，甜的能腻死人的小说。”虽然可能会被喷成毒草233


第327章
　　"笨蛋……"
　　那呼唤自己的声音是那么熟悉，可自己似乎想不起来是谁。
　　神代川璃绪想要瞧瞧自己的脑袋，却发现她就连举个手都显得困难无比。
　　“璃绪？”
　　那道声音很耳熟，让疲惫的精神瞬间满血激荡。
　　神代川璃绪睁开眼，那红发就在她的身边。那是松井晴奈，想要挣扎来着。可天花板让神代川璃绪确定了这里是之前昏倒的温泉旅馆，老土的要死。真不敢相信立冬有夏那么漂亮的人居然有那种品味，还有天花板有一块湿漉漉的，也不叫人来维修一下。
　　抠门的很！
　　尽管吐槽一会，神代川璃绪知道一件事：那么，看样子，她从那段记忆中回来了。
　　闭上眸子。
　　眼前是一片漆黑，可是却让她无比的放心。
　　“怎么？别哭啦，疼疼飞走了……”
　　伴随着哄小孩子的声音，手被人牢牢握着，从客观角度来说，很温暖。
　　神代川璃绪却是像是触电一样抽回了手，也不知道是她哪里来的力气。这样子的勇气大概是记忆中的残留？那是什么时候的事，好像就是夏天的时候。她记得，砸开大坑，激起的灰层让她一阵咳嗦，外面的阳光恰好进来，穿透了那些的呛人颗粒，照着她的脸和眸子，眸子本能地收缩，眼角湿润。
　　被挣脱的松井晴奈一愣，咬了一下下唇，想要扶着少女起来，用枕头垫上去，嘴边不忘着说：“既然醒来，那么就该吃药吧？”
　　端着水杯，木碟子，那五颜六色的药片看的神代川璃绪直打眉头。
　　察觉到少女没有什么主动的意思，松井晴奈有些无奈，毕竟，喜欢吃药的人很少，不仅多数都是苦味，而且是药也是三分毒。
　　“有准备好糖糖。”
　　这样说着，松井晴奈像是献宝一样拿出另一小碟子。如果不是松井晴奈事先告知的话，神代川璃绪绝对不会觉得这小木碟子上面小堆东西会是糖，在她的理解力，像平常的糖是有固定的形状，这个糖松松散散像是面粉，至于为什么不比喻做糯米粉，大概是面粉比糯米粉更黑一点？或许说颜色更深。
　　松井晴奈叹了一声，挽起袖口，用指尖沾了一点渣样的糖末，放进了神代川璃绪的嘴里。
　　“是立冬小姐独创的渣白糖啦。”
　　这样说着，在碰到舌尖的时候，那糖末瞬间融化。
　　“咳咳……”
　　套在身上的被褥滑了下去。
　　松井晴奈连忙拉着，心疼地拍了拍少女的后背，看着虚弱的少女的模样，好像是重症监护病房里吊着命的病人，苍白的肌肤再也找不到半丝血丝，只能看到青筋，配上那一圈的黑眼圈，再加上比篝火还红的耳根子，甚是骇人。明明睡了那么久，嗯哼……睡梦还偶尔会叫着“晴奈”这个名字……松井晴奈就连平常撒娇这件事放在一边，把药片靠近少女的嘴边，稍微用力却像是不能抗拒：“乖，先吃药吧？”
　　“嗯。”
　　药片含在嘴里，没有糖衣，全是苦味，喝下一杯水还不能缓解。
　　神代川璃绪犹豫一下，又让松井晴奈喂着她吃糖。虽然渣白糖比起市面上的糖来说，不算甜，却比苦药好得多，而且硬要说的话，渣白糖带了一种不一样的风味，恐怕关东地区都不好找到类似的糖果。
　　神代川璃绪闭着眼睛缓缓精神。
　　那份记忆可能是有史以来最糟糕的一次吗？神代川璃绪偷偷睁开眼，瞥了松井晴奈一眼，红发乱乱的，脸蛋的皮肤似乎也没有光泽，眼眶下面多了一点黑色，饱满的嘴唇似乎变得干瘪起来。
　　“别看啦，人家这样很丑的啦。”
　　松井晴奈伸出手来，遮住少女的双眸，想了想，又把手掌向上移了移，还是很烫，全是冷汗。
　　“松……晴奈先去休息一会吧？”
　　“不要，璃绪病的太重了。身为医生当然要对病人负起责任。”
　　“去睡一觉吧。”
　　神代川璃绪伸出手，很重，但还是伸过去来揉揉了松井晴奈的红发，却不想松井晴奈别开脑袋，似乎想要摆脱头上的猫爪子。
　　“人家……很久没洗头发了。”
　　“多久？”
　　“两天。”
　　这个答案让神代川璃绪一阵错愣，不就是一个普通的感冒加高烧，她居然睡了两天，震惊的同时，揉着松井晴奈的手稍微松了一下力气，换句话说，松井晴奈照顾她了两天？那个病态到家的女人也会有那么温柔的一面。
　　嘴里的苦味还在，她猛然把手抽了回去。
　　神代川璃绪的耳边似乎响起：“来，白璃，把药吃了。”
　　说这句的时候，松井晴奈也是如此，那么的温柔，不卑不恭。
　　外面打了一阵雷，轰隆，神代川璃绪打了一个冷战。松井晴奈安慰几句，又想到少女两天没有怎么进食，昏睡期间，她都是喂的流食，当然是最对嘴的那种啦~现在起来的话，那么就该一点食物，不过为了不让肠胃有所负担，只能吃点清淡一点的。
　　“肚子饿了吧？人家给你端粥来。”
　　落下这句话，松井晴奈就走了。
　　神代川璃绪抿着唇，不太想说话。
　　她想要走走来缓和一下心情，毕竟，上一秒是赌上自由的游戏，下一秒就进入衣不解的精心照顾。
　　裹着被子，小心地走出她们的方面。
　　二楼没什么好看的，还不如就在一楼那里活动。
　　“嘎吱……”
　　或许是下了雨，屋里有点霉味，比起竹烟党修道院的环境好了不少。
　　唯一的遗憾，可能就是没有在这里泡成温泉。
　　腿上的伤还在。
　　不止为何走到了前台，神代川璃绪看着老板娘，想和她说说话。她的声音目前很沙哑，可是她就是想找人说说话。
　　“立冬小姐，那个……”
　　没有回应，可能是被轰隆的雷声所遮掩。
　　门开着，神代川璃绪能看见外面的雨真的很大，那雷是蓝色的，偶尔还有紫色。
　　下雨天嘛，神代川璃绪走了过去，叫了几声，依旧没有得到回应。
　　PS：此时你们需要回忆编辑六月鳞在丢失大肥喵的时候想过：“那个女人也养了一只猫，比她还惨，不到一个月就跑了。”
　　PS2：大概就是这个意思。并且前排提示：很多人在七月的时候找不到小废喵。


第328章
　　山里的雨说来就来，说走就走。与之对应的，正是晴天。
　　淅淅沥沥、嘁嘁喳喳的响声仿佛变为夜色里行人的叹息，沙哑声嘶。
　　神代川璃绪她能嗅到雨中特有的味道，混着树叶的腐败、墙角的霉味。这让稍微发蒙的脑袋稍微清晰，似乎让呼喊越发的清脆。
　　“立冬小姐！”
　　“立冬小姐！那个，老板娘？”
　　可不管神代川璃绪再怎么喊着，前台的老板娘始终没有动静。
　　是站着睡着了吗？
　　站着睡的奇人，神代川璃绪上辈子加这辈子倒是见到过两三个，可睁着眼睡觉的，前所未闻。前台放着一盏灯，红烛。摇曳的火光足够让神代川璃绪看清，立冬有夏的双瞳是睁开的，眸子的光泽像极了放在首饰店玻璃下的宝石，那微微上翘的嘴角，恰当好处，放在平时，可能称呼的上如沐春风。
　　但如今的状况却显得有些诡异。
　　再三的呼喊，别说回应，就是一点反应都没有，上翘的嘴角永远保持在三十度左右。
　　“不会……”
　　或许是想到那天餐厅的小花，再或许是想到那天游乐园的气球，又或许是想到上山时候的小枯树。还有某一个夏天发生的故事，最后脑袋的画面定格在烤的外焦里嫩的松鼠，冒着热气。
　　“轰隆……”
　　本来要止住的雨似乎开始了卷土重来的阵仗。
　　神代川璃绪裹紧了被褥，后退几步，或许真的是睁着眼睡觉的家伙？但那个念头是徘徊在脑袋，她又上前几步。从被褥的缝隙，伸出一只手，轻轻触碰了笑得可人的老板娘。
　　老板娘没有动静，神代川璃绪手很快的缩了回去，发出搜的一声。
　　时空似乎不断穿梭，回到了她们刚来的第一天，老板娘也是那么笑脸相迎。
　　“那个，立冬小姐……”
　　没有动静。
　　也是，如果死的话，总该会有伤口吧。而且，这就算是个荒山老林，这是个人啊！
　　神代川璃绪极力否认指尖上的冰凉的触感，还是硬的。那种温度和硬度让她以为那是冰箱的冰块。
　　“咕……”
　　咽下因恐惧或许是什么心情分泌的唾液。
　　再一次伸出手，手停留在半空，抖的很厉害，像是把一辈子的勇气都赌在上面。
　　神代川璃绪伸猛然出手去，探到鼻息……
　　“轰隆――”
　　亮的快成白天，看的更加清楚，立冬有夏的脸色不变，如旧微笑。
　　随后，神代川璃绪后退两三步，双腿发软的，跌落在地。
　　没有呼吸……那就是……死了……死了……
　　怎么死的？
　　答案就在舌根下，呼之欲出。
　　栩栩如生的外表，冰冷的身躯，停住的呼吸。
　　那大概只有标本了吧？比如在松井晴奈屋里见到的那些曾经的生命。
　　还以为松井晴奈会对着人温柔一些，但没想到会发生这样的事。
　　果然，待在松井晴奈身边好可怕。
　　“咦，璃绪怎么在哪里？过来吃饭啦。”
　　声音就从厨房那边传来。
　　在神代川璃绪良好的视线里，能看见松井晴奈套着厚手套，端着一口砂锅走出来，至于门口的帘子，那翠绿帘子先是打在脸上，缨子扰了一下红发，随着松井晴奈的行走边落在了身后，摇摆个不停。
　　在生病而又饿着肚子的人眼里，此景一定是一幅美景，放在天朝划分等级，那就是5A！
　　神代川璃绪想着如果她旁边没站着一个裹着被褥，不断的后退。脚跟撞在门槛，被褥裹着自个，跌落在地，和着刚出炉的稀泥成了大半个泥人。
　　好巧不巧，又是一道雷落在山的那一头。
　　黑夜成了白昼。
　　咔嚓、轰隆的声响又仿佛成了相机定格的声。
　　立冬有夏站在前台，笑得如沐春风，虽然没有呼吸了。
　　松井晴奈小跑了过来，红色的卷发可能变成死神的镰刀，沾了血――
　　好可怕。
　　本喵要被杀掉了。
　　脑袋深处的记忆再一次来回播放，躲在床板的下面，有股今天嗅到的味道，那一双眼睛盯着她看一眼，那双眼睛的主人将她拖了出来。
　　耳边似乎还有那宛如戏弄的声音。
　　“热身活动该结束了吧？”
　　还有那道温柔的可以将冰块融化的言语。
　　“来，白璃，该吃药了。”
　　吃什么药！神代川璃绪觉得她自个根本不是武大郎。左右手一个慢动作，抓了一把泥巴朝着松井晴奈丢了过去，虽然由于粘性，泥土有一半还糊在她的手心上。见到攻击只能让松井晴奈眨着眼睛，一脸看精神病的人来看着自己，神代川璃绪更是气急。
　　“别过来！”
　　“不要过来！咳咳……”
　　被褥吸收大量的雨水，沉重的像是大石块，凉又冷。
　　神代川璃绪发疯地站起来，把被褥丢出去，也不管是否打中松井晴奈，拔腿就向着外面跑去。越来越大的雨声似乎掩盖砂锅掉在地上的声音，哗啦，可能是四分五裂吧？
　　松井晴奈站在原地，她脸上还黏糊那些泥土，恶心的味道朝着她的鼻腔里钻，可又好像什么都闻不到。她做错了什么？为什么又忽然对着她发着脾气，很久很久很久都没有对着她撒过气啊，就连在晨曦重逢的时候都还是好好的。
　　“疼……”
　　松井晴奈捂着手臂，厚手套不够长又有缝隙，刚烧开的粥就这样顺着下去，想必是被烫的通红吧，所以才那么疼吧？
　　“轰隆――”
　　又是一阵雷鸣，亮彻天地。
　　松井晴奈余光瞥了一眼立冬有夏，这东西上面挂着的微笑却是那么的讽刺，她甩了一下衣袖，不耐烦的说，低喝：“不过一个陶瓷娃娃。”
　　那是叫做“立夏有冬”的陶瓷娃娃，曾经是她认识的人。
　　直到注视着那道身影钻进了彻底没有开发的深林时。
　　松井晴奈这才反应过来――神代川璃绪这是在作死，在原始的世界，没有经过特别训练的人，别想存活，因为那是大自然的世界，在所谓社会得到的一切进入自然之后就是浮云一片。
　　“别跑了！你这只大笨猫！”
　　随后追了上去，没有经过什么太惊心动魄的追踪。
　　半个小时之后。
　　PS：319章，“……听着这些声音，她真想越发知道这家店的老板娘立夏有冬的脑子是怎么组成的？”
　　PS2：尽管松井晴奈告诉这个人叫做“立冬有夏”可主角还是下意识的认为老板娘这是“立夏有冬”。嗯，渣白没打错字，就等着你们吐槽，然而……那个读者也没发现这回事。
　　PS3：其实你们也发现了，主角的记忆是错乱的。所以，不要太相信从主角角度描绘的东西。


第329章
　　雨变小了。
　　松井晴奈扛着神代川璃绪回到了旅馆。
　　不像是那么想象中的惊心动魄，越追，逃得那个人越快，没有开发过的山林是那么崎岖，隆起的树根一个接着一个，倒下的树干也很多。于是，被追着的小家伙神志不清，一个脚软了下去，轻松的滚下了山坡，不省人事。就这样，松井晴奈像是捡海边的贝壳一样把神代川璃绪捡了起来，当然，不可否认的是那应该叫做“扛”。
　　“真是不幸中的大幸。”
　　喝着茶的立冬有夏静静地听着松井晴奈的讲述，嘴角上翘三十度左右，和她旁边的家伙如出一撤。本来就是双胞胎嘛，怎么可能有多大的差别？从出生到工作，从相貌来说，就连她们的母亲都分辨不出来。
　　“立冬小姐，就不能给人家一杯热茶吗？”
　　“好的。”
　　立冬有夏倒也没说什么，进入厨房就开始准备，她自然没提一个看到这两人就会发出的问题：“一个伤的那么重，一个那么轻，你们是谁追着谁啊？”
　　就用一根红烛就能看的一清二白。
　　松井晴奈额头肿了一个大包不说，浑身破破烂烂，是被树枝和石块勾开，磕破的衣服露出来的皮肤大概可以用丑陋来形容，都泡的发肿了。而反观昏睡的神代川璃绪似乎除了下肢以外就没了别的伤痕。
　　那个问题的答案就是“松井晴奈护着神代川璃绪滚下的山坡”。
　　至于，答案的原因，立冬有夏不想多问，有些事大家清楚就好了。
　　“那请松井小姐帮忙照顾一下姐姐吧？”
　　在场活着的人只有三个人。
　　立冬有夏的说辞或许会让神代川璃绪心惊胆战一番，可是松井晴奈面色不改，隐隐有微笑浮在脸上：“那就拜托立冬小姐多拿几床被褥来。”
　　“好。不过你们可要多付几床被褥钱。”
　　“是。”
　　弄坏别人家的东西肯定是要赔偿的，又不是弄坏自家的东西。
　　在旁边有个人站着的情况下，虽然是死去了但是还是觉得不能给这货站便宜。松井晴奈放下手里的毛巾，想了想还是给立夏有冬遮着眼睛，指尖不免接触到泛着光的皮肤，其实说是釉更为合适吧？松井晴奈低头不语，谁能想到这货踩到葡萄皮之后住院，出院并不是病好，而是死期。就好像得了大病小病的时候，医生大多时候会嘱咐这个不能吃那个不能吃，但是不治之症，医生大多时候会说“想吃啥吃啥”――因为时间已经不多。
　　嘛，但是立夏有冬的妹妹很是才华的。
　　混着骨灰的泥土居然能造出一个真人？松井晴奈多看一眼，嗯，光是看不可能造出那么活灵活现的娃娃啦，曼妙身姿全给展出来。大概是深入交流过一番。
　　当然，这方面多半是要找一个在这个领域有一定见解的人士。
　　所以说，来这个旅馆是多少次了？
　　松井晴奈咬着下唇想着，然后觉得想出来也没什么用。
　　人死了又有什么用。
　　松井晴奈把神代川璃绪擦拭干净，放回被窝里面。
　　等到立冬有夏抱来被褥又端来热茶，松井晴奈稍微舒缓了一点神经。
　　“松井小姐不处理一下伤口？”
　　“哦，忘了。”
　　松井晴奈被直接提醒才想起来她身上的伤口，被烫伤的、被割伤的、被刮伤的、被撕裂的。被热粥、被小石块、被树枝、被神代川璃绪。送走立冬有夏，处理一下伤口，直到午夜之后，松井晴奈还是没想明白为什么神代川璃绪见了她就跑――
　　这里有什么那么吓人。
　　“轰隆”的雷声，在一刹那的白昼之间。
　　松井晴奈想起，神代川璃绪好像是看到了前台的那个陶瓷娃娃，是因为被吓到了吗？关上灯，显得那么的阴森恐怖，松井晴奈伸出手来探探神代川璃绪的额头，很凉，四肢也是如此，有一种不好听的比喻就像是死了一样。松井晴奈喃喃一句变得好像更严重了，那是低烧了。体温上升，用物理还是化学来讲都很管用，可是低温下降的话？松井晴奈揉了揉那软软的被子，掀开钻了进去。
　　被窝旁边的是破烂的两件浴袍。
　　雨，下大了。
　　“呼呼……”
　　喘着粗气。
　　说实话，一个人动起来除了最开始的猎奇，剩下的可能就是无趣了吧？
　　松井晴奈轻轻咬了一下神代川璃绪的肩膀，顿时那上面又多了一个她存在的印子。可无论再多的印子都无法印在神代川璃绪的心上吧？松井晴奈把手放在神代川璃绪的心口上，凉悠悠的，可手背接触着被褥的那面又是那么的暖和，那么，这里装的是谁，她真想知道这里面装着的事那个小婊砸。
　　松井晴奈趴在上面，侧脸挨着，似乎泪腺被这样刺激，不断的分泌液体出来，濡湿少女的黑发，流过滑腻而苍白的玉颈。
　　“轰隆――”
　　雷声。
　　松井晴奈缩在被子里抖着，压抑着呜咽的声线。
　　哭又有什么用？那么努力地赚钱，可为什么就不多肯看她一眼？松井晴奈从少女身上缓缓的滚下来，缩成一团，颤抖着身躯。
　　“我在……”
　　沙哑的声音，迷迷糊糊不清，那是从松井晴奈的耳后传来，还没什么反应，有人顺势压着上去，把手搭在腰上。
　　很凉。
　　没有醒来。
　　松井晴奈愣了一下，这是做梦了吧？她把手往下，又伸回来，又往下，一点点的探索，尽管拿腰上的感觉是那么的真实，她还是继续向着下方移动握住了一只爪子。
　　还是很凉，骨节分明，皮肤细腻。
　　“做梦了吧？”
　　不太确定的问句，泪腺就像是坏掉了一样。
　　松井晴奈用另一手拿出她的项链来到了外面，红色，红玛瑙。
　　捂热的红玛瑙很快就会外面的温度一齐成了凉凉的，从人体的感觉来说，石块摸起来比无形的空气要凉的多。和送给神代川璃绪的一样，也是逆十字的造型。
　　正十字代表是上帝，那么逆十字就是撒旦的救赎。
　　PS：翻了翻只有224的时候，松井晴奈提到带主角去温泉来着。这个坑还是挖的不好，缺了不少细节。


第330章
　　空气里还是那么潮湿，无形的味道是雨后有的，有人喜欢，有人讨厌。
　　敞篷车在山间开着的确不太适合，总有枝头掉下的枯叶在前方打着旋地落下来。
　　神代川璃绪睡得迷迷糊糊，又一股冷风打着她的脸，她知道有风，她也知道她看不见外面。
　　刹那间清醒――
　　她的眼睛被人蒙着，身子像是被人用什么卷着，就连嘴上还戴着口罩。
　　是谁？
　　松井晴奈？
　　神代川璃绪的汗毛瞬间竖起。
　　她试了试说话，就在这时，她忽然又发现自个的声音还是那么沙哑，只是嘴唇没那么干燥。
　　不太想承认的是她的声就像是寒风中的烛光一般，随时都会熄灭，太小声了。
　　嗯，有点像是意识，越来越沉重。
　　神代川璃绪想着至少要在完全昏迷之前明白一些事，或许说她更想死的瞑目一点。
　　她抱着这般的想法，张开嘴，“那个？……晴奈？”
　　突然的声音让松井晴奈心头一紧又很快的松下来，握着的方向盘更紧了一些。余光看了一眼少女又很快的回到了路上，她就是害怕失控，车失控，她失控。
　　她知道少女的病情越发的不好了。
　　其实，她一早就知道待在旅馆的话，就算是让少女慢慢的养着，也会花上好一段的时间。
　　但是，她就是不想轻易地让少女下山。
　　不论疾病，还是健康。
　　不论是生，还是死。
　　神代川璃绪属于她一个人的，而且死掉的话不就更好了吗？死掉的话就不会爱上其她人，眼睛就只看着自己，然后用现代的技术来封锁此身的青春还有年华。
　　最美的时光就是青春啊！
　　有什么不好？
　　不好的就是：死了。
　　死了……就……不是……
　　松井晴奈咬了一下唇，她居然后悔了，后悔故意地拖着病情。但，既然车都开出来，那就上了吧。
　　“乖，马上带你去医院。”
　　“那……”
　　“不许说话了。”
　　松井晴奈不太满意，嗓子肿的那么厉害，还敢说话？可能会遗留后遗症的。
　　两人没有言语。
　　车静静的行驶在路上。
　　忽然从树丛窜出来一个黑影，松井晴奈来了一个急刹，她先是确认了旁边的少女没事，然后拍着胸口看了看她的前方，没有人。
　　这种地方怎么可能有人，就在松井晴奈想着的时候。
　　“喵……”
　　一只黑猫龇牙咧嘴地踩在车前盖上，黑色和红色流入了松井晴奈的眼中，对了，还要迷人的紫色。拥有紫罗色眸子的黑猫倒是不太想搭理她，而是跳在神代川璃绪的怀里，蹭了蹭，满足的睡去。
　　“啧。”
　　松井晴奈很想拉开这只黑猫，可看着少女的情况似乎不能耽搁，又继续地行驶。
　　可即使这样，她的脑袋也像生了病一样嗡嗡作响，这只猫是谁？一提到黑猫，松井晴奈先是想了一下神代川璃绪，又很快的否认，接着的怀疑对象就是神代川更衣口里的“那个教坏小宝宝的猫渣”――这自然是在神代川璃绪被浅川家捉去的时候，她所得到的信息。
　　那么，这黑猫为什么从这里窜了出来？如果这只猫发现了？那么会发生什么？
　　神代川更衣肯定是没有给她说过太多的信息或者实话。
　　但是也从那点里面得知神代川更衣对黑猫的意见是非常的大。人的仇恨有几样可以说是可以达到巅峰？大概是杀父母之仇，夺妻之恨以及断人财路。
　　可能神代川更衣的态度仅仅在这三样之下。
　　松井晴奈又好像觉得不对，神代川更衣对神代川璃绪的感情仅仅只是单纯的母女关系吗？细思极恐。
　　讨厌死了，情敌又多一个。
　　不过，好的地方就是神代川璃绪明显就不常住在神代川更衣家里。
　　松井晴奈咬着下唇，默默地把速度提的高了一些。
　　还是快点去医院吧？拿着工具，她就不会想那么多了。
　　趴在神代川璃绪的黑猫开了一个哈欠，似乎对松井晴奈的做法十分不满，她并不像是这两位裹得那么严实，一身的皮毛在加重的山风里就不太顶用。
　　于是，她钻进神代川璃绪的里面。
　　被子里面真是又温又暖。
　　还没来得及享受。
　　又是一个刹车。
　　因为惯性，还没来得及进来的猫屁股就弹在前，随后被抓住后颈提起来，丢在后排上。
　　猫的敏捷从来都是点满了的，稳稳的落在椅子上。
　　“滚开啦。”
　　“喵喵~”
　　见着那只黑猫没有多余的动作，松井晴奈重新发动车子，她咬着唇表示根本不是吃醋的关系。
　　明明只是一只猫，居然那么的色，看起来是一只辣鸡猫。而且，不明来源的猫上总会携带好多的坏玩意，像是弓形虫。弓形虫寄生在老鼠的身上，就会控制老鼠的行动，让老鼠变得兴奋起来，这样加大了被猫捉住的几率，而后弓形虫进入最终的宿主。
　　看起来只是寄生虫为了繁衍后代的努力，从中间宿主来到高级宿主的体内。
　　然而，弓形虫的寄生对象包括了大多数常见的温血动物。虽然，不再控制猫或其他动物，可是弓形虫的存在可以让胎儿畸形或是流产。不再控制这倒是真的，否则真像科幻恐怖片一样了。哎？人里总有那么些拥有创造力和冒险的科学家来提倡对宇宙发那些地球的坐标还有“人”这物种。是不是有点像是被寄生的老鼠？
　　松井晴奈笑了一下，她又想多了。科研证明了那些小玩意是控制不了人的。
　　从温泉旅馆开到她家的医院，本来四五个小时是肯定的。
　　不过，又要照顾少女，又要等着红灯，拖慢了速度。
　　――其实，她还是想着，如果病重，重到没药可救的话，是不是就会好一点？还是说活着更好？
　　“听天由命咯。”
　　在太阳落山之际，红色的跑车停在医院的停车场里。
　　松井晴奈指挥着赶来的护士担着担架把少女送进了病房。
　　她自嘲一下，从颈子上取出项链多看一眼。
　　“嘛，这就没办法咯。”


第331章
　　病房，单人间，床是靠着窗户。
　　看不到树木，但能瞥见蓝天白云，天的那边那朵云像是一大块烤羊腿。
　　神代川璃绪坐了起来，靠在抬起来的床上，揉了揉自己的太阳穴。她怎么刚一好转就开始想着吃吃吃了？可能是刚刚喝进去的白粥什么味道都没，那水煮的白菜让她怀疑整个喵生。
　　“神代川小姐，有人来探望你了。”
　　神代川璃绪一愣，她知道说话的人是照顾着自己的小护士。那么，来探望她的又会是谁？心里的不安化作了实质的固体，像是一块石头压在自己的心口上。
　　进医院三天，没人来看自己，神代川璃绪以为自己又被松井晴奈圈养了。
　　可是……
　　神代川璃绪吞下唾液，“请进。”
　　看到的是一头亚麻色卷发的女人像是饿狼见了小羊羔一样，那墨绿的眸子发出一阵绿光，扑在神代川璃绪的身上，不忘说着多久没见面、小宝宝又瘦了、是不是没有好好吃饭之类的话语。
　　对于神代川璃绪来讲，与其是怀抱让她觉得熟，倒不如说是香水味又嗅到了，可能是花香类的，淡雅。
　　可能从鼻腔顺着上去，刺激大脑，让神代川璃绪的脑袋有些疼。
　　“疼……”
　　“啊，抱歉啦。太久没见到小宝宝了。”
　　听到神代川璃绪的不满的抗议，神代川更衣一下子就放开了。她们有多久没好好见过面了？很久了，从早上接到神代川璃绪回家之后就再也没见过面了。而且，在竹烟党修道院的时候，神代川更衣还真以为自家还没长大的孩子就那么轻易的夭折。
　　神代川更衣抚摸那张熟悉的脸颊，直视着异色瞳。
　　“松井医生有没有好好的对你？你这孩子，当时吓死麻麻了。”
　　神代川璃绪别过头来，又扯着身上的被子，她该怎么说？松井晴奈是个深井冰吗？可是她不能这么说，“还好……对我。”
　　好像两个人就没什么话题，沉默一阵又一阵。
　　神代川璃绪不太了解神代川更衣，几次的见面不过是留下个“变态的麻麻”这个印象。
　　父母和子女的话题该是什么？成绩？神代川璃绪根本不想说她的成绩，那么多个科目不及格。说起来，明明五十分就是及格，可她就是考不上嘛！
　　那么，话题就是恋爱了吗？
　　不过，神代川璃绪觉得全世界恐怕都没多少孩子会和父母谈谈恋爱的话题――上学的时候，不许早恋，上班的时候，又使劲催着结婚。
　　神代川璃绪皱着眉头，她实在是找不到什么的话题。
　　对于神代川更衣有一种愧疚？因为，憔悴的脸蛋哪怕经过了化妆的掩饰也逃不了神代川璃绪的眼睛。神代川璃绪忽然觉得她好像一直从来没给过神代川更衣好脸色看。
　　是因为神代川更衣的举动让自己觉得糟糕， 可她忘了，自己是神代川更衣带大了。
　　至于也有哺乳之恩，养育之情吧。
　　神代川璃绪想了想，慢吞吞的开口：“我……学校那边……”
　　神代川更衣呆愣一下，看着结结巴巴的少女，脸红着努力说着字的样子。这样的神代川璃绪又让她回到那段哺育神代川璃绪的时候，一本正经的神情总在这种时候会变得脸红红，嚷着不让她来喂，说是自己是一个有节操的人。
　　嗯，当然，神代川更衣伸出手来揪着神代川璃绪的尾巴，神代川璃绪这小家伙就变得老实多了。嘴上说着不好不好，可嘴巴还是很诚实的。
　　神代川更衣笑了一下：“没事，学校那边安排好了的。下周继续上课就是了。”
　　“可功课跟不上啊。”
　　神代川璃绪几乎是吼着说出来的，又脸红地转开。她一想到自个明明是个大学生的成年人居然被该死的初中教材给难倒了。可能是那段时间，她从来都没有把心思放在学习上面吧。
　　“没事啦，有老师们帮忙一定会没事的。小宝宝啊，可是一只很聪明的小猫猫，就是啊，有时候有些坏坏的。”
　　“……嗯哼。”
　　神代川更衣看着神代川璃绪别扭的样子算是笑了出来。她伸出手来摸摸神代川璃绪的脑袋，犹豫了一下继续说着她到了如今总想说出来的话：“小宝宝还是不回来跟着麻麻住吗？”
　　“看情况吧？”
　　“这样……”
　　神代川更衣笑着，虽然没有答应，但总算不是干脆的拒绝。
　　“记得哦，出院之后，每天下午三点到五点就是补课的时间。”
　　“哎哎？”
　　神代川璃绪掐指算了一下，之前放学是三点多，而三点多到了晚上八点半，都是她自由活动的时间。现在安排了补课，也就是说，她玩的时间，被砍了一半。可就算如此，神代川璃绪也不太好意思去反驳。她还是不敢用她那几张考了几分、十几的试卷去反驳补课的正确性。
　　这个月来，被捉来捉去，神代川璃绪总算知道努力这回事了。
　　――虽然，这前后似乎没多大关系来着。
　　可为了不留遗憾，从小地方做起来总是没有多大的毛病。
　　神代川璃绪点了点头。
　　“三点到四点是明川老师，四点到五点是牧濑老师。”
　　“哎哎？为什么是她们两个人？不是出去补课吗？”
　　神代川更衣看了一眼震惊着的少女，她倒是觉得这还用问吗？她揉了揉神代川璃绪的脑袋，接着说。
　　“当然是老师更能理解自己的学生。”
　　“那小宝宝要好好养病哦。麻麻会来接你出院的。”
　　薄薄的唇被神代川更衣含了一口，告别之后就走了。
　　徒留神代川璃绪痴痴地摸着唇瓣，被神代川更衣自称为“告别吻”的触感还留在上面。
　　当反应过来之后，神代川璃绪又觉得奇怪，神代川更衣居然没对自己做一些更加奇怪的事――
　　不过，很快，门又一次打开的时候，她就知道原因。
　　神代川璃绪裹着自己的被子，她觉得她还是继续昏迷得了。
　　实际上，那种情况是不可能的。
　　神代川璃绪把脑袋埋进了不二D奈绪的臂弯里。
　　“哈~不二小姐的怀里真的好舒服。”


第332章
　　神代川璃绪在不二D奈绪怀里蹭得正开心，深深呼吸一口，在肺部转了一圈的空气呼了出来。不二D奈绪没有神代川更衣山上的香水味，可只要缩在不二D奈绪怀里，整个人都放松了好多。
　　就连她一直吐槽的房间里消毒水的味道都变得好闻起来。
　　《天啦噜，我还想吸一口》
　　“不二小姐~”
　　“真乖。”
　　“砰……”
　　等等？神代川璃绪缩在不二D奈绪怀里抖了抖，如果刚才不是错觉的话，有人在用什么东西敲她的脑袋！为什么不二D奈绪要打她喵！
　　是因为刚刚和麻麻说话还是因为三番四次被绑架？
　　可是，不和神代川更衣说话什么的，简直是太过意不去，她可不是人渣。至于被人绑到地下室也好，还是绑到荒山野林，那种事根本不是她所能抵抗的。不过，这样一想觉得她就是一个辣鸡猫，什么都弄不好。
　　神代川璃绪的想法仅仅只在一瞬间――
　　又是砰地被打了一下，然后被人暴力地揪了出来。
　　“为什么……”
　　神代川璃绪捂着自己的脑袋瓜，被打的地方真的很疼，而且打脑袋是要变笨的啊。神代川璃绪不太理解地望着不二D奈绪，发现她和自己一样，脸色不太好，可能是睡的不好的关系？察觉到少女的视线，不二D奈绪拍了拍少女的后背，又是喂喂昂首，眯着眼，面无表情地看着来人。
　　“浅川夫人这又是什么意思？”
　　有意无意地将夫人两字咬地很重。
　　浅川雪璃啪地打开折扇，又很快的收了回去。
　　“没什么，只是觉得有些人需要打醒。免得落的一个不好的下场。”
　　轻轻松松的气氛忽然画风一变就像是剑拔弩张。
　　神代川璃绪捂着脑袋，她不知道该怎么接口，说实在的，一个个过来探望不好，非要全部一起来？
　　“可不是嘛，就连妾身也清楚浅川夫人可烧得一手好火。在全东京算是数一数二的。”
　　浅川雪璃的眸子像是失去了焦距又很快聚合，喘着大气，稳了一下身形，坐在椅子上，抬着头看向不二D奈绪，忽然，她下意识按着自己的肩膀，黑色的眸子是闪着光的一样，“你也是，玩的一手好枪。”
　　“哎呀，在未成年人面前谈论枪支不太好吧。”
　　“也是。”
　　得到浅川雪璃的回答，不二D奈绪揉着神代川璃绪的脑袋，好似在安慰发着呆的少女。不二D奈绪又很多想要说的话，可着一时半会又不知道从何说起，她们太久没见面了，将近一个月。再者，又有一个超大的电灯泡在那里杵着，她想要说的话又回到了喉咙。
　　不二D奈绪想了一会，接着开口：“绯人很想你……”
　　“嗯……”
　　“对了，我们的订婚宴就顶在一月怎么样？虽然本来想在今年，不过……一想到那时候也是小白璃的寒假时间，有充足的时间哦。”
　　靠着枕头的神代川璃绪咳了两声，什么鬼？她居然又要被逼婚了？
　　不过，有人比她抗议的更加迅速。
　　浅川雪璃站了起来，挑着眉毛，两条像是弯月的眉毛尖端挨在一起，那一双眸子的瞳孔黝黑到没有边际，唯有叫做“愤怒”的火焰徐徐燃烧，啪地打开扇子是为了降低那怒火来缓解一下生气。
　　“不许你的嘴里挂着‘白璃’的名字。”
　　“妾身说的可是‘小白璃’呀，浅川夫人又何必动怒？伤了肝火那就不好了。”
　　夹在两人之间的神代川璃绪表示喵喵喵，她觉得浅川雪璃肯定是不知道自己的花名叫做“白璃”，可她并不想解释，因为公关在日之本并不是叫做一份体面的职业。
　　这个时候，一只小黑猫从窗外跳了过来，姿势优不优雅先不说，稳稳的用肉垫挨着神代川璃绪的脑袋上，不得不说猫的平衡性很好。黑猫先是甩了甩猫尾巴，用紫罗兰的眸子看了一眼浅川雪璃，似乎觉得很无聊，她又跳到了神代川璃绪的身上，蹭着。
　　经过几天的相处，神代川璃绪算是和黑猫相处比较好。
　　嗯，很像八月份的某一天捡到的小黑猫。一想到那只小黑猫，神代川璃绪觉得头大，她记得黑猫消失的那一天，就是花之宫栀子出现在她身边的那天。
　　这样想着，神代川璃绪挠了挠黑猫的下巴。
　　浅川雪璃憋了好久说了“无耻。”不过是说的小黑猫还是不二D奈绪又或是不二D奈绪，这件事可能就浅川雪璃一个人清楚。
　　当然，是不可能有人问的。
　　浅川雪璃坐了下去，打算听着面前的渣猫和臭女人讨论结婚这类的事。
　　不二D奈绪对此倒是没有异议，秀恩爱也要有个秀的对象，像是浅川雪璃这个家伙就是一个非常不错的。她眯着眼睛，挠着神代川璃绪的下巴，看着她舒服的眯着眼的样子，刚刚因为浅川雪璃升起来的不满又顿时消了一大半。
　　“真乖，礼服都选好啦。要不要来试试穿？嗯，当然是病好之后的事。如果觉得无聊的话，可以让绯人来陪小白璃玩啦。”
　　“礼服……之后……有空会去的啦。”
　　“还有没有想要的东西？”
　　“想吃肉肉喵！”
　　“等身子好了吧？妾身回来接你的，乖，好好养病就不打扰你了。”
　　一听这话，神代川璃绪逮着不二D奈绪的裙子不散手，要是不二D奈绪走了的话，她就要一个人来面对“不知道为什么生气”的浅川雪璃。想着浅川雪璃捉弄自己的时候，神代川璃绪觉得她肯定不是这个女人的对手。
　　“不嘛，再这里等一会啦。”
　　“真是还是小孩子脾气，不过浅川夫人似乎有话对小白璃说哦。”
　　对着自己说？
　　被挠着下班的神代川璃绪眯着眼睛想着，她和浅川雪璃没多大关系，如果有，那就是――
　　“好吧，不二小姐也要努力工作的。”
　　“真乖。”
　　见到不二D奈绪走后，神代川璃绪总算是松了一口气，浅川雪璃却又开口。
　　“我觉得我家女儿的眼睛可能瞎了，她居然看上你这种渣猫。”


第333章
　　喵喵喵？她真的很渣吗？
　　神代川璃绪思索三番，经过三个月之后，她觉得自己是一只被逼上人渣路的好孩子来着。她揉着小黑猫的脑袋，又挠着猫的下巴，很少看见黑猫有那么长的毛发，靠近皮肤，被体温烤着的小绒毛比外面那点被阳光烤着的来说，更柔和。
　　碎金的阳光合着少女的话语徘徊在房间。
　　“我不渣。”
　　浅川雪璃啪地一下继续打着少女的脑袋。她的腮帮子动了动，似乎想要要死面前这个不要脸的少女，可是……终究还是化为了面无表情。
　　但是不开心，浅川雪璃的折扇又是啪的打在少女的脑袋上，浅川雪璃看着少女泪眼汪汪的抱着脑袋的样子，又是打了一下脑袋――
　　很清脆的声音。
　　却点燃了神代川璃绪为数不多的愤怒，她实在是不太明白这女人为什么老是欺负她，今天还各种敲着她的脑袋。于是，神代川璃绪抬着头，咬牙切齿，她又打不过浅川雪璃这家伙，“干嘛老是打我！”
　　“啪――”
　　“喂喂喂！”
　　看着浅川雪璃油盐不进的样子，神代川璃绪选择了抱着脑袋。
　　“啪――”
　　又敲在手背上面。
　　不过，这一次浅川雪璃好像没有继续的意思，而是站了起来，两只眸子看着抱着脑袋还想藏在被子里面的少女。果然很蠢。
　　“雪绘的话，就在隔壁房间里面。”
　　“哦……”
　　浅川雪璃挑着眉头，又打在神代川璃绪的手背上。神代川璃绪哪里能忍下去？莫名其妙的被打什么的。所以，她要选择报复，抱着小黑猫对着浅川雪璃的方向：“喵喵，咬她！”
　　神代川璃绪记得这只黑喵算的上凶神恶煞的一种喵，经常对着她张开嘴，露出獠牙。就像她所想象的那样，睡意朦胧的黑猫随着呼喊睁大的眼睛，贼溜溜的紫罗兰眸子与那黑色的眸子对上，它伸出小爪爪揉着自己的圆滚滚的脑袋，喵的一声继续睡觉。
　　“啪――”
　　神代川璃绪松开这只猫，揉着自己的脑袋。她又被浅川雪璃给欺负了，不过经过这次，她明白一个道理。猫是薄情的猫。眼睁睁的守着浅川雪璃离去的样子，神代川璃绪这才松了一口气。
　　浅川雪璃之类的人，她完全是应付不来。
　　神代川璃绪抬着头看着天花板，浅川雪璃来的话多半是为了通知自己“雪绘就在隔壁的房间”――
　　哎？等等，雪绘就在这个医院？
　　似乎想到这个事实。
　　神代川璃绪蹭地一下坐了下来，也不管那只薄情的黑毛，她急忙穿着拖鞋，摇摇晃晃的跑起来，出了门。金属的门把，手心握着，很冷，却让她的精神很集中。
　　虽然很想吐槽女女生子这回事――
　　现在是十一月三号――
　　如果没有记错的话，这个月月底的话，她即将有一只新的猫崽。
　　突然觉得她真的是一只猫渣，跟着浅川雪璃怄气，没有去多问问浅川雪绘的情况。这也难怪浅川雪璃说她是一只渣。说实话，神代川璃绪因为少管所小黑屋里面的刻字对着浅川雪璃的态度不算好，以她的理解的话，明显就是雪璃骗了人家……
　　但是雪璃和雪绘是两个人啊。
　　神代川璃绪咬着手指，走了两步，走到隔壁房间，看了一眼不是，那又转个方向。全身涌出一种无力感，她好像不太明白该怎么处理这种事情。
　　《高中女生未婚先孕，临产前期，女朋友和情人前去温泉旅馆幽会》
　　神代川璃绪松开口，看着湿漉漉的大拇指。或许，很多人都以为松井晴奈带着她好好去玩了一趟，但不知道她只是被捉了起来。就像她被捉到浅川家的地下室也是被认为在浅川家里进入了温柔乡。
　　这样一想，雪绘把她关起来和医生关她起来的事，两种结合到了一起。恐惧和内疚让神代川璃绪愣着，站在隔壁房间的门口，那上面写着4-02，自然还有浅川这两个字。
　　她进去该说什么？说什么才好？
　　从来没想过会在说话这件事犯成了难题。
　　没想过进去之后随便说说，也没想过进去之后一言不发。
　　这是为什么？满嘴跑火车就好了啊，只要说一些海誓山盟就好了呀，只要用甜言蜜语就好了呀。不对，她觉得她什么都不说，浅川雪绘也会笑着回应。
　　这可不行。
　　神代川璃绪拉着身上的病号服，虽然比少管所当做摆设的囚服好得多，可是怎么还是觉得浑身很冷。举着手，手指微微蜷，用手背对着门，下一步的话就是用关节扣着门。
　　嗯，下一步就是敲门了。
　　神代川璃绪咬着自己的手。怎么办？做不到啊！明明是简单的一个动作，怎么就做不到？明明很简单的一个动作，靠着双手吃饭的自己为什么就做不到？
　　说实在，她现在好像没买礼物，那么等买到好一点的东西再来看雪绘也不算迟吧。
　　神代川璃绪这样想着，放下了手。
　　或许是站在门口有些久，过往的人看来看去，神代川璃绪也不好意思继续站着，正准备走的时候。
　　“咔嚓”
　　她听着门的声响。
　　神代川璃绪像是被炸了雷一样，下意识地后退几步。看着面前的金发少女走过来，她不知道该怎么说好，本来就和川梧桐白不太熟悉，于是，神代川璃绪选择准备去堵着川梧桐白即将张开的嘴。
　　手刚刚一接触到――
　　“雪绘……”
　　“疼……”
　　神代川璃绪甩了甩手，被川梧桐白咬一下还真是疼的要死。川梧桐白则是叉着腰，看着面前这只死了又活的神代川璃绪，表情冷漠，哼了一声，“守在门口不觉得自己很猥琐吗？”
　　“哪有，我刚来。”
　　就在神代川璃绪和川梧桐白好好说话的时候，推着装着不知道什么罐的医护人员瞟了一眼，很有礼貌的请示两位吵架的让这点：“抱歉，麻烦两位让让。”
　　让着让着，不知道怎么川梧桐白就抓着神代川璃绪进了402病房。


第334章
　　然后，又不知道咋地神代川璃绪就躺在了浅川雪绘的旁边，全程可谓是一脸懵逼。
　　浅川雪绘拉着神代川璃绪的爪子用力地捂着，好像这样就能一辈子在一起似的，她对着手缝吹着热气，就好像能把里面冻僵的爪子变得暖和，蹙着眉毛，好看的柳叶连成一条的时候，她开了口：“桐白能拿一下披在椅子上的衣服吗？”
　　川梧桐白靠在窗边上，金色眸子仿佛比天边的太阳还要猛，先是狠狠地瞪了一眼躺着的某位少女再是将那件渣白不知道该怎么形容的外套递过去。
　　浅川雪绘见此，仅仅是蹙了一下眉，随后把外套套在神代川璃绪的身上，不忘把一起套在里面的黑发撂到外面：“璃绪穿这么少，待会又感冒了。”
　　“……嗯，其实没关系的。”
　　神代川璃绪忍受着川梧桐白无礼的视线，忽然感觉自己曾经有过的器官一阵阵发疼。她低着头，看着洁白的被单，两只手从浅川雪绘手里逃了出来，就在浅川雪绘愣神的时候，又向下去覆盖在那……
　　“会……很疼吗？”
　　神代川璃绪顿时闭上嘴，她觉得她这是在说废话，就算再笨，她也知道生孩子疼得要死嘛。而且，生孩子的不好几乎都在孕妇上面，像是身材变型、打拼的事业一落千丈。又或者是枕边的丈夫在这一期间的出轨的事，可是数不数胜。这种情况下，身为母亲的女人想要离婚，总会有人来劝“孩子都生了，为了孩子就算了吧”。然后败给现实――因为生孩子，自个的经济能力没有以往。又因为生了孩子，放不下狠心。
　　神代川璃绪想着，是不是就因为有些人啊，渣得不行，所以让妻子生孩子就能绑住一辈子了？嗯，答案大多数的时候还真是。这可能就叫做妥协吧。
　　等等？她好像就是那种人渣。
　　但是又不对，她这还不是没结婚吗？哎，不对不对，这样子的想法是不是太渣了？
　　神代川璃绪使劲的摇着头，想把那些想法统统甩下去，可刚刚一清空，又一想到某一个想法，她就浑身开始发抖。
　　浅川雪绘见到此场景，还没等上一个问题的答案说出来，又赶紧用袖口擦拭着额头上的汗水，“怎么了？这是，出了那么多的汗水？”
　　“没事。”
　　神代川璃绪笑着说着，不过从那颤抖的声音和皮笑肉不笑的面容来说，任谁都看出她有些勉强。谁也不知道，那个念头那徘徊在她的脑海，那就是……原主一直让雪绘打掉孩子是不是为了让雪绘走得更洒脱一些？不过，这种念头想想就作罢。
　　她摸着圆滚滚的肚子，嗯，不像是她以前的啤酒肚，她的啤酒肚软软的可舒服了。
　　“好啦，别摸了。好痒。”被来回摸着的浅川雪绘把手覆盖在神代川璃绪的爪子上笑着道。
　　神代川璃绪才不想撒手，使劲的摸着。她刚想说什么，她感觉被什么东西死死盯住，下意识地看着川梧桐白，至于川梧桐白注意到神代川璃绪的视线则是装作看风景的把脑袋侧着。
　　也是由此。
　　神代川璃绪看见川梧桐白发红的耳根子，像是糯米小团子在草莓酱上滚了一圈。神代川璃绪也就明白，川梧桐白这丫头是想歪了！她其实真是摸了摸浅川雪绘的肚子，根本就不做什么奇怪的事。
　　不过，这种事，最好是不点破。
　　浅川雪绘眼底闪过一丝不知道是什么的情绪，又很快的稳了下去。她抓着神代川璃绪的头发玩弄着，又和自己的那头长发接着，虽然都是黑发，但是仔细一瞧还是可以看出一点差别。
　　嗯，璃绪的更好看一些。
　　这样想着，浅川雪绘干脆是靠在神代川璃绪的肩膀上去，不宽，但是刚合适。满意地闭着眼睛养神。
　　对于神代川璃绪来说，就是有一个毛茸茸的小玩意放在自己的肩膀，不重，闻起来，是雪绘的味道。温馨的很，就像是松井晴奈撒着娇，一提到松井晴奈，神代川璃绪又忽然意识到这可是松井的医院――
　　松井晴奈那疯狂到扭曲的占用欲，要是知道雪绘的肚子里面是……
　　这样一想，神代川璃绪的脸刷得一下就白了。
　　“雪绘要在这里待多久？”
　　浅川雪绘猛然睁开，那幅神情很是失落。璃绪又是在嫌弃她了吗？也对，刚刚病好的话，身上是不能有太重的东西。浅川雪绘换了一个姿势，把后脑勺好好对着枕头，抓住头发的手不免有些放松，但尽管如此还是握在手心。
　　“可能……要待在宝宝出生了吧？”
　　不太确定的回答让神代川璃绪的眉头一皱，这么算起来，起码有大半个月的时间，雪绘都在医院里面。时间一久就越危险。那么，该让雪绘在今天离开吗？可是一想到直接提出来的话，可能不太好。
　　但是再不好，也要咬着牙齿说啊！
　　“东京没别的更好的医院吗？”
　　“……应该有吧？”
　　浅川雪绘松开手，好好的抓着床单。其实，这样委婉的劝她走，也算不坏吧？她想着，肚子里面的小家伙不是还在吗？换间医院的话，还不影响璃绪的学习生活。
　　“待会，会联系母亲进行转院了。”
　　“那、真是太好……”
　　神代川璃绪的话还没说完，站在窗边当背景板的川梧桐白跳了出来，她不可思议地望着躺着床上的两个人，刚刚那个现在又要分开，对于她的三观来说，简直是带有强烈的打击，不亚于福岛核泄漏。
　　“哈？转院？”
　　“不是在这里住的好好的吗？都住了小半个月了，怎么说转院就转院了？”
　　这一次是轮到神代川璃绪呆愣了一下。她还以为是雪绘来看她，所以就近住在这个医院，但是没想到是已经住了院。小半个月的话，神代川璃绪心算一下，这刚好可能就是她在温泉旅馆那边，故此毫不知情。
　　就在神代川璃绪刚刚感慨怀孕就是很麻烦的时候。


第335章
　　“疼疼……别咬了……”神代川璃绪甩开川梧桐白，却见川梧桐白有还想扑过来的势头，当即是缩在浅川雪绘旁边，靠得近近的，“雪绘，桐白还是好凶。”
　　浅川雪绘拍了拍神代川璃绪的后背，想着是不是把璃绪放在靠窗那边一头算是她的失策？
　　“好了啦，桐白是高中生就不要和璃绪闹脾气。”
　　神代川璃绪一听这话，想着虽然雪绘是站在自个这边，但是她的脸皱成一团，这话听着怎么就像是劝着大人不要欺负小学生？明明从客观来讲，神代川璃绪的心理年龄比川梧桐白高，好，就算伪装成初中生，演技非常不错，旁人看不出来也就算了。那么，她的身高都比川梧桐白高，而川梧桐白最多也就罩杯和生理年龄这两点胜过她。
　　川梧桐白见此更是气不打一处来，一个小拳拳砸在神代川璃绪的胸口上，也不管是不是在医院使劲地嚷着，“你这只人渣，还觉得委屈了？”
　　还没等神代川璃绪有所反应。
　　浅川雪绘飞快地拍开川梧桐白的手，扭着身子抱着神代川璃绪，这一碰又把她下了一跳，刚刚只顾着披上衣服，这一抱着就发现不对劲了。手上的触感只能用一个她最近学到的天朝成语来形容“铁骨铮铮”，虽然含义不一样，但是字面意思是没错的啊！摸上去简直就是皮包骨头，硬的，而且还是凉凉的身子，可不是“铁骨”吗？这样一来，浅川雪绘越发觉得自个的好友不懂事理了。
　　“桐白，你真是够了。”
　　“够什么够，你可是吐了血才送到医院来的啊！”
　　话只有一句。
　　川梧桐白却是忍住不让她的眼泪掉下来。十月底的时候，她因为母亲的关系，得知一只人渣放出来的消息，当即是踩着攒钱买的单车准备去郊外兜兜风，路过竹烟党修道院的时候顺便看看人渣，休息了好一会，又看见一个老婆婆走出来，就在她好奇的时候，母亲拍着她的肩膀――
　　不过，很快川梧桐白就跑开，因为那天阴气很重，她看到在前方的浅川雪绘吐了一口血出来。
　　后来，她知道人渣挂了。
　　后来，她知道雪绘怀了。
　　后来，她跟着雪绘那边的救护车来到了医院。
　　再后来，又是数不清的探望。
　　川梧桐白晓得雪绘在学校的人气蛮高的，在大多数人崇拜强者鄙视弱者的风气之下，校园欺凌很常见，盲目的崇拜也是不少。学习、相貌、家世、运动，这四个方面里往往只占到两点，是的，只要有任两个占到了前列，那么就能取得不错的评价，更何况是一口气占了四个？
　　就连北海道那边都来了人，看起来和雪绘倒是一个性格，叫啥……哦，对了，千岛五十凌。
　　好像还是雪绘的好朋友来着。
　　川梧桐白就站在旁边看着雪绘笑着对着那些人，转背的时候，又把送过来的水果花束丢到一边去。
　　看起来什么都没发生一样。
　　就像是什么都没发生一样。
　　就像是平常一样，什么事都没有之后，躺在床上，发着短信，川梧桐白偷看了一眼，收信人是“（づ￣3￣）づq璃绪～”，顿时一股恶寒。川梧桐白作为好友清楚知道其他人，是的，包括她和雪绘的母亲在联系人上都是以名字显示来着，还有这几天专程赶过来的千岛五十凌，在浅川雪绘联系人里面也是“千岛五十凌”。
　　至于发给神代川璃绪内容，根据以前浅川雪绘给自己看过的经验来看，可能就是“今天中午有好好吃饭饭吗？吃多一点才长得壮壮的哦~┗|*｀0′*|┛”、“(σ'ω')σ放学有空去玩吗？我这里有多出来的电影票”、“(。???)ノ今天看到璃绪了，被猫猫包围了，下一次的话就不要叼着小鱼干在学校晃悠哟~对了，我可以这样叫你吗？嗯，可以用璃绪吗？”
　　为什么川梧桐白知道的那么清楚，川梧桐白在她们见面的第一天这样想到，那可能就是想要追到神代川璃绪的话，就跟着自个的好友以及神代川璃绪的朋友两种身份结合于一身的川梧桐白。
　　川梧桐白的建议则是“听说女孩子的恋爱是很软的，璃绪那家伙挺喜欢动漫的，要不要从这里入手。”于是，浅川雪绘选择了颜文字表情包。
　　川梧桐白杵着门口，似乎想要拦着她们的决定。
　　她想着，可能就是当初用了颜文字表情包之后，雪绘变得越来越傻。与之相反的则是神代川璃绪，越来越渣。
　　川梧桐白觉得神代川璃绪的黑色是由内而外的发出来的。使劲瞪了眼面无表情的神代川璃绪。
　　“看什么看啊！你个臭人渣。你就没点反应吗？”
　　“璃绪，不要理桐白。桐白的大姨妈今天刚来……”
　　先不说她护着的浅川雪绘不站在自己的身后这回事。
　　川梧桐白捂着裙子，面上有些别扭，那种事怎么可能随便告诉一个渣渣？却又瞥见神代川璃绪的样子，面上的别扭很快变成了愤怒。
　　被川梧桐白瞪着的神代川璃绪这时才回神过来。
　　她可能发现了一件事。
　　这段时间以外，她好似一直都在抱怨松井晴奈的所为，却忽视了在东京的其他人的想法。
　　《大概是温泉上有袅袅烟雾让她以为她在修仙吧》
　　似乎从这个角度可以解释……
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，不是觉得脑袋疼，那是为了不让自己的巴掌糊在自己的脸上。
　　“桐白，能不能先出去一下……”
　　“出去之后，你要……“川梧桐白一听这话，直觉又是觉得神代川璃绪想要欺负川梧桐白，不过金色的瞳孔倒映着少女，精致的面庞上，快下山的太阳刺红了眼。她不开心的跺了跺脚，终究还是答应下来：”好吧。”
　　临走之前，川梧桐白还是按照惯例，对着神代川璃绪冷嘲热讽一番。
　　两个人静悄悄的，窗户关的很严。


第336章
　　支开桐白之后，应该和浅川雪绘说些什么？干巴巴的道歉？还是又长又多的承诺？
　　两样，神代川璃绪已经做得够多了。
　　她嗅着消毒水，可能是新洁尔灭，虽然写着是芳香，可在她的鼻子里面却成了恶臭一般的难闻。窗没有打开，因为一旦打开，她一定会咳个不停。东京的空气并不比天朝的魔都好多少。
　　臭臭的味道似乎就这样阻断了她的大脑神经元的连接。
　　让她一时半会想不到从何说起来。又是回到站在门口时候的纠结。
　　浅川雪绘轻轻的拽了被子，神情有一瞬间的恍惚，不过感觉到身边的人儿的存在又成了原来的神情，波澜不惊，又或者偶尔的稍微笑起来。
　　久久没等到神代川璃绪的话，浅川雪绘怎么可能不会多想什么？
　　被害羞点燃的绯红点缀白嫩的脸颊。
　　她抿了抿嘴，皱了皱眉，像是憋着什么话一样。
　　很快，担忧成了过眼云烟。
　　“那个……如果……璃绪发情的话，我会努力地配合的。”
　　简单的一句话不知道丢了多少的节操。浅川雪绘红着脸，别过头去，左手却是牵着神代川璃绪的爪子，手指白净修长却不失细软，怎么看也明白这是一只优秀的爪子。不过，此时，浅川雪绘红着脸，用两指夹着爪子的中间，缓缓的向上移到最上面的指节，圆润的指甲除了肉色以外，还有那一圈的白色。诶，没有好好剪指甲。
　　不知道为何发着烫。
　　这是神代川璃绪的感觉，她记得，她的感冒好的差不多了，怎么会有那么奇怪的感觉。像是羽毛挠着她的手，那股酥软却钻进了心窝，痒的叫人难受。下意识的回握着，她的第一个发现，可能就是浅川雪绘有好好剪指甲的事――
　　等等，一想到浅川雪绘的话，就算是神代川璃绪这个算得上久经沧桑的家伙也闹成一个大红脸。她小心翼翼地侧过去，看到是侧脸，发红的耳根像是红豆汤里面的年糕，一沉一浮，软软糯糯，很好吃的样子。睫毛长长，上翘到可怕的地步，神代川璃绪想着，这到底是怎么长出来的？这般一瞧又发现，雪绘的脸蛋也成了红豆小年糕，可惜，一小半被被遮掩在丛丛的黑发。
　　眼看着思路越来越歪，还加速了。
　　从浅川雪绘手里挣脱出来的爪子似乎还冒着热气。
　　神代川璃绪当即转过头去，颤着音：“我没那个意思。我只是……”
　　“璃绪是觉得我身材不好了吗？”
　　神代川璃绪这个时候忽然发现女人真是想的太多，她绝对没有那个意思，当即的否认。又觉得这样不够庄重，钳着雪绘的下颌让她转过来，当然神代川璃绪是不太用力的，雪绘很听话的样子。
　　“等宝宝生下来了。听说妊娠后期是绝对不行的。”
　　浅川雪绘蹙着眉，拉着神代川璃绪的手，把那只手覆盖着自己的脸颊：“是因为是我，所以不行？”
　　呼吸的气息缠绕着手掌的一边。
　　神代川璃绪觉得那热气似乎正在缠着她，但是作为一名有责任心的伴侣来说，她的选择是不容有错：“没错。”
　　一个词语，咬地很清楚，是多了那份贯穿出来的坚定？
　　神代川璃绪不太明白，她却明白浅川雪绘的眸子闪了闪，又黯淡了下来，像是夜幕的星辰被乌云遮挡了辉煌，又像是在池塘上面结了一层冰。
　　然后，没说什么，继续靠在神代川璃绪的身边。
　　神代川璃绪愣了愣，这种感觉就是所谓的“你在身边，却天涯海角”。不过说到底，她真的不太明白这是怎么回事？怎么忽然情绪低落了下来？她又说错了什么？
　　那么，再说一次吧。
　　神代川璃绪学着松井晴奈的样子，咬着下唇。
　　“因为雪绘很重要，所以绝对不行。”
　　嗓子养了几天还没完全康复，说话起来的时候，没有以前的声音好听。
　　然而，靠在枕头上的浅川雪绘听着，这句话怎么就觉得比那些国际合唱团什么的，还要好听无数倍。如果在全世界只能、只可以把一句话或许一支歌录下来听一辈子，她一定会选择这句话来着。
　　紧跟起来的就是含羞，浅川雪绘捂着自己的脸，那张脸通红到皮下的毛细血管炸裂无数，红到哪种地步？做一个比喻，那可能就是商家卖了假的红豆年糕汤，里面只有红豆，没有年糕。
　　《你不吃红豆又不肯去死，让我很为难。》
　　浅川雪绘又在瞬间藏在被子下面，背着对着神代川璃绪。
　　神代川璃绪则是一脸懵呆，她是不是又说错什么话了？雪绘从来都没不理她过啊。
　　不过，话是如此。
　　神代川璃绪还是靠了进来，她想要看雪绘到底做些什么，这种时候应该拍着后背，然后适当的递上纸巾。然而，她一凑到被子下面去，就看着浅川雪绘捧着手机。
　　这样的场景对神代川璃绪酒宛如是天打雷劈，她记得怀孕期间是要远离这些设备的吧？孕妇什么的，吃吃吃，走走走就行了，对着电脑手机什么的，根本不行。神代川璃绪忽然恍然大悟，上一辈子她追的那些小说，到了最后不更新，不是因为作者太监而是因为作者怀孕了啊！
　　吐槽，只在短短的一瞬间。
　　神代川璃绪伸出手来就是夺过手机，刚想教育雪绘不要看手机，手机有什么好看的？等着新番完结了，一起看多好啊！这种时候应该好好保养身子才是正经事――
　　不过，雪绘在看什么？
　　不过，到底是什么东西让雪绘不理自己了？
　　《震惊！初中生当床抢夺高中生孕妇的手机，没想到……男的看了沉默，女的看了流泪！》
　　神代川璃绪秉着自己才不是有那么一丢丢吃醋的念头，余光瞥过手机屏幕。那屏幕上的文字让她有种说出来的感觉，那是――
　　一个大写加粗的“?(????ω????)?”
　　占据了手机的屏幕全部。
　　PS：书客读者好可怕，动不动就威慑作者人身安全。
　　PS2：吃了一块面包，忘记该写什么了……总之，不能说水……


第337章
　　这个颜表情是什么鬼？
　　神代川璃绪再想细看一下，屏幕刹那黑了，她只好把手机的翻盖啪地关上。低着头看着藏在被子下面的一个大团子，这让神代川璃绪有些无奈。她伸出手，戳了戳那隆起的一大坨，软软的，白白的。
　　“雪绘，别捂着被子。对肺不好。”
　　一大坨团子抖了抖，但任由神代川璃绪再怎么集中精神去听也没有听到任何的声音。
　　有那么害羞嘛？神代川璃绪继续戳了一下大团子。
　　“雪绘把脑袋露出来嘛。”
　　大团子似乎抖了抖，一个脑袋冒了出来。
　　似乎是因为蒙了太久，脸颊红的像是晨曦下的红玫瑰。
　　见此，神代川璃绪又跑去戳了戳浅川雪绘的脸颊，或许是所谓的热胀冷缩，让她觉得手指似乎可以戳破你薄薄的脸皮，细细听着那喉咙压抑不出来的宛如幼崽一般的呜咽声。
　　莫名的让人心疼。
　　可哪怕有万般的不舍，神代川璃绪必须走了。她的晚餐呀、午餐呀，都是由着松井晴奈来送过来的。
　　“那雪绘好好休息哦。”
　　“……嗯。”
　　“不许玩手机了！”
　　神代川璃绪虽然很想吧手机收回来，甚至不想让雪绘碰到一点。不过想着浅川雪绘在松井晴奈的医院里面待着，手机就关好放在了枕头柜里面，再三嘱咐不许玩手机之后，她才下了床。
　　神代川璃绪穿上拖鞋，低着头，虽然浅川雪绘还是答应了，可她还是能看见那双黑色的眸子似乎流转着早起才能见到的露水。
　　弯着身子。
　　用她的额头抵着额头，很快就感受到来自浅川雪绘的温度。
　　那双眸子就在眼前，很近，近到两人的睫毛都缠在一块，分不清彼此，痒痒的，似乎有一只猫爪挠着心房，却让胸膛里面的心脏噗噗地跳动着。
　　薄唇点了一下额头，像是蜻蜓的薄翅颤抖地在肌肤划动。
　　浅川雪绘伸出手来，胳膊没有被子的庇护，凉的要死，她很快地按住神代川璃绪的后脑勺，从来没有那么迫切的想要从神代川璃绪的身上讨要什么，但是此时此刻她想要的不行，一次又一次的失去已经快要她发疯了。要是肚子的小家伙还未出来，说不定在十月的某一天就沉睡……
　　神代川璃绪知道什么，她一直看着那对眸子，闪动的情感可以叫做“索求”又可以称呼为“本欲”。
　　唇齿相依，舌尖仿佛跳舞，最后的落幕是一根银丝的拉起、断裂。
　　受到刺激的口舌得到了休息，两人呼吸的是曾跑到对方里面空气，被消耗过的空气里残省的氧气不多，虽然才更加的喘息，是更快频率，是更高的量度。
　　浅川雪绘一只手伸过来拉着神代川璃绪，似乎想要再来一次两人的舞蹈，不过似乎是弹奏更加深入的乐曲。
　　神代川璃绪的理智回过神来，她的手不带痕迹地挣脱，覆盖在浅川雪绘圆滚滚的小肚子上面：“不行的，现在。”
　　浅川雪绘蹙着眉，不过很快就平缓下来。
　　“璃绪要走了吗？”
　　“嗯。”
　　得到了是如此肯定的回答，浅川雪绘抿着唇，眼眸的情感隐去，多了一些黯淡。她本来只想璃绪活着就好，可是知道再不做些什么，璃绪就要没了的时候，她采取的行动的确偏激，导致后来的事，像是被关在少管所什么。想要救出来，却发现人不在了。后来，又知道活着的时候，她又想要去见面，于是愿望再一次变更，想要和璃绪见面。然而，等到了见面之后，愿望再一次的膨胀，想要的是璃绪留下了再陪着她。哪怕只有一晚甚至是半个钟头，但浅川雪绘知道是不够的，她想要更多的来自璃绪的疼爱……
　　“我……明天要孕检了。”
　　这是一句陈述句。
　　神代川璃绪想，这句话是在请求。她觉得没人会拒绝的。
　　她去握着浅川雪绘的手。
　　“知道啦，我会陪你的。那今天要多多休息咯……对了，雪绘的食物是谁送过来的？”
　　“贺姨，璃绪想吃？”
　　“没什么啦，只是问问，我才没有那么馋。”
　　没说什么话，神代川璃绪把守在门口的川梧桐白拎着回房的时候，又被咬了一口，就在不满的讨伐话里，她总算得知她的形象好像又在川梧桐白那边刷新了。
　　当然，是刷新了下限。
　　对此，神代川璃绪的举动是强行约好漫画的事。
　　至于为什么约川梧桐白来做漫画？
　　神代川璃绪动了动手，摊开又握住，她很久都很动手了，有些不舒服。上一辈子，连续七八年每天至少画一两个小时的优良习惯到了这一辈子，一下就消失了。明明之前一天不握着笔心里难受的很――
　　虽然，这辈子还是工作，还是动手指，还是握着笔，可是性质有些不同。
　　神代川璃绪躺着床上，看着朴素的天花板想着。
　　“咔擦”
　　没有敲门就进来了，不用问了，肯定是松井晴奈进来了。
　　神代川璃绪抱着自己的被子，好希望此时还在昏迷的状态。听着松井晴奈走过来的声音，神代川璃绪动了动鼻子，嗅着香水味，可能是麝香，麝香这让神代川璃绪眉头一皱，可能是上一辈子看那些宫斗看多了，现在她对麝香的反应就是“可以把小孩子打掉”的印象。
　　这般一想，再联系到隔壁病房的雪绘。
　　神代川璃绪皱着眉，松井晴奈这是在警告她什么吗？
　　松井晴奈咬着下唇，将外面的白大褂一脱就钻进了神代川璃绪的被窝里面，指尖在神代川璃绪的锁骨上方画着小圈圈，美目里有万般的无奈和难过：“天天给人家脸色看！璃绪简直是太过分了！”
　　神代川璃绪倒是想直接询问一番，可这似乎可能是“此地无银三百两”的举动。她挑着松井晴奈的红发，漫不经心：“谁让晴奈每天都让我吃白粥配白菜，哦，还有白萝卜。”
　　这的确是她一天的饭菜，让她非常的不开心，连个鸡蛋都没有。


第338章
　　神代川璃绪的爪子抓着松井晴奈的红发，轻轻扯了扯。
　　“晴奈没必要天天过来送饭啦，你本来就很忙……”
　　这话倒不假，神代川璃绪没见过医生有闲下来的时候，每次在走道上站一会见到的医生都是匆匆忙忙的神情。还有一件事，作为一只发烧的病人在众多孕妇之间，画风的确相当的突出。神代川璃绪早前是问过晴奈分配的原因，似乎是这里采光特别好。
　　但是，挺着肚子的妇人偶尔路过都会多瞟几眼，再加上闲着闲着，和小护士们聊聊天――
　　《初中生吃了这个后再次爆发洪荒之力，主治医生都被惊呆了》
　　《惊呆了！以后你可能再也找不到没生过孩子的老婆！？》
　　《女女关系乱乱乱！知道这件事我发现我不认识松井医生了》
　　谣言自会变本加乱的到处传，就神代川璃绪知道的来说，她似乎已经成了“勾引医生的小婊砸”、“医生喜欢老牛吃嫩草”、“多好的闺女就被糟蹋了”。
　　松井晴奈倒是知道的，不过这既然说明她和璃绪在旁人眼里是有不可直接描写关系，那么她睁一眼闭一眼就得了。
　　“必须的，监督病人进食是医生的义务啦。”
　　松井晴奈一边说着，一边把桌子升高，饭盒是她端过来的，像神代川璃绪所言，这几天都是清淡的很，白色、绿色，饭菜里硬是找不到半丝的油花。
　　“我想吃肉肉。”
　　“等出院了再吃。”
　　“我就是想吃嘛，我还想吃辣一点的，不要这种。”
　　“出院再吃。”
　　在松井晴奈好言好语的说着，许下出院吃奶油炖菜、烧鸡、烤肉等等一系列东西之后，神代川璃绪才极不情愿地扒了一口饭，慢慢吞下，一边鼓着腮帮子一边转过头去问着：“晴奈以前都不怎么喷香水的吗？而且，上班的时候不要喷香水。”
　　松井晴奈伸着脖颈，替着少女，吃掉黏在嘴边的饭粒，嚼着，很甜。
　　“为了璃绪没关系啦。”
　　或许是这样的话，才让神代川璃绪端详一番松井晴奈的神色，化了很淡的妆，是为了盖住什么？大概是憔悴的脸色吧。这样一想，让神代川璃绪的心尖一颤，说实话，松井晴奈平时都很温柔的，都很看重她的，要是不在意她的话，早在晨曦换了人来点了。
　　公关不专心，客人不专心。客人会为了更好的公关抛弃之前的公关，公关却不敢为了身份更高的客人来懈怠之前的客人。一个买，一个卖，就注定了不平衡的关系。至于那种公关骗光客人钱的事，就另当别论了，不是很多但并不算少。
　　“下一次的话，我还是想闻着晴奈的味道。香水什么的，不喜欢，它们抢走了晴奈的味道。”
　　“可是医院的话……会有那种消毒水、腥臭之类的气味……璃绪，也不喜欢闻着药味。”
　　“那是因为晴奈是医生，晴奈有那种味道不是很正常的吗？”
　　神代川璃绪说着，埋在松井晴奈脖颈间，深深吸了一口气，很杂的味道，有麝香、血味、酒精，还有叫不出名字的味道。她想着晴奈动手术的时候，就沾上了那些味道了吧。
　　不过，高领毛衣似乎有些碍事。
　　神代川璃绪拿着领口向下一扒开，是卷着体温的原本的气味，也有着不该存在的痕迹。左边有一条深深的印记，一条口子，中间白色两边肉色，是凸出来的。冰凉的指尖触在上面，她知道这是皮肉，但也知道这是伤疤。
　　“谁做的？”
　　这个问题，神代川璃绪在温泉旅馆的时候问过，穿上浴袍之后就很清楚了，留在喉咙的伤痕是如此的触目惊心。那个时候三个人笑眯眯的说着话，松井晴奈和立冬有夏两个人就把话题转移开来。
　　“如果璃绪知道了，又会有什么改变？”
　　神代川璃绪觉得她是不是有了错觉，她看见了，她听见了，松井晴奈的哀伤。心又像是被什么握着，脑子是一片空白，是因为她的无能为力，还是某一个可怕的想法？那就是松井晴奈那么凶残的话，其他人是不是……
　　神代川璃绪摇着头，否认她的想法，又在否认松井晴奈的言语。
　　“不知道也没关系，会变好的。”
　　“是吗？”
　　“一定。”
　　松井晴奈的眉毛不再皱起，她的眸子也不是哀伤，听到神代川璃绪的承诺她噗嗤一笑，“哎嘿，小呆瓜，饭凉了。不要以为说甜言蜜语哄人家，人家就不会监督你吃饭了。”
　　“……哎，被发现了。”
　　是不是甜言蜜语，是不是监督吃饭，这些问题的答案重要吗？
　　神代川璃绪扒了一口饭想着。松井晴奈也没多说什么，抱着神代川璃绪，下颌抵在肩膀上，感觉到随着手臂的运动，下颌也被震的厉害，嗯，就当按摩了。
　　神代川璃绪觉得她的肩膀很重，不过一切都没所谓，继续扒着饭。她觉得早些吃完，受苦的时间就变短了一些，而且吃完之后，按照惯例，松井晴奈会给她一些糖来吃，在被关在小屋子里哪里都不能去的几天来说，算是最欢乐的时间。松井晴奈给的糖，有时候是渣白糖，有时候是奶糖，有时候是……
　　“我…咳咳…”
　　松井晴奈见此，她拍着神代川璃绪后背。实际上，一般人在别人呛着的时候是不能随便拍着后背的，有可能让堵塞物进入气管。稍微有好转，松井晴奈又忙着递过去一杯橙汁。
　　“小心一点啦。”
　　神代川璃绪苦着一张脸，尽管喝着橙汁，舌根下面却是苦瓜和青椒味。她实在是不明白，为什么有人在白米饭里面加这些东西，这和下毒有什么区别！
　　“气死了，我要吃肉，我要吃皮皮虾。”
　　“等出院之后。”
　　松井晴奈把神代川璃绪鼓着的腮帮子戳掉气，端着盘子走了。
　　神代川璃绪哭丧着一张脸，刷牙洗脸早早睡过去，她答应过雪绘陪着她去孕检来着。现在不去，是因为隔壁房间除了雪绘还有看自己不太顺眼的贺姨和川梧桐白。


第339章
　　十一月四号，阴天。
　　早上五点半起床，松井晴奈开着自家的车就到了医院，熟练的倒车，稳稳的进了开门、关门，迎着越来越冷冽的风走着，期间难免会有人过来打个招呼，像是“早上好”、“松井医生今天这么早就上班”的客套话。
　　嘛，客套话嘛，就不要太在意了。
　　都知道早高峰肯定是要避开的，堵车的话，耽误工作还是让人饿着肚子都不好。
　　松井晴奈笑着一一回应，至于，她手里提着的保温盒是没人来问的。这些人只是路人而已。
　　她在意的只有一个，在办公室坐了一会，看会各种的资料文档，翻了身躺在床上，昨晚或许是今天凌晨睡觉，有些扛不住，她养了会神起身来到神代川璃绪的病房前，她看了看手表8:30。
　　白大褂下面，穿得是高领毛衣，松井晴奈一手端着餐盘一手提起领口来闻闻，没有多余的气味，早上没沾上其他的，不需要掩盖，又或许是神代川璃绪说不喜欢麝香？
　　要不要画个淡妆？回到这忙碌的日子，她觉得自己皮肤的顺滑度下降了20%，弹性下降了15%。
　　这样下去，早晚变成黄脸婆。
　　但是化妆的意义并没多大，化妆不如护肤，护肤又不如养成好的作息习惯。
　　走廊上开始有人的走动，自以为隐藏很好的眼神刺在她的背上，撒，故意的，故意让这些人看见的。比如，浅川雪绘好像就住在这里……
　　真是的，小小年纪心机那么多样，住在她的医院，就算下手也不好下手吧？呵呵，把璃绪绑到神社又派人过来刺伤她的事，还没算账吧。
　　不过想到什么，松井晴奈忍了下来。
　　喜欢一个人是什么样的体验？
　　《突然有了软肋，又突然有了铠甲》
　　松井晴奈想着，至少气她一下倒是可以吧。不过还没弄清楚，绑架璃绪的是她还是她妈。不管哪个都是花样多的不得了的家伙。
　　“人家进来了哦。”
　　松井晴奈一边说着话，一边打开门。
　　看到的是空无一人的房间。单人间，相对而言有些大，谁让私人医院就是如此？有病床，还有一沙发，至于卫生间浴室也是一应俱全。
　　阴天，光是森森的寒意，松井晴奈咬着下唇把餐盘放在桌上：“嗯哼？”
　　“璃绪去哪里了？”
　　松井晴奈头也没回地问着赶过来的小护士，医院护士分了几班，全天24小时是必须有，还会有值班的医生。照顾璃绪的小护士是今年毕业过来的，为人老实，又不多嘴，倒是一个不错的工具。
　　小护士先是茫然地看了看四周，除了松井医生似乎没人。接着就是开始慌乱，就算她是笨蛋也明白这个病人对松井晴奈的重要性。
　　她张开张口，却什么都说不出来，她的确是不知道病人跑到了哪里。但是松井医生好像是这里的院长来着？就在紧张的时候又听着松井医生的问话：“隔壁房间的病人去做孕检了？”
　　“……那个……好像是……”
　　“哦。”
　　松井晴奈挥了挥手让小护士下去，她觉得自己需要冷静冷静。想着反正早上还没吃饭，趁着冷静的机会，喝了粥，吃了肉。
　　“要去看看才行。”
　　“真是拿璃绪没办法了。”
　　……
　　“啊……”神代川璃绪打了一个大大的喷嚏，看着周围人投过来的视线，她更是不好意思的连忙道歉。看了看周围都是不认识的嘴脸，她又靠近了旁边的黑发少女才有了少许的安全感。
　　浅川雪绘蹙着眉头，拉着神代川璃绪的手，又替着少女整理外套：“璃绪的感冒还没好？”
　　“好了。大概是有人想我了吧？”
　　神代川璃绪坐在椅子上说着，她的视线到处飘来飘去，很多大着肚子的女性或男性。嗯，感觉辣眼睛的很，又调头看着地板，拖的亮亮的。
　　“又在胡说什么，先去看看病……”
　　不知道浅川雪绘那里来得那么大的力气，神代川璃绪轻易被拽了起来。
　　神代川璃绪想要反抗来着，可想到一个力道不好可能就会遭殃，她选择了僵持。她们可是排着队等着照B超，这还是预约的结果，要是这一走，不知道到何时猴年马月才轮的上。就在左右为难之际，站着的贺姨过来一只手把浅川雪绘按在椅子上。
　　神代川璃绪挠了挠脸，刚才感觉贺姨好像对着她瞪了一眼。错觉？
　　“璃绪到底想找什么？桐白的话，今天上课。”
　　浅川雪绘将神代川璃绪到处看来看去的样子最后变为低落地垂着脑袋，全程是看在眼里，她好言好语的提醒着：“出院就可以见面了，不要那么着急。”
　　“不不……只是有些好奇而已。”
　　神代川璃绪擦着脑门多的冷汗，听到浅川雪绘吓了一跳，好在轮到浅川雪绘，她是松了一口气。只是看到浅川雪绘那不舍的样子，神代川璃绪跟了上去。
　　嗯，那时候她多么想打自己一个巴掌。
　　只是百般的后悔在变成话语吐出来的时候――
　　“我能陪着她吗？”
　　声音有些沙哑。
　　登记着的医生抬了头来看了看两位黑发的少女，“可以，B超嘛。”
　　这样的干脆利落让神代川璃绪多看了医生几眼，三四十岁的样子，胸牌写着“荡漾”两字。
　　荡漾医生大气的很，指着胸牌又是自我介绍一番，她叫做荡漾赛高――这一听就是随便取的人名。不管如何，神代川璃绪还是笑着夸名字好听，又说了医生的大阪腔地道十足。
　　登记完了，让浅川雪绘躺着，掀开孕妇装，在肚子上涂了一些透明的黏糊糊的液体。
　　还没正式检测，神代川璃绪觉得大阪来的就是跟东京本地的画风不一样。
　　话超多。
　　“哎呀，浅川小姐的朋友真多。”
　　“前几天不少人过来陪着……”
　　“对了，那个金毛仓鼠去上课了啊！我还以为……那就是那位五十凌的吗？”
　　“……不好意思，话有点多。”


第340章
　　荡漾医生的话很多，神代川璃绪皱着眉头不语。察觉到旁边少女低落，浅川雪绘连忙转移话题，让医生赶紧开始检查。
　　荡漾医生让旁边的护士帮着，房间的似乎就没那股快活的劲。
　　神代川璃绪低着头不语。为什么那么难过？是这冷色调的房间搭配？还是医生的话很多？大概……是医生的话里……没有她自个的存在？医生说出的话很长很多，很多人被提到了，川梧桐白被提到了、贺姨也被提到了、浅川雪璃也被提到了，还有没见过的五十凌，甚至就连神代川璃绪觉得讨厌的浅川雪璃也被提到了。
　　她去了哪里？突然出现在这里的她，可能对于医生来说就是个陪着朋友来检查的家伙吧，换句说是“浅川雪绘的亲戚或朋友”。
　　“好了，这位同学让让。”
　　被点名的神代川璃绪让开，让护士过去帮忙，飘动的空气可能有毒，所以让她的视线开始模糊。
　　明明是最重要的人才对，为什么在最重要的时候里，唯独她就缺席了？
　　“璃绪……”
　　浅川雪绘的脸色不太好受，因为那个地方被毫不留情的掀开，与优美沾不上边的臃肿，是多麽的失态，让璃绪都不敢来看着她？肚皮上滑腻腻的，还算在接受的范围，浅川雪绘抬着头，有意无意的让护士挡着自己：“不舒服的话，就先出去吧？这里有点闷。”
　　神代川璃绪一愣。
　　她走了。
　　走到浅川雪绘的另一边，拉着手，白嫩的肌肤光滑这才是少女应该有的姿态。
　　“那个……医生，我可以握着吗？”
　　坐在椅子上对着屏幕的荡漾医生抬了抬手：“大妹子真是太客气了。你要是愿意就握着呗，可以缓解一下压力。”
　　这样说着，又是一番操作，护士拿着仪器滑动。
　　屏幕上，画面越来越清晰。
　　似乎有些焦躁，浅川雪绘握着神代川璃绪的手，稍微用力了一下。孕期检查两到四次，她已经是第二次了，上一次的话，好像没什么问题来着，不过是贺姨告诉她的。B超检查一般会有三次，第一次检查是一胎还是一窝、大小、发育情况，第二次是生长情况，胎儿畸形与否，第三次便是最后的评估，做好产前各种的准备。但对于浅川雪绘来说，这应该是最后一次了。
　　神代川璃绪也回应手上的力道，她抬着头，看着不算很大的屏幕，听说这个医院的B超技术是四维B超，与普通B超比起来，“看见”宝宝便是优势之一。
　　四维B超也可以称呼为四维彩超。
　　不过就视觉效果上看着是土黄色。
　　神代川璃绪替着浅川雪绘擦着脑门的汗珠，想要抽回来的时候，发现雪绘握着她的手放在脸颊上，很软的脸。虽然有些诧异雪绘那么主动，不过神代川璃绪的心思被成型的图吸引住了。
　　嗯，很好，是一只。
　　有鼻子有眼的，还有两只耳朵和一条尾巴。
　　可以看到张开的手掌，每一根手指都似乎可以看得一清二楚。
　　似乎察觉到有好几人看着她光溜溜的身子，她忽然打了一个拳头。
　　神代川璃绪感觉浅川雪绘的汗水好像更多一些，可能是有点疼吧？浅川雪绘蹙着眉，她不太懂这些东西，可是她再怎么也知道有些不该结合的人结合容易出现残疾、白痴之类，她用余光瞟了一眼神代川璃绪，璃绪的话肯定不知道的吧？视线收回来，浅川雪绘看着图像里小小的一团倒是没事的样子。
　　“还好啦，目前来说，很正常的。”
　　听到医生的回答，神代川璃绪松了一口气，正常的话就是没问题吧？“……那就好……”
　　虽然检查到后期。
　　两个人牵着的手还没松开，反而是越拉越近。
　　“哎呀，看上去是很健康的宝宝。”
　　突然冒出来的声音让神代川璃绪来的人是谁，她下意识地想要抽回，却发现浅川雪绘的力气一下子上来了。这就糟糕了！就像她想象的那样，肩膀越来越重，那是松井晴奈的下颌抵在上面。褐色的双眸里带着笑意，呼吸的热气故意的打在神代川璃绪的脖颈之间。
　　浑身僵直的不止神代川璃绪一个，荡漾医生呆愣一下接着说：“松井医生这是……”
　　“荡漾医生这是什么了？人家抱着自己的女朋友有什么问题吗？”
　　“哦，这样啊。原来是在交往啊。”
　　松井晴奈咬着下唇，这里的不少人觉得她们才是一对，为什么浅川那边不公布？因为是学生啊，公布出来的话，那就好玩了，可能混不下去了吧？听着荡漾医生满嘴跑着火车，她侧过头去看了画面中的猫崽，踢了一脚，又动了一下。
　　《人家的妻子带着怀着崽的女朋友来找人家看病》
　　“璃绪出去一下，人家和浅川同学有事说哦。”
　　“……那个……可是……”
　　“没事的，毕竟松井医生可是我的主治医生。有什么问题，当然是医生最清楚。”
　　虽然话是很正常，可神代川璃绪听着怎么都觉得不太对劲，松井晴奈这边的“同学”咬地太重了，浅川雪绘说的倒是轻飘飘的。神代川璃绪想着，两人都在里面，大概一听到声音就跑进来来得及吧？
　　神代川璃绪仔细嗅了嗅，医生身上没有麝香的味道，这才放了十分之一的心慢吞吞的往着外面走，和荡漾医生一道在门口站着，护士则是知趣地离开。
　　看着贺姨的模样，神代川璃绪算是安心了不少，她转过来看着荡漾医生：“医生怎么也出来了？”
　　“满满的硝烟味道，我不出来我还能完整的活着吗？！”
　　双重否定表肯定。
　　荡漾医生拿着表格在上面填着，原则上表格是不会直接交给浅川小姐的，不过要是提出看看的话也行――这个制度的由来：医生都不敢相信，患者还有什么敢相信？
　　虚掩的门，硬是传不出半点的声音。
　　“她们说话声音是该有多小啊？”


第341章
　　神代川璃绪瞟了一眼荡漾医生，心里说着这货是有多闲情还想偷听？不过，神代川璃绪悄悄悄靠近门，她也想知道里面发生了。眼见贺姨没有反应，神代川璃绪总算是冷静一些，不不不，贺姨太过冷静了，神代川璃绪觉得心里}得慌，脑海里不知道为何浮现松井晴奈脖子上的伤疤。
　　应该不会的吧？雪绘很温柔的……
　　尽管站在门口的几个家伙出奇地没开口说话，但是过来进行B超检查的患者有些不耐烦了。
　　“荡漾医生怎么在这里？里面出什么事了吗？”
　　听到别人这样问，荡漾医生就又开始溜火车，打着马虎眼倒是很有一手。
　　神代川璃绪听着声音有些耳熟，她抬头看过去。是一名妇人，名字的话，神代川璃绪倒是有些印象，叫做北宅辉夜姬，是狱警来着。
　　这一抬头，北宅辉夜姬也反应过来了，黑发不算罕见，可是异色瞳的确难得，不像正常的重逢所见的表情，她捂着嘴竭力不让自己的尖叫出来，哪怕这样，说出来的词语和声音依旧尖锐：“哎？你不是死了吗？”
　　眼见的少女脸色一变，北宅辉夜姬连忙鞠躬道歉。
　　在北宅辉夜姬的诉说下，神代川璃绪总算知道她现在在竹烟党修道院是什么情况。
　　大概在神代川璃绪离开的第一天：
　　“你还记得不记得之前来咱们这里的新人，那个黑头发的？”
　　“记得啊，咋了？是大姐头的女人啊。”
　　“你知道吗？我妈听北方狱警说，她被情人分了尸，做成猫锅了。现在估计在下水道徘徊！”
　　“真的假的？我怎么……那个情人就是松井医生吗？”
　　“狱警都这么说，妥妥的事了。前几天不是还死了一个狱警吧？这种事，肯定是要捂着啊！”
　　“可怜的孩子，才十四岁多一点。”
　　“不太清楚是不是医生，不过听说情人跑去投江了。”
　　“这世道啊。”
　　整个少管所都知道了，北方辉夜姬得对于漂亮又家贫的孩子，她的印象还算深刻。而且本来就准备要一个孩子，自然对可怜的孩子充满了巨大的怜悯？这就是母爱吧？北宅辉夜姬这样想着。
　　接下来，更恐惧的事发生了。
　　北宅辉夜姬看着神代川璃绪站在松井晴奈所属的医院的B超检查的门口，又在这个时候松井晴奈笑嘻嘻的走了出来。
　　等等，这两人不是死了吗？怎么还挨着一块啊?
　　“北宅女士该您了……”
　　听到荡漾医生的提示，北宅辉夜姬回过神来，对着神代川璃绪说道：“那个叫千落羽的孩子好像出来了……”话语很快，不知道是怕的还是急的，北宅辉夜姬没等着神代川璃绪回话跟着荡漾医生进去检查去了。
　　“嗯，谢谢。”
　　直到人进去了，神代川璃绪自始至终保持着和蔼的笑容。她的瞳孔因为笑容只能显露一部分，却多了几分慵懒，额头多了一点汗水，她伸手擦去。三道视线集中在她的脸上，万分后悔今天出门没有带口罩，谁知道为什么一个路人会当着浅川雪绘和松井晴奈说千落羽的事？好吧，虽然在竹烟党修道院的时候，她们三四个的关系看起来很好――
　　但是为什么非要专门通知一下？通知一下就跟着荡漾医生走了？
　　神代川璃绪站在门口，虽然她旁边少了一个人，但觉得很热，她又一次地伸手擦了擦汗水……啊，这三个人的眼神都好温柔啊！温柔到可以把高速钢融化。
　　她吞了吞口水，喉咙有些发干。浅川雪绘叹了一声，拉着少女的爪子：“千落羽可不是什么好人，跟着她会学坏的。”
　　神代川璃绪想要回应，可是她被面带微笑的松井晴奈按住了肩膀，视野里能看到是红发还有波光粼粼一般的眸子，有春水流转。
　　“呵呵，千落羽又是谁？璃绪能跟人家讲讲吗？”
　　神代川璃绪擦了擦汗珠，颤巍巍地说了一句：“我们找一个安静的地方好好说可以吗？”
　　或许这时除了神代川璃绪以外的三人才注意到她们成为了众人视线的聚焦点，成了白色世界的风景。当然，又或许是故意的。
　　三个人站在一起倒没什么，可是要知道她们不仅堵在检查的门口，其中一个还是这里有名的医生，不少路人都见过面打过招呼，另外两人虽然没咋见过，但是长得好看，想想看两个高中生样子的人出现在产科这边还能有什么？一个人还有翘起的肚肚。尽管有良好的教育，可那些人阻止不了好奇的目光在三人上转来转去。至于发生这类事的缘由，大概是冬天到了，又到了白学的季节了。
　　《气氛格外的尴尬！然而围观群众已经看透了一切！》
　　《震惊！著名产科医生松井XX与病患发生OO关系，知道的人都被惊呆了！八千万日之本人都知道了！》
　　视线尽管很快的收了回来，却仍然有闲言碎语传到耳边。
　　有些话虽然看着没什么，可听到耳边变成了很多根刺扎在心里，神代川璃绪下意识地握着浅川雪绘的手。国民素质高又不代表着不在背后说着悄悄话，而且孕期的男人女人的神经特别的敏感，有的男人为了不让丈夫出轨，偷偷地放些雌性激素什么的，嘛，虽然这段时间变娘了许多。不过，这都是题外话了。
　　四人的身影消失到走廊的尽头，窃窃私语肆无忌惮。
　　电梯里面，神代川璃绪尽量控制住她的神情，左边的胳膊被松井晴奈拉着，右边的手则是牵着浅川雪绘。她的面前则是老妇人，被雪绘叫做贺姨的人站着。
　　在这种情况下，为了调和气氛，神代川璃绪选择自我牺牲，她问了一个她们不会回答的问题：“那个，你们聊了什么？”
　　松井晴奈用侧脸蹭着神代川璃绪的肩膀上下，饱满的嘴唇不免触碰到少女的肌肤。嗲声嗲气的模样不像是个正经医生，浪得和晨曦店里爱称叫做贞贞的有的一拼。
　　“杀猫，一刀两半，一人一边。”


第342章
　　不太悦耳的声音掩盖那一点的恐惧。
　　门刚一打开，神代川璃绪一个箭步冲了出去，这才发现双腿无力到了顶点，就连……嗯？她们怎么还没出电梯？这样想着，神代川璃绪转头过去，发现电梯门被关上了，门框上红色的数字在变动着，从最高的七楼下降，7、6、5……
　　不知道是不是错觉？跳动的数字似乎和她的心跳一致。
　　她伸出手来按着向下的标头，两台电梯一起按的，却又发现电梯好像就停在四楼没有动静。
　　“真是的，恶作剧什么的，也要有个限制啊！”神代川璃绪抖了抖身子，她们怎么可以在这里和她开着玩笑？好冷的。而且灯光也}得慌，走廊里空荡荡地出奇。
　　她试着喊了一声。
　　“有人吗？”
　　没人回应。
　　神代川璃绪这时才发现这层楼只有一个房间。可能人都在里面吧？要不要去找一下，还是直接从楼梯走下去？说不定她们就在四楼守着看她笑话，想来想去，她打算去这层楼的房间看一下。
　　门没锁，推着有些吃力，不过门一打开，格外的寒气扑面而来。
　　有床，整整齐齐的，是金属。有柜子，整整齐齐的，是金属。
　　哦，床上还躺着人……
　　走了过去，像是想到什么，神代川璃绪的脸色刹那间惨白无比，两片薄唇毫无血色。客观来讲，可能就比那不远处的尸体要好看一点。
　　这里是……
　　实际上，人在极度的恐惧瞬间，声带是不好发声的。就好像有钩子勾住了舌头。
　　神代川璃绪吞了吞口水。她很怕，这是真的。一个人一辈子有几次能来这里？有几次接触到死亡这种东西？不不她好歹也是一个男人，余光一瞟，床上的人的脚腕系着吊签，似乎被涂改过几次，最后留下的名字是“Arethusa”。
　　这里是太平间啊……
　　勇气有个什么卵用？嗅到是无形的死亡啊。绝大部分生物都有“求生”的本能。
　　神代川璃绪朝着后面推着，两只手拉着门把，将其关上。
　　寒气一下子就被隔绝。
　　“呼……”
　　神代川璃绪喘了两口气，却不料有什么东西搭在她的肩膀上，恐惧、畏惧、害怕、担忧一系列负面低落情绪冲击着大脑――
　　“喵！喵！！喵喵喵喵！！”
　　凄惨的喵叫声响彻了屋顶，那是何等的尖锐，又该是何等的绝望。换来的却是嘿嘿嘿的笑声。这种反应，简直就是不尊重她刚刚的惨叫声！
　　也不顾什么，她张嘴就咬了下去。
　　“璃绪真可爱，人家还想听。”松井晴奈看着手背被神代川璃绪叼着不放，她咬着下唇，弹了一下神代川璃绪的鼻尖：“但是咬坏了的话，以后就不能给你幸福的哦。”
　　“你欺负我！”
　　“哪有啦，人家那么尊重璃绪的意见。”
　　“你又在骗人！”
　　“璃绪不是说找个安静的地方说话嘛~”
　　“但是不至于要进太平间安静啊！”神代川璃绪气急败坏地跺了跺脚，撒了一口气之后方才问：“刚才咬地很重吗？”
　　明明是橙色却显得有些偏冷的灯光。
　　神代川璃绪能看见松井晴奈伸出被咬的手来，白嫩的很，手背上有一个齿印，边缘发红，然后啊，她看见松井晴奈的食指和中指并拢摩擦一阵。
　　“啊啊啊！你好污！”
　　“人家只是在表达手能用啦。”
　　突然变得很有道理，神代川璃绪憋了一口气，她要去找雪绘，才不要和松井晴奈待在一起：“不跟你说了。”
　　“哎~璃绪进去了啦？”
　　“是啊，所以被吓到了！你们还走了！”
　　神代川璃绪理都不想理松井晴奈径直走到电梯那边，她有看到贺姨站在门口，那就说明雪绘没有问题――否则的话，她就成了碳烤猫肉了。松井晴奈站在原地，咬着下唇，她掏出口袋里面的钥匙仔细瞧了瞧，又多看了一眼门上的锁。
　　“该换了取！
　　听着松井晴奈跟过来的声音，神代川璃绪一股脑地靠到雪绘旁边。虽然很想让雪绘帮她报仇来着，不过……也就算了吧？浅川雪绘蹙着眉头，看着毫发无伤，却脸颊惨白的少女。
　　“医生有点过分了。”
　　“没什么，对了，雪绘啊，你们到底说了什么？”
　　松井晴奈笑嘻嘻地跟着门口的贺姨打了一个招呼，恰巧听到少女的问话，她咬着下唇，褐色双瞳里带着不明色彩的光，径直地拉着神代川璃绪的胳膊：“人家和雪绘桑讨论~讨论要上面还是下面？要左边还是右边的问题啦~”
　　看着电梯正在下降，没问题。神代川璃绪面无表情的抽出了松井晴奈怀里的左边的胳膊。浅川雪绘捂着小腹，靠在神代川璃绪身上：“讨论宝宝的问题。这点请放心，我会努力给璃绪一个健康的小包子的。”
　　说着话的时候，浅川雪绘的两只眸子看向的却是咬着下唇的松井晴奈。
　　“人家也会加油的！”
　　“一定会给璃绪健康的小包子！”
　　话音还没罗湾，电梯门开了，被家属或护士扶着的大肚子的男人或女人惊呆了。
　　《某医院产科医生当场要和疑似初中生的高中生生包子？！》
　　《你在医院候产，人家在电梯里生产》
　　《手背的伤印又是谁留下？病人坐电梯时，竟被一名女医生……》
　　“嘛~谁让人家是医生来着，接生的可是很有经验。浅川同学就放心好了。”松井晴奈保持微笑，把手放进白大褂的口袋走了，走起来飘飘如风，风朝着大褂钻又被拦截变得鼓鼓的，像是一个臃肿的胖子在漂移。
　　神代川璃绪面无表情，浅川雪绘面无表情，回到病房，关上房门。
　　“那个……雪绘……就是不告诉我和晴奈谈了什么事吗？”
　　“晴奈？”
　　“嗯？”
　　“没什么，只是聊了一会关于生的事啦。”浅川雪绘拉着神代川璃绪的手，两人一起坐在床上，脑袋往着神代川璃绪那边凑了凑，虽然是体温比较低，不过还活着啊……“真是太好了……”
　　“什么？怎么了？为什么突然哭了？”


第343章
　　就像快乐的时光总是过得很快一样。
　　转眼之间，已是出院的日子了。
　　神代川璃绪数着拇指算着，除去今天，手指加上脚趾的数字挨过便是小猫崽出世。那么，猫和狼的孩子会是什么样子？虽然看过B超的画面，可是她还是不太清楚那是什么样的。说起来出院之后，可能陪着雪绘的日子也就少了许多，哪怕有万般的不舍，但是……再不去学校，估计她就被开除了。这段时间，唯一庆幸的便是松井晴奈和浅川雪绘看上去关系很好的样子，称呼都从生硬的“浅川同学”、“松井医生”变成了“浅川桑”、“……”。
　　――大概不会有什么问题吧，而且有贺姨在这里。嗯，把所谓的工作辞掉的话，那就应该有更多的空闲时间了吧？
　　见到阳光正好，神代川璃绪趴在窗户那边瞅了瞅，很快把脑袋缩了回去――那街头拐角有两辆车徐徐开过来，有些眼熟。
　　明亮的阳光打在脸上，浑身凉凉的。
　　如果记忆没有出错的话，这两辆车，一辆是麻麻一辆是妻子（？）的。
　　如果没有出错的话，她们都说出院那天来接自己，嗯，自己好像都答应了来着。
　　所以啊，一定是那天感冒还没好的原因，稀里糊涂地答应了下来。
　　“啊啊啊，我的感冒还没好！住院使我快乐！”
　　神代川璃绪揉着自己的脸，她心里估摸着这两辆车都停好了吧？选一辆是不可能的，这辈子都不可能，医院比车里好多了。嗯，住院比坐车好多了，病好了都不想回去，就平时都不想多去窗外看一眼。在车里很恐怖，有皮鞭，有蜡烛，还有逼着自己结婚的家伙，嗯，还有什么奇怪的东西。住院多好啊，护士那么甜，医生那么美，自己的崽马上也要一起下来了，偶尔还可以趴在雪绘晒太阳睡觉觉，她超喜欢这里的。
　　神代川璃绪仔细思考了一秒钟，想要住院的话那就继续生病？至于什么病是最长的又不是OUT……拜托松井晴奈更是不可能的。那么，医院里唯一能靠得住的是――
　　她两条细腿摆的飞快，屁颠颠的跑去了隔壁的病房。
　　“雪绘QAQ。”
　　正好，浅川雪绘靠着枕头，看着育崽书，听到神代川璃绪的声音连忙抬头，有些无奈也有点宠溺，她放下书，伸出手来揉揉了神代川璃绪的脑袋：“她又欺负你了？”
　　“今天……要出院了……”
　　揉着脑袋的手一僵。
　　浅川雪璃保持着微笑，示意旁边候着的贺姨去外面，她再次认真打量一下脸蛋。让黑发从指缝间溜走，有些东西就是不好抓，也抓不住，就算抓住了也会心疼：“这不是正好吗？下个月还要休学旅行。所以，这段时间去学校要好好听课，跟上课程。考试的话，我想璃绪要努力一些才可以通过哦，否则春假可能就会去学校补习。”
　　“可……我不想出院！”
　　“是吗？那……”浅川雪绘张了张嘴，始终没有把接下来的“是为了我吗？”说出来，能留下来的话，已经是一个很好很好的结果了。这一问，要是得到的答案是否定，甚至是另一个熟悉或者不熟悉的人名，浅川雪绘觉得她可能接下来的日子里都会笑得很辛苦。
　　“……那可不行的哦，医院可不是好待的地方。如果可以的话，希望能一辈子都不进医院。”
　　“我不想出去啊。”
　　浅川雪绘蹙着眉，她虽然对医院的保洁消毒措施是非常的相信，不过……“万一不小心被人传染到了，那该怎么办？而且璃绪的话，在专给孕妇住院的地方一直待着也不好。”
　　神代川璃绪抿了抿嘴，几乎是百依百顺的雪绘头一次变着法子的拒绝她的请求，不太开心。可转念一想，两个人每天分到一块肉，一个人每天给另一个人吃，突然，有一天那个人不给了，另一个人就恼羞成怒。这好像不太合理吧？神代川璃绪揉了揉太阳穴，可她一百个心就不敢上那些人的车，总觉得一去就回不了。想到曾经发生的事，她下意识地摸了摸自己的眼角，那里光滑的很，但不能否认曾经这里有个伤疤。又下意识按了按肩膀……等等，好像肩膀没什么事来着。
　　不管如何，她是不想被那两个人找到――
　　虽然她们话题有些偏差，但说出理由的话，肯定会让雪绘担心。
　　《那两个女人想要圈养我！》
　　“我就想在这里住着，难道不行吗？”
　　“不可以。璃绪身子好好的，为什么非要住在这里？这里的人那么多，要是知道一个初中生住在孕妇堆里？旁人怎么看你？”
　　虽然雪绘说的有些道理，可神代川璃绪就想往着死牛角尖上钻，语气未免有些气急败坏：“这不行，那不行，那我怀孕总该可以了吧？”
　　当说出这句话的时候，画面忽然再一次得变得一转，从言情转到了小黄油方向上。其实，也没差，原来的轨道叫做“青春励志”。
　　显然，忽如其来的漂移吓到了浅川雪绘。她的脸色一下子变得刷白，这大半月来养着身子本来是越发好的气色不到瞬间变得糟糕，两片唇和睫毛一起颤抖，喉咙像是被刀叉刺入。她看着少女，虽然身高的高度很有威慑力，可她知晓面前的少女不到十五岁的事实：“璃绪……你知道你在说什么吗？别说气话了。”
　　“谁会让你怀孕的啊！谁敢！”
　　神代川璃绪没有接着画，她抿了抿嘴。秋日，较为难得的阳光不像寒风被窗户的玻璃阻挡，它荡漾在独属于少女们与生机的气息，漫长到有一个世纪的长度。或许就是太温暖给没来及降温的脑子降温，神代川璃绪站在原地，她开了口。
　　声音像是瀑布，虽然清澈但是带着磅礴的气势。
　　“雪绘上了我。一次不行就来两次。”
　　“……”
　　浅川雪绘的神情是面无表情。虽然不承认，但有一刹那的惊喜。


第344章
　　是啊，只有刹那间的惊喜。“惊喜”从心的位置喷发，到了脑袋，可能只剩下了惊，混合了理智，成了“惊吓”。
　　先不说能不能怀上――
　　就算能怀上的话，那有几率就会面对一个关于选择的问题。
　　人生哪有什么一帆风顺，又谈何完美？有的只是无尽的问题，问题又带来了选择，所做的只能是在里面挑一个看上去比其他的更好的选择而已。就像是你妈和你老婆跳进河里，救谁？选择亲情还是爱情？可妻子又怎么不是家人？
　　如果真的像少女所说的样子，这些爱着少女的人们也会面临一道选择，那道题的题目是：“要璃绪还是要璃绪的孩子。”
　　孕期有可能需要补钙，然而折耳猫是不可以补钙的。
　　不补钙孩子可能会死，反过来说补钙的话，折耳猫可能会死。
　　那么，解决问题的最好方法就是肚子里不存在小包子？浅川雪绘认为是这样的，又从其他角度，比如社会的观念来看：
　　有医生就提倡折耳猫不该存活于世界，正确宣布这个主张的便有一位少时筠医生，说来也巧，这位德高望重的医生也在这个医院。
　　又比如说年龄的问题……
　　十八岁左右已经是底线的底线了。
　　“以后不许说这种话。”
　　“不准说。”
　　或许是从来没有那么被严厉的拒绝，没有半点婉转的余地。神代川璃绪觉得她稍微受了一点伤，她看着面无表情的黑发少女，她再一次发现那对眸子是那么的黑，里面闪着她看不懂的神色，应该不是讨厌吧？神代川璃绪咬着手指，不太甘心地问：“为……什么？”
　　“理由很多。首先是心智还没……”
　　眼见得浅川雪绘就要开始长篇大论的讲解，神代川璃绪不是很想懂，她也不想去懂，历史、生物、社会什么的那是什么鬼？如果是喜欢的话，如果是爱着的话……
　　“可我的理由只有一个啊。”
　　话语又被打断，是很不礼貌的行为。更何况对于自大受繁缛的礼节所熏陶的浅川雪绘，平常的话，面对这样的情况，她就会挂着一张脸，别人的礼节没有学好，可她的礼节要好――有客人与主人一起进餐，客人在饭桌上吐出骨头，吃相不雅，是不礼貌的表现，可是不去嘲笑不去看那些人才叫做礼节。
　　但是是喜欢的人的话，觉得还带着小孩子的脾气，嗯，很可爱，那是天性啊。虽然偶尔会有一点点的烦恼，不够也是甜里带着酸。甜是璃绪给的，酸是璃绪给的，也是璃绪给的，浅川雪绘像在学校的时候，就会很忙碌处理不该有的人……
　　嗯哼，千落羽居然出来了呢。
　　浅川雪绘按照以前的做法，静静地停下来，看着不知道为何突然脸红彤彤的少女，只见少女，直到现在浅川雪绘仍旧觉得那对眸子有些不可思议。果然，只有璃绪才可有。
　　紫色是深紫，黑是黝黑。
　　算不上很强烈的对比，可怎么就那么招人瞩目?就像是把外面的阳光偷走藏在了里面，让浅川雪绘移不开视线。
　　浅川雪绘看着，她也听着。
　　说：“我只是想和雪绘待在一起，稍微久一点也不行吗？虽然可能只有几个月。”
　　阿拉？是她听错了吗？
　　普普通通一句话，娓娓动听到天际。
　　从声色或者是分贝来说，应该叫做绵言细语，可怎么就好像西天那边的一道春雷灌进了耳朵。又变成非洲草原的火，烧透了骨架……
　　几种说不清道不明的感情融到了血肉，寄托于上面的灵魂也起了共鸣。那最后的感觉，就好像……就好像……日日所思夜夜所想的美梦突然成真，嗯哼，是那种可以让她笑一辈子的那种感觉。嗯，是发自内心的那种。
　　就理智而言，璃绪所说的，的确有分站不住脚跟。就算知道很大的可能是叫做谎言的事物，可怎么办？为什么还是那么开心？这种话……真想听着……
　　可是再好的梦终究会醒。
　　“多情自古空余恨，好梦由来最易醒”这是天朝一位诗人的诗句，浅川雪绘忘记了作者，她低着头：“璃绪……我们交往多久了。”
　　显然是一句话问话，可是却是一句陈述。
　　不太明白的神代川璃绪愣着，她觉得浅川雪绘可能早就知道了答案，但是可能又不是很好的答案，她拉着浅川雪绘的手：“沧海桑田。”
　　像是这样说，好像不太真。
　　神代川璃绪跪在地上，额头抵着浅川雪绘的手背，这样的话，是不是就可以让这只手变得暖和？很多人都说，十指连心。
　　“可是……没必要这样，没必要为了几个月……”
　　神代川璃绪不太明白浅川雪绘极力阻止她的原因，不过，她还是可以琢磨一下，要是她怀了的话，估计着那些女人是真的不会放了她。她一时糊涂，居然忘了这些事。但是，又该怎么解释神代川更衣和不二D奈绪的存在？难道让她对着雪绘说外面有两个人想吃猫猫的女人在外面候着？
　　稍微拉不下脸来。
　　“和麻麻有矛盾，也可以说我做错了事。要是，我回家的话，可能会被抓起来。”
　　“是这样吗？璃绪真是辛苦了。可能是麻麻误会了，璃绪怎么可能做错？”浅川雪绘用另一手去揉着神代川璃绪的脑袋，这让她很安心，至少能证明不是梦吧？浅川雪绘想着，还有租着的房子并不算很安全。这段时间太忙，她没时间去修缮被炸掉的厨房和洗衣机。
　　“可是，还是得出院才行。老是躲着的话，是没有办法的。”
　　“那怎么办？露宿街头……”
　　“来神社？”
　　“……不要啦，雪绘的麻麻会吃碳烤猫肉的……”
　　浅川雪绘看着神代川璃绪抬起来，表情一瞬间变成了“(っisntic)”。是的，璃绪绝对会被欺负的很惨的。
　　那么的话，又要安全又要璃绪不被欺负的地方。
　　“桐白家，怎么样？需要的话，马上给她打电话。”


第345章
　　夏洛克・雪莉福德・川梧是一位优雅的女士。
　　有着西方人的金发，像是碎金一样闪闪发着光，碧色，不是绿色而是蓝色。金发碧眼的相貌，高挑的身材，哪怕在西方人群里也算是不多的，可偏偏是在日之本出现了一位这样的女性。可能是祖上是仓鼠吧？英文名Syrian Hamster、Golden Hamster翻译过来便是大名鼎鼎的金丝熊又或者是金毛鼠、黄金地鼠。
　　优雅不单单是说外表，更多的是由内而发的气质。
　　哪怕是退役了，长年累月的经验让她始终保持着警惕。她端坐在犀牛皮的沙发上，嗯，虽然目前的犀牛皮不允许买卖。碧蓝的眸子倒映着面前的少女，光是表现来说不太符合同龄人，不，该说是大多数人。看到这些精致豪华的摆设，至少也会紧张不安吧？用脚趾头想想夏洛克的身份就知道这些东西不会有假，但是更多的是在畏惧――
　　她曾经坐到了警视监的位置，不太好说明的话，那就是全日之本超过八千万人口，警视监只有二十名。而她便是其中之一，以三十多岁的年龄来说，坐上那个位置简直就是不可思议。翻遍历史，又与周边同等级的来对比，也是凤毛麟角的存在。
　　堪称是传奇的女人就这样坐在神代川璃绪的面前。嗯，没有因为那份高高在上的职位而进展，也没有因为这些家具而紧张，不是她心态过于镇静――而是，她根本不知道桐白的麻麻是做什么的，大概就印象就是主持了一期《握草新闻》，就是那期水果皮事件。而且，不二D奈绪的家显然比这个要高几倍，神代川璃绪也不知道客厅不太起眼的地方摆着来自地中海的瓷器，是川梧女士为了和那张桌子更搭配。
　　至于为什么从医院过来，不过就是雪绘打了一个电话，而后溜出医院来。
　　很不幸，川梧桐白的家的确是她想到的最好的地方，她和自称是好友的千落羽不太熟悉，又不敢去牧濑家，至于其他几处地方早就被她PASS了。
　　现实里的川梧女士好像很有气质，给人一种“很厉害”、“很自信”的感觉。
　　就连抿着唇也是那么怡然自得。
　　川梧女士挑起眉毛：“是你？”
　　这个问题来的太突然了，神代川璃绪一愣，不过很快反应过来她不太明白这个问题的意思，但是冷这场是不好的：“是，雪绘让我过来的。”
　　似乎说完这句话，川梧女士那碧蓝的眸子闪着光，是站在沙滩所看到近海的蓝色。抬起的眉头挨在一起，力道之大，可能会夹断一根手指。
　　金发碧眼的女郎忧郁的像是爱琴海上的风景，说出来的话，那种音色像是把耳朵挨着海螺听着海的声音：“那……那……”
　　“嗯？”
　　“叫几声？”
　　“喵？”
　　“再来几声！我吼兴奋啊！”
　　一脸懵懵哒的神代川璃绪摆了摆手：“那个伯母……”
　　可能是神代川璃绪那幅嫌弃的神情不加以掩饰，夏洛克・雪莉福德・川梧察觉到这些问话有可能让她优雅的形象毁掉，她咳嗦了几声：“桐白的话就在楼上，我已经跟她说了你要来的事了。在走廊倒数第二间……”
　　等到神代川璃绪道谢之后上楼离去。
　　夏洛克・雪莉福德・川梧坐在沙发上，喃喃道保护地真好，想了什么，又摇着头，像是在挣扎什么，最终她倾着身子，把沙发上的一根黑发捡到手里。
　　仔细地闻了闻。
　　上楼的神代川璃绪从来不回头，或许好男人的各种方面，她只做到了这部分。
　　走上去，听着房间的动静，她终于停在了位于走廊尽头的最后一个房间，可能是收拾东西的动静。里面的话，就只有桐白一人了。
　　来这里是最安全的地方，更是因为她租的房子糟糕透了，想要换的话，可能就要花上一大笔钱。显然，神代川璃绪有点闲钱，可她不知道银行卡的密码。
　　她最该想的是怎么去面对川梧桐白这件事，她要去想雪绘让她来桐白家的事。雪绘是知道她和桐白发生了一些不可描述的事……
　　头疼，干脆不去想这么多。
　　神代川璃绪敲门的时候说一句：“桐白，我进来了哦。”边开门进去。
　　看到的是一只围着围裙的仓鼠，不，桐白，而且还拿着扫把，而且突然脸蛋变红了――只见到川梧桐白啪的一下甩下扫把，气冲冲地说：“怎么这么晚才过来？又和其他女人搭话了？”
　　神代川璃绪想了一下，如果有的话，可能就是你妈了。但是她不敢说。
　　“没有。”
　　“反正你来的太晚了！我的地都扫了三次了！”
　　神代川璃绪这时才注意到房间很整洁的很，想着川梧家平常就两人居住，多余的房间虽然有人打扫，但像这种没人住的客房不太勤快，对自己好好啊~：“那就谢谢桐白了。”
　　神代川璃绪伸手揉了揉脑袋，果不其然的又被咬了一口。看着少女的样子，川梧桐白气呼呼的，腮帮子鼓鼓的，金色眸子瞪的大大的，叉着腰大呼小叫：“才不是为了你，别自作多情了。这是雪绘说的。”
　　虽然凶巴巴的。
　　神代川璃绪还是想着说着谢谢，因为她的余光看到了，桌子上多了那些初中的教材资料。大部分学生从来不喜欢这种玩意， 可神代川璃绪头一次感觉到了温暖，很有心不是吗？她走过去，拿着最开头的一本，里面的笔记做的整整齐齐的。
　　稍微一翻，在这里面，她学到了英语字数有二十三个字母。
　　好像，似乎，有些不太对劲。
　　神代川璃绪这样想到，虽然她不怎么听课但也知道字母个数绝对不是那么点……难道……神代川璃绪翻开了封面，封面赫然写上了“川梧 桐白”这个名字，顿时笑出了声来。
　　“啊啊！你这只人渣，谁允许你乱翻本……我的书！”


第346章
　　“好可怕……”
　　神代川璃绪用药酒涂在胳膊上，洗了一个澡之后，肌肤似乎变得更加敏感。看到胳膊上的几道牙印，她的心里滴着泪，三四处，都被尖牙刺破了皮肤，不用多想，是桐白做的。想着身上其他地方尚未好的印记，神代川璃绪觉得怎么就那么容易被咬？怎么谁都想咬她一口似的。
　　神代川璃绪对着镜子，叹了一声。
　　咬完自己之后，川梧桐白边气冲冲地回到了自个的房间。这让打算和川梧桐白聊一会漫画来着，没想到发生了这档子的事。
　　看到桌上的项链，那是红玛瑙的――
　　更准确的来说，这是松井晴奈戴着的，与她送给自己的黑玛瑙项链是一对。一看到这个，神代川璃绪就想到上午的时候，她偷偷溜溜地摸出去被松井晴奈逮一个正着。
　　出乎意料地是，松井晴奈没有说什么，就站在那里看着。又一次，神代川璃绪的心猛然跳了一下，她觉得她可能又做错了什么似的，就像是小时候打碎花瓶，等着人回来而更加忐忑不安。想要认错、想要离家出去……
　　抱着各种的念头，踏踏的跑步声停下来。
　　松井晴奈没有追过来，神代川璃绪傻乎乎地返回去站在松井晴奈的面前，她看着松井晴奈医生的白大褂，每一个纽扣都扣好。
　　“那个，晴奈，我走了哦。再不走的话，麻麻就来抓我了。”
　　“璃绪都不通知一下人家。”松井晴奈咬着下唇，那声线还是嗲的很，可是神代川璃绪听着，那声音是在抖。光线很好，不论是外面的阳光，还是里面的灯光，这样似乎让松井晴奈的红发变得更漂亮。
　　“抱歉，让你害怕了。不过真的要快点离开……”
　　“那……要记得想人家哟。”松井晴奈取下脖子上的项链，给神代川璃绪戴上，神代川璃绪看到对面那褐色的双瞳想要把她装进去一般，没有眨一下。红玛瑙好像不太冰凉，而是载着一个人的体温、一个人的思念。
　　“明天，我会过来的。所以，不要担忧。”
　　“嗯……”
　　“晴奈要相信我一下，怎么样？偶尔一次。”
　　没等到回答，神代川璃绪抱了松井晴奈一下，很轻的那种。然后，就跑到一部车里……再然后她就到了桐白家，发生以上的事之后，她就要睡觉觉了。
　　“明天，还要上学。”
　　看着手机的时间，手机是松井晴奈塞给她的，是原来的款式。看得出来，狱警那边好像把手机直接给松井医生……
　　迷迷糊糊的睡过去，开开心心的醒过来。
　　……才怪！
　　一阵又一阵的寒风吹在自己的脸上，就是有再大的瞌睡虫也会跑的老远。神代川璃绪吸着一口连口罩都挡不住的凉风，不知为何冰冷冷的风进了肺部，就好像是一把火在烧着。
　　更关键的是前方吹着冷风，还有队友拆着后台。
　　神代川璃绪憋红了脸，她的腰间被川梧桐白抱的紧紧的，就像是老虎钳夹着一样，让她不得不冒着被寒冷袭击的风险提醒着金发的少女：“那个桐白你抱得太紧了！”
　　“都说了几次了，我这不是怕。这是本能的反应。”
　　“可是……”
　　“床上很威风，骑着自行车就萎了？不愧是人渣。”
　　踩着自行车的人正是神代川璃绪，或许是家教的缘故，川梧桐白上学要么是骑着自行车要么是乘着电车上学。
　　作为客人，神代川璃绪怎么可能腆着一张脸去让桐白她妈开着车子送自个上学――
　　“我说啊，我们不会遇上巡警吧？”
　　一开口就被冷风灌了一口，牙龈学会颤抖抗议。神代川璃绪眯着眼睛看着，虽然骑着自行车上学的不少，可她们是少见的后座搭着人……
　　不知道是不是错觉，神代川璃绪总觉得有什么眼神往着自己的后背瞟着。嗯，自行车载人是违规的，被巡警逮住了，最好就是口头批评，最差的可能就是被逮去派出所。
　　完全不想再去派出所啊！
　　神代川璃绪想着作为在法律上很有造诣的夏洛克是怀着什么心情，目送她骑着自行车载着川梧桐白去上学的？大姐啊，你就开口说坐车啊！
　　“人渣，骑快一点。我们要迟到了。”
　　“我知道……还有叫人渣的时候，能不能不要那么大声？”
　　“好的，渣喵。”
　　“你这只渣喵，跑错方向了，是左边。”
　　“知道了。你别咬啊！”
　　“桐白……那个，为什么我们不坐电车？”
　　“你有钱吗？渣喵？”
　　“嗯，我尽量骑快一点，你要指好路。”
　　似乎她们开过的路上，那瑟瑟的寒风里面也裹着一股子的穷酸味，挥之不去。
　　神代川璃绪突然想起来上一辈子看过言情文来着，女主永远是一身简单的体恤衫配上洗得发白的牛仔裤，骑着的是单车，是的，哪怕一样，也不能叫做自行车。忽然被男主的豪车撞到了，此时女主必定会把男主的钱丢回去，男主邪魅一笑“女人，你成功地引起了我的注意”。
　　神代川璃绪和川梧桐白的一路狂奔似乎也吸引到了不少的目光。非常可惜，现实和小说似乎有些差距。
　　“停车，那边的小姑娘，规定了是不许……”
　　“呲呲……”
　　神代川璃绪一只脚踩在地上，感觉到脚底有了一点热气，总算是停下了自行车。实际上对于这类行为，只要诚恳地道歉就不会受到过多的指责。卖怂偶尔会比拳头管用的多。
　　――关键是跑得过巡警吗？人家一个无线电话就叫来一堆人，还有四个轮子的车来堵人。
　　“你们这样做是很危险的……”
　　“是。”X2
　　“……以后不要……”
　　“是。”X2
　　被腰带提到胸口的巡警教训一顿之后，趁着巡警一走，神代川璃绪又开始了一路的狂奔。到了学校，川梧桐白抢先就跑了，神代川璃绪瘪了瘪嘴她没有穿校服，不过好在有请示老师，顺利的进去了。
　　就在累的要死不活的时候――


第347章
　　十一月，秋天的尾巴，难得暖阳。
　　这可能是小宝宝要出院的消息，所以才有那么好的天气。
　　神代川更衣让开着车的阿绫缓缓开着。
　　孩子养育到多久才算长大？
　　东京是个大城市，可能是节奏太快让不怎么融洽的家庭关系变得越来越支离破碎了。前几天，公司有个组长晕倒，可他的儿子甚至没有来医院看他，嗯，他也不知道他的儿子在某个大学的几年级。要是儿子成家之后，父母恐怕就会彻底成为“外人”。
　　所以啊，要给小宝宝更多的爱才好啊。
　　神代川更衣对着镜子，亚麻色的发梢似乎有些枯黄，可能是没怎么保养。不得不承认某些人就是那么的天生丽质，但是那些人是少之又少。漂亮的东西，是要好好维护的。
　　她所做的只是把贴身的小镜子拿出来，补个妆罢了。
　　这样一想，她的眉头皱起来，还没来得及描好，她看着抹着口红的双唇说：
　　“要不要教育一番？”
　　好一会，掐准着时间，太早了不好太晚了不好，神代川璃绪是不会那么容易跟着老女人走的。作为麻麻，她还是了解这一点的。
　　说实话，化妆或许是真的X洲三大邪术之一。
　　神代川更衣画完之后，本来就是美女的级别瞬间突破到了仙女下凡级别。妆后状前的容颜，自然是差距大的。知道cpb的隔离、O玛尼的粉底、ysl的口红、纪梵希的散粉、TF的眼影、NARS的腮红、雅O兰黛的睫毛膏、各种牌子的限定要多少钱吗？知道一个女生从初中开始学化妆化到毕业上班用了多少年吗？
　　最后，端着镜子看了几眼。
　　神代川更衣才慢悠悠地下车，她自然看到了，另一辆靠在她车旁边的人走了出来。瞬间，感觉在颜值上解决到了不二D奈绪，嗯，估计不二D奈绪也是这个想法，就那个妆来看是找人化的，啧，不怎么会化妆的女人……
　　就是人家身后的保镖带着枪。
　　神代川更衣瘪了瘪嘴，完全不理，直接上去。她一来就看见从来不想看到的女人，没有空闲时间来和不二D奈绪互相嘲讽，神代川更衣想着。不二D奈绪眯着眼睛，又是跟着上去。
　　乘着电梯来到了四楼，保持着优雅的身姿开起来竞走模式，踩着十厘米的高跟鞋走得飞快。
　　敲敲房门，听到了――
　　“请问您有什么事吗？”
　　“……”
　　好心搭话的小护士看见两个女人在听到她的话的一瞬间黑了脸，这样的变动，让她在心里嘤嘤嘤几声，做错了什么？
　　“如果……如果是要找璃绪的话，已经被人接走了。”
　　“璃绪？”
　　“接走了？什么人？”
　　神代川更衣瘪了瘪嘴，她看着这个小护士的确有些水灵，这才住了几天院就变了称呼。虽然很想和小护士姐姐讨论一下，不过神代川更衣毅然决然地跟上了刚问完话的不二D奈绪的步伐，可能是要去找这里的院长吧。
　　墨绿色的眸子闪过一丝暗光。
　　想要悄无声息地接走人的话，可能就是不二或者是浅川了。
　　……
　　被（王座上的）仓鼠打包带走的神代川璃绪正头疼地待在更衣室里，她确实是不想去上体育来着。但是不去的话，可能就要挂了科，听说是体育老师的心情低落，正想着法子合理地“整”学生。
　　嗯，以上的消息来自于班长。
　　一进教学楼，她就看见粉毛班长欢呼雀跃地迎上来，蹦蹦跳跳，啪叽的摔倒，又飞扑过来，横流的鼻血似乎荡漾着迷人的身姿。然后，塞给她一身白色的衣服。
　　于是，她在第一节后，就被粉毛班长威逼利诱地捉到了更衣室，准备去上体育课。
　　“所以啊，早上什么的上体育课？”
　　“早上啊，正适合睡觉啊！”
　　话是这样说着，神代川璃绪还是套上了衣服，套在脑袋上，没喘几口气，一股薄荷脑的气息就像是一团黏糊黏糊的面糊包围了她，不得不承认有那一瞬间她在怀疑世界的合理性。
　　在室内的体育馆排着队，等着老师的点名。
　　“涟漪洛水。”
　　“到。”
　　“无形歌未来。”
　　“到。”
　　……
　　总共三十七个名字，都是女生。神代川璃绪她们的班虽然女生占了超过五分之三，但是因为一个班级人少还是凑不齐那么多的女生，显然，是合着其他班一起上的。
　　集合完毕，解散，分组的分组。
　　是奇数的话，自然有人落单。
　　神代川璃绪靠在墙角，默然不语。其他人在得到指示之后，迅速的分了组，就她一个人懵逼，看着班长被三四个人围着，头一回觉得她的朋友的朋友是真的很多。这些人不来找她的原因，可能是因为流传在外的名声，也可能是……
　　总之，她就是没朋友。
　　缩在角落里，神代川璃绪注意到她旁边突然多了一道黑影。
　　“喂，大姐头。”
　　怎么说？这道声听起来就像是三四十的大叔一样，但是莫名的有些眼熟。
　　神代川璃绪侧着头看过去，是一名三四十的大叔，胡子茬还是络腮胡这样的款式，相当来说比较平庸的长相。但是莫名的有些眼熟。
　　好像在哪里见过？
　　“你过来干什么？这可是……”
　　“还不是让大姐帮我想想办法啊！”
　　长着大叔脸的人很没骨气的低着头，神代川璃绪这时候才发现这个人好像就是拖着紫高的老大去小树林的那位？呸，作为第一印象来说，这位应该就是当初给抹了三十日元的收银员。
　　“没空，一边去。”
　　“老大……大姐……求你了……”
　　“我已经是个废人了。”
　　“但是撩人不是很有一手吗？对了，老大你不想上体育课的吧？”
　　“没有、不想。”
　　“你想知道你老师为什么突然变得很严格吗？”
　　“不想。”
　　“我就是要说咩！嘤~老大欺负人家了~讨厌死了~”
　　“你好恶心。”
　　神代川璃绪面无表情，虽然被黑发遮住看不到脸，不过，嫌弃的眼神似乎从缝隙里钻出来让翻滚着露着肚皮的大叔一僵。


第348章
　　《感觉全世界都在看着我（的笑话）》
　　上体育课的，也有四个班，虽然是在角落里，可虎背熊腰的家伙翻滚起来对于靠得近的人就像是坐上了过山车，摇摇晃晃的。三个人看过来，四个人看过来……
　　再这样下去，会不会传出奇怪的话来，比如当众S（傻）M（帽）？又或者是狗PLAY？说起来，后者属于前者。感觉到正在教课的老师望了过来。
　　神代川璃绪眯着眼睛，拉着头发，控制自己内心随时要崩坏的心情：“你说就是了，快把肚皮收起来。”
　　得到神代川璃绪的回应，大叔同学一边伸出厚大的手掌擦去他的鼻涕眼泪，那沧桑的声线就像是草原的马匹奔走，“老大知道吗？你班的体育老师为什么会心情不好？那是因为……”
　　“不，我对一个四十岁左右的中年大叔没有任何兴趣。”
　　“呜~老大又在欺负我~”
　　“……你说。”
　　在大叔同学的死缠难打之下，神代川璃绪总算是准备知道体育老师心情不好的原因，顺带还想起了大叔同学的名字，当然，她又突然忘记了。
　　看着大叔同学讲完之后投过来的希冀的眼神：“老大，你能理解吧？”
　　神代川璃绪沉重的点了头。
　　或许，女孩子不太明白，可是上辈子她可是货真价实的男孩子，大概能知道体育老师此时此刻的心情。因为可能有点污，只能简单的讲讲。
　　“体育老师今天交了新的男朋友，很开心的样子。”
　　“有一天，终于上了三垒。顺手买了可靠的安全工具，那是一种塑胶制造的，廉价却含有技术的产品。有可能会被小孩子当做气球对待。”
　　“……啊，不好意思，跑题了。灯一拉，老师裤子一脱……”
　　在大叔同学故意停顿下，神代川璃绪犹豫半刻，根据这个世界观的设定，悄悄地跟着一句话：“结果发现对面是个女的？”
　　“不是，老大知道吧？有很多颜色。”
　　神代川璃绪当机立断的说：“肯定是买了黑色！因为显小。”
　　大叔同学眯着眯着眼睛，快成了一条缝，摸了一下下巴：“也对，老大始终不是男人。哎不对，这只能说老大没拉灯……”
　　“……接着说。”
　　“好吧。灯一拉，只见黑暗之中，一条荧光棒竖着。”
　　《这可能是荧光棒被黑的最惨的一次》
　　神代川璃绪努力地控制脸上的表情，虽然她不太想当所谓的老大，但是总不能在人前丢了脸，估计她这么一笑就是收不回来：“然后？”
　　“男朋友当时笑得跟狗一样，还恶意地嘲讽。”
　　神代川璃绪抬着头来，用被头发盖住的脸颊对着大叔同学，她的眸子炙热的很，似乎想把大叔同学烧个痛快：“嗯？等等，你怎么知道的这么清楚？莫非你……你……”
　　神代川璃绪清楚的记得被大叔同学拖到小树林的紫高大佬，英俊潇洒，跟小白脸似的。怎么可能看上她们班的体育老师？神代川璃绪余光瞟了瞟体育老师，四十岁，浑身肌肉。两人的视线似乎在半空碰撞，神代川璃绪装作什么都没有看见的，转了一圈――目光对上立即转移视线的人多半是有猫腻的。
　　“紫高那边……”
　　大叔同学低着头，又忽然抬起，他果断地对着神代川璃绪竖起了大拇指。
　　“没错，我就是躲在他们的床底下！”
　　喵喵喵？
　　神代川璃绪重新审视了一下面前的大叔，在基佬的标签前面加了一个“变态的”。
　　“那么，你跟我说有什么用？”
　　“大叔同学面色变化莫测，颜色比水果蛋糕上的果粒色彩还要丰富。他郑重的站起来，朝着前方的人弯腰下去，似乎觉得不够，又跪在地上，额头敲在地板上，重重的声音。
　　吸引了不少的人的目光，有的人排球掉了地上也没去捡起来。
　　神代川璃绪想着用头发放在脸的前方，有不少的好处。至少，没人能看见她尴尬的神色。已经不想钻地缝了，简直是想原地螺旋上升，离开这里，一了百了。
　　“……老大！请务必要帮助小弟！”
　　沧桑的声线多了一丝泪腔。
　　有什么苦难让堂堂一个八尺男儿郎求人？
　　神代川璃绪抿了抿，可能对于大叔同学来说是恋人吧。问题来了，她根本不知道基佬之间是如何相处的，又该如何去帮助大叔同学？
　　“你先起来再说。”
　　“谢谢老大出手相救。”
　　声音很大，真的，神代川璃绪甚至听到了回声，她已经不想螺旋上升了，还想原地爆炸。
　　望着泪痕布满的大叔同学，那真挚的眼光，干干净净的。这样的目光好像又在哪里见过一般，神代川璃绪仔细一想，那或许不叫做真挚，那叫做“求而不得”却“不肯放手”。
　　那么，问题的解决方式可能就一个吧。
　　男人之间的对决。
　　神代川璃绪沉重地点了点头，她对着大叔同学一个字一个字地说着：“决斗吧。”
　　“决斗？”
　　“是的，你也变成荧光棒，与他像是两位绝地武士在无尽的黑夜战斗、冲锋、拼刺。”
　　《这大概是星O大战被黑得最惨的一次》
　　“不愧是老大，我这就去。”
　　神代川璃绪目送大叔同学，眼睁睁地看着大叔同学把体育老师叫了出去。声音很沧桑，也很有威严，响彻体育馆，还有一阵阵的回音，神代川璃绪觉得她或许会永远地记住这句话：“我们老大叫你跟我出去一趟。”
　　当然，她也忘不了，体育馆里四个班级的同学们，不管男的女的纷纷朝着这边张望。
　　《原地爆炸都救不了她》
　　“到底有什么仇？什么怨啊？”
　　抱着这样的想法，神代川璃绪回到教室，熬过了上午，吃过食堂的午餐，上了下午的课。期间，她享受到了来往同学的目光，或有佩服，或有恐惧。是的，有些人还专门过来趴在她的教室门门口。
　　“看，这就是神代川璃绪。”
　　《这可能是神代川璃绪被黑的最惨的一次》


第349章
　　神代川璃绪稍微关心了一下老师的孩子，学习到不少的知识 。
　　下午三四点的样子，神代川璃绪吧脑袋转过去，看着那些离开学校的背影，很羡慕无拘无束的样子。
　　她摇了摇头，低着头看书，初中的东西怎么可能学不好？那是她以前不想学得缘故吧。
　　等到教室里，没了人的动静。
　　她看到了门影，也看到了门影的人。
　　好久不见。
　　褐色的长发，不太突出，相貌也算好看，但是不太突出，可能算是一个没什么特点的女人吧？可是……神代川璃绪抿了抿唇，她好似又回到了某一天早上的时候，那个软团团的婴儿、天天的奶汁、以及刺激骨肉的好几刀。
　　“神代川……同学？”
　　很软的声音。
　　明川奈理扶了扶眼镜，拿出几张试卷。
　　神代川璃绪看着铺在桌面上的玩意，很是反感。更恐惧的是，明川奈理好像只是把她当做普普通通的一个学生。看过去，视线总会逃避开来。
　　她想着，要是她遇到她这样的家伙可能也会这样。说不定，更狠。
　　神代川璃绪自问是和明川奈理的交接很少，但是似乎做了很过分的事。
　　拿着铅笔，写着，能做到尽量做，不会做的也要努力去想。虽然告诉自己要努力专注在试卷上面，可是还是会忍不住的胡思乱想。余光瞟着坐回讲台那边的明川奈理――以前补课的时候，明明是坐到她的前方的位置。
　　或许是以为避开就能逃避？但是如果真的想要逃避又何必过来上课？
　　可能……可能……
　　怎么办？
　　就算她上一辈子都没这个经历，从来都是躲着老师走的，怎么可能和老师有一腿的关系。
　　但是哪怕就是这样还是要负起责任来着。嗯，虽然没钱，年龄小，还在读书，没有稳定的收入来源。
　　不对，这样的话，跑去做出那些“一辈子对你好”的承诺，是不是才算是更加的没有责任感的行为？
　　神代川璃绪揉着太阳穴，很头疼。
　　把卷子写的七七八八，最后一题，神代川璃绪想了想这道题的答案……卷子是要交给明川奈理的吧？那么，写下那些字符，却不是问题的答案。
　　“那个，明川老师能帮我转告一下牧濑老师吗？今天我有些事，要先走。真是抱歉了。”
　　明川奈理接过试卷，出乎意料地是不是空白而是写了不少的样子。一般而言都是要批改完了再慢慢地讲解，看了看时间，属于她的时间只剩下十几分钟――
　　以明川奈理的经验来看，牧濑千寻或许只有几分钟就能抵达这里。
　　“那……那……神代川同学一路小心。”
　　“嗯，老师也是。”
　　这些可能是属于普通师生的对话吧？
　　神代川璃绪走出教室，深深地吸了一口气，冷风灌进了五脏六腑，似乎扫荡了身体里面的燥热一般。很奇怪，明明是快入了冬的季节，身体偶尔会有很热的感觉，像是炭火灌进来血管里面。
　　调整片刻。
　　神代川璃绪赶紧跑到校门口，学校里的人有太多她不想去接触的人。可能是心里的愧疚挥之不去吧？明明她们对自己很好，可她为什么就只能对她们好一点？因为不论是专一还是分散，对于其他的人来说都是不公平。
　　绯人……
　　还是别有见面的机会了吧。
　　“笨蛋璃绪，这是要去哪里？”
　　糯糯的声音响起来，神代川璃绪听闻转过头去看到是粉毛班长，脑门上挂着汗珠。神代川璃绪知道，因为姐姐是保健室的老师之一，作为妹妹的牧濑千夏偶尔也会去保健室帮帮忙。
　　“又迷路了吗？这个方向可不是回家的地方哟。”
　　牧濑千夏说着一个脸伸过来倒是把神代川璃绪吓得一个跳，似乎能嗅到水果硬糖的香味，甜腻堆到了嗓子眼，嗯，是比薄荷脑的味道好一些。可不怎么爱吃的神代川璃绪偏转过头，向着后面退几步：“班长能不能正常一点？”
　　“哼！千夏大人才不正常！是超神的厉害，笨蛋璃绪要是求千夏的话，我就带着笨蛋璃绪回家啦~”
　　回家？神代川璃绪想着她在门口守着不过是为了等着川梧桐白出来，高中部的课比初中部多一两节，再加上桐白的社团是相对很轻松的那种，那么在门口等个三十分钟多的样子就能到了吧？
　　“还有，笨蛋璃绪都不接千夏大人的电话！这些天来，千夏那么关心你，你却对我这么冷漠！哎呀，笨蛋璃绪好坏的说。”
　　“哪有……”
　　神代川璃绪低着头，看着地面。手机这些东西，她都不怎么用，熟悉了不少，可是……没有她想要拨出去的号码来着，那开机又有什么用？只能拿来看手机。
　　“什么吗？根本就是故意不接电话！”
　　神代川璃绪揉着眼睛，有些痒，另一只眼睛来看着怒气冲冲的牧濑千寻，忽然觉得有个朋友真好，就是傻了一点。她伸出手来，伸出手来按住牧濑千夏的额头上的大包。
　　“没有啦。下一次一定会记住的。班长不回家吗？”
　　“哎？从小我们就是一起回去的哎？”
　　“可我现在要等人……”
　　被拒绝之后，牧濑千夏歪着脑袋气呼呼的戳着神代川璃绪的脸颊，“那……千夏跟你一起等着吧。不对，是真的没有接到电话吗？那给千夏证明一下！千夏还是对笨蛋璃绪的行为很生气。”
　　神代川璃绪觉得她的手机没什么，就连当初的那些不堪的照片都没有踪影，联系人上也存着那么几个，她递给牧濑千夏的时候不忘了开机，看着漆黑的屏幕有了光，“嗯。不过，还是不要乱翻哦。”
　　“嗯哼？有人打电话过来哎！”
　　一听到牧濑千夏这句话，神代川璃绪赶紧拿了过来，挨着耳边。能给她打电话的人，不多，就那么几个人。比如川梧桐白又比如浅川雪绘。
　　那么，到底是谁？莫名的有些紧张，奇怪，又不是没见过面。
　　那是一道女声，清脆的很。


第350章
　　“您好，您的孩子在我们弗朗西斯扎比私立医院，位于琦玉。她出了车祸，情况危急，现在方便拨通您的打电话，为了让手术方便的实施，请将钱款迅速转移到我们医院的账户上……”
　　神代川璃绪眯着眼，看着太阳，她又看着这号码，一点印象都没有，估摸着可能是遇见了骗子。这年头，还有这种诈骗？神代川璃绪嫌弃把手机拿开，听到喋喋不休的声音，她刚准备掐断，谁知道站在一旁的牧濑千夏一下子抢了过去，她是皱着眉头不语，反正连电车乘坐的几百日元都拿不住出来。至于班长可能比她好一点而已。
　　于是，她离开牧濑千夏的身边，靠在校门口的墙壁，身高的优势让她更早地能瞟着每一次见面都会被震撼到说不准出来的金发，比碎金还要闪耀一般。
　　要是被桐白看到自己和班长在校门口拉拉扯扯地话，可能又会被骂一顿，虽然直接告知雪绘是不可能的，但是这些误会她可不想再承担。
　　那些糟糕的形象已经够多，不想再拉低下限。
　　她琢磨一会，看到川梧桐白似乎跑到初二的教学楼去，竟然有一种解脱的感觉。
　　“喂喂，班长别玩了。快把我手机还给我。”
　　这款手机，神代川璃绪是认不出来是什么款式，不过这可能是她手里最值钱的物品。不二D奈绪送的东西一定不差的。这样想着，口气稍微带着一丝的偏激和恼怒。
　　笑着的牧濑千夏鼻子一酸，眼见得就要哭了起来，她觉得有些委屈，明明那么关心眼前的人，明明和眼前的人待了那么久，可是，总是对着自己那么凶巴巴的。甚至是花了零花钱去买了小动物来放生来祈福，却不想会被这样的对待。
　　“我知道了……我知道了，班长别哭，好吗？”
　　牧濑千夏嘴巴一瘪着，两只紫色的眼睛像是被雨水洗涤过的水晶，晶莹剔透而又讨人喜欢。这样的人，自然会被注视着，牧濑千寻本来就是准备来补课的，结果到了教室发现神代川璃绪早早逃走，想着和妹妹一起回家，却在校门口看到神代川璃绪这个家伙弄哭了她的妹妹。
　　“你这不……神代川同学又在欺负千夏？”
　　“那个，抱歉。我只是想把手机拿回来。”
　　“千夏可是一直把你当做好朋友对待，你看你干了什么？千夏缠着，非要跑到郊外给你放生来祈祷，你一回来给千夏脸色是什么意思？”
　　牧濑千寻的脸色不好，十分的不好。
　　或许是神代川璃绪头一次地看到牧濑千寻那么的生气，整个脸似乎都是黑的。她在晨曦以白璃的身份对着牧濑千寻冷着一张脸，牧濑千寻可以当做不在意地嬉皮笑脸，而在学校闯了那么多的事，还是见过这幅模样。
　　一定是很在意千夏这个妹妹吧？
　　“那……对不起了……我……”
　　“你什么意思？你是在怀疑吗？”
　　“我没。”
　　神代川璃绪一边摆着手，一边迅速的否认。
　　牧濑千寻似乎察觉到在校门口这样似乎不是很有雅观，她能知道来往的视线是多么的刁钻古怪，拉着神代川璃绪去树荫下去，更准确的是没有叶片的树冠下面。她知道人真的很可怕，小时候，没有爹娘，要是她被人打了，哭个不停，那么有些人总会说没爹娘的孩子就是这样可怜，会被欺负。等她大了一点，学会了打架，后背全是淤青，她也能咬着牙齿不啃声不掉泪，可那些人又会说着她没了爹娘，心肠硬的很。
　　被逮到树下，神代川璃绪估计一下，离着校门口大概是有三四百米远，她已经做好被揍一顿的准备，大不了不还手就是了。
　　牧濑千寻挠着粉色的长发，挽起了袖子――
　　“啪”
　　打开了手机。
　　将手机的屏幕对着神代川璃绪，那些光好似照进了异色瞳里面。
　　神代川璃绪看着，有这很多张的图，有点像是某一个互动软件上的东西。
　　“怎么了？”
　　“你没长着眼睛吗？”
　　那是一组相片，记录着牧濑千夏的某一段的过往。
　　河川浅浅的，清澈到不可思议，坐下家那是一只手，看得出来那种白嫩又带点胖还有一些伤疤的就是牧濑千夏的。神代川璃绪一瞟，真是，可是注意到神代川璃绪的视线，牧濑千夏迅速的移开。
　　相片上面留着这样的一段话。
　　“跟着姐姐去放生，小动物们好像很有人性。千夏把它们丢进去，它们又迅速的返回来，反反复复的，眼角的痕迹可能不止是江水，还有泪。放了一下午的生，在它们恋恋不舍的目光之下，千夏回去了。如果放生的话，能让璃绪有好一点的话，就真是太好了。感谢神明大人。”
　　神代川璃绪愣着，没想到牧濑千夏那个小笨蛋居然那么在意她，神代川璃绪一直觉得班长只会在意吃的东西还有卖她的事。
　　神代川璃绪抬着头，却发现牧濑千寻和牧濑千夏都低着头，不同的是牧濑千夏靠在牧濑千寻的身后。察觉到少女的目光，牧濑千寻紧皱的眉头一放松，可能是因为她在神代川璃绪眼里看到了泪光。
　　“姐姐作为老师，今天给你的第一节课就是感恩。”
　　“话少说，像这样的小动物都有一份感恩的心，更何况像是人？像是各种的兽耳族？”
　　那天的暖阳透着心灵上去，或许图集上又多了一页的色彩没有多少却强烈对比的插图。神代川璃绪觉得眼角酸酸的，她看着她们的神情，她终于忍不住心里的那份触动，颤抖地说出：
　　“你把兔子丢进水里，它们不狗刨回来就会死的啊。”
　　“……”
　　神代川璃绪躺在床上不想动弹，这是桐白的家里。至于怎么回来的？自然是答应以后不再牧濑千夏的约定。而且偶尔还会和牧濑千夏一起玩。
　　不过，这本来就是朋友可以做的事啊。
　　“喂，你这个人渣，还赖在床上不起来？刚刚六月编辑打过电话了。”


第351章
　　神代川璃绪抱着被子滚了滚，叹了一声，这个月不知道撞了什么邪，医院就进过两次，被绑到地下室一次，被绑到荒山野林的老旅馆一次。好不容易轻松一下，许久不见的编辑却找了上门，听到桐白阴森森地说有个作者被某个编辑催更然后被剁成渣渣的故事。
　　神代川璃绪这才要死不活的爬了起来，扯着被子。
　　“反正都是没过吧。”
　　神代川璃绪甚至都忘记画的什么，大概是一本竞技有关的。这个记性不好真不能怨她，她只是勾勒几下分镜，完成稿不超过十张。直白来说三十页里，除了那些，几乎都是桐白帮着画的，脱离了助手的范围。可惜是个没名没分的，这部漫画完成得再不好，挂上的名字叫做“三水查”。
　　这样一想，神代川璃绪觉得很对不起桐白的样子。
　　瞥见川梧桐白，她似乎刚洗了澡，牛奶的味道缠上了金发似的。
　　“那个……”
　　“不要用那么恶心的眼神看我，真是恶心死了。”
　　神代川璃绪耸了耸肩，桐白给她白眼已经见多她身边的人已经够多，根本不想和编辑扯上太多不该有的关系。她动了动脑子无论是再怎么想，竞技始终都是个冷门，像是象棋就有点偏中老年人的竞技运动难以青少年为读者的漫画领域上有所讨好。
　　既然如此的话。
　　神代川璃绪继续趴在床上：“我肯定没通过。她打我电话做什么？”
　　“咦……你居然……”
　　川梧桐白明显愣了一下，她以为这只人渣起码会意思一下。
　　在桐白看来，六月鳞算是不错的美人，浪骚艳贱，旁人见了不动心怕也是会动个手。
　　更何况这只天天想着啪啪啪的死人渣龋
　　“可是，既然是编辑的话，不太好拒绝吧。”
　　川梧桐白皱着眉，一个还没出道的新人被老牌出版社的主编邀约，不去的话，肯定是说不出脸的。不过，说完这句，川梧桐白的脸色就不太好，神代川璃绪这么大人了，怎么可能不懂这个？加上前期的遭遇让桐白觉得这货又是在装什么样子，顺着她的话，名正言顺地跟着六月鳞在一块腻着，就算是她也不好插手。
　　“喂喂，你干嘛又突然咬我？”
　　……
　　“背打直！”
　　“知道了……”
　　话语软弱无力，神代川璃绪不过是因为对于川梧桐白有点愧疚，放弃躺在软绵绵的床上而坐在书桌面前坐的端正到挑不出多少瑕疵，嗅着的是牛奶的味道，格外的浓郁。神代川璃绪斜着眼睛看了看，桌边的摆着牛奶的空盒。
　　“看什么看！快点写！随便写点应付一下就完事了。”
　　“诺……给你……”
　　神代川璃绪咬了一下手指，把写好的文案递给了一旁守着的川梧桐白。
　　穿越到另一个世界，一个金手指都没有，不是说好落魄画家主角凭着前世的记忆，重生之后会成为一代大师？一个竞争对手美少女，神代川璃绪瞥了川梧桐白一眼，人矮不算，一个竞争对手天才男，说真的，她还没和男孩子说几句话，就大叔同学和伊藤学习、还有前任主编，和她说话算是比较多，结果一个下落不明、一个死于他命、一个当众搞基。说好打脸然后抱得美人归？这一点也不科学。
　　2012年之前动漫几乎全军覆没，神代川璃绪甚至查了一下《喜XX与狼OO》系列在十年前火了一把，是的，罪魁祸首还是此身的亲妈。
　　有这么坑女儿的吗？一点汤汁都不留。
　　至于2012到2015之间的动漫作品，神代川璃绪也没什么把握，更别谈自个的原创。扑了几年，处处碰壁，再高的自信也被磨得差不多了，要不然她也不会从新人成人漫画家出道之后回到天朝，老老实实地当一名插画师――
　　最后一部游戏叫什么来着？
　　神代川璃绪觉得脑袋嗡嗡的作响。
　　怎么什么记忆都没有？掐指一算，她从八月初醒来不过是三个月多一点，怎么就一点印象都没有？
　　神代川璃绪动着脑子，在记忆里寻找失落的印象――
　　好像是个以日之本为原型的游戏，她设置了一下主角的人设，还有其他几个，其余的恐怕连名字都没记住。那么，主角的名字是……
　　“喂，人渣你再干什么？”
　　神代川璃绪这才发现她的脑门全是汗珠，后背也不太好受。嘛，反正都是前一辈子，想什么想，珍惜一下眼前吧。或许是这样的想法，神代川璃绪觉得川梧桐白开始变得有些可爱起来。
　　被糟糕的眼神注视着。
　　川梧桐白当仁不让地伸手出来夺过草稿纸，不忘加句这都是编辑的要求。
　　川梧桐白看着草稿纸，眉头不太平稳。
　　果然，猫爪子是写不出来好字，只能说是一笔一划，最后一笔老是勾的端端正正的，不算好看，不算难看。只是看着这些所谓的文案，川梧桐白就想要跳起来掐死神代川璃绪。
　　这个故事是这样的，可能是个贞子的二战版本：
　　“……生活在战争的时代，贞子遭受了不少的凄惨，可是反OO联盟的关怀下，再冰冷的心也会被融化成阳春三水里额暖水。”
　　“贞子进步的很快，紧抓着两个基本点，抓的很硬，很紧。”
　　“虽然她的黑色长发总是那么引人注目，刷着那个年代少有的时髦感。不过这没什么关系，她学会了种菜，还能够帮着劈柴，也会帮着担水。跳一个极乐净土，作为一个现代的鬼，贞子还学会了从冒着雪花的电视机爬出来，逗得大家嬉笑连连。”
　　“贞子不再是普通的鬼，她成了坚定不移支持X中央号召、活在了新红旗旗下、有历史责任感的、开始缝衣服、做饭……的鬼。”
　　“可是好景不长。OO联盟来了，屠光了整个村子的人，领头的人叫嚣着：‘杀一个人是杀人犯，杀是十个人是连环杀人犯，杀一万个人的是终极杀人犯，杀掉一个城的人就是英雄，杀掉一个国家的人就是帝王。’”


第352章
　　“最后的一幕：在这帮恶魔放着电影的时候，雪花呲呲，白炽灯忽闪忽闪……”
　　“贞子爬了出来，她神勇地跳了出来，丢去身上的白袍。”
　　“恶魔们所看到的便是贞子掏出了两把机关枪，突突突，他们似乎隐约听到了‘为X民服务。’”
　　……
　　川梧桐白+10086点愤怒值。
　　“你写的什么鬼？”
　　“对呀，我写的就是鬼啊。”
　　“你怎么一点都遗传到你麻麻的基因？”
　　川梧桐白的反问让是有些不知所措，她能说她麻麻是穿越者吗？麻麻把好的动漫抄完了，她能剩下个大头鬼啊。看着川梧桐白怒气爆棚的模样，神代川璃绪知趣地转移着话题，而且她想要知道的更多事：“嘿嘿嘿，桐白好像很了解我麻麻的样子……”
　　“当然啊！喜欢动漫的，至少都听过这个名字！”
　　川梧桐白忽然变得激动起来，金色眸子像是闪着星星。这或许是神代川璃绪头一回看到如此坦诚的川梧桐白，这让她不得不点了点头，算是默认了川梧桐白的话。
　　“喂喂，你那么敷衍！”
　　川梧桐白咬了一口，看着神代川璃绪的脸上留下个牙印才松开口，当然，这就察觉到自己的失礼，不过，川梧桐白不觉得对神代川璃绪会有什么礼貌可言。一旦说起来神代川璃绪的麻麻的话……
　　“你麻麻可是以‘从以前就喜欢漫画的姐姐每天都有漫画看’的理由出来的……”
　　“第一次投稿周刊少年失败转去天神小学馆，嘛，毕竟第一部作品和周刊少年的整体作风不是很搭配。比较理解……”
　　神代川璃绪听着川梧桐白如数家珍地点出那些她听过或者没听说的奖项，听着那些所谓的著名评论家的说法，再听着麻麻在动漫界上撕逼，大杀四方的故事。
　　从一个没爹没娘的少女成为一代漫画名师。
　　嗯，这妥妥的主角模板啊！
　　“不过嘛，我倒是听说老师喜欢的水果是草莓，喜欢的糕点是草莓大福，喜欢的颜色是黑、白色，喜欢的食物是拉面和炸鸡和红烧肉肉，嗯，听说这点爱好是老师被记者采访的时候说的，第二天放在杂志上就变成了蘑菇炖菜心。好多读者给老师邮菜心来换更新…嘛，当然有坏蛋邮寄刀片过来…”
　　“要是我知道是谁的话，我一定咬死他们！”
　　川梧桐白叨叨的念着，一边用手指数着哪些人得到过老师的回复。
　　神代川璃绪坐在椅上，看着川梧桐白的手指摆动，肉肉的小手。之前对自己的烦躁神色没了踪影，只有喜欢和喜欢的神情在脸上看着，太过崇拜了吧？只是听着川梧桐白的诉说，神代川璃绪不禁联想到自己，母亲的爱好和自个倒是差不多多少，前所未有的雷同让她对素未蒙面的母亲有了不少的好感。
　　只是――
　　神代川璃绪杵着，她的手机响了。
　　不得不对川梧桐白说一声抱歉，而后离开这个寝室，靠在墙壁上。
　　是个未知的来电，认不出来是谁。
　　神代川璃绪咬着下唇，学着松井晴奈的样子，这样似乎让她有点好受，感觉压力少了很多。
　　电话到了时间，断了。
　　“什么……”
　　神代川璃绪的抱怨还没说出口来，又看着手机的屏幕，还是刚才的那个来电。
　　她想着，连续打几个电话，应该有急事吧？只是，是谁？好吧，接了，听着声音不对就挂了呗。
　　“求求你……行行好……把钱还给我吧，我再也不敢走这一行了。”
　　带着哭腔，又有慌乱，听着就觉得心疼。
　　神代川璃绪眉头一皱，这道声音不熟悉但绝不很陌生。不过，她就是不知道自个骗了谁的钱？听着声色不像是松井晴奈、不二D奈绪、浅川雪绘等等这些熟人，大概是见了几面的人吧？
　　莫非是上一次来晨曦捣乱的家伙，害得她被警方捉到了少管所蹲了几天。少管所啊……
　　“请问您是？”
　　“是我，是我，我错了，我真的错了。我今天下午就不该骗你，能不能把钱还给我？”
　　“可是，我没骗过你的钱。”
　　“啊！”
　　尖尖的声音划过耳膜，神代川璃绪下意识地把手机离得自己耳朵远点，还半眨着眼。这是有多尖锐的声音？还是该说是陷入绝望的撕心裂肺？
　　神代川璃绪真心觉得不是自己的问题，啪地挂了电话。
　　正要进去，忽然发现还没来得及冷下来的手机又开始了消息。
　　短息是一条接着一条。
　　神代川璃绪愣了一下，要不要打卡看看？会不会有什么病毒？只是那个想法在一瞬间就被否定，就算是病毒，她手机里也没什么支付软件，所谓是光着脚的不怕穿鞋的。
　　打开：
　　“我家里有很多兄弟姐妹需要供养，这次是我的错，我不该骗你。”
　　“能不能把钱还回来就一部分就可以了？一部分，这个学期马上就要过了，下学期……还差四个月，就是新学年了……”
　　“我实在是凑不齐那么多钱……除非去卖……不不，我可能卖不了那么多钱，还有生活费……”
　　“真的，我错了，原谅我。”
　　“我不该说您的孩子出了车祸，我不是诅咒，我只是……想骗一点……就一点……”
　　看到最后一条。
　　神代川璃绪大概知道这个电话、短息的主人是谁了。
　　说道孩子出车祸的话，可能就是下午那个诈骗电话。
　　问题来了，神代川璃绪就没和这个骗子说过话啊，怎么可能会骗到骗子的钱？她咬着嘴唇，如果记忆没出错的话，刚想掐掉这个电话的时候，班长就抢了过去。
　　想着人畜无害的班长，神代川璃绪的心里宛如是惊涛骇浪。
　　被牧濑千寻拉着过来的时候，还躲着姐姐身后的班长，哭哭啼啼的班长，会做出这等事？
　　嗯，大概是骗子的连环计。
　　可能吧？说起来，这是个不错的素材，给桐白说一下。
　　神代川璃绪打开门进了房间，
　　PS：贞子是个段子来着。


第353章
　　来到卧室。
　　神代川璃绪飞快地把这个故事当做段子素材讲给了川梧桐白来听，最后一句点题：“桐白酱~现在的骗子都那么厉害了吗？”
　　“不要用那么恶心的口气跟我说话。”
　　川梧桐白浑身一抖，“酱”什么的，还是得关系亲密的人来表达喜爱所说的。川梧桐白想着，瞪了一下写着“我很机智，我很匆忙”的神代川璃绪，她才不要和那种人渣关系亲密。想了想，骗子居然说人渣的孩子出车祸，这不就是雪绘的孩子吗？马上就要出世了，这么不吉利，不好――
　　话说，居然有骗子打电话过来？这莫非就是所谓的“守株待兔”。
　　“是不是骗子，查一查就知道了。”
　　川梧桐白放下神代川璃绪所做的草稿纸，在上面写画的，记下电话号码。骗子，她很讨厌，要不是有人说谎的话，她麻麻怎么可能那么早就退休了？虽然每天看上去没心没肺的，可是很不甘心吧。
　　“我给我麻麻打个电话，你给我重新想一个梗要出来。刚才那个文案，实在是太敷衍了，要是……一辈子都不愿意在漫画道上走就不要交给编辑……”
　　不知道为何川梧桐白的声音越来越小，就正常来说，最后几个字不吼出来就奇了怪了。
　　神代川璃绪看着川梧桐白，通红的耳根在金发里藏得不算可爱，是的，桐白的朋友很少，跟着桐白一起走漫画这道路的伙伴也很少。神代川璃绪老实地坐在椅上，想着2012年到2015年新出来的漫画，到了后面，直接是拿着手机在网上查神代川白璃的作品。
　　至于，川梧桐白跑出去打电话这件事，她是管不了。
　　“嘛，好好找一下，不一定漫画来着……”
　　川梧桐白杵在走廊上，她的话是这么跟着人渣说了，可是今天打电话给麻麻真的好吗？好久都没主动打电话了。是该怎么叫来着？不过……要是真的是骗子的话，那么人渣就被盯上了……
　　最讨厌骗子了。
　　肉呼呼的右手拿着自个的手机挨在耳边，听着“嘟嘟……”
　　东京的某一个地方。
　　金发的女士口袋里面的手机应声而响，在安静的地方算是炸了一个锅似的。
　　夏洛克・雪莉福德・川梧很快的掐断了电话，紧跟着鞠躬，对着面前的几位人士低声道歉。
　　这次来这里，算是有求于别人。
　　她看着面前的人，四十岁上下的样子，胡子剃得干干净净，那对眸子清澈而有神，要是旁人觉得这人二十多岁也是没问题。但是瞒住一位刑事出师的来说，的确有些困难，更何况，川夏洛克一开始就知道这个人的身份，叫做・戴比路克这里的负责人，顺带一说，是男孩子。
　　“川梧女士不要这样，是我才……”
　　“都过去了，说什么。”
　　“您……”
　　“那天送过来的东西鉴定结果还没出来吗？”
　　“可能还要几个小时。”
　　这里人不多，可都知道是干什么的。夏洛克知道这里可以拿来做一些不错的坚定结果，比如亲子鉴定。鉴定结果一般都是7天拿结果，有些鉴定所最快一天也可以拿到结果，但是需要加很多很多的钱。钱什么的，够用就行了。
　　主要是――
　　夏洛克想，当初的案子还没放下来，有些不甘心。
　　到底是谁杀的神代川白璃？
　　是……浅川雪璃吗？不过，夏洛克想不明白好友下手的目的合在，嗯，好友前面加个“曾经”。好友多年不出户，是默认了罪行？还是害怕真凶的追捕？或许知道神代川璃绪是谁的崽就能摸清楚了。
　　等了一会，一直站在这里不动。
　　直到有人递过来了单子，不知道是不是错觉，手心里的那张纸是热乎乎的。
　　夏洛克拿着单子，手心都快沁出了汗水。
　　金色的眸子扫过那些，只翻到了结论一栏。
　　“……某某（母）是某某某（女）的生物学父亲的相对机会为99.99%。问结论的意思是不是说明他们的亲生母女呢？”
　　坦白来说，这个问题说的很没水平。 对于普通人来说，这或许是个必要的问题――嗯，夏洛克知道了答案了，是亲生的，没问题。那么……
　　夏洛克呼吸了几次空气，想要除去脑袋里多余的想法。
　　她接过了第二份的单子，有些难受，有些解脱。
　　神代川璃绪并不是浅川雪璃的崽子。
　　当年的情杀，似乎定义的没有问题。
　　“谢了。”
　　夏洛克拿着两张单子，精神有些恍惚，是时候坦白了，虽然做不了什么，但是也能证明她是对的吧？正要向・戴比路克道别的时刻――
　　“不一定是亲生的母女，有可能……”
　　像是被什么击中一样。
　　夏洛克走出来，恍惚。按理来说，是不会有人那么的疯狂，这可是违背了国际的准则。但是，这也是很有可能的啊。
　　看着没有多少星辰的夜空，嗯，好像是没有北海道的乡下好看。
　　她回过神来，握紧了方向盘，可是，方向并不是一个，先是左边，再是右边，来来回回地绕了一个大圈子。
　　一圈又一圈。
　　既然如此，她该去找谁？是回家？还是去雪璃家里吗？
　　退休的老干部夏洛克无视交通，踩足了油门，朝着郊外开去。
　　问个清楚吧。
　　千篇一律的建筑，像是复制黏贴换个色的风景，这本来就是大都市应该的样子。可是放在今晚让夏洛克莫名的烦躁。她看了看后视镜，有道光紧跟着她。
　　嗯，这些可能都是秋燥吧。
　　都不怎么掩饰，又或许是看她很久没办事了觉得好欺负。
　　夏洛克拨打着熟悉的电话，不用看，她知道她拨通的是手机上联系人的第一位。
　　“嘟嘟嘟……”
　　“桐白今天还知道给麻麻打电话？值得表扬啦。哎？又生气了？真是一只小傲娇……”
　　“……你啊，以后长大了该怎么办？对了，璃绪在你旁边吗？”
　　“你们今天好好休息。很快，我就会回来的。”


第354章
　　几天过去了。
　　是周四，神代川璃绪趴在桌子上，心思一半是放在黑板上的be going to记着笔记，如今的笔记本满满的，不再是往常的空白，可是……她的心思还是在面前的班长身上，初见的时候还是粉色到肩膀，现在长长了不少――
　　虽然川梧桐白打了电话，可桐白妈妈这几天神龙见首不见尾的，根本不知道那些电话和短信是怎么回事。
　　神代川璃绪趁着老师不注意的空档，她看了看，短信又多了不少。
　　无非是求着喊着让她还钱，到了后来画风一变，态度强硬不少，否则鱼死网破大家就要去警局去。
　　换句话说，这件事还没解决？
　　这是被忽悠了多少？能让骗子主动去报案？
　　神代川璃绪揉着一下太阳穴，搓了搓眼睛，薄荷脑的气味除了刺鼻还能刺眼吧。
　　不论是从主观来看还是客观来看，她不太相信班长能有那种能力。
　　可是，上一次的电话的确是班长接通的啊。
　　难道……
　　神代川璃绪想着，要不要找一个时间和班长好好说几句话？看得出来，班长最近不想理自个，总是躲着走，连下午补完课放学也不等着她了。是的，连问候都不说了。
　　这倒是没错，谁让那天好死不死地惹怒了班长。
　　两个人的矛盾也被班上的其他同学发现了。
　　她撕了一张纸，在纸上写着“找个时间，好好聊吧？这算我的错。”写完揉成一团，丢了过去。
　　教书的老师并不是瞎子，他想着，最近似乎很努力的样子，也就不罚站了，给班主任说一声就是了。
　　神代川璃绪瘪了瘪嘴，看着班长丢回来的字条。
　　大意是请着吃一碗美味的拉面机智无比的千夏大人原谅蠢到炸天的神代川璃绪的所作所为――嗯，听起来很好哄，一碗拉面就打发了，可是请吃拉面是要钱的吧？
　　下课铃一响。
　　班长就和另外的女生凑成一团。
　　这让和同学不熟悉的神代川璃绪不要站起来，去问着话，比如拉面太费了，一个棒棒糖可以吗？
　　像是被什么盯着，神代川璃绪后背一凉，她再一次发现教室里的同学几乎都没有出去透气，有没有人结团去上厕所。
　　“又来了……”
　　很无奈。
　　神代川璃绪余光看着门口，除了走廊，走廊上的窗户。
　　她还能看见那一抹的银色，在冬天也会闪着光的冰冷。
　　绯人又来了。
　　神代川璃绪有很多话想说，又有很多话想问。她想问绯人最近过的怎么样，然后又问一下竹烟党修道院里面那些的人是怎么样了？像是北方书乃，又像是云瑜那只熊孩子，更想问一下绘画。
　　可是，这似乎不能。
　　哄绯人很简单，可是已经下不去手了。
　　原身的父母应该很优秀，原身或许也很优秀，能把上学和公关做的两不误，还能抽空去练习漫画之类的。至少，神代川璃绪没见过这样的十几岁的孩子能做到这个地步。
　　作为一个普通人，作为一个凡人。
　　这些人是那么的优异，她怎么能承受的起。作为一个普通到不行的人，只会画点逗人玩的玩意，不被编辑看好，何德何能能配上这些人？
　　有一个就够了吧。
　　神代川璃绪琢磨着要不要下午再去瞅瞅雪绘。
　　嗯，想是这样想想着，神代川璃绪去找了小路绯人借了钱，期间脸被揉一团这件事就不说了，并被要求在周六还债。至于，为什么不去找桐白借钱？川梧桐白这孩子，穷得跟自个一样，要不是得到了零花钱，有了车费，她们上学估计要靠自个两条腿或者自行车。
　　都是班长的错！
　　“喂……”
　　神代川璃绪皱着眉，她好不容易磨过去了补课，准备去医院来着，怎么跟着班长这家伙搭着车？下午五点的人，还是有那么多，好在班长的身高在日之本可能是平均线上，她能找到班长。只是吃一个面而已，要不要跑到八王子那里去？一兰拉面不是很出名吗？话还没说完，神代川璃绪就沉默了。
　　一兰拉面很有名气，可是相对而言，价格也比普通的拉面要贵一些。
　　车费是AA的话……还算是划算吧？
　　手里的一万日元够用。
　　只要班长不作死的话。
　　嘛，大概吧？神代川璃绪仔细想着和班长一起去吃东西的时候，似乎班长的食量不大来着。
　　这让她稍微放点心下来。
　　经过几个月时间的观察，神代川璃绪总发现有些女生总是带着那么一点的饭，三口饭、两三口的菜，以蔬菜为主。曾经问过绯人，绯人说是装样子，回到家里使劲吃。
　　哎？怎么又想到绯人了。
　　不过，这么一说的话，班长的食量应该不大来着。
　　“笨蛋璃绪找千夏干什么？既然敢上了车就不要想跑了！今天千夏大人把你吃垮吼！”
　　下了车，神代川璃绪发现这里的建筑物倒也不高，本来地震多的国家，房屋就低吧。几乎每个星期都要来个两三回，就连她都习惯了这回事。
　　跟着粉毛班长，来到了一家拉面馆，排着队。
　　“这里真有那么好吃吗？”
　　“那是当然的。”
　　半个小时过去了。
　　坐下之后。
　　牧濑千夏拍着桌子：“老板！老样子，来十碗！加大份的那种。再来一份煎饺。”
　　“哟，是小千夏来了啊。”
　　看样子，他们还认识。
　　神代川璃绪看了一眼价格，嗯，一碗面，900日元。至于煎饺600。
　　《神代川璃绪可能遇上了诈骗集团，杀熟的那种》
　　“笨蛋璃绪干嘛出去，就是这里啊！”
　　重新坐下去。
　　神代川璃绪想着要不要告诉一下一下牧濑千夏一件事？
　　“千夏你……”
　　“没带钱！”
　　“你好好吃面吧，我去外面看看有没有软一点的土，不然明天没早餐了。”
　　“哎哎？”
　　话是这么说，神代川璃绪却想着找点人来救救她。
　　联系人里面就那么几个是标著了姓名。
　　浅川雪绘，恐怕不行。
　　川梧桐白，一定没钱。
　　松井晴奈，好好活着。
　　不二D奈绪，嗯……
　　PS：这个月完结，没毛病。
　　PS2：放心，不会写变百了。


第355章
　　颤抖一样发出了求救的信号。
　　不过，神代川璃绪觉得她可以再挣扎一下――大吼是没用的，似乎这里在点拉面的时候，顾客只要在机器上给的表格。嗯，千夏大人一进门就喊出来让神代川璃绪觉得有些难堪。不少人转过头来多看一眼。
　　硬着头皮，在上面勾勾画画的，比如辣味、面条的硬度、以及什么汤底。像是一口气十碗什么的恐怕不行，汤底不换的话，就可以加面。有时候拉面旁边会配送一碗米饭，除了拉面当菜来看待的原因，恐怕就是吃不饱。
　　只吃拉面的话，男性加一到三次也很正常。
　　但是……
　　神代川璃绪还觉得一碗面上下1200，有点贵。
　　一般800上下就够了。像是大型连锁的神座拉面……
　　但是，谁让她理亏。
　　还好，认识老板，可以在最后的时候一口气的付完。
　　“班长，你确定要来十碗？吃得完吗？”
　　“是呀，尝尝嘛。嗯，千夏要吃加个温泉鱼子。听说，这家的炸猪排盖饭也很不错的……”
　　好不容易等到拉面来到面前。
　　很久没吃过，味噌味的豚骨拉面。
　　至于，是多久？
　　神代川璃绪早就忘记了，喝了一口冰水。
　　挑起几根面，不能太多，次溜溜地吃面不是什么尊重拉面的文化，而是为了让面带着的糖一起进口的吃法可能会发出的声音。真正不尊重店长的可能就是剩了不少的面。
　　这让神代川璃绪微微有些担忧牧濑千夏的做法，这样想着，放下面条，麻溜地喝了一口汤，咬了一口叉烧，要是汤好喝，叉烧不好吃，也就算是不怎么样的店。
　　“对了，笨蛋不要加蒜哦。”
　　牧濑千夏说完，埋头使劲地吃，那端来一碗又一碗的节奏，嘴里含糊不清地说着：“好久都没来吃了，从璃绪家搬来这里……都好久没吃过了……”
　　“真是的，怎么变成了一家文具店？”
　　好久没吃过了？可能是原身和班长比较喜欢来这点家吧。听上去，还是从自己家附近搬过来的，当然，这不太重要，神代川璃绪看了一下手机，不二D奈绪发来的是“到了，是这家店？小白璃也太馋了吧。”
　　呼，大概是有救了吧？
　　不过神代川璃绪想着不二D奈绪那么忙还要过来，这又让她有些过意不去了。
　　看到熟悉的人过来。
　　神代川璃绪稍微考了过去，可能唯一的遗憾就是不能缩在怀里，但是能被摸一下下巴还是很不错的享受，舒服地眯起了眼睛：“为难你了。”
　　“不用，是同学吗？”
　　不二D奈绪微微倾着身子，看到的一头的粉色，眸子一愣，又很快地回过神来，小声打了一个招呼，把注意力转移到神代川璃绪身上，看着她的一身校服还没来及换下：“今天放学这么晚？你麻麻没给你好好吃饭吗？”
　　神代川璃绪把汤喝得精光之后，感觉嘴里还有一股子的味道，其实豚骨拉面配上大蒜叶不错的。可惜，班长拿的死死的，不给她分半点，“麻麻？我没在那里啊。”
　　“哦？那是被同学捡回家了吗？”
　　“那真是谢谢牧濑同学了。”
　　感觉又被误会了。
　　神代川璃绪觉得好像她一直被包养似的，可是这次牧濑千夏真的没有养她。她选择解释一番，她觉得不二D奈绪能直接说牧濑千夏姓名的话，想必是之前就认识的来着。
　　在她变成神代川璃绪之前。
　　吃完，出了门，牧濑千夏没心没肺地走在前方。
　　神代川璃绪和不二D奈绪跟着后面，吃的太饱了，不太想坐车，偶尔运动是不错的想法。
　　“龋小白璃和牧濑同学的关系真是好。”
　　“当然吧，毕竟是一起长大的朋友吧。”
　　神代川璃绪没有犹豫直接说了出来，说完一愣又很快一笑，大概是班长天天嚷着是最好的朋友吧？她就连她们最开始的时候是怎么认识的都不知道。
　　“小白璃的话，可不要跟着牧濑同学学坏了哦。”
　　“班长？感觉没什么坏心眼，比我还傻。”
　　不二D奈绪眯着眼睛，她能感知到少女总想着甩着她的手，有些不满：“傻是智商，坏是性格。没说笨蛋就不会是坏蛋吧？”
　　神代川璃绪听闻一愣，感觉这是在说她自个，又好像是说前面走的跟企鹅一样的班长。
　　“但是班长不坏啊。”
　　“是吗？”
　　“是。”
　　“小白璃~我们认识多久了？”
　　忽然扯到了一个没头没脑的问题，神代川璃绪愣着一下，心里估算一阵，大概是八、九年的样子，如果是恋爱长跑的话，多半结婚。可惜的是……
　　良久没有得到回答。
　　不二D奈绪眯着眼睛，没什么关系吧？只是一个问题。她的脸上的表情一如既往地挂着一张笑脸，戴了那么多年，是很难地取下。
　　“是十七年哦。”
　　“哈？”
　　“妾身骗你的啦，就几年而已。”
　　不二D奈绪顺了顺毛，笑了几声。
　　她看着前方蹦Q着的牧濑千夏，至于为什么那么深刻可能是与小白璃绑的太近的关系。
　　好像是在幼儿园的时候吧？
　　牧濑千夏是个好孩子。
　　幼儿园门口总是一片闹着不要和麻麻分开的糯米团子们，一哭二闹的，作为唯二没有哭闹的牧濑千夏扒着姐姐的裤腿，幼稚园老师一见，当众表扬了神代川璃绪和牧濑千夏两位小朋友，摸摸头。
　　好不容易的把小团子们关在幼稚园里。
　　吃饭的时候，当然也会让小朋友们帮忙，大多数第一次接触到这种事，自然是开心的。
　　神代川璃绪拿出麻麻做的饭盒，环顾四周，冷冷地说了一句：
　　“今天你们吃不到麻麻的饭，就我能。”
　　哭闹的声音响彻天地，隔壁的幼儿园老师也过来安抚小朋友们，就在好不容易安抚下去的时候，被称作好孩子的牧濑千夏用糯糯的声音说，“千夏之前也遇到过麻麻不给饭吃的情况……其实，那只是麻麻不要我们了。”
　　第二天，幼儿园被投诉虐待儿童。
　　PS：大概写十天就可以完结，这个月月底或者上个月月初。


第356章
　　“喂喂，贺姨，你就那么无情吗？”
　　夏洛克优雅地趴在屋檐上，问着守在下方的贺姨。双鬓花白，盘着头，贺姨温和地笑着，举着一把柴刀，昨晚刚磨好的刀刃很薄还没来及滴血认主：“夫人既然不想，那就请您回去。”
　　“我和雪璃的关系那么好，不通融一下吗？”
　　“请回。”
　　看着下方的贺姨回到厨房做饭。
　　夏洛克啧了一下，趴在屋檐，瓦的缝隙藏了多年的雨露而带了点泥巴味道。优雅的女士肯定是避之不及，但是现在跳下去的话，估计好几把柴刀一起飞过来，死得一定不优雅。
　　可能是她的失策，这都第三天了，然而浅川雪璃像个土拔鼠一样，不肯见人，露一个头出来又缩了回去。
　　夏洛克眼神一瞟，就是她的左前方就是浅川雪璃的卧室。
　　她爬这里还是为了唤醒一下多年的友谊，当初的时候，她们就是从这里爬上来跳到外面去玩的。那么想出去的家伙如今却缩在这里，铠甲穿了一层又一层似的。
　　突破点在哪里？
　　如果爬屋檐还不行的话，那么……
　　就在夏洛克想着的时候，贺姨从里屋出来，不悦地警告一声：“走之前，记得把挖出来的地道填完。”
　　夏洛克垂着头，看着墙边的小铲子，不巧的有一处的土壤是特别的松软，可惜的是挖了三天就给人堵上了。
　　“放我进去嘛，吼不吼？”
　　“请回。”
　　“我有急事，行个方便吧。”
　　“神社外面有公用厕所。”
　　又进入了僵局。
　　此时此刻本应该展现自个油嘴滑舌、呸，谈笑生花的那一面。
　　可夏洛克却做不出来。
　　有人装睡是叫不醒的。
　　她拿出准备好的工具，限量，威力大，万不得已的时候，她是不想来用。可……她咬了咬，举起来了，扣动开关，熟悉的配件让她的嗓子开始发干，犹豫了片刻之后，还是按动，顿时，寂静的神社多了不属于山林的噪音，宛如平地炸起来的惊雷。
　　那熟悉的声音让在卧室里喝着茶的浅川雪璃微微蹙眉，多喝了几口，清凉的茶汤缓解不了心里的难受，仿佛让那根刺越发的尖锐。
　　外面的声音，听得一清二楚。
　　“浅川雪璃！你不是人！你不是人！”
　　“你这只白眼狼！啪了猫！不负责！还装什么大尾巴狼！”
　　浅川雪璃放下茶杯，躺在榻榻米上，不想过多的动弹。
　　就那点的胆子能拉起什么风浪，反正这里没外人就让那货多吼几声，学生时代的逗比风格保持到生儿育女之后的样子，还真是不错。
　　“哎呀！当初帮你带着和猫娘私奔！现在……不活了！我不活了！”
　　“大甩卖！大甩卖！”
　　“神代川璃绪和神代川白璃的信息只卖一块钱！”
　　“只要一块钱，买不了吃亏买不了上当，旅游又走不了几步路。”
　　“一块钱《神代川璃绪究竟是谁的崽是谁的崽》带回家，带回家。”
　　“咳……咳……带回……”
　　夏洛克本来是不想展示她的口才，可是上天入地的路子都被堵了，无奈只能出此，靠着人格的魅力来做事。或许，是天生的吧？有时候她会这样想着，上天给了自己一妙语连珠的才能。
　　既然是珍珠就要让珍珠闪着光吧。
　　“哎啊，浅川雪璃惨遭NTR？是猫娘被啪还是猫娘去啪？还是另有隐情？是否存在第三者？或许大家都知道五百二十除以三是除不尽的！小三是除不尽的啊！”
　　“……今天就让我来揭秘小三……”
　　哪怕是饿着肚子。
　　夏洛克也要用嘶哑的嗓子吼出人间的真爱。
　　碧眼猛然一缩，她似乎看到高速运动的金属物体向着她这个方向过来。果然是忍不住了吗？爱上一只野猫，头顶顶着草原。
　　“啧……”
　　高速过来的风卷着刘海，金色的。
　　夏洛克跳起来徒手一捏，轻而易举地捏住了飞来的物体，是的，她练过。在下落的时候，翻了一个三百六十度，趁着这个机会，她摊开手，只见手心里面有个“1”的硬币，似乎比她的金发更加闪耀。
　　“桐白下周的零花钱有着落了。”
　　笑着，着地。
　　脸着地。
　　总算进来的夏洛克咳嗦几声，看着面前的女人，很年轻，很像是放大版的雪绘，可是不一样啊，假的东西再真也是假的。
　　她说着话，虽然之前牙齿咬到了舌头，不过这一切算得了什么？她似乎很久都没和浅川雪璃见过面了。
　　“头发还在染着吗？”
　　说完之后，夏洛克看到浅川雪璃脸色一变，她知道仿佛闯祸了。
　　有的人，就是想活成另一个人的样子。
　　在刑事这方面待久了，她也晓得不少的奇闻，比如谁家的女儿看上了哪个路口的交警，托人一问知道交警已经有了孩子，然后就疯了。送进精神病医院十年也不见得有好转。
　　“天生的。”说着，浅川雪璃捧着一把黑发，像是炫耀一般放在手心，这的确是天生的。虽然有些干枯有些毛躁，可的确是天生的。
　　夏洛克一愣，她看着说话不带草稿的朋友，不过，她很快就反应过来那是什么的意思。
　　“你……”
　　“如果你是骗我的，那么你懂吗？”
　　“那……给你看就是了。”
　　夏洛克选择了隐藏了她的好口才，有些时候，物证还是比人证重要的多，更何况她又不是证人。她拿出准备好的文档袋，很薄，却很重。
　　里面的东西不多，就那天看到的两张纸。
　　浅川雪璃看了一下，全程面无表情，放下，给空出来的茶杯倒了一点热水进去。
　　“喝吧。”
　　“哦……那个……谢谢了。”
　　“那你想说什么？专门拿这个给我看？”
　　自嘲一般的声音。
　　夏洛克一愣，说着：“可是……就算是血缘关系也很难有那么像的吧？”
　　浅川雪璃面无表情，切下茶饼一小点，给放了热水的茶杯里放了一点茶叶进去：“喝吧，继续。”
　　“那……真是谢谢你了。”
　　“你还想说什么？”
　　“嗯……嗯……会不会是同一个人？”


第357章
　　等着去买墨水的川梧桐白。
　　神代川璃绪抬着脑袋看了一下医院的名字，有松井的姓氏，也有产科的两个。前者是代表所有权，后者是代表医院的定位。穿着水手服来回进出产科医院，大概是没问题的？如果……算了，神代川璃绪觉得似乎不需要她赚钱，雪绘就能过上良好的生活。
　　“咦？不是要你先进去吗？还杵着。”从远处以跑步姿势走的速度过来的川梧桐白用手背擦了流到下巴的汗珠，离这里最近的文具店就那一家，来回就花了一个小时多一点。这么长的时间，这只笨蛋还不进去，好不容易和雪绘独处的时间就这样没了。
　　“等你……走吧？”
　　“话说……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　好像经历了一场没有意义的问答。
　　能是什么？
　　大概是聊聊未来吧。毕竟，没保护好伴侣是失职。
　　敲着门，神代川璃绪跟着川梧桐白走了进去，想着今天是周五的话，那么是不是明天就有更多的时间去陪着雪绘？这样一想，忽然有了拔腿而跑的冲动。
　　迈动的脚，不免有些僵直。
　　撒，是为了什么。
　　“上学的话，会很忙，就不用过来了。”
　　“可是……很快就要……”
　　神代川璃绪闭上嘴，从投过来的视线就能知道，房间里不止平常的三个人，还有雪绘她妈，桐白她妈，唯一的庆幸便是神代川更衣没有跟过来。那个时候可能就热闹非凡了……
　　首先来理理思绪。
　　川梧桐白和她是钦定的未来结婚对象，雪绘的肚子是她搞大的，并且，两个人的麻麻在场――
　　……那么，她可以退出这个该死的副本吗？
　　神代川璃绪的视线看了过去，是窗外的风景。有一只自由的斑鸠飞过，在她看不到的荒野里，它可能会安全的活着，更有可能是被猛禽叼去，又有可能是被猎人一枪的崩掉。啊，这只斑鸠真好看啊。
　　问题来了，她应该说些什么才好？去隔壁一个区订一个骨灰盒还来得及吗？
　　神代川璃绪选择了闭上嘴巴。
　　“决定……好了吗？”
　　溪水穿过了岩间，杂质被滤过，清澈的水扶着秋天凋落的红枫远去。
　　或许是真正的母女才能有那么相似的声色。
　　不过，神代川璃绪仍旧一脸的萌呆。
　　完全不知道浅川雪璃来说什么，是在问自己，还是在问这里的其他人。
　　神代川璃绪看过去，看着浅川雪璃，她还是一片茫然，就像看到了冬天的雪又像是帝京的雾。看着像是雪绘的唇，不过似乎嘴角的幅度上翘得多，她看到那两片轻启：“孩子的名字。”
　　“母亲！”
　　神代川璃绪接着懵逼，孩子的名字让她很懵逼，但她更不太理解雪绘那么生气的缘故。或许，在自个进来之前，她们就说了一些话？神代川璃绪想着，她们之前有没有得到肯定的回答才进来？好像有，好像没有。
　　“你来取一个名字，怎么样？”
　　和和气气的样子不太像是之前逗弄自个的坏女人。
　　神代川璃绪觉得她可能是眼睛瞎了。脑子也快转不过来了，问题是在是太多，就连直白的提出来的“是该取一个什么样”也让她很为难，这些人啊，到底是怎么想的？怎么就让她这个在大家眼里还在读书的人来取名字。
　　像是教国语的明川奈理……
　　神代川璃绪记得好像给了一个“雨萝”的大名。
　　那么，现在又该叫什么？
　　神代川璃绪吞了吞口水，不知道为何在场人的视线再一次聚集在她的身上。虽然浅川雪绘看上去不太高兴，可有好像有些忐忑的模样。川梧桐白的表情和自个也不好到哪里去，似乎正朝着门口那边移动。
　　夏洛克似乎也很有兴致的样子。
　　神代川璃绪让舌头活动一下，不至于待会出一个咬到舌头的乱子。
　　“叫……”
　　“那就……”
　　比如永久（とこしえ），代表长久地一成不变地持续下去。这不现实。
　　比如玉（たまゆら ），表示非常短的一段时间。 这太悲观。
　　又比如花筏，樱花瓣洒落在水面，像竹筏一样飘流走的样子。这太凄美。
　　神代川璃绪的口舌像是在打战一样，她懂的词汇不多，绕来绕去：“还是您来取吧。”
　　“叫……恋忘れ草怎么样？”
　　浅川雪绘一愣，神代川璃绪一愣。她知道的词汇有些少，但是刚好知道这个词的意思，“れ”可以直接翻译成天朝文是“被”的意思。这是一种花，夏天盛开，酷似百合，橘色。据说佩戴在身上之后就能忘记一段痛苦的恋情。
　　说实在的，植物名字作为人名又不是没想过，可这个的意思实在不太友好。
　　比神代川璃绪更快跳出来反对的浅川雪绘，她调过来头来看着自家的母亲，没有一点含蓄，直接反驳来自长辈大的命名：“不要，不要这个名字。”
　　“对嘛，这个名字就算了。取名字这种事还早，以后再说嘛。
　　打着圆场的是夏洛克，她皱着眉头，刚在神社那里说完，风风火火地就到了医院。估计是认准了神代川璃绪就在这里，可是……夏洛克的余光不经意地瞟过那相似的面容，稚嫩的很，像是十多年前的好友。再一次把视线看过浅川雪璃，这个女人的面容不改，身上穿着的和服款式算是简单，可是身上的花不是相对常见的芍药、菊而是曼陀罗，圣洁的圣物。
　　染上了黑色，成了悲伤的回忆。
　　浅川雪璃没有理会两人的直接或间接的反驳，挑着眉毛，问着呆愣的神代川璃绪。
　　“你觉得这个名字好吗？”
　　神代川璃绪感觉怪怪的，她今天是不是得罪了浅川雪璃？咬着她不放，或许这是个拍马屁的好机会，但是名字这种东西还是算了吧：“不好。换一个。”
　　“那么你来取一个吧？”
　　喂喂！
　　神代川璃绪吐槽着，怎么又把取名字的问题甩给她了。她想了想，张开口：“那叫……”
　　“不用，你就说姓浅川还是神代川就行了。”
　　“哈？”


第358章
　　这叫什么问题？哭唧唧。
　　本喵不吃猫粮来抗议这个奇葩的问题。
　　然而……是没用的。
　　神代川璃绪发现自个还没想过类似的问题，她是算嫁给了浅川雪绘还是算是娶了浅川雪绘来着？……等等，她好像没钱支付这些婚宴、蜜月的钱？那么答案，就是入赘了？
　　“母亲，你不要逼着她！”
　　“你这个不孝女，八字还没一撇就向着她？”
　　直到神代川璃绪告辞之后，浅川雪璃还没得到满意的答案，这让她闷闷不乐起来，不过好歹雪绘是自个的亲闺女，不，这样的话更麻烦了吧？她终究还是没有说出来，临走之前告诫躺在床上的浅川雪绘：“好好休息，剩下的事就不要操心。听说五十凌那孩子经常来看你？”
　　“知道……”
　　“其实，你们两个挺配的。”
　　“再见d(???)?”
　　得到莫名其妙的答案，浅川雪璃让贺姨好好守夜，又拉着夏洛克走在走廊里，此时人不多不少的，这几乎是被搞大了肚子的人啊。忽然，她显得没头没脑地问了一句。
　　“……确定了吗？”
　　“那个，还没……”
　　“结果出来了，记得告诉我。”
　　浅川雪璃想着，还要回家给另一个孩子做饭吧？算了，点一份外卖，幸好，她还记得家里的女儿们偏爱吃团子，绘梦那孩子都快吃成一个大团子了。
　　周五，没了课，又旷工，很快就过去。
　　神代川璃绪像个木头人一样举着手机。她记得桐白说过编辑说约好了的，动脑子也知道一般就是周末，她还记得绯人说过让她周六还钱，动脑子都知道那只是女孩子约出来玩的借口。而且，动脑子也知道岳母来查岗，周六应该好好陪着雪绘才是道路正确。
　　显然，当时她的脑子都用在好好学习上面，根本没心思于这些邪门歪道上面。
　　啊……医院……那边……雪绘应该是不会介意的。
　　可是，这样很人渣。
　　绯人那边翘了就行。
　　可是，这很没节操。
　　编辑那边完全可以不去。
　　嗯，神代川璃绪目前还寄宿在川梧桐白家里，不去的话，会被咬死在床上。
　　《妻子待产，丈夫居然和同事做出这种事》
　　哪怕，日了哈士奇也救不了本喵了！
　　桐白还专门去说了，感动编辑把约定的地点就在她家旁边，医院的附近――
　　这让神代川璃绪感觉自个就像是个戏台上的老将军，后背上插满了FLAG。
　　推掉一个，可能遇上另一个约好的人。
　　不推掉，可能就需要影分身了。
　　哎呀！横竖都是死啊！
　　六月鳞和雪绘那边还算好的了，可是……
　　神代川璃绪吞了吞口水，要是被绯人知道她跟着可爱的学姐和漂亮的阿姨讨论事情，附近的医院里还住着一个被她搞大了肚子的妹子。绯人知道了，或许就代表不二D奈绪知道了。
　　哭唧唧。
　　事情能变得那么糟糕，全是班长嚷着要去吃拉面的锅。
　　“猪一样的班长……”
　　“人渣快点，马上就要迟到了！”
　　听着桐白的催促，神代川璃绪调整了一下呼吸，身子像是被灌了铅一般沉重，她的一小步，可能就是人类的一大步。比如，有一个新的种族要诞生了！叫做猫猫狼。
　　为了孩子，她可不能喵带啊！
　　如果这次漫画能过的话，那么一星期的奶粉钱大概是够了。
　　走下去，一眼就看到川梧桐白，风中能听到：
　　“怎么脸色那么不好？浅川阿姨可能是跟你开玩笑的。”
　　“我说跟着神代川打我，跟着浅川还要打我。”
　　其实，神代川璃绪是想要忘了这些事来着，可是又被提起了，不知道浅川雪璃昨天有没有吃药，她两个姓氏都说完了，来回说着，可惜说一次被打一次。绝对是脑子有问题。
　　“不是说的，雪绘麻麻是要好好检查一下脑子咯。”
　　“吼啊！我会帮你把这句话转达给浅川阿姨的。”
　　“喂喂~川梧阿姨不要这样~”
　　“嘛，说不定是吃醋？”
　　看着夏洛克开着车远去，神代川璃绪想了一下，跟着自己姓的话，那么浅川雪绘就算是嫁出去了。“你妈说的好像也对啊，毕竟养个女儿不容易。”
　　“……但是……我说了浅川啊。”
　　再一次来到了医院门口。
　　神代川璃绪和川梧桐白等着。
　　“编辑是十点来吗？”
　　“嗯。”
　　“是哪里来着？”
　　“就是……那个……人渣你有没有带笔和纸？”
　　“好像没有。”
　　“我进去瞅瞅雪绘。”
　　“人渣，走好。”
　　神代川璃绪当然知道川梧桐白想要制造所谓的独处的机会，可是――
　　她掏出手机看了看，时间是八点四十，和绯人约好的时间大概是十点半。也就是有不少的时间来陪着雪绘吧。
　　敲门进去之后。
　　神代川璃绪却觉得她一点也不想待在这里了。
　　她硬着头皮看着病床旁边的红发女人：“晴奈？”
　　“嗯哼~璃绪好久都没好好跟着人家说说话……”
　　“那个。”
　　“各项指标正常啦，不过可能会比预期提前一些生产。”
　　松井晴奈的话没有含着所谓的医学术语，当然，对于普通人来说，大部分术语有些遥远，医生能用通俗的话来说再好不过，大家都听得懂就行了。神代川璃绪点了点头：“那就拜托松井医生了。”
　　“哎呀，真是的~人家要走了哦。”
　　神代川璃绪下拉了拉白大褂，回过神来，发现自个做了些什么，摆了摆手，开门。她麻溜地坐在浅川雪绘的身边，握着手，似乎脸颊比之前要圆润了许多，这点，她可不会说出来。几岁到九十几岁的人，都明白爱美之心。
　　而且，本来雪绘就很好看。
　　“最近有没有好好听课？”
　　“有啊，课堂的临时突击，我都及格了。”
　　“最近有没有好好吃饭？老实交代。”
　　“有啊，面包可好吃了。”
　　“……不许吃太多面包。”
　　“嗯哒。”
　　平常日子里的问候不咸不淡的进行。
　　神代川璃绪发现和雪绘能谈论的话题不算多，是的，还没和桐白在一起的多。


第359章
　　为什么会有这样的想法？
　　神代川璃绪忽然觉得自己很可怕似的，雪绘已经够好了，不是吗？为什么要把她们比来比去的？一时间话题僵持下来，浅川雪绘放下身边的育崽书，重新拉着手，又替着神代川璃绪整理一下口罩，那是绣着花的。
　　指尖不免划过脸颊，凉凉。
　　浅川雪绘微微皱起眉头，她挪动一下身子，只是小腹里的动静让后背冒出冷汗，带着笑脸，一边拉着神代川璃绪的爪子，一边拉开被子的一角：“气色……看起来好糟糕……要不要休息一下？”
　　神代川璃绪看了看时间，九点多的样子，为了不出意外，自然是要去见一下编辑。六月鳞的话，不知道为何神代川璃绪并不想让她和雪绘见面，可能是因为某一种叫做愧疚感的东西？
　　“不了。”
　　“母亲那边，我会好好说清楚的，所以……”
　　神代川璃绪想着，上一辈子看了那么多的电影动漫，她是知道的，不诚实的话，可能FLAG就会被折断到时候是跳进黄河也洗不清。那么，选择是和谁摊牌？谁不会生气？答案就在心里，或许真的是愧疚感让她避开来自床上少女的视线，让她看着床尾：“抱歉了，我有事。”
　　“那个，母亲是……那走吧……”
　　浅川雪绘拉着被子，目送着少女离开的身影。
　　以为周六会有很多的时间，可惜不过是一个小时三十分钟，和平常没什么两样。她从来想要的就是平常一样，可是，好像不行了，她开始想要更多的时间。
　　眼角有什么东西止不住的掉下来，张开嘴却什么都无法说出。
　　就算是再三的请求，可万一拒绝了的话，对于双方都是不太好受的事吧？两个人不开心的一天，那就是不开心的两天。
　　浅川雪绘看着神代川璃绪拉开了门，又看着她走了出去。
　　大概是像这个(?°????????ω°????????｀)的样子看着门扉关上，再也看不到一点的身影，就连头发丝都没有了。
　　“叩叩……”
　　门又被敲响。
　　浅川雪绘想着，是不是会有折返？
　　她说了一声请进，擦干了眼泪，偷偷的低着头(._.)
　　当听到了开门的声音，知道了旁边似乎有人接近――
　　她忽然抬起头( ^^)开心的对着笑。
　　看到来的人不是神代川璃绪，她承认自己有那么一丢丢的失望，心口就像是破了一个像太平洋一样的小洞。笑容半点的僵硬，很快迅速冷着一张脸。
　　头也不抬，低着头看着自己的育崽书，有意无意地让封面上的小奶猫娘图对着旁边的少女。
　　“你来这里做什么？不是让你不来吗？回北海道吧。我这里不欢迎你。”
　　“雪绘酱，第一次对我说那么多话，有一点开心咯。”少女似乎不觉得尴尬，她洋溢着微笑，把团子放在床头柜上面：“只要看到雪绘酱的话，一点也不麻烦。”
　　“……”
　　浅川雪绘没有说话，对于千岛五十凌可能就只有冷着一张脸了。
　　“雪绘酱~”
　　“雪~绘~酱~”
　　连续打着召唤反而被冷落。
　　千岛五十凌没有一点的尴尬，或许是习惯了这样的对待，在告白之前，她已经知道了这个结局了。可是人没有梦想和咸鱼有什么区别？说不定奇迹就出现了？虽然没有嘛~
　　千岛五十凌凳子一拉，凑了过来，不太在意那图上的猫崽。
　　“雪绘酱酱。许久没见雪绘酱了，雪绘酱似乎更漂亮了，有一种光辉铺洒在身上，吸引着我的目光直到沉沦了。”
　　“那叫做母爱的光辉。五十凌小姐可以回家找自己的妈妈了。”
　　“是嘛，是嘛，和之前的那个妹子说的一样哦。”
　　“嗯？”
　　“就是刚才从这个病房走出来的妹子，哎呀，雪绘酱的爱好真是独特。”
　　浅川雪绘眯着眼睛，说实话有些开心，因为璃绪和五十凌说话的时候，是向着她的。但是又有一些不安，五十凌这家伙看起来温温和和的――
　　“~要生了啊？雪绘酱~说说话嘛~雪绘酱说话超好听的。”
　　千岛五十凌眯着眼睛，她凑乐过去，很近，看着呼吸的气息喷在浅川雪绘的耳垂上有些莫名的满意，偶尔冷漠偶尔微笑的少女要是被自己压在……千岛五十凌压着的声音有些沙哑：“叫的时候也很好听吧？”
　　浅川雪绘用书推开千岛五十凌，生气的很，看着五十凌脸上的红印，忽然觉得自己的力道好轻。是啊，谁敢相信看起来温温和和的少女实际上个大流氓？浅川雪绘的语气僵硬着。
　　“这个，你去问她就知道了。”
　　“嘛~要不要~我们~”
　　“离开这里。这是忠告。”
　　“哎呀~雪绘好漂亮啊~睫毛沾着什么不明的液体~”千岛五十凌稍微后退一下，她摸了摸自己的脸颊，发红发烫，这可是心爱的人给自己的见面礼，“是什么液体？我有点想尝尝哦。”
　　“最后一次。”
　　“咦~生气了？该不是她的吧？明明怀着……”
　　“铃……”
　　“撒，为什么？”千岛五十凌有经验，她知道这是护士赶来的前兆，只是很不甘心。伸出舌头，舔了舔干裂的嘴唇，“要不要我们试着一下，看看她会不会生气？看看她会不会吃醋？”
　　“离开。”
　　“生气了哟？好怕哦~”
　　“那么，我问雪绘酱，你会选择一个不爱你的人？还是选择一个爱你的人？”
　　“滚。”
　　“好好，我这就走。真是，大老远的过来一趟，都不让……”
　　“滚！”
　　“好好，别生气嘛。生气，皮肤会变皱的哦。不过，到时候我还是喜欢雪绘酱的。”
　　浅川雪绘躺在床上，不想说话，直到护士来了方才微笑着请求护士小姐将房间里多余的东西全部丢出去。比如床头柜上的团子。
　　这是为什么？以前的朋友怎么变成了这样？以前可以聊天喝茶插花的朋友……
　　果然，千岛五十凌这家伙烦死了。


第360章
　　“回过神来！”川梧桐白咬了神代川璃绪，不是她没喊过，如今只好动口。自打出了医院坐在咖啡馆里，这只人渣要死不活的样子，一会像是笑，一会又像是哭，感觉变成了一只神经喵。这让川梧桐白越发感觉不对经，她记得一般出现这种情况，就是神代川璃绪和浅川雪绘两个又要掰了的前奏。
　　“说话。”
　　川梧桐白似乎很生气的样子。
　　神代川璃绪用勺子搅着前面的一杯矿泉水，什么东西嘛，来咖啡馆不能点咖啡，至于糕点？作为后辈哪有资格对着这些东西指手画脚的，她皱着眉头看了看桐白面前的甜牛奶：“……我只是想喝咖啡。”
　　“到底怎么？你欺负雪绘了？”
　　“其实，蓝山我觉得有些贵，黑咖啡……”
　　“你又把雪绘惹哭了？”
　　“当然花式咖啡似乎也很……”
　　“说人话。”
　　“喵。”
　　“你你！！”
　　神代川璃绪抿了一口矿泉水，果真和自来水的感觉就是不一样，有一种山间的甘甜，又有一种川流山间的浪涛排在胸膛。这种多层的感觉，有点像……什么来着？神代川璃绪大口喝着，却不想被水呛到，咳咳几声。
　　“到底怎么了？再不说我就把你一个人留在这里洗碗了。”
　　“说真的，偶尔喝着矿泉水也挺洗涤灵魂。”
　　“六月编辑还没来，我可以拜托她去别的地方。你没钱。”
　　“嘿嘿，也对，我没钱，什么都没有。”
　　“你有病。”
　　“哦，你说对了。吃药还很贵的。”
　　“到底怎么了？你再不说……”
　　神代川璃绪一口气喝光了杯子里的矿泉水，流到了五脏六腑，堵不住那些话或许可以说喝多了，有些东西就浮了上来，她看着快要跳起来的川梧桐白：“千岛五十凌，到底是谁？”
　　“那个，是雪绘的朋友来着。不过，我也和她不怎么熟。”
　　“桐白……说实话。”
　　“她跟雪绘告白过，还送了我很多小东西。”
　　《追一个女孩子就像是追她的七姑八婆堂姐堂妹表姐表妹一户口本外带四个或六个又或者八个室友当然还有同桌们》
　　神代川璃绪沉默一阵，她好像没送过什么礼物来着？到现在只给过雪绘一只簪子，其余人什么都没给过。难道是因为感觉自己已经娶了？呸。《娶一个女孩子可能是娶了她全家》
　　好像她什么都没做。
　　“这样啊。”
　　“你什么反应？”
　　“可能是觉得雪绘和她更适合吧。”
　　“你你！”川梧桐白跳了起来，抓起自己最喜欢的甜牛奶就准备……随后心疼一下再买一杯的钱，随后放下。她不可思议地望着准备放弃雪绘的人渣，面无血色的样子。是的，绝对不可能对这只人渣有心疼，就算有，也是那么一丢丢，这时她又觉得自己多想了，“你那么无耻，怎么可能放下雪绘。”
　　“我想通了。”神代川璃绪咬着杯子的边沿，她觉得这样能让她冷静一小会。想过很多，浅川雪绘为什么会喜欢上神代川璃绪，或许是这张脸，又或许是偶尔的撩妹，可是不管她怎么想，配不上就是配不上。她什么都没有啊，要是她是出名的漫画家，她会觉得这可能是才华，要是她是土豪猫，她会觉得这可能是钱财，虽然雪绘似乎不缺钱的样子。
　　有些人可以住在五星级酒店，神色淡然，也可以对着破烂的旅馆，面色不改。
　　或许浅川雪绘就是其中之一。
　　啊，说偏了，她好像也没什么钱。
　　就只有一个长得好看有点高的女孩子，嗯，虽然上辈子是男孩子。
　　有什么资格让人喜欢？这张脸？朱颜，成黄土。
　　“这对于她来说，可能就是一种解脱。”
　　解脱，应该是如释重担的吧？
　　川梧桐白是想要反驳一下，可是她好像又找不到什么地步可以反驳，唯一一条可以肯定的就是：“……可雪绘就是喜欢你。”
　　“我，不好。”
　　“她喜欢。”
　　“雪绘一定说她喜欢你的，哪怕你……在外面……我不知道该怎么说。总之，一定会把你抓回来的。”
　　“没有理由的喜欢总觉得让人害怕。”
　　神代川璃绪咬着杯壁，这里已经被她捂的暖暖的，可被冷到的牙龈还没缓过神来。没有理由的喜欢，太让人害怕，如果有才华的话，那么才华还在就可能会一直喜欢下去，那么，没有理由的，又该她何去何从？今天还喜欢，是不是明天忽然不喜欢？就像昨天不认识，今天忽然喜欢一样。
　　喜欢是莫名其妙，那么不喜欢是不是也是莫名其妙？
　　“你害怕？”
　　“可能。”
　　“如果你担心雪绘喜不喜欢你，是不是就证明了……”
　　“没有。”
　　“那你甘心吗？”
　　神代川璃绪看着对面的金发少女，她放下了水杯，很小声的碰撞声，就像云朵撞上了太阳，眨眼之间消散，“今天的天气不错。”
　　“你甘心吗？甘心让雪绘和那个五十凌在一起？”
　　“那你龋俊
　　问题好像有些忽如其来，答案也好像若有若无。
　　六月鳞推开了玻璃的门，一眼就看到了闪耀的金色与沉寂的黑色的组合。她哼了哼，作为编辑的六月鳞是见过不少人，可这两个有意思的小家伙们，难得。而且画漫画的……大多数的长相一般甚至到了残念，爱美之心人人皆有，六月鳞当然比较喜欢两个长得漂亮的孩子。
　　“璃酱~桐酱~你们上午好……”
　　六月鳞愣了一下。
　　她拉下椅子坐了下来，耸耸肩膀。现在该说什么？你们怎么忽然哭了？感情的问题？还是竞争的关系？六月鳞脑补一下情侣因为连载的机会有限而吵得翻天覆地。
　　“哎呀~放心好了，机会多的是嘛~这里可是周刊不是月刊，先发一个短篇都行的啦~”
　　“哦，对了。之前有些读者来了信件的，你们要不要看一看？机会难得哦。”
　　六月鳞自顾自地打开公文包，拿了好几封信件出来。
　　PS：哭唧唧，感觉写不完了（躺）


第361章
　　神代川璃绪咬着玻璃杯的边沿，接过了所谓的读者来信――
　　“?('ω')?作者姬加油啦。虽然我看的动漫很少，嗯，第一次接触这些东西……不过好像很有意思的t样子，似乎明白了什么……但是放在现实里的话，是不会出现那么可怕的悲剧吧？”
　　翻开一看，这说的似乎就是某一个被柴刀了的主角？
　　神代川璃绪抖了抖，可是现实比小说可能还不合理，毕竟，有些作者是回为了合理和逻辑而设定的。
　　“璃酱今天看起来很不开心哦~”
　　“还行吧。”
　　“璃酱又把桐酱惹生气了？”
　　“没有！”
　　听到六月鳞的调侃，川梧桐白啪地一下放下牛奶杯。
　　谈话又进入了僵局。
　　六月鳞咬着下唇，看了一眼仿佛是在两个世界边上的少女。对她来说，感情的事最是麻烦，有那个闲工夫，还不如去床上滚两圈。六月鳞想着，那么就不提吧，提一些三个人都比较感兴趣的事：“新的，准备的怎么样了？”
　　川梧桐白忽然一愣，这几天她的注意力似乎都在神代川璃绪身上，这些东西似乎没有想过。
　　神代川璃绪放下玻璃杯，面无表情地说着：“全世界被产业革命的波澜推动，自近世变迁至近代之时，不死的怪物突然出现。被钢铁的皮膜包覆，只要心脏不被破坏就不会消灭……”
　　“是蒸汽背景？还有类似生化丧尸的设定？”
　　“只是个背景。”
　　“听起来很有意思。”
　　这下轮到神代川璃绪一愣了，她调过头来询问六月鳞：“没人画过？比如动画之类的？”
　　“没有……怎么了？璃酱忽然好吓人的说。”
　　神代川璃绪抿了抿唇不语，心里的波澜却是盖住天边最后一翳，一片的漆黑。既然是相当于奋斗在ACG一线的编辑都不知道的话，那么《甲铁O的卡内巴瑞》的TV版在这个世界还没播出？换句话说，她知道她麻麻在这个世界上传播的都是2012年之前的ACG作品。所以说，麻麻是2012年穿越过来的？按照来看，大概也是一名业内人士或者是资深爱好者。
　　好吧，这点不重要。
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，她是2015年过来的吗？《甲铁》是15年还是16年的作品？
　　如果是16年的话……为何她的记忆始终停留在原来世界的2015？可惜，到了这个世界，她是找不到人，也就是说没人去查看《甲铁》是2015年还是2016年出现的。
　　或许，是自己想多了？
　　神代川璃绪干脆是一股脑地把设定全部交了出去，得到的是可行的回复。
　　可尽管如此，她还是觉得有些可怕，在开着暖气的咖啡馆里，抖了抖，无名之中忽然觉得是有一双眼睛看着自己？
　　六月鳞咬着下唇来，她挑起少女的下巴来仔细瞧着，“璃酱，这是怎么了？刚刚不是笑得很开心吗？”
　　“没什么……”
　　直到六月鳞走后，神代川璃绪保持着瘫坐于靠椅的姿势。
　　她也很想知道自己是怎么了。
　　等等，好想有什么东西忘了？今天见到了浅川雪绘又见了编辑，那么……
　　或许是有一个小人敲着鼓，让她颤幽幽地看着外面――
　　对上的是一对绯色的瞳孔。
　　还有，银色的长发，落在婚纱上面。
　　这是怎么回事？不想去思考绯人是何时过来，又是看了多久，是跟了过来还是无意中看到。
　　任何的答案，她都无法来承受。
　　“桐白，你稍微在这里等会。”
　　从店里靠近落地窗第三排的位置跑到外面，需要多久？很快的。
　　神代川璃绪却是气喘吁吁地站在小路绯人的面前。
　　一下子跑了出去，好奇怪。
　　双条腿都在发抖，好奇怪。
　　一直低着头，好奇怪。
　　明明……不喜欢小路绯人才对啊――
　　不对，不对，她干嘛要怎么在意撞见了什么？不如借着这个机会和绯人说清楚？
　　是的――
　　只要说清楚就好了――
　　不管是不是喜欢，不管是不是讨厌――
　　切断了联系，就可以了吧？
　　小路绯人喜欢的是神代川璃绪。
　　神代川璃绪不是她。
　　所以，她不喜欢小路绯人，小路绯人也不喜欢她。
　　只要她开张口，去说一些旁人听来都觉得过分的话。
　　比如……
　　“对不起嘛，只是站着等很无聊，又遇上了同学。”
　　神代川璃绪愣了愣，这些好像不是她想要说的话，她想说的不是这些话。她很想反驳自己那说出的拙劣的谎言，太假了。神代川璃绪觉得她应该是和绯人解释清楚，解释为什么来这里坐着的原因，还有……她不喜欢绯人的事实？大概吧。
　　可是张开嘴，那些词语怎么组成了这些逃避的话？
　　这些不是她的本意。
　　等等，为什么忽然咳嗦了起来？为什么突然缩成了一团？为什么要表现出楚楚可怜的模样？
　　小路绯人走上来，蹲下身子，揉着那张脸颊，一对眸子盯着看着，那漂亮的绯色，像是脖颈上的红玛瑙：“哼，这次老娘原谅你了。”
　　神代川璃绪觉得有那么一瞬间……一瞬间，让她觉得绯人和不二D奈绪一样，她们都喜欢楚楚可怜的小家伙们。等等，忽然有些奇怪了。为什么她一开始就没反抗过小路绯人的揉脸袭击？她有这么软吗？不过，可能是身子的本能反应，是为了保持原来的相处模式吧。
　　她的视线很快就被盛大的裙摆所吸引。蓬蓬裙、小拖尾，不过有所区别的，颜色是黑色的。
　　可银色和黑色搭配一起，加上姣好的容颜，路过的人总会多看几眼。
　　“绯人为什么要穿婚纱？”
　　“想要嫁给你。”
　　“哈？”
　　“街拍街拍，老娘也没办法。”
　　神代川璃绪抬着头，看了一眼不远处的建筑物，四楼上，那缩回房间的黑影。
　　川梧桐白为了能多陪雪绘，省下来不少走路的功夫。
　　比如，咖啡馆就在医院的附近。
　　四楼的话，看得到吗？


第362章
　　今天是十一月二十三号，周六，对于绝大部分人来说不算是很值得注意的日子，上班族和学生党有了喘息的时间，可是总有一部分人会被拖进加班或补课的地狱。
　　诺大的家，没有几个人住下，夸张的走廊似乎传来弹珠的声音，让川梧桐白觉得心慌地很，又或者是因为扒开门缝，小心翼翼地看着仍然坐在书桌前方的黑发少女。让她觉得心慌应该就是太安静而不是像这样担心神代川璃绪的身体状态。
　　她昨晚十一点半的时候就发现隔壁客房的灯亮着，今天四点起床又发现灯还亮着。
　　是睡了五个小时？才怪咧――
　　川梧桐白看到垃圾篓的废纸团，多出来掉了下去。没记得的话，十一点的时候，垃圾篓里没有任何东西，因为刚好收了一大袋子垃圾。
　　是的，简单来说，从放学开始就一直在画，画了十个小时。
　　川梧桐白很想踢开门来把神代川璃绪按下去睡觉。
　　这一周……不，自打上一次和编辑见过面就变成了这样。
　　川梧桐白皱着眉头，她可不觉得那个酒红头发的女人能有那么大的魅力，能把神代川璃绪迷得死去活来，说画就画，比她之前还拼命。川梧桐白拿出手机看了看时间，几点了？这不太重要了。重要的是，医生告诉过这几天，雪绘的事，提前了。
　　可问题是，面前的少女自从那天之后，来看雪绘的时间越来越少，少到最后，到了前天，一整天里甚至完全没有去过医院，嗯，连医院都没去。
　　与之相反的是，千岛五十凌来到雪绘的频率越来越多，虽然结局总是会被轰出去。
　　至于，雪绘……
　　川梧桐白每次找到乱七八糟的借口来解释神代川璃绪不跟着过来的原因，比如学习，比如考试，又比如什么的乱七八糟的玩意。这些借口是多么的可怕。简直就像是她在说雪绘还没有多做几道题来的重要。
　　可川梧桐白真的不能开口说出事实，在第一天，她不能告诉雪绘：神代川璃绪就在房间等着；在第二天，她不能告诉雪绘：神代川璃绪就在楼下等着；在第三天……
　　为什么？
　　为什么就是不去见面？
　　为什么雪绘不来问为什么？
　　为什么两个人默契地不谈见面的事？
　　为什么眼睁睁地看着千岛五十凌来医院？
　　明明可以轻易地推开门，明明走几步就到了楼上，明明就在相隔不到十米的旁边。
　　“不懂……”
　　或许是恋爱太过短暂，又或许是没谈过真正的恋爱。
　　川梧桐白就是不明白这两个人的想法，她只是对于神代川璃绪的评价下降了几分罢了。
　　她扒着门缝，就是为了等着电话打过来，然后名正言顺地拖着人渣喵去医院见证生命的诞生与血脉的延续。这样总该没问题了吧？
　　终于――
　　手机铃声响了起来。
　　“话说今天的事很重要，我突然找不到去医院的路了。要不要你带我一程？”
　　演技糟糕到可以说是丢人显然，谎言拙劣到指着鸵鸟说成麻雀。
　　然而，神代川璃绪放下了笔，她活动了一下手腕，听到骨头碰撞而出来的咔咔声――
　　“好吧，不过送到门口，我就回来了。”
　　“嗯……”
　　在川梧桐白的指引下，掏光了钱包，两人顺利地乘坐电车又转了地铁，来到了医院的门口。
　　早上七点多，见此，神代川璃绪揉揉她的脖颈，就算想着是要保持标准的坐姿，可是坐了太久真的很累。所以，像浆糊一样脑袋下达了错误的指令她就稀里糊涂的答应陪着川梧桐白过来吧？一定是这样的。因为，已经在心里说了千万句的再见了。
　　神代川璃绪抿了抿嘴，她把手伸进了校裙的兜里，一无所有：“话说……车费没了哎……要不要进医院借个钱然后回家？”
　　“我觉得这可能是你这辈子最好的建议。”
　　撑着电梯到了五楼，如愿地看了几个护士推着进了手术室，神代川璃绪看了看那是红灯了。
　　似乎，错过了见面的机会。不，借钱的机会。
　　但是……没钱的话……肯定回不了……
　　神代川璃绪决定跟着川梧桐白一起在这里等着，预留的座位上不多，也就是浅川雪璃、贺姨、夏洛克还有千岛五十凌，嗯，对了，还有刚刚过去的川梧桐白。那么空余的？神代川璃绪看了看，就两排，也就是每两个人之间空一格位置下来。
　　见此，神代川璃绪觉得算了，她还是靠在墙壁上，无比的清醒忽然有些奇怪，通宵之后，越来越有精神了。
　　等待总是那么的漫长。
　　漫长地让人开始多想，神代川璃绪掏出手机，看了看，进去了一个小时，是的，她知道的一个小时并不多，有时候半天也是有可能的。等等……是不是待在里面的时间越长就可能说明越危险？这个想法让她的脑袋一空。
　　这里是松井晴奈在的地方。
　　进去的是浅川雪绘。
　　没意外的话，家属都会待在外面――
　　手术室里发生什么都是正常的――
　　神代川璃绪抿了抿唇，她回忆着上来的时候的景象，有没有看到红头发的女人？可是为什么脑海里是躺在手术推车上的黑发少女的面容，微笑着。
　　不对，就算晴奈没有进来，可她是这里的院长，想要做手脚的话。神代川璃绪想起了上一辈子的传闻，车主撞飞了一个老头，老头没死却是终身的瘫痪，随时可能发病，一天花费可能好几千，一年下来那真是花钱如流水，然后，车主找到院长吃饭。第二天，老头子抢救无效死了。
　　好似没问题，又好似没问题，应该不会吧？应该不会那么的黑暗吧？就像是薛定谔的猫，不知道里面的猫死没有，只是百分之五十的可能。
　　神代川璃绪咬着大拇指想着，她觉得不会吧？这几天都有好好地和松井晴奈说话而没有怎么找浅川雪绘来着。这几天都有好好挂着吊坠来着。
　　就在思考之间。


第363章
　　神代川璃绪就被按在一个怀抱之中。
　　喵？香水味的浓郁简直是要到了谋杀的级别，只要脑袋还没有坏掉就知道那是多日不见的神代川更衣。
　　“放开啦……”
　　神代川更衣享受一下怀里的人儿呼吸的频繁，就像是小时候晚上吵着非要抱着睡的依赖，可惜的是，这里多了几下本不该有的挣扎。想要说的话真的很多，想要从不见的那一天说起说到今天，多到说三天三夜都回会说不完，可三天的话语浓缩成一句：“麻麻很担心你啊。”
　　紧接的是松开，新鲜的空气涌入了鼻腔，像是草莓的香水似乎还没有完全离开。
　　神代川璃绪一愣。她抬着头，踩着高跟鞋的神代川更衣比她高一些，这一抬头，就将那张面庞的表情收入眼中，眼睛是心灵的窗户，可神代川璃绪在那碧绿的双眸里找不到半点的杂质，关怀的神色比春季飘零的樱花还要温柔还要凄美。
　　她颤了一声。脑袋的回忆一下下的涌现，好像不管她做了什么，神代川更衣似乎都没怎么生气。
　　“对不起。”
　　神代川更衣显然一抖，没有再说什么，她抚摸着顺滑的发丝，看到发梢的几根里，找到了几处的分叉，很累吧？“麻麻去找雪绘的麻麻商量一下吧。”
　　“那……就拜托了……”
　　神代川璃绪缩了缩脑袋，她看着两个人友好的交谈，浅川雪璃时不时地望向了她的样子，说不清的眼神。很想走开当做什么都没有发生，可手术室上头的红色，让她的双腿就像是生了根一样扎在这里，还没知道雪绘的消息。
　　懊悔交织着。
　　却见到另一位面生却被记在心头的少女走了过来，学着她的模样，靠在墙上。
　　神代川璃绪看到是川梧桐白的担忧的样子，她也很想离开，可是不能。
　　见此，千岛五十凌多打量了一下黑发少女的样子，就外表来说，真的是惊艳，像是把东半球和西半球的漂亮结合成了一起，旁人觉得显得憔悴的黑眼圈，在少女的面庞里那一圈淡黑色叫做楚楚可怜，那忽闪忽闪的眸子比星辰还要吸引人。
　　当然，千岛五十凌也只觉得面前的少女的优点就只有漂亮罢了、不过是天生的一副好皮囊。
　　仅此而已。
　　千岛五十凌低头想着，在认识叫做神代川璃绪的少女之前，浅川雪绘是多么的优秀，聪明、冷静、果断、孤傲，但自打遇上了神代川璃绪，浅川雪绘的智力就随着恋爱的发展迅速下降，因为荷尔蒙的冲动，抵制了理智，偶尔做出的事就像是白痴一样，得罪了不少值得好好交往的人。
　　本来嘛。
　　得罪，没有好处，交好，没有害处。
　　为了一时的冲动付出的代价，不成正比。
　　结论便是――
　　“放开雪绘吧。”
　　“你配不上她的。”
　　声音很轻，落在耳边，却是清楚的不得了。
　　像是野兽的爪牙把心前的防线撕开，把整个心脏掏出来踩得稀巴烂。
　　神代川璃绪笑了笑，好像是这么回事，不管从哪个方面来看，她的确配不上，这是实话。
　　“可是，她不喜欢你。”
　　“你这个……”
　　神代川璃绪看着千岛五十凌，看着她憋火的样子硬是说不出话来，任由再多的愤怒，总不能在长辈面前失了礼数吧？神代川璃绪忽然觉得那些她讨厌的所谓的礼节有些可爱起来。
　　不过，就算如此，哪有如何？有什么用？
　　手术室的红灯依旧亮着。
　　关于产子，神代川璃绪听说过不少的传言，比如啊，日之本的女人产子的时候是不会喊疼的，可能是嘴里咬着毛巾一样的东西，也有可能是天生的忍耐。忍耐强又不是代表不疼。
　　到了如今，依旧没听到产房传来的声音。
　　神代川璃绪想着，她被扎了两刀还觉得疼，更何况是被称作世上最疼的事。说实话，她是有那么一点一点，想要进产房陪着。可是好像没什么用？是啊，几乎是没人喜欢在喜欢的人面前露出撕心裂肺的憔悴，因为很丑的。
　　再多的怜惜，也不能改变一个客观的事实，那就是和平常的样子打不着关系，颜值也好像随着脸上肌肉的痉挛而下降。
　　如果因为疼的话，就让她喊着吧。不必在乎什么眼光。
　　她什么都没有。
　　或许只有在这里的时候，祈祷一下。
　　就在此时“哗哗……”的声音，这是打开门的声音还伴随着手术推车的声音吧？
　　神代川璃绪伸长了脖子，她看到的是一个背景五点五分的小护士抱着一坨东西，她还看到了松井晴奈走了出来，莫名地心头一紧，可是手术推车去了哪里？怎么没看到？如果不是那么多人的话，有点想冒着被轰出去的可能跑到里面好好的看一眼。
　　“那个……”
　　“医生，孩子们怎么样？”
　　说话的人是浅川雪璃，或许在这里来说，她是最有资格询问浅川雪绘的人，没有之一。先不说血缘，从法律的关系来说，她们就是一家人，其余人都是外人罢了。此时，她可没那么多的功夫来维护自己的仪表直接冲到了松井晴奈的面前，她关心的是雪绘和雪绘的孩子。至于为什么说是孩子们……这都不重要了。
　　浅川雪璃微微一笑，她余光看到了某个家伙蹑手蹑脚地蹭了过来。
　　见这些人的神情，松井晴奈扯下蓝色的口罩，她咬着下唇，那褐色的眸子越过了浅川雪璃看着靠过来的少女。
　　松井晴奈咬着下唇，眸子看着拖得发亮的地板。
　　没人接着包围起来，她们想要听后果来着。
　　安静地走廊，回荡着：
　　“尽力了……”
　　无形的一股巨大的力量推着，浅川雪璃的身形一颤，神代川璃绪险些跪了下去，还好旁边守着她的是神代川更衣，最后关头拉了少女一把。各种心情都有，各种想说的话都有，在医学发达的今天里，居然会发生这样的事。
　　“我们尽力了，小崽子只会喵，不会嗷。”


第364章
　　跟着抱着崽子护士一起走的是神代川更衣。好像是准备去新生儿监护室那边。
　　神代川璃绪余光看过去，可惜裹着，看不清崽子的真面目，倒是听到了微弱的喵叫声。
　　她没跟过去――
　　因为有更重要的在这里。
　　哗哗地手术推车，这次是真的。
　　神代川璃绪跑过去，拉着浅川雪绘的手，她看到是咬破了唇，还有苍白的脸。
　　那只手很顺应地回握，虽然很轻。
　　神代川璃绪支支吾吾地了半天：“那个……那个……”
　　见此，浅川雪绘无奈地摇了摇头，“没睡好吗？”
　　“嗯……”
　　只是忽然握着自己的手似乎没有力气，吓得神代川璃绪一抖，询问得知可能是劳累过度这才放下了心来，跟着推车一起跑到病房。
　　得到的答案是调养中，今天最好是不要陪着一起。
　　来到外面――
　　神代川璃绪啪地拍了一下自己的脸，再一看旁人里，不知何时千岛五十凌没见了身影，浅川雪璃也是找不到了。见此，神代川璃绪膝盖一软，卸下了所有的力道，靠在川梧桐白的身上，对此，川梧桐白叉着腰，视线一会落在天花板又瞥见人渣的脸色，她软了心来没有直接推开，努力让自己站直，说着：“你要不睡一会？”
　　“不用。”
　　“哦，死了我可不会帮着收尸。”
　　“桐白，我是不是很没用？”
　　“……没有吧？五十凌说的不要当真了，可能那个……”
　　“嗯，我知道了。”
　　“要不要去看一下崽子？可能大家都在那边看着。”
　　“……我……好吧…就看一眼咯。”
　　由着川梧桐白拉着手，神代川璃绪来到新生儿的监护室外面，那是一大块的玻璃块，叫做什么不重要。她看了几个人似乎也在商量着什么，显然，她是没法参入进去，神代川璃绪趴在玻璃上，似乎这样可以让她和里面的小崽子更近一点。
　　那么――
　　是哪只？
　　监护室是不可能单独一间放一只，排成排，躺在不知名的仪器里面。
　　可能有点多，第一排没有，第二排……
　　“桐白为什么有人会给宝宝取名叫做‘迷之年糕’？”
　　“可能长得像年糕吧？”
　　神代川璃绪闻言点了点，那个孩子看起来又白又胖的，的确像是年糕。
　　“那叫做‘扭曲の莫比乌斯’？”
　　“可能是屁股比较翘？”
　　“屁股翘好像和莫比乌斯没什么关系啊。我的在哪里？”
　　眼神瞟了瞟去，神代川璃绪这才相信自家的孩子是那只看起来奇怪并被标上了“猫不崽”的猫娘崽子，两只耳朵，一条尾巴，哎呀，我去，一边笑一边哭。看着猫崽子，神代川璃绪下意识摸了摸自己的胸口，不是规模的问题，而是这里没毛啊！
　　“桐白桐白，快看快看她有胸毛！我没有啊，雪绘也没有，是不是被掉包了……好气啊！等等，是不是五十凌有胸毛？啊啊我想要扒开五十凌的衣服看看！混蛋啊！”被神代川璃绪点名的川梧桐白看着神代川璃绪一边摸着胸口一边嚷着胸毛不胸毛的问题，川梧桐白选择了捂着脸离这只神经喵远一点，可是后来看着浅川雪璃都看了过来，更多人看过来，川梧桐白这才用看着智障的眼神告诉神代川璃绪这是咬着尾巴，不是胸毛。
　　“还有你只智障猫居然怀疑雪绘！”
　　“疼……疼……别咬啦。我错了错了。但是为什么不穿什么衣服，就穿着一个裤衩，等等好想裤衩都没穿，啊啊，被看光光了啊！怎么办？我女儿嫁不出去了。嫁不出去了！”
　　“那你娶了呗。智障。”
　　“桐白好凶QAQ”
　　哭唧唧了一阵，神代川璃绪这才正常了一会，她感觉有人看着她，于是转过头去，看到的正是千岛五十凌，不过不再是以往像是那种拿着刀砍死自己的眼神，而是看着智障的样子。
　　《惊呆了！学生当着情敌的面，居然对着玻璃做出这种事。》
　　“呵呵。”千岛五十凌按住玻璃，眼前的人所作所为或许是在试探她？要是此时沉不住气，跑去打架或者挖苦一番的话，传出去了，一定会在浅川雪绘眼里下降几分好感。而神代川璃绪却可以叫做初为人夫的朴素的欣悦之情。脑袋一阵比较，千岛五十凌也算明白了，神代川璃绪厉害的不是脸，而是步步为营的心机。
　　联系神代川璃绪去年的所作所为，像是当着她的面和雪绘啪啪啪什么的，如果当时她跳出来的时候，想必会落到偷窥不好的骂名，再联系半个月前，她一来，神代川璃绪就从房间出来，她还嬉皮笑脸地凑了上去，这种种的巧合让她不得不多想起来，三是这几天不来雪绘这里，来也好，不来的话，想必会被雪绘记一辈子――
　　千岛五十凌得出的结论：果真，神代川璃绪就是个心机婊！
　　小小年纪心思那么多。
　　而且还会在人前装疯卖傻，表示愚蠢的一面。
　　……这人真是可怕的很。
　　但是，千岛五十凌相信她对浅川雪绘的爱绝不是这等心机婊能对付得了的。战火再一次点燃，战意沸腾着鲜血灌入了砰砰地心脏，千岛五十凌抬着头，一个字一个字地吐出：“下一只崽，一定是我的了。”
　　见此，神代川璃绪一愣，她不太明白为啥千岛五十凌忽然变了一个人似的。但是维护某一个人好像被刻入了基因，“不会让雪绘生了。那个非要生了话，下一次可能是我来了吧？”
　　“无耻之徒！可怕的家伙！”
　　神代川璃绪看着千岛五十凌向浅川雪璃道别之后远去。
　　神代川璃绪拉了拉川梧桐白的衣服，用迷茫的眼神看着川梧桐白，她想说自己生孩子哪里无耻了？还是说和北海道这边的风俗不同：“五十凌是什么意思？”
　　“我怎么知道啊！”
　　“来，小宝宝，我们这里有些事想要和你说一下。”
　　神代川璃绪一愣，她注意到神代川更衣说的是“说一下”，而不是“商量一下”。


第365章
　　“是什么事……”神代川璃绪一边说着一边缩了缩脖子，她注意到不远处的浅川雪璃那边一直望着她，神代川璃绪暗自努力着估摸着是商量出了什么？该不会是红烧或者碳烤的选择吧？
　　“当然，是和小宝宝的小女朋友有关。”
　　“怎么了？”
　　听到神代川璃绪的问话，神代川更衣温柔地揉了揉神代川璃绪的脑袋，她的绿色的眸子闪烁着，把未婚妻的朋友的肚子搞大之后还能理所当然地当着人家妈妈光明正大的询问，不愧是她教育出来的……坏孩子。不过，要真想不负责的话，应该会找出办法来。
　　“那小宝宝不想负责吗？”
　　“什么……还是有点想负的……”
　　神代川璃绪点了点头，随后，本能地朝着浅川雪璃那边，却发现不知道何时小眼神怨气十足，手里的折扇拍打着手心。想起被捉弄的恐惧，神代川璃绪使劲地点了点向神代川更衣承诺会负下责任。
　　“确定吗？那么……”
　　神代川更衣把一章单子递给了神代川璃绪，内容如下：
　　1.神代川璃绪每个月向浅川雪绘支付十万日元的赡养费。考虑到神代川璃绪乃法定未成年，暂时由监护人代偿，神代川璃绪成年之后逐步还款。（这里好像被人划掉了一部分）
　　2.在没有办下结婚证之前，小两口每个月…（大段的抹黑，后面的文字是重新更改）…好像是先是住在神代川家而后住在浅川家，当然作为人性化的考虑可以选择相反的顺序。
　　2.1太早繁育或留下后遗症，每个月接受全身检查一次。
　　3.若神代川璃绪考试没有及格，差一分，光着屁屁被教育一次。（被划掉的黑字是：可能是打屁股）
　　4.若神代川璃绪晚归一次，同上。
　　5.若神代川璃绪与其他人有不纯交往，同上。
　　6.若……
　　神代川璃绪扫了一眼，起码有十条不平等的条约，当即捏着纸张的手一用力，让这张纸险些报废。摸不到状况的川梧桐白接过了由浅川雪璃给的另一张单子，绯色的红晕浮在脸颊上。
　　神代川璃绪咬着牙齿，冷不丁地说着：“喂喂！为什么总是我！还有为什么是打屁股？”
　　“翘啊。”
　　“我要抗议。”
　　“那没办法了，小宝宝就是选择不负责吗？”神代川更衣哼了一声，手捂着心口，在人来人往的走廊上用手帕捂着眼角：“寒心啊！麻麻居然教出了一个黑心的宝宝！”
　　“不……那个什么……我想负责来着……但是是不是太……”
　　神代川璃绪摇着脑袋，百般的辩解，却获得了一部人看着“人渣”的表情。浅川雪璃摇了摇扇子，黑色长发微微摇曳着，啪地合上打在了神代川璃绪的额头上：“既然这么说，换句话说是同意了？”
　　“那个……”
　　“不同意的话就算了吧？这么说……”
　　“嗯，真的，这个约法十章太过分了。”
　　“不同意的话，那以后浅川家就和你没有半点关系。”
　　“喵！我……知道了。”
　　神代川璃绪低着头想着，自己好像是做了很多过分的事。神代川更衣揉着神代川璃绪的脑袋，看向浅川雪璃的目光闪烁不已，浅川雪璃咳嗦一声，好像什么都没有做――
　　或许是忽然继承到了刑侦的天赋，川梧桐白发现玻璃块的倒影上，是黑发女人竖起一根大拇指。
　　是看错了吗？川梧桐白揉了揉眼睛，倒影上的黑发女人好似没了别的感觉，扑克脸一样。只是视线落在单子的后几条上就连川梧桐白也觉得过分起来，不过转念一想到某一些诗词来，她似乎豁朗开来。
　　因为神代川璃绪的关系，浅川雪绘好像对隔海的天朝文化有些研究，而夹在两人之间的川梧桐白自然是耳熟目染，这种情况，用几句诗词便可概括。
　　川梧桐白当即用生硬的天朝语，念了两句诗：
　　“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。”
　　时间好似停止了一般。
　　川梧桐白站在玻璃面前，玻璃自然有她的倒影，可是她的目光仅仅停留一处，看着那呼呼大睡的猫崽子，这就是雪绘和……渣猫的孩子吗？哈喇子顺着尾巴留下来。看起来好蠢，而且看起来好小，有些丑，毕竟从客观的角度来说，这是一只浑身皱巴巴的猫。
　　……
　　四楼。
　　浅川雪绘躺在床上，望着不太明朗的月亮，她是叹着气，虽然不是剖腹产，但是小腹和那什么还是有些不适。很难看吧？汗水的味道不好闻，还把头发黏成了一团。
　　夜晚这边都是安静的很，仿佛连马路上的汽车噪音消失了一干二净。
　　浅川雪绘微微抬着头，看了看时间，是晚上十点。
　　忽然――
　　门好似转动。
　　一个身影靠近病床上的少女，急促的呼吸声里仿佛隐藏着酒味。
　　浅川雪绘皱了皱眉头，不光是人是怎么进来的，守在门口的贺姨去了哪里？还是说，终于要对她下手了吗？医院，可不许醉酒的人进来，哪怕是家属。
　　“你是……”
　　“雪绘酱~雪绘酱，为什么就不喜欢我？我哪里比不上那个心机婊了？哪里！哪里！”
　　浅川雪绘看清楚了来人，别过头去，因为曾经的好友靠得很近，因为还带着她不太喜欢的味道。一只手悄然朝着按铃的地方伸过去。
　　“说啊！”
　　“我哪里比不上了？我那么喜欢你，对你从来都是一心一意，那些追求我都是拒绝了的啊！”
　　“可是……哈哈……那个家伙不喜欢啊！不如……不如……跟着我回北海道吧？我会照顾好你和孩子的。反正……反正那混蛋又不会……不如……”
　　伪装于人前的温和取下，暴虐和疯狂消磨着最后一点的理智。
　　浅川雪绘扇了一个巴掌过去，啪地声响之后，能看着那张熟悉的脸肿了一大半。
　　“她的孩子，你凭什么养？”
　　“呵……哈哈……”
　　癫狂的笑声里，铃声一阵，房门再一次的打开。
　　松井晴奈走了进来。


第366章
　　针头扎进肌肉，液体缓慢流入，白嫩的双手似乎有魔力一般，轻轻一推，千岛五十凌应声而倒。
　　松井晴奈踢了踢千岛五十凌，随后坐下。至于有没有血包什么的，不在她的考虑范围，她给出的答案是千岛五十凌喝的烂醉，神志不清地扎自己一下罢了。
　　所以，松井晴奈觉得千岛五十凌的死活又和她有什么关系？
　　“雪绘桑怎么样了？”
　　“托您的洪福，暂无大碍。”
　　暂时没有问题，谁知道之后有没有问题。
　　浅川雪绘皱着眉头，对于松井晴奈的印象可谓不能再差，她偏过头去看着像是死猪一样的千岛五十凌，许久之后方才询问：“没死吧？”
　　“哟~雪绘桑在关心新的情人吗？”
　　“千岛五十凌出事的话，那么，第一个被怀疑的对象是……”
　　浅川雪绘没有说下去，松井晴奈早已知道。要是死了人，首先就是排查，比如情杀、仇杀，可是，这样的话不错，接下来全程由着她来护航岂不是更美好？
　　“我不会放过你的。”
　　松井晴奈咬着下唇听着浅川雪绘，言外之意，已经是知晓了半分。松井晴奈理了理红发，在末梢，用手指轻轻一卷，轻佻的话语从饱满的红唇向外跑：“嗯哼~挺有大老婆的气势嘛。”
　　“……你！”
　　好像知道了，又好像有很多不知道的事。
　　浅川雪绘冷静下来，思考着，喃喃道着神代川璃绪的名字。
　　被念叨着的神代川璃绪此时正被神代川更衣绑着来到自个租住的房子下方，因为被胶布粘着嘴，就连哭唧唧的叫唤也无法发出――
　　“那么，快点回家吧？对吧？小宝宝也是这个想法吧？”
　　“呜呜……”
　　就在神代川璃绪想要在最后挣扎的时候却却见到那张约法十章的玩意，好吧，不就是负责吗？
　　那么，按照常理来说首先――
　　收拾好租住的房屋，其次找到作为房东的明川老师好好聊天，最后，上了神代川更衣的黑车。
　　感觉第一步就很艰难啊！
　　虽然神代川更衣承诺她来垫付那些家具被破坏的钱，燃眉之急算是解决，可不管神代川璃绪怎么哀求，神代川更衣就是不跟着她一起上来收拾残局。按照神代川璃绪的想法， 她只要站在一边，听着神代川更衣与明川老师的客套就好。没想到却是……
　　就连浅川雪璃也不跟着过来，而是去挑选给女儿的礼物去了。
　　认了命的神代川璃绪打开房门，有一种说不出来的生疏感。
　　掐指一算，好像上一个月，被人捉来捉去，这个月又几乎寄宿在川梧家里。
　　换句话说，白交了两个月的房租。
　　等等，似乎重点不太对啊！不过，穷成这样，可能计较钱财几乎成了身体的本能举动。神代川璃绪难得仔细思考，径直地来到了厨房，和她记忆之中的厨房不太对劲。
　　神代川璃绪揉着太阳穴，现在的厨房怎么说？怎么来比喻？就像厨房是去了非洲度假一样，黑不溜秋的。这时，神代川璃绪算是明白了在川梧家几乎都是叫的外卖之类的，没有厨房的缘故，想必是家里住了一个厨房杀手。
　　烤箱的拉手没了，经过特殊处理的玻璃上还占有不明黑色的污渍。
　　白色冰箱也受了很大的委屈，一怒而跳进了火焰的池子，沾上了不好的痕迹。
　　好吧，神代川璃绪不太了解这些东西的价格，不过就这两样来算，可能就是十万日元左右的东西，还别说瓷砖这些……
　　仔细检查几遍，似乎没有什么多余的痕迹。
　　神代川璃绪只好用干的抹布擦了一遍，想着至少要让厨房君死后还能美个白。可是这样却让她发现了更多的损害之处。
　　“桐白好可怕啊。”
　　神代川璃绪心疼地抱着自己的同时还感谢了川梧桐白不杀之恩，那么接下来――
　　“……还有洗衣机啊！”
　　神代川璃绪揉成自己的脑袋，是桐白好心，她不能多责怪没错，可是想着又要增加一笔的债务让她瑟瑟发抖，下意识地摸了摸自己的屁股。是啊，这一路上的辛酸不必多说。她本来以为那约法十章仅仅是玩笑，为此违反了其中看起来很傻的一条，没想到结果是屁股真的很疼。
　　尽情哭唧唧的神代川璃绪走到了洗衣机面前，瞻仰它的仪容。
　　是的，怎么看都没救了，她很想问一下桐白，洗个衣服而已是怎么把洗衣机给炸掉的？厨房还好说，可洗衣机功率不高，进的是水，出的是水。
　　抱怨是抱怨。
　　神代川璃绪老实地把洗衣机里面的东西扯了出来。
　　先是盘子？后是凳子？最后是……
　　黑人问号脸.JPG
　　神代川璃绪想着要给洗衣机君体面一点，按照之前的想法，用干抹布擦去多余的灰尘――
　　直到手在洗衣机与墙壁的夹缝里，阻碍不能下去。
　　这个感觉是？
　　“有东西？”
　　这样想着，神代川璃绪蹲下去，伸长了手臂，掏了掏。嘛，至于为什么确定是物品而不是生物，能在都市房屋夹缝之中生存的或许只有老鼠，老鼠会跑啊。
　　拿出来的是用防水袋装好的笔记本。
　　看了看封面，有一种似曾相识的感觉。
　　从透明的塑料袋可以看到笔记本纸张的边泛着有些深的黄，封面的色彩几乎是模糊，而上面的署名无比熟悉，是神代川白璃。神代川璃绪拿到这个笔记本的时候，万般思索在心头。
　　莫非是母亲的独门秘诀？从前就推测出只有12年之前的漫画。
　　或许，这就记载了12年之后的？
　　作为一个穿越者和重生者来说，神代川璃绪记得不少动漫的名字和情节，可真要画出来，却和原著可能是要相差好几点。举一个不是很好的例子，就像有人学数学要挂科，有人能考一百五十分一样。是啊，都是数学啊，题都是一样的。可是就是相差那么大。
　　既然有捷径，那么为什么不走？
　　神代川璃绪果断的撕开了笔记本。
　　PS：声明：不是故意断章的=。=只是写到某个时候不想码字而已。还有两天完结~


第367章
　　或许是放的太久，哪怕有了一层的防水层，纸质的笔记本里散发的那股子霉味像是多年漏雨的屋顶攒下来的陈年好味。神代川璃绪捏着鼻子，想着的是良药苦口利于病，麻麻专门给自个留下来的东西，怎么都要仔细来看。
　　翻开书，纸张有些薄，更因为水的关系，不少纸张黏在一坨。
　　墨水写的字模模糊糊，有了一层马赛克的加成，好在字写的个大，又是整齐划一，勉强读得懂。
　　“啊啊啊！居然变成了猫耳娘！快把我的长枪还给我啊！”
　　“……但是男人的尊严依旧如初，心灵不会因为身体而变得软弱。”
　　“今天，被心春欺负了。”
　　“今天，被雪璃欺负了。”
　　“今天，被她们两个人欺负了。”
　　“我绝对以后不会再被欺负。要反抗才行。软弱那是女孩子的象征，而我是顶天的男子汉！”
　　“今天，被收拾了一顿。而且，屁股被打的要烂掉了、还好我有小小的报复，打我的棍子断了哈哈哈QAQ虽然晚上有一个人有偷偷过来抹药，但是我还是觉得她们好讨厌（最后一笔划得很长）”
　　神代川璃绪刹那间苍白着脸，下意识地摸了摸自己的屁股，还肿着。
　　“昨天差点被发现了，幸好机智地藏住了。为了安全起见，这一段时间就不写日记了。”
　　神代川璃绪看了看日期是1990年，月份和日期很模糊，看不清楚。不过，硬要夸奖的话，她麻麻不愧是一名穿越者，年龄很小，写的字还算可以，一笔一划的。
　　“待不下去了，人生有限，让实验见鬼去吧。不要浪费时间了，这个月就要逃跑才行，攒下足够的口粮就走了，冷漠的地方，没有留下来的必要。可能喜欢这种感觉不太适合我了。待在这里，只会浪费自己和大家的时间罢了。怎么说的话，有点嗦？算了。”
　　等等，到底发生了什么事？
　　神代川璃绪摸了摸脑袋，明明开头很日常，怎么到了这里就多了所谓的“实验”？还有，这里的画风难道不是正常一点的励志文吗？她上一辈子看过的小说里面，主角为了不忘记优秀的作品而在早期就把东西记录下来以备以后使用。
　　哪有动不动就欺负，欺负的。
　　神代川璃绪想着接着看下去，说不定是励志文。
　　“跑到哪里？先去大城市，听说去乡下被人发现了就会被打死吃掉。”
　　――吃掉？神代川璃绪抖了抖。
　　有几页坏掉了，尝试了几下也不能分开，神代川璃绪选择了放弃。
　　接下来的是――
　　“哎呀，好久都没过来了。没想到笔记本还在，嗯哼，我藏得太好了吧？D奈绪小姐姐对我好好。最喜欢她了。”
　　“小姐姐生病了，不过为什么又多了一个小妹妹？黑不溜秋，好蠢的样子。”
　　“今天无事。”
　　神代川璃绪在这里仔细一瞧，这一行字的旁边有一点暗红的印记。
　　感觉再看下去，会黑化了。
　　“好吧，终于可以去读书了。老师对我好好哦~”
　　“钱个鬼啊！到底怎么去赚钱？卖屁股吗？等等，好像美帝经济萧条的时代，电影行业是火热的时代。”
　　神代川璃绪看了一下，似乎后面的内容就是把前世有名气的动漫名字几乎全部写上了。这里，不得不感叹一下，真的很拼命，就她来看，就连载三四部人气作品，里面出了一部经典之作，花钱不是大手大脚的话，可能作者后半生都花不完。因为版权就在作者手里，翻拍也好，使用方都要支付一笔钱。
　　这么一看，似乎没有什么看头，又没有什么信息。
　　大概就是和浅川雪璃上过学的样子，然后不能跟D奈绪小姐姐一起上学很遗憾的样子，并对牧濑心春的到来很惊恐。
　　神代川璃绪摇了摇头，“没想到居然认识，麻麻之间的爱恨情仇真的相当麻烦。”
　　这大概就是浅川雪璃总是捉弄自己的原因吧？虽然法律上说了债务不用母债女还，可是感情这种事，谁能说得准？
　　神代川璃绪草率地继续翻着，直到忽然停下来。
　　“完全不明白浅川雪璃那么针对我的原因。我到底做了什么？明明实验都结束了，还非要欺负我？有病吧。”
　　“这可能是我这辈子草鸡讨厌的女人。没有之一。要不是因为夏洛克的话，我可能……（被划掉了）”
　　“（这里描述的是人生第一次的签收会，浅川雪璃似乎过来排了好几次队，差点殴打一个粉丝读者）”
　　这样来看，似乎两个人的关系，没神代川璃绪想象的那么好，是不是浅川雪璃爱着神代川白璃，而神代川璃绪喜欢上其他人？果然大人的世界总是那么复杂。还是说，这本笔记是假的，可是按照常理来说，没必要仿造一本日记。
　　神代川璃绪叹了一声，活动了一下筋骨，一直站着有些累了。
　　但是，好不容易能得知一些关于上一代的信息。
　　神代川璃绪可不会放过，只是接下来的内容好像又换了一个画风，似乎老司机漂移的太风骚，翻了车。
　　“我快死了~”
　　“虽然有想过嘛，这几年来的药量也加大了。但是没想到来的这么快。”
　　“能在最美好的年华死去，是不是就把最美好的一面留在世界上了？这么一想，好像不错。”
　　“嘛，也算是一种解脱了。把止疼药当饭吃的日子终于结束了取！
　　“我要去定制棺材了。这种事，就别拜托别人了。可是可是……”
　　等等，什么鬼?
　　吓得神代川璃绪呼吸都慢了半拍，接着“可是”的后面是下一页，很显然，被黏住了。强行撕开可能只会坏掉，神代川璃绪暂时放弃阅读这一段的内容。
　　“好像要和牧濑心春结婚了。呵呵。”
　　“不过，只能和她了。”
　　“我能有什么办法？我也很绝望啊！”
　　神代川璃绪眉头一皱，这里的字迹很乱，排列不像前方的工整，其实，要是她情绪出现问题的话，倒是可能这般写字。


第368章
　　“嘤嘤嘤~想要在河边或者海边有一个超级超级超级大的房子~”
　　接下来无非就是讲的是怀孕时期的传闻，像是孕妇从来不喊疼之类的，不过神代川白璃也老实，记下她打过麻药这件事。
　　神代川璃绪想着，这可能是别人觉得她蠢的原因吧？听说麻药打在儿童身上，会变笨。不过，孕妇上的，神代川璃绪就是不是很清楚，但是――
　　嗯，她笨果然是麻麻的错。
　　神代川璃绪继续翻着，那是：“哼，要去找雪璃说嘛？好纠结。还遇上了小学妹，哎呀，岁月催人老啊，学妹变化真大，从A到了D-。”
　　虽然不知道神代川白璃是出了什么事要去找浅川雪璃，不过从语气来说，可能两人的关系不是那么糟糕。
　　至于小学妹？
　　神代川璃绪恶意地结合周边的人来揣测着，然后根据笔记本上给出的条件，钦定了小学妹就是麻麻神代川更衣了。
　　那么，就是最后一页了吧。
　　神代川璃绪翻开的时候，她发现她的手在发抖……
　　其实吧，大多数接近真相的时候，总会有什么阻碍――电视剧都是这么演的。
　　比如，可能最后一页就绘被黏住了。
　　神代川璃绪闭着眼，这样一翻开，没有清脆的声音。然而从手感来说，是翻开了的，大概是因为整个笔记本有点潮。她大口地呼吸着不太新鲜的空气，一个月过去，除了黑色的痕迹，那股子的焦味还存在着。
　　然后，睁开了眼。
　　一句话让本来苍白的脸这下子更加苍白，就像是太平间里躺着的女尸。
　　手一抖，啪地笔记本掉在瓷砖上面，神代川璃绪僵硬地朝着后面退了几步。
　　开了灯光，神代川璃绪还是看到笔记本还保持着摊开的姿势。
　　“你好，你是神代川璃绪，我也是。”
　　哈？
　　喵？
　　喵喵喵？
　　发生了什么事了――
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，这……这句话的信息量是不是太大了？难道她是神代川白璃？不会吧，如果是的话，那么雪绘就是……
　　神代川璃绪摇了摇头，想把这个念头甩掉。
　　可不行啊！无论是睁开眼还是闭着眼，那个念头就在自个的脑子里面。
　　好，那就想一个简单一点的问题。比如笔记本是谁放的？这个房子是浅川雪绘帮着她租的，那么为什么这个属于神代川白璃的笔记本是谁放的？是浅川雪绘？还是房东明川奈理？更甚者是神代川璃绪本人？或许是神代川白璃？
　　神代川白璃又怎么会知道会租下这个房子？
　　不不，思路放开的话，来房屋做客的人都有嫌疑吧？但是，谁又会来翻洗衣机?
　　可能她搬走了，都不会发现这本笔记本。
　　那么，暂时把这个问题放在一边。
　　下一问题，她该去找谁来证实这件事？
　　找……找谁？
　　颤抖地打开了大门，神代川璃绪就连计划里找明川奈理这件事也忘得一干二净。
　　不知何时下了楼梯。
　　神代川更衣把一脸哭唧唧的神代川璃绪抱在怀里，另一只手不放在腰上或者背上，而是……拿出了手机：“…小宝宝好像被欺负了？”
　　“没……我想冷静冷静……”
　　“到底怎么了？”
　　“没事，能载着我溜一圈吗？晨曦那边。”
　　“你还想……”
　　“只是看看。”
　　“好吧。”
　　车如愿地启动。
　　神代川璃绪没有被绑着，心情却是非常地低落。
　　她看着外面，不远处就是歌舞伎町，可是又有什么用？虽然得知神代川璃绪早就从事公关这一行了，可为什么非要从事公关这行？神代川璃绪好像又想起六月鳞的话来，曾以“艾礼”为名在网上连载了《RE》，那么，就算是同一个人的话，还是有存货的。没必要从事这一行业，就常理来说，哪怕公关再赚钱，也不是一份体面的职业。
　　或许，不仅仅是为了钱？更是为了某些人和事？
　　开着车，窗子开着，风吹着，让脸上的温度急速的下降，却让脑袋更加的清醒――
　　“就在这里停下吧。”
　　“……不。”神代川更衣想要说不、拒绝，怎么可能放着孩子在外面瞎跑？可惜的是，晚了一步，她就看着神代川璃绪猫着身子，正在翻着车窗，然后卡住了。
　　神代川璃绪使上了腰力，不自然地扭了扭屁股，两只手像是在划水一样摆动，总体来说，她是努力地朝着外面钻着，然而，好像卡得更紧了。
　　……
　　神代川璃绪揉了揉屁股，可能是被打开了花，不过好在能下车。
　　她挠着头，看着面前的建筑物，很久没来过了。
　　可能有两个月了吧？
　　进去，来到门口，她头一次发现自己是那么的熟练这里。
　　门牌上“牧濑千寻”、“牧濑千夏”。
　　没有日记里出现过的心春，但是既然是牧濑的话，可能就这一家了。
　　很奇怪，按照常理来说，自己应该和这姐妹是亲戚来着，可为什么就没听到过？根本牧濑千夏的描述，两人的友谊是在幼儿园立下的。
　　按了按门铃，开门的是牧濑千寻，她挠着自己不太顺滑的粉色长发，作为女孩子不懂打扮，又有什么问题？看着面前的少女，眉毛一挑，暗道是不会有好事：“你这个……”
　　总管是骂骂咧咧地，但是想着这几天神代川璃绪的态度还算可以，牧濑千寻大手一挥，让神代川璃绪进了房。看着黑发的样子，有些恍惚，不过仅仅是一愣，而瘫在沙发上面。
　　张开嘴，打了一个大大的哈欠。
　　“周末没说补课吧？”
　　“没……”
　　神代川璃绪捏着衣服，虽然仅仅是一瞬间的猜想，可她居然走到了这里。
　　就这样出去，是不是太晚了？肯定会被牧濑千寻觉得是个奇怪的小孩。
　　“千夏，我想……我想找千夏来着……”
　　“找千夏？她在二楼。”牧濑千寻说出答案之后，狐疑地看了看少女，好似没有什么别的毛病，不过维护妹妹那是本能，“待会晕倒了，可不要赖在家里不走，姐姐啊，和警局那边熟得很。”


第369章
　　神代川璃绪睁开眼看到的是陌生的天花板，迷迷糊糊地之中，隐约有些眼熟。另一个问题接踵而来，这是在哪里？不是在牧濑家吗？空气里香烟味、泡面味让他的脑子清楚的很，因为种种原因，他已经很久都没闻到那股味道了。
　　不论是在谁的家里都没有闻到过……
　　那么……
　　“艾礼你又在这里修仙？”
　　浑厚的男声在耳边炸起。
　　迷糊的脑袋一下子开始转了起来，坐了起来，浑身好像散架一样，还没说什么。肩膀被人重重打了一下，啪地巨响，不知轻重的力道让他皱起眉头，不悦，他转过来看着那张国字脸，笑嘻嘻的，有些眼熟，不过一下子他居然说不出来名字，“你是……”
　　“你打游戏打晕了吗？”
　　游戏？
　　看着那个人指着电脑屏幕。
　　艾礼错愣一下，他转过头来看着亮着的屏幕，那是一张图――
　　刷得脸一下变得通白。
　　“不就是停止发售了吗？常事常事，看开点。”
　　拍着他肩膀的人，拉着旁边的椅子，把包挂在椅子背上就径直坐下，熟练地开着电脑，不忘着说着：“辣鸡还不快起来坐好，待会老板来了，小心工资没了。你不是还要攒着钱去一趟日本吗？”
　　“请问……你是……”
　　“今天你傻了吧唧的。还是把你那个游戏的BUG修复一下，说不定还能发售。”
　　没有得到多少实质的信息。
　　但是坐在地板上，不太好受。
　　艾礼站了起来，学着那个人坐下，有模有样的。这样的话，他的视线刚好落在屏幕上，那是一张图，放在游戏的来说，这就叫做CG。CG，很多游戏都会有，可是……让他惊讶地是CG里那些人物有点眼熟――就像是某些人的二次元化。
　　伸出手来触碰，点在某个人的脸上。
　　可是……
　　没有得到任何反应。
　　好奇怪？
　　艾礼看着自己的手，很白，但是依旧能认出这是男人的手掌，粗糙的关节，指节上的汗毛长又黑。
　　是他穿越回去了吗？还是就像旁边的看起来像是同事的人说的那样――
　　他打游戏打糊涂了。
　　是的，穿越就像是个无稽之谈，是真的糊涂了。
　　艾礼一点点地回忆起来，自打在日本闯荡失败之后，他就听从了家人的意见回到天朝在一家小公司担任原画，可能是人手太少了，所以有时候他也会客串一下脚本还有各种不属于原画的责任的事物。
　　这样就解释的清楚了吧？
　　工作劳累，遇上困境，在多重压力下，做了一个奇怪的梦。
　　那么现在是看能不能好好修复然后发售吧？艾礼翻看了一下工作的文档，不禁心神一颤――
　　他转过头来，看着同事，如果没记错的话，这个人就叫做张仁将？
　　“那个……你觉得BUG多到不可思议？”
　　“是啊！人物的选项和心理描述不符合就算了，没设置出来的路线一下子就蹦了出来。攻略有问题，CG也匹配不了，像是小路的记忆也有BUG，像是第一次……”
　　张仁将说了一大堆，看着艾礼的样子，叹了一声：“这已经是第三还是第四次失败了，可惜前传都做好了。你别在意嘛，虽然是采用了你的经历作为背景，不用做出要死不活的样子。大不了，工资没了福利吹了露宿街头而已。”
　　张仁将越说越消极，艾礼没管，他知道张仁将前几天因为原画的问题被狠狠的批了一顿。
　　艾礼按动鼠标，滚动着中轮，一遍又一遍的翻查里面的故事，结局很多，分了HE和BE，那么作为TE的线路该怎么打出来？
　　他揉着太阳穴，闭上眼睛，小声着，询问着自己：“真的是梦吗？”
　　没有人能回答。
　　不过，以常识来看，是梦吧。
　　画了一个上午，终于熬了过去。
　　艾礼走出公司，伸展的身子，运动服穿着很舒服，但是坐久了，谁也受不了。看着熟悉的两条街还有车喇叭作响，能听到的是熟悉的方言，天朝文的。
　　“呵呵。”艾礼伸出手来摊开又握住，再一次的松开，什么都没有，嘛，果然是梦嘛。他怎么可能会有那么好的妹子喜欢？其实说实话，平平淡淡地度过一生也算不错的想法了。艾礼看了看外面的烤肉店，似乎五花肉的味道就在鼻子的跟前，勾起了馋虫：“想去吃肉了。”
　　自豪地对着服务员说：“一个人。”
　　不顾引来的奇异的眼神。
　　艾礼一个人坐在店里角落，四个人的座位上只有一个人，看起来是有点空荡荡的，不过这说明了没人跟着他抢肉了。等着预热上温，好吧，其实是点的肉之类的没有端上来。
　　他偏头一看，倒是服务员抓了一只熊玩偶放在他的对面的空位上。
　　本来不觉得尴尬现在却让他觉得尴尬。
　　想着是服务员的好心，艾礼也不说什么的，只是觉得熊玩偶脏脏的。
　　夹着一块肥瘦相间的肉放在锅上，听着滋滋的声音，看着油水冒出来，打了一个饱嗝似的。
　　每次只夹一片……
　　吃到最后，就他和旁边的一桌了。
　　艾礼收拾了一下，去收银台买单，打开钱包一看有些尴尬，钱不够，这些钱都是日元。
　　正当他奇怪的时候，旁边的一桌也来结账了，是染着亚麻色的女人跟着黑发的女人，艾礼认识，她们是楼上办公室的。收银台忽然变得繁忙起来，得到的下场就是和着工作人员一起到银行去还钱。
　　“请输入您的密码。”
　　“哈？”
　　艾礼一愣，什么规定？不对，取钱的话，是要密码吧？他颤了颤，说出了密码，不过他很快发现那是游戏里面主角的，正准备道歉的时候，听到了一声：“谢谢。”
　　所以说，到底是什么鬼？
　　话是这么一说，他还是客客气气地把钱递给了守在旁边的工作人员，一张大叔脸，据说还没成年。
　　“哗啦哗……”
　　世界好似破碎了一般。
　　高大的建筑物七零八落，马路上的汽车成了尘土，消散于空。
　　艾礼睁开眼睛，看到的是陌生的天花板。


第370章
　　“笨蛋……”
　　声音似曾相识，在哪里听过？
　　艾礼蹭的坐起来，瞪大眼睛，环顾四周，粉嫩的房间恐怕是将世界的少女心全都搬来了。这不就是她印象之中，属于牧濑千夏的房间吗？艾礼捂着脑袋，像是被针扎着，惊得后颈直冒着冷汗。
　　似乎飘着粉色桃心的房间里，充满了薄荷脑的味道。
　　艾礼伸出手，明显，是用过和被用过的两只手。比绝大部分男孩子好看多了。
　　所以说，她又成了神代川璃绪。
　　那么，这里真的是牧濑千夏的房间……等等，还是说是她又做梦了？
　　神代川璃绪啪地一巴掌糊在自己的脸上，试图让自己清醒一点。
　　“喂……有人吗？”
　　久久得不到回应，让神代川璃绪觉得可能只有她一个人的存在，恍惚之间，有世界破碎的不真实之感。又是什么事？神代川璃绪掀开被子，光着脚，开了门。
　　客厅里，空无一人。
　　可是……还没有见到牧濑千夏。
　　想起之前的牧濑千寻的话，是说在二楼吧？不过，二楼从来都没有去过。大概是因为来牧濑家的次数很少，就算去了，大多就在牧濑千夏的房间待着。根本没空去二楼大冒险吧？去别人家跑来跑去的，跟个熊孩子似的。
　　这样一想，视线落在扶手上面，不神代川璃绪发现知不觉，就已经是站在楼梯上了。
　　既然来了，就去看看吧？
　　就是灯没开，外面的光线不好，压抑的气氛足以变得人心惶惶。
　　猫着身子，踮起脚尖，好在有着猫咪的瞳孔，可以在晦暗的空间认清想要的一切。
　　神代川璃绪试着再一次叫了姐妹两的名字，没得到反应。她摸了摸肚子，有些饿了，可能是出去买饭去了？她捏着门把，忽然听到里面传来了声音，是错觉吗？
　　或许，是恶作剧？
　　手上一个用力，门轻易地被打开。
　　这个可能就说明没有藏着秘密吧？一般来讲，有秘密都是要锁着。
　　果然，神代川璃绪看到了是只涂了墙灰，地面铺了一层瓷砖的房屋。
　　随后，松了一口气。
　　也就是说，她的想法是错误了。但是，这不是很好吗？
　　神代川璃绪拍了拍胸口。
　　“笨蛋璃绪！你在这里干什么？莫非有什么好玩的？”
　　听到熟悉的声音，神代川璃绪抖了抖，或许是心虚吧？她发现自个的动作太尴尬了，没经过允许就打开了主人家的房间。她选择厚着脸皮把门一关，摆了摆手，挤出一个不算难看的笑脸：“没什么……没什么……麻麻还在楼下等我，我先走了。”
　　“什么嘛，真是笨蛋。”牧濑千夏戳了戳神代川璃绪的脸颊来表示自己的不满，顺便夸奖了少女的脸颊软乎乎的。站在原地，脑袋一歪，紫色的眸子倒映黑发少女狼狈逃走的身影，“到底什么时候才能长大？怎么过了那么久，还是一个笨蛋的样子。”
　　“给了那么多暗示了啊……”
　　“笨蛋，换了新手机，最开始知道号码的人只有不二小姐和千夏~怎么就是不明白？”
　　“墓碑上的话，看来是不会懂的。”牧濑千夏原地转了一个圈，脸上的微笑仿佛洋溢出了阳光，“嘛，这也没办法啦，谁让这些太不科学咯~”
　　“咯咯~”牧濑千夏轻笑，拿出手机熟练地拨出号码：“试过了，还没想起来呀……”
　　“嘛，算了吧？还可以继续的。”
　　“是~这辈子就平・平・淡・淡・地度过便是了。”
　　把手机一合上。
　　牧濑千夏自顾自地说着一句话。
　　重新握着门把，打开了门。
　　与神代川璃绪看到的不一样，如果没有当场的话，没人相信这和刚刚所见的是一个房间。次声波震动眼球，可以产生幻觉，折射光线，又可以产生幻觉。欺骗眼睛的方法很多，而欺骗了眼睛，几乎是欺骗了脑子。
　　牧濑千夏迈步走了进来，挂着的白大褂，她对着衣服扇了扇，味道很大。
　　“薄荷真好用。千夏最喜欢薄荷啦~”
　　她摸了摸头上的大包，上面凉凉的，药的效果还没过去，至于气味就更不能消散了。套上白大褂，牧濑千夏转身过来――
　　看着猫间地狱。
　　很多猫，大部分死了。
　　一小部分撬开脑壳取出脑子，毕竟脑子是个好东西，从客观来说，是人类脑的最大部分，是控制运动、产生感觉及实现高级脑功能的高级神经中枢。人人都说大脑是一个聪明的器官，嗯，做出这个判断的是什么？不过嘛，有的时候，把脑子放进营养液里……
　　觉得自己还活着吗？
　　牧濑千夏蹲下来，用小棍子戳了戳躺着的猫。在学校是蛮有人气的摸头猫吧？个体会有差异的。
　　她查看了一下桌上的工具，齐全的很。
　　记号笔、无菌敷料、塑料头皮夹、气动开颅钻，对了，铣刀。
　　使用的顺序就是拜访的顺序。
　　牧濑千夏把剃刀给摸头猫剃了毛，完成之后，她摸了摸自己的手背，有几道不太明显的猫抓的痕迹。可能是动物都有叫做本能的东西，摸头猫不喜欢她，学校里人里可能就不让她来摸头，是的，学校的绝大部分猫更是不会在她周围活动。可能吧，当着喵喵面前用实例告诉喵喵脑子是个好东西这件事。让大多数猫猫们接受不了~
　　“希望这是一只好喵~”
　　牧濑千夏温柔的清理干净，把摸头猫抱上了手术台，她用记号笔戳了戳天灵盖，嗓子发出来的糯糯的声音还是幼稚的很。
　　很熟练。
　　很快就传来了刺耳的声音。
　　钻头嘛，没办法咯。
　　至于血水？当然有专门的收集器啦，开颅什么的，只流很少的血。
　　不过，好累的说。
　　“嘤嘤嘤~”
　　牧濑千夏哭丧着一张脸，无影灯聚光下看不到影子，可是不聚光的地方就有淡淡的影子――
　　淡淡的影子笼罩着一处。
　　那是一行字，开头一笔一划算是整齐，至于越到后面越发就变得有些凌乱。
　　“快跑……”


第371章
　　牧濑千夏嘻嘻一会，把摸头猫的脑子放进了营养液培养。
　　至于身子？她低着头瞟了一眼，那不是垃圾吗？啪地丢进了旁边的垃圾篓，等着完全结束之后焚烧。
　　现在更有趣的事情要做~牧濑千夏活动了一下手腕~
　　垃圾篓里还有一个吊牌，哪怕被污血沾染，但可以依稀辨认出，写着几个英文字母。
　　“Arethusa”
　　很少人知道了。
　　或许是说知道这个名字的人大多不在活着了。
　　“从医院里借出来，费了千夏好大力气~”
　　牧濑千夏抬着头，看了看另一个营养仓里的东西，收集了不少了。
　　……
　　神代川璃绪出了门后，一改进门之前的犹豫，蹦蹦跳跳地下了楼。
　　因为心里的一大块石头落下去。
　　可是，这份心情在看到楼下的人时，她的脸又皱成了一团。
　　不太明白不二D奈绪是怎么过来的……那么，答案可能是那个破手机有问题？
　　既然如此，偷偷摸摸没有必要。
　　神代川璃绪光明正大地准备去走后门――
　　随后，被揪着了衣服被领着出来。
　　作为一个一米七的家伙被一只手领出来，画面太美，不敢想象。
　　神代川璃绪捂着自己的脸，这样显得自己还在乎节操一般：“话说，有什么事？”
　　“忘了？”不二D奈绪眯着眼睛，伸出手来摸摸了神代川璃绪的脸，爱惜地很，可脸上的表情似乎没有任何的改变。因为已经习惯了，面上的变化都是给别人看的，不一小心就会泄露自己的秘密。所以，微笑就好。
　　神代川璃绪同样也是舒服地眯着眼睛，不过不同的是舒服的表情轻易地浮在脸上，只是眉头看得出来用力，那是有了不好的预感：“什么？”
　　“结婚。”
　　？？？
　　神代川璃绪一下子把眼睛睁大，望了一旁的神代川更衣，不用开口，她的眼神就仿佛在询问神代川更衣。然而，神代川更衣像是不懂又想是懂了，转过头去。
　　见此，神代川璃绪一愣，她不太明白上午对着她约法十章的麻麻忽然大变了态度。要不是身上的细节对的上，神代川璃绪甚至以为神代川更衣被人偷换了一个芯。
　　等了好久。
　　“麻麻还是觉得比起幸福来说，健康更重要。”
　　“哈？”
　　不太明白情况的神代川璃绪只好跟着不二D奈绪上了黑车。
　　景色从都市的水泥霓虹成了乡村的……神代川璃绪瞅了瞅认不出来田里种着的玩意是什么。虽然不懂，她还是撇着脑袋看着窗外，不用对着不知道怎么对付的不二D奈绪来说，这些草草看起来多么的可爱。
　　尽管如此，但还是有些话不得不说。
　　神代川璃绪咳了几声，问出了最想问的问题，虽然答案在看到笔记本上的文字猜得七七八八，但有时候非要等到另一个人开口才算是圆满。
　　“那个，为什么非要和我结婚？”
　　很轻的话，显然是怂包才能说出口来。
　　不二D奈绪却觉得非常的可爱，转过头来凝视少女的神情，有迷茫也有恐惧还有一点所谓的解脱。她把手搭在神代川璃绪的肩膀上轻轻一按。
　　“……是承诺哦。”
　　说着，不二D奈绪看到了窗外，脱了绿叶的衣服，赤裸的枝丫竖立在寒风。又是一年的结束，又是即将新的一年的开始。
　　越过了神代川和其他的河流，在地图来看，这些河流不过是一条更大的河流的分支。
　　就像是不可逆流的时间，河流一去东就不复返。
　　不二D奈绪的车停下。
　　下来的人，瞪大眼睛，看着停留在门口的几个车辆。
　　就算是不怎么懂车的人也会知道那些车上标记的意义。
　　大概就是努力工作一辈子，省吃俭用，说不定就能买上其中的一辆。
　　神代川璃绪琢磨着，这些车才到不久，然而，下来的人却没有一个眼熟的。
　　“这是？”
　　“不是订婚吗？”不二D奈绪眯着眼睛，看着忽然变得惨白一张脸的少女。不二D奈绪作为妻子，当然是体贴的存在，吩咐人过来，把呆成一团的神代川璃绪领了回房。
　　“好好去玩，这些事，妾身就够了。”
　　走后不久。
　　和客人客套几句的不二D奈绪眯了眯眼睛看着从不远处疾驰而来的车俩，等看清来人，那是黑发的女人还有金发的女人。
　　“妾身龋觉得浅川夫人的头发染成黑色不太适合。可能绿色比较好吧？”
　　夏洛克担忧地看了旁边的好友，而浅川雪璃啪地打开扇子，扇了扇。另一手则是抚摸着那一头的黑发。
　　走回房间，神代川璃绪自然是不太清楚外面是发生了什么事。
　　她抱着被子，是她喜欢的味道。
　　可为甚会有叫做失落感的东西出现在心头？
　　成功人士不该是这样吗？有一个事业有成的妻子，外面还有带着孩子的女朋友。
　　错了，是被包养的成功人士。
　　神代川璃绪面带惆怅地抱着被子，撑着下巴，视线朝着外面看去。
　　似乎是一个盛大的晚宴。
　　想必经过这晚之后，她就会被标上属于天丛云的印记了吧？
　　那么，就从今以后都住在这里吗？
　　神代川璃绪揉了揉太阳穴，这里可是还有绯人的存在。她拿什么脸去找小路绯人。
　　一个屋檐下，再大也会遇到。
　　神代川璃绪摸着出了房间，走到空荡荡的走廊上面。
　　不，也不能说是空荡荡的。
　　有泛着光的金属盔甲也有制造精美的瓷器，就连她这个外行人都看出工艺不凡。
　　“那么，我走到哪里了？”
　　神代川璃绪环顾四周，发现除了她能确定身后是来的路，可其他就不太清楚，怎么都一模一样？好气哦，这都是什么鬼设计。居然是个岔路口。
　　找不到绯人，看来就是上天的注定。
　　神代川璃绪这样想着，准备去外面透透风，至于，出口还是很容易找到的。
　　找到风和不属于这个建筑物的味道就行了。
　　是铁锈味道哟……
　　月色正好。
　　辉映着银白色的长发。
　　“那什么……绯人你在这里啊？我找了你好久啊。”


第372章
　　小路绯人闻言，微微一笑。
　　把耳边的头发撩到耳朵后面。
　　神代川璃绪愣了愣――
　　因为一个拳头砸在了她的柔软的肚皮上。像是打破了那一层层脂肪和肌肉层，巨大的力量在肚子里爆炸，以此为中心阵阵激荡，五脏六腑的动乱不像是一个比喻，更像是一个事实。
　　呼吸的权利都被剥夺。
　　全身的力气一下子丧失。
　　“这是老娘送给你的贺礼。”
　　神代川璃绪半跪地上，流着口腔分泌出来的液体，咳嗦几下，方才有所缓解。
　　她拉着小路绯人的脚腕，想要小路绯人停下给她一个解释的机会――不论从客观上还是主观上，神代川璃绪在这件事上从来没有有过主动，当然，这也包括了主动拒绝在内的选项。
　　“听我说……”
　　“滚！”
　　小路绯人一脚踢开，抓着婚纱的手稍微用力了一些。
　　见此，神代川璃绪只好捂着肚子跟了上去。不知道是不是错觉，她这种垃圾的速度居然能跟上去，离小路绯人的距离保持着不远不近，几乎是普通说话能听到的范围之内。
　　“滚远一点。”
　　神代川璃绪摸着鼻子，苦笑一下继续跟着，前方少女的马尾扎起来垂到腰间，像是摆动的银穗子，落于只有月光的花园。后颈的肌肤也白嫩地忍不住扑上去咬一口。
　　“那个……我想我们有一个误会，这是不二小姐和麻麻的决定。”
　　“给老娘滚。”
　　语气还是那么的蛮横。
　　只是小路绯人选择了停下，手指往着婚纱上一搅，蕾丝稍微嘞着皮肉，一点点的疼痛伴随着微风让脑袋冷静：“还疼吗?”
　　还没等神代川璃绪反应过来，小路绯人径直地走过去，撩开衣服，看了看小腹上有比拳头大的淤青，看着心疼，可是还是很生气，捏成拳头又轻轻地打了两下。
　　她望着在东京里难得的天空。
　　“哼，你这死猫这次在这里怎么不逃了？”
　　这里？神代川璃绪觉得小路绯人指得是这个家，后来发现有不对劲，左瞅瞅右瞅瞅地，景色是差不多，可能唯一的不同就是在几颗的枯树后面找了倒了一大半的废墟。那么，这片废墟又怎么了？为什么见到就要跑？
　　嘴里说着的是――
　　“放心不下你。”
　　“你根本忘不了她！”
　　神代川璃绪一愣，诚然有一个身影猛然跳进了脑海，她使劲摇了摇想要否定仿佛刻入脑海的答案，“忘了。”
　　“老娘有说过她是谁吗？”
　　好像很有道理，不过神代川璃绪咧嘴一笑，抱着小路绯人滚在枯黄的草地上，一只手细心地打理引发少女额前的发丝，叹了一声，“是谁嘛？不是绯人嘛？”
　　“你……”
　　小路绯人抓着草地，没来及的修剪的指甲深入了地下，与不太干净的土壤来一个密切的接触。尽管很有可能是谎言，但就是那么喜欢这种蜜糖。她偏头过去，避开故意朝着她吹来的热气，绯色的眸子一暗，她知道那只死猫肯定不会知道，那就是约是几百米、一千米开外，有一个盛大的宴会。
　　那是为了订婚，那是为了联姻。
　　而主角之一的一人就在面前。
　　“等等，绯人，我的腰我的腰啊！”
　　“废你个大头话，快点！待会那个女人…”小路绯人停顿着，因为好像似乎不太好的原因，接下来几下说着：“老娘的继母来找你了。”
　　秋露抹上了银色，悄然地挂在枯黄的草尖。
　　柔弱的身躯却难以支撑水珠的爱意，腰身越来越弯下，与大地持平。
　　小小的果实得到滋润，与枯草相反，变得结实。
　　乌鸦横飞。
　　拥抱住碗大的月亮。
　　第二天的早上，身边的人儿温柔着询问着昨晚玩得开心吗？
　　吓得神代川璃绪抱着被子滚到床沿边的地板上。
　　神代川璃绪想要解释什么，但是要知道她可是被捉住现行，再怎么也说不出看起来没毛病的话语，再看床上侧躺着的不二D奈绪始终是眯着眼睛，丝毫没有不悦的神色。
　　她更是抖了抖。
　　不二D奈绪笑了笑，打了一个哈欠。
　　“看来是很开心哦。”
　　“不过，大晚上的，很累吧？对了，谁在上面？是小白璃吧？”
　　喂喂！怎么就想知道的那么详细。
　　神代川璃绪缩了缩脖子，小声的回答，甚至她都听不到她到底在支吾什么，随后脑袋摇得像是个拨浪鼓一般。
　　“别问了……”
　　“好吧，今天都不用让园丁去花园浇水了。”
　　“别……别说了……我认错。”
　　似乎是诚恳的道歉稍微打动了不二D奈绪。
　　不二D奈绪探了小半身的身子倾着过去，伸出手来，摸了摸神代川璃绪脸颊，又顺着挠着下巴：“小白璃不乖了，都不戴着妾身送的铃铛了。”
　　神代川璃绪不敢动，不二D奈绪的脑袋就放在自个的肩膀上，要是她一乱动，可能就会摔下来吧？嗯，思绪跑偏了，神代川璃绪缩了缩脖子嗅着好闻的味道：“那个……我都没猫尾巴了……感觉怪怪的。”
　　“这倒也是。不过，妾身不能完全的原谅小白璃哦。”
　　“请务必原谅我。”
　　“那……作为一个小小的惩罚……去见客房里的浅川夫人怎么样？”
　　“哎？她怎么过来了？不对，为什么我要去找她喵！”
　　不二D奈绪眯着眼睛，拍了拍神代川璃绪的脑袋，“首先，作为主人家问候客人是礼仪吧？”
　　“是，可是我还没有正式成为主人吧。”
　　“大家都是这么认为的哦。还有哎，又不止妾身一个人发现在草地上摩擦的你们哦。”
　　不二D奈绪的口气像是哄着小孩子。
　　神代川璃绪的脸色却越发的苍白，目击者居然不止一个人，还很麻烦！当着两家定下婚约的女朋友的麻麻跟着另一个订下婚约的女人的继女草地。
　　这是一种什么样的体验？
　　“乖啦乖啦，她欺负不了你的。毕竟，川梧女士算是识大体的。”
　　神代川璃绪捂着脸――
　　要是被夏洛克知道她上过川梧桐白的话，想必昨晚就被手撕了吧！


第373章
　　这件事，任由神代川璃绪拖来拖去，到了第二年的一月都没有做成。去看雪绘都是跟着川梧桐白串通好了，专挑浅川雪璃没在的时候过去。当然，见到医生也有好好表达一番来自内心的思念之情。
　　但是……
　　忽然有一天，她准备上学，坐着车还没来及反应过来就被放在了神社的门口。
　　她看到了车上的不二D奈绪温柔对着她挥了挥手……
　　是的，这辆车上，还有小路绯人在场。
　　很可惜，三观还没长歪的小路绯人并没有站在神代川璃绪这边。
　　“那个，通融通融呗，事情过去了那么久就别在意嘛？”
　　神代川璃绪忽然闭上了嘴，这样一说，似乎显得她就不在意车上女人。趁着小路绯人的拳头还没有来到自己的脸上，神代川璃绪跑的飞快地溜进了神社。
　　哼了一声，小路绯人不太情愿地收回了手。
　　她下意识地望着同属于这件事之中的角色，可惜的是，不二D奈绪的表情依旧是风轻云淡，甚至拨了一个电话：
　　“需要适当的刺激吗？”
　　“既然你敢保证她的安全……适当的刺激就试一下吧。”
　　不二D奈绪眯着眼睛，笑着说着。好似是想到过去的经历的。轻松、欢乐，是缤纷的色彩……却被如今神社的主人亲手摧毁。
　　调了两次呼吸，稍微舒畅了一些。
　　“希望吧……”
　　很久没寄托虚无缥缈的不二D奈绪又有一次跪拜神佛的冲动。
　　同时，真的有人跪拜神像。
　　磕了三个头。
　　浅川雪璃抬起头来，整理一下衣服，问着旁边的贺姨，“她来了吗？”
　　“是的，候着。”
　　“那么……”
　　浅川雪璃站直了身子，瞟了一眼桌上的几张纸，很薄，却承担了很大的重量。那是一个人的一辈子，是两人的下辈子，纠缠了许许多多人的这一生。自然，里面是包括了她。
　　啪地合上了折扇。
　　上了楼梯，脱离了就算再怎么改造也无法隐藏的霉味，毕竟是地下室，有了管道，阳光能过来也是微乎其若。她出了房门，踩着木屐，推开了另一侧的房门。
　　为了这一天，她把名义上的二女儿暂时托付了原来的人家。虽然不是一名合格的母亲，但是就她所知的，千家的女儿也就是大女儿还是比较喜欢妹妹绘梦的。
　　当年是什么样的动力让她威逼利诱地抱回了才睁开眼睛不到三个月的绘梦？
　　浅川雪璃打开门的时候，就明白了。
　　她看到了黑发，就一眼认出了那是谁。忽然有些后悔，为了一时之气，而把绘梦抱了回来。是的，她只是想要证明雪绘的黑发并不是遗传白璃的，并不是白璃的孩子。她还想要证明，离开了白璃，她还是能怀上孩子的――这就是一眼就相中了千家的孩子的原因吧，直到如今，她仍旧觉得阳光下的那头黑发真的漂亮。
　　浅川雪璃盘着腿坐下，“总算肯来了？”
　　“是……”
　　浅川雪璃觉得身边的少女在她坐下来的时候，向外蹭着。是怕了她？怕什么嘛，她可不会吃喵。
　　一提到这件事，浅川雪璃看了看神代川璃绪的头顶，没有猫耳朵，那头茂盛的头发似乎宣告着一切正常。
　　“看来，那个女人做到了。”
　　“什么？”
　　浅川雪璃看着少女的呆愣的样子，莫名的怀念，忽然觉得以前不该那么的欺负的，这样的话，可能就会好好在一起生活了吧？没有如果。
　　那就把握现在。
　　“知道为什么非要让你来找我吗？”
　　“嗯……某些……错误的事……可是，我发誓，我有好好的反省。”
　　说着说着，嗓子可能有些发干。神代川璃绪端起茶杯小口喝着。
　　“反省不做出偿还的事的话，可能是不虔诚的哦。”
　　“那那那……你要我怎么做才行？我尽量，能做的的话，尽量做……”
　　浅川雪璃端起神代川璃绪的下颌，她看着那双眼睛，是异色的瞳孔。至于另一只手则是摸着自己的眼睛，“对了，好用吗？这只眼睛。”
　　“我……怎么知道啊！”
　　话到了最后，神代川璃绪几乎是用吼，吼完之后一愣，她并不是这样的人，为了一个莫名其妙的问题去吼人的话，的确不像是她的作风。可能是春天到了，有些焦躁，神代川璃绪扭了扭身子，诚然，有些热热的。
　　“那抱歉了，让你误会了。重新回到刚才的话题吧？”
　　“嗯……好的……”
　　看着一本正经坐着的少女，浅川雪璃端起茶杯喝着，无视了少女眼神的抗议，她对着留下的印记，用双唇覆盖上去，微苦带甜。
　　“那么请听好，请你给浅川家生一个孩子。”
　　“好……”神代川璃绪下意识地点头，也飞快的摇头，“不好！”
　　“为什么？”
　　“因为……”神代川璃绪支支吾吾了半天，她实在不好意思说那个孩子就是雪绘的最后一个孩子了。而且，为什么有了孩子，还要再生？神代川璃绪当即把自己的想法告诉了浅川雪璃，只是用“身体负担大”取代了事实上的“不能生育”。
　　“这样啊，不用担忧。”
　　“您能理解就好。”
　　神代川璃绪如释重负地点了点头，不知不觉地加上了敬语。
　　浅川雪璃放下茶杯，清脆的声音比她说话声音要尖锐却让两人都一起忽视掉。浅川雪璃不咸不淡地看着面前的少女，“是你。
　　“哈？等等，这不科学啊！”
　　“你……不知道吗？”
　　“又是什么？”
　　“得了白血病。”
　　白血病？这个简直只在某些电视剧才能听说的名次忽然蹦到了神代川璃绪的面前，吓得她摆了摆手，在瞬间否定：“不可能！前几天我看着还是好好的。”
　　“病就是那么的突然。”
　　“可是……可是……雪绘没跟我说任何的消息。”
　　“你觉得以雪绘的性子，她会把这件事告诉你？”
　　“……”
　　有时候沉默代表了默认。
　　“那……该怎么办？应该早点让雪绘上了我的……”
　　“现在还不晚。”浅川雪璃抱住了神代川璃绪的腰肢，下颌有节奏地点在少女的肩膀上，“还有我，近亲是有很大几率能配上对的。”


第374章 END
　　等等？这是什么鬼？
　　这个剧本似乎是拿错了。
　　神代川璃绪拼了全力想要推开浅川雪璃，可是，反抗的两只手很快就被擒住。
　　“不是说了吗？要偿罪才可以哦。”
　　“可这是不对的。”
　　“那么，孩子死了也是不对的吗？”
　　趁着神代川璃绪愣住的功夫。
　　浅川雪璃解下腰上的带子，把神代川璃绪的头发绑在了桌腿上面。或许是因为挣扎，血液流通，浅川雪绘看着神代川璃绪的脸越来越红：“很热了吧？血舞之天。既然买了就不会浪费了……”
　　“那么，这一次就是我的了。”
　　浅川雪璃抬起神代川璃绪的脚，看着脚底的胎记……
　　……
　　“你这个疯子！”
　　神代川璃绪把桌上凉了的茶水直接泼在浅川雪璃身上，头也不顾的走了，可惜，虽然她很想表现一副男子汉的气概，撕裂的疼楚让她连滚带爬地离开房间。
　　可是，脑袋也好像沉重起来，有没有配合浅川雪璃？她忘了，却发现那段模糊的记忆被更多模糊的记忆取代。
　　将手指上的液体擦去，夹着腿，一瘸一拐地来到她熟悉的房屋――
　　至少付出了就会有收获吧？
　　比如，配对就更多的成功率。
　　努力地站直身子，迈着很小的步子。
　　神代川璃绪从浅川雪绘的后背将她抱住。逗弄孩子的浅川雪绘没有半点的犹豫，一下子想要挣脱怀抱跑去关上了房门，可惜，她贪恋怀抱又或许是不忍心用太大的力气，理智让她还不忘说一句：“今天母亲在家。”
　　“没事吧？”
　　“璃绪还是快走吧，待会……”
　　“你和孩子没事吧？”
　　“没有……”
　　“白血病？不是说白血病吗？”
　　“没……一直都很健康，璃绪这是怎么了？”
　　“没什么。”
　　“没什么的话，为什么会哭？是不二小姐为难你了吗？还是说是……”
　　趴在浅川雪绘身上的神代川璃绪仿佛感觉怀里的少女马上就要跳出来看一个究竟，可是不能，绝对不能：“别转头过来，别动，也别问为什么。”
　　气氛忽然沉默起来。
　　浅川雪绘抱着孩子，微微抬高，让身后的人能看到手里的婴儿。
　　“璃绪你看孩子会说‘璃绪’了哦。”
　　“……真的？”
　　“不会骗你啦。”浅川雪绘感受到身后的少女呼吸变得有些急促。这不怪神代川璃绪，在她的世界观里，小孩子至少也得半年多一点才会喊一些简单的词汇。然而，掐着拇指算着，不管怎么样，这才三个多月大一点。
　　并不知晓的浅川雪绘看着怀里的孩子，用平常的轻声地逗弄着。
　　三个月多说话，是有点困难，在没百分百的成功下，她可不想在璃绪面前，尝试多次――可是，就目前来看，可能就这简单的两个字能让璃绪的心情稍微好一点吧？因为，璃绪在意小孩子。
　　“乖，乖……”
　　“来，叫‘璃绪’。”
　　“小乖乖……喊‘璃绪’哦，不是认识了吗？”
　　猫崽子眨着眼睛，很小，可是她还能简单的分辨出谁对她好，嘴巴小小的张开，模仿着麻麻的话，“璃……”
　　“是‘璃绪’哦。”
　　“喵~”
　　“来，‘璃绪’。”
　　“璃~喵~”
　　来来往往试了几次，虽然不是很成功。
　　但是神代川璃绪觉得十分的神奇――
　　“不对哦，麻麻教过你，是……”
　　“璃绪~喵。”
　　“‘璃~绪~’”
　　“……璃……绪……”
　　“看，宝宝聪明吧？”
　　浅川雪绘摇晃怀里的小孩子，带着欣喜。
　　欣喜冲淡了哀怨，神代川璃绪也跟着逗着猫崽子，发现到了后面，似乎越来越顺畅，发音也越来越准，只是偶尔会变成璃喵。这点小瑕疵，比起来简直是无伤大雅――
　　看着软乎乎的婴儿，神代川璃绪忽然念着雪绘的名字。
　　“叫‘雪绘’~”
　　“璃璃喵~喵~”
　　“是‘雪绘’啦~”
　　“喵喵喵？”
　　连续模仿了几次，尽量让语速变慢。
　　可是，猫崽子似乎就只会喵和璃这两个字。
　　见证能讲话，神代川璃绪偏偏不信这个邪，她模仿着浅川雪绘不断的重复，时不时的让猫崽子叫一声麻麻――自然，不论是“麻麻”还是“雪绘”，是指着浅川雪绘来的。
　　“那个……璃绪……”
　　“怎么了？雪绘，这孩子……是不是发音有不好的地方？怎么就不会叫你的名字."
　　“我还没教过……这个词。”
　　"没事，让我来教。应该很快的吧？"
　　极度缺乏常识的神代川璃绪忘记了身上的疼处，拍着胸膛保证。浅川雪绘不太想打击神代川璃绪的信心，可是觉得宝宝有问题那就不好了。
　　“宝宝学了小半月才能勉强说出来……‘璃绪’”
　　虽然明白了自家的猫崽子并不是神童，也明白了这个世界观不可能张嘴就能各种说话。
　　神代川璃绪心里忽然涌起一股暖流，她该怎么回应雪绘对她的喜欢？
　　琢磨了半天，铁青了一张脸。
　　“趁着还没干，上了我！”
　　……
　　过去了几个月。
　　神代川璃绪顺利地升学，没有降级。曾经的梦想因为甲O城燃烧了一阵子。
　　她以为能够平平安安的过去――
　　是的，在看到两条杠之前，她是这么想过的。
　　“……检测时如1分钟后即清楚显示出二条线，则显示出是怀孕。”
　　所以，按照说明书来说，她就是怀孕了哦？
　　那么，问题是谁的？
　　神代川璃绪拍了拍自己的脸颊，试图让自己冷静一些。
　　“昨天和雪绘……不对，好像两个星期也滚过。”
　　“今天星期三……”神代川璃绪扳着拇指数着日子，说着她得下的结论，“那么，上个星期五好像跟D奈绪……嘛，毕竟是订婚过的……”
　　“前天偶遇到了晴奈。嗯，按照来说，是不可能出现的那么早的。”
　　“等等，好像半个月喝了酒，然后醒来手里多了一攒金毛？”
　　“或许是绯人的？日期也很巧嘛。”
　　“那就是绘画的？庆祝了一下出狱的事。”
　　“嗯……不可能是更衣的吧？雪璃好像……也……有那么一点的可能。”
　　所以，还是打掉吧。
　　神代川璃绪推开卫生间的门――
　　“老板，好久不见！班长别笑！”


日后谈（非正文）
　　在最后一天即将完结之时，有一位热心的读者私下找渣白大人聊了聊。
　　读者：“还有好多坑没有填。”
　　渣渣白：“嘛这帮人看不出来的，根本不知道哪些是坑哪些是伏笔。写出来，还一脸懵逼，不如不写了。”（其实，这本书是轻松向。）
　　读者：“都能看出来的就是前几章的哥哥”
　　渣渣白：“哥哥啊，被我吃了。哥哥全文只有两三处的。第一处：就是开头的日记。第二处：是校长家里的照片，从描述可以判断照片被剪了一部分。第三处：就是钱被转走了。大概还可能有好几个来挖，但是今天就完结了，没办法了。就在PS后面解释吧。”
　　读者：“漫画的线也强行被砍。桐白彻底败犬，雪绘的老母亲和桐白的老妈子也得写几章。”
　　渣渣白：“老母亲要写，不过只有一章。”
　　（忽然“”君被吃掉了）
　　读者：千夏的姐姐？身上还有几个坑。好像现在还没看到脸？校长神隐中，还有那个老师。
　　渣渣白：在后文捏，毕竟是BOSS的家属。被砍了。写了校长就要写好久，砍了。而且会涉嫌宗教，不写了。
　　读者：绘画彻底死在看守所，路人（小路绯人）也需要安抚。
　　渣渣白：出现绘画就是为了表达主角对雪绘她妈又爱又恨的态度。因为是白毛等等。
　　读者：不二和千夏还得几章吧。现在也就医生、雪绘、桐白（？）家长们？一个个flag都收不回来了。
　　渣渣白：但是雪绘她妈我都只能写一章，怎么可能写绘画，绘画提到两段就可以了。现在只有7000字就完结了。和你的交谈，我会写在PS里当做解释了。至于FLAG？没看出来不算（冷漠脸）
　　读者：等我先想想那个公关店里……好像还有几个flag，和其他公关的关系需要收收吧，嗯。客人的话，还有谁来着？对了。世界历史观这个坑没填（二战）。时间线上好像设定的是：（主角）一周目还活着的时候。
　　渣渣白：喵喵喵？写什么，历史观会被和谐的！砍了。
　　读者：不想了。我去码字了。
　　渣渣白：（把以上对话整理出来的章节发送给读者）那么，这个东西叫叫日后谈怎么样？
　　读者：这叫日后有感吧，日了读者之后的感谢。
　　渣渣白：污。
　　哦，对了。所有的兽耳娘都可以看做一种比喻吧？
　　接近人的狼不是狼。
　　卖萌的猫也会狼心狗肺。
　　虽然得到爱怜，可折耳就是一种病，病发，会死的。
　　嘛，虽然有人说了养的好，跟正常猫的寿命一样。
　　可是，人得了艾滋，保持治疗，寿命也和正常人一样。
　　比喻不恰当~不管了~
　　嗯，天丛云和那个谁住宅附近的景色取自……
　　是取自八岐大蛇的传说。
　　好了，完结了。
　　―与―章―节―无―关―
　　一位女士读者在群里动不动哭唧唧，土豆……不说了。
　　哦，对了。
　　为什么主角会哭唧唧？大概是带了缅因猫血统。在群里确定猫小姨是缅因XX猫来着。
　　可能，这个读者也是。

