===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：一本数码同人」
「作者：流云随月/著」
「创建：」
「字数：192304」
「章节总数：75」
「Tag：」
「更新时间：2021-01-13 16:19:44」
「总点击：400635」
「简介：这是早在贴吧就写完的数码文。本文百合。嫁人党可以退散了。
Q群：465091450」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100018716



第1节 第一章

　　雷阵雨的夜晚，红色的夜空雷光闪过，震耳欲聋的雷声不断响起，道道闪电好似要撕裂天空般划过天际。
　　鼻梁上架着一副眼镜的少年怒气冲冲的坐在电脑前，双手不断的打着字。
　　不鬼畜的眼镜：今天我就不信我抽不出虚无型永恒烈焰这张卡。
　　少年附加上愤怒的表情发了出去，打开手机看着那代表着十一连的按钮迟迟没有按下。他今天已经氪金好几百了作为刚刚开始工作的人，这已经不是小数目了，不过为了自己喜欢的卡，他觉得花点钱也是值得的。
　　QQ群上出现了几条信息，引起了少年的注意力。
　　某不是死宅：还是别抽了，玩这种游戏就是娱乐，花那么多钱也是够了。
　　我不是欧洲人：氪金氪金氪！相信我点下这个十一连的按钮，下一个欧洲人就是你！
　　双手在键盘上飞舞，少年飞快的打出了一串文字。
　　不鬼畜的眼镜：妈的，最后一次十一连不出永恒烈焰，我就举着铁棍出去转一圈。外面下雷阵雨呢，就我这运气，TMD我就不信能劈死我！
　　刚刚点击完发送，突然一声响雷响起，震得少年耳朵嗡嗡响。灯光不停的闪烁，好似随时会灭掉一样。
　　少年望向窗外电闪雷鸣，宛如末日的情景。咽下一口唾沫，点下了十一连的按钮，随着金色的扭蛋发出金色的光芒，少年的心瞬间凉了半截，随着最后一张卡牌抽出，少年的脸黑如锅底。
　　不鬼畜的眼镜：抽了一堆没用的卡，我要出去做死啦~！
　　非洲人是我：骚年，不要做死啊！
　　某不是死宅：玩个游戏而已，至于吗？现在都这么晚了好好睡觉去吧！
　　无视了群里人劝阻的话语，少年手举一根铁棍来到了街道上。左手举着铁棍，右手紧握拳头，好像是非常用力的颤抖着，中指突然从紧握的右拳中弹了起来。
　　“我特么就是赵日天！！！我要日天！！！”
　　刹那间天地变色，雷电好像找到了要打击的目标，一道接着一道的打在手举铁棍的少年身上，少年不断的抽搐着浑身冒出了黑烟，最后在无数雷电的轰击下成为了焦炭。
　　第二天，各大电视台争相报道一条最新新闻。
　　“昨日，在XX市发现一具焦黑的尸体，在尸体边上发现了一棍已经弯曲变形的铁棍，疑是雷雨天拿着铁棍外出导致雷击身亡，死者身份正在调查当中。”
　　美丽的女播报员严肃的播报着这条新闻，还附上了一张打着马赛克的图片隐约可以看出是一个焦黑的尸体。
　　可以看出这个这个焦黑的尸体死了还摆着一手指天的姿势连马赛克也无法将其遮挡，其逗逼之气隔着屏幕就能传给电视机前的观众即使是马赛克也无法阻挡，引起了一阵阵大笑。
　　也不知是有意还是无意的，这马赛克打得十分魔性。可惜某个已经死亡的少年，无法知道自己的作死已经成为了一个笑柄。
　　数码世界，法易路岛。
　　创始村，数码世界所有数码宝贝诞生的地方，这里四周被好像是放大的儿童玩具搭建而成的建筑，不过这些建筑里面全是柔软的羽毛，而不是坚硬的木制品，翠绿的树枝上长着各种各样的玩具，在这个充满童话色彩的创始村里地面上有这一片好似是泥土制成的摇篮里面全是刚刚出生不久的数码宝贝，而距离这些摇篮不远处有着一片还为孵化的数码蛋，地面是绿色柔软的，用力踩上去也能够将踩在上面的人弹起来。
　　今天，创始村还是如同往日一样的和平，艾力兽如同往常一样的去创始村外不远处的河里捕鱼。
　　“闪烁雷击！！”
　　艾力兽高高跃在空中身后九条尾巴凝聚出一道水桶粗的闪电打在河中，被雷电麻痹的鱼纷纷浮在了水面上。
　　“这些应该够了吧！”
　　将鱼收集起来，艾力兽拉着一个大大的网袋，穿过森林往创始村的方向走去，心情十分好的哼哼着小曲，心中想着创始村里数码宝贝的宝宝们现在怎么样了，有没有乖乖的，是不是又在摇篮里大便了。
　　创始村中，空中突然出现了一颗红蓝相间的蛋，两种颜色好似燃烧着的红色与蓝色火焰交织在一起，蛋落在柔软绿色富有弹性的地面上，弹了几下便不再动弹。
　　“乖乖的吃饭，好快点进化哦！”
　　艾力兽将鱼分给了那些刚出生不久的幼年期数码宝贝，看着不远处多出了一个另类的数码蛋，好奇的走过去，将蛋抱了起来。
　　“好重……”
　　感受到这颗数码蛋的重量，艾力兽吃了一惊，不光蛋壳上的花纹奇怪，连重量都是其他数码蛋的几倍，“奇怪，真是奇怪，蛋里面会是什么样的数码宝贝呢？”艾力兽抚摸着数码蛋的外壳，本来毫无动静的数码蛋，却突然抖动起来。
　　望着这一片漆黑狭小的空间，忘却了自己姓名的人，哦不，应该说是数码兽，呆呆的看着眼前的黑暗。
　　这里是……我是谁？我是数码宝贝？
　　无法发出任何声音，突然一阵浮空的感觉，让她有些不安，没有感觉到任何恶意，反而心中突然生出了一种不出去不行的感觉。
　　出去？从这里吗？
　　本能告诉她必须从这个狭小的束缚中出去，凝聚着微弱的力量，奋力向上顶着束缚着自己的那层坚固的屏障。
　　“咔咔——！”
　　数码蛋上出现裂纹，从裂纹中渗透到蛋内的光芒让她更加兴奋了，更加用力去顶头上的蛋壳。
　　“咔咔咔——！”
　　一个小脑袋顶着蛋壳出现在艾力兽错愕的眼中，“哒呜！”蛋壳在她出来后消失了，头上的蛋壳却没有消失，一个小小的幼女出现在艾力兽的怀抱中，伸出洁白柔嫩的小小的手，好奇的摸着艾力兽长长的耳朵，对于自己为何只能发出声音却不能说话，她并没有去想。吸引力完全被眼前这只红色的数码宝贝给吸引了了，特别是那长长的毛茸茸的耳朵。
　　这家伙……是什么数码宝贝，从来没见过。
　　漆黑如同丝绸般的秀发，圆圆的小脸有着两坨可爱的腮红，浅青色的大眼睛懵懵懂懂的盯着艾力兽，穿着一身黑色带有花朵图案的衣服，黑色短裤，光着洁白小巧的脚下一下没一下的晃荡着。
　　感受到耳朵传来的疼痛，艾力兽立刻开始抢救起自己的耳朵，“喂，不要揪我的耳朵！”终于艾力兽把自己的耳朵抢救下来了，被捏得通红的耳朵让他心塞塞的。
　　看到艾力兽吃瘪的样子，小家伙笑得特别开心，随后脸上的笑容消失了，感受到肚子传出的那股名为饿的感觉，让她直接哭了起来。
　　“呜哇哇哇！！”
　　艾力兽看到怀中的小家伙突然大声的哭了起来，眼泪如同雨点般的打在了他的脸上，瞬间艾力兽就慌了。
　　“肚子饿了？”
　　艾力兽看到怀中的小家伙点头，小心翼翼的放下她，“在这里好好呆着，我去给你找吃的！”艾力兽飞快的跑向创始村外，留下了一阵灰尘。
　　“哒呜！”
　　开心的吃着颜色花花绿绿水果的小家伙，开心眯着眼睛好像弯弯的月牙，嘴中塞得鼓鼓的如同仓鼠一样，手上却依然不停地往嘴里塞食物。
　　艾力兽摸了一下额头上的汗，“好能吃……”有些汗颜的看着大吃特吃的不知名的数码宝贝，感觉有些要养不起她了，地上堆起来的水果分分钟已经被吃了一半。
　　“呜啊？”
　　听到了艾力兽小声嘟囔的小家伙歪了歪头，拿起一个水果塞进了艾力兽的嘴中。
　　“呃，谢谢。”差点被突然袭击的水果噎到的艾力兽，流着眼泪道谢着。心中想要说的话连带着水果一起咽了下去。
　　“奇怪……完全没见的数码宝贝，是最新诞生的？大概也就是这样了吧！”
　　奇怪的抓了抓头，艾力兽将吃饱睡着了的小家伙放在了一个空出来的摇篮里，这个摇篮里的数码宝贝在进化后就离开了，刚好可以给她睡觉。
　　黑球兽、浮游兽、种子兽……这些幼年期的数码宝贝围在小家伙睡觉的摇篮外，好奇的看着摇篮里含着手指蜷缩成了一团熟睡的小幼女。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章

　　碧蓝的天空，耀眼的阳光下，今天的创始村格外的热闹，幼年期的数码宝贝们聚在一堆，看着不远处踩在艾力兽肩膀上高高伸出手够着树上玩具的焰萝。
　　一个小小的身影看上去大概有六岁左右，乌黑浓密的秀发长达腰际，一双灵动的浅青色大眼睛闪过一丝狡黠给人一种古灵精怪的感觉，精致的五官拼凑成一张年幼却美丽的脸蛋。
　　此刻却带着兴奋的神色，站在艾力兽的肩膀上，“艾力兽，加油！”感受到脚下艾力兽的抖动，焰萝做出打气的姿势，鼓舞着艾力兽，可惜未能奏效。
　　“焰萝！快点把你要的玩具拿下来啊！”艾力兽支撑着身体的两条腿颤抖着，满脸全是汗水，九条尾巴都失去了精神软趴趴得搭在地上。艾力兽抬头一看某无良的萝莉还在那里伸出手顶着树上的玩具，完全没有要拿下来的意思，“快点啊！你这已经磨叽很久了哎！再不选好我可不管了！”
　　“好啦~！我知道啦！”焰萝垫起脚伸手摘下树上的变形金刚的玩具，跳了下来，心中想道：真是神奇的地方，每次看到这样的树都怀疑我是不是在做梦~！然而我的身体却变成了这样……
　　焰萝也就是某个作死的眼镜男，降生到创始村已经两个月了，在艾力兽的照顾下，成功进化到了成长期也恢复了一部分记忆，但是却不知道自己来到的是哪里即便是知道了这里是数码宝贝世界也仅仅是感觉到了一丝丝熟悉的感觉，大部分记忆已经随着重生消失不见了，而唯一记得的是自己现在的形象就是自己一直想要抽到的那张卡，虚无型永恒烈焰……嗯，萝莉型的，于是乎某人给自己起了一个名字叫焰萝。
　　在之后与艾力**谈中知道自己已经进化了一次而且是成长期的数码宝贝，也见证的数码宝贝的出生，焰萝感觉很奇特，凭空出现的数码蛋，从中诞生的可爱又奇特的数码宝贝，在村外的树林里偶尔可以看到人类社会里常见的东西……这一切一切都像是在做梦，好像是自己在做一场很长很长的梦……
　　“喂，喂！焰萝？焰萝！”
　　艾力兽躺在地上歇了一会，看了一眼焰萝发现焰萝盯着手中的玩具发呆，跳起来走过去伸出爪子捏了捏焰萝柔软光滑的脸蛋。
　　“痛！”
　　拍开艾力兽的爪子，焰萝揉了揉自己被捏红的脸颊，唉……可惜这不是梦！不过也不错，在这样神奇的世界里生活或许也不错，这里这么和平，真希望这样的日子能一直这样下去，美中不足的就是这里没有电脑，也没有什么游戏可以玩，不过身边能有这么多数码宝贝陪伴焰萝表示他喵的值了。
　　“喂！你又在发什么呆啊！”
　　“抱歉抱歉~！”
　　看到艾力兽不满的样子，焰萝尴尬的挥了挥手。
　　“哼！快来帮忙把这些快要睡着的孩子们放进摇篮里，然后跟我一起去寻找食物！”艾力兽盘起双手，心中想着刚才你害的我那么累，这回跟我一起去找食物，让你也体会一下找食物的痛苦！想到这里艾力兽脑中浮现粗自己辛苦找到的食物在焰萝那如同无底洞一般的胃下坚持了不到几分钟的景象，后脑勺上多出了几滴汗。
　　“你这样好像是老妈子噢~~！”焰萝不断地将已经疲惫睡着的数码宝贝放进属于他们的摇篮里，调侃的说道，特意在最后一个字拉起了长音。
　　“啰嗦！”
　　创始村外的树林中，焰萝与艾力兽走在寻找食物的路上，突然从草丛中传出了沙沙声，数只鼻涕兽从草丛中探出头来。
　　“焰萝~~！”
　　“一起~”
　　“来玩~”
　　“吧~！”
　　看着几只正在表演叠罗汉的鼻涕兽，焰萝开心的笑着，摇了摇头说：“我今天是跟艾力兽出来找食物的，下次在一起玩吧~！”
　　第一次碰到鼻涕兽的时候，焰萝其实并不喜欢甚至有些厌恶这些绿油油，长着两只大眼睛立在身体上方，有着一张大嘴巴相似史莱姆的数码宝贝，在经过一段时间的相处后，焰萝开始有些喜欢这些没有什么坏心眼的数码宝贝，焰萝真心的把它们当成自己的朋友来看待，付出了真心的回报就是得到了鼻涕兽们真正的友谊。
　　“我们也来帮忙吧！”
　　“就是就是！”
　　鼻涕兽其中一只说的话得到了其他几只的一致认同，几只鼻涕兽瞬间消失在了原地。
　　焰萝伸出了手拒绝的话还未说出口，这几只鼻涕兽便消失在了她的视线之内，“真拿他们没办法……” 叹了口气，焰萝在附近草地上坐着等待鼻涕兽们回来。
　　“上回你说跟朋友玩指的就是他们吗？”艾力兽惊讶的说道，口中所说的“它们”自然就是鼻涕兽，在艾力兽的认知中鼻涕兽是那种喜欢阴暗潮湿地方的数码宝贝，也是最没有骨气最肮脏成熟期中最弱小的数码宝贝，实在是想不到焰萝能够跟他们成为朋友。
　　“虽然它们看起来有些脏脏的，不过给我的感觉并不坏，因为它们没有什么坏心眼，而且它们很够朋友。第一次遇到它们也是它们给我找的食物，它们都是好的数码宝贝呢！”
　　焰萝有感而发的话让艾力兽陷入了深思中，而草丛中却传出了哭泣的声音，焰萝过去扒拉开草丛，发现是已经找到食物回来的鼻涕兽，哭得稀里哗啦的鼻涕兽，眼中满满的全是感动。
　　焰萝抱起哭得最厉害的那只鼻涕兽，有些尴尬的说道：“刚才那些话你们都听到了？”这……应该不会这么巧吧？焰萝侥幸地想着，脸色却是越来越红。
　　“太感动了，从来没有人对我们说过这样的话。”
　　在鼻涕兽感动的目光下，焰萝害羞的红着脸，轻轻地放下鼻涕兽，转身飞快的逃走了，只留下了一阵风证明，刚才这是焰萝站着的地方。
　　该死啊，我怎么会说出这么让人害羞的话呢！真奇怪我居然能说出这样的话。焰萝边跑边想着，她不知道的是她已经跑出了自己所熟悉的森林范围，跑到了自己没有去过的地方，这样胡乱跑的后果是十分显而易见的。
　　在停下脚步后，焰萝发现自己……
　　“迷路了……”
　　OMG!!!焰萝抱着头望向四周全是枝繁叶茂的树木丛林，完全找不到回去的路了，“完蛋！！这下真的完蛋了！找不到回创始村的路了！”看向四周全是一模一样的树林，焰萝连自己从哪个方向跑过来的都不知道了。
　　“嘭——！”
　　剧烈的声响在树林深处响起，一只巨大的红色锹形虫从远处飞了过来，沿途所有树木都被头前的大剪刀剪断，锋利的剪刀碰撞到一起发出铿铿的金属声，可以知道被这剪刀夹中肯定是死得不能再死了。
　　“啊啊啊啊！为什么要追我！我没有急支糖浆！”
　　焰萝做梦也没想到这个巨大的红色锹形虫的目标居然是自己，话也不说一句就追着自己攻击，回头看了一眼地面上被这个巨大昆虫的大剪刀铲出来的大坑，焰萝跑的速度更快了，这要是被刺中自己这小身板岂不是直接被剪成两半？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章

　　泥人也有三分火，何况焰萝并不是泥人，被这个巨型锹形虫追了这么久，焰萝也是越来越烦闷，越来越气愤。
　　莫名其妙的攻击自己，而且还这样步步紧逼咬紧不放，真当自己怕它这只臭虫？带着这样的想法焰萝停下了脚步，转过身。
　　“苍红火焰爆！”
　　白皙小巧的右手上被苍红色的火焰包裹着，凝聚出一颗篮球那么大的苍红色火球,发射了出去。
　　火球接触到巨大锹形虫身体的瞬间发生了剧烈的爆炸，巨大的冲击力将锹形虫掀了一个跟头，却没有对它造成实质性的伤害，光洁坚固的甲壳在阳光下泛着着亮光，焰萝的绝招未能在防御力超高的甲壳上留下任何伤痕，甚至连焦痕都未能留下，可见防御力之高。
　　“可恶！”
　　焰萝暗骂一声，气恼的连续发射数发苍红火焰爆，砸在锹形虫的肚子上，避开了防御力超高的外壳，转而打向了看似柔弱的腹部。
　　连续的爆炸声响起，树林中生活的数码宝贝们望向这里，不约而同的选择离开。
　　“肯定是谁跟那残暴的古加兽打起来了，我们还是快点离开吧！”
　　“古加兽实在是太可恶了，希望跟古加兽战斗的数码宝贝可以赢！”
　　几只弱小的数码宝贝们聚成一团，齐齐望向声音响起的方向，默默地为与古加兽战斗的数码宝贝祝福。
　　原来，这只巨型红色锹形虫叫做古加兽，是一只横行霸道性格残暴的数码宝贝，平日里没少欺负森林中的数码宝贝。
　　一声怒吼从被烟雾中传出，焰萝立刻停止了攻击向旁边打了几个滚，躲开了致命的一击，古加兽头前的大剪刀插在刚才焰萝所在的地方，紧紧夹在一起。焰萝已经想象到如果刚才自己未能躲开，自己的下场不言而喻，肯定是特别凄惨。
　　现在古加兽的样子也没有了刚才的威风，腹部上有这一片烧焦的痕迹，显然是焰萝刚才那连续的苍红火焰爆造成的，腹部伤势带来的疼痛更加激起了古加兽的凶性，如果说之前的攻击是在跟焰萝小打小闹，那么现在的攻击就是疯狂的想要将焰萝撕成碎片。
　　在古加兽疯狂的攻击下，焰萝连一丝逃跑的机会也没有，刚才那一连串好似不要钱一样的疯狂使用着自己的绝招，使得现在焰萝已经没有更多的力气逃走了。
　　艰难的躲着古加兽的攻击，焰萝内心憋屈之极，莫名其妙的惹上这么一个煞星，今天也是倒霉，不知道死了以后会不会回到原来的世界。
　　成长期对上成熟期，古加兽有着绝对的优势，然而能支撑这么久的焰萝若是进化到成熟期肯定会比古加兽强上数倍不止，不过这前提是焰萝能够进化到成熟期。
　　“糟了！”
　　古加兽抓住了焰萝一个破绽使用出自己的绝招，力量强大的铁剪向焰萝剪去。
　　“兽王拳！”
　　远处飞来一道狮子状的能量波打在古加兽坚硬的外壳上，打出了一个拳印，古加兽瞬间就被打飞了，身体擦着地面向后撞倒了数棵大树后才停下来。
　　一个兽人形态的数码宝贝，从不远处走了过来，强壮厚实的肌肉布满了战斗留下的伤疤，下身穿着一条黑色的裤子，腰间别着一把短刀，狂野凶悍的长相使得焰萝不由得向后退了两步，暗暗警惕着这只打败了这个难缠的红色锹形虫的数码宝贝。
　　狮头人？不会吃了我吧？
　　“我是狮子兽，不用害怕我没有恶意的。”
　　狮子兽走到距离焰萝两米远的距离后停下了脚步，感觉到了焰萝对于自己的警惕解释道。
　　凝视着狮子兽正直的双眼，焰萝松了一口气，紧绷的神经一放松感觉身体没有力气软趴趴的坐在了地上，“我叫焰萝，谢谢你救了我，刚才那可恶的臭虫一直紧紧追着我攻击。”挠了挠经过一场剧烈战斗依旧柔顺的头发，看上去长得很威武帅气的狮子兽应该不会是坏的数码宝贝，要不是他帮自己自己早就挂了，带着这样的想法焰萝对于狮子兽没有了警惕的心理。
　　“臭虫？你是说古加兽吧！古加兽本性就是十分残暴的数码宝贝。”
　　焰萝？能感觉出眼前这个小孩子像是数码宝贝，而且脑中却没有关于她的资料，狮子兽有些费解，难道说……
　　“焰萝，你知道“被选召的孩子们”的这个传说吗?”
　　狮子兽沉思了一下说道，这是他在一次偶然知道的事情。
　　“被选召的孩子们？那是什么啊？没听说过。”
　　焰萝摇着头，想道：难道还有有其他人来到这个世界？被选召是什么意思？被这个世界召唤来的吗？
　　“传说黑暗笼罩世界的时候被选召的孩子们便会来到数码世界，驱散黑暗带来光明。”随着最近出现的黑色齿轮而狂暴化的数码宝贝越来越多，狮子兽感受到有股黑暗力量在渐渐的开始在法易路岛上扩散，狮子兽也开始寻找黑暗力量的源头，但是却一无所获。
　　“这是啥？勇者传说吗？总感觉很有意思的样子，不过我并没有听说过。”会有其他人来这个世界，难道说这个世界就是地球上的人幻想衍生出来的世界吗？联想到那经常可以看到的人类社会里才会有的东西，焰萝感觉自己的想法十分正确。
　　某种意义上来说焰萝想得也算是接近了。
　　习惯性的摸了摸鼻子，并没有摸到那熟悉的眼镜框，焰萝叹了口气摸了摸已经饿瘪的肚子，“狮子兽你知道创始村怎么走吗？我迷路了……”眼中带着期待的望向狮子兽，现在这种情况只能依靠狮子兽了，如果他要是不知道创始村的方向那么焰萝只能让狮子兽帮忙找点食物填饱肚子了，因为现在她已经饿得动都懒得动了。
　　“狮子兽~走快一点啦！”
　　坐在高大威武的狮子兽宽阔的肩膀上，焰萝有种自己坐在一个高大的巨人身上的感觉，摸着狮子兽柔软的鬃毛，这感觉别提了多舒坦了！开心地晃着自己的洁白没有染上一丝灰尘的小脚丫，焰萝美滋滋的想道：这要是在地球，会有多少死宅想要舔自己的脚呢？紧接着摇了摇头，焰萝感觉自己的想法实在是太……有病了。
　　“坐稳了。”
　　狮子兽额头多出了一滴汗，见过脸大的没见过脸皮这么厚的，坐在自己身上不说还指挥着自己，刚刚还饿的走不动道，现在却这么有精神，也不知道这精神是哪来的……狮子兽也是无奈了。
　　“哇啊！！”
　　突然的提速让焰萝措手不及从狮子兽肩膀滑落下来，被狮子兽巨大的手掌接住了。“突然这么快干嘛！吓死我了！”焰萝鼓着脸颊，脸色微红好似是要掩饰自己的尴尬，强行将锅甩在了一脸无辜的狮子兽身上。
　　“……”狮子兽刚要说话，感觉到身后的草丛有什么东西在靠近，“什么人！”狮子兽一只手护着焰萝，另一只手拔出了腰间的狮子王丸。
　　“霸王拳！”
　　紫色的能量波向狮子兽袭来，紧随其后的是一根回旋的骨棍棒，即便是在回旋中也可以看到骨质的棍棒上有着许多钢铁的尖刺，被打中绝对会被撕下一块肉。
　　“喝啊！”
　　狮子兽拔出腰间的短刀，将紫色能量波劈成了两半，抬脚将骨棍棒踢了回去。
　　“干得不错嘛！狮子兽！”凶狠的声音传出，一只绿色布满伤疤的大手接住了回旋回来的骨棍棒，全身是绿色长相如同鬼怪的数码宝贝从草丛中跳了出来。
　　“奥加兽！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章

　　“兽王拳！”
　　“霸王拳！”
　　橙色的能量波与紫色的能量波碰撞到一起四散的能量将周围的树木震碎，狮子兽与奥加兽打成了一团。狮子兽的爱刀，狮子王丸与骨棍棒碰撞发出铿铿的声音，传闻奥加兽手中的骨棍棒是打败丧失暴龙兽从其身上获取的骨头做成的武器，也就只有这样的骨头才没有被狮子王丸斩成两段。
　　“狮子兽今天我一定要将你打败！”
　　奥加兽挥舞着手中的骨棍棒凶狠的砸向狮子兽，用力之大居然划出了破空声。作为老对手的两人谁都看谁不顺眼，见面打架更是家常便饭。
　　“那就来试试吧！”
　　狮子兽紧了紧手中的狮子王丸毫无惧意的迎了上去，另外一只手也没闲着，“兽王拳！”狮子状的能量波冲向奥加兽。
　　“霸王拳！”
　　两股能量波近距离接触爆炸，双方后退了几步，双目对视，两者眼中皆燃烧着炽热的战意，这战意使得奥加兽和狮子兽热血沸腾。
　　不远处被狮子兽放在一颗大树的树枝上的焰萝，目不转睛的看着两只数码宝贝的战斗，看到他们对波的时候，焰萝想起了自己以前玩过的一个游戏里面人物每次发波都会大喊一句：哈杜根~！使用升龙拳的时候会喊：豪油根~！
　　单单是看着狮子兽和奥加兽的战斗，焰萝就感觉浑身热血沸腾恨不得自己跳下去与它们进行战斗，不过考虑到自己这微弱的战斗力还有会打扰到他们的战斗，焰萝放弃了这个想法。
　　随手摘下树上颜色诡异的水果，焰萝用手擦了擦一口咬下去，虽然颜色诡异但是味道还是不错的，就在焰萝吃水果的时候，狮子兽与奥加兽的战斗已经接近白热化了。
　　狮子兽高高跃起狮子王丸向下劈去，奥加兽用手中的骨棍棒挡住了攻击，狮子兽与奥加兽身上强健的肌肉青筋跳动，可见用力之大。
　　狮子兽和奥加兽使用出了自己的绝招，兽王拳与霸王拳碰撞，硬接下爆炸的伤害地面上的草坪被能量爆炸直接蒸发掉了，狮子兽和奥加兽战斗的地方地面上出现了一片寸草没有的土地，整片地像是被硬生生削下去了几厘米，狮子兽与奥加兽一步未退，反而同时向前迈进一步，挥拳，交叉开的拳头击中的对方的脸，狮子兽和奥加兽脸上并没有疼痛的表情，反而是露出了棋逢对手的笑容。
　　北斗有情破颜拳！狮子兽和奥加兽还真是激情满满啊！在电影中经常可以看到的情景就这样活生生的展现在焰萝的眼前。
　　焰萝靠在树干上一口没一口的吃着手中的水果，看向狮子兽和奥加兽的眼神发生了一些变化，她感觉狮子兽和奥加兽之间肯定有内容。
　　若是狮子兽和奥加兽知道焰萝此时的想法肯定会暴跳如雷，然后暂时性的握手言和一起来收拾焰萝，明明是与自己老对手战斗露出了的笑容这在焰萝眼中却是那样的充满了哲♂学气息。
　　狮子兽和奥加兽没由来的颤抖了一下感觉到了一股深深的恶意，总感觉自己被误会了什么。
　　眼神对视了一下，狮子兽和奥加兽同时决定在下一招一决胜负。
　　“兽王拳！”
　　“霸王拳！”
　　狮子兽不断的将兽王拳排山倒海般打向奥加兽，而奥加兽也丝毫不示弱的不断从右手中释放出紫色的能量波与之抗衡。
　　烟雾笼罩着狮子兽和奥加兽使得焰萝看不见里面的情景，只能听到能量碰撞不断发出爆炸声。最后爆炸声停止了，烟尘消失后，狮子兽与奥加兽不分胜负，战斗至此两只数码宝贝将自身的力气差不多用完了也未能分出胜负。
　　“真不愧是我的宿敌，奥加兽你还是这么强，今天就到这里吧。”
　　狮子兽将狮子王丸插回腰间，转身向焰萝所在的那棵树走去。
　　“哼，下回再见面我一定会打败你！”奥加兽说着，想要战斗下去获得胜利却没有那个力气了奥加兽选择了离开。今天虽然未能与狮子兽分出胜负，但是奥加兽也是满足了自己想要与狮子兽战斗的欲望，到了下一次奥加兽相信自己一定会赢的。
　　狮子兽对着向远处走去的奥佳手说道：“等你我都在巅峰状态之时再一决胜负吧！”
　　“到时候我一定会战胜你的！”奥加兽停下了脚步说道。
　　焰萝坐在狮子兽的肩膀，拍了拍关心的问道：“狮子兽你没事吧？”从表面上狮子兽身上没有任何伤口，只是脸上显露出了倦意，可以看出来刚才的战斗消耗了不少力气。
　　“只是有点疲惫，并没有什么大碍。”
　　狮子兽摇了摇头表示自己没有事情，脚步坚定的向创始村的方向走去。
　　创始村中，艾力兽将小宝宝们喂饱后，悠哉的靠在树上，对于焰萝去了哪里他并没有在意，成长后的数码宝贝离开创始村是很常见的事情。
　　艾力兽怎么也想不到焰萝会在森林中迷路，而且在迷路后倒霉被古加兽追杀。
　　看见已经十分接近的创始村，焰萝开心的从狮子兽身上跳下来，向村子里跑去。
　　“艾力兽我回来啦~！”
　　“好哇！我差点死在外面你居然还有心思睡觉！”
　　跑进创始村的焰萝看到一脸舒坦的躺在地上睡觉的艾力兽怒火就噌噌的上涨，手中凝聚出拳头大小的苍红色火球。
　　食我火球啦！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　艾力兽尖叫着跳了起来，头上毛发根根竖起，嘴中吐出一股黑烟。
　　“可恶，焰萝你这个家伙！居然用火焰烧我！！”
　　狮子兽停下了脚步，看到村内冒出的黑烟，想了想走进了创始村，入眼的便是顶着爆炸头的艾力兽和焰萝打成一团。
　　狮子兽上前分开两个如同小孩子般打架的焰萝和艾力兽，经过焰萝的说明，艾力兽知道了为什么焰萝刚回来就用火焰烧他，撇撇嘴小声的嘟囔着：“谁知道你会迷路，这怪我吗？”
　　“你说什么！我没听清楚，可以再说一遍吗？”
　　焰萝脸上挂着温柔的微笑，在艾力兽眼中却是那样的恐怖，他仿佛在焰萝背后看到了一道黑色的浮游灵在冲着他露出狰狞的笑容。妈的，老娘迷路了不管怎么说居然没来找我，打死你都不多！烟萝气愤的想道。
　　“我，什么都没有说！我什么都没说！对了你还没吃饭吧！”
　　艾力兽一溜烟的跑到了一旁拽出了一个大大的袋子，这里面放着的是鼻涕兽寻找到的食物。
　　“噢！吃饭吃饭！”
　　打开袋子发现里面全是食物，焰萝对着靠在树上休息的狮子兽说道：“狮子兽你也过来吃点吧！”
　　狮子兽也未推脱走过来与焰萝一起吃了起来。
　　天空中出现了一枚黑色的齿轮飞越了创始村，落在了距离创始村，有一段距离的小山坡里。
　　狮子兽手中拿着食物，有所察觉的向天空看去，错觉吗？刚才有一股微弱黑暗气息在天空上出现，而紧接着又消失不见了。
　　“怎么了？”看见狮子兽突然望向天空，焰萝抬头看了看天空也没有发现什么异常现象，奇怪的问道。
　　“没什么……可能是我的错觉吧……”狮子兽低下头继续吃着手中的食物。
　　地底深处钻地兽原本平和的眼神在黑色齿轮刺入身体中后，变得凶暴了，圆滚滚的身体也变得更加巨大了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章

　　焰萝吃过饭后爬上了创始村最高的建筑物上，躺在柔软的正方形方块上。呆呆的望着碧蓝的天空，暖暖的微风吹过，此时这世间的一切是那样的安静，好像这个世界上只有自己存在。
　　前世作为一个普通人的焰萝，今世来到这个数码宝贝的世界，也知道了自己也有着那样的奇特的能力，就好像火系魔法师一样，自己可以使用火焰，当时焰萝的第一个念头就是自己若是可以回去可以客串FFF团的首席火系大魔法师，情人节可以大烧特烧了。
　　不过这些始终是妄想，而焰萝也没打算回去那个人心冷漠的世界，小小年纪经历过一系列的大起大落让她的内心已是十分憔悴，只有躲进自己的世界里用伪装作为蛋壳包裹着真实的自己。
　　作死来到了这个世界，焰萝并不后悔，甚至还有些开心，这个好似童话世界般又有各种各样数码宝贝的世界让焰萝着迷，认为这个世界是不会有勾心斗角和斗争，然而这一切都是她一相情愿的想法而已。
　　有智慧物种的地方，便会有战争。即便是数码宝贝也不例外，有好战的有凶恶的、有邪恶嗜杀等等等等，今天的古加兽就像是给了焰萝一记响亮的耳光，疯狂的攻击自己这个没有招惹他的人，次次攻击都是想要杀掉自己，打醒了焰萝。
　　若是狮子兽没有出手救她，焰萝相信自己肯定会死在古加兽的巨剪之下，更别提还能悠哉的在这里躺着发呆想事情了。
　　狮子兽和奥加兽的战斗也让焰萝打开了新的世界观，真实的战斗原来也可以这样热血……我也想要变强呐……现在开始努力也不算晚吧？焰萝带着这样的想法睡着了。
　　狮子兽吃过饭后，休息了一会儿，站起来望了一下焰萝所在的位置，对着艾力兽说道：“艾力兽我先走一步了，还有些事情需要调查。”黑色齿轮的来源还是不知道从那里来的，不过可以感觉到黑暗的势力在渐渐扩大。
　　无限山的山顶在乌云笼罩下是的阳光无法照射在山顶上，漆黑的身影漂浮在空中，胸前的蝙蝠标志尤为显眼，深红发光的双眼好似能够操控人心，双臂过膝，锋利的利爪闪烁着死亡的光芒。
　　“像是小孩子的数码宝贝吗……”恶魔兽嘴角向上翘起，露出了锋利的尖牙，这笑容让人不寒而栗。
　　“钻地兽，给我去杀死她。”恶魔兽说着将焰萝的长相传入了钻地兽的脑中。
　　“是，恶魔兽大王！”已经完全被黑色齿轮带来的邪恶之心控制的钻地兽，语气中全是对于恶魔兽的尊敬和服从。
　　钻地兽接收到恶魔兽命令后，立刻开始动身去寻找焰萝。
　　“啊哈哈哈哈！”
　　恶魔兽大笑着挥了一下手，从无限山中飞出数枚黑色齿轮，消失在天空中不知道飞向了何处。
　　人类世界，八神太一家。
　　“我去参加夏令营了，小光要好好在家养病，知道了吗？”
　　额头上戴着护目镜的八神太一，关心的对着自己的妹妹把神光说道，听说夏日里的感冒特别不容易好，八神太一也是十分担心自己的妹妹自己一个人在家没问题吗……还是不去了比较好吧……八神太一心中闪过这样的想法，小时候由于小光感冒给他带来的阴影一直存在……
　　“没关系的哥哥，我现在已经好多了，哥哥你一直都十分期待夏令营的吧！你去吧没关系的！”
　　八神光作为八神太一的妹妹自然知道自己的哥哥在想什么，为了不让他担心说出了违心的话，虽然很想让哥哥陪着自己，但是却不想让哥哥期待已久的夏令营因为自己的感冒化为泡影。
　　八神太一走到床前，向上拉了拉被子，一只手摸着自己的额头另一只手摸着八神光的额头，感觉温度没有那么高了，便放下心来转身向外走去。
　　“嗯……那么我先走了，你要照顾好自己啊！小光！”
　　“嗯”
　　太刀川美美家。
　　太刀川美美看着正在大秀恩爱的爸爸和妈妈，悄悄地潜入了两人的卧室，将爸爸收藏很久的野外生存用具装进了自己的包包里，哼哼~！平时藏起来不让我知道放在哪里，爸爸你太天真啦~！检查了一下没有遗漏的东西后，穿上鞋子太刀川美美说：“爸爸，妈妈，我去参加夏令营啦~！”
　　“路上小心！~”完全陷入二人世界的两人挥挥手打发着美美。
　　喂……喂！你俩还是我爸爸妈妈吗？
　　美美无语的走了出去，关上门，对着门牌吐了吐舌头。门牌上是Q版的一家三口，下面写着“Tachikawa”。
　　石田大和在去往夏令营的路上却遇到了意外的人，高石武，父母离异后由母亲抚养的弟弟。
　　“阿武？！”
　　“哥哥！”
　　……
　　树木茂密的，充满绿意的地方这里被选择为进行夏令营的地方，草地上支起了数顶帐篷，阳光明媚，天空中却突然飘下了雪花。
　　“呼——！”
　　大风夹杂着雪花吹了过来天气瞬间发生了变化，乌云遮住了天空，暴雪将这片区域笼罩，来不及跟着老师去躲避风雪的几个孩子，只好进入了木质的小木屋中进行躲避。
　　当他们走出木屋的时候，却惊讶的发现被乌云笼罩的天空中出现了极光。
　　八个还不知道自己即将面对的宿命的孩子们，现在他们的旅程即将展开。
　　数码宝贝的世界，夜晚降临，在月光照耀下一切都是那么的寂静安宁，静谧森林中一个小小的身影悄悄闪过。
　　小河边传出了水声，焰萝小巧的脚丫在水中荡来荡去，白天睡觉睡多了的她，到了夜晚想要睡也睡不着，而艾力兽睡的却是呼呼的，时不时的露出傻笑好似在做什么美梦。
　　焰萝觉得自己睡不着就睡不着了总不能把艾力兽拉起来陪自己吧，带着这样的想法自己跑到了小河边将脚丫伸进了水里，意外的发现河水并不是特别的凉。
　　焰萝躺在草地上迷茫的望着天上又大又圆的月亮，娇小的身躯好似披上了一件月色的光衣，洁白的脸蛋上带着迷茫的神色，眼睛无神的看着月亮，若是嘴角再有几滴白O之物，相信肯定会被别人认为是被……
　　“啊啊……好无聊啊！要是有电脑就好了，最好好是有游戏的那种……”
　　焰萝突然感觉自己身边的一切都在颤动，自己身下传出了钻土的声音。有什么东西在接近她，焰萝赶紧离开了自己躺着的地方，跑到了一旁，紧紧盯着地面。
　　会不会突然从地底下钻出一个美女？这是焰萝上一秒的想法，在下一秒幻想破灭了
　　“嘭——！”
　　地面碎裂，一个钻头钻出了地面，向着焰萝所在的方向袭来。
　　“卧槽？！”
　　美女呢？
　　焰萝目瞪口呆的看着这闪烁着金属光芒高速旋转的巨型钻头，我去你大爷的！“苍红火焰爆！”火焰碰到钻头瞬间便被分割成了数分细小的火焰消散在了空气中。
　　我的天！焰萝看到自己的绝招完全不起作用，高高跃起跳到空中躲开了巨型钻头的攻击，手中火焰凝聚连续向地面发出数发篮球大小的苍红火焰爆，地面被爆炸炸出了一个圆坑，而坑中的攻击焰萝的生物也显出了身形。
　　外型像似一个头部长着钻头四肢上也长着小型钻头的巨型土拨鼠，圆滚滚的眼睛目露凶光。
　　“臭老鼠！为什么攻击我？”
　　焰萝落在地面，愤怒的问道，今天这已经是第二次莫名其妙的被攻击了，再好的脾气也不可能不生气，何况明显都是要杀死她的样子。
　　“我是钻地兽！不是臭老鼠！”
　　被焰萝叫做臭老鼠的钻地兽怒不可遏，身体变得更加巨大了。“独龙钻！”钻地兽头部钻头高速转动着冲向焰萝，随着巨大身躯的高速移动而发出了巨大的声响。
　　毒O钻？！我靠！这尼玛色O满满的招式名字，这个老鼠居然是个变态……焰萝想到自己现在还是一个萝莉，在想到自己以前看过的和谐之物，一股寒意从尾椎骨传入全身，忍不住打了个冷颤，鸡皮疙瘩瞬间布满全身，看向钻地兽的眼神变得微妙了许多。
　　这可是变态中的变态，一定不能被它打败，要不然后果，啊啊啊啊……焰萝想着，脑中全是打了马赛克的景象。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章

　　“不见了……”
　　钻地兽冲到焰萝所在的位置扑了个空，左右望了望却没有看见焰萝的身影。就在这时候一道苍红色火焰之鞭抽到了钻地兽的身上，“啪！”清脆的声音，背上被火焰灼烧的疼痛让钻地兽痛吼一声。
　　“喂喂！看哪里呢？我在这呢！”
　　焰萝手中握着火焰之鞭，再一次打在钻地兽身上，每打一下就换一个位置接着打。
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　鞭子抽在钻地兽身上发出的声音不断响起，焰萝脸上带着愉悦的笑容，背后隐隐有着一个大大的“S”浮现，如果此时焰萝在发出动漫中常见的大小姐式的笑声，那完完全全就是一个抖S女王……嗯……抖S萝莉女王。
　　“碎骨炮！”
　　伴随着钻地兽充满愤怒的吼叫，一块巨大的石头被钻地兽从地下挖出抛向焰萝。
　　“苍红火焰爆！”
　　焰萝散掉手中的鞭子，苍红火焰凝聚，火球碰到巨石发生了爆炸，巨石仅仅是缩小了一点，烟尘过后气势不减的向焰萝砸来，后面紧跟着的是旋转着钻头冲撞过来的钻地兽。
　　现在焰萝是躲开了巨石躲不开冲过来的钻地兽，陷入了进退两难的境地，被巨石砸中以她的小身板想要不死难上加难，躲开了巨石还会被钻地兽的钻头绞成肉泥——现在的局势对于焰萝来说是绝对的不利，摆在她面前的就只有两种死法：要么被石头砸死，要么被绞成肉泥……
　　地面的震动无形中产生了一股压迫感，压在焰萝身上，巨石落下带起的风压。
　　咚咚……咚咚……心脏的脉动在耳边响起……不甘心，好不甘心，就这样莫名其妙的死在这里，被这样杀死，这个奇妙的世界还有许多事情等我去做，怎么能……
　　“怎么能！！死在这里！！”强烈不甘心的眼神，紧紧盯着飞驰而来的巨石，紧咬着有些失去血色的嘴唇，咬出血了也浑然不知。
　　也许是焰萝的不甘心引发了奇迹，神圣的进化之光出现在焰萝身上。神圣温暖的光芒突然闯入了焰萝的眼中，“这是……我在发光吗？”焰萝呆呆的望着自己的双手，光芒猛地包裹住焰萝全身，燃烧着火焰的巨茧轰然破碎，萝莉已然不在，少女从破碎的巨茧中走出，长达腰际的黑色长发，随着水蓝色冰焰的吞噬而变成了齐耳的长碎发，红蓝两种不同颜色火焰的长龙冲向，少女的双手……
　　“轰——！”
　　巨石砸在地面发出一声巨响，地面猛地颤动了一下。方圆几里内的数码宝贝都感应到了脚下地面的震动感，可见这块巨石的重量相当重了。
　　钻地兽看了一眼巨石，他相信焰萝肯定是被这块巨石压成肉泥化为数据消失了，然而事情肯定不会如他所愿。
　　“小心点钻地兽，她还没有死，如果我刚才没看错的话，她进化了。”恶魔兽的声音在钻地兽耳边响起。
　　“不可能……吧……”
　　钻地兽不敢置信的看着远处的巨石，这巨石有多么重他可是知道的，被砸在下面还能活着简直不能想象。
　　远在无限山，一直注视着这一切的恶魔兽一丝细微的地方也没有看走眼，自然看到了焰萝身上发生的一切，焰萝的进化实在是让恶魔兽万万没有想到，在这危急关头居然能够进化，恶魔兽怎么想也想不明白，他准备用钻地兽来试试焰萝进化后的实力，如果很强的话那么就找机会有黑色齿轮操控她，让她为自己效力。
　　“双炎龙——苍红焰掌！！！”
　　少女的声音从巨石下传出，大地在颤抖，强烈的光芒在巨石地下亮起。
　　“轰隆——！！！”
　　巨大的爆炸声响起，巨石被炸成了碎片一道龙状火焰冲天飞起姿态威武张着大嘴无声地咆哮着。身材纤细高挑的少女身上没有一丝尘土，站在原地，望了一下自己双手上戴着的模样帅气的臂铠，以及熊熊燃烧自己却没有感觉到丝毫灼热的苍红火焰以及水蓝火焰，这就是我进化后的力量吗！好强大！这回你完了，该死的臭老鼠！想到之前差点死在钻地兽的巨石之下，焰萝仇恨，且带有杀意的目光看向了钻地兽。
　　焰萝此时的样子有了很大的变化，洁白如玉的肌肤，胸前的一马平川上多出了两个小包子，黑色的长碎发，比起之前的萝莉脸已经变得只是略带一丝稚嫩的少女脸，浅青色修长的双眼隐隐透出一股魅惑，双臂被深黑色带有花纹手指是锋利利爪的臂铠包裹着，苍红色的火焰包裹着她的右手，水蓝色的冰焰包裹着她的左手，脚上穿的是覆盖到膝盖上的轻甲长靴，黑色的长靴朴实没有任何多余的装饰。
　　“钻地兽给我杀了她！”恶魔兽命令道，心想：果然没有死，那么就让我好好看看你的实力吧！不过在此之前，我要先强化一下钻地兽的力量。
　　“哈哈哈，让我看看你进化后的力量吧！”恶魔兽狞笑着挥挥手，三枚黑色齿轮出现在了夜空中。
　　黑色齿轮？看到这给自己不好感觉的黑色齿轮瞬间，焰萝的身体便下意识的自己动了起来，右手挥出一道苍红火焰，可惜的是没有打到突然加速的黑色齿轮。
　　突然加速的黑色齿轮进入了钻地兽的体内后，钻地兽发出一声咆哮，身形变得更加庞大，巨大化的身形更加给人一种压迫感，不单单是体型增大了，连带力量也增强了许多。如此增强李良的后果就是此时钻地兽已经没有任何意识了，完全成为了一个只知道破坏的狂暴的怪物，在毫无目的的破坏一切之前，恶魔兽给它的任务透过黑色齿轮的操控，成为了钻地兽最会先去执行的一件事情，那就是——杀死焰萝！
　　好大……刚才飞进它体内的黑色齿轮将他变成这样的吗？难道说他突然攻击我也是黑色齿轮在作怪？
　　焰萝并没有被愤怒蒙蔽自己的双眼，极其聪明的察觉到了这一切都是黑色齿轮在作怪。
　　战斗中可没有那么多时间给焰萝思考这些事情，狂暴的钻地兽依然冲到她身边，锐利的钻头快速转动着，钻头周围气流都发生了变化，形成了一股股小型龙卷风缠绕着钻头。
　　风吹在脸上，黑色短发随风飘动。
　　强化了力量却丧失了理智，成为了只会进攻的怪物吗……
　　焰萝轻哼一声，高高跳起灵巧的在空中翻了一个跟头，苍红火焰形成一个圆形的圈戴在钻地兽脖子上，不断的灼烧着钻地兽，踩在钻地兽巨大的背部，焰萝看到了数枚已经有一半埋入钻地兽体内的黑色齿轮这黑色齿轮，近距离看到这些黑色齿轮，大小超出了焰萝的想象，这种齿轮给焰萝一种不详的感觉，就像是与生俱来般焰萝对于这种感觉特别厌恶。
　　现在焰萝可以肯定的是，这家伙突然攻击自己肯定是这个黑色齿轮在作怪。
　　“切！该死的黑色齿轮看我打碎你！”
　　焰萝紧握着拳头，被火焰包裹着的黑色臂铠，在火焰下显得更加神秘，闪烁着神秘的光辉。
　　“怎么会让你如愿以偿！”
　　远在无限山上的恶魔兽诡笑着，埋入钻地兽背部的黑色齿轮不可察觉的动了动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章

　　创始村，熟睡中的艾力兽做着美梦，梦中它遇见了一个长得美丽可爱的数码宝贝，艾力兽在将要碰到它瞬间，那美丽可爱的数码宝贝变成了焰萝的样子，而焰萝手中漂浮着数颗火球……
　　“轰！！！”
　　“啊啊啊……啊！！”
　　响彻天际的巨响，瞬间将艾力兽从恶梦中救出，擦去额头上的汗水，艾力兽顺着响声传来的方向望去。
　　突然地面猛地颤动了一下，摇篮中的宝宝们都被这剧烈的颤动吵醒了，纷纷惊慌失措的抖动着，眼泪在大大的眼睛中打转。
　　“%￥……%＃（*（&\*（）”
　　宝宝们的慌乱充满着恐惧的叫声瞬间将艾力兽淹没，艾力兽立刻安抚这些受到惊吓的宝宝们，一只接着一只的安抚，此时艾力兽恨不得自己能够有分身术，这样就可以同时安抚数只宝宝了。
　　一条苍红火焰之龙冲天而已，距离这么远艾力兽看着这火红色火焰，好似都能感觉到那灼热的温度，不过这火焰在艾力兽眼中十分熟悉，抱着宝宝四处望了一下，艾力兽发现焰萝不见了。
　　难道说刚才那声巨响以及地震是焰萝与其他数码宝贝的战斗引起的？这样想着，艾力兽丝毫没有停顿的安抚着受惊的宝宝们。
　　将最后一只宝宝抱起来安抚好，放回摇篮后，艾力兽脱力地躺在地上，一副此生无可恋的表情，喘着粗气看来是累得不轻，“焰萝你这个家伙，惹出这么大的动静，害得我累成这样……”艾力兽从地上跳了起来打了个趔趄，稳住身体艾力兽紧握着爪子“我绝对饶不了你！！可恶，别出什么事情啊！”艾力兽担心的望向声音传来的方向。
　　冰焰打在黑色齿轮上齿轮瞬间结上一层冰霜，钻地兽吼叫一声，庞大的身体翻滚着将焰萝甩了下去。
　　钻地兽抬起巨大的爪子向焰萝拍去。
　　这么慢的动作也想要打中我，真是做梦！焰萝跳起顺着钻地兽的爪子一路小跑，跑到了钻地兽的背部，焰萝的目标依旧是这些黑色齿轮。
　　“嘭！”双掌合十，苍红火焰与冰焰融合在一起形成了一个十分不稳定的能量球，不断的变化着形状的能量球好似会爆炸般，被焰萝挤压压缩，又瞬间膨胀成直径半米的巨大的金色焰球。
　　“火焰能量炮！”
　　将金色焰球抛向空中，焰萝高高跳起一个倒挂金钩讲金色焰球朝着钻地兽背上的黑色齿轮踢了过去。
　　金色焰球接触到黑色齿轮诡异的没有爆炸而是钻了进去，将黑色齿轮挤出了钻地兽的身体外，飞到空中的黑色齿轮化为碎末消失在夜空中的月光下，其中一枚黑色齿轮在恶魔兽的操控下隐藏了起来。烟雾散去钻地兽恢复了原来的模样，迷茫茫然的望向四周，呆呆的歪了一下头，看上去完全不记得自己之前干了什么事情，清澈的眼神全然没有了之前的狂暴。
　　“你还记得你为什么要攻击我吗？”
　　焰萝有些看不下去这只有些萌呆的土拨鼠在这样卖萌了，直接问出了自己想要知道的东西，也没有拐弯抹角的意思。解除了黑色齿轮控制的钻地兽颜值直接上升了好几个档次，残念的长相也得到了好像去韩式整容院刚刚出来的人那样巨大的改变，特别是那双漆黑宛如黑宝石的双眼，闪光发亮。
　　钻地兽挠了挠头，看向站在一旁的焰萝，思考了一下说：“是你帮摆脱了邪恶之心的控制吧？我记得之前我在自己的家里吃着东西，突然一个黑色齿轮刺入了我的后背，我不知为什么就变得特别狂暴隐约中听到了一个声音，那个声音让我杀死你……后来我就不知道为什么失去了意识。”
　　四肢发达头脑简单，你是猪吗？被操控了还不知道是谁操控的你，真想两巴掌打死你。
　　心中已经将钻地兽骂了千百遍的焰萝摘下臂铠，挠了挠头有些烦闷挥着手说：“你走吧，真是倒霉……”没有问到什么有用的东西，唯一问出来的跟自己猜测的也差不多，这个黑色齿轮是别人不对，是别的数码宝贝用来控制其他数码宝贝用的，真是麻烦也不知道是什么数码宝贝，自己跟它有仇啊？莫名其妙的操控数码宝贝攻击自己。
　　“谢谢你帮了我。”
　　钻地兽道谢后，钻进地里消失不见了。
　　这条河算是被毁了一半，钻地兽钻出的坑洞中河水不断的往里面灌，看来一时半会是灌不满的，焰萝呆呆的望着这一切。
　　回去创始村还是不会去，这是摆在焰萝面前的选择，回到创始村下一次再来被黑色齿轮操控的狂暴的数码宝贝可能就会在村里直接向自己进攻，到时候的场景，焰萝实在是不敢想象了，那么多从数码蛋中刚出生没多久的宝宝们说不定会在狂暴的数码宝贝的攻击下被误伤，甚至是被杀死……
　　月光被黑云遮挡，犹如此刻焰萝的心情般，黑暗没有一丝亮光，心中的烦闷压抑无处宣泄。
　　“不，我不要那样，看来我是不能回到创始村了……”焰萝小声的说道，这句话是在跟自己说，也是在跟自己心中那想要回到创始村的念想做一个斩断，犹豫不决总不是好事，这点焰萝自然十分清楚，当断则断才是男儿本色，虽然焰萝已经不能称自己为蓝孩子了。
　　“谁在那里？”右手燃烧起苍红火焰，焰萝警惕的望向不远处的草丛。
　　“嗨！不知道你看到我的朋友了吗？”
　　躲在不远处草丛中的艾力兽心中暗道一声不好，刚刚来到这里隐约看到远处的黑影艾力兽下意识的躲了起来，没想到居然被这黑色身影发现了。
　　艾力兽慢吞吞极其不情愿的从草丛中走了出来。
　　黑云飘离，月光照耀下，艾力兽和焰萝都看到了对方的样子。
　　“艾力兽？！你来这里干嘛！你不是在睡觉吗？”焰萝看到来这的样子收起了苍红火焰。
　　“那么吵怎么可能睡得着！你……你是，焰萝？！怎么变化这么大？”
　　艾力兽吃惊的张着大嘴，指着焰萝爪子有些颤抖，这才几个小时未见居然变化这么大，怎么能叫艾力兽不惊讶。你能想象到一个尚未过保质期的萝莉，突然一下子变成少女，保质期蹭的一下就过去了，而且顺便还长了毛（哪里长了毛，某不知道）。这种打击对于那些玩养成的怪蜀黎简直不亚于晴天霹雳。当然，艾力兽并不是怪蜀黎，而且他也不是萝莉控。
　　“我能长这么高，当然是……”焰萝给艾力兽展示了一下自己的臂铠，洋洋得意的说道：“我进化啦！我现在是成熟期啦~！”
　　“刚才那些吵死人的声音也是你弄出来的咯？”艾力兽眼神不善的看向焰萝，如果眼神能杀人那么焰萝已经是被戳出无数个洞躺在血泊之中。
　　“这个事情说来话长……”
　　焰萝纠结的说道，一时半会还真不知道该怎么跟艾力兽说自己被一个通过黑色齿轮操控数码宝贝的数码宝贝，操控数码宝贝攻击自己的事情。
　　“就是现在！”恶魔兽深红发光的双目闪过一道精光，受到恶魔兽操控的黑色齿轮突然从焰萝身后的土地中飞出，朝着焰萝的背后刺去。
　　“小心背后！”
　　“卧槽？！”
　　焰萝回头便看到了巨大的黑色齿轮向自己飞来，焰萝整个人都不好了。这尼玛是想操控我？还是要把我切成两半？
书友群：465091450
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章

　　燃烧着苍红火焰的右拳，与黑色齿轮碰撞，黑色齿轮被火焰包裹着，焚烧着，化为碎末消失了。
　　焰萝未曾想到，气势汹汹的黑色齿轮居然外强中干，被火焰直接给烧的连尸体都没有了。焰萝并不知道黑色齿轮是恶魔兽用黑暗能量制作出来的本质上也就是黑暗能量的实体化，所以才会被苍红火焰焚烧至渣。
　　无限山，山顶，黑暗力量肆虐，参杂着黑暗力量的风吹过，如同剃刀般将地面划出道道痕迹。
　　“可恶！”恶魔兽愤怒的一爪打在地上，“轰！”地面震动着，出现一个巨大的爪印，四周皆是被震碎的土块。如果不是艾力兽提醒焰萝，现在焰萝估计就会成为他的傀儡，想着即将就要得到的得力干将居然就这样化为了泡影，恶魔兽生气，狡猾聪明的恶魔兽，知道这一次失败下一次就不可能用黑色齿轮阴到焰萝了。
　　“这次就这样算了，不过既然不能为我所用那么就……摧毁你！留下你也是对我的威胁。”
　　恶魔兽想到了焰萝在生死关头的进化，决定了必须要找机会干掉焰萝以绝后患。
　　“这个黑色齿轮是什么东西，你知道吗？”
　　艾力兽奇怪的问道，莫名其妙从地下钻出来的黑色齿轮，艾力兽想着焰萝应该会知道什么吧！
　　特么的这些黑色齿轮的来历我怎么知道，我要是知道就好了！心中骂骂咧咧的焰萝摇了摇头，烦恼的说：“不，我不知道黑色齿轮是什么，不过被这个黑色齿轮刺入身体中的话便会变得狂暴而且还会被操控，至于操控这些黑色齿轮的是谁我也不知道。”
　　“狂暴？”艾力兽想到之前狮子兽说有事情要调查，会不会是……“焰萝，狮子兽可能在调查关于这个黑色齿轮的事情……先不说这些了，我们回去吧！”
　　河水咕咚咕咚地灌进深坑中的声音响在耳边，好似在提醒着焰萝之前发生的事情，抬头望着明亮的月亮，焰萝摇了摇头说：“我还是不回创始村了，之前的被黑色齿轮操控变得狂暴化的数码宝贝明显就是冲着我来的，如果我还在创始村待着的话，下一次再来数码宝贝袭击那么极有可能就会发生在村子里，到时候会有什么样的后果不用我说你也明白吧。”
　　焰萝想到之前艾力兽说狮子兽可能在调查黑色齿轮的事情……焰萝脑中浮现出狮子兽那高大威武的样子，“艾力兽，你回创始村吧，我要去找狮子兽，他可能知道关于黑色齿轮的来历，我去找他问一问。”
　　说不定狮子兽能知道些什么吧……
　　“现在都这么晚了，你明天再去寻找狮子兽吧！”
　　艾力兽知道自己阻止不了焰萝，而且它也不想阻止，进化到成熟期的焰萝要干什么都不是它能够阻止的。
　　“嗯。”
　　焰萝知道未知的数码宝贝刚刚操控钻地兽袭击自己过去了还没有多长时间，那么短时间内估计不会再来袭击自己。
　　第二天清晨，初升的阳光照在脸上的感觉十分难受，焰萝缓缓睁开浅青色的眼睛，揉了揉眼睛，伸了个懒腰，一跃而下，从方形的柔软积木上跳了下去，平稳落地，内心中默默给自己打个分：这个逼装得不错，十分。
　　“喂！！焰萝，快来帮忙！”艾力兽拖着一大网袋鱼，气喘吁吁的走进了村子里，看到焰萝这么精神奕奕的从那么高的地方一跃而下，还在担心焰萝会精神萎靡的，他感觉自己想的有点太多了。
　　数小时后，之间一名黑衣少女躺在地上，生死不明。
　　“累死了……”
　　焰萝有些无力的躺在柔软的地上，十分后悔帮艾力兽，这厮直接找个理由一溜烟的不知道跑去了哪里，完全让焰萝自己一个人喂这帮饿着肚子的宝宝，喂完了不说，还需要给它们的摇篮收拾卫生，比如便便啊便便啊之类的。最让焰萝生气的是，等收拾完艾力兽却跟没事人一样，大摇大摆的回来了。
　　“辛苦啦！谁让你昨天晚上弄出那么大的响声，让我累得够呛，今天不过是让你尝试一下我的感受而已。”
　　听到艾力兽说的话，焰萝想了想也是无力反驳。躺在地上看着天空上朵朵形状不同的云彩，摸着非要待在自己身边睡觉的黑球兽，还真是和平的一天呢！
　　“我走了，艾力兽！”焰萝站在创始村前向艾力兽告别，“别摆出那么难看的脸色，又不是再也见不到了，我们不是好朋友嘛！有缘总会再相见的。”焰萝脱下臂铠揉着艾力兽毛柔柔的毛发，捏了捏他的耳朵。
　　“嗯！”艾力兽擦了擦眼泪，焰萝从数码蛋中出生以来这几个月怎么可能没有感情呢？焰萝将艾力兽当作好朋友艾力兽何尝不是呢？若说将这一切怪在谁身上，那么这个锅肯定是恶魔兽的。
　　离开了创始村后，焰萝漫无目的走在森林里，这回她可不怕突然会窜出来只古加兽攻击自己，现在焰萝要是碰到古加兽应该能够秒杀他。
　　走了许久古加兽没碰到，焰萝倒是遇见了一个更加严重的问题，那就是——焰萝又一次迷路了。
　　“我的天啊……这回又特么迷路了……”焰萝崩溃的抱着头，蹲在地上，浓浓的挫败感，本以为进化后自己路痴的毛病会有改善的，未曾想到不但没有改善反而更严重了，这是不是天赋学错了，还是说自己的能力值一半都在路痴这个负面能力上。
　　四周的绿意盎然的树木，在焰萝眼中，每一棵树长得都跟其他的树一模一样没有任何区别，走了半天连一只数码宝贝都没有遇见，焰萝感觉自己这运气可以去买张彩票了，试试看说不定能中个几百万之类的，然而这个数码宝贝的世界好像并没有彩票这种东西。
　　焰萝在一棵树上摘下来一串与香蕉十分相似的水果，扒开皮却发现什么也没有，尝试性的不扒皮咬了一口，发现味道虽然不怎么样勉强还可以接受，本来就是饥肠辘辘也没有那么多的选择若是有大鱼大肉，焰萝肯定会非常不屑一顾地把这串相似香蕉却没有香蕉好吃的水果随手丢掉，然而现在为了填饱肚子只能吃了，只是颜色太有幻想色彩让焰萝有点不舒服。
　　“往哪边走呢？”焰萝四下望了望，看到地面上的树枝后，有了一个想法——焰萝将树枝竖起来，任由树枝自由向一边倒去，树枝倒的方向是那里那么焰萝便往那边走。焰萝觉得这是一个很棒的方法，虽然看上去很蠢，也确实是很蠢，但是也没别的办法了，反正也是迷路了，用这个看似不怎么靠谱的方法说不定能走出这片丛林。
　　树枝倒着向的方向是斜上，焰萝边想着斜上的方向走去，走了许久，随着树木的减少，焰萝知道自己已经走到了森林的边缘地带马上就能从这个树林里走出去，想到这里焰萝有些兴奋的向前小跑着前进，然而离开了森林。
　　映入焰萝眼帘里的是——一片布满墓碑的墓地,在墓地深处有这一间白色的像是教堂的房子，阴风吹过，让焰萝的鸡皮疙瘩肃然起敬，渐渐消失在天边的太阳，开始变暗的天空，无不证明一件事情，夜晚即将来临！
　　夜晚快要来临，然而焰萝面前却是一片墓地。焰萝感觉自己手脚一片冰凉，颤抖了一下心中升起了惧意，十分害怕会从墓地里蹦出几只鬼来追自己，小心翼翼的向后退了几步，想要走回森林中，在她回头后却看到了漂浮在空中，有着两个空洞的眼睛和一张血盆大口的白色破烂斗篷的鬼！正在用那黑漆漆的空洞的眼睛恶狠狠地盯着自己。
　　“鬼啊啊啊啊啊！！！！”
喜欢本文的记得加Q群哟~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章

　　高分贝的尖叫声从焰萝嘴中传出，猛鬼兽居然被这高分贝的尖叫声吓得愣在了原地不知所措。焰萝见到眼前这只可怕的鬼突然间居然不动了，心中想着赶紧溜，一溜烟的向森林里跑去，然而事事难预料，在快要跑进森林里的时候，焰萝却被另外两只突然出现的猛鬼兽挡住了去路。
　　“那里跑！”
　　“乖乖的让我们吃掉吧！”
　　两只猛鬼兽一左一右想焰萝围了过来。
　　手脚在颤抖，冷汗布满了额头，手中的汗水流在尖锐的爪套里有种冷冰冰的感觉，从小就非常怕鬼的焰萝，在长大后虽然有所改善，但是那是建立在坚信着“没有所谓的鬼”的念头上，来到数码宝贝的世界却也没想过能够碰到鬼，然而现在却真的看到了鬼，焰萝心中的恐惧自然不用说，那可是童年就有的阴影，不但没有随着长大成人而消除，而是沉睡在了心底的深处。
　　“啊啊啊啊！！！不要靠近我！”
　　焰萝尖叫着向后面跑去，却是跑进了墓地之中，慌乱的躲避着一只又一只得可怕的鬼怪，慌不择路的，匆匆忙忙的跑进了那座白色的教堂之中。
　　走进去后，教堂的门自动的关上了，入眼的是一座巨大的雕像，而雕像的样子就是追着焰萝的猛鬼兽的雕像，除了雕像以外周围的一排一排的座位上坐着几个戴着面具的人像是在祈祷着什么全神贯注十分认真，焰萝慌张的跑上前大声的说道：“你们快点跑啊！有鬼要来了！”
　　焰萝却没有想到那些戴着面具的人面向着祈祷的雕像不就是猛鬼兽吗？由此可以看出来这个教堂并不能给焰萝带来任何帮助反而焰萝自己跑到了猛鬼兽的巢穴里，而这几个人肯定就是跟那些追着她的鬼是一伙的，焰萝慌张之下却没有想那么多。
　　“你是说……”那几个人说着，猛地摘下了面具身形渐渐的变成了猛鬼兽的样子，“这样的吗！嘿嘿嘿！”猛鬼兽张着血盆大口，露出了让焰萝毛骨悚然的狰狞笑容。
　　猎物居然自己跑进了他们的巢穴里，在向猛鬼兽大王祈祷的几只猛鬼兽异常开心，完全不费任何力气，猎物自己送上门了，而且他们已经从焰萝的反应看出来，焰萝是十分的害怕它们的。
　　“尼玛啵！！！”
　　完全没有想到这几个人居然是鬼假扮的，焰萝的心脏在一瞬间好似跳到了嗓子眼，吓得焰萝蹦了起来下意识的挥拳打飞了一只猛鬼兽，然而完全没有察觉到自己随手就能打飞一只追逐着自己的恶鬼，慌忙的向门外跑去。被打得撞到墙上的猛鬼兽摸着头上鼓起的包，傻眼了，完全没有意识到发生什么，便被突然一拳打飞了……这不按套路出牌，犯规啊！明明跟一个受惊的小白兔似的家伙，怎么这么厉害。
　　焰萝看到看起来厚重的两扇门紧紧关着，便用出了吃奶的力去撞门，随着巨大的声响其中一扇门被焰萝撞飞了碰撞到墓地的十字架碎成了碎片，在门外等着她的却是另外几只猛鬼兽却没想到这门居然会被这个看起来脆弱的人形数码宝贝撞飞低头躲过飞过来的门板，其中一只闪避不及被门顶着一起撞到了十字架上，撞得满头大包晕倒在地。
　　焰萝看到门外几只长相丑陋，十分吓人的猛鬼兽，正在外面等着她，好像是预料到她会跑出去一般，在那里守株待兔的等候着，而身后也有着几只猛鬼兽步步紧逼地飘了过来。
　　“滚开！不要靠近我！！滚开啊！！！”
　　害怕的焰萝不自觉的用出了自己的力量，双手被两种完全不同的火焰包裹着，胡乱的挥舞着，就像是一个害怕到了极致的人胡乱的挥舞着手中棍棒般，好似只有这也才能给她带来安全感。
　　不论是苍红火焰还是冰焰都是给猛鬼兽带来莫大威胁的火焰，它们明显可以感受到，只不过现在持有这力量的主人却已然完全陷入了自己制造出来的恐惧之中，猛鬼兽自然不想去尝试那火焰的威力，从刚才撞飞门，以及随手就能打飞一只猛鬼兽的力量来说，它们这些数码宝贝加在一起也未必是眼前胡乱挥舞着手臂的人形数码宝贝的对手。
　　胡乱挥舞了两下，焰萝便停了下来。她自己也知道这样胡乱的挥舞手臂跟二逼一样，而且完全不会有什么作用，何况他们只是包围了自己却没有攻击过来，让焰萝有些疑惑，难道是他们害怕我的火焰？这样想着焰萝悄悄的看向四周包围着自己的猛鬼兽，并没有攻击过来，好像是在忌惮自己的火焰，焰萝平静了一下心情，鼓起了勇气，火焰凝聚，一颗苍红火球射向其中一只猛鬼兽。
　　那只猛鬼兽果然如临大敌般紧盯着向自己疾驰而来的火球，高高飞起躲开了火球，咧嘴发出了怪笑，好像是在嘲讽着焰萝丢火球的命中率。
　　这只猛鬼兽躲过了火球不代表其它猛鬼兽就会躲过，这不，刚才被门顶着撞到十字架的猛鬼兽刚刚从眩晕的状态走出来，迎面便被这颗苍红火球糊了一脸，苍红火焰瞬间将其包裹着，“熊！”火焰消失后，被烧得黑漆漆的猛鬼兽，嘴中吐出一股黑烟，倒在了地上。
　　“哦哦哦！！！”
　　焰萝兴奋极了，直接跳了起来，既然知道了自己能够打到他们，那么便没有害怕的必要了，之前焰萝一只认为自己的攻击是打不到猛鬼兽的，焰萝也没有意识到这些追着她的鬼怪也是数码宝贝中的一种。
　　不过从刚才被火球打中烧成了黑炭的倒霉蛋，可以看出来，自己的火焰不光能烧到他们，而且物理攻击对他们也是有效的。知道了这些，焰萝心中的恐惧和害怕早就丢到了九霄云外了，现在焰萝想的就是好好的报答一下这些咬着自己不放的混蛋。
　　燃烧着火焰的双手拍了拍，两种火焰碰撞发生了轻微的爆炸，“这回该轮到我了吧？”焰萝洁白的脸蛋在红蓝两种颜色的火焰微光下露出了灿烂的笑容，眼睛里却没有任何笑意，“刚才被你们追得可是相当狼狈呢！”不害怕了的焰萝紧绷的神经放松了许多，然而却感受到自己小裤裤上的温湿的感觉，居然被吓尿了！卧槽！焰萝一脸卧槽，整个人愣了几秒眼中寒光闪过，恨不得扒了它们的皮抽了他们的筋。
　　最让焰萝不能接受的是，自己居然被这群战斗力不足零点五的渣渣用那副鬼样子吓得差点尿了裤子，虽然只是尿出了几滴滴，但这种耻辱难受的感觉还是环绕在她的心头，裆下湿乎乎的感觉更是让焰萝怒火中烧。
　　真是糟糕啊！今天真是我的倒霉日，幸好尼玛永恒烈焰是穿着短裤而不是短裙的……
　　焰萝不自觉地摆出了外八字的站姿，低下头双腿蹭了蹭，想到自己这么难看都是这几个可恶的家伙造成的，抬起头恶狠狠的看向猛鬼兽们。
　　“你们别想跑！”
　　焰萝看到那几只猛鬼兽居然跑出去了十多米远，焰萝强忍住不适的感觉，右手苍红火焰凝聚出火焰之鞭，左手发射出冰焰凝聚成的火球。
　　渣比哪里跑！！滚回来给姑奶奶磕头求原谅，我可以考虑放过你们！
　　以上是焰萝心中的想法，然而她并不准备放过这群猛鬼兽，不好好修理它们一顿怎能解气？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章

　　“轰轰轰——！”
　　猛鬼兽们神色慌张不断躲避着砸过来的冰炎，还有突然抽过来的苍红色的火焰鞭子。冰焰焰的破坏威力虽然没有苍红火焰那么大的威力，但是威力仍不可小视，每一颗火球砸在深黑色的土地上就是一个坑，坑内和坑周围结着一层冰。
　　“刚才追我的气势呐？有本事别跑啊！跑什么跑！跟老娘战个痛啊！”
　　焰萝挥舞着火焰之鞭，墓地里的十字架被鞭子打中化为灰烬消失不见了，左手上漂浮着数团冰焰追着猛鬼兽，轰鸣声不断响起，焰萝想着之前被他们追的那么狼狈，现在的唯一念头就是，好好扁他们一顿，为此焰萝强行让自己忘记裤子里那让人难受的感觉，虽然还会感觉难受，尿过裤子的人应该会感同身受的（误）。
　　“啪！”
　　被鞭子抽中的猛鬼兽连惨叫都没有发出来，火焰遍布全身，米白色的斗篷烧得黑漆漆的吐了口烟，倒在地上抽搐了两下，黑漆漆的眼睛变成了蚊香眼。
　　“我踩！我踩！我踩踩踩踩！！”
　　焰萝踩在被烧得黑漆漆的猛鬼兽身上，十分用力的踩着，边踩边嘟囔着：“尼玛的，叫你们吓唬我，叫你们吓唬我，我又没有换洗的内裤，看我踩死你们，气死我了……”
　　作为一个大老爷们，变成妹子也就忍了，是自己喜爱的样子，变成这样也还算可以，然而，自己身上的衣服虽然不用换洗，总会莫名其妙的变得干干净净的，然而自己的内裤却没有办法，每次只能脱下来洗完用火烤干穿上，这次被猛鬼兽吓尿裤子，而且它们的真实实力居然那么弱……焰萝已经气炸，进入了超级炸毛状态。
　　不远处的猛鬼兽看到焰萝这样蹂躏自己的同胞，感同身受的心中一寒看向焰萝的目光带上了恐惧。
　　“站住别想跑！”
　　焰萝抬起头，看到那只猛鬼兽居然在看自己，凶神恶煞的追了过去。
　　猛鬼兽忍不住颤抖了一下，望向其他同伴，眼神交流中好似得到了什么共识的点了点头，分散着跑开了，然而它们却在这个熟悉的地方，在一股来自名为“恶魔兽”的神秘力量下，聚集在了一个山壁下。
　　猛鬼兽被焰萝追到了一个死路上，周围都是高高的山壁，猛鬼兽们聚在了一起，颤抖的看着渐渐逼近的焰萝。
　　“咔咔咔！”
　　山壁出现了一条裂缝，一枚黑色齿轮从中飞出，钻进了一只猛鬼兽的身体里，聚在一起的猛鬼兽们，开始发生了变化，一只一只的开始减少了，而其中一只猛鬼兽随着其他猛鬼兽的消失而变得越来越大，充满暴虐情绪的双眼紧紧盯着逼近的焰萝。
　　我看你们往哪里跑，把我吓得差点尿裤子了，还想跑？做梦，我不把你们打出屎没我名字倒过来写。
　　“呵呵，跑到死路了吧！”焰萝皮笑肉不笑的说道、
　　焰萝丝毫没有察觉到猛鬼兽的减少，而是大摇大摆的走上前，苍红火焰从右手喷射而出，一条长长的火舌，冲向猛鬼兽，在火舌烧到猛鬼兽们的瞬间，“嘭刺！”烟雾讲猛鬼兽笼罩，一道波动从烟雾中窜出，与焰萝手中的火焰碰撞，消失不见了。
　　“地狱之手！”一只巨大的腐烂之爪，从烟雾中钻出，抓向焰萝，腐烂之爪上带着诡异的色彩，仿佛是那只有地狱才会拥有的颜色，相信被这一爪子抓中不死也得残，何况这诡异的颜色给人的第一感觉就打上了“有毒、危险有毒、请勿靠近”这样的标签。
　　“哇啊！”
　　焰萝惊呼一声，来不及闪开，只好在地上来一个驴打滚，躲开了抓过来的巨大的腐烂之爪。烟雾过后，巨大的猛鬼兽出现在焰萝眼前，张着更加骇人布满尖利牙齿的血盆大口好像要吃掉焰萝般发出一声吼声，铜铃大的黑漆漆的双眼憎恨的看向焰萝，阴森的鬼气缠绕着巨大的猛鬼兽，漂浮在天上的，伸出巨大的腐烂之爪，想要抓住焰萝。
　　打完了小的又来了个大的？焰萝有点摸不到头脑，实在是不知道这个巨大的猛鬼兽是从那里来的，怎么想焰萝也不会想到这个巨大的猛鬼兽是猛鬼兽们聚集而成的。
　　然而此时并没有那么多时间让她想那么多事情，焰萝不断的躲开巨大猛鬼兽已经腐烂的爪子，爪子散发出难闻的气味，让焰萝感觉这爪子的气味就像是他用这只爪子擦了屎，而且几十年没有洗，还经过了完美的发酵，才能发出这么难闻的气味，光是闻上一口，焰萝就已经感觉头晕目眩，看向四周的一切都有金光闪闪的星星在闪烁，不愧是地狱之手，完美的达到了不战而屈人之兵的地步。
　　焰萝现在唯一的想法就是，你几百年没洗手，不，是你几百年没洗爪子了？摇晃了一下脑袋，讲飞在自己周围的星星驱散，焰萝看向巨大猛鬼兽的眼神里充满了鄙视，没错就是鄙视，还是深深的那种。
　　鄙视归鄙视，但是焰萝不会那么傻愣愣的等着对方主动进攻，焰萝奔跑着，冲向了巨大猛鬼兽，臂铠被火焰包裹着，两种不同的火焰在双掌中心融合在一起成为了金色，高尔夫球大小的金色焰球在掌心中出现，比起上次的不规则形状，现在的这颗金色焰球显得正常了许多，这次没有那给人一种随时会爆炸的危险了。
　　“喝啊！去死吧！不洗手的混蛋！”焰萝的愤怒明显走向了一个奇怪的地方，然而这并不重要，高尔夫球大小的金焰火球，脱离焰萝手掌猛地膨胀扩大，焰萝向前一推金色焰球，摆出射门的姿势，一记抽射，用力之大讲球形的火焰踢得凹进去了一块，“火焰能量炮！”膨胀的金色火球休得一下，在空中划出一道金色火焰轨迹，眨眼间来到了巨大猛鬼兽的面前。
　　巨大猛鬼兽看着已经来到身前的金色焰球，感受到其中威胁性的力量，居然不知道躲开，而是选择了伸出巨大的腐烂之爪硬碰硬的与金色焰球碰到一起，白色烟雾从巨大猛鬼兽的腐烂之爪冒出，金色火焰在灼烧下难闻的气味从腐烂之爪传到四周。
　　“难闻死了……”
　　焰萝苦着脸捏着鼻子，右手在鼻子前不停的扇着，好似这样可以驱散这难闻的气味一样，被火焰包裹着许久的臂铠却依旧是冰冰凉凉的，鼻子上冰凉的感觉让焰萝再一次想到了，自己湿乎乎的小……
　　“噼噼啪啪！”
　　金色焰球散发出强烈的光芒，周围的空间好似都在这股力量下扭曲了。“卧槽！要炸！”焰萝看到后，立刻向后扑去，如同一只敏捷的猫咪，在空中将自己缩成一团，臂铠与腿上的护甲挡冲着爆炸的方向。
　　“BOOM!”
　　金色焰柱冲天而起爆炸所产生的能量将巨大猛鬼兽包裹进去一枚黑色齿轮从中飞出在空中碎成粉末消失不见，爆炸造成的冲击波打在焰萝身上已经是微乎其微的小得不能再小的，就好像是一个小孩子推一下的力量。焰萝从地上站起来拍了拍尘土，扭头望去不远处是一个圆形的坑直径大概两米深度几十厘米，坑中是摞在一起的猛鬼兽摞成了一座小山，而且都在昏迷中。
　　焰萝十分不爽的走过去，抓起一只猛鬼兽。
　　“啪！啪啪啪啪啪……”
　　抬手就是一巴掌，反手又是一巴掌，连续打了N下，鼻青脸肿的猛鬼兽，睁开了那被打肿了的眼睛，惊恐的看向拽着自己面目（无）狰（表）狞（情）的焰萝，“清醒了吗？”焰萝做出扇耳光的姿势，露出了神清气爽的微笑，这是真的打爽了，气也出了。
　　“不不不不！！”
　　猛鬼兽摇晃着脑袋，摇得跟个拨浪鼓似的，看猛鬼兽的样子看来焰萝在他心中留下的阴影面积不小。
　　“那么带我去找个有水的地方，懂吗？”
　　月光下的墓地一片荒凉，满地皆是坑坑巴巴的坑和冰冻的痕迹，墓碑半数被毁基本全是被焰萝用火球砸烂的，看上去这就是一片荒凉之地。焰萝实在是很难想像这块破地方会有水，只好打醒一只猛鬼兽带路了，谁让她是路痴啊！
　　猛鬼兽小鸡啄米般点头，侧过身在焰萝看不到的地方露出了狡猾的神色。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章

　　月光下隐隐约约可以看清楚周遭的环境，焰萝右手燃烧着一团火焰，火焰发出的光芒照亮了周围的环境，在猛鬼兽的领路下，焰萝现在走在一个生长着热带植物的雨林中，“还没有到吗？还是说你丫的在带我兜圈子！”冰焰形成的锁链，像是拥有生命般宽松的绕在猛鬼兽身上，只要焰萝的一个念头，锁链就会紧紧地缠绕在猛鬼兽身上冰冻它。
　　猛鬼兽看着离自己只有几厘米的散发着冷气的锁链，冷汗布满了额头，小心翼翼的看着焰萝，说道：“快到了，快到了……”心中十分害怕，它还以为自己的打算被焰萝给知道了，故意要将焰萝引向龙眼湖，海龙兽的领地。
　　猛鬼兽的打算是，焰萝是使用火焰的数码宝贝，那么就把她引到龙眼湖，到了那里自己找机会开溜，至于后面的事情，那就不管它的事情了，若是海龙兽跟这个煞星打起来，那么猛鬼兽自然是喜闻乐见了。
　　“是吗？”
　　松开手，将锁链收了起来，焰萝跟在猛鬼兽身后，谨慎了许多左手紧握的拳头中悄悄的凝聚着冰焰，以备不时之用，生怕会被猛鬼兽坑了。
　　穿过热带雨林，走过了一片空旷的草地，来到了一片森林中。焰萝一看着四周长得几乎一模一样的树就头疼，虽然有些树上面还攀爬着在人类社会的马路上常常可以见到的指示牌，但是对于路痴来说，焰萝可是东南西北都分不清的超级无敌路痴啊！
　　走出了森林，来到的是一个巨大的湖，清澈的湖水倒映着月光，湖上面漂浮着一个小岛，小岛上有着一辆亮着车灯的电车，湖水中有着几座破破烂烂的电线塔，七扭八歪的在湖水中。
　　焰萝虽然早就怀疑自己生活的地方是被幻想出来的，但是也没想过居然会这样扯淡的出现了动漫中常见的电车，经常可以见到的写着日文的自动贩卖机，写着日文的道路指示牌……焰萝不得不怀疑自己现在生活的这个数码世界，并不单纯的是幻想世界，难道是某部动漫世界吗？为什么她挖掘脑中的记忆对这些东西却没有任何印象。
　　焰萝绞尽脑汁的想了一会也没想出个所以然，看到在自己身边漂浮着的猛鬼兽，心中有些烦闷，挥挥手说：“你走吧，看到你我就烦！看什么看！赶紧滚蛋！再不走，我烧你哦！”
　　看到焰萝右手上那不断吞吐的火舌，猛鬼兽果断选择了离开，飞得高高的，迅速的溜走了，像是害怕焰萝反悔用火球砸它。
　　待猛鬼兽的身影消失在眼睛的视野之内，焰萝脱下了看上去十分厚重的靴子。臂铠变成了一对黑色环形手镯，在需要的时候可以用火焰将其唤醒。用火焰形成了一个帘子包围着自己，慢慢退下了短裤，闭着眼睛迅速脱下小裤裤，穿上短裤，动作熟练之极，像是经常做这种事情。
　　“蓝白条……”
　　看着这条自己脱下来的蓝白条，焰萝不知为何脑中遐想联翩，全是马赛克内容。
　　“噗呲！”
　　焰萝面色微红，小巧玲珑的鼻子挂着两条红色的面条，仔细看去还在流动，原来这并不是面条，而是焰萝流鼻血了。做梦也没想到自己穿的内裤居然是蓝白条……焰萝感觉自己的脑细胞已经不够用了，更可耻的是自己看自己的内裤居然都能脑袋一热，鼻血喷涌而出。
　　伟人曾经说过：男人变*态有什么错！
　　焰萝表示这句话对我来说已经不管用了，因为她现在并不是“他”而是成为了“她”。摇了摇头，讲脑中那些杂乱的思想抛开，擦了擦鼻血。
　　我去，湖水里泡着电线塔，会不会带电？
　　焰萝迟疑了一下，小心翼翼伸出手指，碰了一下湖水发现没有问题后，在湖边洗了洗蓝白条胖次，用火烤了一下，然后重复前面的情景，将蓝白条胖次穿上了。
　　洗完后经过火焰烤干后的蓝白条，穿上后暖呼呼的，像是在有人吹着热气……
　　捧起冰凉的湖水拍了拍滚烫的脸颊，焰萝心中暗骂自己，真是越来越不要脸了，居然开始YY起自己。
　　焰萝蹑手蹑脚，小心翼翼不发出声音接近了电车，伸出头从窗户向里面望去，发现电车里没有一个人，电车看上去有些老旧，想来应该是有些年数了，打开车门，走进去，发现电车也没什么不同的，普通的座椅，普通的扶手。仔仔细细将电车看了一遍，也没发现什么东西，焰萝本以为可以找到什么的，事实证明是她想太多。
　　“睡觉的地方有找落了~！嘿嘿！”
　　下意识的摸了下鼻梁，焰萝并没有摸到熟悉的镜框，揉了揉鼻子。
　　“咕噜噜……”肚子饥饿的叫声，打破了电车中的寂静。直到自己的肚子响起饥饿的声音，焰萝才感觉到了饿。
　　走出电车，望向巨大的湖面，倒映着月亮的湖面，虽然十分清澈，但仍深不见底。湖面四周的森林里漆黑一片，只有在这个巨大的湖的四周才能够看清楚周围的一切，在这满天繁星点缀的夜空下，如梦如幻，让人不敢相信，夜空是如此的神秘迷人。
　　“这么大的湖。”摸着有些饥饿的肚子，焰萝小声的嘟囔道：“嗯……应该会有鱼吧？”若是湖里没有鱼，那么今天晚上只能饿肚子了。焰萝还未行动就先做好了抓不到鱼的打算，可以说她做好饿着肚子过夜的心理准备了。
　　“幸好我会游泳，小时候学会了游泳现在终于派上用场了！”焰萝说着，想起以前艰难学习游泳的时候，可是不论怎么回忆，自己的身影都是黑漆漆一片，唯有眼镜特别显眼，就像是眼镜才是本体一样。
　　“算了，以前的记忆对我来说，也不是特别重要。”焰萝感觉最重要的还是要往前看，于是乎深吸一口气——扑通一声，水花四溅，焰萝手持一杆长矛（树枝）一头扎进湖水里，没有鱼竿钓鱼的她只能用这种感觉比较麻烦的方法来抓鱼了。
　　在冰凉的湖水里，焰萝慢慢的睁开眼睛，看了一眼手中的树枝突然，感觉自己的幸运值不知道为何直线下降。
　　错觉吧？吐出一串小水泡后，焰萝向周围看去，阴暗的湖水中，隐隐约约感觉有什么东西，却又什么也没有，向远处游了游，依旧没有发现鱼，别说是鱼了，连其他生物都没有看到，当然这也可能是因为夜晚的缘故吧。向上望去，在水中看向夜空中的月亮，犹如置身于幻境般，波动的月亮，水中映射的月光是那样的迷离。
　　光看月亮也不能填饱肚子啊！焰萝游到湖面上，换了一下气，继续下潜进湖水里。鱼都在睡觉？还是这个湖里没有鱼，应该不是吧？在湖水里四处找了找，也没见到一条鱼，焰萝有些丧气了。
　　焰萝正要往回游的时候，她停了下来，用力将手中当作长矛用的树枝投了出去。
　　NICE!焰萝心中给自己竖起了大拇指，长矛穿过一道阴影之地，穿透了一条鱼的鱼鳃，徒劳的扭动身体，然而这都是无用功，因为它将成为焰萝的晚餐。
　　湿透的衣裤挂在树枝上，漂浮的火球烤着，焰萝就这样穿着胸罩和蓝白条小内内，蹲在一旁烤着鱼，雪白的肌肤，贫瘠的身材，也就是焰萝知道周围没有什么数码宝贝要不然她肯定不敢这样蹲在那里烤鱼。
　　黑色的阴影扭动了一下庞大的身躯，尾部被焰萝之前投出的树枝划出了一道细小的划痕。离开的焰萝却不知道，自己一时疏忽之下，居然招惹了一个十分棘手的对手。
　　大口大口的将烤熟的鱼吃掉，虽然没有任何调料但是却依然十分美味，也可能是焰萝太饿的缘故。
　　在焰萝准备回到电车里睡觉的时候，湖面上出现了一个巨大的漩涡。愤怒的吼声从漩涡中传出，巨大的阴影浮现在湖面。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章

　　一条巨大的长蛇？龙？！从湖水中冲出，愤怒的咆哮着，深绿色的身躯，巨大的蛇目紧紧盯着在它巨大身躯下显得尤为矮小的焰萝，从目光上可以看出十分愤怒。
　　水花四溅，被溅了一脸水的焰萝抹了一把脸上的水，张着大嘴吃惊的看着这条巨大的蛇。雾草！好大的蛇啊！不过怎么看像我的目光那么凶狠呢？难道我招惹它了？也没有啊……多种念头在焰萝的脑中转悠着。
　　“我惹你了吗？”焰萝不明所以的问道，实在是想不通自己怎么惹它了。
　　回答焰萝的是那冰冻的水形成的蓝色洪流，冰焰形成了一道屏障，挡住了危机的蓝色洪流。
　　所幸的是焰萝早在之前，就离开了电车那里，要不然那辆看上去有些旧的电车，就会在这蓝色洪流之下成为废铁，焰萝睡觉的地方也就没有找落了。
　　“你，你这个家伙……”焰萝看着四周被波及的地面，以及身后消失的树木，手腕上的手环光芒一闪，黑色的充满神秘气息的臂铠出现在手臂上，一双洁白瘦弱的手被尖利的金属手套包裹着。
　　“语言不能沟通的话……”两种完全不同的火焰包裹着臂铠，燃烧着，焰萝紧握着双拳，看向那对紧紧盯着自己的蛇目说：“那么就用拳头来说话吧！”
　　“吼！”
　　海龙兽张着巨口，蓝色的光出现在海龙兽嘴中，蓝色的冰冻气息喷射而出。
　　焰萝看着迎面而来的冰冻气息。冷风吹面而来，感觉到了丝丝寒意，手上的火焰燃烧得更加旺上，迎了上去。苍红火焰与冰焰如同麻花一样交织着，慢慢将蓝色的冷冻气息顶了回去。“跟我对波！看我把你做成红烧蛇，刚好肚子还有些饿。”焰萝加大了火焰的输出力度，将海龙兽喷出的冷冻气息顶了回去，火焰在海龙兽身上燃烧，海龙兽潜回了水中，身上的火焰碰到了湖水熄灭了。
　　“不会是死了吧？”
　　焰萝站在湖边低下头看向湖里，却没有看到那条巨蛇的身影。“真是可惜……”不能当晚餐了，焰萝惋惜的摇了摇头，转身向电车的方向走去。
　　与敌人战斗时最怕的是什么，那就是放松警惕！焰萝马上就会知道，自己犯下了多么大的错误。
　　“轰——！”
　　一声巨响，海龙兽猛地冲出了水面，长长的尾巴以迅雷不及掩耳盗铃之势，将焰萝紧紧缠住，焰萝甚至是还没有反应过来便被这条光滑冰凉的尾巴紧紧的缠住了，“啊——！”随着尾巴的收紧，焰萝发出了痛苦的叫声，看到海龙兽身上只是有着几处焦黑，焰萝知道在自己火焰造成更大伤害的时候，这条巨蛇钻入水中避免了自己火焰的伤害。
　　该死的！我特么太傻了，那种程度的伤害怎么可能杀了它，我居然还傻傻的把背后暴露给了它，焰萝现在是十分后悔和懊恼，恨不得给自己几个耳光来记住这个教训。如果世界上有后悔药毫无疑问焰萝会狠狠地要上一瓶，然而世界上并没有后悔药，焰萝她也只能牢记这次教训。
　　“放开我！”
　　苍红火焰包裹焰萝除左手整条手臂外的全部身躯，苍红火焰顺着海龙兽的尾巴走向海龙兽的全身。
　　尾巴被苍红火焰灼烧，海龙兽痛苦的拖着焰萝钻进了水中。突然被拖进水中的焰萝身上燃烧着苍红火焰只不过在水中消耗的能量更加大了，这样消耗下去是焰萝耗不起的。湖面上飘出了剧烈的水蒸气，可以看出来焰萝苍红火焰的威力，然而在水下却不能帮助她挣脱勒紧自己的的尾巴。
　　苍红火焰的威力经过在这湖水中受到了极大的削弱，能够带给海龙兽的伤害微乎其微，但却也使得海龙兽不敢进一步的勒紧焰萝，只能本能的在这龙眼湖里绕圈来消耗焰萝的力量。
　　“啊！咳……”呛了几口水的焰萝，紧紧捂住了自己的嘴巴，强忍住想要咳嗽的那种感觉，反而却有了种强烈的呕吐感，伴随着缺氧，身体的疼痛，焰萝开始不知所措了。
　　力量快要消耗完了，等到力量消耗完身上的火焰就会灭……难道就这样等死吗？谁会想要死在这里啊！焰萝突然看到了臂铠下包裹着整个手掌的尖锐的手套，狠狠地刺向海龙兽缠绕在她的身躯上的一个烧焦的伤痕。
　　没有任何意外的，被尖锐手套包裹着的手指丝毫没有阻碍的刺入的海龙兽巨大的身体里。有戏！焰萝心中一喜，更是用力向下划去，争取造成更大的伤口。快点放开我！啊！心中呐喊着，苍红火焰顺着伤口钻入了海龙兽的体内，在焰萝控制下犹如温柔小绵羊的火焰，脱离焰萝控制变为了脱缰的野马，野性十足，破坏力十足，不过却因为没有能量补给，而持续不久。
　　“吼——！”海龙兽吃痛的吼叫一声，将焰萝甩向一旁。焰萝后背撞在了石壁上，吃痛下，又呛了几口水，焰萝的眼泪不受控制流了下来，强忍住身体的不适，焰萝急忙向湖面游去，已经由于缺氧而有些迷糊的焰萝，没有那么多的时间来游上去了，将包裹身体的苍红火焰凝聚成球，焰萝将其捏爆，借由爆炸产生的冲击力来快速上升至水面。
　　第一颗！第二颗！第三颗！快了……马上就可以离开水中回到安上了！月亮的光辉越来越近，包裹在她身上的火焰也所剩无几，全部用来凝聚火球引爆了。
　　“BOOM！”
　　终于，在包裹着焰萝身体火焰快要消耗殆尽下，伴随着一朵巨大的水花，焰萝浮上了水面。
　　“咳咳！咳……”焰萝趴在湖边干咳着，眼圈红红的眼泪不受自己控制的流了下来，扭头看向那从湖底向上游来的巨大阴影，焰萝知道那条巨蛇并不准备就此罢休。
　　真是像一块黏黏胶一样甩都甩不掉的家伙！冰焰与苍红火焰在手掌中凝聚，金色焰球出现在焰萝的手掌中，焰萝艰难的站起身，在海龙兽窜出水面的瞬间。“去死吧！火焰能量炮！！”焰萝将金色焰球扔向海龙兽，金色焰球脱离焰萝的手后，膨胀扩大，却没有以前那么巨大，将这可金色焰球扔出后，焰萝脱离的软弱无力的坐在了地上，头一次将自己的力量用光的感觉，体内空空的像是少了什么。
　　刚钻出水面的海龙兽完美的吃下了火焰能量炮，惨叫着沉入湖水之中，即便是凶狠如它，这海龙兽身体内部被苍红火焰破坏的伤势，再加上完整的吃下了这发弱化的火焰能量炮，不修养得十天半月怕是很难出来得瑟了。
　　好困……好难受……恐怕是喝了不少湖水吧！现在连站起来的力气都没有了，以后绝逼不能再这样作死了……
　　焰萝躺在湖边，脑中想着乱七八糟的事情，然后就这样睡着了。点点金光出现在焰萝身上，当光芒散去的时候，焰萝身形变成了萝莉，由此可以看出来，焰萝退化了成熟期退化到成长期，身上被湖水浸湿的衣服，也变得干爽了。
　　法易路岛海边沙滩上，一个不速之客悄然而至，身形好似一只娇小的黑色的猫咪的数码宝贝，月光下一对美丽如同绿宝石般的猫眼闪闪发光，嘴角带着一丝坏坏笑容，连续几次跳跃，消失得无影无踪。
喜欢我写作风格的记得加Q群哟~企鹅群里没几个人好冷清啊！ Q群：465091450
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章

　　黑夜褪去白昼降临，时间飞快的来到了下午临近傍晚。趴在湖边的焰萝，长长的睫毛抖动了一下，缓缓睁开双眼，揉了揉有些疼痛的头，看向那已经开始落山的太阳。
　　在天边消失了一半的夕阳像是一个糖心蛋黄，软趴趴的，那样的让人想要咬上一口，想象着那美味的糖心鸡蛋的味道，虽然颜色有些奇怪。焰萝无意识地张着小嘴，口水从中流淌下来，而她却丝毫不知，已然陷入了自己的想象之中。
　　“咕噜噜……”肚子饥饿的叫声不合时宜的响起，打断了焰萝的想象，擦了一下嘴角的口水，焰萝摸了摸瘪瘪的肚子，看了一下天色，头一下子就大了。
　　这都要黑天了，上哪里去找食物吃，而且看起来我好像是睡了一夜一天……我的天！！肚子好饿！好难受！
　　捂着饥饿的肚子，焰萝在地上打了几个滚，然后她发现了一个严肃的问题，那就是她……退！化！了！
　　“骗人的吧……”
　　焰萝呆呆的看着湖面里倒映着的那新鲜可口的萝莉，黑色柔顺的长发直达腰际，标准的萝莉脸上带着两坨粉色的腮红。用手擦了擦脸上的腮红，完全擦不掉，反而把自己的脸弄的更红了，焰萝只好放弃了。
　　完了完了，刚刚脱离萝莉行列没多久又回来了，难道说进化还会退化吗？还是说消耗能量过多才会退化？焰萝感受身体中的力量并没有回复太多，也就放弃了试试的想法，她总有种感觉，只要自己想，自己还是能够进化到成熟期的，那仅仅也就是那种感觉，不知道为什么会有那样的感觉。不过头等大事就是填饱肚子，趁着天色还没黑，去寻找食物。
　　焰萝知道自己是个超级大路痴，万一在森林里迷路可就不好玩了，在出发寻找食物之前，焰萝跑到电车里，把电车包裹着作为的外皮扯了下来，好在这东西里面有布料这种神奇的东西存在，将布料撕成一条一条，用来做标记，好让自己不在森林里迷路。
　　电车里一片狼藉，座位被撕得破破烂烂的，看上去完全不能坐人的样子，还好焰萝魔爪只是蹂躏了其中的两个座位。
　　走在森林里，焰萝每走几步，便将一条布条系在周围树上显眼的位置上。看了一眼被自己缠成了木乃伊般的手臂，焰萝感觉自己可以去客串木乃伊了。不过与其说是木乃伊，焰萝更适合去当病号，感受到肚子传来的那种饥饿的感觉，焰萝摇了摇头，不开心的嘟着嘴专心的寻找着可以吃的水果。
　　这东西可以吃？焰萝皱着眉头看着手中的黑漆漆的果实，先不说这卖相，就这果子传出的一股难闻的气味就让焰萝退避三分，别说吃了，焰萝宁愿饿死也不愿意尝一口这玩意，随手丢掉了这颗气味难闻卖相也不好看的果实。
　　“咚！”
　　焰萝丢出去的东西好像是砸在了什么东西上面，发出了一声响声。
　　凝聚一团火焰漂浮在空中照亮，焰萝顺着刚才响声传来的方向走了过去。走到那边映入眼帘的竟然是几台自动售货机！焰萝开心的差点跳起来，自动售货机里的食物，那么多看上去这几天都不用为食物而烦恼了。
　　焰萝开心的走了过去，发现了一个最重要的事情，那就是自己身上并没有钱币，怎么买东西？焰萝试验性地伸手点了一下薯片下的那个按钮，随着机器的声响，焰萝弯下腰取出了一包薯片。
　　“太好啦！这玩意不用投币也可以用，真是太棒了！”
　　打开尝了一下，发现味道还特别好，焰萝三五口便将这一包薯片吃进了肚子里，走向另一台售货机选择了一瓶果汁，一饮而下。
　　“爽！”
　　许久未喝到饮料的焰萝，对于果汁的味道甚是怀念。
　　抬头看了一眼，已经高高悬挂在夜空中的圆月，焰萝才发现天色已经黑了，夜晚在她不知不觉的时候已经来临，回过神来的时候一切都披上了一层月光，虽然美丽却也让焰萝有些寂寞孤独。
　　我还是快点回去吧！焰萝这样想着，快速的选择了几包合自己口味的薯片饼干以及果汁，最后抱着一堆东西顺着原路返了回去，这回有路标，所以焰萝并没有迷路，焰萝为自己的机智点赞。
　　回到龙眼湖后，焰萝点燃了一堆篝火，坐在篝火前，欣赏着夜空美丽壮阔的景象，以及那迷人的月光。
　　明天找一条河流，顺着河流走可能会有所发现吧。总这样在森林里转悠也没什么好事，不过……再碰到古加兽的话，哼哼！我肯定会好好修理它一顿，以报答上次它那么招待我。
　　想着事情的焰萝，并没有发现一旁不远处的电车上，趴在地黑迪路兽，一双亮晶晶古灵精怪的猫眼饶有兴致的观察着焰萝，娇小的身躯后面一条美丽的尾巴摇晃着。
　　焰萝手中拿着树枝，托着下巴，思绪却飘到了她原来所在的世界上。
　　唉……也不知道那个世界的朋友都怎么样了，霖光的病不知道怎么样了……嗨，即便是这样想我也是没办法知道她现在的情况，心脏病最主要还是看她的心情了，只要情绪不产生太大波动应该不会出问题……吧？
　　我想这么多有什么用……那个世界的事情，现在与我无关，我已经回不去了……但是……这止不住流淌下来的眼泪，究竟是为什么而流下的……
　　眼泪流淌到手上，冰凉的触感，心中的哀伤与孤独无处宣泄，只能默默忍受。焰萝坐在地上，遮住了自己的脸，悄悄地哭泣着，焰萝并不想让别人看到自己在哭泣，以前还是男孩子的时候，就有人评价她是一个冷血无情的人，别人感觉特别悲伤的事情却不会让她流下一滴眼泪，然而那些人却不知道她哭泣的时候从来都不会在别人面前哭，有的只是在阴暗的角落里品尝自己悲伤的眼泪。
　　黑迪路兽三两步来到焰萝身前，抬起焰萝埋在臂弯里的脑袋，看到焰萝脸上的泪水，微微张嘴伸出小小的粉色带有细小倒刺的舌头，品尝了一下焰萝眼角的泪水。
　　带有细小倒刺的舌头，在脸上舔过，有种痒痒的感觉，焰萝睁开眼睛，看到了不知何时来到自己身前的，黑色猫咪形的数码宝贝。
　　黑迪路兽歪了歪头，漂亮的金黄色猫眼中带着不解，问道：“眼泪很咸呢，但是却让我感受到悲伤……你为什么事而悲伤？又为什么事而哭泣？”
　　“我我，我才没有哭呢！只不过是沙子吹进了眼睛里，流流眼泪就可以把沙子弄出来。”焰萝慌忙地抹了几下脸，擦去眼泪，睁大了，眼圈红红的双眼，盯着眼前的这只猫咪一样的数码宝贝，问道：“你是谁？”
　　黑迪路兽舔了一下嘴角，露出锋利的尖牙，自顾自地挤进了焰萝的怀里，慵懒的伸了一个懒腰，半眯着眼睛，回到道：“我是黑迪路兽，就是这样，我可是从你从森林里走过来就在观察你哦~！就在那里。”黑迪路兽指了指电车。
　　黑迪路兽这句话的潜意思就是：我是全程看着你哭的。
　　“你还真是个性格恶劣的家伙呢……你那样叫偷窥，小心我去告你哦……”
　　揉了揉有些酸涩的眼睛，焰萝有些无语的看着，套近乎似的挤进自己怀中的黑迪路兽。看起来不像是无节操的样子……所谓的数码宝贝不可貌相嘛？
　　听到到焰萝这般说它，黑迪路兽轻哼了一下，蹭了以下焰萝的胸-部，略微不满的说道：“还真是贫瘠到隔手呢，怎么样要不要我跟着你一段时间保护你？看起来你那么弱小，看起来一阵风就能把你吹飞。”
　　“还真是敢说呢……”手指上燃烧着一团火焰，焰萝额头青筋跳动，却又是突然想到了什么，手指上的火焰消失了。
　　摸了摸黑迪路兽，那光滑柔软的手感，让她接着摸了几下，下意识的摸到了黑迪路兽的下巴，轻轻地抚摸着。
　　对于焰萝的抚摸，黑迪路兽没有任何抗拒，反而发出了舒适的声音，闭着双眼，软趴趴的缩在焰萝的怀中。
　　还真像是我以前养的猫呢……可惜的是我以前有事情离开了那里，而养的猫也在我走后失踪了……
　　还真是像呢，黑迪路兽的身影，跟焰萝记忆中的那只金色猫眼的狸花猫重叠在一起，让焰萝十分怀念，那时候的生活。
　　看着眯着眼睛的黑迪路兽，焰萝却感觉有些温馨，心中暖暖的，没有了孤独的感觉。
　　“我要去睡觉了，你呢？”
　　黑迪路兽闻言睁开双眼，看了一眼焰萝，接着闭上眼睛在焰萝怀中扭动几下找了个舒适的姿势。
　　“那么，晚安。还有，我叫焰萝……”
　　<img  alt='虚无型永恒烈焰' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/10681160913/205825-90985.jpg" />看到这张卡，我想回坑玩一玩日服乖离了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章

　　清晨，阳光透过电车的窗户。焰萝靠在电车窗边的熟睡着，在她怀中的黑迪路兽，眼皮抖了抖，感应到什么般，睁开双眼，望向窗外，一枚黑色齿轮划过天际，不知道那只数码宝贝会倒霉的被其刺入体内操控。
　　恶魔兽那家伙……野心也真是不小，小丑皇大人让它看守进化钥匙，它却在这座法易路岛岛上扩大自己的势力范围不知道有没有好好保管进化钥匙……要向小丑皇大人报告么……
　　黑迪路兽看了一眼，熟睡中嘴角带着天真笑容的焰萝。
　　不，还是再观察一阵子吧……黑迪路兽，盯着焰萝的睡颜，发起了呆。微微颤抖的睫毛，嘴角流着一条口水，即使是在睡眠中也保持着抱着自己的姿势……黑迪路兽轻轻的碰触了一下焰萝婴儿肥的脸蛋，好软，软绵绵的触感，让它好似发现了新大陆，小爪子轻轻的点着焰萝的脸蛋，见到焰萝没有反应，便大胆的摸着焰萝光滑柔软的脸蛋。
　　“嗯……”
　　焰萝轻哼了一声，吓得黑迪路兽差点跳起来。如此大的动作，焰萝自然是感受到了，睁开眼睛，警惕的向四周看了一下，发现并没有什么异常后，才发现自己怀中动作生硬的黑迪路兽。
　　“早上好，你这个动作是在锻炼什么必杀技吗？”
　　焰萝若有所思的点了点头，眼神认真的看着黑迪路兽。
　　“咳，被你发现了啊，没错！我就是在练最新的必杀技……”
　　“伸腿瞪眼的必杀技嘛~？”焰萝接着说了下去。
　　“没错！就是伸腿瞪眼的必杀技！”
　　黑迪路兽认真的点了点头，带着傲气的说道两只爪子掐在腰间。说完后，黑迪路兽突然呆住了，它才发现自己被焰萝牵着鼻子走了，完全陷入了焰萝给它准备好的语言陷阱里。
　　焰萝扑哧一声忍不住笑了起来，没想到黑迪路兽会顺着自己的话往下说，那副认真掐腰的模样说出那句话实在是太喜感了。
　　“不许笑！”
　　黑迪路兽瞬间消失在原地，挥舞着爪子，瞄准焰萝那笑个不停的让它来气的脸。
　　“哎呦！你挠我干嘛啊！”
　　焰萝痛呼一声，有些婴儿肥的脸蛋上出现了几道红红的爪印，还好黑迪路兽没有用力去挠她，要不然这两爪子下去不得把她挠破相了。
　　“哼哼还笑嘛？”黑迪路兽皮笑肉不笑的说道，吹了吹自己的爪子。看这模样像是焰萝的回答不让它满意，它还会再给焰萝两下的样子。
　　“真是小心眼。”
　　焰萝摸了一下脸上的爪印小声的嘟囔了一句。黑迪路兽耳朵动了动，显然是听到了。
　　“你刚才说什么，还想要试一试吗？这回我可不会下手那么轻了，呵呵。”
　　黑迪路兽眼神锐利的看向焰萝，抬起爪子握了握，像是在威胁着焰萝般发出了阴森森的冷笑。
　　“……呀！黑迪路兽你看！今天天色真好！”
　　焰萝伸手指向窗外，黑迪路兽顺着焰萝所指的方向望去，眼中闪过看穿一切的光芒。
　　好机会！焰萝猛地扑了过去，然而黑迪路兽早已看穿一切。
　　“太天真了！”
　　黑迪路兽早有察觉在焰萝扑过来瞬间便跳起来躲开了。焰萝扑了个空，趴在地上，而黑迪路兽则是在空中翻了一个跟头完美的踩在焰萝的头上，居高临下的低下头看向焰萝，伸出爪子摇了摇。
　　“你以为，我会被你骗到吗？别太小看我哦！”
　　哼！真是个性格恶劣的家伙！焰萝坐起来生气地嘟着嘴。当然这句话焰萝是在是在内心中说的，她可不想说出来，再让黑迪路兽给她一爪子，她可不是抖M。黑迪路兽身手矫捷，焰萝怎么比也是比不过的，何况按照官大一级压死人来说，黑迪路兽是成熟期，而现在的焰萝就是一玩火的萝莉，还没有安妮那么厉害，安妮能召唤熊，焰萝这副样子却只能丢火球。
　　焰萝跟黑迪路兽之间，却因为这次玩闹变得对彼此有了一个新的认识。
　　在湖水里洗完脸，焰萝伸了一个懒腰。这时候黑迪路兽走了过来好奇的问道：“我记得龙眼湖里住着海龙兽，你住在这里也不怕遇见它吗？你这样的小身板，估计会被海龙兽打得落花流水吧，最后就是被一口吃掉！”仔细看了眼，焰萝的瘦小的样子，黑迪路兽捂着嘴偷笑着。
　　“哼！这你可就是小瞧我了，前两天我刚来的时候可是跟海龙兽打了一架！那家伙一点都不厉害，我把它打得不敢上来了，没十天半月它的伤是养不好的！”
　　焰萝强行把自己被海龙兽阴的生活不能自理，改成了自己轻而易举把海龙兽打成了重伤，真是人不要脸天下无敌，说出这么吹牛的话，脸也不带红一下的。
　　“就你？”黑迪路兽，上上下下仔细的看了焰萝一遍，摇了摇头，说：“你成长期能打得过成熟期的海龙兽？估计海龙兽一口气就能把你吹飞了。”
　　“姆！”焰萝生气地鼓起脸颊，十分孩子气的说道：“当时，我可是成熟期的哦！可是我被海龙兽拖进水里，消耗了太多力量，导致我退化了。”焰萝不知不觉的打了自己的脸。
　　“那么你还能进化到成熟期吗?”
　　黑迪路兽显然还是有点不相信，用怀疑的眼神望着焰萝。接下来事情的发展，却出乎了黑迪路兽的预料。
　　“哼！走着瞧！睁大眼睛看好喽！”
　　焰萝气嘟嘟的闭上双眼，感受着心中的那种感觉，身上出现了进化的光芒，待光芒消失后，身材高挑的少女出现在原地。
　　抱起目瞪口呆的黑迪路兽，焰萝看着黑迪路兽的表情，脸上挂着笑意，说：“这下你相信了吧！这就是我成熟期的样子。”
　　“你到底是何方神圣？！竟然能够自由的进化……这简直是不可能的事情。”黑迪路兽从震惊中反应过来，吃惊的说道。扭过身，爪子按了一下焰萝胸前的小包子，捏了捏，黑迪路兽极其认真的点了点头，说：“看来是真的……”
　　“……”
　　被袭-胸了……被一只猫袭-胸了，虽然是数码宝贝，但是它还是一只猫啊……难道说这是踩奶？焰萝微红着脸，胡乱的想着。
　　接下来黑迪路兽的话，却让焰萝黑线直冒。
　　“就算是你进化到了成熟期，也没有我的胸大！”
　　黑迪路兽煞有其事的挺着一马平川完全没有凸点的胸脯骄傲的说道。此时，黑迪路兽脑中浮现的是自己完全体的样子，凹凸有致的诱人身材，银白色柔顺的长发，完美黄金比例的身高……想着想着黑迪路兽眼睛里全是满满的小星星，向往的想着自己何时才能进化到完全体。
　　焰萝一脸黑线的看着黑迪路兽渐渐沉入自己的幻想之中不能自拔，“哎哎！”焰萝在黑迪路兽眼前挥了挥手，发现并没有用后，焰萝坏笑着，伸出了邪恶之手，摸了摸黑迪路兽胸前，“真是贫瘠到隔手呢！”虽然没有欧派什么的，但是摸着黑迪路兽的毛发手感还是不错的。
　　“你！说！什！么！”
　　黑迪路兽脸上的表情被阴影掩盖，咬牙切齿，一字一顿的说着话，话音里可以听出来它现在是十分愤怒。
　　“对不起，请饶过我！”
　　焰萝感觉背后一凉，收回了自己的安禄山之爪，急忙后退两步，转身便跑。
　　黑迪路兽用力一跳身影消失在原地，高速的移动留下了一串残影，弹跳着不断接近着逃跑中的焰萝。
　　“别想跑！猫猫拳！”
　　“别打脸！轻点、轻点，我投降！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章

　　蔚蓝的天空，飘过几朵白云。行走在寂静的森林里，焰萝从黑迪路兽嘴中得知，原来自己在的地方叫法易路岛，在还得对面有着一个巨大的大陆——沙拔大陆，但是不论焰萝怎么问，黑迪路兽都不肯多说一句关于沙拔大陆的事情。
　　知道自己问不出个所以然的焰萝，无奈也只能放弃继续问下去了，因为黑迪路兽的眼神，完全是不想要告诉自己的样子，等它什么时候想要告诉我的时候再说吧！这样想着的焰萝决定把法易路岛走上一遍，顺便寻找一下狮子兽。
　　黑迪路兽对于焰萝的决定并没有多说什么，因为现在黑迪路兽仅仅只是想要跟焰萝在一起而已，这个念头黑迪路兽自己也不清楚，自己为什么会这样的想要跟她在一起。
　　作为究极体数码宝贝的手下，黑迪路兽可是知道它们对于自己这样的手下的性命看得如同垃圾一样，随随便便就可以丢弃。
　　黑迪路兽的回忆片段——光幕突然出现在黑迪路兽面前，光幕显示的画面是小丑皇坐在沙发上，手中端着一个装着红酒的高脚杯。
　　“黑迪路兽，你立刻去一趟法易路岛，调查一下那里发生什么了，总感觉有什么奇怪的东西降临了法路易岛，你去给我调查清楚。”
　　小丑皇嘴角露出一丝冷笑，深邃的眼神好似穿透了黑迪路兽的身体，看到了法易路岛一样。
　　“是，小丑皇大人，属下必定尽快调查清楚。”
　　单膝跪地的黑迪路兽，毕恭毕敬的答应道。
　　“嗯。”
　　小丑皇满意的点点头，关闭了光幕。
　　焰萝停下脚步，看着不知道在想着什么事情的黑迪路兽，连自己前面有棵树都不知道，还往前面走。在想什么重要的事情吗？终于，在黑迪路兽快要与大树来个亲密接触的时候，焰萝将它抱在怀中，这样的举动也打断了黑迪路兽的回忆，让它回过神来，不解抬头望向焰萝那略带责备的双眼。
　　“哎，你刚才走路的时候，眼睛长到后脑勺上了吗？！都快要撞到前面的树上了，你在想什么事情啊？”焰萝责备的表情一变，变得有些八卦的继续说道：“想得那么入神，我很好奇哟~！”
　　“没想什么事情。”黑迪路兽微微低下头，小声说道，它怎么可能将这些事情告诉焰萝，它并不想让焰萝讨厌她，用那种厌恶的眼神望向它。不过，黑迪路兽也是明白一个道理的，纸是永远包不住火的，自己没有好好执行小丑皇交代的任务，后果肯定是死路一条……现在能瞒一段时间算一段时间吧，反正以后她会知道的。
　　黑迪路兽想到这里，眼中闪过一丝黯然，转瞬即逝很快便被隐藏起来，抬头盯着焰萝浅青色美丽清澈的双眼，冷淡的说：“现在还是快点走吧，要不然今天只能在森林里度过了。”
　　感受到黑迪路兽似乎不想说，焰萝也便没有继续问下去，就这样一人一猫沉默的走在这森林里。
　　这种沉默的气氛，让人感觉压抑，甚至是让人感觉难受，焰萝想要改变这种气氛，绞尽脑汁却也没找到什么话题，来跟黑迪路兽说话。
　　“唉……”
　　焰萝有些丧气的叹了口气，想起以前自己完全就是个话痨，现在怎么连找话题都不会了，果然是变笨了吗，再想想自己身上莫名奇妙多出的路痴属性，焰萝突然感觉有点累，不是身体累，而是心累。
　　焰萝望着天上刺眼的太阳，四下看了看找了一颗卖相不错的树靠了上去。
　　“休息一会吧，我想要午睡一下。”
　　微微用了点力抱着怀中的黑迪路兽，意思表达的很明显，那就是跟我一起睡，别想跑。
　　“真拿你没办法呢。”
　　黑迪路兽无奈的摇了摇头，依靠在焰萝柔软的胸前，微眯着双眼，浅睡起来。
　　梦，让黑迪路兽回忆起，自己还是小狗兽的时期，那时候的懵懂无知，被邪恶的数码宝贝蛊惑，走上了黑暗的进化道路，消失的神圣之环，强大的黑暗潜力，让刚刚进化到黑迪路兽的它，不知所措，流浪了许久后，被小丑皇用强大的武力收入笔下，正式成为了给小丑皇打工跑腿的手下。
　　见识过太多跟自己一样效忠于黑暗四天王，然后被抛弃甚至于抹杀的数码宝贝，黑迪路兽学会了伪装，寻找着脱离的机会，然而实力的悬殊，让它不得不卧薪尝胆，直到在最近接到的这个任务，遇见焰萝后，黑迪路兽才真正的想要脱离黑暗四天王，并且已经开始这么做了，无限龙兽的机械兵团制作的联络器，已被她丢进龙眼湖里了，为的只是拖延它们知道自己已经叛变的消息。
　　黑迪路兽突然感觉到腾空感，瞬间睁开眼睛，摆好了防御警戒的姿态望向四周随即想到自己现在是被焰萝抱着，放松下来，靠在焰萝的小包子上蹭了蹭。笑声从头顶上传来，黑迪路兽抬起头，与之对视的是那带有笑意的浅青色眼睛。
　　焰萝嘴角勾出一丝弧度，轻轻的笑着。看到刚才黑迪路兽的全部反应，让焰萝感觉十分可爱又有些好笑，心中也有些暖暖的。
　　“笑什么笑。”
　　黑迪路兽猫脸上难得一见的多出了两坨红晕，眼睛不淡定的撇向一边，然而焰萝却因为黑迪路兽低着头未能发现。
　　“没有。”
　　焰萝微笑着摸了摸黑迪路兽的小脑袋，捏了捏黑迪路兽的耳朵。
　　“不要捏我的耳朵，很不舒服。”
　　黑迪路兽的耳朵抖了抖，逃脱了焰萝的魔爪。
　　走出了森林，来到了一片草原上，青青浓密的绿草，微风吹过让人的心情格外的好，想必在这里野餐是非常不错的选择。
　　突然地面开始震动，远处传来了巨大生物踩在地上所发出的声音，黑迪路兽身手矫捷的从焰萝的怀中快速爬到了焰萝的头顶上，看向远处。
　　只见远处烟尘四起，一只巨大的角龙兽愤怒的追逐着几只神色慌张的鼻涕兽，角龙兽的角上一坨粪便十分显眼，看起来这坨粪便跟鼻涕兽拖不了关系，肯定就是因为这个才被角龙兽追的。
　　这群喜欢乱丢大便的家伙还真是让人讨厌，黑迪路兽忍不住厌恶的皱了皱眉，缩回到焰萝的怀中，舔了舔爪子，用爪子给自己可怜的双眼来一个神圣洗礼。
　　焰萝看到黑迪路兽的动作，奇怪的问道：“你看到了什么啊？”
　　“角龙兽再追几个鼻涕兽……”说到这里黑迪路兽皱了皱眉，接着说，“看上去是鼻涕兽将大便弄到角龙兽的角上了，所以才会被追的吧，角龙兽是脾气温和的数码宝贝，但是真正愤怒起来也是十分可怕的。”说完，黑迪路兽眼中闪过一丝厌恶，因为它觉得鼻涕兽这种卑劣的数码宝贝很惹人讨厌，而且还很肮脏。
　　“这样啊……”焰萝若有所思的说着，边说边向那边跑去。
　　“你往哪边去干什么？难道说你想帮助它们？！”
　　黑迪路兽不解的说道，眼神十分困惑，完全不知道焰萝在想什么，那种弱小肮脏的数码宝贝有必要浪费时间去救？
　　焰萝闻言低下头，与黑迪路兽带有困惑的金黄色猫眼对视，微笑着说：“因为它们其中可能有我的朋友，朋友有难我自然不能坐视不管。”
　　朋友……吗……
　　黑迪路兽沉默不语，也不知道该说什么，只好保持沉默，在焰萝的怀中冷眼旁观这一切。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章

　　看到焰萝，鼻涕兽露出了看到救星的表情，热泪盈眶，然后调转个方向，将追逐着自己的角龙兽引向另外一边。
　　居然这样做，难道它们不怕死吗？黑迪路兽显然十分吃惊，它没想到，鼻涕兽居然为了不给焰萝添麻烦而调转方向，向另一边跑去。单凭这一点也足够让黑迪路兽对它们有些改观，虽然依旧还是讨厌鼻涕兽。
　　“唉……真是会给人添麻烦的家伙。”
　　焰萝叹了口气，将黑迪路兽轻轻放到草地上，“等我一会，解决完事情我马上回来。”仅从刚才那几只鼻涕兽看自己的眼神，焰萝便肯定，它们肯定是自己认识的那几只。
　　“嗯。”
　　黑迪路兽点点头。
　　焰萝双手燃烧着火焰，冲了过去，苍红火焰凝聚而成的锁链，伴随着焰萝用力的投掷，缠绕在角龙兽粗壮的后腿上，焰萝用力一拽锁链，本想让角龙兽失去平衡摔倒在地上。可惜，焰萝低估的角龙兽的蛮力，也高估了自己的力量，这么莽撞行事的后果就是，被角龙兽拖着跑，就像是被角龙兽放的风筝般，焰萝被拖在后面，飘荡在空中。
　　“哇啊啊啊~~！”
　　黑迪路兽从后面疾驰而来，经过焰萝身边，看到焰萝那狼狈的模样，小声的说道：“笨蛋！”高速的移动，使得焰萝只能看到一道黑影闪过，传到自己耳朵里的那句充满无奈的“笨蛋”让焰萝知道，刚刚的那道黑影是黑迪路兽。
　　黑迪路兽跑到角龙兽的身边如同一颗充满爆发力的炮弹般跃起，“猫猫拳！”小小的猫爪却有着巨大的力量，仅仅一击，仅凭这看似弱小无力的一拳将角龙兽打倒在地。
　　被放风筝的焰萝，由于在空中失去平衡，狠狠地摔在地上，差点来了一个狗啃屎的姿势。落地的焰萝立刻爬了起来，拍了拍身上的灰尘，强忍着疼痛装作没事人一样。
　　感受着身体的疼痛，焰萝脸红得如同熟透的苹果，心想着，这丢脸丢大了，本来想装13的没想到这13没装成，还成了人肉风筝。
　　明明可以更快速的将角龙兽打倒，却非要用这种最不理智的方法，没摔死你，真是你运气太好了，真想装作不认识你。
　　黑迪路兽看到慢悠悠走过来的焰萝，轻哼一声，指了指躲在草地里妄图伪装成草一起让人发现不到它们的鼻涕兽，没好气的说：“不用担心你的朋友，它们完好无损。”
　　“谢谢你，黑迪路兽。”
　　焰萝不好意思的笑着，蹲下身，摸着黑迪路兽的小脑袋，歉意的说：“我刚才那么冒失，麻烦你了。”
　　“谁让我说过要保护你的，我说到就会做到的。”
　　黑迪路兽说着，眼神飘向了一边，故作高冷的不去看焰萝，然而眼睛却像是被锁定在了焰萝身上，偷偷的瞄着，焰萝和鼻涕兽的互动。
　　“你们没事吧？”
　　焰萝看向一边，十分开心的鼻涕兽。
　　“没事！太感谢你了，焰萝你和黑迪路兽救了我们。”
　　“不过你们是怎么惹上它的？”
　　焰萝指了指角龙兽，虽然大概已经知道怎么回事了，但是焰萝想了想还是问了这句话。
　　“我来说！”那只鼻涕兽挤开了身边的那只鼻涕兽，接着说：“我们之前在远处的草地里玩耍，因为今天太阳被乌云遮挡，所以我们才能出来玩！不过，在玩丢大便游戏的时候，不小心丢到了路过的角龙兽身上，之后就被角龙兽追赶……之后就碰到你们了。”
　　焰萝嘴角忍不住抽-动了一下，丢大便游戏？这游戏有什么好玩的，焰萝脑中浮现出无数坨大便在空中飞舞的样子，忍不住颤抖了一下，这画面太美，焰萝是承受不住了。
　　黑迪路兽不留痕迹的默默向后退了一步，想要离这几个玩大便的远一些。
　　焰萝抬手一团火焰将角龙兽的角上的大便焚烧殆尽，连灰尘都没有剩下，直到现在角龙兽还没有醒过来，看来黑迪路兽用力不小，看了昏迷的角龙兽一眼，焰萝跟鼻涕兽们说道：“你们快点离开吧，趁着角龙兽还没醒过来。”
　　焰萝看着鼻涕兽离开的背影突然想起了一件事情，“对了，你们遇见狮子兽了吗？知道它去哪里了吗？”
　　“不知道。”鼻涕兽们齐刷刷的摇头回答道。
　　“这样啊，再见。”
　　焰萝挥了挥手向鼻涕兽们告别后，抱起黑迪路兽。
　　走进树林里，在树林之中，一座梦幻般充满童话色彩的城市映入眼帘。
　　“这里是玩具城哦，玩具城的市长熊仔兽是善良的数码宝贝。”
　　“好大！比创始村要大上好多。”
　　黑迪路兽从焰萝怀中跳了下去，站在地上伸了个懒腰，扭过头说道：“走吧，去玩具城看看，玩具城的市长熊仔兽，或许它应该知道一些，你想要知道的事情吧。”
　　走到玩具城入口前的时候，天边已经因为日落而出现了火烧云，这淡紫色中带着点红色的火烧云在这时候看上去是那样的美好。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。说的应该就是这个景象吧？焰萝这样想着，伸出手好像这样就能触摸到天上的火烧云一样，不过不论看多少次，这夕阳的颜色都是有点怪怪的。
　　“喂，发什么呆呢，再不走我可不等你。”
　　黑迪路兽回头看见焰萝居然看着夕阳发呆，实在是不了解太阳有什么好看的。
　　“哦。”
　　走进玩具城，颜色鲜艳充满童趣的房子，最深处有着一座巨大的建筑物就像是动漫中贵族和土豪居住的豪宅，从中延伸出的高大的尖顶哨塔尽显土豪之气，整座玩具城在染色的夕阳下是那样的美丽，让人着迷。为了迎接即将来到的夜晚四周的屋子里亮起了灯光，让焰萝有种置身于梦中一样。街道上亮起了路灯，川流不息的在道路上来回行走的玩具，让焰萝感觉十分神奇，明明不是数码宝贝却可以来回走动，靠的也不是电力。
　　难道它们有自己的意识？不可能吧！焰萝摇了摇头否定了自己的想法。
　　“我们要去哪里找熊仔兽？”
　　焰萝的话音刚落，就感觉自己被一个阴影笼罩了。
　　“欢迎来到玩具城~我在这里恭候多时了。”
　　警惕的转过身，入眼的是一只高大的黄色玩具熊，微睁的红色眼神让人有种毛骨悚然的感觉。黑迪路兽默默地站在焰萝身边，暗自警惕的看着熊仔兽，在没有从熊仔兽身上感受到黑暗力量后，松了口气，看起来它没有被恶魔兽的黑色齿轮控制。
　　“打扰了……对了！熊仔兽，狮子兽来过这里吗？”
　　“你们找狮子兽有什么事情吗？不过，狮子兽昨天从这里经过，我看到它往那边沙漠的方向走了。”
　　“这样啊……”
　　妈蛋！居然不在这里，不过既然不在这里，我和黑迪路兽还是快点离开比较好，总感觉这熊仔兽有点古怪。
　　“那么再见，我们还有事情要找狮子兽。”
　　不是我们，是你好不好！黑迪路兽送给了焰萝一颗卫生球，心中忍不住吐槽道。
　　“现在已经快到晚饭的时间了，不如吃完晚饭，在玩具城住上一晚再走吧！”
　　“这怎么好意思呢……”焰萝摸着空空的肚子，与黑迪路兽对视了一眼。
　　“不用客气。”
　　最后在熊仔兽盛情的邀请下，焰萝和黑迪路兽，答应了在玩具城住上一晚。
　　精致散发着香气的美食，被几个玩具士兵端了上来，本来还在祈祷着，不要端上来玩具食物之类的焰萝，现在已经完全不被桌子上的食物吸引了。
　　然而在吃的时候焰萝心中却犯起了嘀咕，如此热情招待自己和黑迪路兽，总感觉有点不正常，联想到熊仔兽那有些渗人的红色眼睛，焰萝嚼着口中美味的食物，却有些兴致盎然，如同嚼蜡。
　　总感觉这个熊仔兽有点问题呢……错觉吗？还是小心点比较好。
　　抬起头，刚好与黑迪路兽略微纠结的眼眸交汇，向四周望了一下，没有看到熊仔兽的身影，焰萝手放到嘴边，小声的说：“我感觉它这么热情，总让我感觉她不怀好意，你觉得呢？”
　　黑迪路兽回忆了一下熊仔兽那让人十分怀疑且又有些做作的热情，点点头说：“的确是，我们小心一点吧。”
　　“不如这样吧，我们一会找机会，离开玩具城。”
　　“嗯，这样比较省事。”
　　黑迪路兽点点头，表示赞同。完全体的熊仔兽虽然不强，但是它的绝招还是比较麻烦的，如果可以的话，黑迪路兽非常不愿意与熊仔兽发生冲突的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章

　　用布条系成的绳索，被焰萝从窗户上一抛而下。看着那十多米的告诉，焰萝粗略的估计了一下，布条的长度不过五米多点，到那种高度跳下去也完全不会有什么问题。回头望了望桌子上的美食，焰萝咽了口唾沫，想吃是想吃，但是焰萝可不想因为贪吃，让自己在危险的地方待太久。
　　“焰萝，你确定这样可以吗？其实这种高度我跳下完全没问题的。”黑迪路兽像是没有看到焰萝微微跳动的青筋，继续说道：“就这种告诉，我三两下就跳下去了，很轻松的……焰萝你……呜！”
　　你以为谁都跟你一样是一直猫吗？额头青筋跳动的焰萝，微微鼓起脸颊，揉着黑迪路兽的脸，眼中不爽的神色显而易见。
　　“咚——！！！”
　　熊仔兽行走在走廊上发出的巨大声音，清楚的传入了焰萝与黑迪路兽的耳中。
　　“要走了！”
　　焰萝抱起黑迪路兽，从窗户一跃而下，抓住绳索，一点一点往下移动着。
　　黑迪路兽在焰萝怀中揉了揉自己有些麻木的脸，无语的看着焰萝这蜗牛般的移动速度。
　　“客人？”熊仔兽挠了挠脑袋，歪这头奇怪的看向四周，客人怎么就不见了呢？冷风吹过，熊仔兽望向四敞大开的窗户，以及那系在护栏上的布条绳子。
　　两步走到窗户前，向下望去，熊仔兽看到了正在缓慢下降的焰萝。
　　“客人们要去哪里？难道是我招待不周吗？还真是失礼了。”
　　“呀~！其实不是你招待不周，而是你太过于热情，让我承受不起啊，实在是我们还有事情要办，就此别过，再见！”
　　糟糕！焰萝说完话，看到熊仔兽的眼睛开始发光，暗叫一声不好。
　　果不其然，熊仔兽红色微睁的眼睛放出两道红色光束，其中一道打断了绳子，另一道瞄准了焰萝。
　　“黑迪路兽你先下去！”
　　焰萝说着将黑迪路兽丢了下去，既然摔不死，那就先下去吧！焰萝身体缩成一团，臂铠包裹着手臂，挡住了红色光束，加速的向下落去。
　　先一步落在地面的黑迪路兽，敏捷地跳起接住了焰萝，以公主抱的姿势抱着焰萝。
　　“没事吧？”
　　“呀~！”焰萝脸色微红，扭捏的说：“与其说这个，你还是快点把我放下来吧。”面对黑迪路兽的关心，焰萝想的却是快点脱离这种尴尬的姿势。
　　这个姿势换成一个身高对等的人来说吧，或许是比较罗曼蒂克的，不过换成黑迪路兽就有些不伦不累了，毕竟黑迪路兽和焰萝的身高差距太大。
　　“噢。”
　　黑迪路兽松手。
　　“哎哟！”焰萝啪叽一下就躺在了地上，而且还是那种铺着砖的地面。可想而知，这一下可是相当疼了，很明显这是黑迪路兽故意的。
　　“你绝对是故意的！”
　　“哼！”
　　黑迪路兽轻哼一声，不屑做出回答。
　　真是个性格恶劣的家伙！焰萝从地上爬起来，拍了拍灰。
　　突然黑色的阴影笼罩了自己，焰萝抬头只见熊仔兽从天而降！
　　“嘭——！”地面都因为这重量而颤抖着。
　　“还不快点跑，发什么呆！你这个笨蛋！”
　　听到黑迪路兽的话，焰萝想也没想，抱起黑迪路兽就是个跑。
　　“哎哎！”
　　黑迪路兽戳了戳焰萝。
　　“怎么了？”
　　焰萝跳起躲开了红色射线，疑惑的问道。
　　“放我下来！你抱着我跑的太慢了。”
　　“不要！”
　　焰萝十分干脆的拒绝了。
　　“为什么？”黑迪路兽歪这头皱着眉十分不解。
　　“因为我抱着你才会感觉到安心啊~就是这么简单。”
　　焰萝跑到玩具城的城墙边抬头看了一眼，几米高的城墙不是一下子就能跳过去的。焰萝灵机一动，跳起在空中虚握手掌引爆了一颗火球，借着爆炸的冲击力在空中来了一次二段跳，灵巧的翻了个跟头越过城墙，完美落地。
　　抬腿刚准备向森林里跑起，身后就发生了爆炸。
　　“轰——！”
　　只见看似厚实的城墙被轰得粉碎。只见熊仔兽一步一步走得十分缓慢，步子迈的却很大，移动的速度也是不慢。
　　焰萝看着渐渐靠近的熊仔兽，皱着眉头，有些烦恼，熊仔兽的绝招不能让它使出来，要不然可能会变得非常麻烦。
　　将黑迪路兽放到地面，焰萝右手苍红火焰凝聚，“给我回去吧！纠缠不清的混蛋！双炎龙——苍红炎掌！”
　　苍红色的焰龙从焰萝手掌中飞出，长鸣一声，冲向熊仔兽。
　　“爱心……”
　　刚准备使出自己绝招的熊仔兽，就被苍红炎掌打在身上，将它刚要发出的绝招打断了。这下熊仔兽是无比憋屈，放了一半的绝招就这样憋回去了，这感觉可是相当不好受了。
　　焰龙顶着熊仔兽，伴随着烟尘消失在了焰萝的视线之中。
　　“我们走吧，以刚才那招的威力来看，熊仔兽并没有受到太大的伤害，仅仅是将它打退了。”
　　刚才一桌美食，焰萝也仅仅只是尝了一口，现在有些后悔了，饿得力气都用不出来了。要不是太饿用不出力气，刚才那一招的威力肯定能给熊仔兽造成伤害的。
　　好饿啊……作为一个吃货的焰萝，现在只能忍受饥饿的痛苦。
　　当熊仔兽再一次从破坏的城墙内走过来的时候，焰萝和黑迪路兽早就跑的不见了踪影。
　　第二天，清晨。
　　阳光穿过树叶，洋洋洒洒的阳光照射在焰萝的脸上。皱了皱眉，环抱在胸口的双手紧了紧，突然却发现少了什么，急忙的睁开略带睡意的双眼。
　　“嗯？！黑迪路兽？”
　　焰萝向四周望了一下，并没有看到黑迪路兽小小的身影，不由得有些慌了。明明记得昨天是抱着它睡觉的，难道是因为太饿产生了幻觉？还是说它离开我了……可能是它有什么事情要做吧！这样，我也该做我要做的事情了，边旅行边打听关于黑色齿轮的事情，若是能够碰到狮子兽就好了。
　　就在焰萝这样想着的时候，从远处传来了声音，那种东西在地面拖着发出的声音。
　　会是谁？焰萝慢慢的走过去，发现原来是黑迪路兽拖着一堆食物向这边走来。
　　黑迪路兽抬起头，微眯着眼睛用爪子遮住刺眼的阳光，意外的发现了站在一边不知道想什么的焰萝。
　　“哟！你已经醒了啊，看你睡得那么香，我还以为你现在还在睡呢！”
　　黑迪路兽还挺意外的，本来以为现在焰萝还会像是小猪般，呼呼大睡。
　　“早就醒了！你刚才去找食物了？”
　　焰萝一把将黑迪路兽抱在了怀中，好像这样做会很安心。
　　“嗯……”
　　黑迪路兽才不会说自己是被焰萝肚子的咕噜声吵醒，然后去找食物的。想起之前焰萝肚子发出的那惊天地泣鬼神的声音。黑迪路兽额头出现几条黑线，看着焰萝的表情变得微妙了许多。
　　“怎么了？”
　　浅青色的眼睛好奇的看向黑迪路兽，焰萝十分好奇黑迪路兽在纠结什么，总感觉跟自己有很大的关系。
　　“没……”
　　黑迪路兽瞪着死鱼眼明智地将头扭向一边，不去看那双会说话的眼睛。
　　明明是她的问题，搞得好像我不好一样！黑迪路兽有些不爽的抿了下嘴,轻哼一声。
　　“说不说！告诉我嘛！快点告诉我啦！……”看到黑迪路兽有些不悦的样子，焰萝更是好奇了，使出浑身解数粘着黑迪路兽，想要问出什么。
　　“吵死了！”
　　“嘭！”
　　“啊！好疼！”
　　被焰萝吵得不耐烦的黑迪路兽，忍无可忍的给了焰萝一爪子，而且是狠狠地拍在头顶。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章

　　行走在雾蒙蒙看不清远处景象的未知空间，甚至于连这个地方是哪里也不知道。如果不是身边紧紧跟随的黑迪路兽，焰萝肯定会怀疑自己是不是在做梦。
　　焰萝贱兮兮的揪了一下黑迪路兽的胡子，不出意料意外的被黑迪路兽狠狠打了一下。摸着红通通的手背，焰萝笑嘻嘻的说道：“果然不是做梦呢……”看到黑迪路兽不悦的样子，“你不是已经打了我一下嘛！”焰萝可怜兮兮的指了指自己依旧红通通的手背。
　　“我看看。”黑迪路兽的猫眼中闪过一道怒意，不过转瞬即逝隐藏的很好。
　　“喏……”
　　焰萝像是感觉到什么，小心翼翼慢慢一点一点将手伸过去。
　　黑迪路兽想也不想爪子挥下去，作势就要再打上一下。
　　焰萝眼疾手快的把手背到了后背，好奇的望向四周。
　　“这里究竟是什么地方呢？”
　　很明显焰萝想要调节一下气氛，可惜未能奏效。
　　“哼。”黑迪路兽闻言没好气的甩给了焰萝一个白眼。
　　“哎呀，我知道这怪我，但是……谁让咱俩是朋友啦！作为朋友怎么能那么小气捏~！你说是不是？黑迪路兽~~！”
　　听到焰萝最后那可以拉长音叫着自己，只感觉一阵寒碜，忍不住颤抖一下，根根毛发乍起。黑迪路兽翻了个白眼，冷哼一声，想起之前的事情依旧有些后怕。
　　从高处急速落下的感受黑迪路兽真的不想要再尝试一次了，如果不是因为这个笨蛋。
　　原来在森林里行走的黑迪路兽和焰萝，遇见了奥加兽。早就收到恶魔兽命令的奥加兽自然不会放焰萝离开。同为成熟期的数码宝贝，焰萝自然是不虚奥加兽，让黑迪路兽别插手后，与奥加兽打成一团。
　　奥加兽的战斗经验是压倒性的，焰萝真正意义上跟其他数码宝贝拼命战斗的几乎没有，被奥加兽压着打的焰萝却能一点一点在战斗中吸收战斗经验，让自己成长，从一开始只会用火焰攻击，变得不再是那样盲目的用火焰去攻击，手臂上的臂铠是她有力的武器，也是她用来进行防御的护具。
　　终于在战斗中，焰萝被火焰包裹着的重拳狠狠地打在奥加兽的脸上。
　　奥加兽倒退了数步，难以置信的看向焰萝，眼中的诧异，不敢相信，“你怎么可能成长的如此迅速。”没有人比它更懂，从最开始可以一直压着打，到后来的势均力敌，再到现在自己与她打，已经是很难打过她了。
　　“奥加兽你真是让我失望。”
　　平淡听不出任何感情的声音响起，这声音却让奥加兽颤抖了一下，神色慌忙的说道：“恶魔兽大王，听我解释。”
　　好强的黑暗力量！黑迪路兽脸色凝重了许多。
　　“哼！事到如今，还是要让我亲自出手。”
　　恶魔兽从地面传了出来，地面像是水面般出现道道波纹。
　　“恶魔兽大王……再给我一次机会，我肯定能打败她！”
　　奥加兽慌张的说道，想要再争取一次机会。
　　“我决定亲自解决她，奥加兽你先退下吧。”
　　“是。”
　　虽然对于输给焰萝有些不甘心，但是恶魔兽的命令它也是不得不听的，奥加兽转过身快速的离开了。
　　以我和焰萝的力量，现在还不足以打败它……果然只能逃吗……
　　焰萝感觉到恶魔兽身上有种让自己十分厌恶的东西，听到恶魔兽和奥加兽的谈话，焰萝眼神凝重了许多，看奥加兽那畏手畏脚的样子，恶魔兽的力量绝对是只会比奥加兽强而不会比它弱。
　　谨慎的看着恶魔兽，两种火焰覆盖臂铠之上，既然不主动出手，那么我就先出手试探一下吧。
　　焰萝猛地冲过去，如同离铉之箭。然而在黑迪路兽的眼中焰萝冲过去的地方却是一片空地，而恶魔兽却大摇大摆的漫步走向焰萝。
　　被火焰包裹着的铁爪就那样穿过了恶魔兽的身影，原来在原地的不过是一个虚幻的幻影。恶魔兽的真身却大摇大摆的走到了焰萝身后，举起那闪着夺命光芒的血红利爪。
　　“喵喵拳！”
　　一直盯着恶魔兽动作的黑迪路兽突然杀出，打的恶魔兽措手不及，隐藏十分好的黑迪路兽一丝一毫也没有被恶魔兽察觉到它的存在。
　　没有反应过来的恶魔兽吃了这一记黑迪路兽充满愤怒的拳头，这是对于恶魔兽想要偷袭焰萝所产生的愤怒，更是对自己之前萌生的那么一点点想要逃走的念头的愤怒。
　　明明已经说了要保护她的，我绝对不会食言的……绝对！
　　焰萝转过身，在看到一边被打得倒在一边恶魔兽，焰萝眼中冒出了几颗小星星。
　　“我们快点离开吧，恶魔兽并没有被打倒。”
　　“的确是这样，你的力量并不足以打倒我。”
　　黑迪路兽话音刚落，恶魔兽咧嘴一笑，站了起来。
　　“怎么样，作为黑暗系的数码宝贝你更应该跟我作为同伴，而不是跟她这样的人型数码宝贝，不是吗？”
　　恶魔兽的话语充满了诱惑，这声音像极了在黑迪路兽还是成长期时候的声音一样充满了诱惑。
　　“我拒绝！”
　　黑迪路兽没有丝毫犹豫的拒绝了，不待恶魔兽有任何动作。“猫眼！”突然睁大的猫眼射出一道像是赤之轮一样的射线。
　　恶魔兽突然发现自己居然不能动了，趁这个机会黑迪路兽带着焰萝向远处跑去。
　　“别以为这样就能逃走！”
　　瞬间凭借自身的黑暗力量挣脱开束缚，恶魔兽使出了自己的得意技能。
　　土崩瓦解！轻松使地面分裂瓦解的能力，也是恶魔兽最得意的能力。
　　在地面分解碎裂的瞬间，黑迪路兽将焰萝丢到还没有裂开的地面上，自己则向着黑暗的深处坠落，坠入无尽黑暗的深渊。
　　闭着双眼的黑迪路兽感受着高速坠落的感觉，这种感却突然被中断了，熟悉的温暖的怀抱，而这怀抱的主人就是。
　　“焰萝……焰萝！”
　　黑迪路兽突然睁大了眼睛，看着这紧紧抱着自己的人，却是气不打一处来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　焰萝憨笑着，却不知道该怎么去回复黑迪路兽那质问的眼神。
　　……
　　“哎哎！”焰萝碰了碰黑迪路兽，“你在想什么捏？”看到黑迪路兽疑问的眼神，焰萝好奇问道。
　　在这个地方走了很久也没有走出去，这个四周被雾气笼罩灰蒙蒙的地方，好像是没有尽头。
　　“之前，你为什么要跳下来？”黑迪路兽非常认真的问道。不可否认的是它在看到焰萝的时候，是欣喜的，但是却也有些不解。
　　“嗯……”焰萝想了想，想到了之前，被黑迪路兽用力丢到地面上，看着黑迪路兽向下坠落，被黑暗吞噬，不知道为什么，她想也没有想的跳了下去。
　　“因为我们是朋友吧~！我知道你对这个答案可能不太满意，但是我也不太清楚当时我是怎么想的，可能只是脑袋一热就跳下来了吧。”
　　看到黑迪路兽微微歪着的脑袋，那眼神好像是在说。
　　“就是因为这个理由？”
　　“更重要的是……”焰萝突然将黑迪路兽抱起，因为突然腾空黑迪路兽的眼睛睁得大大的，微张着嘴巴，样子有些萌。
　　“我舍不得你呀~！”
　　<img  alt='观月型永恒烈焰' src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/10681160914/234245-89097.jpg" />祝各位书友，中秋节快乐~~~记得加书友群哦~！我比较喜欢聊天，不过刚建的群没几个人，好冷清啊！Q群：465091450

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章

　　黑迪路兽将脸扭向一边，感觉十分不好意思的说：“我才不会因为你刚才说的话原谅你，哼~！”
　　这就是傲娇吧？
　　焰萝微笑的看着正在傲娇的黑迪路兽，抱在怀中，下巴轻轻的蹭了蹭黑迪路兽。
　　此时，在前面出现了一个憨态可掬的……企鹅！？长得肥头大耳，走起路来摇摇摆摆，看起来有些滑稽。
　　正如焰萝看到了那只企鹅，那企鹅也看到了焰萝，走路的速度突然快了起来，几乎是用跑的，快速的来到焰萝身前，这只胖胖的企鹅微歪着头问道：“冲Q币吗？”
　　“不冲。”
　　下意识的回答后，焰萝瞬间愣在了原地，心中一颤：麻花藤大爷给您跪了，做生意做到异次元了，你也太掉渣天了吧！想到这里焰萝感受到了一股恐惧，名为被“企鹅支配的恐惧”。
　　“对不起啊，刚才习惯性的问了那么一句，其实我也不知道Q币是什么。对了我叫企鹅兽，你们是外来的数码宝贝吧？”
　　焰萝点点头，抱着黑迪路兽的双手微微用了用力，警惕的看着企鹅兽并为说话。
　　“好久没有外来的数码宝贝到这里来了……”企鹅兽思考了一下接着说，“大概已经有五十年没有外来的数码宝贝了。”
　　五十年？
　　“这里是什么地方？”焰萝奇怪的问道，既然这个企鹅在这里待了那么久，肯定会知道些什么。
　　“这里是迷雾之地，一直往前走就可以走出迷雾之地，到达糖果山谷。”
　　企鹅兽说完挥挥手消失在了迷雾之中。
　　“我们继续走吧！”
　　焰萝笑眯眯的看着黑迪路兽。
　　虽然，不知道那家伙说得话可信度高不高，但是总是在迷雾中的话，还不如向前走试一试，说不定能走出去。
　　“还是小心点比较好……你个笨蛋。”
　　“知道啦！”
　　揉了揉黑迪路兽的脸蛋，焰萝向前走出。
　　越往前走，迷雾越稀少，渐渐的，焰萝走出了迷雾，来到了一个巨大的山谷之中，枝繁叶茂的树林，在山谷深处瀑布奔流而下，引人注意的是这个瀑布并不是水，而是一种乳白色的液体。
　　瀑布下方是一个巨大的湖，纯白如雪，像是一片雪地。显然这是瀑布流下的液体所形成的。
　　“是牛奶哦。”黑迪路兽闻了闻空气中弥漫的那种快要溺死她的奶味，略嫌弃的皱了皱眉，这种小孩子喝的东西谁会喜欢？
　　令黑迪路兽没有想到的是，焰萝在闻到牛奶的气味，就一溜烟跑了过去，尝了一口那湖中的液体。
　　“哇！牛奶湖啊！万岁！”
　　焰萝猛喝了一大口，满足的舔了舔嘴唇，转头看到在那里有些呆立的黑迪路兽奇怪的问道：“诶？！黑迪路兽你不喝吗？刚才走了那么久你不渴吗？”
　　黑迪路兽看着嘴角还有一块奶渍的焰萝，有些头疼的抚了抚额，所谓秒打脸大概就是现在这种情况了。
　　“哼，我不渴。那种小孩子爱喝的东西，你自己喝吧！”
　　黑迪路兽不爽的说完，扭头打量着这个有些奇怪的山谷。
　　根据黑迪路兽所知的资料，法易路岛下应该不会存在着么大的空间才对，更不可能有山谷存在。
　　“很可疑呢……”黑迪路兽转头看了一眼已经把肚子喝的鼓了起来，心满意足的躺在草地上的焰萝，“我们所在的空间到底是什么地方呢……”这样想着黑迪路兽不由得有点烦闷，尾巴一甩，向焰萝走去，毫不客气一屁股坐在焰萝装满了牛奶的肚子上。
　　“噗！！”
　　牛奶的喷泉在黑迪路兽的眼前喷出。
　　“呜啊！黑迪路兽你干什么啊！”焰萝气愤的做起来，撸袖子大有一言不合就干一架的架势。
　　黑迪路兽高冷的哼了一声，“喝这种东西你就不怕出什么问题，现在连咱们所在的地方是什么地方也不知道，你看看这天空是什么颜色。”
　　“这个是……”
　　焰萝抬头望天，看到的是灰蒙蒙的让人十分压抑的天空？或者说这并不是天空，而是谁制造出来的地方。
　　“诶？今天来了两个稀客呀！”
　　女人的声音响起，声音中难以掩盖的是惊喜。
　　焰萝立刻摆出了警戒的姿势，双手被臂铠包裹，火焰在静静地燃烧。
　　坐着扫把的红色身影出现在焰萝和黑迪路兽眼前，漂亮的蓝色眼睛，头戴一顶魔女帽，一副魔女的打扮，从帽檐下露出金色的发丝。
　　“你是什么人？”
　　焰萝警惕的看着眼前的魔女，火焰在手中凝聚，时刻防备着对面的魔女可能会突然进攻。
　　“咦？我没说吗？”看到焰萝摇头，这个魔女才恍然大悟的拍手说：“原来我没有告诉你啊，我是女巫兽，请多指……”女巫兽停顿了一下轻抚帽檐，“教！”
　　“卢娜烈风！”
　　女巫兽果然不出焰萝所料的出手了，一出手就是绝招，魔法力量形成的烈风，带着淡淡的青色，带着切割一切的气势冲向焰萝。
　　面对这样的绝招，焰萝自然不可能以卵击石用火球去与其硬碰硬，只好使出了自己并不是特别熟练的防御绝招。
　　“炎盾！”
　　双手交叉防御在身前，冰焰与苍红火焰旋转着达到了一种微妙的平衡，这是属于焰萝的防御招式，虽然能够依靠火焰的旋转来防御住攻击，但是超出防御的临界点还是会被打穿的。
　　卢娜烈风与炎盾碰撞，火花四溅，只有焰萝知道这招的威力绝对不可小视，居然穿透了旋转的火焰打击到了臂铠上，万幸的是烈风的威力在僵持下已经下降了不少。
　　烈风在不断的旋转的火焰威力逐渐降低，随着焰萝猛地一震臂铠，让女巫兽得意的绝招就这样消失了，不过还是在左手臂铠上留下了一道长长的裂痕。
　　“……”
　　焰萝看到臂铠上的划痕愣了一下，一只眼睛的瞳孔发生了细微的变化，心中渐渐升起了一股愤怒控制不住的狂怒，冰焰猛地暴涨，渐渐形成一条冰蓝色的龙形。
　　“冰龙咆哮！！！”
　　气势磅礴的龙吟，仿佛大地都感受到了它的愤怒，一条冰霜之龙飞出，张着那布满獠牙的巨口，冲向女巫兽。
　　这条冰霜之龙通体冰蓝，周身环绕着冰冷的气息，旁边不远处的湖面上结上了一层冰。
　　使出了这招后，焰萝脱力的坐在了地上，退化到了成长期，向后倒去。
　　一直在全程打酱油的黑迪路兽接住了焰萝，眼神复杂的看着焰萝稚嫩的脸蛋。
　　刚才她看到焰萝的左眼的眼仁居然变成了细长的竖瞳……那到底是怎么回事……黑迪路兽有些迷茫。
　　“哇哇哇！！快来帮帮我啊！”女巫兽的惊呼声。
　　黑迪路兽抬头看到的是在冰龙的追逐下样子十分狼狈的女巫兽。
　　现在女巫兽可是十分后悔，后悔刚才自己一时兴起惹了个大-麻烦，这冰龙简直难缠的要死，绝招打过去就从它身体里穿了过去，完全不起作用。
　　黑迪路兽倒是提起了兴致，看着女巫兽被追来追去。
　　“别看了，快来帮我啊！”
　　“不要。”
　　面对女巫兽的求救黑迪路兽冷漠的拒绝了，嘴角勾起一丝腹黑的笑容。你就被冻死吧！不是你焰萝也不可能变成这样。
　　“我要是被杀死了，你和她永远都别想从这个地方出去！”
　　女巫兽是出了杀手锏，她就不信这数码宝贝不想从这里离开。
　　“我并不知道怎么阻止它，所以在它的愤怒宣泄完之前，你请加油咯~！”
　　黑迪路兽说完抱着焰萝躺在草地上，安逸的想要睡上一觉，听着最美妙的伴奏（女巫兽的叫声）。
　　“哇啊啊啊！！”
　　坐在扫把上翻了一个跟头，吃力的躲开了迎面而来的巨口，那尖锐冰冷的獠牙散发出的冷气，让她打了一个激灵。
　　看着躺在地上睡觉的黑迪路兽，女巫兽愤怒的挥拳吼道：“你会后悔的！”
　　“你先处理完自己的麻烦再说吧~！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章

　　“哈~啊~哈……”
　　焰萝在一阵急促的喘息声中睁开了眼睛，双眼无神的看了一眼呼吸急促模样十分狼狈的女巫兽，揉了揉眼睛。
　　“你醒了，身体没事吧？”
　　黑迪路兽关切的问道，眼睛里带着些担忧。她十分害怕之前焰萝眼睛的变化，会给焰萝带来什么影响。
　　“嗯……没事。只不过，黑迪路兽你好像长高了诶……”
　　睁着水汪汪的眼睛，焰萝感觉黑迪路兽突然好想长高了不少，难道自己睡了很久？久到黑迪路兽都长那么高了，不可能吧！
　　“不，是你退化了。”
　　黑迪路兽拍了一下焰萝的小脑袋，眼睛没有任何变化，看来是没有什么影响。
　　“这样啊……”焰萝看了看自己变小的手和脚，恍然大悟。
　　“不就是退化了嘛~！一会儿分分钟我就进化到成熟期。”焰萝双手掐腰丝毫没有因为退化，而沮丧，毕竟这对她来说已经是小事一件了。
　　黑迪路兽嘴角抽了一下，看起来还是有些变化的，变迟钝了不少。
　　“喂！那边那个，恩……巫女兽？”
　　焰萝看向让自己吃了个小苦头的女巫兽，想了半天后打了个响指说道，不是故意的把女巫兽的名字还念错了。
　　艰难的用扫把撑起身子，女巫兽听到焰萝叫错自己的名字后，一个趔趄险些摔倒在地，努力维持好平衡后。女巫兽额头青筋跳动怒吼道：“是女巫兽，女！巫！兽！懂不懂！不是巫女兽！”真是倒大霉了，被这样的一个天然呆弄得这么狼狈，若是让巫师兽看到了，还不让他笑掉大牙。
　　啊啊啊啊！！好火大！
　　“那么女巫兽你为什么这么狼狈啊？”
　　焰萝奇怪的问道，睁着大眼睛用呆萌呆萌的表情看着女巫兽。
　　嘻嘻嘻，真是活该，让你刚才偷袭我。这句话是焰萝此时内心里所想的话，她现在正在幸灾乐祸。
　　“还不是被你最后放出的那条龙折腾的！”
　　女巫兽看到焰萝那一副毫不知情的表情，瞪着蓝色的大眼睛，气得面红耳赤，险些气得喷出一口老血。
　　“噫！东西可以乱吃，话可不能乱说。这个锅我不背！”
　　焰萝一听这女巫兽居然让自己背锅，这就不开心了，鄙视的看着女巫兽，坚决不承认这个锅自己应该背。
　　“焰萝，刚才的事情你没有记忆？”
　　黑迪路兽表情有些古怪的问道，心中想着，不会是失忆了吧？
　　“嗯？我就记得用绝对防御挡下了她的绝招后，之后……”焰萝低头思考了一会儿，抬头笑得十分灿烂，“之后我不就昏迷了吗？哎呀~女巫兽真是好厉害呢！居然只用一招就把我打得退化了。”
　　知道焰萝没有那段记忆后，女巫兽听到焰萝的称赞脸微微的红了红，倒是有些不好意思的将帽子向下拉了拉，不过也未想要告诉焰萝真实情况。
　　“你们想要离开这里是吗？”
　　“诶？？！你怎么知道？”
　　女巫兽轻哼一声，“我可是魔女哦~！”弹了一下帽檐，露出了神秘的笑容。
　　“哦哦哦，看样子你知道怎么离开喽！”
　　焰萝兴奋的看着女巫兽，连带在她身后的黑迪路兽也竖起了耳朵，显然是非常感兴趣，毕竟黑迪路兽已经受够了这个满是奶味的山谷。
　　“不过我是有一个条件的！”
　　女巫兽伸出食指晃了晃，大有你不答应我就不帮你的样子。
　　“什么条件？”
　　黑迪路兽眯着眼睛挡在了焰萝身前，眼神威胁的看着女巫兽，带着杀意的眼神无形的提醒着女巫兽“别想打什么歪主意！敢打我就杀死你！”
　　“说出你的条件吧。”焰萝倒是提起了兴趣，她倒是不知道自己有什么值得女巫兽看好的，更不会自恋的去想什么女巫兽是个萝莉控。
　　女巫兽拿出了一个小瓶子，指了指瓶子道：“我要需要你的火焰，我要做一下研究。”
　　“就这么简单？”焰萝有些不敢相信。
　　“没错！”
　　……
　　“火焰你保存不住跟我可没有关系哦！”
　　焰萝说着，将一团苍红火焰丢进了小瓶子里，火焰漂浮在瓶子里，燃烧着。
　　“哼哼哼，别太小瞧我，这个瓶子经过我特殊处理，可以完美保存你的火焰的。”
　　女巫兽拿过焰萝手中的瓶子，塞上塞子，收了起来。
　　“现在可以帮我们离开这里了吧？”
　　黑迪路兽不爽的说道。
　　“需要等到下糖果雨，到时候这里封印力量才会是最薄弱的时段，到时候我就可以用魔法送你们离开了。”
　　“糖果雨？”
　　“这座山谷叫糖果山谷的原因，就是每隔一段时间就会下糖果雨，你们不知道吗？”
　　女巫兽话音刚落，一粒糖豆从天而降，砸到了女巫兽的帽子上。
　　拿起糖豆随手丢进了嘴中，女巫兽眯着眼睛说：“看来是时候了呢~！”
　　女巫兽手中的扫把一挥，地面上一个圆形的透明的气泡漂浮在空中。
　　“发什么呆呢？进去啊！”
　　“哦！”
　　被眼前这一幕惊呆的焰萝和黑迪路兽，走进了气泡里。
　　“出发！”
　　扫把打在气泡下面，空气中出现了波纹，在这一瞬间气泡好像是装上了火箭推进器般，极速向上飞去。
　　“拜拜，焰萝~！期待下一次见面可以堂堂正正的较量一次。”
　　“拜拜！”焰萝看到女巫兽挥手告别，自然也是挥着手跟女巫兽告别，然而她却对女巫兽口中的堂堂正正犯起了嘀咕。
　　堂堂正正？什么意思……难道是因为之前偷袭才答应我所以才这么说吗？
　　迎着糖果雨，在泡泡里，焰萝看到了这里的全景，在一望无际的迷雾中有着一个山谷，这也就是为什么焰萝和黑迪路兽走那么久也没能走出迷雾的缘故。
　　被封印的地方吗……焰萝想起了女巫兽所说的话。
　　焰萝并不知道的是，法路易岛发生了很大的变化，选召的孩子们，在焰萝落入了这片被封印的地方后，来到了数码世界，现在他们却被恶魔兽分散开了。恶魔兽分解了法路易岛，而被选召的孩子们则是散落在了这些小岛屿上。
　　其中一座小岛上，太刀川美美成功逃过了一劫，没有与大便兽约会。到达另外一座小岛上与泉光子郎相遇了。之后他们两人以及他们的搭档巴鲁兽和甲虫兽，来到了一处古迹。墙壁上的文字引起了光子郎的注意，喜欢研究的光子郎，立刻拿起自己的菠萝牌电脑解读起墙壁上的文字。光子郎相信通过这些文字肯定能够知道些什么。
　　“光子郎~我们去找太一他们吧！”
　　美美拉着太阳帽的帽檐，坐在地上无聊的看着光子郎在那里摆弄笔记本电脑。
　　“美美，等一下，马上就好了。”光子郎回应了一句，双手不停的敲打着键盘，不时地抬头看一下墙壁上的文字，然后输入电脑。
　　“呜……”美美鼓起脸蛋，越想越生气，接着就“哇！”的一声哭了起来。美美一哭巴鲁兽也跟着哭了起来。
　　光子郎不得不停下了手上的工作。
　　“我只是想要知道我们所在的是什么地方，只要解读了墙壁上的文字我们就能知道我们所在的地方是什么地方，说不定可以找到回到我们所在的世界的方法……”
　　“知道我们在哪里就可以找到其他人了吗？”
　　美美并不想知道现在自己所在的地方是哪里，她想知道的是其他人在什么地方，现在在这里浪费时间也是得不到答案的。
　　“……”
　　光子郎被美美问得哑口无言，一时之间不知如何回答，转过头继续自己的解读着墙壁上的文字。
　　“光子郎最讨厌了！”
　　美美气愤的一跺脚扭头向一边的路口跑去，甲虫兽跟了过去。
　　在光子郎解读完墙壁上的文字后，发现他们所在的这座遗迹是一个巨大的迷宫。转过头刚要告诉美美，却发现美美已经不在原地了，只剩下还在抽噎的巴鲁兽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章

　　完全不知道自己已经跑进了迷宫的美美，被脚下的石头绊了个跟头，扑倒在了地上。“这里是什么地方？好痛！”站起身拍了拍土，美美痛呼一声，膝盖磕得红彤彤的，还好没有破皮。
　　“美美小心上面！”甲虫兽发现遗迹上面的石壁居然出现了诡异的波纹，好像有什么东西从中要钻出来。
　　美美抬头看到的是，一个气泡从墙中飞出，气泡破碎，一个长得十分美丽帅气的姐姐（焰萝现在是成熟期）与一只黑色的猫咪型数码宝贝落了下来，而且按照这个位置被砸到的是……
　　“啊啊啊啊！！！”
　　……
　　“真是不好意思啊。”焰萝歉意的看着眼前这个长得十分可爱坐在地上气嘟嘟的小女孩波浪形的蜜色头发披散在肩上，遮阳帽落在了一旁的地上眼角的泪珠让她看上去楚楚可怜。唯一美中不足的就是额头上有着一个十分显眼的包，没错这个包就是焰萝的杰作。
　　“如果道歉有用的话，你能让我头上的包消失吗！”
　　美美嘟着嘴气呼呼的说道。
　　“美美？美美！你听得到吗？”
　　这时候光子郎的声音不知从什么地方传出。
　　美美戴好帽子站起来，向四周望去。
　　“光子郎！你在哪里啊！”
　　“我现在外面，甲虫兽也在你身边吧？”听到甲虫兽的回答后，光子郎接着说道，“你们现在所在的位置是一个迷宫，请听着我的话来走……”
　　说到这里，光子郎突然发现地图上居然多出了两个光点，揉了揉眼睛，光子郎发现自己没有看错。
　　“美美，你身边那两个人是谁？”
　　光子郎试探性的问了一下，既然没有发生战斗应该不是坏人吧？
　　“我才不知道她们是谁！”
　　美美没好气的说完，瞪了焰萝一眼明显不愿多说。
　　“我自我介绍一下吧，我叫焰萝。而她则是我的好朋友黑迪路兽。”
　　“嗯……那么请你们听我的话去走吧。”
　　听完焰萝的自我介绍后，光子郎想着有什么问题还是等她们出来再说吧。
　　听着光子郎的指挥，一行人左拐右拐，走到一个房间，房间里地面全部掉了下去，下面是无底的深渊，只好从墙边一点一点走过去，而黑迪路兽和甲虫兽则是非常轻松，一个是一跳就过去了，另一个是飞过去的，真是让焰萝和美美羡慕。
　　当焰萝和美美小心翼翼的走了过去后，从后面却来了一个不速之客——人马兽。
　　“你们小心啊，他是对你们有敌意的数码宝贝！”看到地图上的红点，光子郎急忙提醒道。
　　“光子郎你提示的太晚了啦！”美美看到了人马兽后喊道。
　　此时的人马兽却是被黑色齿轮操控的，见到被宣召的孩子们就像是见到了宿命的仇敌般，打了鸡血似的抬手就是自己的拿手绝招。
　　“狩猎炮！”
　　在看到人马兽身上露出一小块的黑色齿轮，焰萝便知不好，挡在美美身前。
　　火光消失后，映入美美视线的是——焰萝双手被臂铠包裹燃烧着不同颜色火焰。
　　人马兽则是趁着这个时机，背后的管道，喷射高压喷气，几乎是在一瞬间就到达了焰萝的眼前。
　　“黑迪路兽带着美美先走，我来挡住他！”冰焰飞舞，人马兽瞬间被冻结成了冰雕，现在人马兽的实力比起女巫兽还是差太多了，焰萝对付他还是绰绰有余的。
　　不过这里进行战斗实在不是什么好的选择，只能暂时抵挡一下让黑迪路兽带美美先走。
　　黑迪路兽也知道现在不是犹豫不决的时候，拉着美美听着光子郎的指挥想远处跑去。光子郎不在身边自己也无法进化，甲虫兽知道自己帮不上忙也跟一起走了。
　　跑到一个死路的时候，听到了砸墙的声音。
　　随着墙壁的破碎，光子郎和巴鲁兽手拿石头，看见了正警惕的盯着他们的黑迪路兽。
　　“巴鲁兽！”
　　“美美！”
　　与自己的搭档重逢是令人开心的，美美和巴鲁兽抱在了一起。
　　“轰——！”人马兽顶着焰萝，气管喷射着高压喷气，顶碎了所有挡路的墙壁，冲了出来。
　　焰萝像是一个破布娃娃般，被人马兽甩到了空中。
　　“狩猎炮！”
　　人马兽那与右臂一体化的武器凝聚狩猎炮的时候，有一道更快的身影快速的接近了他，那就是黑迪路兽。
　　“喵喵拳！”
　　瞄准着焰萝的武器被打歪，狩猎炮打在了一旁的墙壁上，墙壁被打得粉碎。
　　狠狠地踢了人马兽一脚，跳起接住了焰萝，关心的看着焰萝。
　　“没事吧？”
　　“当然没事，不过刚才被那股冲劲压得动弹不得，好难受……”
　　焰萝苦着脸，刚才那感受就像是五脏六腑要来一个乾坤大挪移，想要挣扎一下都是无比难受。
　　“巴鲁兽进化——仙人掌兽！”
　　“甲虫兽进化——比多兽！”
　　身形巨大的仙人掌兽和比多兽将这个狭小的空间填满了，仙人掌兽身上那充满威胁的巨大尖刺，让几人苦不堪言的摆出了各种各样的姿势，用一句话来说就是，你们是练瑜伽的吗？
　　美美看着距离自己脸蛋只有几厘米闪着寒光的尖刺，冷汗滑落脸颊，随机怒吼道：“在这么狭小的地方进化，你们是笨蛋吗？”
　　“抱歉……”
　　“对不起，美美……”
　　遗迹外面的焰萝十分无语的看着这一幕，若不是黑迪路兽带自己跑出来，现在自己也会是其中的一员。
　　“这算不算是作茧自缚？”
　　焰萝指着那巨大的仙人掌兽手指有些颤抖。
　　“应该是吧……”黑迪路兽想了一下点了点头。
　　“狩猎炮！”
　　聚在一起动弹不得的仙人掌兽、比多兽、以及美美和光子郎，被人马兽这一炮直接轰飞出来了。
　　“哟~！”焰萝看着趴在地上的美美和光子郎打了个招呼，“你们没事吧。”
　　“才不用你关心，哼！”
　　美美爬起来拍了拍身上的灰尘。
　　人马兽漫步从遗迹里走了出来。
　　看到人马兽走出来焰萝收起了逗逗眼前这个萝莉（美美）的心情，因为刚才可是被他好好的招待了一番呢。
　　不过却有比焰萝更加心急的，见到人马兽走出来，仙人掌兽和比多兽一拥而上，没有给人马兽反应过来的机会。
　　“尖尖碰碰拳！”
　　仙人掌兽拳头打出的硬化尖刺，如同暴雨般打在人马兽身上。
　　随着黑色齿轮的飞出，人马兽恢复了正常。
　　人马兽恢复正常后，带着美美他们去了遗迹的深处，而焰萝自然是想要去看看，在征得人马兽的同意后，焰萝和黑迪路兽就这样大摇大摆的跟在后来，在人马兽的带领下来到了遗迹的深处。
　　与被选召孩子手中相同一模一样的神圣进化的石雕，人马兽解释了神圣进化的来历，以及被选召的孩子们所背负的使命。
　　跟狮子兽说得相差不大……不过能够让数码宝贝进化的神圣进化装置……倒是很有趣呢……
　　“打倒孩子们……”狮子兽的身影突然出现，那声音中没有任何感情，好像一个机器般。让焰萝以为自己听错了，转过头看到的是双眼看不见眼仁，全是眼白，皮肤变黑了许多的狮子兽。
　　“打倒孩子们！”
　　狮子兽看到美美和光子郎，直接就向这两个孩子冲了过去。
　　狮子兽被控制了！就在焰萝愣神的一瞬间，狮子兽经过了她这里，直奔美美、光子郎而去。
　　人马兽阻挡住了冲过来的狮子兽，作为守护遗迹的数码兽，他有责任保护这两个被选召的孩子。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章

　　“兽王拳！”
　　人马兽不敌狮子兽被狮子兽一击兽王拳打得倒向了一边。
　　“打倒孩子们……”狮子兽目标不改，直接奔着美美和光子郎而去。
　　这时候一个火球打在了狮子兽的身上，狮子兽转过头看到的是焰萝那愤怒的双眼，以及那因为愤怒而燃烧更加炽热的苍红火焰。
　　任何阻挡它打倒孩子们的数码宝贝，都要打倒！
　　狮子兽拔出短刀，冲向焰萝。
　　臂铠与短刀碰撞，焰萝眼睛闪过一丝皎洁，苍红火焰顺着短刀迅速蔓延而上。
　　狮子兽抬拳就是兽王拳，目的就是逼退焰萝，防止自己被这本能提醒他提防的火焰烧到。
　　“嚯哈！”焰萝用臂铠迎接下兽王拳，沉重的冲击，令她退后了几步。在后退的瞬间，焰萝用冰焰冻住了狮子兽的右拳。
　　看来即便是被操控了狮子兽也依旧不好对付呢，不过被我冻住了右拳看你怎么和我打。
　　“啊啊啊！！！”
　　令焰萝没有想到的是，狮子兽居然依靠力量就震碎了冻住它右拳的冰。
　　“居然这么轻易的……”我这能力也太弱了吧？焰萝头一次对自己的能力产生了怀疑。
　　“兽王拳！”
　　“笨蛋！战斗的时候还走神！”
　　黑迪路兽看到焰萝居然在战斗中愣神，气愤的一脚将焰萝踢向了一边。这时候黑迪路兽才发现自己已经无法躲开狮子兽的兽王拳。
　　黑迪路兽惨叫一声，在地上翻了数个滚才停下，显然是伤得不轻。
　　“好痛！黑迪路兽你用力过猛了啦！”焰萝爬起来抱怨的时候，黑迪路兽的惨叫声在她耳边响起，望向远处生死未卜的黑迪路兽。焰萝愣了一下浅青色的双眼，深处发生了一些变化。
　　“啊！！！”
　　美美的惊恐的叫声响起，狮子兽的注意力被吸引过去，向着美美他们走了过去。
　　“黑……黑迪路兽？”
　　焰萝颤抖的手轻轻的抱起这娇小的猫儿，眼泪不知不觉的流了下来。在那边是巴鲁兽以及甲虫兽正在努力阻止狮子兽靠近他们的伙伴。不过此时的焰萝已经无法去顾及那两个孩子的事情了，现在对于她来说黑迪路兽才是最重要的。
　　“笨蛋……”
　　黑迪路兽感受到脸上有水滴落，睁开眼睛看到的是焰萝泪眼汪汪的样子，略带惊慌浅青色眼眸变得红通通的像是受惊的小兔子。伸出爪子擦了擦焰萝脸上的泪水，黑迪路兽回忆起了她与焰萝第一次见面的情景……
　　那时候她也是在哭泣呢……
　　“黑迪路兽！你还好吧？”
　　“哼……”面对焰萝惊喜的眼神，黑迪路兽冷哼一声，不想说什么，耳朵有些没精打采的乡下耷拉着，扭头看向一边。
　　“你不去帮他们吗？那两个数码宝贝现在已经没有进化的力气了，他们现在的处境很危险。”
　　黑迪路兽提醒道，虽然他们死活跟自己没有任何关系，不过听过人马兽所说的话后，黑迪路兽选择了相信，毕竟这是自己生活的世界出了问题，请他们来帮忙的。
　　“嗯，我知道了。不过，黑迪路兽你不要紧吧？”
　　“哼，我才没有你想象中那么脆弱呢！”当我是你吗？我才没有你那么笨好不好！
　　被黑迪路兽用嫌弃的眼神瞪了的焰萝，感觉有些委屈，然后跑去阻止狮子兽了。
　　焰萝还未动手，美美随身携带的挎包上的神圣计划发出了耀眼的光，这光照在狮子兽身上，狮子兽显得十分难受和痛苦。美美像是抓住了一根救命稻草般举起挎包，用神圣计划的光照在狮子兽身上。
　　光子郎也想起之前也是神圣计划的光净化了被操控的狮子兽，想到这里光子郎拿出自己的神圣计划，用神圣计划发出的光照向狮子兽。
　　感受到身上黑暗之力要被净化的狮子兽，本能的想要逃走。可惜的是在一旁观看事态发展的焰萝挡住了去路。刚才黑迪路兽为了就她而受伤，焰萝现在心中可是相当的不开心呢。
　　燃烧着冰焰的手贴在狮子兽的胸口，趁着狮子兽慌不择路要逃走的刹那，焰萝将狮子兽按倒在地，用冰焰将其冰冻，为了防止他逃出来，焰萝特意加固了一下冰层的坚韧度。
　　“美美、光子郎，趁现在！”
　　见到狮子兽被冰封，美美和光子郎急忙跑了过来，用神圣计划将狮子兽身上的黑暗之力驱除了。
　　焰萝看到狮子兽身上的颜色恢复正常了，便将冰层融解，放出了狮子兽。
　　过了一会儿，狮子兽醒来，看到身边的人后，十分惊讶，再看一下自己所在的环境。
　　“焰萝，你不是在创始村吗？怎么到遗迹这边来了。”
　　“被黑色齿轮操控的数码宝贝袭击了，然后我就从创始村出来寻找元凶。对了，她是我的朋友黑迪路兽。”
　　焰萝指了指自己怀中昏昏欲睡的黑迪路兽。
　　“嗯？”
　　听到焰萝提到自己，黑迪路兽闭上的眼睛睁开了一条缝，疑问的看向焰萝。
　　“没什么事，你继续睡吧。”
　　“哦……”
　　……
　　焰萝抬起头就看到，美美一个飞扑，扑到了狮子兽那高大威武的肩膀上。
　　“狮子兽你没事吧？”
　　毕竟狮子兽作为正义善良的数码宝贝救过他们这些被选召的孩子们一次，美美见狮子兽恢复正常非常开心。
　　“狮子兽被打败了吗……”无所谓，最后的胜利者，会是我！恶魔兽！就让这座法路易岛成为你们的葬身之地吧！被选召的孩子们……
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！！”
　　恶魔兽大手一挥，遍布在整座法路易岛的黑色齿轮全部在他的操控之下。
　　“所有的黑暗之力啊，聚集在我的体内吧！”
　　“咔咔——！”
　　突然的地震，让众人一晃。齿轮转动的声音清晰的传入在耳中。
　　所有分离的岛屿内的黑色齿轮开始转动，全部都在向无限山的方向，在黑暗力量的驱使之下好似一条大船，速度飞快的向无限山航行。
　　走出遗迹目瞪口呆看着这一景象的焰萝，完全不知道这是怎么回事。这才几天，怎么整座法路易岛成了四分五裂的小岛屿。
　　“这是怎么回事啊！法路易岛怎么变成这样了？”
　　创始村不会有什么事情吧？焰萝见到这种状况，第一个想到的就是创始村毕竟那里可都是数码宝贝的小宝宝。
　　“这是恶魔兽做得，他将黑暗的力量遍布在法路易岛整座岛上，轻易就可以让这座岛四分五裂，当然也可以让它合为一体。”
　　“……”
　　焰萝沉默了，眼神中带着一些担忧。
　　“你在担心什么？”
　　黑迪路兽摸了摸焰萝的脸蛋，像是在安抚。
　　“我在想创始村不会出什么问题吧……毕竟那里可全是手无缚鸡之力的小宝宝……”
　　“笨蛋！”
　　黑迪路兽狠狠地敲了一下焰萝的脑袋。
　　“恶魔兽不可能对创始村下手的，创始村是所有数码宝贝的出生地，恶魔兽的目的应该是征服操控整座法路易岛，所以他应该不会轻易对创始村出手。”
　　除非，他会无视黑暗四天王的命令……
　　黑迪路兽这样想着却没有对焰萝说出来，毕竟她要是这么说了，这个笨蛋说不定会激动的跳进水里，游泳去创始村，说不定还会迷路。毕竟焰萝是个大路痴，这点黑迪路兽早就有了领教。
　　“嗯，这样我就放心了。”
　　听到黑迪路兽说的话，焰萝像是吃了一剂定心丸，心中的担忧也少了很多。
　　所有分离的小岛屿拼合在一起，被迫分离的孩子们也相遇了。
　　这时候所有黑色齿轮在恶魔兽的召唤下全部向无限山飞去，庞大的黑暗力量，让焰萝感觉到了一丝难受，却让黑迪路兽精神了不少。
　　被选召的孩子们以及焰萝跟恶魔兽的一战即将开始，而黑迪路兽叛变的消息也即将走漏风声。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章

　　天空被黑暗的力量笼罩，白天变得宛如黑夜一般，是那样不详的黑暗。重新汇合到一起的孩子们，显然非常开心，而焰萝也借着这个机会介绍了一下自己和黑迪路兽。
　　“我是焰萝，她是黑迪路兽。嗯……我们两个都是跟恶魔兽有过节的数码宝贝，所以大家的目标是一致的，那就是打败恶魔兽啦！”
　　焰萝的话音刚落。
　　“好！说不定打败恶魔兽我们就能回去了！”八神太一十分热血的握着拳头望着无限山说道。
　　这家伙是笨蛋吗？中二吗？焰萝嘴角动了一下。
　　八神太一并不知道他这副热血笨蛋的模样，已经让初次见面的焰萝给他打上了笨蛋的标签。
　　“你是笨蛋吗！我们还没有介绍自己呢。”
　　武之内素娜忍不住打了一下八神太一的头，希望这样能把他打正常点。
　　“哦……也对！你好，我叫八神太一，小学五年级。这是我的搭档亚古兽。”
　　“你好。”
　　哦……这个刺猬头原来叫八神太一啊，嗯……五年级的小学生……焰萝点点头表示自己知道了。
　　“你好，我叫武之内素娜。这是我的搭档比丘兽。”
　　头上的帽子挺别致的……焰萝的注意力被素娜的帽子吸引了。
　　最后所有的孩子都介绍完，焰萝却有了一个疑问，高石武和石田大和长相有着几分相似，两人该不会是……
　　“你们两个是……”
　　焰萝指着高石武和石田大和，后面那两个字却没有说出来，她也不过就是猜测一下而已。
　　“我们两个是亲兄弟，因为父母离异所以姓氏不同。”
　　“对不起。”
　　虽然看石田大和的表情没有任何异样，但是对于撕开别人心中的伤口这件事情，焰萝还是挺愧疚的。
　　“没关系。”
　　……
　　这一段小插曲过后，众人和数码宝贝们开始向无限山进发。
　　高石武看着焰萝抚摸着黑迪路兽漫步走在前面突然想起一件事情，小跑了几步步，离开了哥哥石田大和的身边，跑到了走在队伍前面的焰萝身边，拽了拽焰萝的衣角。
　　“嗯？怎么了？”焰萝好奇的问道，总感觉这可爱的小孩子有话要问自己呢，该不会是因为刚才的事情在生气吧？焰萝脸上出现了一滴冷汗。
　　“焰萝姐姐也是被选召的孩子吗？”
　　什么啊！原来是这个问题啊！焰萝心中松了口气。
　　“这个嘛……”焰萝看着高石武那可爱的小正太脸，正准备回答却被黑迪路兽抢答了。
　　“她可不是人类哦，她也是数码宝贝。”
　　黑迪路兽一脸正色的回答道，眼神略微尖锐的看了一眼高石武。也不知道哪来的感觉黑迪路兽突然感觉十分不爽这个小孩子，这感觉就像是他能抢走焰萝一样。
　　“焰萝姐姐是数码宝贝？”
　　高石武明显是不相信黑迪路兽说的话，抬头盯着焰萝问道。这么漂亮的大姐姐，不可能是数码宝贝吧？
　　焰萝轻揉着黑迪路兽的耳朵像是在惩罚刚才黑迪路兽抢答的行为，不在意的回答道：“黑迪路兽说得对，我确实是数码宝贝，不信的话你可以去问问美美。”
　　即便是以前是人类，现在的我不过是一个数码宝贝而已，不过就算是数码宝贝，对我好的家伙我也会对她好的。
　　想起黑迪路兽两次不顾自己的危险而救自己的样子……嘿嘿，还蛮帅气的。
　　焰萝自己未察觉她看向黑迪路兽的眼神，温柔的好像能够滴出水来。
　　感受到自己被无视的高石武，回到了自己哥哥身边。
　　石田大和看自己弟弟好像在思考着什么的样子，不解的问道：“阿武？你在想什么？”
　　“啊？哥哥，也没什么，就是刚才去问了一下焰萝姐姐……原来焰萝姐姐也是数码宝贝诶！”
　　期待中自己哥哥会露出吃惊样子的高石武并没有看到石田大和吃惊的样子。
　　“哥哥你已经知道了吗？”
　　“对啊，我知道啊！几乎所有人都知道了，就阿武你还不知道吧。”
　　“……”
　　八神太一看见高石武撅着小嘴在一旁生闷气的样子，走到石田大和旁边，碰了一下石田大和的胳膊问道：“阿武怎么啦？看上去很生气的样子，该不会是你这个做哥哥的欺负他吧！”
　　石田大和的脸瞬间黑了，全程打酱油的加布兽说了一下事情的始末。
　　“什么嘛！就这样的小事啊，让阿武自己生一会儿闷气就好了，可况这件事情，也不是你的错。”
　　八神太一看了一眼，正在跟巴达兽说话的高石武，那不断偷偷往这边看的样子，忍不住笑了笑。
　　八神太一和石田大和的交流，并没有引起其他孩子的注意，因为他们都各自有各自的想法和担忧。
　　比丘兽跟在武之内素娜身边，看到素娜担心的样子，还以为素娜想得是能不能回到她生活的世界，便飞到了素娜身前。
　　“素娜……不要担心，我一定会帮你回到你生活的世界的。”
　　“哦……嗯，谢谢你比丘兽。”
　　武之内素娜露出了一个极为干涩的笑容，其实她担心的并不是能不能回到原来的世界……而比丘兽并不知道。
　　“你们看天上！”也不知是谁说了这么一句，所有人抬头望天。
　　乌压压好似能够将这天遮挡住的黑色齿轮飞向了无限山的山顶。
　　随着黑暗力量的吸收，恶魔兽的身体不断的增长变大，最后恶魔兽变成了一个高大的巨人，站在一旁的奥加兽惊恐的看着这一切。
　　“恶魔兽大王！请再给我一次机会，这次我一定会……”奥加兽的话还未说完，便被恶魔兽抓在了手中。
　　“既然这样的话，那么你也跟我合为一体吧！”
　　恶魔兽用力一握，奥加兽化为了数枚黑色齿轮，被恶魔兽吸进了体内。
　　站在山下就看到了山顶上恶魔兽那巨大的身影，庞大的黑色翅膀张开，带动的风吹动着四周的云，恶魔兽一跃而下，落在了地上，发出了巨大的声响，地面剧烈的震荡了一下。
　　“被选召的孩子们，你们居然会主动过来受死。真是让我很是开心，也省去了不少麻烦……今天你们全部都要死在这里！”
　　恶魔兽咧嘴露出了狰狞的笑容，嘴角露出的尖牙闪烁着寒芒。
　　“我们上！”
　　“加布兽进化——加鲁鲁兽！”
　　“亚古兽进化——暴龙兽！”
　　“哥玛兽进化——海狮兽！”
　　……
　　除了巴达兽，其他被选召孩子们的搭档，都进化成到了成熟期，一拥而上与巨大化的恶魔兽展开了战斗。
　　“超级火焰！”
　　“鱼叉机关炮！”
　　暴龙兽的火焰被恶魔兽一抓撕碎，海狮兽的鱼叉机关炮分裂出的小型炮弹打在恶魔兽身上也未能奏效。
　　“陨石巨翼！”
　　从上空开始攻击的巴多拉兽，好似燃烧着火焰的双翼放出的炽热火焰。
　　“妖狐火焰！”
　　加鲁鲁兽嘴中喷出的妖异的蓝色火焰，袭向恶魔兽的胸口。
　　“别碍事！”
　　暗红色的能量柱，打在巴多拉兽的翅膀上，把多拉兽惨叫一声重重摔在了地面上。巨大的利爪抓住喷吐着妖狐火焰的加鲁鲁兽，砸向了暴龙兽和海狮兽。
　　“米加巨炮！”
　　“霸王拳！”
　　恶魔兽胸口处奥加兽突然窜出，直接用霸王拳把比多兽打飞了，砸在了远处的石头上。
　　“尖尖碰碰拳！”
　　仙人掌兽挥拳打过去，被奥加兽用手中的棒子打倒在地。在仙人掌兽倒在地上的瞬间，早就在仙人掌兽身上埋伏着的焰萝，双手燃烧着火焰冲出。
　　“火焰能量炮！”
　　巨大的金色能量球燃烧着金色火焰打在恶魔兽身上，恶魔兽发出了一声惨叫。看似巨大的火焰能量炮，与恶魔兽的身躯一比，就像是一个篮球打在他身上，不过这个篮球却是会让他严重受伤的。
　　“可恶的家伙！”恶魔兽没想到这金色的火焰居然会让他受伤，狡猾的奥加兽虽然现在在恶魔兽体内，但是受伤这种事情他可不愿意帮恶魔兽承受。
　　暗红色的能量柱将金色的能量球往外推着。
　　可是焰萝并不想给他找个机会，深吸口气，焰萝将苍红火焰凝聚。
　　“双炎龙——苍红炎掌！”
　　苍红火焰形成的火焰之龙，吼叫着，燃烧着的双眼紧盯着恶魔兽，好似要将恶魔兽吞噬。
　　在火焰之龙飞出焰萝手掌的一瞬间，焰萝一只眼睛变成了赤红色，好似有火焰在其中燃烧。
　　“吼！”
　　火焰之龙吼叫一声，冲向恶魔兽。虽然它的身形跟恶魔兽比起来是那么小，不过恶魔兽此时却不敢小视它。
　　“可恶！不要以为这样就可以打败我！！”
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸声，浓密的烟雾笼罩，让众人看不清恶魔兽是死是活。
　　突然众人只感觉浑身一冷，冰冷的风吹过，烟雾散去出现的是恶魔兽，身上那几处焦痕飘散着热气，模样有些狼狈。
　　“小心！”
　　恶魔兽的魔爪伸向了高石武，留下来保护被选召的孩子们并没有参加战斗的狮子兽一个箭步，挡在高石武身前。
　　“兽王拳！”
　　“霸王拳！”
　　获得了恶魔兽体内黑暗力量的增幅，奥加兽的力量也成倍的增长，霸王拳压倒性的吞噬了兽王拳，将狮子兽打进了无限山中，只留下一个狮子兽大字型状的洞穴。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章

　　“哼哈哈！只要消灭了年龄最小的孩子，我便无所畏惧了！”只要巴达兽进化不成天使兽，我便无所畏惧了！必须要杀了他……
　　恶魔兽的魔爪伸向了高石武。
　　年幼的高石武早已被吓得脚软坐在了地上，紧紧抱着怀中的巴达兽，瑟瑟发抖。
　　“阿武！！！”
　　石田大和嘶喊着，向自己弟弟所在的地方跑去。阿武他不过是个小孩子，怎么可能让他独自面对这一切……等等我！阿武！哥哥马上来到你身边。
　　“喵喵拳！”
　　黑迪路兽打开了恶魔兽抓过来的爪子。看到高石武这般软弱的坐在地上，黑迪路兽气不打一处来，却也不想对他说什么。
　　黑迪路兽并不清楚的是，高石武不过是个几岁的小孩子，遇见这种事情怎么可能不害怕。
　　“可恶！别妨碍我！”
　　“别想得逞！”
　　加鲁鲁兽奋力一扑，让恶魔兽凝聚在手上的暗红色的光溃散了。
　　“太天真了！霸王拳！”
　　“呃啊！！！”
　　加鲁鲁兽退化成了加布兽，筋疲力尽的躺在地上，歉意看向石田大和。
　　“对不起，大和……我已经尽力了。”
　　“加布兽！！！”
　　“现在放弃还太早了！”
　　重新站起来的数码宝贝们，给濒临绝望的孩子们带来了希望。数码宝贝们一拥而上与恶魔兽打成一团，却占不到丝毫便宜，反而恶魔兽依靠奥加兽好似全身都长了眼睛，不论在那边攻击，奥加兽都会给予他们痛击。
　　“超级火焰！”
　　口中喷射着火焰的暴龙兽，就这样被奥加兽的霸王拳打倒在地，退化成了亚古兽。
　　看到接二连三倒下的数码宝贝，焰萝却有些无可奈何的摇了摇头，咬了咬牙。怎么能这样输掉……在火焰的映照下，焰萝浅青色的眼眸中好似有火焰在熊熊燃烧。
　　“看到你了！”
　　焰萝刚刚接近恶魔兽，奥加兽却突然窜出，手中的棍棒打向焰萝。
　　“滚开！”
　　冰蓝色的火焰从焰萝的手中喷发，被冰焰笼罩的奥加兽有那么一瞬间被冰冻，然而这一瞬间对于焰萝来说已经足够了。
　　“火焰能量炮！”
　　金色的能量球瞄准着，奥加兽窜出的地方。却在快要打中的时候，被霸王拳打得偏离了轨道。
　　“去死！”奥加兽脸上流下了冷汗，刚才要是被那颗能量球打中自己不死也得重伤，想到这里奥加兽愤怒的挥着手中的武器，向焰萝砸去。
　　看着奥加兽挥舞着武器打过来速度飞快，焰萝来不及躲闪，只好双手交叉，硬接下来奥加兽的一击攻击。
　　焰萝被砸飞了十多米远翻了两个跟头才站稳，凌乱的黑色碎发遮挡了她的表情。焰萝此时感觉自己全身都快要散架了，奥加兽这含着愤怒的一击的力量，远超乎焰萝的想象，若不是她用臂铠挡下了这攻击，刚刚那一击足以让她失去战斗能力。
　　趁你病要你命，这是所有生物最基本的常识，对于数码宝贝来说也是适用的。看到焰萝还能站稳脚步，奥加兽右拳紧握，准备用出自己的绝招霸王拳。
　　“兽王拳！”
　　狮子兽的绝招打在脸上，让奥加兽一愣，转头望向那个狮子兽形状的洞穴，只见那洞穴发生了剧烈的爆炸，狮子兽从中走了出来。
　　“大家……”说了一半话的狮子兽再看到几乎所有数码宝贝都被打倒在地的样子。看到这幅景象他怎么可能说出这那句“没事吧”。
　　“哈哈哈哈！狮子兽即便是你出来了又如何，结局已定，你们已经失败了！”
　　恶魔兽抬手发出的暗红色能量柱笼罩在众人身上，使得他们动弹不得，而且十分痛苦的叫声。
　　“接下来就是解决你了，我看谁还能保护你。”
　　恶魔兽的巨手抓住了高石武和他的搭档巴达兽。
　　“阿武！！！”
　　石田大和瞪大了眼睛，挣扎着想要从暗红色能量柱笼罩下走出去。
　　“放开他们啊！！！”
　　跳到恶魔兽手上的焰萝，双手合十，金色的火焰在她双手合十的瞬间出现，在金色火焰的灼烧下，恶魔兽露出了痛苦的狰狞表情，脸色发狠，收回了暗红色能量柱，将焰萝抓在手中，与阿武和巴达兽放在一起，渐渐并拢的双手，让刚刚摆脱束缚的孩子们，不知所措。
　　“受死吧！”
　　恶魔兽紧紧一握，然而却没能握下去。
　　圣洁的光出现在恶魔兽的手中，终于高石武的巴达兽进化了，进化成了天使兽。神圣系的数码宝贝，黑暗系数码宝贝的克星，也是恶魔兽最害怕的、一直想要排除掉的威胁。然而直到最后这快要成功的时候，巴达兽进化了。让恶魔兽的如意算盘功亏一篑。
　　“可恶啊！明明马上就要成功了……真是可恶！！！”
　　“天使兽？”
　　“是啊，我进化了，是阿武给了我力量。”
　　天使兽抱着高石武和焰萝，将高石武放在了安全的地方，跟其他孩子们一起。天使兽的出现无疑是给孩子们带来了希望，他们同时也吃惊于巴达兽进化了，居然是天使兽，这样圣洁高贵的数码宝贝。
　　“阿武你没事吧！”
　　“嗯，我没事。”
　　高石武看到自己哥哥担心的样子，点点头回答道，眼睛却没有离开天使兽。
　　“天使兽将你的力量借于我吧！”
　　焰萝退化成了成长期，长长的黑色秀发披散在腰肌，凝重的看向恶魔兽。这样强大的黑暗力量即便是天使兽也难以将他消灭。
　　焰萝……你究竟想要做什么？
　　黑迪路兽看着被天使兽抱在怀中的焰萝，心中有些不是滋味，一股酸楚感阵阵涌上心头。
　　“……我知道了。”
　　天使兽沉默了一下，回答道。他不是没有其他办法，但是那是他最不想用的办法，那就是借助神圣进化的力量来打败恶魔兽。不过那样的话他也会死亡，但是他却舍不得高石武，舍不得让他伤心。
　　“神圣之力啊，赋予她力量吧！”
　　随着天使兽庄严的宣告，焰萝的身体不受控制的漂浮了起来，神圣的力量向她体内灌注，苍红火焰与神圣力量结合，变成了纯白色的火焰。
　　随着最后一丝力量的灌注，天使兽脱力的降落在地面上，半蹲在地上喘息着。
　　“喂！你对焰萝做了什么！”
　　黑迪路兽焦急的走过去跳到天兽兽身上拽着天使兽的脖颈大声吼道。俗话说关心则乱，黑迪路兽也是十分关系焰萝的状况，才会这样慌乱。
　　“将神圣的力量加持在她的身上，现在只能依靠她来打败恶魔兽了。”
　　天使兽虽然不愿意与这个黑暗系数码宝贝多说话，但是他清楚的记得她保护了他和阿武。所以简洁的说了一下。
　　这时候包裹着焰萝的神圣力量被她吸入了体内，焰萝的外观发生了天翻地复的变化，黑色的头发变成了灿烂的金色，银白冰冷的双眸，背后有着一对小小的羽翼，燃烧着圣洁的白色火焰。
　　“恶魔兽准备受死吧……”
　　焰萝声音中没有一丝感情，宛如在跟一个死物说话，更像是在自言自语。此事她也不清楚自己为何能这样冷静，就好像所有的感情都不见了，她还是她，却又变得不是她。
　　“要死的人是你！”
　　奥加兽从恶魔兽胸口处窜出，一团白色火焰打在奥加兽身上，将他打出了恶魔兽体外。
　　焰萝抬手全部的力量都在她的右手中凝聚，白色火焰“嘭！”的一声燃烧了起来。
　　“神圣炎矢。”
　　白色火焰形成的弓，焰萝左手搭在弓上向外一拉，白色火焰凝聚成一根箭矢。淡然的看着箭矢贯穿了恶魔兽的身体，最后形成了一个白色的炎柱灼烧着恶魔兽。焰萝身体的力量却在迅速衰退，最后失去了意识。
　　焰萝无力的向下坠去，身体发出了金光退化成了幼年期，落入了黑迪路兽的怀中。
　　“被选召的孩子们……是我太大意了……不过即便是打败了我……黑暗依旧没有消失，远在沙拔大陆有更加强大的黑暗势力在等着你们……哈哈哈……”
　　恶魔兽死了留下的遗言却让孩子们无法开心。然而现在却有一个更加让黑迪路兽棘手的事情，那就是焰萝退化到了幼年期。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章

　　随着恶魔兽的死亡，笼罩在法路易岛上的黑暗势力消失了。蔚蓝的天空漂过着几朵白云，阳光散下来，这是多么让人惬意的事情啊！刚刚打败了恶魔兽的孩子们，现在已经筋疲力尽了，不过他们现在却顾不得休息，因为有了更加吸引他们的“东西”。
　　“诶！好可爱的小北鼻，让我抱一下可以嘛？黑迪路兽~！”太刀川美美双手放在胸前，睁着大眼睛楚楚可怜的盯着黑迪路兽。
　　“不行！”
　　黑迪路兽扭头抱着焰萝的力气更大了，丝毫没有因为美美恶意卖萌，而将焰萝拱手让人。
　　“我看你抱着很吃力的样子，就让我抱一下嘛！求求你了~！”
　　为了抱一抱焰萝，美美可以说使用了浑身解数。甚至可以说连节操都不要了，那也是没有办法，幼女形态的焰萝实在是太可爱了。较小的身躯，被有花纹的黑色衣服包裹着，仔细看可以看出来，那些花纹是一红一蓝两条龙的花纹，圆圆的小脸上有着淡粉色的腮红十分让人忍不住捏一捏。
　　“说了不行就是不行！”
　　黑迪路兽不容争辩的拒绝了，被缠了半天也是有些不耐烦了。抱着焰萝坐在一块石头上，看着焰萝那单纯的睡脸，黑迪路兽露出了温柔的笑容。
　　“真是小气！”
　　“要不美美抱抱我吧！”巴鲁兽灵机一动，深处双手，眼中满是期待。
　　看着巴鲁兽跟树藤有一比的双手，“我才不要抱你呢！”美美气嘟嘟的扭头走了。
　　枪打出头鸟，有了美美这样的做示范，其他跃跃欲试的孩子也就放弃了，他们可不想面对黑迪路兽那要杀人的眼神，实在是太可怕了。
　　远处的几块碎石在一股迷之力量下被震开了，一个机械装置上出现了全信息投影，一个老人出现在其中。
　　这异常惹眼的东西出现，立刻引起了孩子们的注意，他们为了过去。而这个自称是玄内的老人。他让孩子们出海去遥远的沙拔大陆，并且告诉孩子们只要找到进化钥匙和徽章，可以使数码宝贝再一次进化，进化钥匙被恶魔兽保管着，而徽章则散落在沙拔大陆各个角落。他还将地图输入了光子郎的电脑里。交代完这一件事后，玄内老人的信息投影出现了波动受到了强制性的干扰话还未说完就消失了。
　　“呜啊！”（睡的好爽啊！）
　　焰萝睁开双眼，伸了个懒腰，发现自己居然在黑迪路兽怀中睡着了，伸出手看了看打量了一下自己的身体，焰萝发现自己变成幼女了，有了以前的经验焰萝也没有大惊小怪的，反正又不是不能进化了。
　　黑迪路兽略微疲惫的闭着双眼假寐着，经历了许多事情的她，心中依然有着一道深深的阴影，让她更加疲惫不堪。焰萝这时候看到黑迪路兽脸上的小胡子，心中忍不住动起了歪脑筋。感受到怀中的动静，慢慢的睁开了双眼，睁开眼睛看到的却是，焰萝那充满邪恶的洁白小手正伸向她脸颊上那宝贝的胡须。
　　“哒呜？”（不行吗？）
　　焰萝微歪着小脑袋瞪着清澈的大眼睛盯着黑迪路兽。
　　虽然焰萝露出了这副表情让黑迪路兽感觉很可爱有种被萌到了的感觉，“啊~不行……让我休息一会吧。”黑迪路兽打了个哈且少有的露出了疲惫的神色，让焰萝多少收起了一些玩闹的心思，重重的点了点头。
　　美美走了过来，抬头望向树上的焰萝，在看到睡在一边的黑迪路兽，狠狠瞪了一眼在睡觉的黑迪路兽，鼓着腮帮子气嘟嘟的对着焰萝说：“我们准备去找食物，你们去吗？”显然美美还是在为刚才的事情生气。
　　进化的光芒包裹着焰萝，等光消失后，焰萝进化到了成长期。无视了美美目瞪口呆的样子，在美美面前挥了挥手，一脸坏笑着说：“我能进化就这么吃惊吗？”
　　“我才没有因为你能进化而吃惊呢！巴鲁兽也能进化啊，你说是不是啊！巴鲁兽！”美美拉过身边的巴鲁兽丝毫不示弱的说道。
　　“咕~”
　　美美因为自己肚子发出的声音，而害羞的蹲在地上，可爱的小脸变得通红充满了尴尬。
　　“哎呀，听你这么一说我也好饿啊！快点走吧，去找点食物。看这天色也不早了，再过一会儿就该黑天了……黑天了说不定，这森林中会出现可怕的东西哦！”
　　焰萝故意说话的语气阴森森的，为的就是让美美害怕。说到最后还做了个鬼脸，伸着舌头。
　　“我才不怕呢！”美美一把抓住焰萝的舌头，狠狠地捏了一下。
　　“疼疼疼！”焰萝怎么也没想到，美美居然会干出这么可怕的事情。想不到看起来很好欺负的软妹，实则是潜在的女汉子？！
　　看到焰萝吃痛的样子美美开心的哼着小曲跑掉了。
　　“嗯？”被吵醒的黑迪路兽揉了揉眼睛，睁开眼睛就看到焰萝伸着红彤彤肿了一圈的舌头，欲哭无泪的看着她。
　　“怎么了？”该不会是我做的吧？我睡觉应该很安静的……
　　“呗噫割魂淡聂勒噫瞎……腻坎坎逗中了。”（被一个混蛋捏了一下……你看看都肿了。）
　　看到黑迪路兽关心的眼神，焰萝忍不住大吐苦水，然而发现自己说话都变得有些说不清后，焰萝觉得还是不说了比较好。
　　“来摸摸头，就不疼了。”
　　黑迪路兽感觉好笑，又有些心疼的伸出爪子。“不咬扒窝党小海紫啦！”（不要当我是小孩子啦！）焰萝嘴上这样说，身体却很老实的蹲下来让黑迪路兽摸头，半眯着眼睛，心中想着，黑迪路兽的小肉球摸头好舒服之类的。
　　森林中的小河边，生起了篝火，有哥玛兽这个水下健将，捕鱼什么的不要太轻松。没用多少时间就抓了一堆鱼上岸。
　　焰萝的舌头也在过了一会儿之后消肿了，手中拿着一条烤好的鱼大口大口的吃着，突然眉头一皱，眼中闪过一丝痛意，可怜兮兮看向黑迪路兽。
　　“怎么了？”被这眼神看得一颤的黑迪路兽。
　　“鱼刺扎在舌头上了，快帮我拔下来。”人在倒霉的时候喝凉水都塞牙，吃条鱼都会被刺扎到。
　　焰萝伸出舌头给黑迪路兽看。
　　黑迪路兽看着焰萝那粉嫩的小舌头，忍不住咽了口唾沫，总感觉这舌头比自己手中的烤鱼更有诱惑力，让自己想要品尝味道。
　　“快点啦！”舌头有什么好看的！焰萝不满的想到。
　　“哦，噢。”
　　看到浅青色眼眸中那十分明显的不满，黑迪路兽急忙把那根扎在焰萝舌头上的鱼刺揪了下来。悄悄的趁着焰萝不注意的时候把鱼刺丢进了嘴中。万幸的是这痴汉的一幕没有任何人看到，其他人也在忙乎着吃食物，没有人看焰萝和黑迪路兽。
　　吃饱饭后，这群被选召的孩子却开始激烈的讨论了起来。
　　“我们真的要按照那个玄内老人所说的去沙拔大陆吗？或者说那个沙拔大陆并不是存在的，我们在这座岛上有食物有水，可以很好的生活在这里，而且这里的坏境我们都很熟悉。”城户丈依旧坚持着自己观点，并不愿意去那对于众人来说虚无缥缈的沙拔大陆，也在努力的劝说着其他人。
　　“我赞成阿助的提议。”石田大和如此说道，如果选择去沙拔大陆那么阿武就会吃很多苦吧。瞄了一眼身边不知道在想着什么的弟弟，石田大和优先考虑的还是自己的弟弟高石武。
　　“那么就这样下去我们就能回去了吗？我们还不如去沙拔大陆看看说不定能找到回去的办法。”八神太一是很想去沙拔大陆，因为这样说不定就能找到回去的办法，而在这座法路易岛上并没有回去的办法。
　　“光是对付恶魔兽我们就已经非常吃力了，听恶魔兽说沙拔大陆上还有更加强大的邪恶数码宝贝，我们真的能够对付他们吗？”武之内素娜看着身边的比丘兽说道。
　　“我们可以寻找进化钥匙和徽章啊！这样数码宝贝就可以再一次进化了，实力也会更加强大的！”
　　……
　　“啊~哈~”
　　焰萝抱着黑迪路兽靠在树上，看着他们各执一词的在那里讨论着，打了一个哈欠。
　　“焰萝对于去沙拔大陆你有什么看法？”
　　“嗯？”被突然这么一问，愣了一下的焰萝，想也没想的说：“你们去沙拔大陆跟我有什么关系，我现在又不准备去。不过我可以准确的告诉你们，沙拔大陆是存在的。”
　　黑迪路兽接着焰萝的话说：“进化钥匙和徽章也是存在的，那个叫做玄内的老头，没有骗你们。”
　　听完焰萝和黑迪路兽的话后，本来还在讨论的他们陷入了一片寂静。最后他们还是决定了去沙拔大陆，因为就算一直在法路易岛对于回去原来的世界也是无济于事的。
　　八神太一十分兴奋的说道：“好！那就这样决定了！明天开始准备去沙拔大陆！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章

　　第二天的天气很好，阳光明媚，所有人都干劲十足，除了某个抱着黑迪路兽靠在树上睡得迷迷糊糊的笨蛋。
　　适合砍树数码宝贝开始砍树，一个绝招干倒一棵树，这速度也是非常感人。其他数码宝贝因为插不上手也只能在一边看着，树倒了帮忙把树移到一边。
　　“这样下去什么时候才能弄够做船的木头啊！”
　　武之内素娜扶额望天，感觉十分头疼。突然感觉背后有东西接近，转过身看到的是狮子兽，高大的狮子兽迈着沉稳的步伐一步一步的走了过来。
　　“诶？狮子兽，你有什么事吗？”
　　“我是来帮助你们的，看来你们已经决定了出发去沙拔大陆了。”
　　狮子兽看到亚古兽他们正在热火朝天的伐木后说道。
　　“你怎么知道的？”
　　武之内素娜十分惊讶的问道。决定才没多久的事情，狮子兽怎么知道？
　　“我是听其他数码宝贝们说的。来帮助你们的并不只是我一个。”
　　狮子兽的话音刚落，其他跟孩子们有交情的数码宝贝一个一个都赶了过来，帮助被选召的孩子们。
　　人马兽、雪人-兽、火焰兽、熊仔兽……等等，就连艾力兽都来了。
　　焰萝看到艾力兽后，十分惊喜的扑了过去，抱起艾力兽转了两圈，开心的说道：“好久不见啦！艾力兽！想我了没有？”
　　“谁会想你换个家伙！混蛋！出去那么久就不会回创始村看看我！前段时间你还被恶魔兽袭击了，真是让我担心了好久。”
　　“呀……”没想到艾力兽反应这么激烈，焰萝一时语塞，挠了挠头，道：“我这不是一直没有时间嘛！不过现在你不是看到我好好的嘛！不用那么担心我的。”
　　“对了给你介绍一下我的好朋友！”
　　焰萝一把将一旁托着下巴的黑迪路兽拉了过来。
　　“这是黑迪路兽，跟我一起旅行的好朋友，也是救过我两次的救命恩人。”
　　焰萝将黑迪路兽跟艾力兽介绍了一下。只见艾力兽和黑迪路兽相互打量着对方，然后齐齐的走向的一边，像是故意躲着焰萝一般。悄悄的说了几句话，然后黑迪路兽走了回来，而艾力兽则是去帮助孩子们整理食物。
　　焰萝好奇的看向黑迪路兽，问道：“你们两个刚才在说什么啊？还要躲着我说。难道是你俩以前就认识？”
　　“咳，我不认识他。也没说什么，只是说了一些关于你的事情。”
　　焰萝看黑迪路兽这反应，总感觉欲盖弥彰，有什么事情瞒着她，难道说……焰萝眼睛一亮手指按在黑迪路兽鼻子上“你俩该不会是说我坏话吧？”
　　“噗！才没有说你坏话！”黑迪路兽下意识的否认道。
　　“解释就是掩饰！掩饰就是事实！”
　　无法反驳……黑迪路兽陷入了沉默。
　　黑迪路兽想起刚才艾力兽跟她说的话“焰萝这家伙，有时候挺靠谱的，但是有些时候可以说是非常幼稚。拜托你照顾她了，希望她不会给你添太多麻烦。”现在想起来，黑迪路兽感同身受。
　　在众多数码宝贝的帮助下，很快木筏做好了，一个冲刺，木筏平稳的落入海中，扬起白色的帆，被选召的孩子们正式出发去沙拔大陆。
　　看着木筏渐行渐远，焰萝挥着手跟被选召的孩子们告别。在看到木筏消失在视野之中后，焰萝抱起黑迪路兽，往回走去。
　　其实吧，焰萝是非常想要去沙拔大陆的，不过总感觉黑迪路兽不太想去，便没有跟孩子们一起。
　　黑迪路兽看着焰萝不怎么开心的样子，叹了口气，说道：“你是不是很想去沙拔大陆？你要是想去其实可以不用顾及我的感受的。”
　　“胡说，我哪里想去了！我只是好奇沙拔大陆是什么样子的，是不是跟法路易岛不一样。”
　　“哼，你还不是想去。”
　　看到焰萝那言不由心的样子，黑迪路兽想了一下，“要不然我们也去沙拔大陆吧。”有些事情还是需要面对的，光想要躲是躲不了的。
　　小丑皇的宫殿里，今天来了一个稀客，无限龙兽派来的手下。
　　“无限龙兽让你送什么过来？”小丑皇慵懒的玩着手中的扑克牌，看也没看齿轮兽一眼。
　　“小丑皇大王，请看。”
　　齿轮兽丢到地上一个投影装置。
　　只见投影中是那黑迪路兽和焰萝与恶魔兽战斗的样子，最后消失在无底深渊的画面。
　　小丑皇眼光一闪，不屑的说道：“无限龙兽让你送来的就是这个？黑迪路兽背叛我的消息吗……”低沉的声音听不出小丑皇任何情绪。
　　“无限龙兽大王说，你自己的手下背叛了都不知道，便让我来通知……”
　　“哼！”
　　小丑皇冷哼着，背后的王牌飞刀已经缺少了一把，而那把缺少的飞刀如今正插在齿轮兽身边。
　　齿轮兽一脸冷汗的看着距离自己只有一公分的飞刀，没敢继续说下去。
　　“下去吧，告诉无限龙兽，这件事情不用他说我也知道，让他不要多事。”
　　“是！小丑皇大王！”
　　齿轮兽听到这话如同大赦，急急忙忙的退出了小丑皇的宫殿。
　　黑迪路兽居然会背叛我，胆子不小啊！小丑皇手中的一张扑克被捏得皱皱巴巴的丢在了地上。
　　看来封印的进度，要加快速度了……不过虽然不能亲自解决叛徒，但是好歹无限龙兽都派人来通报了，那么我就表示表示吧。
　　真是可惜，黑迪路兽你不能死在我的手上。
　　小丑皇冷笑着，一口饮尽杯中红酒。
　　“还有多久才到啊……”
　　焰萝一脸无聊的趴在木筏上，这已经是第七天了，在海上飘荡着，也不知道什么时候能到沙拔大陆。向远处望去是一望无际的大海，连大陆的影子都看不到。
　　“就你这样偷懒，再过一段时间也难到达沙拔大陆。”
　　“黑迪路兽我们的食物还有多少，我又饿了！”
　　还要吃？！刚要张嘴说焰萝的黑迪路兽，突然感受到一股莫名的寒意，忍不住颤抖了一下。这感觉，难道小丑皇已经知道我背叛了他？
　　看到黑迪路兽身上毛发都立起来了，焰萝坐起来，看到黑迪路兽失神金色猫眼。
　　“黑迪路兽你没事吧？要不然你休息一会吧！我来划船。”
　　回过神的黑迪路兽，看到焰萝关心的眼神，只感觉浑身一暖，驱散了心中的恐惧。黑迪路兽抱着焰萝的胳膊，眯着眼睛开心的笑着。我想要保护她，我想要跟她一起旅行……所以我需要力量！
　　看到黑迪路兽抱着自己的胳膊一脸傻笑的不知道在想着什么，焰萝撇了撇嘴，一只手伸手捏了捏黑迪路兽的耳朵，被黑迪路兽抱着的那只手摸向了黑迪路兽的尾巴。
　　黑迪路兽又一次颤抖了，而这一次颤抖是来自身体的反应，下意识抓住焰萝作怪的手咬了上去，也没有用力咬。
　　看着焰萝白嫩小手上一排牙印，黑迪路兽用力拍了一下，“我说过很多遍了不要摸我的尾巴！还有不要捏我的耳朵！”
　　“哇！黑迪路兽生气的样子好可爱啊！”焰萝惊呼道。生气的黑迪路兽露出尖尖的小虎牙，那副威胁人的样子加上眼中的恼意，实在是可爱之极。
　　“喵喵拳！看我胡你一熊脸！”
　　胡你一熊脸！跟焰萝相处久了，焰萝的恶习，黑迪路兽也学会不少。俗话说得好，好的难学，坏的不用教就会了。
　　“噗通~！”
　　焰萝躲开了黑迪路兽的喵喵拳后，黑迪路兽来不及调转方向，就这样掉进了海里。
　　看到海面上不断冒出的水泡，却没有看到黑迪路兽的身影，焰萝有些慌了。黑迪路兽该不会是不会游泳吧。想到这里焰萝忍不住给自己一耳光，黑迪路兽可是猫啊！
　　焰萝趴在木筏边上，向下看去，大声的喊道：“黑……”刚喊出一个字，就被海水中突然伸出的爪子给拉进了水中。
　　“哈哈哈哈！你上当啦！”
　　黑迪路兽看到焰萝从海中冒出头，头上还顶着一片海草的狼狈模样，开心的大笑着。
　　“你好坏啊！居然躲在海里不出来，就等着我上当是吧！”
　　焰萝撩起海水打在黑迪路兽身上，气恼的看向黑迪路兽。
　　黑迪路兽尾巴甩起，海水拍在焰萝的脸上。
　　于是，两个玩心大起的家伙，就这样莫名其妙的在这前不着村后不着店的，大海中玩起了水。然而当她们注意到漂流的越来越远的木筏的时候，两个笨蛋就开始了疯狂追逐木筏，那感觉就是恨不得多生出几双手好游得更快一些……
　　“阿嚏……阿嚏……”
　　坐在木筏上，黑迪路兽缩进了焰萝的怀中，现在天色已黑，黑迪路兽打着喷嚏，也不知道是不是白天在水里泡太久了，黑迪路兽到现在感觉浑身都冷。
　　焰萝感受到黑迪路兽身体在发抖，有些心疼的，摸了摸黑迪路兽的毛发。
　　突然出现的火光照亮了黑夜，一团火球漂浮空中，散发着温暖的温度。
　　焰萝拉开了衣服拉链，将黑迪路兽抱紧怀中拉上拉链，只露出一个脑袋。
　　“还冷吗？”
　　焰萝关切地问道，想着要不要把火焰的温度升高。
　　“很温暖，谢谢你焰萝。阿嚏！”
　　黑迪路兽眯着眼睛，不安分的扭了扭。
　　黑迪路兽扭来扭去，毛发摩擦着焰萝的肌肤，弄得焰萝痒痒的。“啊~不要乱扭啦！”焰萝轻轻的拍了一下黑迪路兽的小脑袋。
　　“噢……”
　　焰萝困倦的闭上了眼睛，到了句晚安，便沉沉的睡去了。焰萝睡着了，漂浮在空中的火球依旧在执行自己的任务，给焰萝和黑迪路兽取暖。
　　黑迪路兽睁开眼睛，看着焰萝的睡颜。
　　认识了你真好……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章

　　时间飞逝一晃又过去了几天过去了，这段时间对于焰萝和黑迪路兽来说可以说是痛并快乐着，在海上乘坐木筏去沙拔大陆无疑是枯燥。从一开始的兴奋，到后来的期待，再到现在的麻木。焰萝已经数不清自己他喵的吃了多少只鱼了，焰萝感觉再吃一段时间的鱼，自己就可以跟黑迪路兽一个物种了，那就是喵喵喵！
　　“我去抓鱼了。”
　　黑迪路兽腰间系着一根绳子，姿态优美的跳入了水中，“噗通！”一声掀起了一朵小水花。其实最开始让黑迪路兽在腰间系绳子她是拒绝滴！因为你不能让我系绳子，我就系。然后直到前天一股冲天的水柱从海中喷出，导致本来平静的海水变的波涛汹涌，黑迪路兽差点找不到木筏，万幸的是最后还是找到了。
　　直到现在不用焰萝提醒黑迪路兽自己就把绳子系上了。
　　焰萝无力的趴在木筏上，撒娇道：“我想要吃龙虾啊啊啊！鱼什么的我已经吃够了啊啊啊啊！”翻滚了几下，不过黑迪路兽并不会看到的，焰萝说的这些话更像是在发牢骚。
　　过了许久，焰萝感觉自己都快被天上那炽热的太阳烤化了。黑迪路兽突然从海中窜出，一个巨大的触手紧跟着追了出来。
　　黑迪路兽在空中解下了腰间的绳子。“喵喵拳！”一拳把触手打了下去，只见一只长得跟乌贼十分相似的数码宝贝从水中探出了那庞大的身躯。
　　焰萝看到那只数码宝贝流出了口水，想着要是把那只触手烤了吃会不会很香。焰萝想起了以前吃过的一种街边美食，铁板鱿鱼。
　　“黑迪路兽~这家伙可以吃吧？”
　　“什么叫这家伙！我是墨鱼兽！”墨鱼兽的抗议明显被无视了。
　　与墨鱼兽打得难解难分的黑迪路兽听到焰萝那颤音差点没一头栽进水里去。踩住打过来的触手，黑迪路兽跳起，一拳打在墨鱼兽的大脑袋上，“我怎么知道，不过至少比鱼好吃吧！”
　　“可恶！不要随随便便就把别人当成你们的食物啊！”
　　焰萝无视了墨鱼兽那气恼的话语，摩拳擦掌，跃跃欲试，舔了舔嘴角，眼中的食欲，让墨鱼兽颤抖了一下，莫名的有种想要逃跑的冲动。
　　“可恶！今天就放过你们！”
　　墨鱼兽奋力的甩开黑迪路兽，准备潜入海水中跑路。
　　突然一条炽热的锁链，绑在了正在下潜的墨鱼兽的大脑袋上。焰萝用力一拽，擦了一下口水，“小可爱，你想去哪里啊？”
　　墨鱼兽感受到头上绑着的锁链的温度好像是要将自己烤熟一般，颤抖着如同筛糠。
　　黑迪路兽看焰萝那样是真的想要吃墨鱼兽，便阻止道：“焰萝放开它吧，说不定它知道，这里距离沙拔大陆还有多远。”
　　“哦，好主意。”焰萝笑得十分灿烂收回了苍红火焰凝聚成的锁链，“就是这样，你知不知道这里距离沙拔大陆还有多远？”
　　“你们要去沙拔大陆?这里距离沙拔大陆并不远，我只要游半天就到了。”墨鱼兽思考了一下说道。
　　焰萝与黑迪路兽对视了一下，黑迪路兽轻咳一声，“你把我们送到沙拔大陆，我们就不吃你了。”
　　墨鱼兽对于这个条件自然是没办法拒绝，只好答应了，用触手推着木筏，让焰萝好好享受了一把什么叫做冲浪。当然最后墨鱼兽还是小小的报复了一下，在快要到达的时候用力将木筏甩了出去，旋转的木筏狠狠地戳进了柔软的海滩上，焰萝和黑迪路兽吃了一嘴沙子，摇晃着站了起来，过了好一会儿才缓过来。
　　“呸呸！可恶的墨鱼兽你给我记住，下回让我碰到你我就把你做成铁板鱿鱼！”
　　焰萝掐腰，指着大海怒骂道，也不管墨鱼兽能不能听到，反正就是先骂了再说。
　　抖掉了身上的沙子黑迪路兽就听到焰萝说什么铁板鱿鱼，“铁板鱿鱼是什么？”
　　“铁板鱿鱼是一种很好吃的食物，我以前就很喜欢吃。”想到铁板鱿鱼的味道，焰萝擦了擦流出来的口水，手上的沙子抹了一嘴。
　　“有机会的话，真想吃吃看呢！”
　　黑迪路兽摇了摇脑袋，拍了拍耳朵，从耳朵里空出了沙子。沙子在耳朵里，还真是难受。将将沙子空出来后，黑迪路兽感慨道。
　　走在柔软的沙地上，焰萝突然被脚下沙子里的一根电缆绊了个跟头，摔了一个狗啃泥。今天，连续两次吃沙，焰萝的心情实在是差到了极致，想也没想，一个火球就把这跟电缆炸成了两段。看到延伸到不知是什么地方的电缆，被自己破坏，焰萝心中还是有点干了坏事后的窃喜。
　　“虽然不知道这线缆是连接到哪里的，不过至少我现在心情好了许多。”
　　悟空兽知道的话应该会暴跳如雷吧……黑迪路兽想起那只自称天下无敌的猴子愤怒的样子，额头上多出了一滴汗。这里可是悟空兽的势力范围……若是被找到还真是很麻烦呢……黑迪路兽不知道的是，现在悟空兽根本没时间管她们，悟空兽现在正绞尽脑汁想着如何去对付那些被选召的孩子。
　　一辆在沙漠中疾驰的长长的圆柱型车，车头车尾都是戴着墨镜的猴子脸，车身上写着三个红色大字“笑天门”现在车中正因为焰萝破坏了一根电缆而发生了剧烈的吵闹声。
　　“悟空兽大王！D区的监控遭到了破坏！”
　　“什么？！快点给我修好！我还要去找被选召的孩子！听到了没有！！”悟空兽怒喝道，本来能够打败那些可恶的被选召的孩子的，竟然从眼皮底下逃走了，简直不可饶恕。
　　加支兽看到悟空兽愤怒的样子，小心翼翼的说道：“悟空兽大王，可是我们现在并不知道是什么被破坏了。”
　　“我不管你用什么办法！总之快点给我修好！”悟空兽手握话筒，狠狠K了加支兽一拳。
　　“是！悟空兽大王！”
　　焰萝在黑迪路兽的带领下来到了一个据说是滚球兽的村庄，不过来到地方后，见到的却是一片废墟。这片废墟依稀可以看出来是一座座小房屋，可惜已经遭到了破坏变成了现在这样一片没落的景象。
　　焰萝捡起了一片残骸，“这个村庄已经被毁掉了……不知道是谁做的，不过真的很过分。”
　　希望住在这里的滚球兽会平安，我也只能这样祝福了。
　　黑迪路兽看了看周围，突然发现那边的废墟下好像压着一个数码宝贝。“焰萝你看那边！好像有什么东西被压在下面了。”
　　当废墟被费力的挪开后，压在下面的赫然是悟空兽的爪牙加支兽。看到加支兽，黑迪路兽心中已经猜出个大概了，毁掉滚球兽村庄的应该就是悟空兽。
　　加支兽睁开眼睛看到一个长得跟被选召的孩子长得十分像的“人类”和黑迪路兽，下意识的向后挪了挪，明知故问道：“你们是谁？”
　　“呵~我倒是想问问你是谁？”焰萝轻笑一声，浅青色的眼眸中没有丝毫笑意。
　　“这家伙是加支兽，是一种非常让人讨厌的数码宝贝，还喜欢挖洞，别的数码宝贝掉进他们挖的洞穴后还会嘲笑他们的可恶的家伙。我成长期的时候可没少被他们照顾。”
　　黑迪路兽厌恶的瞪了加支兽一眼，想起了自己的小时候被少被加支兽欺负，现在想想气不打一处来。
　　“这样啊……”焰萝灿烂的笑着，突然一拳打在加支兽的下巴上。“黑迪路兽只能由我来欺负你们不知道吗？”加支兽完全没想到焰萝会突然攻击他，被这一拳给打懵了。
　　“我不认识她啊！”加支兽非常无辜的说道，下巴被打出一个包，显得非常的无助，莫名其妙的背了黑锅。
　　黑迪路兽还挺意外的焰萝会突然打加支兽，然后听到焰萝用非常霸道的口吻说出了那句足以让她炸毛的话，虽然还有那么一点点窃喜。
　　“你说什么？！焰萝！你给我说清楚！”
　　黑迪路兽跳起来骑在焰萝脖子上，左右开弓，充分的发挥了自己身材娇小身手敏捷的优势。
　　焰萝终于抓住了一个机会把黑迪路兽紧紧抱在怀中，不敢松手。
　　“放开我！”被焰萝紧紧抱着的黑迪路兽身体一顿，挣扎着，想要从焰萝怀里出来，但是，黑迪路兽心中却是隐隐期待着焰萝可以这样一直抱着她，所以黑迪路兽下意识的就没有用力去挣扎，只是明面上挣扎了几下。
　　“不放~”你当我傻啊，虽然你没有用力挠我，但是还是会疼啊！感受到黑迪路兽不乱动了，焰萝也便没有那么用力抱着黑迪路兽。
　　焰萝走到看呆了的加支兽身前说道：“你为什么会在滚球兽的村庄？”
　　要是说自己是被无辜卷入的，眼前这个人肯定是不会相信的。加支兽这样想象着，只好说出了前因后果，以及滚球兽的村庄是被悟空兽毁灭的，跟自己没关系之类的，巧妙将一切罪过全部推给了悟空兽，自己则撇得一清二白。
　　虽然对于加支兽的话，将信将疑，不过焰萝和黑迪路兽已经没有道理继续在这里停留了。
　　黑迪路兽抬头抬头看着焰萝说道：“你相信加支兽说的话吗？”
　　焰萝想了一下说道：“一半一半吧，反正悟空兽的目标不是我，相信那些孩子们会解决他的。他们的搭档不是可以用徽章更进一步的进化吗。成熟期再往上进化是什么？成年期吗？”
　　“不是成年期是完全体啦！完全体的力量非常强大的，是我这样的成熟期数码宝贝无法相比的。”
　　黑迪路兽耸拉着耳朵，想着自己还不知道什么时候能够进化到完全体，垂着头有些丧气。抬头瞄了一眼焰萝，小声的嘟囔道：“要是你的话，说不定你可以进化到完全体。”黑迪路兽想起，焰萝那更够自由进化的能力，即便是退化了，也能够再次进化。
　　注意力被其他东西吸引的焰萝并没有听到黑迪路兽嘟囔的话。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章

　　焰萝看到了那边有着一处明显可以走过去的洞口，指着洞口说道：“呐，黑迪路兽，那边可以过去。”说不定，村庄里的滚球兽就在那边避难。想到这里焰萝心中一喜，跑了进去，黑迪路兽紧紧跟在焰萝身后。
　　“太一……我实在是吃不下了……”亚古兽拍了拍圆鼓鼓如同怀胎数月的孕妇一般，万分痛苦的看着八神太一手中的食物，仰头躺在了地上。虽然他知道大家现在都只能由他来保护，但是他实在是吃不下去了。
　　亚古兽现在感觉自己动一动都是十分困难的，因为实在是被硬塞进嘴里吃下的食物太多了。
　　“你在说什么啊！现在大家都只能是我们来保护了，你要有所觉悟啊！”八神太一显得有些急躁，完全没有了平时的冷静。
　　“亚古兽好可怜……”比丘兽小声的说道。
　　“自从拿到了徽章以后太一好像变了一个人。”武之内素娜，想到以前的太一有些时候虽然会很冲动，但是会冷静的观察周围的情况，跟现在的太一简直判若两人，现在的太一焦急暴躁已经完全失去了冷静。
　　城户丈所带着的进化钥匙感应到了什么，闪烁着蓝色的光芒。“怎么了？”城户丈拿起戴在脖子上的进化钥匙，激动的说道：“各位！我的进化钥匙……”
　　“好像感应到了什么！”
　　“附近一定有徽章！”
　　其他人也是非常开心，在这种被悟空兽追杀的时候能够增添一份力量，那么在面对他的时候胜算就更大一些了。
　　“真的吗？”八神太一拿出自己的望远镜，向远处望去。“好像有什么……好像是建筑物……还很大……”
　　“那里一定有徽章！”城户丈向那个方向跑了过去，跑了没两步就被地上的电缆给拌倒，趴在了地上。
　　“为什么这里会有电缆啊？”哥玛兽抓着电缆不解的说道。
　　“这里是……”焰萝从洞口另一边的出口走出，地上翠绿的青草，四周有着高大的树木，以及不远处正在忙乎着重建家园的滚球兽。
　　紧紧跟着焰萝的黑迪路兽，看了一下周遭的环境，“这里应该是离那边很远的地方吧，而这群滚球兽，应该就是之前被毁掉的村庄里的。”
　　“那么去问问他们吧，他们应该知道美美他们往那边走了。”焰萝说着走了过去。
　　果然还是放心不下，他们吗……黑迪路兽紧紧跟上。
　　滚球兽们看到焰萝向他们走来，停下了手上忙乎的事。警惕的看着焰萝，并没有感觉到焰萝的恶意，也就放下了警惕。何况焰萝身穿人类的衣服，滚球兽第一个想到的那就是焰萝是被选召的孩子，而她后面跟着的就是她的搭档黑迪路兽。
　　“打扰一下，我想问一下，太一他们往哪边走了？”
　　焰萝突然被这么多滚球兽瞪着大眼睛看着，略显尴尬地挠着头问道。卧槽，能不能别这么看着我，我好尴尬啊！焰萝内心咆哮着，她现在的表情有些生硬。
　　提起被选召的孩子，所有滚球兽都活跃了起来。
　　“素娜说在这里停留太久会被悟空兽找到的，然后他们就离开了这里。”
　　“我听到太一说他们和我们在一起太久，会连累到我们，他说之前我们村庄被毁就是他们的责任。”
　　焰萝听到这里，想了一下，问道：“那么你们怪他们吗？因为他们你们的村庄才被毁掉的不是吗？”
　　“在他们来之前，我们就已经被柏古兽给关了起来。要不是亚古兽拼命的求救，到现在我们说不定还被关在那里呢！怎么可能去怪他们，是他们救了我们呢！”
　　“就是啊！”
　　“对啊！”
　　这样啊，这些滚球兽还真是不错的数码宝贝呢！焰萝在心中给他们点了个赞。
　　“对了！你刚才是问他们往哪边走了对吧？”
　　你丫的才知道啊！看到滚球兽恍然大悟的表情，焰萝忍住了没有去吐槽。
　　“是啊！可以告诉我吗？”
　　“他们向那边的走了。”
　　焰萝的看向滚球兽所指的方向，挥了挥手作势便要往那边走去。
　　“对了，往那边走是辽阔的沙漠地带，沙漠里生活着脾气暴躁的古加兽要小心一点。”滚球兽好心的提示道。
　　“谢谢咯~那么再见。”焰萝点了点头，去跟那些熊孩子打声招呼吧~希望他们没走太远。至于古加兽，哼哼~我现在才不怕他呢！
　　处于沙漠中的巨大的古罗马竞技场在竞技场周围屹立着石柱，十分壮观的出现在众人眼前。他们不知道的事，他们的行踪早已经暴露给了悟空兽。
　　竞技场最前方有这一块超大的屏幕，而竞技场中央则是一个足球场。
　　“那么我们分开去寻找徽章。”八神太一的话音刚落，一直在捂着肚子的亚古兽一屁股坐在了地上。
　　“怎么了？”
　　“我走不动了，让我休息一下。”亚古兽说完，就躺下了，看来是被撑得够呛。
　　“什么啊！振作一点啊！”
　　“对不起……”
　　城户丈劝说道：“就让他休息一下吧！”城户丈拿出进化钥匙，“线索就只有这个进化钥匙而已。我和哥玛兽去就好了，大家休息一下吧！”
　　“我也去！”八神太一跟了上去。
　　武之内素娜看到球场上滚过来的足球，开心的将足球踩在了脚下，“是足球！来踢足球吧！”
　　“看起来很有意思！”高石武开心的说道，对于能和大家一起玩是很开心的。
　　“就分成人类队和数码宝贝队吧！”石田大和提议道。
　　“足球？那是什么啊？”甲虫兽好奇的问道，一直生活在法路易岛上的数码宝贝们可是从来没见过足球滴。
　　武之内素娜单手掐腰，给甲虫兽和其他数码宝贝科普道：“就是把这个球踢进对方球门，用胸-.-部或者头部也可以。”
　　“要来咯~！”武之内素娜提起足球用头顶了过去。
　　“过去了！”
　　加布兽抬起脚，虽然踢到了足球可惜的是自己也摔倒在地。飞来的足球砸在了比丘兽的脸上，然后被巴鲁兽用手接住了，比丘兽可以说是躺着也中枪。
　　“不可以用手的。”素娜在一旁说道。
　　“这样对我们太不利了。”巴鲁兽抱着足球说道。
　　“守门员的话，用手就没有关系。”
　　“巴鲁兽很适合当守门员。”
　　巴鲁兽把足球抛了出去，美美看到巴鲁兽像模像样就像是真正的守门员一样，开心的笑着。
　　正当大家玩得兴起的时候，八神太一一脚把足球踢飞了，被踢飞的足球直接砸在了远处的加支兽脸上，足球砸碎了加支兽的墨镜，加支兽顺着阶梯滚了下去。
　　八神太一踢飞足球后，不满的说道：“这种时候还踢球？你们还真是悠闲啊！考虑一下现在的情况吧！等阿丈拿到徽章，我们就要出发了。”
　　“……”八神太一说得确实没错所以他们有些内疚。
　　“有什么反应吗？”
　　城户丈在球门里，盯着手中的进化钥匙，“嗯，大概就在附近了。”
　　“嘟噜噜嘟嘟嘟~！”伴随着一阵音乐，孩子们齐齐望向那巨大的屏幕。
　　“哦吼吼！我来了！”
　　屏幕上出现一对白色的手在鼓掌，悟空兽的声音从中传出，紧接着悟空兽出现在了屏幕中。
　　“啊啊！出现啦！！”
　　所有人都跑向了，城户丈所在的那个球门，想要找到徽章然后赶紧逃跑。“大家等一下啊！”因为被迫的吃了太多东西大腹便便，走路都十分困难的亚古兽艰难的跑了两步倒在了地上。
　　“啊！亚古兽！”
　　八神太一急忙的向外跑去。
　　这时候球门，突然倒扣过来，将所有人和除了亚古兽之外的数码宝贝都困在了球门变成的牢笼里。
　　“进球！抓到了，抓到了！”
　　悟空兽手持麦克风高兴的笑着。
　　走在沙漠里远处的景象因为温度的原因，扭曲着，波动着。
　　焰萝看到黑迪路兽没有精神的样子，关心的问道：“黑迪路兽没关系吧？”
　　“没事……”
　　黑迪路兽没有什么精神的回答道。
　　光芒闪过，黑迪路兽感觉冰冰凉凉，像是有着一个散发着冷气的东西在自己身边，让她在这酷热的天气里精神了不少。
　　黑迪路兽打起精神在身边看到的是一颗冰蓝色散发着寒气的火球，黑迪路兽就知道是怎么回事了。
　　在沙漠里走了很久了，消耗了那么多的体力，“现在这种时候进化，太消耗体力了吧！你，没事吧？”
　　“没事，没事。对我来说就是小意思啦~！”焰萝摆摆手，不留痕迹的摸了一下额头上的汗滴，摸了摸衣服口袋，找出了两颗糖豆，丢进了嘴里一颗，将另一颗给了黑迪路兽。
　　“诶？你那里来的糖？”
　　黑迪路兽吃着糖，好奇的问道。
　　焰萝神秘的眨了眨眼睛，“你猜啊~！我看看你能不能猜中。”
　　“不说就算了。”黑迪路兽向前走着，看也没看焰萝一眼。
　　“好啦！告诉你就是了！”
　　焰萝一副“我认输”的表情。
　　“这可是你自愿告诉我的。哼哼，我可没有威胁你哦！”黑迪路兽双手抱胸。
　　“哎……这糖豆，就是前段时候咱俩在糖果山谷的时候，不是下糖果雨嘛！那时候留下。”
　　焰萝想起来，还真是觉得自己无比的机智，接了一些糖果揣进了衣服兜里，然后一直忘记吃了，到现在才想起来。
　　“哦！”黑迪路兽恍然大悟，“我说那时候在你怀里睡觉怎么那么不舒服，总是感觉有东西顶着，原来是你衣服兜里还揣着糖豆！”
　　“诶！？那时候明明你睡得很香啊！”
　　“轰——！”
　　巨大的声音从远处传来伴随着欢呼声和笑声，往前走了几步，一个巨大的建筑出现在焰萝眼中。
　　有数码宝贝在其中战斗？不会是那些孩子遇到了危险吧？焰萝低头跟黑迪路兽说：“我们去看看吧！”
　　“嗯。”黑迪路兽点了点头。
　　在太阳的照射下她们的影子拉得修长，远处一个身缠着铁链头戴嘴部可开合的面具，身材魁梧高大的人型数码宝贝默默地看着她们，
　　“赫赫……消灭叛徒黑迪路兽……”
书友群：465091450 因为这本书很早之前就写完了，而我现在再写一本英雄联盟的同人文，这个群的名字自然是跟英雄联盟有关的，不过没几个人，当然我现在也不晚LOL。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章

　　“这是……怎么回事？！”焰萝吃惊的看着这一幕，巨大的竞技场内两只暴龙兽在打斗，其中一只脖子上有着黑色带刺的项圈。
　　“暴龙兽用超级火焰！”被困在球门内的八神太一指挥道。
　　“超级火焰！嗝……”
　　暴龙兽张嘴却没有喷出火焰而是打了一个响亮的饱嗝，也许是亚古兽的时候吃太多的缘故，进化到暴龙兽因为吃太多身体重量增加导致身体行动速度明显下降，完全被另外一只暴龙兽吊着打。
　　“噗噗！哈哈哈~！怎么回事这只暴龙兽，怎么会在用必杀的时候打嗝！”焰萝虽然知道现在并不是笑的时候，但是她实在是忍不住了。
　　黑迪路兽捂着嘴，没有笑出来。
　　“你们是什么人！”不远处的楼梯边上观察着情况的加支兽发现了这两个不速之客。
　　“管你什么事！你想要被修理修理吗？”
　　焰萝挥舞了一下拳头，威胁道。
　　“叮铃铃铃——！”
　　加支兽手上的传话机响了，从传话机内传出了悟空兽的声音。
　　“马上就要胜利了，快去准备胜利的烟火。”
　　“是！”
　　加支兽没有再搭理焰萝和黑迪路兽，而是一溜烟跑掉了，跑去准备庆祝的烟花。
　　“他是谁啊？长得好滑稽，有点蠢。”
　　焰萝指着大屏幕上的悟空兽说道。
　　“阿嚏！”
　　悟空兽打了一个大喷嚏，“哼哼哼，被选召的孩子们，你们现在一定是在骂我吧！不过没关系，因为你们马上就要死在暴龙兽的脚下了！哈哈哈！”
　　暴龙兽被带项圈的暴龙兽抱着头狠狠的坐在地上。
　　“危险！鱼群大暴走！”
　　不远处的雕像嘴里喷出了水花，几条颜色不一的鱼从中游出，飞在空中，将加支兽点燃的烟火叼走了，用这烟火引走了带项圈的暴龙兽。
　　“好厉害啊！鱼居然会从这个地方跑出来。”
　　焰萝惊讶的看着雕像张着的大嘴巴，没想到这里面居然会跑出鱼。
　　突然出现的光芒吸引了焰萝的目光。
　　“是徽章，他们找到了徽章。”黑迪路兽解答道。“真没想到他们能在这么短的时间内找到两个徽章！”黑迪路兽赞叹道，八神太一胸前的徽章也被她看到了。
　　“这么说有了徽章他们的数码宝贝就可以再次进化了？”焰萝羡慕的看着他们，然后焰萝就眼睁睁的看着他们落坑了。
　　“不知道，没有人验证过，所以我也不知道到底能不能让其他数码宝贝从成熟期往上进行进化。”
　　黑迪路兽思考了一下摇头道。以前作为小丑皇的手下倒是听说过一些关于进化钥匙与徽章的事情，不过并没有确切的消息来说明，进化钥匙和徽章组合就会让数码宝贝更进一步的进化。可能需要其他的办法吧？
　　“诶！”焰萝指着已经逃出来的孩子们，“看来没有我们什么事情了呢！他们都已经逃出来了，我们坐在观众席休息一下吧~！”想着已经没有自己什么事的焰萝，抱着黑迪路兽不客气的坐在了观众席，就差没有爆米花和可乐了。
　　“要是有点吃的就好了。”
　　焰萝可惜的说道，这要看大片的机会可不多。
　　“你还真是悠闲呢。”
　　黑迪路兽瞥了焰萝一眼。
　　“这些可恶的小鬼，不但逃出去了，连徽章都找到了。我饶不了你们！”
　　听到大屏幕中悟空兽愤怒的话语，焰萝鄙视的看了眼大屏幕，低头对着黑迪路兽说：“这家伙怎么不自己来对付他们？”
　　“可能是离这里太远吧！听说这里是悟空兽每年开演唱会的地方。”黑迪路兽指着远处想要跳进已经沦为战场的足球场的八神太一，“你不去帮助他们吗？暴龙兽打不过另一个暴龙兽。”
　　只要进化了就可以获胜！要是进化了……八神太一紧紧握着进化钥匙，内心急切的想要让暴龙兽进化。
　　在看到暴龙兽单方面被另一只暴龙兽单方面的殴打，八神太一再也无法忍耐了，按着围墙就要跳进去。
　　“暴龙兽！”
　　“等一下！”
　　武之内素娜见到八神太一想要跳进去立刻拽住了八神太一的衣服。
　　八神太一转过头看着武之内素娜“放开我，这是暴龙兽进化的好机会。拜托你不要阻止我。”
　　“但是徽章没有反应啊！进化是不可能的。”
　　武之内素娜看了一眼八神太一胸前没有任何反应的徽章，苦口婆心的劝说道。
　　“绝对可以进化！不，一定要给你们看看！”
　　八神太一说着跳进了围墙之内。
　　石田大和看到八神太一跑向了两只暴龙兽的战场，难以置信的说道：“要干什么啊！这家伙！”实在是太危险了，这个笨蛋要干什么啊！
　　“进化的另一个条件是当伙伴遇到危险时，难道太一他……”光子郎愣了一下，想到了之前自己得出的结论，未曾想到如今八神太一居然选择这样的方法让暴龙兽进化。
　　“差不多要结束了，用超级火焰干掉他！”
　　带着项圈的暴龙兽嘴中闪动着火光。
　　“住手！”一颗石子打在他的嘴边，超级火焰与暴龙兽擦身而过。
　　八神太一看着这只与自己的暴龙兽一模一样的数码宝贝，“你以为我会怕你吗？来啊！冲我来啊！”
　　“吼！”
　　带着项圈的暴龙兽转身看向八神太一。
　　“雾草不好！这个愚蠢的混蛋！他究竟想要干什么啊？！”焰萝看到八神太一跑了过去，就知道事情不妙，急忙向下赶去。
　　“不要逞英雄了，那我就如你所愿，从你开始！”
　　面对向自己走来的野兽，八神太一看向自己的伙伴，“我相信你！进化吧！暴龙兽！”神圣进化诡异的发出了绿光，徽章却散发出了黑色的光。
　　焰萝感受到了一股让她战栗的气息，身体不受控制的微微发抖。“这个是……”有着黑色螺旋火焰般的光聚集在暴龙兽身上。一股不祥的气息传遍整个竞技场，暴龙兽在这光芒中变大，光芒消失后，一个全身是骨头面目狰狞的数码宝贝出现在了原地。
　　黑迪路兽看到暴龙兽进化后的模样，几个跳跃，跳到了焰萝的肩膀上，“这是丧尸暴龙兽！焰萝不要过去！这家伙一旦进行战斗就会拼命到底的，是非常恐怖的完全体数码宝贝。”
　　“这家伙不是太一那小子的伙伴么？应该没事吧……”焰萝看到丧尸暴龙兽一挥手就把那只转身逃跑的暴龙兽给打到了大屏幕上，微微低头，背后的炮弹打在了大屏幕上，将大屏幕和暴龙兽打个粉碎。
　　“丧尸暴龙兽？你真的是暴龙兽进化来的吗？”
　　八神太一不敢置信地看着眼前的巨大骨架野兽。
　　丧尸暴龙兽看向他，一脚踩了下去。孩子们的数码宝贝纷纷进化，却被丧尸暴龙兽轻易的用爪子打开，所有的绝招打在它坚硬的骨头上都没有效果。
　　“被选召的孩子的数码宝贝跟咱们是不同的消耗光它的能量，它应该就会退化回亚古兽吧……”焰萝跃跃欲试的说道。
　　浅青色的双眸闪烁着异样的神采，微风吹过她的脸颊，黑色如墨的发丝飞舞。黑迪路兽看到这样的焰萝是那样的迷人，让黑迪路兽的眼睛离不开她。黑迪路兽摸着剧烈跳动的数码核，脸色微红。
　　“大概吧……”
　　黑迪路兽忍不住舔了一下焰萝白皙嫩滑的脸颊，“注意不要让自己受伤。”黑迪路兽从焰萝的肩头跳了下来。
　　“看我怎么拆了丧尸暴龙兽吧！”被黑迪路兽突然一舔，焰萝白白的脸蛋上出现了一丝丝红晕，好像是为了掩饰自己的害羞，焰萝逃似的跑了下去。
　　“火焰能量炮！”
　　巨大的金色能量球，燃烧着金色火焰，与丧尸暴龙兽碰撞，发出了阵阵黑烟。
　　焰萝双手按在能量球上，继续往能量球里灌输火焰，看到被这突然发生的情况惊呆的数码宝贝们喊道：“傻看着干什么！还不快点带着他们离开这里，别在这里碍手碍脚的。知道了没有啊！”
　　数码宝贝们和孩子们跑出了竞技场。虽然八神太一不愿意离开，但是还是被黑迪路兽拖了出去。
　　丧尸暴龙兽巨大的骨爪带着浓浓的黑气穿过了火焰能量炮，拍向焰萝，完全是要顶着火焰能量炮的伤害，要跟焰萝拼个你死我活。
　　焰萝到现在才知道什么是真正的拼命，这哪里是拼命，这是完全不要命。看着这拼了命也要咬上自己两口的丧尸暴龙兽，焰萝心中有些畏惧。都说横的怕不要命的，焰萝可不想挂在这里。
　　“好残暴……”
　　也不知道是谁这样说了一句被黑迪路兽听到了，黑迪路兽目露凶光盯着被选召的孩子以及他们的伙伴，“若不是这个蠢货这么莽撞，焰萝也不会这样奋不顾身的帮助你们！好好接受这次教训吧！”
　　“BOOM！！”冲天的金色炎柱，将竞技场毁灭大半。
　　八神太一和黑迪路兽几乎同时跑向已经成废墟的竞技场。
　　焰萝抱着滚球兽摇摇晃晃的从废墟中走了出来。
　　低头看了眼昏迷的滚球兽，麻痹……这次真是亏大了，下回可不能这么做了，太累人了。
　　在最后丧尸暴龙兽在将要消耗光能量的时候，拼命的打焰萝一爪子，导致焰萝手滑了一下，火焰能量炮提前爆炸将她也波及进去了。
　　真是个会给人添乱的家伙!焰萝忍不住打了一下滚球兽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章

　　焰萝抱着滚球兽，靠在旁边的石柱坐了下来。疲惫的闭上眼睛，准备休息一会儿，这时候到怀中的滚球兽好像动了。
　　滚球兽睁开了眼睛，看了看四周。
　　“已经醒来了吗？话说你还真是能折腾呢。”焰萝点了点滚球兽的头顶，摸了两把，感觉还是没有黑迪路兽摸起来舒服。
　　“对不起，我不知道为什么控制不了自己……我对大家做了很过分的事情……”
　　滚球兽自责的说道，完全没有想要去怪罪自己的搭档，八神太一。
　　来到焰萝身边的黑迪路兽刚好听到了滚球兽自责的话，斜了一眼被自己甩在身后的八神太一“不是你的错。要说有错的也是他。”说完，黑迪路兽才发现焰萝居然在摸滚球兽，心中有些酸酸的感觉，眼睛直勾勾的盯着焰萝抚摸滚球兽的那只手。
　　焰萝察觉到了黑迪路兽的视线后，立刻停止了手上的动作，将滚球兽递给了跑过来的八神太一，对着黑迪路兽傻傻的一笑。
　　“黑迪路兽你来啦！”
　　哼，我才不会觉得你笑得很可爱呢！黑迪路兽别扭的不去看焰萝。
　　八神太一喘着粗气跑了过来，显然是累得够呛。作为一个人类孩子怎么可能跟黑迪路兽这个成熟期以敏捷、矫健的身手而闻名的黑迪路兽比呢。
　　看到焰萝递过来的滚球兽后，八神太一颤抖了一下，伸手抱过滚球兽，“滚球兽，对不起，是我害的你又退化了。”
　　焰萝勉强的站起身，休息了一会儿回复了一点体力，焰萝感觉好多了。
　　焰萝看到正在跟滚球兽说着什么的八神太一有些火大，走过去拍了拍八神太一的肩膀，“啪！”八神太一刚回头就被迎面而来的一巴掌给打懵了。
　　“你在做什么！”滚球兽刺着牙齿努力地想要从八神太一怀里跳出来跟焰萝拼命，不过被八神太一紧紧抱住，而且从丧失暴龙兽退化后，滚球兽现在已经没有更多的力量来进化了。
　　“哼！”焰萝扫了一眼滚球兽，“我为什么打你这一巴掌，我想你应该很清楚。将自己置身于危险之中你很厉害嘛！做事情要量力而行，不要总想着什么事情自己一个人就可以解决！你的一时从动，带来的可不只是你自己的麻烦，你不知道吗？！”
　　“……对不起……”面对焰萝的话语八神太一并没有反驳，摸了摸还在疼痛的脸蛋，八神太一真诚的说道：“谢谢你，救了滚球兽。”
　　焰萝看着八神太一的眼神不像是作假，刚才他肯定也是反思过吧。
　　果然是小孩子，没有那么多歪歪心眼……也正是这样的他们才会被这个世界所需求吧？焰萝看了一眼正在赶来的其他人。
　　“本来只是来跟你们打个招呼的，没想到遇到这种事，真是累个半死。”
　　焰萝伸了个懒腰，感受到腰部的疼痛身体僵了一下。
　　该死的丧尸暴龙兽，该死的一旦战斗就拼命到底的家伙！
　　“我和黑迪路兽先走了，你的同伴们也过来了。好好跟他们道歉吧，做了错事就要好好反省。”三十六计走为上计，焰萝觉得招呼也打了，人也揍了，现在是时候闪人了。
　　八神太一看着渐渐远去的焰萝和黑迪路兽，低下头，看到在自己怀里盯着自己的滚球兽，诚恳的说：“对不起，滚球兽……都是我害的你……”
　　“没关系的太一。”
　　……
　　走远了之后，焰萝像是泄了气的皮球一般，坐到了地上，感受到腰间的疼痛，腾地一下站了起来，然后又趴在了满是黄沙的土地上。
　　“焰萝你怎么了？难道是之前伤到哪里了？”黑迪路兽看到焰萝脸蛋煞白，满脸全是汗水，如同热锅上的蚂蚁，急忙问道。
　　“之前不是告诉过你，要小心的吗！伤在了哪里，让我看看。”
　　“不不用了，我趴一会就好了……”焰萝摸着腰，看到黑迪路兽那么着急安慰道，怕黑迪路兽不相信一般，有说了一句。
　　“真的！”
　　“真的？”黑迪路兽怀疑的看着焰萝捂着的地方。
　　“当然是真的咯~我怎么会骗你捏~！”
　　我滴神啊！快点让我休息安静的待一会吧！焰萝心中暗暗祈祷，希望黑迪路兽能被自己糊弄过去。
　　没有听到黑迪路兽说话的焰萝，闭着眼睛安静的准备趴一会，然而突然从腰间传来的剧痛，让她弯曲成了一个C形。
　　“哇啊啊好疼！”转头看到黑迪路兽一只爪子按在自己的痛处，焰萝紧皱着眉头道：“别按那里啊！”汗水顺着脸颊落入了黄沙之中。
　　黑迪路兽黑着脸，虽然已经够黑了，但是从气场上就能感觉到黑迪路兽现在心情十分不好。将焰萝扶了起来，脱下焰萝黑色的外衣，露出了里面黑色的内衣。
　　焰萝默默地低着头，没有阻止黑迪路兽的动作。
　　掀开焰萝的衣服，洁白的肌肤上有着一个巨大发紫发青的爪印。微微颤抖的爪子碰触到这让人害怕的爪印。
　　“嘶！”焰萝倒吸了一口凉气，紧绷着身体，皮肤下的血管清晰可见。爪印周围扩散的血丝，更是让这丧尸暴龙兽在焰萝身上留下的痕迹是那么的骇人。
　　“为什么不告诉我？”黑迪路兽的声音带着一丝颤抖。一直认为自己很坚强的黑迪路兽现在感觉自己的眼眶很热，无法诉说她现在是什么样的心情，心疼？埋怨？后怕？她非常讨厌这种感觉，发自内心的讨厌。
　　“当时我也没有想到，丧失暴龙兽最后一击会这么厉害。在我发现受伤的时候，我还以为并不严重也就没有跟你说……”焰萝的话戛然而止，一丝冰凉的泪珠从背后划过。“你你你你别哭啊！”焰萝慌张的一转身，整个人都懵逼了，眼泪都给她疼出来了，这是真疼可不是假疼。
　　看到焰萝那泪眼汪汪的双眼，黑迪路兽忍不住扑进了焰萝的怀中，成功的将焰萝扑倒在了地上，使焰萝发出了杀猪般的嚎叫，昏了过去。
　　“真没办法……虽然不想这么做可是也没有办法了呢~！”黑迪路兽舔了一下嘴角，把焰萝翻了过来，掀开衣服，“就算焰萝知道也不会怪我的，这是为了治疗！嗯，治疗！”黑迪路兽像是在说服自己，不过那双眼中的粉红桃心好似要跳出来一般怎么都感觉她要做的事情很不正常。
　　怜惜的看着在这雪白肌肤上格外刺眼的青紫色，黑迪路兽低下头轻轻的舔着，随着黑迪路兽的小舌头，焰萝身体不自觉的扭动着……被黑迪路兽舔过的地方，青紫色的印痕渐渐消失。
　　许久后黑迪路兽心满意足的抬起头金黄色的猫眼的深处闪过一丝光芒。看了一眼只剩下那如同蛛网般的青色血管，轻轻摸了摸黑迪路兽嘟囔道：“看起来要过一段时间才会消退呢。”
　　“不过总感觉我变得有些不一样了是错觉吗？”
　　黑迪路兽感觉自己有了些不同，但是又不知道哪里不同。
　　“妈呀！！！”焰萝尖叫着坐了起来，慌张地摸着自己身上，发现自己穿着衣服松了口气。刚才焰萝做了一个被触手怪舔的梦，触手怪舔完她准备把她给……令焰萝感到万幸的是她醒过来了。
　　守在焰萝身边的黑迪路兽看到焰萝醒来本来是很开心的，但是看到焰萝那惊慌失措的样子，心渐渐的沉了下去。
　　难道刚才她没有昏迷，一直是装昏迷吗？然后自己对她做了那样的事情……焰萝她厌恶我？黑迪路兽想到这里既委屈又生气，更多的是难过。
　　焰萝刚才想到触手怪眼中一闪即逝的厌恶并没有逃过紧紧盯着她的黑迪路兽的双眼。焰萝并不知道黑迪路兽因为这个她自己都没察觉下流露出的眼神，而对她产生误解。焰萝要是知道肯定会大喊冤枉的，然后解释一番。
　　真是个糟糕的梦呢……焰萝擦了擦额头的汗水，突然感觉一道包含愤怒和怨念的目光盯着自己。焰萝抬起头看到黑迪路兽对视了一下。
　　“怎么了？”焰萝疑惑的伸手摸向黑迪路兽。
　　难道是因为我受伤瞒着她所以生气了？真是可爱的家伙呢~！
　　“喵喵拳！”
　　焰萝想到这里突然腹部一痛，被黑迪路兽突然一拳打趴在地。
　　黑迪路兽看着痛苦趴在地上的焰萝，委屈又生气：“亏我好心好意帮你治疗，你却嫌弃我！”说完扭头跑掉了，只留下了几滴在阳光的照射下闪烁着七色光芒的泪滴。
　　“诶！？伤好了？”焰萝趴在地上思考了一下，下意识的摸了摸腰。
　　伤好了√难怪我感觉不疼了。
　　黑迪路兽治疗的√
　　要感谢黑迪路兽√
　　焰萝开心的爬起来正准备将黑迪路兽抱在怀中好好揉一揉，“黑迪路兽谢谢……”焰萝说了一半的话吞进了肚子里，周围哪里还有黑迪路兽的身影。一阵风吹过，焰萝风中凌乱了。
　　黑迪路兽……不见了……
　　焰萝挠了挠头，我到底怎么惹她了……貌似没有吧，不过看黑迪路兽那么生气、委屈的样子……
　　看来必须找到她好好谈一谈了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章

　　一片绿意盎然的森林里，黑迪路兽懒散的躺在一棵树上，静静的思考着。之前的事情她在冷静后才知道她太冲动了……说不后悔那是假的，不过现在黑迪路兽却也不想去找焰萝。
　　傲娇的想着错的又不是我！
　　为什么我要去找她！黑迪路兽才不会承认自己心中有过那么一丝丝的悔过，而那一丝丝的悔过仅仅只有焰萝的一根头发那么细。
　　黑迪路兽舒服的躺在这里，而焰萝现在却没有那么多悠闲的时间给她来休息，因为她现在被古加兽缠住了。
　　卧槽！早在之前就听到滚球兽说这片沙漠地带会有古加兽出没，没想到这么凑巧让自己碰到了。看着眼前这比起法路易岛遇见的更加强壮的古加兽，焰萝心中是苦不堪言。
　　若是放在以前焰萝肯定不会在意的送眼前这只巨大的虫子免费去死，现在却没有那么多时间给她挥霍，她还要去找黑迪路兽。
　　不知道为什么，焰萝总有一股不祥的预感。在黑迪路兽离开自己后，这种感觉陡然出现，让焰萝措手不及。
　　这种不祥的感觉是黑迪路兽要出事……焰萝脑海中浮现出的画面是，黑迪路兽躺在她的怀中消散成了无数光点、这样的画面更像是预知警示着焰萝，现在黑迪路兽的处境十分危险。
　　这种事情怎么可能会接受！
　　紧握的双拳，臂铠发出了“咔咔”的声音，焰萝可不想在这里浪费时间了，因为现在黑迪路兽不知道会遇到什么危险。
　　不管怎么样，那样的情景绝对不允许发生！
　　古加兽巨大的铁剪刺过来，合十想要将焰萝剪成两段，可惜却扑了个空，早在铁剪臂剪下的时候焰萝借着这个机会冲向了古加兽的身下。
　　“双炎龙！”焰萝左眼冰蓝，右眼赤红，冰与火两种截然不同的火焰，在她双手凝聚。“绞杀！”两条火焰之龙将古加兽缠绕住，渐渐收紧。
　　“吼！”
　　两个巨大的龙头发出一声吼叫咬向古加兽。力量……在减弱……焰萝感受到体内力量的空虚暗道一声要完。最后却在两个龙头要咬下去的时候，因为焰萝体内力量的空虚，两条火焰之龙消散在空气之中。
　　逃过一劫的古加兽决定让这个重伤自己的家伙，不能死得那么痛快！这么决定后古加兽，抓向焰萝。
　　该死！看到古加兽伸过来的爪子焰萝想要躲开，双腿像灌满了铅，只能勉强的挪动一步。最终焰萝还是被古加兽抓住了，古加兽钻进了沙漠之中，不停的游走，不断的下潜，最后好似选择好了什么地方，将焰萝丢在了那里。
　　随着古加兽的离开，沙子的重量瞬间将焰萝紧紧压住，让她难以动弹，本来就缺氧的她，现在神志已经开始模糊。
　　难道就这样死在这里吗？
　　黑迪路兽死亡的画面不断地重复着在焰萝的脑海中一遍一遍不停的播放着。
　　我要是能有羽翼的话，就能像天使兽那样飞着去找黑迪路兽了吧……这样也就不会遇到古加兽，说不定现在已经找到黑迪路兽了呢……
　　“还真是贫瘠到隔手呢，怎么样要不要我跟着你一段时间保护你？看起来你那么弱小，看起来一阵风就能把你吹飞。”
　　画面定格在焰萝与黑迪路兽初次相遇的画面，渐渐变暗，焰萝的意识在消散，缺氧的痛苦已经感觉不到了，有的只有无尽的困意。
　　骗子……
　　“焰萝！”耳边响起焰萝那哀怨的声音，黑迪路兽大叫一声坐了起来，心中不安的空洞感，让她感觉什么重要的东西要离开她了。
　　跳到地上黑迪路兽向森林外跑去，她想要原路返回去寻找焰萝。
　　“嘭！”
　　铁链打在地上，魁梧的身躯，脸上带着的那嘴部可开合的面具，仅仅只是站在那里他身体所散发的热度都让脚下的绿草枯萎。
　　“死神火焰兽！”
　　这家伙不应该在这里的，为什么他会出现在这里？黑迪路兽吃惊的看着死神火焰兽。
　　“叛徒必须要毁灭！赫赫，黑迪路兽准备受死吧！”
　　死神火焰兽身上燃烧着蓝色的火焰，身体变得更大了一些，像是一座小山一样，仅仅是在阳光照射下的阴影就足以将黑迪路兽笼罩在其中。
　　打是打不过，既然打不过那么黑迪路兽肯定选择逃走。黑迪路兽双眼一凝，双眼放出了像赤之轮一样的光线。
　　死神火焰兽感觉自己在那一瞬间不能动弹了，黑迪路兽趁机总他身边跑过，向森林外跑去。
　　“愚蠢！逃出了森林，没有了遮挡，只会让你更快的死在我手上。哈哈哈！”
　　看到黑迪路兽跑的方向，死神火焰兽不屑地一笑，未曾想打聪明的黑迪路兽也会做这么愚蠢的事情。
　　焰萝等着我……我马上就来了……
　　被埋在沙漠中早就应该死去，化为数据回到创始村重生的焰萝。现在却依然被埋在沙漠之中。
　　灿烂耀眼的金色火焰在她胸口数码核心所在处出现，为这黑暗的沙子之中带来了一丝光亮，燃烧起了希望的火花。金色火焰突然将焰萝包裹，焰萝的身体在这金色火焰之中渐渐缩小最终变成了一颗红色与蓝色交织的蛋……
　　沙漠上被选召的孩子又遇到了麻烦，八神太一不敢让亚古兽进化，而亚古兽也害怕自己会再一次错误进化成丧尸暴龙兽，就在这时候古加兽从沙漠中猛地钻出，威力无比的铁剪臂，一次又一次的向紧紧抱着亚古兽的八神太一剪去。
　　“你们看古加兽身下的沙子！”光子郎指着那明显变红开始融化的沙子。
　　光子郎的话音刚落，金色的火焰冲天而起，像是一把出鞘的利剑贯穿的古加兽的身躯，瞬间古加兽就被这威力巨大的火焰打成了数据。
　　背后长有一对羽翼的少女从金色火焰燃烧出的洞内飞出，引人注目的是她背后伸展着轻轻拍打，颜色不同的羽翼，左翼冰蓝，右翼苍红。
　　漆黑如墨的秀丽长发飘荡在空中，长发却在背后自动分成两股，即使是没有丝带系着，长发却没有混在一起，好像燕子的尾巴一般自然分开。
　　一身精致的银白的奇异服装包裹着她凹凸有致的身躯，裸露的脚踝上有着白色的金属圆环，洁白的手掌被黑色的两指手套包裹着，隐隐可以看到上面延伸到手臂上的龙纹。
　　“没想到又见面了，被选召的孩子们。”
　　清脆而又熟悉的声音从她口中传出，清冷美丽容貌与焰萝有着九成相似，不同的是显得成熟了许多以及双眼是红蓝双色的鸳鸯眼。
　　看向被选召孩子们的时候，嘴角带着淡淡的笑容，清冷的气场一扫无余。
　　让孩子们对的感觉亲近了许多。
　　“哇！美丽的天使大姐姐你是谁？”美美有些脸红的看着眼前这个身材诱人美丽的女性。
　　“不是哦，我可不是什么天使。”她摇了摇头否定了美美的话，看到美美那一瞬间暗淡的眼神。
　　“火焰能量炮。”她随手丢出一团金色的火焰，在空中变成了一个金色能量球打在了一边什么都没有的地方。
　　“这个招数不是……焰焰焰萝！？”美美吃惊的指着眼前成熟而美丽的女性磕磕巴巴的说道。
　　刚刚分开才多久，怎么可能生长如此之快！之前见面的时候比自己也大不了多少啊！
　　“哎呀呀，没想到被发现了呢。”
　　一个扛着长枪长着翅膀妖精一样的数码宝贝出现在了众人面前。
　　“它是妖精兽！”
　　“你是焰萝？！”八神太一看到那让他记忆犹新的金色能量球，不敢确定的说道。
　　“呵呵，我不早告诉过你们，我是数码宝贝。你们看到我现在的样子自然是我进化了，现在的我是完全体哦。”焰萝在空中转了一圈，缓缓降落，却并没有站在灼热的沙地上，漂浮着在离地五厘米的高度。
　　美美左看看右看看也没有看到黑迪路兽，奇怪的问道：“黑迪路兽怎么没跟在你身边？”
　　焰萝身体僵了一下，刚刚醒来的她完全陷入了进化后的喜悦，居然忘记了黑迪路兽，还是在美美的提醒下才想起来，真是该死！
　　想到黑迪路兽现在可能遇到了什么危险，焰萝现在可没时间跟这帮孩子扯皮了。
　　“我还有事先走一步了，谢谢你，美美~”
　　焰萝在空中跑了一个飞吻给美美清冷美丽的气场刹那间荡然无存，变得风情万种仅仅拿一个眼神就让这些清纯的孩子无比羞涩。
　　急着离开的焰萝飞到空中消失在了他们的眼前，只留下被这个飞吻羞得面红耳赤的美美，以及被那一刹那的风情吸引的孩子们。
　　“看够了没有？你们都拿到了徽章还那么狼狈，真是够笨的呢！现在跟着我去修行！”
　　妖精兽话让他们重新将目光放在了它身上。
　　“修行？”
　　“没错！”
　　“诶！！！”X7

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章

　　“重金属火焰弹！”
　　蓝色超高温的液态火焰弹从死神火焰兽的嘴中喷出，黑迪路兽闪身躲过，然而却被锁链打中，娇小的身体在空中翻滚了数圈。
　　落地后黑迪路兽痛哼一声，头也不回的继续跑着。
　　“我看你能跑到哪里，不管跑到哪里你都会被我杀死！跟你在一起的那个奇怪的数码宝贝也是一样，你们两个都要死！这是那位大人的意思！”
　　听到这句话后，黑迪路兽猫眼一闪停下了脚步，尖锐的猫眼紧盯着死神火焰兽，微微呲着牙齿，低吼着。
　　与其让焰萝被她连累，黑迪路兽更宁愿与死神火焰兽拼个你死我活。
　　我对焰萝到底是什么样的感情呢？无所谓了，虽然很不甘心，但是不能够让焰萝受到伤害，即便是拼上性命！
　　想到这里黑迪路兽的眼中多了一丝洒脱。
　　炽热的沙漠，毒辣的阳光将黑迪路兽的影子拉得修长，孤寂而悲凉。
　　“怎么不跑了？”
　　死神火焰兽停下了追逐的脚步语气中带着恶意，他隐约感觉黑迪路兽有什么改变了，天性愚钝的他并不懂。
　　“我跑累了，也受够了被你这个大块头追，很烦你不知道吗？”
　　黑迪路兽故意嘲讽的看着死神火焰兽，挠了挠耳朵。
　　破空之声响起，灵巧的躲开了死神火焰兽愤怒的一击，燃烧着蓝色火焰的锁链打在黄沙上，嘭的一声打出一个大坑，周围的沙子被高温溶解成了晶体，黑迪路兽看着那个大坑流下几滴冷汗。
　　黑迪路兽眼神冰冷，此刻完全没有嘲讽死神火焰兽的意思了，用力一踩地面，猛地冲了过去。
　　“重金属火焰弹！”
　　死神火焰兽瞄准黑迪路兽张嘴使出了自己的绝招，黑迪路兽跳起一个后空翻，身影诡异的消失在空中，出现在死神火焰兽的身后，一爪打在死神火焰兽的头上。
　　死神火焰兽回首一挥锁链，却未能打到全身心都高度集中注意死神火焰兽动作的黑迪路兽。
　　黑迪路兽身形娇小，身手敏捷，死神火焰兽的攻击虽然威力无比，但是速度却太过缓慢，防御还极高。
　　随着时间的流逝，黑迪路兽的动作也开始迟缓了起来。体力不断的消耗，黑迪路兽成熟期的耐力是无法跟完全体的死神火焰兽可比的。
　　成熟期打完全体，本就是不可能的事情。黑迪路兽之所以能够跟死神火焰兽周旋这么久这已经是她将自身的优势发挥到极致了！奈何死神火焰兽的防御力在完全体之中也是佼佼者，单凭黑迪路兽成熟期的攻击力连防御都不能破，反被死神火焰兽防御的高温火焰灼伤了四肢。
　　死神火焰兽也察觉到黑迪路兽是强弩之末，动作越来越迟钝，没有之前的敏捷。不断挥舞着手中的锁链，长长的锁链就像是死神火焰兽双手的延伸，好似狡诈的毒蛇寻找着机会给予黑迪路兽致命一击。
　　被灼伤的四肢传达到全身的痛苦，让黑迪路兽停止不住的微微抖动着。黑迪路兽大口的喘息着，汗水如雨点般滴落还未落到沙子上便被炽热的高温蒸发了。
　　面对着死神火焰兽的这一次锁链攻击，黑迪路兽想要向旁边跳去，已经超负荷的身体却无法跟上黑帝路兽的反应而动。
　　锁链缠着黑迪路兽的脚，死神火焰兽拎起被锁链缠住脚的黑迪路兽，狰狞一笑。
　　“喵喵拳！”黑迪路兽用尽全身的力量不顾已经严重烧伤的右爪，在死神火焰兽身上留下了五道爪痕。
　　“这就是你小瞧我的代价！”黑迪路兽，咬牙切齿的盯着死神火焰兽恨不得用眼神杀死他。
　　就算会被你杀死又怎么样，即便如此我也不是好欺负的。
　　“临死前的反击吗？哼哈哈哈！黑迪路兽能够跟我打到这个地步你也算是厉害的了，如果你能进化到完全体说不定我完全不会是你的对手。”
　　“不过现在胜利的人是我！”
　　死神火焰兽暗红色的双眼闪过一道红光，抡起锁链掀起阵阵沙尘，破空的呼啸的风吹让黑迪路兽不得不闭上了眼睛。
　　“叛徒去死吧！”
　　黑迪路兽被重重的抛到了空中。
　　远处飞在空中的焰萝已经发现了这一幕，瞪大了眼睛，在这一瞬间并住了呼吸，拼命的拍打着翅膀，斜冲而下，用最快的速度冲向被抛到空中的黑迪路兽。
　　“啊！！！”
　　我不会让你死的，绝不会！！
　　金色的火焰包裹着焰萝全身，背后的羽翼伸展在外，看上去像是长着巨大羽翼的金色巨蛋！
　　“龙炎新星！”
　　此时这巨蛋却像是一颗流星冲向地下。
　　“重金属火焰弹！”
　　金色流星从天而降，重金属火焰弹打到流星上就像是挠痒痒一般没有任何效果。落地后只剩下一团金色火焰，隐隐可以看到其中之内高挑的身影。
　　金色火焰消失后，黑迪路兽被一个黑白分明的女性数码宝贝抱着，黑色如墨长发，背后有着异色的羽翼，一身奇异的白色服饰，眉目中带着焦急和关心的看着怀中的黑迪路兽。
　　“你是什么人！”
　　死神火焰兽看着这个从来没有见过的数码宝贝问道。
　　“我不会对一个快要死的家伙说太多的废话。”
　　焰萝抱着黑迪路兽，看向死神火焰兽的眼神一片冰冷，淡淡的不难听出她难以压制下去的愤怒，双眸中的瞳孔变得狭长尖细，如暴风雨前的平静，隐藏着极深的狂暴！
　　美丽的躯体隐藏着可怕的力量！可她本人却并未察觉，只感觉全身充满了力量，争吵着要宣泄。
　　“你是……焰萝？”黑迪路兽躺在焰萝的怀中，头枕在那柔软的胸-部上，不确定的看着焰萝的下巴。
　　没错由于角度关系，黑迪路兽只能看到焰萝的下巴，除非焰萝低头。
　　“呵~”焰萝轻笑一声眼神变得万分温柔宠溺的低下头深邃的眼眸里倒映着黑迪路兽的身影。
　　黑迪路兽看到焰萝那温柔闪动着光泽的美眸，脸一红低下了头，在这双眼神的注视下，黑迪路兽好像被温暖的水流包裹着全身的伤好似不再疼痛。
　　“你还真是厉害呢，不明不白的打我，然后自顾自得跑掉。我该怎么惩罚你呢？要不然将你永远栓在我身上好了，不过这对你的惩罚好像有点太轻了。”
　　焰萝埋怨的语气却完全没有怪罪她的意思。
　　每说一句黑迪路兽都忍不住的颤抖一下耳朵没有精神的耸拉下来软趴趴的倒在头上，她能感受到焰萝并没有剩自己的气，说这些话更是因为处于对自己的关心。
　　“焰萝……你这副模样是……”
　　黑迪路兽不确定的问道。
　　“没错！我进化了，现在是完全体，不过我好像已经死了一次呢！”焰萝说得十分随意，但是表达出来的信息让黑迪路兽愣住了。
　　“你们两个说够了没有！”
　　被忽略在一旁的死神火焰兽，因为焰萝出场展现的力量踌躇了一会儿，发现焰萝根本没有将自己放在眼里，愤怒的死神火焰兽，甩出了锁链。
　　焰萝轻松的躲开了死神火焰兽甩过来的锁链，抓住锁链，用力一拽却未能撼动死神火焰兽分毫。
　　“抓到了！”
　　死神火焰兽一喜，锁链缠绕而上，用力一拽。
　　死了一次……难道是因为我吗？为了寻找我……虽然焰萝将自己死过一次形容的那么轻松但是黑迪路兽却无法接受这个事实。黑迪路兽将自己缩成了一团，不知所措。对于自己害死了焰萝这一事实，她不愿意接受，不过这就是事实。
　　如果我的力量够强！能够进化，变得更加强大，就能够一直保护焰萝了。
　　“被你抓到又怎么样？”
　　蓝色的羽翼燃烧起冰焰，洁白的脚被冰焰包裹着白色圆环闪过一道明光，脚下的地面凝结出了一层薄冰。比起成熟期而言更加具有威力的冰焰颜色也更加纯粹。
　　焰萝滑行冲向死神火焰兽，低头躲过迎面而来的重金属火焰弹，单手抱着黑迪路兽，蓝色透明的防护罩保护着黑迪路兽。
　　“冰疾舞”
　　冰焰在脚上形成刀刃，随着焰萝的迅疾而连续不停攻击，围绕着死神火焰兽，跳起了华丽的舞步。
　　死神火焰兽现在无比憋屈，攻击打不到焰萝，虽然锁链已经缠住了焰萝但是带来的却是焰萝快速的反击攻击，冰冷的冰焰却无法被他吸收。
　　终于死神火焰兽无法忍受，挥臂打向焰萝。
　　焰萝低头一个燕子翻身，冰焰在空中划出一道半月的弧度终结了冰焰疾舞的连击，打在死神火焰兽的脸上结上了一层冰，随即被死神火焰兽的高温蒸发成了水蒸气。
　　冰焰疾舞在死神火焰兽身上留下了数道伤口，虽然不致命但是穿透了死神火焰兽高温火焰的防御，却依旧能够造成伤害就知道这招的威力有多么恐怖。
　　轻松挣开手上的锁链，焰萝轻拍羽翼向后飞了几米，将黑迪路兽放在地上。
　　“等我解决了他，我们再去沙拔大陆其他地方看看吧！”
　　焰萝说完抬脚刚要走，却感觉到衣服被黑迪路兽拽住了，被烧伤的爪子上流出了鲜红的血液。
　　焰萝的眼神一凝被那妖艳的鲜红夺去了注意力，一时未能发现黑迪路兽的变化。
　　“不要……这家伙，这家伙，可是我必须要杀死的家伙！”
　　高纯度的黑暗力量在黑迪路兽身上出现，黑迪路兽双眼冒着红光华丽的进化之光包裹着她。
　　光芒中一双手臂伸出将焰萝抱起，以公主抱的姿势，紧紧抱着焰萝。
　　被突然抱起的焰萝吓得叫了一声，想要挣脱这公主抱，却被这看似纤细的手臂紧紧抱着无法挣开。
　　光芒消失后，出现的是一个身材高挑火辣，带着黑色恶魔面具的美丽女性数码宝贝，修长的双腿，身高比起完全体的焰萝还要高上不少，银白色的长发披散在腰际，左肩延伸出一个张着嘴好似恶魔一样的物体，身后延伸出的如同蝙蝠翅膀的披风。
　　“黑迪路兽？”
　　看着抱着自己充满了诱惑的美丽身躯被紧身却有些暴露的衣服包裹，点了点那白的有些过分到了病态苍白没有一丝血色的肌肤焰萝皱了皱眉。
　　“现在应该叫我女妖兽哦，我可爱的焰萝……”
　　妖女兽凝视着焰萝那失神的双色瞳，轻抚焰萝皱着的眉，在看到焰萝的薄唇。
　　水润光泽的樱唇，由于焰萝在想的事情而不满的嘟起显得格外诱人，吸引着妖女兽的目光，让她忍不住一品芳泽。
　　“啊？”妖女？
　　焰萝被妖女兽冰凉的手摸着额头，微微张着小嘴，显得非常惊讶。
　　妖女兽被面具挡住的脸，仅仅只是看到一半脸，也能看出妖女兽长相是那充满诱惑气息的美，妖娆诱人。
　　看着焰萝因为惊讶微张的小嘴，好似是在向她索吻，妖女兽丝毫没有制止自己内心的欲望。
　　低头吻了上去。
　　“呜？！”
　　焰萝被妖女兽吻得一愣，呆呆的被动感受着妖女兽凉凉的柔软的嘴唇，未作出任何回应。
　　此时只能用一句话来形容焰萝现在的状况那就是：大脑短路了！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章

　　在没来到数码世界之前，焰萝作为一个大龄宅男，24K金纯屌的那种，连个漂亮妹子的手都没摸过，也就小学时候被同桌的恐龙妹各种欺负的时候感受了一下什么叫做肥胖手掌的恐怖。长大后更是因为宅，除了工作外基本宅在家里，大门不出二门不进，看到异性更是不敢与之攀谈，导致某宅只能在网上跟一些不清楚到底是妹子还是人妖的产物聊天。
　　如今被妖女兽这一吻，让焰萝整个人都懵了，眼中带着迷茫呆呆地看着妖女兽，奇异的感觉扩散至全身，加速跳动的心脏。
　　嘴上在吸允着自己嘴唇的带着一丝微凉柔软，让她的脸“嘭”地一下红了，如同熟透的苹果。
　　妖女兽妖娆一笑苍白的脸蛋因为兴奋多出了一丝红晕，欣赏着焰萝羞红的脸蛋，没想到完全体容貌成熟的焰萝害羞起来也是如此让人想要欺负的可爱呢！妖女兽感叹着，瞬间消失在了原地，并没有因为亲吻焰萝而放松警惕。
　　妖女兽消失后，在她原来站着的地方被重金属火焰弹溶出了一个大坑，被溶解成液体的黄沙咕嘟咕嘟冒着泡泡。
　　“消……消失了？！”
　　“在这边，蠢货。”
　　妖女兽单手搂着焰萝的细腰，红色的眼眸精光一闪左手血红利爪化为了黑暗长矛，在死神火焰兽转头的瞬间，血红色的长矛贯穿了死神火焰兽的身体。
　　死神火焰兽引以为豪的防御，在黑暗长矛下显得不堪一击，女妖兽嘴角带着一丝狞笑，愉悦的看着死神火焰兽消散。居然敢打扰我？！安心的上路吧！
　　焰萝静静地打量着妖女兽，衣服上有骷髅，身上缠着锁链，再配合妖女兽现在的笑容，完全一副暴走组不良少女啊喂！不过银发红眸，相信面具之下肯定是美女啊喂！
　　焰萝的眼中闪过一丝惊艳，装作平淡的说道：“妖女兽，你不能换一身衣服吗？这身衣服看上去好别扭啊。”
　　妖女兽身上黑色的光如同碎屑一般席卷而过，她身上已然换上了一件黑色的连衣裙，左手骇人的红爪变为了芊芊玉手。
　　宽松的连衣裙难以遮挡妖女兽高耸的山峰，以及那傲人的沟壑。
　　也不知是有意还是无意妖女兽未摘下面具，焰萝皱着眉，伸手想要摘下妖女兽的面具，一睹面具下的容貌。
　　妖女兽并未阻止默许了焰萝的动作。
　　面具摘下，妖女兽的倾泻而下的银发失去了束缚，飘散着红色的眼眸，温柔的看着焰萝。
　　看着妖女兽的容貌，焰萝呆了一下。
　　精致的五官，妖女兽的容貌清纯与抚媚同时并存，好似天使与恶魔的结合体。
　　看到这样的绝世美貌，感觉脸一红，下意识低下了头，然后又被那高耸的山峰吸取了目光。
　　感受到焰萝的目光停留在了自己的胸前几秒，妖女兽扫了一眼焰萝的胸。
　　果然没有我的大！妖女兽傲然挺胸。
　　“以前我就说过，我的身材是非常好的，这回你信了吧。”
　　“是是是，你胸大你说得算，不过你还是黑迪路兽的时候你可是一马平川好不好！”
　　焰萝表示完全不理解女人的想法，即便是现在自己也是这个♀，完全搞不懂胸前两坨肉那么大用啥用，一只手完全抓不住好不好！这才是重点好不好！胸要大小刚好，要一只手掌就能抓住才是最合适的！
　　妖女兽握住焰萝的胸轻轻的揉着煞有其事的点点头。
　　“手感不错。”
　　“呀啊啊！妖女兽你在干什么啊！”
　　焰萝拍开妖女兽罪恶之手，后退了两步与其拉开距离，不知为何有一股既视感，与黑迪路兽初次相遇的时候也是被这样袭-胸了，之前焰萝还认为是踩奶，那么现在焰萝已经知道了，原来不论是黑迪路兽还是妖女兽都是那样的H！自己跟她比起来简直天真纯洁得犹如一张白纸。
　　还有别以为你辣么美丽就可以随意摸我！
　　“摸你啊！”
　　妖女兽看着与自己拉开距离的焰萝，举着手握了握，好似在回味刚才的触感。
　　“噫！！你好污啊！”
　　焰萝捂着胸，惊诧的看着妖女兽。
　　眼前的妖女兽散发着一股痴汉，不，是痴女的气息，女神的气质一扫无余。
　　焰萝反而莫名的松了口气。
　　妖女兽看焰萝的表情就知道焰萝说的不是什么好话，猜测这大概是说她坏之类的吧。
　　“为了你，我还可以变得更污一点哦~！”
　　“诶？！”
　　焰萝没想到妖女兽会这样说，不由得愣了一下，卧槽你的节操呢？
　　好机会！妖女兽血红的双眼闪过一丝亮光，瞬间出现在焰萝身前，在焰萝还未反应过来的时候，将焰萝紧紧搂进了怀中，再一次的吻上了上去。
　　“唔？！！唔唔唔！”
　　直到妖女兽攻进嘴中，焰萝延迟已久的反射弧终于重新连接了。
　　青涩的吻，却带着吸引人不断沉沦的诱惑。
　　不断躲避追捕的小家伙也在妖女兽激进的追逐下捉拿归案。
　　缠绵着，吸允着……种种异样的感觉让她扑扇着羽翼想要从妖女兽的怀抱中挣脱出去。
　　用力捶着妖女兽的后背，可惜全身有如电流划过变得软绵绵的焰萝又能有多大力气？这点力气还不够给妖女兽挠痒痒的。
　　直到焰萝快要喘不过气的时候，妖女兽才放过了焰萝饱受折磨的嘴唇。妖女兽看着焰萝泛红微肿的红唇，张嘴露出了两颗虎牙，摸了摸嘴唇，粉嫩的舌头轻舔着嘴唇，修长的眼角带着一丝抚媚。
　　焰萝捂着刺痛的嘴唇，感觉自己的脸像是有火焰在烧，不受控制的红了脸。
　　看到妖女兽顶着一张绝世美丽的女神脸做出那样让人羞涩诱惑人心的动作，心中种种想法汇成了两个字。
　　“变变变态！”
　　以前都是别人用来形容她这种死宅的，焰萝怎么也没想到自己会用这两个字来形容妖女兽，还是如此让人羞耻的时候磕磕巴巴的说出来。
　　让我以前的朋友直到肯定会吃惊得眼珠子都瞪出来吧！毕竟我以前可是被他们成为老司机的存在，居然被一个这么漂亮的妹子给强吻了……貌似我还不自觉地配合了……
　　不可能不可能，我绝对不是那种被压着的人！
　　焰萝用力的摇了摇头，将那种想法甩出自己的脑海。
　　妖女兽被焰萝一句：变态！吔在那里愣了少许，看到焰萝红着脸摇头的可爱样子，妖女兽嘴角勾起一丝动人心魄的明媚笑容。
　　不用急，慢慢来，焰萝跑不掉的。
　　妖女兽安慰着自己，决定制定一个名为：焰萝推倒计划！
　　不过在那之前，应该先追到焰萝。
　　如果强推的话，妖女兽相信，自己跟焰萝那尚未脱变成爱情的友情就会彻底断掉。
　　估计那样做的话，会被她恨死吧！
　　想着焰萝晶莹剔透的明眸，妖女兽心中的欲望之火渐渐消退，有的只是与焰萝永远在一起的心情。
　　“呐！”
　　焰萝踮起脚尖，在妖女兽面前摆了摆手，奇怪的看着不知道在想什么的妖女兽。
　　“怎么了？”
　　“你在想什么啊？”
　　妖女兽点了点下巴故作考虑，轻点了一下焰萝的额头。
　　“我在想你啊~！”
　　“诶？！”
　　焰萝白哲的脸上，红晕密布，小巧可爱的耳朵也染上了一丝红晕。
　　“我可不会因此而高兴，对于你之前的举动我才不会轻易的原谅你呢！”
　　焰萝一脸正色得说道，可是那飘忽不定眼神，以及没有褪下的红晕，都在无声的诉说着她是在傲娇。
　　“焰萝你还真是可爱啊！”
　　妖女兽忍不住扑了过去。
　　“泥奏凯啊！！！”
　　就算是你长得再美，突然扑过来小心我打你哦！
　　喂喂！你妹的！别在靠近我了！小心我忍不住化身为狼吃了你嗷！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章

　　美丽的夜空群星闪耀，一轮圆圆的月亮悬挂在空中，照耀着夜晚的一切事物。
　　沙漠的夜晚不似白天那般炎热，凉风吹过反而让人感觉到丝丝凉意。
　　处于沙漠中的绿洲有一个不算大的小水塘，里面的水清澈见底偶尔见到几条小鱼游过，周围是一些被充沛的水资源滋养着长得非常高大的树木和植物。
　　焰萝哼着小曲，脱光了衣服，跳进了水塘里，准备好好地清洗一下自己身上的沙子，特别是羽翼羽毛上的沙子弄得她痒痒的，好不舒服。
　　整个人没入水中，只将脑袋露出来，羽翼在水下轻轻的扇动。
　　感受到身后灼热的目光一直在盯着自己，转过头却并没有发现任何人的身影，将目光放在那颗十分可疑的树身上，焰萝额头划过几道黑线。
　　总这么被盯着洗澡都感觉怪怪的，焰萝呼出一口气，又深吸一口气，按在胸前，压下蹦蹦剧烈跳动的心脏。
　　眼中闪过一丝害羞说道。
　　“要一起洗吗？”
　　树后面果然没有出乎焰萝意料之外的是一身黑色连衣裙的妖女兽，咬着手指走了出来，脸颊微红，怯生生地说：“诶？真的可以吗？”
　　反正都是女性有什么不可以的，我又没有作案工具，我要是有作案工具我早就啪了你了。焰萝看了看自己的胯下，眼中苦恼的神色一闪而过。
　　小弟弟我好想你啊！焰萝突然想起来，自己现在的模样若是长出欧吉吉，那不就是扶她？小弟弟你还是别回来了，好走不送哈！
　　种种念头分秒钟在焰萝脑海中转过，严肃的看着妖女兽说道。
　　“当然咯！都是女孩子怕什么啊！”
　　“哦……”
　　妖女兽走得十分慢，脸上的娇羞不由得让焰萝怀疑她跟白天的真的是同一个人吗？怎么像是换了一个？当然这也只是焰萝突然的闪过的一个想法，想过之后就被她丢到爪牙国了。
　　难道妖女兽是外在显得十分奔放大胆，实则内在是一个特别容易害羞的人？就跟那种平时文文静静实则内在放荡是个绿茶婊的那种相反的存在？
　　身上的衣裙化为了黑光消失了，妖女兽深处小巧白皙的脚丫轻轻地用脚尖点了一下水。
　　“快点下来啦！”
　　焰萝看到妖女兽下水那么慢，觉得自己的帮帮她，带着玩闹的心理抓住妖女兽那用美丽来形容也不过分的脚丫，如珍珠般的脚趾，让焰萝看了心中忍不住的想要舔上两口，冰凉的触感让她心中一荡。
　　“啊！”
　　妖女兽惊呼一声落入了水中，紧紧靠在焰萝身上，一片冰凉的水中下意识的寻找到温暖源，焰萝温暖的体温让她十分舒服。
　　银白色长发漂浮在水面上在月光下闪闪发光，因突然发生的情况而紧闭双眼的妖女兽楚楚可怜，是那样的诱人犯罪。
　　感受到怀中的人微微颤抖的身躯，焰萝双眼的颜色变得深邃了，强烈地想要吻眼前这个紧闭着双眼的人儿的想法突然窜出，就像是烈火燎原一般，无法扑灭。
　　多么美丽的肤色……苍白而诱人……
　　妖女兽发育成熟的山峰因为发抖而无意识的蹭着焰萝的胸口。
　　“呼……”焰萝轻呼一口气，心中给自己找了个理由：今天白天让你吻了个爽，那么现在该轮到我了。
　　轻轻抬起妖女兽光洁的下巴，苍白微微颤抖的薄唇，焰萝闭上眼渐渐靠近。
　　闭上眼的焰萝却没有发现妖女兽微睁的双眼闪过计划得逞的得意。
　　诱惑焰萝计划大成功~！
　　妖女兽在心中给自己的机智点了个赞，她就知道焰萝肯定会被自己迷住的，心情愉悦的她闭上眼睛，配合的抱着焰萝，抚摸着焰萝的羽翼。
　　作为堕天使，妖女兽十分清楚羽翼的根部是最为敏感的地方，在那里摩挲，会让羽翼的主人感受到极其强烈的愉悦感。
　　说来也是奇怪，妖女兽是最讨厌天使族的数码宝贝的，偏偏焰萝也有羽翼，不过她却无法讨厌焰萝。因为她可是深深的喜欢着焰萝，无法自拔。
　　强烈的感觉流传到全身，无法控制自己与妖女兽紧贴在一起，由主动变为了被动，完全被妖女兽牵着鼻子走了。
　　为毛，我这坑爹的鸡翅，会这么敏感啊！为毛！她会知道，连我自己都不清楚的事情！
　　直到这时候焰萝才回味过来，自己好像被妖女兽摆了一道呢……不过焰萝现在已经无暇去顾及那么多，她沉迷在了妖女兽微凉修长的玉手摩挲下。
　　无所谓了，节操什么还是不要了比较好！恩，反正我也没什么节操。
　　这样想着的焰萝动作也奔放了一些，紧紧缠着妖女兽。
　　当这漫长的洗澡完毕后，两个完全体的蠢蛋皆是气喘吁吁，想要继续下去却完全不知道该怎么做。
　　脑中高涨的激情下降后，焰萝面对妖女兽反而有些害羞，内心依然残留着的男孩子想法，让她为自己之前的反应而感到害羞和懊恼。
　　反观妖女兽却没有那么在意，嘴角带着如同偷腥成功的猫咪的笑容，抱着一个十分像是柚子的巨大果子在努力的扣着果肉，好像十分吃力，脚下的泥土都被妖女兽的力量踩得陷了下去，可见用力之大。
　　颜色诡异的汁液溅到了妖女兽的脸上，她却依旧聚精会神的将所有注意力全放在了手上。
　　“诶？”
　　看到妖女兽那么认真的在弄什么，焰萝十分好奇的走了过去，悄悄地看了一眼。
　　这……这坨可以打上马赛克的东西是啥？！焰萝脸色一绿向后退了两步，虽然没有闻到什么奇怪的味道，但是那东西实在是太诡异了，说绿不绿，说紫不紫的东西。
　　焰萝靠在一旁的大树坐在地上，闭上眼平复着翻江倒海的心情。
　　过了一会儿，妖女兽擦了擦额头上的细汗献宝般用一片大叶子盛着一坨看上去像是某种奇葩生物的呕吐之物的东西，小跑两步来到焰萝跟前。
　　看到焰萝好像睡着了，妖女兽皱了下眉，想了想决定还是叫焰萝起来，至少这是自己费力才抠出来的果肉，这样想着，妖女兽轻声的叫着焰萝。
　　“焰萝，焰萝……”妖女兽叫了两声发现焰萝没有睁开眼睛，手却动了动。哼！敢装睡！妖女兽想着自己费力的准备这东西，焰萝居然装睡，顿时就不开心了。
　　她手指轻点嘴唇故作娇羞的威胁道:“焰萝你睡着了吗？那么我可要吻下去咯~！”
　　“我没睡，我没睡！我刚才只是打了个盹而已。”
　　焰萝知道装不下去了慌乱的睁开了眼睛，双眼却不由自主的看向了妖女兽放在她面前的糟糕物。
　　不会是要吃这东西吧？应该不会死吧？焰萝发自内心的不想要吃这东西。
　　妖女兽的话打碎了焰萝的希望，她露出尖尖的虎牙带着小恶魔般的笑容，语气中带着不容拒绝道：“吃下它！”
　　“可以不吃吗？”焰萝努力的睁大双眼，让自己看上去十分可怜以此来博妖女兽的同情心。
　　妖女兽突然红着脸，揉着黑色的裙子，抬起头娇羞的看着焰萝说：“你想要我喂你吗？焰萝好H啊！不过我喜欢……”说完，红着脸低着头点着手指。
　　噗！焰萝只觉得自己一口老血都要喷出来了，不过到达喉咙的时候让她用意志力咽了下去。明明是你很H怎么变成我很H了！就为了让我吃这个糟糕物，至于这样吗？我吃还不行吗！我吃！反正都死过两回了，老子信春哥哒！
　　焰萝带着壮士断腕的心情，端起叶子，吃了一口上面的糟糕物。
　　“嗯！！！好吃！”
　　焰萝忍不住说道，本来以为吃完以后会仰望满天星斗的天空的，未曾想到这东西居然是果肉，看上去那么糟糕吃起来却那么好吃。
　　这就是所谓的人不可貌相？食物不可斗量啊！真他妈好吃！
　　焰萝在心里感叹过后，三口两口吃完了，抬头看着妖女兽问道：“这个好好吃诶！还有没有？”
　　“我就知道，很好吃吧！”
　　妖女兽一脸果然不出我所料的表情，手指指了指焰萝的头上。
　　焰萝抬头向上看，只见在茂密的树叶中，一颗颗篮球那么大的果实挂在树枝上，却被更大的叶子挡住若是不仔细看很难发现。
　　打开了一个刚摘下来的果实，发现里面的果肉跟刚才吃的完全不是一个颜色，橘红色的果肉粒粒饱满，让人看了食指大动。
　　焰萝眉头一挑，看了一眼妖女兽问道：“刚才你给我吃的就是这个？”
　　“对啊！”
　　“那为什么刚才给我吃的颜色那么诡异？”
　　“我就这样的……捏了一下……”
　　妖女兽说着掰下一块果肉一捏，果肉不知为何果肉在她手中一捏就变成了那般诡异的色彩。焰萝好奇的拿起一块果肉一捏，发现还是原来的颜色，再看看妖女兽手中诡异的颜色。
　　这就是来自世界的恶意啊！
　　她明智的将手中的果肉烧成了灰烬，在妖女兽看过来的时候为了不打击妖女兽，她决定还是不要说实话的好。
　　焰萝微笑的说：“刚才我捏了一下跟你的那颜色一样呢，可能是这种水果就是这样吧。”说完拉起妖女兽的没有多少温度的手，吃下了她手中的果肉，光看那颜色胃里还是有点翻江倒海的焰萝将那种感觉压了下去。
　　抬头看到妖女兽那布满水汽的双眸，不自然的红了红脸。
　　“咳！现在时间也不早了，我要睡觉了。”焰萝说完像是逃一般，靠着大树，羽翼伸展渐渐并拢。
　　“我要你抱着我睡！”
　　妖女兽几乎是在一瞬间趴到了焰萝的身上。
　　焰萝头疼的看着那双水汪汪恶意卖萌美丽的绯色眼眸，纠结了一下警告道：“妖女兽你要是敢乱动小心我把你踢出去。”
　　妖女兽一副乖宝宝点着头的样子就差没有一条尾巴在屁股上摇了，萌得焰萝鼻血都要喷出来了。
　　结果这夜难以睡眠的却是焰萝，轻抚着妖女兽柔软的银白色长发，她却无法入睡。
　　“唉……”还警告你别乱动，结果在毛手毛脚的却是我。我对你到底是什么感情呢？焰萝迷茫的看着妖女兽那即便是在睡梦中，也依旧紧紧抓着自己的手，依靠在手臂上的脸庞满是安心。
　　焰萝突然想起了今天来杀黑迪路兽的死神火焰兽，到底是谁拍他来的呢？想起以前自己要来沙拔大陆黑迪路兽支支吾吾不愿多说的样子，她放弃了质问妖女兽的想法。
　　或许是时机未到吧，等到时候她应该会主动告诉我的……
　　盯着妖女兽精致美丽的脸蛋，焰萝缓缓的闭上了眼睛，进入了梦乡。
　　睡着的焰萝与妖女兽靠在一起，羽翼将两人包裹在内形成了一颗半红半蓝的巨蛋，保护这两人安稳睡眠直至天亮。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章

　　清晨的阳光洒在沙漠上，温度开始缓缓上升，偶尔路过绿洲的小鸟畅饮解渴之后落在枝头叽叽喳喳的叫着。
　　鸟儿的叫声打破了清晨的宁静，妖女兽皱着眉头翻了个身，鼻子撞到了焰萝的羽翼上，“痛！”妖女兽捂着红红的鼻子睁开了眼睛，烦闷的看向上方，好似穿透了羽翼看到了正在欢快唱歌的小鸟。
　　转头看到睡得十分舒服的焰萝，妖女兽眼睛转动着嘴角勾起坏坏的笑容，捻起几根头发，轻轻地在焰萝的鼻子逗弄着。
　　只见熟睡的焰萝微微皱着眉头，鼻子痒痒的让她睡得十分不舒服，随手把妖女兽作怪的手扫到了一边，将头扭到了一边，丝毫没有要醒的意思。
　　见到焰萝这样的反应，妖女兽捂嘴一笑，继续着刚才的做得事情，反正就是不让焰萝睡得安稳就对了。
　　“阿嚏！”
　　随着一个大大的喷嚏，焰萝揉了揉鼻子坐了起来，睁着睡眼迷糊的死鱼眼一脸茫然。
　　“啊哈~”焰萝打了一个大大的哈欠，揉了揉依旧困倦的双眼，“恩？妖女兽你醒的好早哦……”晃晃悠悠的站起身，将展开的羽翼收到了背后。
　　树木为了更好地吸收水分和营养生长出地面的根部，将向前走着的焰萝绊了一下。
　　妖女兽急忙挡在前面，焰萝直接扑进了妖女兽的怀中，埋进了那对雄伟的喜马拉雅山峰，可惜她却无心去感受这山峰是多么柔软，昨晚的晚睡造成了她现在还处于半睡半醒的迷糊状态。
　　抬起脸，憨憨的一笑，“让我再睡一会儿了啦……”说完，亲了一口妖女兽因为她的笑容而变得红扑扑的脸颊，双手抱着妖女兽的勃颈，枕在她的肩上睡起了回笼觉。
　　“真拿你没办法。”
　　妖女兽宠溺的看着熟睡中的焰萝，完全忘记了刚才是谁弄醒了焰萝，用头发去挠鼻子这种不道德的方法。
　　屹立在沙漠中的巨大的倒立着的金字塔，这是悟空兽的老巢，孩子们根据神秘邮件给出的消息来到了这里。
　　美美，石田大和以及高石武被留在了狮身人面像的嘴里，八神太一、城户丈、光子郎以及武之内素娜决定去那里看看。
　　躲开巡逻的加支兽，走进一条密道，随着道路的深入孩子们来到了一条死路，被一面铁丝网封住的道路，经过甲虫兽的亲身测试铁丝网连通着高压电，稍有不慎碰触到就会立即毙命，当然这是对于孩子们来说，对于数码宝贝们来说这点电还不至于电死它们。
　　“这里不是死路吗？”
　　“这里有一个隐藏的道路。”
　　光子郎思索着，分析道：“这面连接着高压电的墙壁应该有一个地方是没有电的，不过我们并不知道，我们应该想办法找出没有电地方。”
　　“怕什么，我们不都是数据吗！又死不了。”八神太一无所谓的伸手去碰触那闪烁着电光的铁丝墙。
　　“太一！等……等……”并不是不会死！
　　光子郎出言阻止，还是晚了一步，太一的手没有任何意外的穿过了墙壁毫发无伤的走了过去，其他的孩子也跟着走了过去。
　　走进去了之后，光子郎严肃的站在太一面前说道：“太一，你刚才太莽撞了。”
　　“我们又不会死怕什么啊？！”
　　八神太一不解的看着光子郎，不知道为什么光子郎这么严肃，也没什么大不了的事情。
　　按照地图来到了一个充满机械感的地方，金属的墙壁，宽阔的房间正中央的平台上有着一个被倒三角的透明瓶章封印着的机械数码宝贝——分子兽。
　　孩子们看到分子兽后，分子兽通过光子郎的笔记本电脑与孩子们进行了通话，给他们讲起了它与悟空兽的恩怨，包括它被悟空兽破坏损失了记忆，失去了思考能力被封印在此管理者悟空兽的网络，然后有一天它恢复了思考能力。
　　“我瞒着悟空兽一点一点修复了自己，外面发生的事我也知道，而且我也可以干扰一些事情。但是解除封印只能依靠外部协助。”
　　“你知道我的徽章在哪里？”武之内素娜问道。
　　“那当然，我还知道许多悟空兽不知道的事情。”
　　“真的能够相信你吗？”
　　城户丈对于分子兽还是有些怀疑。
　　“我和你们都是与悟空兽敌对的，相信我吧。”
　　“那要怎么做才能放你出来？”
　　“请按照我的指示做吧。”
　　按照分子兽的指示只差拉上拉杆的时候悟空兽来了。
　　之前太一对两只加支兽做的恶作剧完全被监控系统拍到了，悟空兽自然知道孩子们来到了这里。
　　孩子们的数码宝贝们进化后阻挡住了悟空兽，八神太一趁机将拉杆拉上。
　　令孩子们没想到的是，分子兽居然控制着封印袭向悟空兽的时候，居然刻意的去攻击了巴多拉兽。
　　悟空兽一拳打碎了封印，而被封印打中拍到墙上的巴多拉兽却失去了意识退化成了比丘兽。
　　“比丘兽！”
　　八神太一看向分子兽大声的质问道：“你在干什么？”
　　“你们的任务已经完成了。”
　　孩子们怎么也没想到，分子兽居然会过河拆桥，对救出它的他们做这样的事情。
　　“哼嘿嘿嘿！”悟空兽笑着说道：“分子兽就是这样的家伙。”
　　悟空兽的语气中带着幸灾乐祸。
　　“插-入式导弹！”
　　分子兽的手指变成了无数颗微小的导弹发射了出去。
　　“黑暗死灵球！”
　　墨绿色的能量球出现在悟空兽的手中，被他丢了出去。
　　悟空兽和分子兽绝招的碰撞产生的爆炸冲破了天花板，爆炸产生的柱形冲击波，使得很远的人都能看得很清楚。
　　“那边倒着的金字塔好像发生了什么事情，妖女兽我们去看看吧！”本来还没有精神的焰萝，看到那道冲击波，突然来了精神，拍打着羽翼飞得更高了一点。
　　“嗯？”那里不是悟空兽的金字塔吗？看到了远处升起的柱形冲击波，妖女兽想着可能是悟空兽与被选召的孩子在战斗吧。
　　“去看看也好，反正现在没事做。”妖女兽想着自己和焰萝都是完全体，吊打一只小小的悟空兽还是不在话下的。
　　所谓艺高人胆大，哪里都敢去，对于妖女兽来说也是如此，以前是成熟期的时候还会忌惮悟空兽，现在是完全体自然就不会去忌惮悟空兽了。
　　妖女兽伸出双手看向飞在天空的焰萝，意思不言而喻。
　　“你好像也会飞吧？”而且还会瞬移的，为什么要我抱着你飞，焰萝有些不解。
　　不解风情的家伙！
　　妖女兽嘟着嘴：“你不带我飞就算了，我自己走着过去。”
　　“……”
　　真拿你没办法……从昨天到今天焰萝发现自己好像一直都被她吃得死死的，就算是以前也是被黑迪路兽吃得死死的……想到这里，焰萝无奈的轻笑一声。
　　一把抱起了妖女兽，出乎意料之外的轻，或者说作为完全体数码宝贝的焰萝力量已经不是她记忆中的那么弱小了。
　　“妖女兽你比看起来轻多了。”
　　焰萝小声的在妖女兽耳边低语着。
　　妖女兽的耳朵，因为焰萝呼出的气息而变得红红的，听完焰萝的话后，妖女兽不满的扭动着，想要下去，不让焰萝抱她了。
　　“哼，我看起来就有那么重？”
　　“因为你比我要高啊，而且你胸比我的要大很多，身材也比我好，所以我就以为你要重上不少呢。”
　　听到妖女兽气嘟嘟的话，焰萝一本正经的说道。
　　“结果呢？”
　　妖女兽红眸子闪闪发光的看着焰萝，身边好似浮现出了无数星星，可想而知现在妖女兽的心情十分好，因为焰萝还是头一次说她的身材好呢！
　　对于一个女人来说什么最重要？当然是自己喜欢人的夸奖！而现在妖女兽喜欢的焰萝正在夸奖她。
　　不知为什么看到这样的小女人状的妖女兽，焰萝十分想要调戏她，搜肠刮肚，总算相处了怎么调戏她。
　　低下头凑到妖女兽颈间，深深吸了一口，焰萝脸上带着轻浮的笑容，眯的细长的双眼像是一只小狐狸。
　　“不但很轻，还很香呢！香香的让我忍不住想要将你吞进肚子里。”
　　“诶诶诶？！”
　　妖女兽害羞惊呼着，焰萝怎么可能说出这样的话。
　　“噗哈哈哈！”
　　焰萝忍不住笑了起来，看着妖女兽惊呆的样子，她感觉实在是有趣之极，呆愣愣的妖女兽蠢萌蠢萌的。
　　“什么啊！你在逗我！看我怎么收拾你！！”
　　妖女兽眼睛瞪得大大的，报复的摸向了焰萝羽翼根部最为敏感的地方。
　　“嗯~！”
　　强烈的感觉让焰萝控制不住自己发出了娇媚的声音，身体一颤，羽翼停止了扇动。
　　“不不不要摸那里啦！要坠机啦啊啊啊！！”
　　控制着有些僵硬的羽翼，将自己与妖女兽包裹在内，螺旋着化作一颗红蓝相间的流星，向地面斜着撞了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章

　　看着远处地面破开的大洞升起的浓烟，想起刚才那道柱形冲击波，想来应该是太一他们跟悟空兽发生了遭遇战，被留在狮身人面像里的几人，想要去看看情况怎么样了。
　　不论是作为哥哥，还是作为现在这里剩下几个人中年长的男子汉，石田大和觉得这个时候自己必须站出来，他也十分担心太一他们的安危。
　　“我去看看那边情况如何，对于太一他们也有个照应，美美帮我照顾一下阿武。”
　　“加布兽我们去看一下情况吧。”
　　石田大和站在狮身人面像嘴边，向外望去，看了一下与地面的距离，计算着落脚点。加布兽点了点头，站在石田大和身边，不论他做什么决定，加布兽都是支持的，因为他是他的搭档。
　　“诶！？我也要……”
　　“咻——！”
　　美美的话还未说完，刺耳的破空之声打断了她的话，只见红蓝相间的流星划过天际。
　　“这颗流星的目标……快点躲进去！”
　　流星划过落在了不远处的地方，砸出了一个巨大的坑。
　　与此同时，八神太一跨过了自己的恐惧，明白了什么是真正的勇气，点亮了属于他的勇气徽章，找到了掠走武之内素娜和比丘兽的分子兽。
　　只见武之内素娜被束缚在一个精密的机器上，分子兽利用这个机器复制了武之内素娜，双目无神的复制体站在分子兽身边一动不动，而分子兽手中握着的赫然是属于武之内素娜的徽章。
　　原来，分子兽说知道素娜的徽章所在不是说假，因为徽章就在它的手上。
　　“分子兽快点放开素娜！”
　　八神太一看到躺在冰冷的机器上的素娜，想也没想的就跑了过去，跑到一半的时候，停下了脚步，天花板的异样让他不得不停下脚步。
　　“BOOM！”
　　钢铁的天花板突然破碎，一个不明物体从天而降，将钢铁的地面砸的凹了下去。
　　“疼疼疼……”
　　烟雾中传出了焰萝的声音，烟雾消失后，焰萝顶着一头乱糟糟的头发，羽翼的羽毛乱乱的像是被台风吹过。
　　即便是如此的狼狈，被焰萝保护在怀中的妖女兽也不是毫发无伤，额头一处红红的在她雪色的额头上特别明显，而焰萝额头也有一处是这样的，很明显这是撞到地面的时候，两人额头来了一个亲密的接触，虽然这个接触不怎么让人感到愉悦。
　　焰萝无视了目瞪口呆的几个小屁孩子，狠狠的点了一下妖女兽的额头，将妖女兽放下来，不用焰萝说话妖女兽乖乖的帮焰萝整理了一下头发和羽翼，好像这里的其他人都不存在。
　　或者说这里的其他人加在一起也没有焰萝一个人对她重要。
　　“虽然不知道怎么回事，但是素娜被它抓住了是吧。”
　　焰萝看向那边，武之内素娜躺在一台机器上，手脚都被扣住了，这桥段让焰萝想起了切片……不过那个双眼无神的是……
　　“诶？！有两个素娜？！难道是我刚才旋转太多导致我出现了幻觉？”
　　焰萝拍了拍脑袋，再次望向那边，依旧是两个素娜，不同的是一个素娜双眼无神，一个则是双眼有神却有些失落。
　　“这个不过是她的复制体，我就准备利用她来达成我的复仇。”
　　分子兽指着身边的复制体，为眼前这两个来历不明的家伙解释道。
　　“复仇？”焰萝歪了歪头，就差脑袋上带个问号了。
　　一旁的八神太一忍不住插嘴道：“这家伙想要利用素娜来对悟空兽复仇，它还利用欺骗了我们。”
　　“欺骗利用他们的善良可不是什么让人觉得伟大的事情，也让我很不爽呢……”焰萝突然动手，金色的炎鞭，打碎了扣住武之内素娜的机器，焰萝用力一拽将素娜拉入了怀中。
　　素娜挣扎了一下，请求道：“请救救比丘兽！”
　　“没问题。”
　　“你认为我会让你得逞两次吗？别做梦了。”
　　“插-入式导弹！”
　　分子兽挡在了比丘兽前面，双手发射出无数颗微小的导弹。
　　“虽然不想这样做，但是没办法呢……火焰能量炮！”
　　焰萝微微张嘴，火焰能量炮居然从她的嘴中飞出，小的还没有手掌大的金色能量球。
　　果然用嘴巴使出这招总有种猎奇感，焰萝想了一下就感觉好特么羞射，她还就这么做了，因为她总不能把怀中的小女孩丢到地上吧。
　　当然背后那酸的冒泡的妖女兽，正浑身冒着黑气，这是焰萝没有看到的，不过却被后面的八神太一和城户丈以及光子郎看个正着，看到妖女兽那吓人的眼神，几个乳臭未干的小男孩不由得颤抖了。
　　金色能量球离开焰萝身边后，突然扩大，将所有导弹击毁，剧烈的爆炸，地面颤抖着，钢铁的地面出现了一个大洞。
　　从洞内传出的黑暗能量让焰萝不由得皱了皱眉。
　　“好强的黑暗能量……想必这就是悟空兽那庞大的网络的终端。”
　　妖女兽收起了怨念的眼神，看到了洞内充满黑暗能量的电缆，那些电缆缠在一起形成了一个巨大的电缆团，一个充满着黑暗能量的电缆团。
　　“终于找到你们了！啊哈哈哈！”
　　悟空兽的声音从门口传来，只见悟空兽气急败坏的冲了过来，直奔分子兽。
　　“有勇无谋的猴子，你利用我制造了这个黑暗网络，就让你跟我一起死在这黑暗力量之下。”
　　地面突然消失，悟空兽急忙抓住尚未消失的地板，分子兽却紧紧地拖着他的脚，想要将他向下拉。
　　这时候，这让人恐惧的巨大的好似活物在跳动的黑暗网络展现在了众人眼前。
　　“抱着它。”
　　“谢谢。”
　　素娜紧紧抱住焰萝递过来的比丘兽。
　　“我们快点离开这里！”
　　看到分子兽那决然的眼神，焰萝有种不好的预感，赶紧招呼着众人，风紧扯呼。
　　“插-入式导弹！”
　　导弹打在黑暗网络上，黑暗网络猛地扩张将悟空兽和分子兽吸了过去，分子兽瞬间就在黑暗力量的波动下灰飞烟灭了。
　　跑出了倒金字塔的焰萝却并没有松下口气，因为空中在扭曲着，只见悟空兽与黑暗网络的结合体出现在了不远处，强大的黑暗力量扭曲着周围的环境，被黑暗力量碰到的物体都化为灰烬。
　　“哈哈哈！被选召的孩子们我们又见面了，你们别想逃！”
　　“我要打倒你！”
　　这时候八神太一的勇气徽章散发出耀眼的光芒，在这光芒下暴龙兽进化成了完全体的机械暴龙兽。
　　“太一！”
　　美美、石田大和、高石武，从远处跑了过来。
　　“黑暗死灵球！”
　　恐怖的黑暗死灵球周围的空间扭曲着，沿途所碰到的建筑物全部消失不见就好像从来没有存在过。
　　所有被选召孩子的神圣进化发出了神圣的光明，赋予了机械暴龙兽更强大的力量。
　　“究极破坏炮！”
　　从机械暴龙兽胸前的升降舱里飞出两颗威力强大的飞弹，打在与黑暗网络结合在一起的悟空兽身上。
　　悟空兽被打败了，空间的扭曲却依然存在最终形成了黑洞，巨大的吸力撕扯着周围所有人，想要将他们吞噬。
　　身体被那巨大的吸力吸得腾空而起，不受控制的被扯向黑洞，焰萝向四周看去，用火焰形成的锁链将自己与妖女兽连接到一起，向后面看了一眼那黑漆漆像是无底深渊的黑洞，焰萝心里一寒。
　　我靠！这尼玛怎么回事！怎么会突然出现黑洞？！
　　焰萝用火焰形成锁链紧紧拴在远处的石柱上，感受着已经在减弱的拉扯力，焰萝松了口气。
　　还好再过一会儿黑洞应该就会消失……突然感觉一个巨大的阴影飞了过来，焰萝一看，顿时想要破口大骂，心念一动身上的锁链消失了，被迎面而来的机械暴龙兽撞了个正着。
　　“八神太一你个王八蛋啊啊啊啊！”
　　焰萝只留下这凄惨的惨叫，被撞进了黑洞里。
　　妖女兽见到焰萝被黑洞吸了进去，挥手斩断了锁链，也跟着被吸了进去。
　　吞噬了几人的黑洞好像是满足了一般，消失不见，只留下一片像是被龙卷风吹过的景象，证明着刚才这恐怖的黑洞是真实的存在过。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章

　　炎热的天气，熟悉而陌生的高楼大厦。一股热气扑在脸上焰萝回过神来焰萝就发现自己出现在了这里，看着这熟悉的高楼、马路、路上对着自己指指点点的行人……
　　“妈妈，你看着个大姐姐好奇怪背后有翅膀！”一个小男孩指着焰萝背后的羽翼大呼小叫的跟身旁的妇人说道。
　　日语……看来这里是日本呢……焰萝听到这句日语转脸望过去，双眼深邃像是在思考着什么，明智的没有没有动羽翼，让路人认为这是装饰品，要是让这些普通人知道自己的身份可就麻烦了。
　　“游介，不要那么没有礼貌。”
　　妇人感受到前面长得美丽不似人类的女人望了过来，眼神冰冷好似在思考什么。女人的第六感告诉这个妇人，让她快点带着孩子远离这个危险的家伙，而她也确实这么做了。
　　“哎……诶？”
　　焰萝张嘴刚要问这里是什么地方，没想到眼前的女人突然抱起孩子像是背后有狼在追一般，飞快地跑掉了。
　　“果然，这身打扮在人类世界很奇怪呢……”
　　焰萝向四处张望看到一个无人的胡同，就钻了进去。路上的人突然发现刚才还在的打扮奇怪的人居然凭空消失了。
　　“奇怪我眼花了吗？”一个在周围楼上居住的，年过五十的中年男子，揉了揉眼睛，刚刚明明看到一个背后装饰着翅膀的人怎么突然凭空不见了，左思右想，他觉得应该是自己眼花了。
　　胡同内摆放着一个长方型的垃圾箱，想来是周围居住在这里的住户的垃圾全部都往这扔吧。
　　将羽翼收进了体内，焰萝感觉到一阵憋闷，就像是什么东西被压制住了一般很是难受。
　　活动了一下身体，突然一阵风吹过，焰萝望向天空，背在背后的手掌中悄然的燃烧起了火焰。
　　只见天上的空间出现了波纹，一个令焰萝意想不到的人从中掉了出来，苍白的肌肤，银色的长发随风飘荡，双眼紧闭，显然是在昏迷中，绝世美丽的容颜，好似天使坠落凡间，然而这个天使却是一个堕天使。
　　“妖女兽？！”
　　手中的火焰早已消失不见，焰萝用力一踩地面高高的跃起，双手接住了掉下来的妖女兽。
　　“你为什么也会来到这里？”
　　焰萝十分疑惑，还在昏迷的妖女兽是无法回答她的。
　　那个人是……
　　只见八神太一抱着滚球兽从这边胡同口跑过。
　　可恶，你个小王八蛋，哪里跑！
　　奔跑中的八神太一只感觉肩头一沉，好似有一座山压在身上，回头就看到了一脸不爽的看着自己的焰萝以及被焰萝抱着的妖女兽。
　　“你们怎么也会在这里？你们不应该在数码宝贝的世界吗？”
　　看到八神太一惊诧的样子后，焰萝用眼神示意了一下被八神太一抱在怀中的滚球兽。
　　“太一之前我撞到了她，所以她跟咱们一起被吸进了黑洞里。”
　　“也就是说她被吸进黑洞也来到了人类世界。”
　　八神太一恍然大悟的说道。
　　“咳。”焰萝可以的咳了一声，在八神太一看过来后，“你准备去哪里？”
　　“回家啊，我家就在这附近。”
　　八神太一说完额头出现了几条黑线，他明显的看到了焰萝眼中闪过了一丝亮光，而从这亮光里八神太一已经预料到了会发生什么事情。
　　“我也没有地方可以去，暂时先在你家待一会没关系吧。”
　　焰萝威胁的微笑着，话语中带着不容拒绝。
　　“我可以拒绝吗？”太一弱弱的举起手。
　　“不行！是你和你的好搭档把我撞过来的你可是要负责的。”
　　“这不怪太一！”滚球兽为了凸显自己的存在，努力的大声说道。
　　“对这不怪太一，这怪你俩。”
　　八神太一陷入了沉默……滚球兽陷入了悔恨状态……
　　跟随着八神太一来到他家，令焰萝没想到的是这熊孩子居然没带钥匙，焰萝无语的看着按门铃的八神太一，眼神中满是怜悯。
　　可怜的娃啊……这要是家里没人岂不是要在这傻愣愣的站着当门神了？不对，这要是没人，我该去哪里？难道飞着去Z国？说不定会被抓走切片……
　　焰萝想到这里打了个哆嗦，一股莫名的寒意从脊梁骨窜至全身，这时候八神太一的家门也打开了，开门的是一个留着娃娃头的可爱小萝莉，大大的眼睛纯洁明亮，穿着一件衬衫和短裤，显得十分可爱乖巧，勃颈间戴着一个擦得锃亮的口哨，想来这个小萝莉肯定十分爱惜它。
　　“哥哥？你不是去参加夏令营了吗？怎么这么快回来了。”八神光半睁着的大眼睛里写满了疑问，因发烧而微红的脸蛋，整个人看上去有些萎靡。
　　“诶！滚球兽也在啊！”看到八神太一怀中的滚球兽八神光精神了许多。
　　“有些事情所以早点回来了……等等，小光你认识滚球兽？！”八神太一挠了挠脸颊，突然意识到自己的妹妹居然认识滚球兽。
　　“当然认识啊，滚球兽不是哥哥的好朋友吗。”
　　看到将八神太一足以笼罩在内的阴影，抬头看到了抱着妖女兽充当背景画面的焰萝。
　　“这个美丽的大姐姐是谁？”
　　“算是朋友吧，她的朋友突然昏迷了。”
　　“你好。”
　　感受到可爱小萝莉突然看过来的眼神，焰萝微笑着打了个招呼。
　　“那就快点进来吧，哥哥也真是的不早点说。”
　　瞪了一眼八神太一，八神光招呼着焰萝进了屋。
　　八神太一的家，很普通却也是很温馨的家。在八神光的卧室里，昏迷的妖女兽躺在了八神光的小床上，虽然有点大小不合适，但也还勉强放得下，床边的小柜子上摆放着一张照片，照片上是八神光一家四口的照片像是几年前照的，照片中的八神太一笑得十分灿烂与自己的妹妹八神光站在一起，身后站的则是他们的父母。
　　焰萝很没良心的留女妖兽自己在八神光的房间里，她自己则是大刺刺的跟八神光坐在一起看着电视，八神太一担当起了做饭的重任。
　　蛋炒饭？
　　焰萝嗅了嗅闻到了一股饭香味从厨房传来，摸了摸饥肠辘辘的肚子，这小子做饭还挺香的嘛~~！
　　八神太一做饭的时候自然是算上了焰萝和昏迷中的女妖兽，数码宝贝也吃东西，八神太一自然是知道的，只是没想到焰萝那么能吃……
　　“再来一碗！”
　　被吃的精光的饭碗，摆在自己面前，八神太一，看了一下眼前人依旧平平的肚子，磕磕巴巴的说道：“还还能吃下去吗？”
　　“当然！”
　　焰萝接过八神光递过来的纸巾擦了擦嘴，灿烂地笑着，摸了摸八神光的小脑袋。
　　“谢谢咯~！”
　　感受到焰萝手掌的温度，八神光害羞得红了脸。
　　终于在吃了三大碗饭后，焰萝满意的放下碗筷。由于焰萝太过于能吃八神太一不得不重新焖一锅饭，就这一些小菜结束了午饭。
　　“我觉得吃饭还是五分饱就好~谢谢款待~！”
　　焰萝双手合十真诚地感谢道。
　　“诶！吃了三大碗才吃了五分饱……你这个家伙的肚子连接着异次远吗？”
　　八神太一吃惊的看着焰萝扁平扁平的肚子。
　　“我这叫吃的再多也不长胖，怎么？嫉妒啊！”焰萝双手掐腰道。
　　听到焰萝的话后，正在吃饭的八神光不由得一顿，放下了碗筷，盯着碗中剩下的饭，好似是在考虑吃还是不吃的问题，作为爱美的小女孩，八神光第一次思考自己要不要减肥……
　　说来也是奇怪在数码世界生活了那么多天，没想到现实世界却还是那一天，区别是现在是中午了，仔仔细细的看过日历后八神太一感觉十分不可思议。
　　焰萝瞥了一眼八神光，走到八神太一身旁，看了一眼日历。
　　1999年吗……果然跟我所在的世界不是同一个呢……
　　日历上有着一个用红笔圈起来的日子，上面写着夏令营，想起之前八神光的话。难道是数码世界和人类世界的时间是不同的？人类世界的一天甚至可以是数码世界的好几个月？想到自己第一次见到被选召的孩子，再到打败悟空兽……仔仔细细算了算也是有了一个月多了。
　　填饱了肚子无所事事的焰萝讲较小的八神光抱在怀中，坐在沙发上无聊的看着电视。
　　“光子郎！”
　　？？？光子郎不是还在数码世界吗？焰萝听到了八神太一卧室里传出的声音，有些不明所以。
　　之间八神太一急匆匆的从卧室里走出来用家里的座机不停地拨打着电话给其他人家里打电话问了一下他们回来了没有，结果就是只有他自己回到了这个世界。
　　这时候电视上播放着新闻，新闻里记者报道者全球各地的异常气候。
　　“这个是……”
　　八神太一居然在世界各地都看到了数码宝贝，出现极寒气候的地方有雪人-兽，出现极热气候的地方有着火焰兽……而那些报道的记者好像看不到数码宝贝的存在。
　　“是数码宝贝……哥哥也能看到吧。”
　　八神光指着电视中的数码宝贝说道。
　　“这可能就是因为数码世界异常而影响到了这个世界吧。”
　　焰萝十分肯定的说道。
　　“这就是为什么数码世界会选招你们去数码世界，为的就是拯救数码世界和你们生活的这个世界。”
　　苏醒的女妖兽不知何时已经来到了焰萝身边，环抱着焰萝，雄伟的山峰顶在焰萝颈后，若不是知道这是什么，焰萝早就享受的靠上去了，不过现在她可不敢，因为八神光可是在她怀中呢……而且背后传来的眼光是那样的不友好，让焰萝汗毛直立。
　　总感觉现在应该放开怀中的小萝莉，要不然会发生什么不好的事情……不过小光抱起来感觉好舒服，一点也不想撒手，没想到看起来那么瘦抱起来肉嘟嘟的。
　　想着想着焰萝不由得露出了笑容。
　　看到焰萝嘴角的笑容，妖女兽抱着焰萝的力道不由的用了点力。
　　“大姐姐你怎么了？”
　　八神光清楚的感觉，抱着自己的大姐姐身体僵了一下，转头问道，在看到压着焰萝的妖女兽的时候，眼神闪了闪。
　　“没，没事。”焰萝无奈的苦笑。
　　貌似喜欢我的人，在吃一个萝莉的醋，怎么破在线等！急！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章

　　午后的阳光炽热的灼烤着马路，由于中午的高温，路上行人稀少，焰萝看着走出门的八神太一和小光，表示就这样把我和妖女兽丢在你们家真的没关系吗？当焰萝表达出这样想法的时候，准备关门的八神太一毫不在乎的一句话把焰萝打败了。
　　“你们不是那种坏的数码宝贝，而且我们是朋友吧，在朋友家待一会有什么不可以？”
　　对啊，有什么不可以……焰萝反复想了许久，发现八神太一这句话说得好有道理，她竟然无法反驳，虽然焰萝一直没有把八神太一当做朋友来看，因为每次遇见这群被选召的熊孩子总是没有好事。
　　“哦，那么走好不送。”
　　焰萝懒散的斜坐在沙发上，摆了摆手。在八神光和八神太一走了一会儿后，妖女兽摸着焰萝的“燕尾”分开的头发，无论怎么弄都合不到一起，好像有种无形的力量讲这头发分开，分为两部分形成燕尾。
　　被妖女兽摸头发摸得昏昏欲睡的焰萝突然想起来妖女兽好像还没有吃什么东西。
　　“妖女兽你肚子饿吗？”
　　“我不饿。”妖女兽的话音刚落，她的肚子就不配合的叫了一声，妖女兽捂着肚子一脸尴尬和羞愤苍白在阳光下有些透明的脸蛋，浮上了红晕，可爱的耳朵尖也变得红红的，本来就极其美丽的脸蛋更加娇艳欲滴，让人忍不住想要欺负她。
　　在焰萝似笑非笑的眼神下，妖女兽低下了头，小声说道：“是有点饿……”
　　“噗嗤！”焰萝看妖女兽如此，忍不住笑出了声。
　　“你在笑什么？”
　　妖女兽有点懵，微张着嘴不解的看着焰萝。
　　“我是想起来你刚才居然在吃醋，而且还是吃一个小孩子的醋，你该不会认为我会喜欢小孩子吧。”
　　“我可没有吃醋……你喜欢谁是你自己的事情，反正你也不会喜欢我……”妖女兽眼睛看向另外一边，微噘着嘴嘟囔着，眼神哀怨又有着淡淡的忧伤。
　　焰萝看到这样的妖女兽却不知道该如何去回应她……因为焰萝她自己无法确定她到底是不是喜欢妖女兽，但是亲都亲了，摸也摸了……现在她也无法说出拒绝的话，如果她那样说了的话，她自己也无法原谅自己的……
　　“我先去给你做饭吧。”
　　焰萝撇下这句话匆匆的走进了厨房里，砰地一声关上了门。
　　被留下的妖女兽，嘴角勾起了一丝计划通的笑容，一个小小的有着红色眼睛的小恶魔出现在妖女兽的手中，通过这个小恶魔，妖女兽将焰萝所有的反应都看到了，她知道自己在焰萝的心里是很重要的，但是这样还不够，她想要的是……
　　“焰萝，我要让你完全属于我，也只能属于我，除了我之外，你不能在看着其他人……”
　　妖女兽紧紧抱着自己，露出了崩坏黑暗扭曲的笑容。那是妖女兽对焰萝的爱，那无法磨灭深深烙印在灵魂上的爱。
　　风，吹在脸上，整齐的娃娃头被风吹得胡乱飞舞，八神光目不转睛的看着不远处正在发生的战斗。
　　滚球兽进化成了亚古兽于颜色诡异的奥加兽战斗着，在这街道上的行人，好似没有看到那凶恶的奥加兽。
　　战斗过后，奥加兽消失了，只有破碎的马路证明着刚才的战斗是真实的，奥加兽消失后天空中出现了奇异的光芒，八神太一知道自己必须要走了，要去数码世界寻找自己的伙伴。
　　“哥哥！”
　　八神光紧紧握住八神太一的手不想让他离去。
　　“小光，我很快就会回来的，不要担心。”
　　八神太一向上漂浮着松开了八神光的手歉意的看着自己的妹妹，挥着手与亚古兽一起消失在了空中。
　　“哥哥……”
　　穿着一件印有猫爪印图案的围裙正在炒菜的焰萝，刚刚把煤气罩上的火闭上，就听到了一阵敲门声，走出来打开了门。
　　神情有些失落的八神光走了进来，焰萝看了看八神光身后，疑惑的问道：“你哥哥呢？”
　　“哥哥和亚古兽离开了……说很快就会回来……”
　　八神光低着头缓缓地说，可以听出来八神光十分不舍得八神太一离开。妖女兽看着八神光挑了挑眉，瘪了下嘴并没有说什么，老实说妖女兽十分讨厌八神光，因为八神光给她一种十分不舒服的感觉，那感觉就是看到她心中就是莫名其妙的不爽，碍于焰萝妖女兽才没有欺负她。
　　顺手关上门的焰萝，顿时感觉自己一个头两个大,安慰小孩子什么的……她可并不擅长。
　　看起来八神太一这小子和亚古兽应该是回到数码世界了，按照两边时间的比例来算，大概也就是几个小时差不多就该回来了。
　　“要不要吃点东西，之前我看你也没吃多少东西，尝尝我的手艺吧，你们两个可是第一个吃到我做的食物的哦。”
　　焰萝双手掐骄傲的说道，以前作为一个单身狗死宅，她早已经学会了很多必备技能，做饭就是其中之一，虽然没有给其他人做过，但是焰萝可以说是信心满满，有信心做不出仰望星空那样的料理。
　　妖女兽听到焰萝竟然邀请那个让她讨厌的小女孩一起吃饭，妖女兽有些不开心，但是却没有说什么，有一句话是：秋后算账。现在妖女兽已经把焰萝种种让她不开心的事情都记在自己的小本本上了，她相信总有一天要让焰萝全部还回来。
　　在厨房洗着碗筷的焰萝，婉言拒绝了八神光的帮助，理由是：小孩子老实的去看电视，洗碗什么的还是让大人来做吧。
　　这话一说完，换来了一双卫生球眼，以及气嘟嘟的小萝莉傲娇的扭头就走的成就。
　　收拾完厨房，擦了擦手上的水，一种异样的感觉传来。
　　焰萝与正在客厅和八神光抢遥控器的妖女兽同时楞了一下，不由得望向窗外。
　　好强的黑暗力量……这股力量是吸血魔兽……“哼！”看起来还带了不少杂鱼呢，妖女兽冷哼一声，不屑的一笑。
　　八神光忐忑不安的偷偷的看着妖女兽，看到妖女兽嘴角的笑容，身体不受控制的抖了抖。
　　邪恶的力量……去看看好了……
　　“我要出去一趟。”
　　焰萝拽了一下因做饭而略微褶皱的衣服深吸了一口气说道。
　　“我也要去！”
　　妖女兽说着站了起来，这时候也顾不得跟八神光这个小萝莉抢遥控器了。焰萝要去哪里她自然是十分清楚，要是焰萝受伤的话……这是妖女兽不敢想象的，光是想一想就有种快要窒息的感觉，一股破坏一切的欲望在心底浮现。
　　“我自己去就好了，放心我不会做傻事的，我只是去看看情况。”焰萝用安心的眼神安抚着急躁的妖女兽。
　　这么强大的黑暗力量，应该是完全体的数码宝贝，而且还不是一个……正面跟他们硬碰硬我又不是傻。
　　妖女兽没办法反驳，只好眼睁睁的看着焰萝走了出去。
　　“要不然你跟上去看看吧……”
　　八神光看着坐立难安的妖女兽，怯生生的小声地说道不敢与那双写满了急躁的红眸对视。
　　看着明显有些害怕自己的小女孩，妖女兽抚着额头一声不吭的安静的坐在沙发上，瞥了一眼不时偷偷看向自己的八神光妖女兽叹了口气：“我相信焰萝，她会平安回来的，她说了只是去看看情况。”说完，妖女兽闭上了眼睛平复着自己的心情。
　　一栋高楼上一阵波动过后，吸血魔兽带领着一群数码宝贝来到了人类的世界，望着楼下道路上的车水马龙，小得如同蚂蚁般的人影。
　　“这里就是人类的世界。”
　　吸血魔兽嘴角带着笑意，突然看向另外一边“恶魔血鞭！”
　　“呵，没想到被你发现了。”
　　焰萝在不远处的墙壁后，躲开了血红色的鞭子，拍打着羽翼飞了出来。
　　“吸血鬼先生？”
　　看到这大斗篷礼服形象的数码宝贝焰萝想起了吸血鬼，下意识的问了出来。
　　“竟然叫吸血魔兽大王为吸血鬼，你这个没有礼貌的家伙！”小恶魔兽飞过来叫嚣道。
　　“滚！”
　　抬手打飞了这个看上去就比较烦人的小东西，焰萝手指上燃烧起一团金灿灿的龙炎，挑衅的看向吸血魔兽。
　　“让我来试试你的实力吧。”
　　“哼，有意思，就让你见识一下我的力量！”
　　“夜魔飞袭！”
　　吸血魔兽飞到空中张开了斗篷。
　　周围的天空在这一瞬间变暗了，像是来到了夜晚。铺天盖地的蝙蝠袭向焰萝。
　　“别太小看我啊！龙炎流星！”
　　灿烂的金色龙炎包裹着焰萝宛如一颗流星冲向吸血魔兽，摧枯拉朽所有碰撞到流星的蝙蝠都化为了灰烬。
　　在空中这巨大的流星好似第二颗太阳那般耀眼夺目，引起了地面上的人类的围观，这像是有特效制作出来的画面却是真实存在的出现在他们面前，引起一阵惊呼。
　　“碰！”
　　吸血魔兽身上冒着黑烟摔在地面上，抬头看向天空的太阳，怨恨道：“这可恶的太阳，若不是实力下降一半我怎么可能输给你。”原来吸血魔兽在白天的战斗能力会下降一半，怪不得他打不过焰萝。
　　不管吸血魔兽怎么说，焰萝是不准备放过他，因为吸血魔兽的眼神，是那样的让她感觉到不舒服，敏锐的直觉告诉她不能放虎归山。
　　金色的龙炎凝聚一柄骑士长枪出现在焰萝手中。
　　“燃魂穿刺！”
　　“猫猫拳！”
　　刚要投掷出手中长枪的焰萝，背后突然被狠狠地揍了一拳，转头看到了那与黑迪路兽十分相似的数码宝贝后，焰萝楞了一下，向下望去吸血魔兽早已经不见了踪影，而那只白色的跟黑迪路兽除了颜色和眼镜的颜色几乎一模一样的数码宝贝也不见了。
　　“……”
　　看着楼底下吵闹的人群，焰萝猛地煽动了一下羽翼，用肉眼难以捕捉的速度消失在了众人眼前，就像是瞬移一般。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章

　　“消……消，消失啦！！！”
　　背后长有羽翼的女人就这样在众人眼中消失了，引起了一阵惊呼，还有人甚至怀疑自己产生了幻觉，而刚才焰萝跟吸血魔兽-交手的画面全部变成了突然插播的新闻在电视中播放了出来。
　　正在看着电视的八神光和妖女兽，看到了电视里焰萝与吸血魔兽-交手后。
　　“嘿嘿，居然敢在在阳光高照的天气跟焰萝打，吸血魔兽这会吃亏吃大了。”
　　妖女兽坏坏的笑着，幸灾乐祸的感觉吸血魔兽活该，当然也不知道是谁，在刚开始焰萝与吸血魔兽-交手的时候，紧绷着心神，全神贯注的盯着电视一眨也不眨眼睛。
　　“你和焰萝姐姐跟滚球兽一样都是……”八神光欲言又止的说道。
　　“没错，我跟焰萝都是数码宝贝，跟滚球兽不同的是我们可以一直维持在完全体不用退化。”妖女兽晃了晃手指说道。
　　心情极好的妖女兽现在看见八神光那张小脸也不觉得那么讨厌了。
　　望着四周的高楼大厦，来来往往的行人与车辆，刚刚从一个无人的转角处走出来的焰萝，头戴鸭舌帽，乌黑的长发头发扎成了马尾，不过即便是单马尾发型，头发向下依旧是分成了两部分形成了燕子尾巴的形状，不论焰萝怎么努力就是不能混在一起。
　　这里是……不管这里是哪里，还真是十分繁华的地方呢。
　　焰萝眯着眼睛想到，向旁边不留痕迹的走了一小步转身，躲开了后面一身名牌打扮花哨的男子伸过来的手。
　　脸上挂着轻浮神色的男子在看到焰萝转身后，眼中闪过惊艳随后就那样色眯眯的眼神盯着焰萝看。
　　“有事？”
　　焰萝扶额，想要将自己那想要狠狠的扁他一顿的心情压下去，毕竟现在这是在人类社会闹大了对于她来说没什么好处。
　　“美女跟我去那边的酒吧喝一杯？”说着男子向前走了一步，脖子上戴着的金链在阳光下闪闪发光。
　　“呵……”焰萝轻笑一声，这还真是想要泡我呢……真没想到我居然还有被搭讪的一天，这要是被妖女兽看到了，现在这个煞笔应该已经化为灰烬死得不能再死了吧。
　　美丽笑容悦耳的声音，让男子失神了一下，直到此时他才发现眼前美貌倾城的女子眼睛竟然是一红一蓝两种不同颜色的眼睛。
　　真是捡到宝了！在心中赞叹一下，男子更加坚定了要把眼前女子搞到手的决心，虽然隐隐有种不安之感，但是在美色面前什么都是狗屁。
　　从酒吧后门溜出来的焰萝，甩了甩手，嘴角愉悦的微笑着，摸了摸鼓鼓的衣兜。“哼,那么习惯撩妹，我就让你今后别想撩妹。”焰萝想起刚才那人看自己的眼神就是一阵不爽，不过想起自己对他做的事情，腹黑的一笑。
　　焰萝也没做什么过分的事情，顶多就是把他的作案工具没收了，然后把他胖揍了一顿，让他那看上去有几分英俊的脸彻底变成他妈都不认识的样子。
　　“啊！！！！！”
　　酒吧女服务员高分贝的尖叫声，想来是受到了很大的惊吓。
　　“噗！”焰萝捂嘴忍不住笑出了声，想起被自己胖揍一顿人那现在的模样。“真是活该！”焰萝转身就走，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　“对了，有了钱买点礼物回去吧……”
　　“咚咚咚！”
　　听到敲门声，八神光打开门看到了一个有些陌生的熟悉身影，大大的墨镜遮住了半张脸，单马尾的头发向下自动分成了两部分形成了燕尾，看到这样的发型八神光犹豫了一下说道。
　　“焰萝……姐姐？”
　　“怎么认不出我了吗？”
　　焰萝看到八神光那迟疑的模样，摘下了鸭舌帽，用帽子扇了扇风，然后把帽子扣到了八神光的头上，十分潇洒帅气的走进了屋子。
　　好……好帅气啊！八神光红着脸，有些害羞的看着焰萝的背影。
　　也不怪八神光认不出她，戴着一副遮住半张脸的墨镜，还戴着鸭舌帽，身上的衣服也换了一身，一件相对于来说要长很多的黑色风衣遮住了修长的大长腿，若不是那标志性的燕尾似得发型，估计八神光也很难认出她是谁。
　　焰萝走进屋才想起来，回来的时候看到了八神太一他们那群小孩以及他们的搭档，扭头对着八神光说道：“你哥哥应该很快就会回来，我回来的时候看到他们了，不过他们好像有什么事情我也就没有去打扰他们。”
　　焰萝才不会说她是因为完全不想看到八神太一那张脸才没有去打招呼，这么说的话小光肯定会伤心的……诶，奇怪，我为什么要在意这个小萝莉的心情，我又不是萝莉控……恩……大概不是。
　　见到焰萝回来，妖女兽从焰萝身上闻到了一股极为稀薄的血腥味，妖女兽眼神没有任何变化，笑着说道：“你可是让吸血魔兽吃了很大的亏呢，那家伙在白天实力会下降一半，特别是阳光明媚的天气。”
　　“可惜，没有能够杀死他，不过他带着那么多数码宝贝来人类世界要做什么？”焰萝想起那些与吸血魔兽一同来到人类世界的数码宝贝，那些数码宝贝之中有许多她熟悉的身影。
　　“答案很简单，当然是……想要征服人类世界咯，你想想人类世界又能够打败数码宝贝的能力吗？答案显而易见。”
　　妖女兽摆了摆手说道。
　　“说的也是，怪不得被选召的孩子也回来了，是为了阻止吸血魔兽的计划吧。”
　　焰萝右拳敲了一下左掌恍然大悟的说道。
　　“被选召的孩子？是指我哥哥吗？”在一旁听得一头雾水的八神光疑惑道。
　　“呃……”完全把八神光无视了的焰萝直到八神光说话才意识到自己刚才都说了什么，用眼神问了一下妖女兽为什么不提醒她。
　　怪我咯？妖女兽摊手，表情无辜，好像受到了很大的委屈，显得楚楚可怜。奈何焰萝对于女妖兽的性格还是知道的，只能无奈的瞪了她一眼。
　　焰萝在内心叹了口气：“你哥哥很快就会回来，到时候你问他就可以了，这事情他比我们更加清楚。”
　　这么麻烦的事情还是让那小子来跟他自己的妹妹解释吧。
　　“恩，我知道了。”八神光乖巧的点了点头。
　　光丘，被选召的孩子们为了寻找第八个孩子来到了这里。
　　“阿嚏！”八神太一突然打了一个喷嚏。
　　“太一感冒了吗？”亚古兽关心的问道，
　　“没有啊！我的身体可壮实了，怎么可能轻易的感冒。”
　　八神太一蹭了蹭鼻子，挠了挠头，眼神有些疑惑，刚才那一瞬间他好像感觉有人在说他坏话。
　　“可能是有人在说我坏话……大概……”
　　八神太一不确定的小声说道。
　　“听说笨蛋是不会感冒的。”
　　武之内素娜听到了八神太一与亚古兽的对话，插嘴道，说完捂着嘴笑着。
　　“啊！你说谁是笨蛋啊！”
　　八神太一不满道。
　　“我不知道。”
　　武之内素娜摊手，见到不远处有人走过过来，急忙包起比丘兽，比丘兽也是十分配合的动也不动装成一个玩偶。
　　这时候一座大楼上的大屏幕播放的新闻提及了四年前发生在光丘的恐怖爆炸新闻。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章

　　突然远处的马路上一阵骚乱，伴随着巨大的震动声，以及大象的嘶鸣声。
　　一只巨大的野兽出现在了马路上，锋利的长獠牙，被金属包裹着的鼻子以及面部上有着像是眼睛的印记。“这是长毛象兽！”光子郎笔记本上显示出长毛象兽的详细资料，经过玄内老人的改装光子郎的笔记本多出了许多功能，能够将看到数码宝贝的资料的能力也是其中之一。
　　战斗过后，长毛象兽被孩子们的数码宝贝打败，然而这场战斗却被周围的人所看到。
　　“这巨大的大象到底是什么？”
　　“这些孩子到底是怎么回事……”
　　……
　　“我们快点离开吧！”
　　武之内苏娜急忙招呼着众人离开，这时候被围观可不是什么好事。
　　抱着退化后的数码宝贝，孩子们三两下就消失在了人群之中。
　　“看起来，现在所有人都能看到数码宝贝呢。”
　　八神太一感叹道，想起了还在自己家的焰萝跟妖女兽。
　　“对了焰萝和妖女兽还在我家呢，不知道她们怎么样了。”
　　“……”光子郎想了一下，“她们是跟你和亚古兽从黑洞来到人类世界的吧。”
　　“对啊。”八神太一与亚古兽点头。
　　“我们被选召的原因应该是四年前的那件事情……”
　　“那个爆炸案？我家就是因为这件事情从光丘搬走的。”太刀川美美想起那个导致自己家搬家的事情。
　　“说起来我家也是。”
　　“我家也是。”
　　……
　　既然是都跟那件事情有关的人那么……
　　“那么第八个被选召的孩子应该也是住在光丘并且经历了四年前的爆炸案人吧？”
　　这一句话点醒了孩子们，所有人都盯着说出这话的八神太一。
　　“怎、怎么了？”
　　八神太一尴尬的抓了抓头，不太明白为什么大家突然都看向他。
　　“太一在关键的时候还是很靠谱的。”亚古兽摸着下巴说道。
　　“你这家伙！”八神太一一脸窘迫气恼的一把搂住亚古兽脖子狠狠的摇晃着：“说的我好像一点都不靠谱似得。”
　　“好痛苦……太一我错了……”
　　“哈哈哈哈！”
　　其他孩子看到这一对活宝搭档忍不住笑了起来，爽朗开心的笑声引起了路人频频侧目。
　　东京铁塔——
　　这座高耸入云高大的一节一段被涂成橙黄色和乳白色的铁塔壮观的展现在焰萝的眼前，作为日本标志性的建筑物，在电视上看到了用东京塔作为背景做的广告，焰萝心中念头流转不容易来了一回日本不看看东京铁塔怎么能行，于是乎临时决定来逛一逛瞧一瞧东京铁塔是啥样的。
　　作为土生土长的日本人，八神光自告奋勇要当焰萝和妖女兽的向导，不过八神光还是提出了一个比较实际的问题，那就是要怎么去，是坐地铁还是坐电车。
　　结果就是八神光体验了一次愉快的空中飞行经历，被妖女兽抱着在空中做出了各种高难度的动作，还好妖女兽事先给自己和焰萝加了一个掩人耳目的屏障，让其他人无法看到她们，要不然就妖女兽这么大的动作，肯定会被当成不明飞行物的，说不定还会成为都市传说——关于外星人确切存在之类的传说。
　　焰萝看到后吐槽道：飞都飞的这么跳，是不是给你一辆86你就能开成头文字D啊！
　　本来是焰萝想要抱着八神光的，结果妖女兽先一步把八神光抱了起来，在焰萝没有注意的时候露出了一个让八神光心惊胆战的笑容。
　　结果显而易见，八神光有神的大眼睛变成了蚊香眼摇摇晃晃的没有办法平稳地站在地上，鉴于之前妖女兽的恶行，焰萝现在都不让她碰八神光，自己背着八神光走在前面。
　　后面紧跟着的妖女兽不服气的嘟着嘴，气恼的想着，刚才不做那么过分就好了，要不然现在焰萝背着的可能就是自己了。
　　所谓自作孽不可活，妖女兽自己作死结果就真的悲剧了。不想让八神光跟焰萝靠太近，结果反而她做的那些倒是起了反作用。
　　坐电梯来到了铁塔之中，望着窗外的景色将周围一切的建筑物一览无余。
　　那个是……焰萝眼神一闪，眼睛牢牢地被那一抹白色吸引，将背上早已清醒的八神光轻轻放下。
　　那个家伙是……与吸血魔兽一起的……
　　“你先跟妖女兽在这里待一会儿，我有点事情要做，记得别离妖女兽太远，我相信她会保护好你的。”说完，焰萝急匆匆的走了。
　　“……”
　　八神光小嘴张了张半天也没说出一个字，可怜兮兮的走到了妖女兽身边。
　　“恩？焰萝呢？”
　　妖女兽看到八神光走过来唯独没有看到焰萝奇怪地问道。
　　“焰萝姐姐说有事情要做，让我跟着你。”
　　八神光眼神躲闪的看着妖女兽，之前的教训她可是记忆深刻，焰萝姐姐说她会保护她可是八神光还是觉得她有点不靠谱。
　　“既然这样那你就带我逛一逛这座叫什么东什么的铁塔吧。”
　　妖女兽十分洒脱的说着握住了八神光的小受，好像是丝毫不在意焰萝说也没跟她说一声就走掉了。
　　因为身高差距八神光看不到妖女兽远方的眼神是多么的不爽，错误地以为妖女兽真的不在意，也就没有说什么领着妖女兽四处逛。
　　焰萝等你回来要是不给我个解释我让你好看！妖女兽在心中冷笑着，脸上却是一直挂着温和笑容上没有一丝异样。
　　八神光看着这皮笑肉不笑的笑容，忍不住颤抖了一下，强行忍住了想要把手从妖女兽的手中抽出来的冲动，心中默默地给那个帅气的焰萝姐姐点了根蜡。
　　来到了东京铁塔下，焰萝缓慢的靠近着那雪白色的猫咪形态的数码宝贝，从那尾巴上的神圣尾戒上可以感受到淡淡的神圣之力，让焰萝可以肯定它是神圣系的数码宝贝，可是为什么神圣系的数码宝贝会跟吸血魔兽在一起？被威胁，被强迫，还是说有其他原因，但是若是被强迫，那么之前自己本来能够一举击杀吸血魔兽，当然是她没有出手阻挠她的话，那燃烧灵魂的燃魂长枪足以讲吸血魔兽焚烧到魂飞魄散（完全死亡不会在创始村重生，可以说是格式化吸血魔兽的数据让他完完全全真正意义上的消失）。
　　吸血魔兽死了她不就解脱了？为什么要帮他呢？
　　这是焰萝十分疑惑的，在塔上看到它的时候焰萝就决定了要问出自己想要的答案。
　　正在四处张望的迪路兽，这是她第一次来人类的世界，借着出来打探消息为由，迪路兽从刚刚建好的基地走了出来，来到了这个人群密集的东京铁塔。
　　阴影从背后缓缓的讲迪路兽笼罩，迪路兽转身在看到来者的瞬间，瞳孔猛地收缩，转身便想要逃跑，不论是直觉还是本能都在不停地告诉她，这个人不是她所能战胜的，即便是之前她依靠偷袭打中了她。
　　迪路兽突然想起之前自己打断她那能够绝杀吸血魔兽的一击，那时候她的眼神特别惊愕不解，像是被背叛的人……她认识我而且还跟我很熟悉？
　　想到这里迪路兽的脚步一缓，被焰萝一把揪住脖子拎到了怀中。
　　“我有很多问题想要问你，不过现在这里明显不是说话的地方。”
　　焰萝瞥了一眼远处扇着小翅膀四处张望还没有发现她的小恶魔兽，嘲讽的一笑：“看起来吸血魔兽并不信任你这个神圣系数码宝贝呢……真是有趣，枉你之前还救过他一命……”指了指远处的小恶魔兽，焰萝用风衣遮挡住了迪路兽的身体。
　　小恶魔兽真的是吸血魔兽派来监视我的？迪路兽身体一僵，事实摆在面前她心中却还是有些难以相信。
　　感受到怀中白色猫咪柔软的身体明显一僵，焰萝微微一笑，一跺地面，留下一朵妖艳的火花消失在了原地。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章

　　第二天在阳光的照耀下，小鸟踩在红蓝相见的巨蛋上叽叽喳喳的叫着。
　　只见巨蛋抖了抖传出了一声不耐烦的声音：“好吵啊！跟我滚开！”
　　一道细小的火焰飞到了小鸟那漂亮的羽毛上，瞬间可怜的小鸟被烧得黑漆漆的落在了地上，微微张开的鸟嘴吐出一口黑烟。
　　焰萝将羽翼收回，揉了揉眼睛身上穿着一件黑色的体恤，脖子上有这几个吻痕，在焰萝清醒后慢慢的变浅了，然后消失不见了。
　　转过脸看到妖女兽精神饱满的用那双充满了爱意的眼睛看着自己，焰萝现在有些后悔了，她后悔昨天说出的那些话，现在就算后悔好像也有点晚了，毕竟没有后悔药可以买。
　　昨夜两人虽然没有发生什么实质性的关系，但是该亲的也是亲了该摸的也摸了不过却是没有做到最后一步，因为两人可不想让自己的第一次在这种地方发生。
　　妖女兽摸着身上的黑色风衣脸上露出了幸福的笑容，昨天夜里焰萝怕她冷，所以就把风衣披在了妖女兽身上。
　　妖女兽和焰萝作为完全体的数码宝贝对于寒冷什么已经达到了可以无视的程度，何况还有一个可以充当小火炉存在的焰萝。
　　不过以前作为男孩子的焰萝骨子里还是有些男孩子的做事风格，这是她自己都没有察觉的，因为害怕妖女兽冷，所以就直接把衣服披在了妖女兽身上。
　　这样做的后果就是换来了脖子上的几个吻痕，焰萝有些小小的后悔那么做了，然而看到妖女兽笑的那么开心，那小小的后悔就消失的一干二净了。
　　“妖女兽走吧，去吃点东西。”
　　“恩。”妖女兽带着开心的笑容，乖乖的点了点头。
　　焰萝牵着妖女兽的手从二十多层的高楼一跃而下，妖女兽配合的用自己的能力让其他人无法看到她们。
　　几分钟后，麦当劳餐厅。
　　焰萝双手抓着一个汉堡狠狠地咬了一口，一口就将汉堡咬下去了四分之一，嚼了几下咽了下去，喝了一口可乐，焰萝抬头发现妖女兽双手托着下巴带着迷人的微笑盯着自己看，面前摆着的汉堡和薯条纹丝未动。
　　“诶？你不吃吗？很好吃的哦，虽然吃多了会长胖……”焰萝不在意的继续说道，“不过对于咱们来说这事无所谓的吧，毕竟不是人类。”
　　“恩。”
　　妖女兽点点头拿起汉堡咬了一小口。
　　“感觉味道有点怪，还挺好吃的。”
　　这是妖女兽吃了一口后的评论，然后优雅的一小口一小口的将汉堡吃进了肚子里，喝了一口果汁后，看到焰萝杯子里那冒着泡泡的碳酸汽水。
　　“这个好喝吗？”
　　“你试试看咯。”
　　焰萝递了过去，反正现在两人也是情侣关系了，焰萝也就不在乎间接接吻的事情了，虽然是这么想，焰萝的脸蛋还是变得红了一点，显得有些害羞。
　　“今日凌晨，在XXX地区发现了数名单身女性因严重缺血陷入昏迷……”
　　餐厅里吊挂在墙上的电视机播放的新闻，引起了两人的注意力。
　　“估计是被吸血魔兽吸血了，他可以用这种方式来疗伤和增加力量。”妖女兽说完喝了一口可乐，强烈的碳酸气体在嘴中炸裂，妖女兽立刻放下杯子捂住嘴，险些一口将可乐喷出来。
　　“看来吸血魔兽也很不老实呢，一会儿我们去找找看能不能找到他藏身的地方，一次性解决他这个麻烦好了，总感觉吸血魔兽在这个城市里让我感觉非常的不安呢。”焰萝说完转过脸看到妖女兽突然捂着嘴关心的问道：“怎么了？”
　　“这个的味道有点怪异，真的有那么好喝？”
　　妖女兽十分诧异，感觉焰萝能喝下这东西简直是奇迹。
　　焰萝看妖女兽那副捂着嘴睁大了眼睛的样子，忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　“嗷~！”
　　小腿突然一阵剧痛让焰萝忍不住叫了一声，低下头只见妖女兽那美丽精致的脚丫正踢在自己的小腿上，丝毫没有收回去的意思，抬头看到妖女兽不悦的眼神，焰萝讪讪一笑，有苦有泪往肚子里咽，没办法谁让她管不住自己的嘴，笑了出来呢。
　　“哼~！”
　　妖女兽娇哼了一声，把焰萝的可乐推了过去，看到焰萝那副有苦不敢说的样子，妖女兽十分受用，嘴角微微的向上翘了翘。
　　走在一座大桥上，焰萝趴在护栏上向下看，那波涛汹涌的海浪不断拍打着桥墩，颇有水滴石穿的意思。
　　“你说吸血魔兽会不会藏在海里？”
　　焰萝抬头看向妖女兽。若是他躲藏到海里，这可是个难题，还这么大，上哪里去找他，不过看昨夜吸血魔兽出现的地方，应该不会去太远的海域藏身。
　　要不然把这片海域……用火焰能量炮轰一发？
　　焰萝想到这里有些跃跃欲试，张开手掌，火焰在手中凝聚。
　　“应该不会藏在……哇！你这是要干什么？”
　　妖女兽刚低下头就看到焰萝手掌中正在凝聚的火焰，立刻制作了一个幻象让周围的路过的人无法看到焰萝手上的火焰。
　　“干什么，当然是炸海咯。”
　　焰萝用理所当然的语气回答道。
　　“吸血魔兽应该不会藏在海里，因为要藏在海里的话是需要钻地兽来挖掘的，若是有钻地兽挖掘的话，早就被人类发现了，而且这可是不小的工程，不可能短时间完成。”
　　妖女兽难能可贵的摆出了严肃脸，认真的分析道。
　　“也是……”焰萝散去了手中的火焰，感觉自己刚才好像是钻进了一个牛角尖，还好妖女兽及时阻止了自己，要不然焰萝感觉自己炸了海也就没办法好好的在日本待着了。
　　“唉……”焰萝叹了口气，吹着海风，拢了拢飞舞的发丝，有些烦躁的敲打着金属的护栏，“我们去逛街吧，然后一会儿去找其他人问问，看看他们有什么消息吧。”想来想去焰萝还是觉得应该去找其他熊孩子问问，说不定他们知道什么有用的消息。
　　“焰萝你很焦躁不安呢，究竟是为什么而焦躁？”
　　妖女兽双手抱住焰萝的腰，下巴杵在她的肩膀上，舔了了一下那白里透红的耳垂。
　　“好痒啦！”
　　焰萝晃了晃脑袋，想了一下说道，“我也不知道为什么，只是感觉有点不安，可能会有什么不好的事情发生吧……消灭了吸血魔兽说不定能够打消心中的不安……”
　　妖女兽摸了摸焰萝微皱的眉毛，想要将它抚平。
　　“说一句，可能你并不喜欢听的话，吸血魔兽不是冲着你我来的，而是……”
　　“我知道，可是总感觉明天会发生什么出乎意料之外的时候，这种不安就跟那时候……你被死神火焰兽追杀一样……”焰萝转过身紧紧抱着妖女兽，内心的恐惧让她控制不住的情绪，身体微微发抖。
　　“我绝对不允许那种事情再一次发生……”
　　焰萝脑海中浮现出死神火焰兽将伤痕累累的黑迪路兽抛向空中的画面，心中一紧，双眼圆形的瞳孔拉长变成了尖锐的龙眼咬着牙：“绝对不允许！”黑色如瀑的发丝无风自动，周围路过的行人只感觉浑身一寒如坠冰窖，在这酷热的三伏天气，竟然感觉到了寒冷。
　　焰萝她察觉到了吗？不……应该是感受到了危机感……那危机感的来源是黑暗四天王！妖女兽想到黑暗四天王心中一禀，妖女兽明白的小丑皇派来的杀手被杀死后，小丑皇肯定不会善罢甘休的。
　　或许是时候把所有事情告诉她了呢，希望她不会因此而讨厌我吧，不过就算讨厌我，我也会死皮赖脸的粘着她的。
　　妖女兽这样想着心中却有些苦涩，迷恋的看着焰萝那因为愤怒而发生变化的眼眸。深吸一口气。
　　“焰萝！”
　　“妖女兽！”
　　被妖女兽这眼神看得小脸通红的焰萝与妖女兽一起开口，两人楞了一下。
　　“你先说吧。”
　　妖女兽拍了拍焰萝的头露出了一个牵强的微笑，焰萝应该会问吧，关于那件事情……妖女兽已经做好准备了只要焰萝问，就不会隐瞒一丝一毫全部告诉她。
　　“我们去游泳吧！”
　　焰萝觉得好不容易回到人类社会还是玩好比较好，至于其他事情玩完了再说吧。
　　“诶！”妖女兽楞了一下，她突然发现自己跟不上焰萝的思维了，不过说到游泳她想起那时候疯狂追逐木筏的那件蠢事，下意识的开口道：“上次还没有游够吗？”
　　“这次跟那次不一样啦！我们穿泳衣然后躺在沙滩椅上喝着果汁，那是多么美好的事情啊！”
　　焰萝双手握拳放在胸前，想到那一条条白花花的大腿，穿着比基尼秀着那美丽凹凸有致身材的美女们，焰萝好似开启了什么奇怪的开关，狂热的说道。
　　以前作为宅男的焰萝可以算作为男人几乎都有的癖好，那就是看比基尼美女，到现在还没有改，不过也仅仅是用欣赏的眼神去看也会被贴上好色的标签，不过现在焰萝是妹子，她可用充分的用自己的优势，看个痛快。
　　“快看东京塔旁边飞着的一个羽毛像是火焰流动的鸟！”一声惊呼，引起了焰萝和妖女兽的注意。
　　焰萝闻言抬头向那边看去，只见远处隐约可以看见的火焰之鸟，那不正是巴多拉兽吗!一股子酒味从身后传来，焰萝转头一看只见刚才说话的是一个喝得醉醺醺的中年男子手上拿着一个望远镜。
　　“两位美丽的小姐，你们也看到了吧，那个好似火焰的鸟……嗝！”中年男子说完还打了个响亮的嗝。
　　酒味和大蒜味扑鼻而来，妖女兽皱着眉厌恶的抬脚就想将这个不知好歹的家伙踢进海里，刚要这么做却被焰萝握住了手，不解的望向焰萝。
　　“我们去吧，他们应该需要帮助的。”
　　焰萝拢了一下头发，捏了捏妖女兽的手。
　　“恩。”
　　妖女兽点了点头，两人消失在了原地。
　　“恩？恩？！”
　　醉酒的中年男子睁大了眼睛用手揉了揉，不敢相信的看着眼前空空如也的画面，难以相信刚才还有两个年轻貌美的女子站在这里，就这样突然消失了。
　　用手掐了一下自己的脸，因为酒精而麻木的痛觉神经让他没有感觉到那微弱的痛。
　　“看来我是看到了幻觉，我肯定在做梦哈哈哈！”
　　男子笑着晃晃悠悠的走了，唯有手中的望远镜依旧被他紧紧握着。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章

　　一场战斗仅仅因为一句话展开？事情的发展总是让人来不及反应，突然出现的身上燃烧着火焰的魁梧之人赫然就是死神火焰兽，让所有人惊慌的逃走了，只剩下了没有逃走的太刀川美美和武之内空。
　　巴多拉兽与仙人掌兽跟死神火焰兽缠斗在一起，实力强劲的死神火焰兽，一甩锁链，便将仙人掌兽的尖尖碰碰拳打出的尖刺全部焚烧的一干二净，而仙人掌兽反而被锁链给打飞了。
　　“陨石巨翼！”
　　巴多拉兽飞到高空，羽翼挥洒下火焰的陨石。
　　火焰碰到死神火焰兽却没有任何效果，反而死神火焰兽像是吃了金坷垃一般疯狂增高，身形越来越巨大。
　　“啊！重金属火焰弹！”
　　死神火焰兽舒适的一吼，张嘴吐出白蓝色液体形态的重金属火焰弹，目标正是飞在上方的巴多拉兽。
　　“巴多拉兽！”
　　武之内空担心的目光中，只见金色火球划过天际从远处飞来与重金属火焰弹碰撞，抵消在了空中。
　　所有人向金色火球飞来的方向看去。
　　“嗨！我们能够插一脚吗？”
　　焰萝与妖女兽飞在空中，焰萝见所有人的目光都聚集在了她们的身上，挥了挥手说道。
　　再看到死神火焰兽焰萝并没有吃惊，因为能够进化成死神火焰兽的并不只是一个数码宝贝，还会有其他数码宝贝会进化成死神火焰兽，不过不得不感叹一下，遇见死神火焰兽两次还都是敌人。
　　“焰萝！！”
　　武之内空和美美吃惊的下巴差点掉下来，她们还真是万万没想到能够在这种场合再次见到焰萝。
　　“好啦好啦，有什么话待一会儿再说吧，等解决完这个麻烦的家伙后我们在叙叙旧吧。”
　　焰萝看到两人好像是有许多话要说的样子，指了指不远处虎视眈眈看着她们的死神火焰兽。
　　武之内空与美美互相对视了一下点了点头，她们也觉得现在不是个叙旧唠嗑的好时机。
　　“好！我们上吧！对了，事先跟你们说一下，死神火焰兽能够吸收火焰属性的攻击。”
　　焰萝突然想起来忘记说了一件事情，郑重其事的说道。
　　“难怪刚才巴多拉兽的攻击没有丝毫效果，反而让死神火焰兽更加强大了。”武之内空恍然大悟的说道，她突然想起来焰萝也使用火焰进行攻击的，那不是……
　　“焰萝你也是用火焰的那么你……”
　　“呵~”焰萝轻笑一声，手上燃烧起蓝色的冰焰，“你们不会是忘记了我的火焰不只是一种吧！”
　　冰焰在焰萝手上出来的瞬间，周围的温度都降低了许多。作为正常人类的美美和武之内空，被这突然变冷的坏境冻得打着寒颤，一团苍红火焰漂浮到两人身边，让两人感觉温暖了许多，美美抱起精神有些萎靡的巴鲁兽，关心的问了一句。
　　“巴多拉兽，带胶布？”
　　飞在天上的巴多拉兽身上光芒一闪退化成了比丘兽飞回了武之内空身边。
　　“呼~”焰萝呼了口气，身上的衣服在那瞬间变成了银白色的怪异衣服，脚踝上白色的金属圆环发出了清脆的声音。
　　妖女兽身上黑光一闪，依然换回了原来的装束，紧身完美凸显出她那凹凸有致身材的皮质紧身衣，唯一不同的是她没有带上那有些丑陋的面具。因为她知道焰萝并不喜欢她戴上面具，而且还不怎么喜欢她以这身打扮示人。
　　现在想想焰萝还真是霸道呢，妖女兽忍不住笑了笑，她以前怎么就没有想到。
　　冰焰包裹着手掌，焰萝轻松的躲开死神火焰兽打过来的锁链，空气中出现苍红色的波纹，焰萝瞬间消失在了原地，速度飞快只留下一道冰蓝色火焰轨迹。
　　“喝啊！”
　　运用火焰瞬间爆发加速的原理，让焰萝移动速度在一瞬间达到了寻常人肉眼只能看到隐隐约约的一闪而过的身影，燃烧着冰冷火焰的拳头重重的打在死神火焰兽的身上，黑色手套上的龙纹闪动着寒芒。
　　突然空气中出现了一股异样的波动，妖女兽抬头看去却没有看到任何东西，但是刚才那股异动确确实实的是出现了。
　　焰萝头突然一阵疼痛不知为何，脑海中浮现出那些她不愿想起的画面，她越是想讲脑中的画面散去，那些记忆却更加的清晰。焰萝
　　想起了那时候伤痕累累的黑迪路兽，以及黑迪路兽眼神中的不屈，即便是死也绝对不低头的模样。
　　那些伤……就是跟眼前这个家伙造成的！
　　“啊！！！！”
　　情绪瞬间失控的焰萝，瞳孔产生了变化，在死神火焰兽还未来得及反应的时候，暴风骤雨般的攻击持续不断的打在他的身上，焰萝在此刻好似浑身上下全是武器，身体的任何部位全是充满了杀伤性的武器，疯狂又暴躁，好像一头暴怒的野兽。
　　这是焰萝？看着不远处嘴角带着狂气的笑容，露着尖锐虎牙，疯狂殴打，没错只能用这个词来形容了，焰萝的单方面殴打死神火焰兽，然而这样的焰萝却不是妖女兽所熟悉的，浑身上下充满了暴躁的怒气，如果不是熟悉她的人看到这样的她，肯定无法想象平时脾气温和的焰萝怎么会变的这么疯狂。
　　“死吧！”
　　黑色火焰的粒子在手中凝聚，一记上勾拳打在死神火焰兽的下巴上，强力的冲击力使得死神火焰兽那笨重强壮的身躯脱离了重力的束缚飞向了空中。
　　诡异的黑色羽翼在背后展开，焰萝猛地冲向了空中还在向上飞的死神火焰兽，全身燃烧着黑色的龙炎好像一颗直冲云霄的黑暗新星。
　　黑暗之力！焰萝身上为什么会有黑暗的力量！这不可能！
　　妖女兽难以置信的看着那颗黑色的流星在空中不断地冲撞着死神火焰兽。
　　死神火焰兽惨叫着，黑色的火焰如同跗骨之蛆燃烧在他的身上，他却无法吸收，身体在火焰的侵蚀下，只能痛苦的嘶吼着。
　　黑色的流星落在了地面上，黑色的火焰散去，焰萝那身银白色的衣服上多出了黑色如同血管的纹路，微风吹过露出了被头发遮挡住的脸蛋，隐约可以看到那洁白的脸上多出了黑色如深渊般的诡异花纹，脚上的白色金属圆环被黑色吞噬，失去了原来的光泽。焰萝抬头看向空中那被一股无形的力量固定在空中的死神火焰兽，手中多出了一个黑色的圆球。
　　“散华！”
　　用力捏碎了手中的黑球，空中的死神火焰兽身体猛地爆裂，在空中形成了一朵妖艳的黑暗之花，美丽而又让人充满了寒意。
　　八神太一姗姗来迟的跑了过来，在知道这里发生战斗的时候，八神太一和光子郎急忙的赶了过来。
　　“美美！空！没事吧！”
　　八神太一说完后愣在了原地，只因为空中那朵还未散去的黑暗之花。
　　黑色火焰形成的黑暗之花一片片凋落，焰萝无视了所有人静静地欣赏着自己的杰作。
　　“多么美丽的花朵啊！哈哈！”
　　充满狂气的笑声让所有人的目光都聚集在了焰萝身上。焰萝给所有人的感觉都变了，不同于以前温暖好似那冬日里的阳光的感觉，现在给人的感觉就是让人有种不寒而栗的感觉，特别是身上那如同血管般的黑色纹路。
　　“焰萝你……没事吧？”
　　美美紧紧抱着巴鲁兽，像是这样能给她带来勇气。
　　“美美，我喘不过气了……”
　　巴鲁兽挥舞着双手，想要挣扎出来。
　　“我好得很，没有比现在更好的感觉了！”
　　焰萝咧嘴一笑，露出了尖尖的虎牙，这个笑容却是略显狰狞。
　　光子郎将背上的笔记本拿在手中打开，查询了一下看上去不太对劲的焰萝的资料。
　　虚无烈焰·暗黑型
　　完全体
　　疫苗种
　　羽人型
　　由极度的愤怒虚无烈焰转化为暗黑型的数码宝贝，喜怒无常性格残暴。必杀技是【散华】通过攻击将黑暗的火焰打入对手体内然后引爆的绝招。
　　怪不得光子郎觉得奇怪，怎么焰萝身上多出了黑色的纹路，原来如此，光子郎额头留下几滴冷汗，强装镇定的讲笔记本背在背上。
　　他可不想将焰萝激怒，刚才介绍所说的现在的焰萝跟以前的焰萝可不一样。
　　“你们来这里干什么？”
　　焰萝盯着八神太一问道。
　　赤红色的双眼，瞳孔是逆十字形的被这双眼睛盯上，八神太一只感觉背后一凉，心中有股莫名的恐惧。
　　“是这样吗……”
　　见八神太一没有说话，焰萝心里却是有了答案，无非就是不相信妖女兽的话，来寻找第八个孩子，不过那又关她什么事，这群孩子的死活与我何干！压制住心中那莫名的躁动，那想要破坏杀戮的冲动。
　　“妖女兽我们走。”
　　焰萝捂着头摇了摇，说完身影消失在了原地。妖女兽看出了焰萝的不对劲，也未跟这几个孩子打招呼，紧跟着焰萝消失在了几个孩子眼前
喜欢聊天的可以加群，群名是：索拉卡的书友群 看名字就知道，我在写一本英雄联盟同人文。群号：465091450
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章

　　等到不太对劲的焰萝和妖女兽走后，光子郎把刚才他笔记本上显示出的资料给几人看了一下。
　　“因为极度的愤怒……焰萝她遇到了什么事情吗？之前明明都还好好的，却在与死神火焰兽战斗的时候发生了变化。”
　　武之内空说道。
　　“不知道为什么，那样的焰萝真的好可怕，实在是太可怕了……”
　　美美紧紧抱着巴鲁兽不愿回想起刚才那个吓人的笑容。
　　“好……好痛苦……”巴鲁兽苦不堪言的说道，她作为美美的搭档内心是崩溃的，躺着也中枪。
　　“极度的愤怒……该不会是……”八神太一喃喃自语，突然想起暴龙兽错误进化成的丧尸暴龙兽，难不成焰萝她也错误进化了？
　　“跟亚古兽那次错误进化成丧尸暴龙兽一样，也错误进化了？”
　　“不，应该跟错误进化不同，焰萝是形态变化，暗黑形态。但是，她的脾气也随着形态的变化而产生了变化……而且……”光子郎停顿了一下，“而且现在的焰萝隐约的对大家敌意，可能是我的错觉吧……”
　　光子郎的话让所有人包括数码宝贝们陷入了沉默，焰萝对于他们的帮助是有目共睹的，焰萝要是成为了他们的敌人，对于这些孩子们可谓是不小的打击。
　　吸血魔兽的临时地下巢穴
　　小恶魔兽正在向吸血魔兽汇报着刚才所发生的一切。
　　“看来这回那个家伙是不会对我的计划造成影响了，而且有那个家伙牵制，妖女兽也无法离开她，也就无法给被选召的孩子们提供帮助！哈哈哈！”
　　吸血魔兽邪恶的一笑，笑得十分狡诈阴险。
　　“恭喜吸血魔兽大王少了两个敌人！”
　　小恶魔兽明智的拍了个马屁，而且拍的吸血魔兽甚是开心。
　　躲在暗处的迪路兽目睹了这一切，悄悄地离开了。
　　原来这一切都是吸血魔兽搞的鬼！之前空气中的波纹看来就是吸血魔兽弄出来的，目的就是为了引出焰萝内心中的愤怒，在她情绪失控的瞬间将病毒数据神不知鬼不觉的植入了焰萝的体内，吸血魔兽通过这道数据可以做的事情将使得焰萝以及妖女兽对他的威胁不复存在。
　　飞在空中的焰萝眉头紧锁，摇晃着脑袋想要让那烦人的声音消失。
　　杀了妖女兽！杀了妖女兽！杀了妖女兽……焰萝的脑海中有着一个声音不断重复着这句话，让她心烦意乱，却又十分恐慌。
　　为什么我的脑海中出现这个声音，难道说我内心真正的想法是想要杀死妖女兽吗？
　　不！不可能，这绝对不可能！
　　这怎么不可能，这就是你最真实的想法，用那能够焚烧一切的黑炎，将妖女兽彻底毁灭！哈哈哈！哈哈哈哈！
　　这是焰萝自己的声音，此时的语气却是如此的邪恶。
　　“啊！烦人的家伙，别用我的声音说话！”
　　焰萝紧握的拳头狠狠的打在自己的头上，发泄着心中烦乱的情绪。
　　一阵剧痛使得焰萝难以控制羽翼继续飞在空中，就这样向地面坠去。
　　正巧的是，下面一个喝醉的年轻男子，正在仰天大声的说道：“老天啊！赐我一个女朋友吧！”
　　“碰！”
　　男子揉了揉眼睛，不敢置信的看着躺在地上的穿着奇异服装的女性，柔顺黑亮的长发遮挡了她半边脸庞但仅仅只是看到她的坚挺的鼻子，苍白的薄唇以及小巧的下巴，不难看出这名女性是位年轻貌美的女子。
　　就这样看着看着，男子的嘴角流出了口水，目光锁定在了女子苍白的嘴唇上，几乎是用跑的速度来到了距离他只有两步之遥的女子深浅，嘟起那厚厚的嘴唇，如果离远了看很容易将其看成某种用来排泄以及用来PY交易的器官。
　　咚咚……咚咚……男子只感觉自己的心跳速度越来越快，突然冰冷的手掌浮上的她的脸颊，让他心脏猛地一停，突然浑身被灼烧产生的剧痛让他想要喊叫，却连喊叫都无法叫出来，就这样失去了意识。
　　焰萝喘着粗气，眼神一片冰冷，冷漠的盯着眼前这个男子瞬间恢复清醒以及看到自己身上燃烧的黑炎后的恐惧，直至他燃烧成了一片灰烬，这过程不过几秒而已。
　　“我……杀人了？！”
　　颤抖的看着自己的双手，直到男子化为灰烬的瞬间，焰萝回过神来，才知道自己无意识做了什么事情。
　　“焰萝没事吧！”
　　妖女兽在看到焰萝突然给了自己一拳向地面坠去，便急忙的赶了过来。之前因为比焰萝晚走那么几秒就被焰萝甩了很远的距离，这点距离她想要追上也是极为轻松的事情，不过妖女兽并没有那么做，有些事情她没有想明白，焰萝发生的变化让她不知所措，这让她有了不好的预感，她不想失去焰萝，背叛了小丑皇的她只剩下焰萝了如果失去焰萝她不知道她会怎么样。
　　或许我会毁灭一切，这是妖女兽给自己的答案。
　　“妖女兽……”焰萝哽咽着，声音颤抖，抬起头不知所措的看着眼前的妖女兽，逆十字的红眸泪光闪动。
　　“我杀人了。”
　　微风吹过，地面上的灰烬被风吹起。
　　“啊！！！”
　　焰萝看到这一幕却受到了极大的刺激，嚎叫着，被吹起的灰烬再次燃烧起来，深邃的黑色火焰，将这再次灰烬燃烧，直至什么都不剩。
　　“焰萝！”
　　妖女兽紧紧抱住焰萝，不停地抚摸着焰萝的头发，安抚着她的情绪。
　　“妖女兽……”焰萝颤抖的嘴唇想要咧出一个笑容，然而这时候在她脑海中纠缠不放的声音再次出现。
　　杀了妖女兽，就像你刚才做的那样，一把火烧了她，这才是你最想做的不是吗！
　　“住……口！”焰萝咬着牙从牙缝中蹦出了这两个字。
　　“焰萝……你……”
　　妖女兽被焰萝突然出声吓了一跳，更是因为焰萝那语气中透露出的不耐伤心。
　　焰萝什么时候这么粗暴了！妖女兽居然感觉自己有种另类的兴奋感，但是她却不能表现出来，因为会被当成变态。
　　转头看到妖女兽那受伤的眼神（装的），焰萝心中涌出一股无名之火，用力推开妖女兽，不自觉带上的力量却将妖女兽推得撞到了墙上，发出一声闷哼。
　　“妖……”焰萝内心十分愧疚，歉意的看着妖女兽。
　　“对不起，我不知道为什么有一个声音在我脑海中不停地让我伤害你，我却无法让它消失……”
　　不等妖女兽开口，焰萝继续说道：“让我自己冷静一段时间，请不要来找我……因为……我不想伤到你啊！”
　　焰萝说完，笑得十分灿烂，眼眶一热眼泪止不住的流了下来。
　　为什么会变成这样明明最不想让她受伤的我，居然变成了要伤害她的人。
　　想到这里焰萝突然有种窒息感，内心十分疼痛，痛得让她紧紧捂住心脏。不停作痛的心脏与脑海中不断叫嚣的声音形成了鲜明的对比，焰萝只感觉自己好像不断的被撕扯，要分裂成两个人一样。
　　不能在这里待下去了！焰萝感觉越来越压制不住那股冲动，现在唯一能做的就只有离妖女兽远远地，以免她控制不住自己的时候伤害到她。
　　“哼，你认为会如你所愿吗？”远在自己巢穴的吸血魔兽嘲讽的一笑，全力催动植入焰萝体内的病毒数据。
　　“在这病毒之下崩溃吧！哈哈哈哈哈！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章

　　焰萝转身便要离开，只感觉双手一沉，被一条锁链紧紧的束缚在一起，转头一看，只见锁链那一头，却在妖女兽的手中。
　　“妖女兽……你……”接触到妖女兽那倔强的眼神，焰萝一时之间竟不知道该说什么。此时焰萝体内被吸血魔兽植入的病毒已经来到了焰萝数码核所在的位置——心脏！
　　迪路兽迅速的在高楼间移动着，目标方向正是焰萝和妖女兽所在的位置。既然已经得知吸血魔兽的计划，迪路兽不会坐视不管，何况她已经朦朦胧胧的记起了自己遗忘的记忆，她不在是吸血魔兽忠诚的手下，吸血魔兽对她的所作所为，以及她爪子上的伤痕，都让她对那段刻骨铭心的记忆历历在目，无法磨灭。
　　“希望能赶得上……不！我一定能赶上！”
　　身体不受控制了！身体自己动了起来，燃烧在手上的黑色火焰，顺着锁链迅速蔓延，焰萝却只能像是一个旁观者焦急的想要夺回身体的控制权。
　　在黑色火焰快要烧到妖女兽瞬间，焰萝用上了所有能控制的能量去争夺身体的控制权，终于在那最后一秒，焰萝夺回了身体的控制权。
　　“妖女兽快点闪开！”猛地甩开了妖女兽。
　　锁链在黑色火焰的燃烧下成为了一滩冒着热气的液体。
　　“妖女兽你没事吧！”
　　焰萝关心的问道，抬头看到灵巧的在空中翻身落地的妖女兽，突然感觉自己这么问是多余的。
　　看起来没什么问题呢，说起来妖女兽也是完全体，那么跟我的实力应该差不多，所以让她打败我就好了！这样也就不用担心身体不受控制伤害妖女兽！老子真是太机智了。
　　妖女兽默默地看着不知道在想着什么的焰萝，好像感觉焰萝头上亮起了一个灯泡。焰萝这家伙想到了什么，妖女兽有些不明觉厉，从刚才焰萝那一串的反应来看，好像有人在跟她争夺身体的控制权？或许这就是为什么她会变成这样吧！
　　浑身充满了诡异的黑暗之力……等等这能量中……怎么有种让我很讨厌的感觉……莫非……
　　“妖女兽快躲开！”
　　听到焰萝焦急的声音，妖女兽下意识的向后退了几步，只见原来她站的地方，燃烧着一团黑色火焰。
　　“妖女兽快点打败我吧！这样的话说不定，我就能摆脱控制了！”焰萝的身体在失去控制的时候，那在她脑海中不断叫嚣着的声音也消失不见了。
　　“不，打败了你也未必能够让你摆脱控制。”妖女兽姿态优美，踏着美妙如同舞蹈般的步伐，不断躲开焰萝的攻击，时不时的吃吃豆腐，舔一下焰萝的耳垂，吻一下焰萝的嘴唇。
　　“真没想到妖女兽居然如此厉害。”吸血魔兽眼中闪过一丝震惊。然而事实并不是那么回事，焰萝的实力在吸血魔兽的控制下还不能发挥出五层，再说了焰萝还在不断的抵抗病毒的控制，吸血魔兽能够发挥出焰萝实力的两层已经就该烧高香了。
　　而被操控只能发挥出两层实力焰萝在妖女兽只能让妖女兽各种调-教，还是毫无还手之力的那种。
　　动作慢的跟蜗牛一样，妖女兽现在想要打败被控制的焰萝可以说是轻而易举，现在看到焰萝笨笨的动作，让她性格中恶劣的一面苏醒了。
　　“妖女兽！你摸够了没有！”焰萝红着脸怒吼，“喂！虽然身体不受控制，但是感官还在好吗！这么光明正大的摸我屁股真的好吗！”
　　“诶？！你能感觉到啊！”妖女兽说着又捏了一把，焰萝挥过来的火焰从她身体穿了过去，“早说啊，反正有便宜不占白不占，不是吗？”妖女兽光明正大的握上了焰萝的两座小山峰，刚好一只手掌握一个，还非常不要脸的捏了捏。
　　“你说得好有道理，我竟无言以对……不对！这就是你占我便宜后，该说的话吗！你这个胸前挂着哈密瓜的，欧派星人！！”焰萝怒吼道，手上的火焰居然因为她的愤怒而猛地暴涨，喷射出长长的火舌。
　　欧派星人？！哈密瓜？！
　　“你是在嫉妒吗？没关系哒~！就算是再小我也是喜欢的，而且摸起来感觉很不错~！”
　　妖女兽扫了一眼，焰萝那已经不算贫瘠的胸-部，摸着自己微红的脸颊说道。
　　“给我去死去死啊！”
　　随着焰萝的怒吼，火舌猛涨。
　　“血蝙蝠。”妖女兽左手飞出了无数黑红色蝙蝠挡下了火舌。
　　威力增加了！先把她打昏了再说吧！收起了玩闹得心思。
　　妖女兽留下了一团黑红色蝙蝠消失在了原地，出现在焰萝身后，手刀挥下，目的正是焰萝的脖子，准备这一击把焰萝打昏。
　　因为这股羞怒之气焰萝居然夺回了一部分能量的控制权，用这些能量来抵抗体内那股盘旋在自己心脏周围的黑色颗粒状的东西。
　　远在藏身处的吸血魔兽，愤怒的拍碎了身边的桌子：“可恶！这家伙的实力怎么变得这么弱！”
　　吸血魔兽简直说的废话，焰萝又不是自愿被控制的，能发挥出百分百实力那就是怪事了，何况由于焰萝的特殊那股病毒并不能作威作福太久，吸血魔兽已经渐渐的感受到自己植入焰萝体内的病毒在不断地被反抗的能量消磨，在这么下去，病毒被消磨干净她就会恢复正常。
　　“哼，没办法继续玩下去，那么就毁灭吧！”
　　吸血魔兽狰狞一笑，紧紧地握着拳头。
　　焰萝感受到体内被控制的能量好像收到了什么指令在往一个点聚集，这是怎么回事，强烈的膨胀感，那家伙想要让我自爆？！
　　“怎么可能如你所愿啊！！！”
　　焰萝用所剩不多所能控制的能量，夺回了右手的控制，用力一拳打在自己的心脏处，盘旋在数码核周围的黑色颗粒在这一瞬间被震得散开了。
　　焰萝感觉到身体被操控的感觉在这一瞬间消失了。
　　焰萝这及其自残的一拳吓得妖女兽愣在了半空中，挥下的手刀也僵在了那里。
　　“焰萝你……”
　　“妖女兽离我远点！”焰萝粗暴的打断了妖女兽的话，现在她可是无暇去听妖女兽想要说什么，聚精会神，将聚集起来的能量，不断发射到了空中，能量球破空的尖锐声音，吸引了很多人的目光，飞到高空的能量球不断的爆炸形成了一朵朵美丽的黑色烟花。
　　大多数人第一反应就是：“大白天放烟花真是有病！”第二反应就是：“纳尼？！这烟花的颜色居然是黑色的，怪不得白天放，制作烟花的人肯定是个智障，买烟花的被坑了。”
　　“很美丽的烟花呢！”妖女兽赞叹道，看着天空中没有散去的黑色花朵，不知道在想着什么。
　　“咳咳！”
　　焰萝的咳嗽声让妖女兽的回过神来。
　　“焰萝你怎么了！”妖女兽大惊失色，原有的从容淡定不复存在。
　　血滴从焰萝捂着嘴的手指缝中流下，妖女兽看到这一幕是真的慌了，想到刚才焰萝那么用力的去捶打自己的心脏。
　　妖女兽向焰萝冲了过去。
　　“别过来！”
　　焰萝伸手阻止道，随即又咳出一口血，强行将凝聚的能量从手掌中发射出去，这对焰萝的身体也是不小的负担，万幸的是只是内脏受到了一些轻微的伤害，凭借完全体的恢复能力还是可以接受的。
　　妖女兽要是能乖乖听焰萝的话，那她就不是妖女兽了。
　　“唉……”躺在妖女兽怀中的焰萝，叹了口气，看着眼前吓得眼泪都流下来，变成泪美人的妖女兽，焰萝用自己干净的那只手擦着妖女兽脸上的泪水。
　　“不要哭，我这就是小伤，不过那个奇怪的东西还在我体内，我能感觉到它又开始向我的数码核靠近了。”
　　“你别想离开我！”
　　妖女兽以为焰萝要离开她，用力抱着焰萝，并且用锁链把焰萝牢牢地跟自己捆在了一起。
　　“噗！”
　　被妖女兽这一连串动作弄的有喷出一口血的焰萝。
　　你这还想不想让我活了！焰萝全身都疼，十分想喊出这句话，但是看到妖女兽那惊慌的小眼神，焰萝虽然很感动、很幸福、也很痛苦。
　　喂！别把受伤的完全体数码宝贝，不当病号看啊！焰萝终于受不了妖女兽的蹂躏昏了过去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章

　　“哼哼，很好！妖女兽，真是感谢你……你对她的感情将成为送葬你性命的致命点！”吸血魔兽异常开心的看着焰萝被妖女兽用铁链捆起来昏迷，随着焰萝的昏迷吸血魔兽就可以完全的控制焰萝，袭击完全没有防备的妖女兽。
　　“焰萝？”
　　妖女兽试探的叫了一声，发现焰萝没有了反应，手忙脚乱的讲锁链收了起来。
　　手指放在焰萝鼻子前，手指感受到焰萝呼出的气息，妖女兽松了口气：“还好只是昏过去了……不过……”
　　看着焰萝嘴角的血迹，妖女兽皱了皱眉，召唤出了自己的那像是一块破布一样的小恶魔。
　　“委屈你咯~！”
　　妖女兽无视了小恶魔可怜兮兮的表情，毫无怜悯之心的用它擦拭着焰萝站着血液的手，十分仔细十分认真的擦拭着，直至焰萝被染红的手指恢复了洁白才松开皱皱巴巴的小恶魔。
　　小恶魔哭丧着脸看着妖女兽，手舞足蹈的说着什么。
　　“好了，回去吧。”
　　妖女兽不耐烦的挥了挥手，小恶魔摆出了一个不开心的表情消失了。
　　小恶魔回去后，妖女兽呆呆的看着焰萝，摸着焰萝脸上黑色的花纹。
　　究竟是怎么回事呢，为什么焰萝会变成这样？难道是跟我从小狗兽进化成黑迪路兽一样吗？不过，好像并不是这样呢……
　　嘿嘿！管他那，焰萝现在这幅样子也很好看就对了。妖女兽花痴的一笑，凑上前，轻轻地吻了吻，将焰萝嘴角的血迹舔的一干二净。
　　这时候的妖女兽完全没有防备，吸血魔兽暗道这是偷袭妖女兽最好的时机。
　　被控制的焰萝缓缓睁开双眼，赤红色的双目无神一片死寂好像一个傀儡，黑色中带着一丝红色，如深渊般颜色的火焰，在被控制的焰萝手中一瞬间凝聚成了一把火焰尖刺。
　　“叮——！”
　　清脆悦耳的声音，被耀眼的光包裹着的神圣之环从远处飞了过来，散发着圣洁的气息，妖女兽瞬间被弹了出去，与此同时吸血魔兽与焰萝体内病毒的联系中断了。
　　“可恶！可恶！这神圣的光是怎么回事！“吸血魔兽异常抓狂，马上就要得手的到最后了却不知道被谁坏了好事。
　　使用神圣之力的数码宝贝会是谁呢？吸血魔兽手指点着自己睡觉用的棺材，迪路兽不可能，她没有那么强的力量……难不成……吸血魔兽眼中闪过一丝怨毒脑海中闪过巴达兽和一个幼小戴着帽子的小男孩的身影。
　　是天使兽吗……该死……要抓紧时间找出第八个被选召的孩子，然后杀！死！他！吸血魔兽紧握着拳头，目光中杀机闪动。
　　“无所谓，只要将第八个孩子找出来……那么我就是立于不败之地的！”
　　吸血魔兽打开棺材，拿出了属于第八个孩子的光明徽章以及进化钥匙，粉红色充满少女幻想的颜色使得徽章更加充满了童趣，而恰恰就是这充满童趣的徽章却是吸血魔兽最为厌恶的。
　　被弹开的妖女兽看到焰萝被这充满了让她讨厌的气息的力量包裹着，妖女兽左手血红利爪化为了黑暗之矛。
　　这家伙！迪路兽咬了咬牙，怎么变得这么冲动。
　　原本躲在一边本来不想出来的迪路兽，想要等到焰萝身上的病毒被净化后便收起神圣之环离开，但看到妖女兽这么冲动她就不得不出来了，要是再不出来可以肯定的是自己的神圣之环一定会被妖女兽摧毁，到时候可就麻烦了。
　　“最好不要轻举妄动，要不然事情会变得很麻烦的……”迪路兽略带威胁的口气说道，她确定妖女兽听到她的话后不敢乱动，因为这是牵扯到焰萝的事情。
　　“你……”妖女兽咬了咬嘴唇狠狠地将黑暗之矛放下，左手恢复了原来的样子，眼神不善盯着迪路兽：“你对焰萝做了什么？”
　　妖女兽可以保证，要是迪路兽对焰萝做什么不好的事情，她绝对会杀死她！
　　“神圣之环的力量在净化焰萝体内的病毒……”迪路兽顶着妖女兽凶残的目光面不改色，淡定的说道。
　　“不过这需要一点时间。”
　　迪路兽话音刚落，包裹着焰萝的光就消失了。
　　看到光芒消失，妖女兽急忙过去，抱起了已经退化成成熟期的焰萝，待看到焰萝没事后，嘴角露出了温暖的笑容。
　　真没想到妖女兽也能露出这样的笑容……是因为焰萝吧……
　　捡起了神圣之环，迪路兽看着紧紧抱着焰萝的妖女兽，眼神不易察觉的透露出一丝丝羡慕和寂寞。
　　“诶？！”缓缓的睁开双眼，浅青色的双目中带着茫然，“我这是……”焰萝回忆之前的情景，只觉得世界在那一瞬间变成了纯白色，便失去了意识。
　　“妖女兽……我好像对你做了很过分的事情。”低沉的嗓音证明焰萝心情不是很好。
　　“没关系啊，那也是没办法的事情，比较焰萝你被控制了嘛~！”妖女兽温柔的微笑，轻抚着焰萝的头，柔顺的黑色头发那滑滑的触感让她忍不住想要一直摸下去。
　　“你能摆脱控制，可以说全靠迪路兽的帮助了。”妖女兽带着一丝不爽的说道。虽然不想承认，但是也没办法，迪路兽确实是帮助焰萝摆脱了控制，这是无可厚非的事实。
　　焰萝推了推妖女兽，妖女兽识趣的放开了焰萝。
　　走到迪路兽身前焰萝伸出手：“谢谢你！”
　　“哼！我才不是刻意的来帮助你的，只不过是听到了他们的阴谋而已。”迪路兽傲娇的拍开了焰萝伸过来的手，脸色微微泛红的样子十分可爱。
　　“阴谋？”
　　焰萝的目光沉了沉，他们？难道是指吸血魔兽？也就是说控制我的极有可能就是吸血魔兽？不管怎么说，迪路兽既然过来帮助我肯定就是违背了吸血魔兽的意志，那就是她要叛变吗……
　　小光是第八个被选召的孩子……想起迪路兽看到八神光那么不自然的样子，焰萝心中隐隐有了一个猜测。
　　焰萝试探性的说：“你要背叛吸血魔兽？”
　　“你！”迪路兽没想到焰萝会这么问，睁大了眼睛快速的看了一眼妖女兽，小声说：“你怎么知道？”
　　“你，就是第八个孩子的搭档吧？”
　　这句话刚说完一发魔法球从远处照着焰萝砸过来。
　　一身巫师打扮的数码宝贝出现在了迪路兽身前，挡在迪路兽身前做出了攻击姿势。
　　挥手打散了魔法球，焰萝看着挡在迪路兽身前的数码宝贝，不知为何想起了远在糖果山谷的女巫兽。
　　数码世界
　　女巫兽正在躲避机械飞龙兽的攻击，“阿嚏！”正在空中飞速跑路的女巫兽突然打了一个大大的喷嚏，险些被后面尾随着她的飞弹击中。
　　“噫?怎么感觉有谁在想我，会是谁呢……”女巫兽压了压帽子，算了不去想了。会是谁巫女兽已经无暇去猜想，因为后面的大批追兵已经让她焦头烂额。
　　“真是一群麻烦的家伙！一直追着淑女跑是不会有女孩子喜欢你们的！”
　　女巫兽转身手中多出了一个水晶质感的球，在其中有着一红一蓝两种颜色的火焰，女巫兽看着手中自己最新杰作，眼中闪过心痛，擦了擦鼻子，“嘿嘿！尝尝这个，就当是你们照顾我这么久的礼物！”
　　将水晶球丢了过去，女巫兽脚底抹油飞快的坐着魔杖飞走了。
　　几只机械飞龙兽被眼前的水晶球吸引了过去。
　　“BOOM——!”
　　看着远处强烈的亮光以及巨大的爆炸声，女巫兽开心地笑了。
　　没想到威力这么大，找机会一定让那个小鬼多奉献一些火焰……不过要上哪里去找她呢？追踪法术不起作用了……
　　百试百灵的法术不起作用，寻找焰萝这对女巫兽来说是一个不小的难题。
　　人类世界
　　“巫师兽？！你怎么在这里！”迪路兽惊讶的看着挡在自己身前的巫师兽。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章

　　“阿嚏！”揉了揉鼻子，焰萝看着依旧挡在迪路兽前面一副护崽子的样子的巫师兽，忍不住不屑的瞪了他一眼。
　　焰萝抱住了走过来的妖女兽的手臂，眼神比量了一下自己与妖女兽的身高差距，焰萝心塞了，这差距也太大了，鼓着腮帮子气嘟嘟的看着巫师兽。
　　“你认为我会对她不利？”
　　面对焰萝这小孩子气的样子，巫师兽楞了一下，下意识的点了点头，又摇了摇头。
　　“喂！你这家伙又点头又摇头是什么意思啊！是在耍我吗？”
　　焰萝想起刚才这货莫名其妙的攻击，再看看他这一副沉默是金的样子，她这个气啊，恨不得抓住巫师兽的脖领子狠狠的揍他一顿，要不是迪路兽在这她肯定要揍他一顿，焰萝敢用自己男性的尊严作保证，虽然这个“男性的尊严”被焰萝丢弃在垃圾堆不知道多久了，现在又被她拿出来使用了。
　　“……”巫师兽沉默了一下，“对不起，是我冲动了。”道完歉后巫师兽再一次沉默了。
　　“轰——！”
　　长长的小巷被苍红色的火光照亮。
　　焰萝咬牙切齿的看着巫师兽：“你这个家伙！还真是让人忍不住想要揍你一顿。”
　　“焰萝！巫师兽是我的朋友，刚才他是为了保护我，所以……”
　　迪路兽耳朵吹的都快贴在脑袋上了。
　　这可怜兮兮的样子，让焰萝看了罪恶感丛生，感觉就像是自己是无恶不作的恶霸，专门欺负他们一样。
　　焰萝好像受到打击一般，转头用水汪汪的眼睛盯着妖女兽。
　　“怎么了？”
　　浅青色的大眼睛波光粼粼好似要滴出水一样，被这个眼神看得浑身都不对劲的妖女兽忍不住问道。
　　“妖女兽我看起来就那么像坏蛋吗？你看看我长得辣么可爱，像是坏蛋吗？像是吗？像吗？”焰萝伸出食指点着自己脸上的酒窝，努力的点着脚尖。
　　“不像啊，焰萝最可爱最善良了，怎么可能是坏蛋呢！”
　　妖女兽说完这句话还亲了焰萝的额头一下，她感觉自己心中某些东西快要失去了。
　　不管了焰萝这么可爱，好像吃掉她啊！品尝她的唇瓣，倾听她的呻-吟，抚摸她的肌肤……还好焰萝不会读心要是知道妖女兽温暖大姐姐的表情下隐藏着如此思想，估计会吓得焰萝躲得远远的，同样是啪啪啪，焰萝也是想要做攻的人呢！怎么可能甘心为受。
　　得到了自己想要的答案，焰萝的心情可谓是多云转晴而且还是那种太阳高照的那种艳阳天气，一脸眉开眼笑的笑容，让一旁的巫师兽和迪路兽忍不住抹了一把汗，默默地为妖女兽竖起了大拇指。
　　面对这个变脸比翻书都快的家伙，妖女兽真是辛苦了。
　　总感觉焰萝跟平常不太一样……是后遗症？
　　妖女兽脑中回忆着焰萝醒来后的样子，总感觉变得更加孩子气了。然而妖女兽已经忘记了焰萝的性格会随着身体的变化而变化，不过在重要的事情上，她还是靠谱的。
　　“对了你说你知道他们的阴谋所以才来的，那么你可以把这件事情跟我说一下吗？”焰萝想了一下还是觉得必须要让迪路兽说出这件事情，不管她愿意还是不愿意，哪怕是强迫也要让她说出来，毕竟武力值自己这边有完全体的妖女兽，巫师兽和迪路兽加在一起也不是妖女兽的对手，所以焰萝有十足的把握让她说出来。
　　事实证明焰萝想太多，在焰萝问了这件事情后，迪路兽就将自己知道的一切全盘托出，没有一丝隐瞒，这倒让焰萝内心刚刚消退的罪恶感又上来了，弄得她怪不好意思的，刚才自己还想要逼迫她说出来、
　　“要是你不不来的话，说不定会发生无法挽回的事情……谢谢你了。”焰萝搓着自己的鬓角头发，拢到了耳后，“对了，从你刚才说的意思你好像还要去见小光？”
　　“我想要确认一件事情，她是不是我要等的那个人……因为我并没有完全记起来，现在在我脑中的不过是一切记忆的碎片而已。”
　　“既然如此那么这个给你吧！”
　　焰萝想了想将原本想要送给妖女兽却一直没有机会送出去的一个手环拿了出来，银白色的手环镶嵌着一圈细小的钻石，每颗钻石中都有好似有火焰在其中燃烧。
　　“我真的可以收下吗？”
　　“当然！”
　　虽然这么做有些对不起妖女兽不过，她都答应了妖女兽的告白，所以这么做也没什么吧？毕竟迪路兽可是她的恩人。
　　这么想着焰萝郑重的点了点头。
　　光看着就知道这手镯的不凡，何况这手镯隐隐散发出来的与焰萝同源的力量。
　　这么贵重的礼物，迪路兽眼中有些忐忑，伸出来的爪子伸到一半忽然感觉浑身一寒，抬头就看到在那边用眼睛甩刀的妖女兽。
　　哼！我还就收下了。
　　迪路兽拿着手镯，脱下了爪子上的爪套，然后戴上了手镯,挑衅的回以颜色。
　　看到那布满伤痕的爪子后，妖女兽目光闪了闪，轻哼一声扭头不去看，也算是勉强接受了焰萝送礼物给迪路兽这个事实。
　　“……”
　　她的爪子……为什么会，这样的伤痕累累，焰萝呆呆的看着迪路兽布满伤痕的爪子，直至迪路兽带上爪套，她才察觉到自己刚才的目光是多么的直白，直白到一直盯着别人的痛处看。
　　“我们换一个地方说话吧！现在这个地方实在是太不安全了，之前的事情吸血魔兽应该知道了这个地方，可能会派出他的手下来这边侦查，我们最好现在还是离开这里吧。”
　　寡言的巫师兽开口说道。
　　公园里的森林深处
　　经过妖女兽和巫师兽的处理，即便是吸血魔兽本尊来了也未必能够察觉到这个临时被制作出来谈话的区域的存在，何况是他那些手下。
　　“妖女兽好厉害，原来你还会做这样的东西呢！”
　　漆黑的空间内却能够清晰的看清一些，也能够看清外界的所有，当然也包括了离焰萝所在的地方只有几步之遥处，一对抱在一起的情侣。
　　“他们看不到我们呢……”真好呢……你有的东西也是我曾经有的……凭什么你就能现充，所以现充还是爆炸吧！
　　焰萝坏坏的一笑将手伸出了透明的屏障外，看着你侬我侬的情侣，焰萝内心的邪恶因子苏醒了，她用力拽了一下抱在一起的女子的胸罩背带，然后狠狠的一拉，再松手，只听“啪——！”的一声，女子不敢置信的看着那一脸无辜的男子，僵在空中的手，更是气不打一处来。
　　“我真后悔，接受你的告白！你还真是人渣！！败类！”气愤的给了男子一巴掌，“你真的太过分了！”丢下一句话气愤地走掉了，只留下一脸懵逼右脸上有着一个红彤彤巴掌印的男子。
　　“世界！你等等我！！”
　　“呃啊！！”
　　看着跑过去追到女子，被女子用超必杀·断子绝孙踢攻击了裆部的男子，痛苦的捂着已经鸡飞蛋打的地方倒在地上成了滚地葫芦。
　　看着因为自己的缘故而分手的情侣，焰萝忍不住噗呲一声笑了。
　　妖女兽抚摸着脸颊看到焰萝坏坏的笑容，让妖女兽心中十分舒服，而且，那样的焰萝实在是太可爱了，神采飞扬的浅青色眼眸，牢牢地吸引着妖女兽的心神，让她忍不住的沦陷，无法自拔。
　　天啦噜……巫师兽与迪路兽对视一下额头均是划过几条黑线，这两个家伙果然很合拍，性格都是那么的恶劣。
　　巫师兽只觉得背后一凉，为自己之前的作死感到了后怕，万幸的是眼前这一脸坏笑的两个家伙，没有对他进行打击报复，不过他并不后悔，为了保护迪路兽哪怕是牺牲自己的性命，他也不会有一丝后悔。
　　继续之前的话，迪路兽说出了自己的决定，她要拿回在吸血魔兽手中的徽章以及进化钥匙。
　　“这么做太冒险了吧，如果被吸血魔兽发现，你认为你还能活下来吗？这风险也太大了……”焰萝摇着头，觉得迪路兽想得实在是太过于轻松了，徽章怎么可能那么简单让她拿到手，到时候别在徽章拿不到再搭上自己的性命。
　　“我会保护迪路兽。”巫师兽坚定的语气。
　　好吧，这再加上一个，焰萝挠头，不死心的阻止道：“你们就这么去不得搭上自己的性命？迪路兽你可要想好了，如果出了事情，不单单是你帮助你的巫师兽也很难……”
　　“今夜，吸血魔兽还会出来进行狩猎，这是我们的最佳时机，拿回徽章和进化钥匙的最佳时机。”
　　“要不然我和妖女兽跟你们一起吧！这样就算是被发现了，也能够全身而退，而且让我休息一会儿到了晚上，我的力量应该就恢复了，到时候完全体的我和完全体的妖女兽……”
　　“不……这是我的事情，怎么能够牵扯到你们。”
　　迪路兽认真的拒绝了焰萝的提议。
　　“的确是这样，所以这件事情，我们自己去办就好了。”巫师兽说道。
　　“怎么能叫没关系……”
　　焰萝摊手，无奈的看着固执的迪路兽和巫师兽。
　　深深的叹息一声。
　　“一定要小心啊……不过在这之前你们还要去见小光的吧，一起去吧！”
　　焰萝十分自觉地扑进了妖女兽的怀中，蹭了蹭那对巨大柔软富有弹性的胸器，双手抱着妖女兽的脖子。
　　“老司机带我飞~！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章

　　随着焰萝的磨蹭，麻酥酥好似一股电流传到全身，妖女兽病态般苍白的脸颊不自然的红了红。感受到焰萝非常粘着自己，妖女兽心中那小小的不开心被抛到了一遍，美丽的脸蛋露出了让人惊艳的笑容，带着魅惑的红色眼眸之中满是温柔。
　　焰萝抬头看了一眼妖女兽，在看到妖女兽那无尽温柔的眼神，焰萝心虚的低下了头，脸上有一股火烧般的感觉，热热的，焰萝相信自己的脸肯定是变成了红番茄了。
　　总感觉做了对不起妖女兽的事情……呃……不过好像就是做了对不起她的事情呢，明明是准备送给妖女兽的礼物，最后却送给了迪路兽。这样想着焰萝心中有些内疚，微皱着眉头，小脸皱成了一团好似晒蔫的茄子。
　　“他们都走远了呢~！”
　　妖女兽看着如同鸵鸟一样的焰萝将自己的头埋得低低的，小巧可爱的耳朵微微泛红，妖女兽坏眼中闪过一丝光芒，低下头慢慢地靠近焰萝的耳朵，伸出粉色的舌头，轻轻地舔了一下粉红的耳垂并一口含住。
　　“哇啊！”
　　焰萝被妖女兽这突然袭击颤抖了一下，下意识的想要从妖女兽的怀中挣脱出去。
　　妖女兽怎么可能这样放开焰萝，何况之前焰萝送给迪路兽手镯这事情，她可是没有忘记。
　　这可是惩罚哟~！可爱的焰萝，我最喜欢的焰萝……
　　感受到焰萝的挣扎，妖女兽半眯着眼睛，红色的眼睛之中满是对于焰萝的占有欲，你只能是属于我的，不管是你的人还是你的心。
　　妖女兽微微用了点力，舌头灵活的在焰萝的耳朵上轻舔着，右手也不闲着摸上了那刚刚开始发育的小包子。
　　“嗯啊~！”娇艳抚媚的声音，居然从自己嘴中发出，焰萝瞪大了眼睛，无法用语言表达的感觉传遍了全身，让焰萝软软的依靠在妖女兽的怀中。
　　自知难以挣脱的焰萝，又是害羞又是气恼，扭脸一口咬在妖女兽的脸颊上。
　　噫？滑滑的有些低温的脸颊，让焰萝又舍不得咬下去，牙齿轻轻地啃了肯，又伸出舌头舔了舔，感受到抱着自己的力量减少，焰萝抬头看到了妖女兽暧昧的眼神，脸一红漂亮可爱的小脸上带着一些不甘心噘嘴道：“哼哼~谁让你突然舔我的耳朵的。”摸了摸感觉灼热的耳朵，焰萝脸一扭不去看妖女兽，声音似蚊子哼哼般：“手……手不要放在我那……”
　　妖女兽收回右手回味了一下触感，摸起来比完全体的焰萝小了不少，但更加有弹性。摸了摸脸上的口水，妖女兽看着闹别扭的焰萝，美丽的红色眼睛此时却古灵精怪的转了两圈，计上心来。
　　妖女兽指着自己的嘴唇用刁蛮任性的语气说道：“我不开心了，要焰萝亲亲才能带你去八神光的家，你要是不亲亲我就不带你去，哼~！”最后那个“哼”还故意的拉着长音，让人有一种她撒娇的感觉。
　　焰萝转过头，看着一副你不亲我我就不带你的妖女兽，再看看妖女兽水润有光泽的嘴唇，微张的唇瓣好似在邀请她一般仿佛在说：“快来亲我吧，我很美味哒~！”
　　焰萝不由得脸一红，扭捏了一下心中念叨着：反正我也不吃亏，哼嗯！然后还是凑过去亲了一口，心中不知为何甜滋滋的就像是吃了蜜糖，下意识的产生了想要在亲几口的想法，不过焰萝很快就将这种想法打消了，因为她感觉好害羞啊！就算是和妖女兽主动的被动的做了很多亲密的事情，但是每一次焰萝都异常害羞，就像是现在她就想找一个地洞钻进去，好让别人看不到她。
　　妖女兽呆了一下，本以为焰萝不会那么简单的亲她，没想到。“嘿嘿~！”妖女兽得意地笑着，笑得十分灿烂，脸颊上带着丝丝红晕，看起来像是一个无比诱人的红苹果让人忍不住想要一口咬下去。
　　焰萝装出无奈的表情看着妖女兽，掩饰着自己的害羞和悸动，心脏却不受控制的狂跳着被妖女兽笑容吸引着，不断的沦陷在其中，无法自拔。
　　“出发咯~！”
　　突然的腾空的感觉让焰萝差点叫出来，还好焰萝控制住了，紧紧抱着妖女兽的脖颈，一股说不清是什么味的香味传来，闻着妖女兽身上传来的淡淡的清香好似有着安神的作用让焰萝两个眼皮直打架。
　　体香吗？……肯定的吧，妖女兽才不屑于用什么香水吧？……不过……真的很好闻呢……焰萝有些疲惫的闭上了眼睛，依偎在妖女兽的怀中不自觉的蹭了蹭，露出了幸福安心的笑容，闻着这好闻的香味，不知不觉的睡着了。
　　“睡着了吗……”
　　妖女兽看到焰萝睡着的样子。紧闭的眼睛，长长的睫毛一扇一扇的十分可爱，精致的脸蛋带着幸福的笑容，让人不忍心去吵醒她。
　　“焰萝也很累呢……”
　　想起之前发生的事情，妖女兽脸上多出了一丝阴霾。
　　吸血魔兽！绝对不会饶恕你！
　　妖女兽抱着焰萝的力道不知不觉的用了些力气。
　　“嗯？”有束缚感的焰萝无意识的推着妖女兽，皱着眉头嘟着小嘴像是受到了委屈一般。
　　“啊！真是对不起呢……”
　　妖女兽摸了摸着焰萝的头发，抚平了焰萝皱着的眉头。
　　“安心的睡吧。”
　　妖女兽眼神闪了闪，紧了紧手臂让焰萝更好的靠在她身上，可以睡得舒服一些。飞在空中身影连闪，没用多长时间就追上了迪路兽和巫师兽。
　　迪路兽看了一眼妖女兽，看到闭着眼睛靠在妖女兽怀中的焰萝，尾巴摇晃了一下。
　　“焰萝怎么了？”
　　美丽的红色眼眸冷冷的看着迪路兽，迪路兽丝毫不示弱的与之对视。
　　妖女兽从迪路兽的眼中看到了对焰萝的关心，迪路兽则从妖女兽眼神中看到了对自己的不爽虽然隐藏的很深，但还是被迪路兽敏锐地察觉到了。
　　“她太累了，需要休息。”妖女兽冷淡地回答道，说完扭头不再去看迪路兽。
　　迪路兽抿嘴一笑(≖ ‿ ≖)✧~我就喜欢看你这副想要干掉我，却又不能动手的样子。好吧迪路兽腹黑了，要是焰萝没睡着说不定能看到迪路兽这个笑容，然后感叹一下，迪路兽和黑迪路兽的脾气何其相似。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十九章

　　灼热的午后，蝉在树上知了知了的叫着，像是在告诉其它同类我在这里。八神家的阳台上来了一个不速之客。
　　迪路兽犹豫了片刻回头看了一眼远处的大树，就像是你们在寻找同伴一样，我也在找回自己的搭档……迪路兽深吸口气平稳下心神，伸出爪子敲了敲窗户。
　　八神光看到一只猫咪在敲窗户，看上去很眼熟。恩？这不是之前跟焰萝姐姐在一起的猫咪吗？好像也是数码宝贝，来我家有什么事？八神光急忙过去打开了窗户。
　　“诶？你怎么来了，进来吧。”
　　迪路兽站在原地并没有动。
　　八神光疑惑的看着出现自己面前的雪白色的猫咪，灵巧的站立着，双眼好似在思考什么似得紧盯着她。
　　“怎么了？我看上去很奇怪吗？”
　　八神光揉了揉自己的脸蛋，感觉有些不放心的跑到柜子前，拿出妈妈化妆用的小镜子照了照，镜子照映出的小女孩乖巧的模样。
　　“……”迪路兽摇着头，看着八神光的反应有些不知所措，不知为何每次看到八神光，她就会变得非常奇怪。
　　刚刚到家附近，八神太一就看到身披斗篷戴着一顶巫师帽的巫师兽漂浮在他家阳台外不远处。
　　“有什么人在我家的阳台上！亚古兽！”
　　亚古兽想也没想嘴巴张开，火光闪烁。
　　“亚古兽等一下！”
　　“小型火焰！”
　　八神太一察觉到亚古兽的动作急忙阻止，因为八神太一看到了阳台上自己妹妹八神光的身影，可惜还是晚了一步。
　　他的目标是小光？！
　　炽热的火球突然迎面而来，感受到火球的温度巫师兽下意识的躲开了。
　　巫师兽躲开后，八神太一看到站在阳台上的是自己的妹妹，八神光和与他们战斗过的迪路兽，而被巫师兽躲开的小型火焰的目标却变成了……
　　“小光小心啊！”
　　小型火焰气势不减的冲向了毫无防备的八神光，听到自己哥哥焦急的喊声，八神光张着小嘴，稚嫩的脸上带着茫然，完全没有反应过来，更没有想到要躲开。
　　鲜红的火光照红了八神光的小脸，一个较小却异常坚定的身影挡在了她的前面，这身影看上去是那样的较小，那样的脆弱，就是这样的身影，恰恰就是与八神光只有两面之缘，说话总数加在一起还没有五句的迪路兽！
　　感觉不到疼痛……紧闭着眼睛的迪路兽并没有感受到火焰打在身上的疼痛，缓缓睁开了眼睛。
　　冰蓝色的火焰飞舞在阳光的照耀下折射出耀眼的光芒，如墨般黑色的短发随风飘荡在茂密的发丝中隐隐有一根呆毛坚挺的竖起，随着微风左右摇摆。
　　“啊~~！”焰萝像是刚睡醒一般打了个大大的哈欠，掂了掂手上的冰球，小型火焰被封在其中，依旧保持着燃烧的样子。“嘿~看球！”焰萝看到目瞪口呆的八神太一和亚古兽，恶作剧般将冰球抛了过去。
　　“duang——！”
　　亚古兽下意识的高举着双爪，然后冰球以一个刁钻的角度砸到了亚古兽的脑袋，碎成了冰屑，在阳光的照射下亮晶晶的煞是好看。
　　躲在暗处的妖女兽叹了口气，焰萝刚醒，看到火球快要打到迪路兽身上这一幕，直接就冲了出去，这让妖女兽能不叹气吗？本来就是决定在暗处看一看就走的，现在被焰萝这么突然的冲出去。
　　一个成长期的数码宝贝的绝招对付成熟期的数码宝贝，亚古兽的绝招怎么想也不可能给迪路兽造成什么伤害，即便是用身体硬抗一下也不会有什么事情的。而且焰萝要是不冒失的冲出去，八神光对迪路兽的好感可是会增加很多，这对于迪路兽来说可是件好事呢。
　　不过现在看起来事情并不是那么糟呢~！妖女兽诡异的一笑，她看到了八神光看迪路兽的眼神，有了很大的变化。
　　再看看站在那边打着哈欠的焰萝，妖女兽无奈的笑着，撤去了周围伪装的幻象。
　　“你怎么就突然冲了出来呢？”
　　刚刚打完哈欠的焰萝就这样毫无反抗的被妖女兽一把抱在了怀中。
　　“看到迪路兽下意识的就……”
　　焰萝揉了揉眼睛好似还未睡醒，凑到妖女兽耳边接着道：“我还以为那是你呢，然后就冲出来了，嘿嘿嘿！”
　　妖女兽心中一暖，摸了摸焰萝的头。
　　“谢谢你。”
　　八神光摸着迪路兽的脑袋，灿烂地笑着，大大的眼睛眯成了月牙，十分可爱。
　　“喵……”滴露收表情慌张的后腿了一步，左脚拌到右脚，向前扑去。
　　“太一对不起……”
　　亚古兽内疚的说道。要不是有迪路兽挡着，以及焰萝突然出现……后果，亚古兽已经不敢想象了。
　　“这不怪你的。”
　　八神太一拍了拍亚古兽的头，安慰道。
　　“你们怎么会在我家？”
　　八神太一小心翼翼的看了一眼焰萝，松了口气，看起来没有任何问题，而且焰萝的样子也恢复了正常。
　　“你更应该关心的是小光吧？”焰萝没好气的瞪了一眼八神太一。
　　“看什么看有时间不如去看你妹。”
　　看到八神太一张嘴想要说什么，焰萝一句话给顶了回去。
　　“啊！”
　　八神光一声惊呼，十分巧合的被迪路兽扑到了，没错就是扑倒了，而且还是两个爪子按在了完全没有发育的胸脯上，小脑袋压在了八神光小腹，而八神光因为突然被扑倒摆出了两腿微张的姿势，一人一猫这姿势可以说是十分邪恶，迪路兽这摔倒也十分的有技术含量，这姿势好像是迪路兽在给八神光口￥……%￥以下和谐。
　　“卧槽？”
　　焰萝转头看到这一幕直接就懵逼了，没想到迪路兽这么有心机，这才见面几次就敢袭-胸了，不对，某人好像袭-胸更厉害点，焰萝不动声色的瞄了妖女兽一眼。
　　“你这个家伙，别压在别人妹妹身上不起来！”
　　啥也不懂的八神太一自然不知道这姿势是多么的邪恶，直到多年后，八神光和天女兽正式宣布出柜，回忆往昔八神太一恍然大悟原来从那时候开始，这迪路兽果然有心机啊！八神太一表示痛心疾首未能早点发现，也十分痛恨自己那时候太纯洁了什么也不懂。
　　迪路兽感觉扑倒在了一个温暖软软还有股温馨的香味的“东西”上面，想到自己扑倒的方向……迪路兽脸一红，慢慢抬头，看到八神光微红的小脸。
　　“你快点起来啊！”
　　八神光害羞的说道，她也不懂自己为什么要害羞。
　　啊啊！心脏快要调到嗓子眼了。
　　“对，对不起。”
　　迪路兽瞬间跳了起来，八神光带着丝丝红霞的小脸，让迪路兽不敢与之对视。
　　“你，你……没，没事吧？”
　　迪路兽头顶的耳朵微微颤抖，眼神有些躲闪小心翼翼的问道。
　　“没事哦。”
　　八神光拍了拍屁屁上沾着灰尘，看到迪路兽那副让人看起来有些心疼的样子忍不住摸了摸迪路兽的头。
　　“哇！哥哥你回来了！”
　　八神光看到站在楼下的哥哥，感觉到了气氛的尴尬，向八神太一挥了挥手。
　　这一瞬间亚古兽感觉太一的身体好似变成了灰白色，就连他周围的景象都变成了灰白色。
　　“喂！太一振作点啊！”
　　亚古兽推了推八神八神太一。
　　“啊啊……”
　　八神太一张着嘴，口中好似有白色的物体飞出。
　　八神光捂着嘴发出了银铃般的笑声：“哥哥的样子好奇怪。”
　　灰白色的八神太一身上出现了丝丝裂纹，被风一吹碎了一地，这就好像他此时的心一样，碎了一地。
　　“噗……”
　　这家伙的勇气徽章……我好像懂了什么……焰萝想到了什么噗嗤一声险些笑了出来。
　　“你在笑什么？”
　　妖女兽不解的看着焰萝。
　　“没什么！”
　　焰萝表情严肃，眼中盛满了笑意。
　　“……”
　　妖女兽陷入了思考，想着如何能让焰萝说出来是什么让她笑得这么灿烂。
　　八神家的沙发上，焰萝靠在妖女兽再一次陷入了睡眠，妖女兽无聊的摆弄着焰萝的头发，耳朵却听着他们的谈话。
　　迪路兽和巫师兽说了自己的来意，清楚了交代了一些可以说的事情，不能说的事情只字未提。
　　“为什么你们都那么肯定小光就是第八个被选召的孩子？”
　　八神太一不解的问道。
　　“因为这个……”巫师兽拿出了白色小巧的机器，这机器是八神太一最为熟悉的东西。
　　“神圣进化！”
　　八神太一拿出自己的神圣进化看了看又看了看巫师兽手中的神圣进化。
　　“没错，就是神圣进化让迪路兽完全记起了自己的记忆，会想起了她的使命，她和八神光就是第八对搭档。”
　　巫师兽说着将神圣进化递给了迪路兽。
　　八神光看到迪路兽爪子中的神圣进化，试探性的伸出手，轻轻的碰了一下神圣进化。
　　触碰的瞬间，光芒从神圣进化之中迸发而出，像是认同了八神光一般。
　　“发光了！”
　　八神光张着小嘴，吃惊的看着这一幕。
　　看到这一幕八神太一如同斗败的小公鸡，叹着气坐在沙发上并没有因为找到了第八个孩子而感到开心反而还有些心塞，事实上八神太一是不愿意相信，自己的妹妹就是第八个孩子的，太危险了，他不想让自己的妹妹陷入危险之中，即便是为了拯救数码世界乃至是这个世界。
　　果然是个好哥哥呢……一直在围观的妖女兽，微微一笑，完全看出了他的想法。
　　“这下你相信了吧。”巫师兽压了压帽檐说道。
　　八神太一点点头，看着迪路兽：“我能相信你吗？”
　　“不！你需要保护好小光，因为我还有未完成的使命。”
　　“使命？”有什么使命是比保护小光更重要的？八神太一不明白了，用奇怪的眼神看向迪路兽。
　　“我还需要拿回属于小光的进化钥匙和徽章。”
　　“徽章在吸血魔兽手中？”八神太一直接从沙发上站了起来，因为这个消息太爆炸了。
　　“没错，吸血魔兽制作了徽章的复制品用来寻找第八个孩子也就是小光，所以你一定要保护她。”
　　迪路兽真诚的说道，她相信八神太一不管是作为被选召的孩子中的一员还是作为八神光的哥哥，他能够保护好小光。
　　“迪路兽我们该回去了，离开太久，会让吸血魔兽怀疑的。”
　　巫师兽的话让想要问些什么的八神太一将话咽了下去。
　　“确定不用我们帮忙吗？”
　　全程围观的妖女兽有兴致的环视全场，最终将目光放在了迪路兽身上。
　　“不用了。”迪路兽看了一眼在妖女兽怀中缩成一团的焰萝：“你更应该看好的是她。”说完深深的看了一眼八神光后与巫师兽离开了。
　　“的确是……”妖女兽低头亲吻了一下睡得昏天黑地的焰萝的额头，余光看了一眼一脸担心的八神光，轻轻一笑，也为说什么，消失在了原地。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章

　　夜晚的涩谷是灯火辉煌的，来来往往的行人是这里热闹非凡。街道两旁绚丽的霓虹灯闪烁，粉红色的霓虹灯闪着暧昧充满诱惑的灯光，更有穿着可爱的女仆装发传单的妙龄少女，以及一对一对的情侣亲密地手牵着手。
　　“长得好漂亮啊！哎呀！你打我干什么。”身边有着女友在的男子，看着从身边走过的御姐和少女两个美女感叹着，刚说完就被身边的彪悍的女友打了一巴掌。
　　两个美女走过，不断地吸引着行人的目光，男性的惊艳，女性的羡慕。长得御姐的美女，身材凹凸有致，身穿一黑色风衣，美丽修长的大腿随着走动在风衣下摆若隐若现，一对高耸的山峰几乎让所有女性都不自觉地产生了自卑的情绪，唯一美中不足的是此时这个美女头戴一顶帽子从帽子倾泻而下的银白色长发，更是给她增添了些神秘，让人想要拿下她的帽子，一探隐藏在帽子之下的容貌。
　　看上去比御姐小不少岁数的少女，有着一头黑色透亮的短发，一双浅青色的双眸，闪动着灵动的光泽，与自己手握着手的御姐不停地在说着什么，长得美丽动人俏皮可爱，浑身上下洋溢着青春的气息简直就是一个大号萝莉，令人扼腕叹息的是两人身材的差距可谓是一个天上一个地下。
　　“唉……”
　　一个路过的男子看了一眼御姐的身材再看看那个“大号萝莉”的身材，摇头叹息。
　　男子哪里知道他这么叹一口气可谓是惹上了马蜂窝，只见听到他叹气的少女，一下子跳了起来，狠狠地踩了他的脚趾，并且表情痛快的碾了几下。
　　“我让你丫的叹气！看什么看还不快滚！”
　　面对少女毫不讲理的样子男子灰溜溜的一瘸一拐的走了，周围的行人看到这一幕，生怕下一个会是自己，急忙收回了自己的眼睛，看美女是一回事，但是被那样的对待，而且涩谷的人那么多，那该多丢人啊！涩谷与新宿有着“二十四小时不夜城”的称呼可不是闹着玩的,到时候走在街道上，听到别人议论“XXX被一个女孩踢了一脚”之类的话。
　　御姐娇声笑着，眼中带着笑意看着气鼓鼓的少女，忍不住用手指戳了戳少女鼓起来的脸颊，少女的脸颊好似漏气的气球发出了“噗噗”声。
　　“你干什么啦！”
　　少女瞪圆了一双浅青色的双眸，一脸不高兴。
　　妖女兽伸出修长的手指点了点下巴冒帽檐的红眸闪动着别样的神采：“你在吃醋哦~焰萝~！”在妖女兽施展的幻象下，妖女兽那苍白的肌肤变得和一般人无异，不过还是要白上一些，就像是晶莹透亮的玉石般的颜色。
　　“我，我……”焰萝想反驳可是发现事实，“我才没有。”焰萝小声地说着，眼睛飘向了别处。
　　妖女兽嫣然一笑，并未继续逗焰萝，以她对焰萝的了解再继续逗下去说不定焰萝说不定就炸毛了。
　　焰萝脸色一红，随手指着不远的鹤立鸡群的可乐饼店，周围都是卖衣服或者是咖啡厅只有这一个店铺在卖主食显得十分显眼。焰萝像是掩盖什么的说道：“我们去吃东西吧！”拉着妖女兽的手就像那边走去，边走还不忘回头向周围看呆的行人吐了吐舌头，鄙视的做了个鬼脸。
　　麻痹……我以前看到美女也没这样过，瞧瞧你们那点出息！焰萝翻了个白眼蔑视的想到。
　　焰萝没想过的是她自己以前可是个宅男，女朋友是二次元的那种，就是那种“亚丝娜是我老婆！你们都别想了！”或者是“绫波丽女神是我老婆！不服来辩！”大概就是这样，而且上街买东西都是买完就走很少有真正意义上的逛街，何况跟父母分开后就更没有逛街的心思了。
　　走进店中，店内的装潢是那种十分温馨的暖色调，贴近人心的装饰给人一种家的感觉，而且现在这时候正好不是店铺人员流动的高峰期，仅有零散的两桌上有着食客。
　　“欢迎光临~！”
　　打扮朴素身穿一套干净的白色衣服的大妈迎了上来，热情的招呼着焰萝和妖女兽。
　　焰萝拿起菜单：“你想吃什么？”
　　“你来选就好了。”
　　“嗯……”
　　这可有些头疼了，这家店虽然是以可乐饼为主打来卖食物的，但是怎么也不可能就专卖可乐饼这一样东西，菜单罗列出了一长溜，基本都是焰萝没吃过的东西，有些选择困难症的焰萝拿着菜单左看看右看看，半天也未能选出自己最想吃的。
　　“客人要是不知道吃什么的话，不如来两份可乐饼尝尝？”
　　大妈嘴角动了动着，勉强露出了公式的笑容，抬头看了一眼时间，已经……过去十五分钟了……
　　“噢噢，那就来两份可乐饼吧！”
　　“请稍等。”
　　……
　　“阿武最讨厌啦！”
　　“巴达兽才最讨厌呢！”
　　高石武和巴达兽因为一两句话而争吵起来，石田大和想要劝也不知该从何下手。
　　随着地铁到站停车，巴达兽拍打着翅膀，赌气的离开了。
　　“阿武，我们去找巴达兽吧。”
　　“我才不要去找他呢！”
　　高石武赌气的噘着嘴撇过头。
　　“巴达兽可是你的朋友……”
　　“朋友……可是……”
　　“朋友之间吵架是很正常的，就像是我跟太一。”
　　石田大和伸出食指，打着比喻。
　　八神家餐桌上
　　“阿嚏！”
　　八神太一感觉到要打喷嚏急忙捂住嘴巴和鼻子，转过头，闷声打了个喷嚏。
　　“谢谢小光。”
　　接过八神光递过来的手帕擦了擦鼻子和手。
　　面对自己哥哥的感谢，八神光眯着眼睛开心地笑着。
　　“太一是感冒了吗？”
　　八神太一的妈妈关切的问道。
　　“应该不是……我一点感觉也没有。真是奇怪……”
　　八神太一挠了挠头。
　　兄弟两人和独角兽为了寻找赌气离开的巴达兽，来到了涩谷区，在这个热闹非凡的地方，寻找着巴达兽，不亚于大海捞针，不过他们并不准备放弃。尤其是高石武之前还特别生气，现在他只想要找到巴达兽，然后向巴达兽道歉，只希望巴达兽能够原谅他。
　　矿石兽和南瓜兽是跟随吸血魔兽召集的大军一起来到人类世界的，但矿石兽和南瓜兽并不是为了战斗破坏而来，而是完全为了在人类世界玩，仅此而已。
　　“这里就是在数码宝贝世界也非常出名的涩谷啊！”
　　“他们就涩谷系人类吧！”矿石兽看着来来往往的人群说道。
　　“一起去Hih吧！”
　　走在涩谷的街道上，南瓜兽和矿石兽被这里的时尚热闹所吸引，窜梭在街道上，引来路人的注目，并且还有人与两个小家伙合影，因为看起来这两个完全就是小孩子穿着玩偶衣服的样子，南瓜兽是头顶一个差这斧头的南瓜的玩偶形象，矿石兽则是浑身是岩石组成的，明黄色的大眼睛透露着天真爱玩的本质。
　　游戏厅里，矿石兽和南瓜兽玩着俗称“帕青哥”的赌博游戏机，南瓜兽身边已经摆放着着好几个装满钢珠的盒子，相反南瓜兽的好运，矿石兽就倒霉了许多，将手中的小钢珠输完后，矿石兽只好向南瓜兽借。
　　店内的服务人员收到别人的投诉，来到了这里。
　　“你们就是穿着玩偶的两个小朋友吧。”
　　“我们已经不是小孩子了！”南瓜兽不满的挥动着手脚。
　　“就是就是！”矿石兽附和的抗议道。
　　“别给我添麻烦了，烦人的小孩子！别以为穿了玩偶衣服我就看不出来！”
　　显然南瓜兽和矿石兽的话没有任何作用，作为在这里工作许久的老油条，他可以说是身经百战见多了这种好奇想要溜进来玩的小孩子，所以他丝毫没有留情，将南瓜兽和矿石兽丢到了电梯上。
　　“哇啊！”
　　“下次再来的话，我就向你们学校报告！
　　“都说了我们不是小孩子了！”
　　“给他嘘嘘好了……”矿石兽摆出要尿尿的样子。
　　“你们两个还要搞什么！”
　　握着拳头的服务人员再次出现。
　　南瓜兽和矿石兽被吓得跑了出去，正好撞到了一个正在打电话的打扮时尚的女孩子。
　　“哇……好痛！”
　　“是涩谷系女孩子。”矿石兽像是发现了新大陆般说道。
　　南瓜兽：“去跟她搭讪，当做来涩谷的纪念！”
　　南瓜兽和矿石兽走到了鸭子坐的女孩子身前。
　　“小姐，你好。”
　　“干嘛，有什么事吗？”
　　女孩明显是被这两个穿着玩偶的小孩吓得一蒙。
　　“请问现在几点了？”
　　女孩下意识的看向手表，反应过来说道：“不要靠过来！你们的打扮应该是从【超级变变变】节目里跑出来的吧？丑死了！”
　　“她在说什么？”
　　“说了一大堆我们都听不懂的话。”
　　南瓜兽和矿石兽一脸懵逼完全没听懂这打扮时尚的女孩子说的是啥，但是最后一句还是听懂了。
　　南瓜兽反击道：“你的脸上不是也挂了一堆莫名其妙的东西吗？”伸手去揪女孩鼻子上珠子。
　　“好痛啊——！！！”女孩痛得大叫一声，
　　南瓜兽和矿石兽向前跑。
　　“该死的！”
　　女孩在后面举着包狂追。
　　石田大和手中抱着独角兽和高石武正在走这道，突然南瓜兽和矿石兽向他们跑了过来，独角兽眼神变得尖锐咬着牙进化成了加布兽。
　　“南瓜兽，矿石兽。”
　　“你认识啊？”高石武在加布兽身后探出头好奇的看着南瓜兽和矿石兽。
　　“他们一定是吸血魔兽的手下！”
　　加布兽站在石田大和和高石武身前将兄弟两人保护在身后，向南瓜兽和矿石兽问道，眼神谨慎小心的看着南瓜兽和矿石兽，提防着两个数码宝贝会突然发起攻击。
　　“我们正在被一个比吸血魔兽大王还要可怕的涩谷系女孩追的走投无路呢。”
　　南瓜兽和矿石兽害怕的向后看去。
　　“哎？”
　　石田大和高石武还有加布兽，都睁大了眼睛一脸吃惊。
　　“你们最好也赶快躲起来。”
　　南瓜兽和矿石兽拉着加布兽躲了起来。
　　“那两个参加【超级变变变】比赛的跑到哪里去了！”
　　一脸凶悍样的女孩跑了过来。
　　“往那边跑了。”
　　石田大和向左边指了指。
　　“谢谢。”
　　女孩道了声谢向那边跑去。
　　见到比吸血魔兽还要可怕的女孩走了后，南瓜兽和矿石兽松了口气，抹了一把汗从广告牌后面走了出来。
　　“你们也是奉吸血魔兽的命令，来寻找第八个被选召的孩子的吗？”加布兽问道，他隐隐地感觉到这两个家伙跟其他吸血魔兽的手下不同。
　　“是这样没错……”
　　气氛瞬间变得紧张起来，好像只要一个火花就会引爆。
　　“可是涩谷实在是太好玩了！”
　　南瓜兽和矿石兽开心的说道。
　　“你说涩谷实在是太好玩了？”
　　石田大和一脸懵逼。
　　“我们已经完全变成涩谷系的数码宝贝了！”
　　说着南瓜兽和矿石兽摆了一个搞怪的姿势。
　　“涩谷系数码宝贝？”高石武一脸懵逼。
　　“你们究竟在想什么啊？”加布兽也是一脸懵逼，完全不懂这两个家伙在想什么。
　　“我们什么都没想！”南瓜兽和矿石兽异口同声道。
　　兄弟两人和加布兽相互看了看，忍不住叹了口气。南瓜兽和矿石兽所想的东西，不是他们所能参透的。
　　回过神来的时候，南瓜兽和矿石兽早已不在原地。
我可以告诉你们，这文字数不会太多，六十多章就完结了。贴吧发的文，我不会写什么长篇的，没那么多时间。你们可能是还在上学，我可是需要赚钱养活自己的工薪阶级。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章

　　南瓜兽和矿石兽像是撒欢的野马到处乱跑，甚至是直接跳到了红绿灯上，用力摇晃着红绿灯，导致红绿灯出现故障周围的交通瘫痪，司机纷纷停车鸣笛。
　　“干什么……怎么回事……”
　　议论纷纷的声音加上汽车的鸣笛，导致这条道路一片混乱，看的南瓜兽和矿石兽哈哈直笑。
　　“你们两个，搞什么鬼啊！”
　　加布兽指着蹲在红绿灯上的南瓜兽和矿石兽质问道。
　　这时候警车声响起。
　　“有警车来了。”高石武向后看了一眼。
　　“我们再待下去一定会被抓的，赶快逃吧。”
　　兄弟两人和加布兽转身跑了。
　　“他说赶快逃命？”南瓜兽看向矿石兽。
　　“那快逃吧。”
　　“等等我们！”
　　南瓜兽和矿石兽跳下红绿灯追向已经跑远的兄弟两人和加布兽。
　　几人跑到了安全地方，停了下来。
　　“咦？南瓜兽和矿石兽呢？”
　　石田大和看了看四周没有发现南瓜兽和矿石兽的身影疑惑道。
　　“刚才他们不是跟着我们逃跑了吗？”
　　高石武按着膝盖喘着气说道，显然是累得不轻。
　　“他们两个只会做些无聊的事……啊！”
　　加布兽看向旁边店铺张大了嘴十分吃惊，在巨大的玻璃窗里面南瓜兽穿着一件连衣裙，矿石兽穿着一件短袖短裤背带装，南瓜兽和矿石兽左摸摸右瞧瞧显然是对自己身上的衣服十分满意。
　　“是他们……”
　　兄弟两人和加布兽有些无语的看着南瓜兽和矿石兽。
　　“你不觉得你比较适合这件衣服吗？”
　　南瓜兽指着身上的连衣裙对矿石兽说道。
　　“我也是这么觉得……”
　　南瓜兽和矿石兽身上的衣服，瞬间就调换了一下。
　　“南瓜兽、矿石兽。”
　　“你们要不要穿穿看？”
　　见到他们走进来，矿石兽问道。
　　“哎？”
　　刚发出疑问的声音，南瓜兽和矿石兽抓这衣服一拥而上，瞬间帮兄弟两人和加布兽完成了换装。
　　石田大和被换了一套大人的衣服，长长的袖子，裤腿拖到了地上，摊着手看着身上的衣服，有些不知所措。
　　高石武被换了一身比较合身的衣服，头上戴着高高的帽子，表情呆呆的。
　　加布兽最倒霉被换上了一件熊布偶装，额头上的角，从熊嘴坚挺的向上屹立着，显得十分怪异配上加布兽一脸不情愿的表情只让人觉得十分搞笑。
　　“真不错！”
　　南瓜兽和矿石兽满意的看着自己的杰作。
　　窗户外巴达兽飞过，高石武抬头刚好看到了巴达兽。
　　“啊！巴达兽！”
　　“我们走！”
　　兄弟两人和加布兽急忙脱下了衣服追了上去。
　　“我们也追过去吧！”
　　南瓜兽看向矿石兽说道。
　　“好，追。”
　　……
　　焰萝和妖女兽吃着冰淇淋走在宁静的公园里，这里的人相较于其他地方少了不少，不过来这里的全是一对对情侣，在夜色的遮盖下，干柴碰烈火，情难自已的情侣抱成一团，用自己的热情书写着青春就应该这么过。
　　“呀……这还真不是个好地方呢……”
　　焰萝眼角的青筋跳动着，一口将手中的冰淇淋咬了一半。
　　“你也想跟我做那种事情吗？”
　　妖女手指向那边被黑暗笼罩的小树林中。
　　顺着妖女手指的方向看过去，焰萝的脸砰的一下就红透了。只见一对激情难以的男女，互相抚摸着，男子的手已经摸向了女子小腹下……
　　“啪叽！”
　　直到手中的冰淇淋掉到地上。
　　焰萝才回过神来，红着脸大声的吼道：“我才没有那么想呢！”
　　捂着红透的脸蛋，焰萝一溜烟的跑掉了。
　　“嘿嘿嘿~焰萝害羞的样子好可爱啊~！”妖女兽摸着脸，露出了病娇的笑容，脸上带红晕。
　　“真想一口吃掉她。”
　　妖女兽舔了舔干涩的嘴唇，舔了一口手中的冰淇淋，满意的眯着眼睛。
　　“好甜……”
　　妖女兽向前走着慢慢走出了公园，一个鬼鬼祟祟的身影靠近着妖女兽，妖女兽回头看到了一个十分糟蹋的中年男子，挺着肥硕的肚子，头顶头发稀疏，戴着眼镜，脸上带着痴汉的笑容。
　　“小姐，想要尝尝天国的感觉吗？”
　　“哦？那么你想要尝尝地狱的感觉吗？”
　　妖女兽眼中厉光一闪，感兴趣的笑着，左手开始变化，扭曲着。
　　“怪……怪……怪物啊……”中年男子惊恐的眼睛倒映着黑红色的蝙蝠，这是他生前所看到的最后的画面。
　　妖女兽离开了，留下的是燃烧着血色火焰的灰烬。
　　天上一片乌云飘过，妖女兽皱着眉头看着乌云飘去的方向。
　　“吸血魔兽吗……你所欠下的账迟早要还的。不过不是现在，也不知道焰萝跑到哪里去了……真是不经逗的家伙……”
　　调皮捣蛋的南瓜兽和矿石兽偷了四份冰淇淋并且被发现了，追过来的老板娘将他们以及被牵连的石田大和高石武和加布兽，追的四处逃窜。
　　南瓜兽和矿石兽想要将冰淇淋分给孩子们吃的时候，吸血魔兽来了，他命令南瓜兽和矿石兽抢夺石田大和和高石武身上的徽章。
　　追了半天却完全没有斗志的南瓜兽和矿石兽选择了放弃，因为他们并不跟他们战斗，烟雾弥漫，吸血魔兽再次出现，南瓜兽和矿石兽让石田大和和高石武快点逃，想要对吸血魔兽撒谎，好掩护两个孩子逃跑。
　　“孩子们呢？徽章抢到了吗？”
　　吸血魔兽阴森的眼神让南瓜兽和矿石兽有些害怕。
　　“他们逃走了，我们已经很努力的去追了。”
　　“就是啊，我们很努力地去追了，可是他们还是逃走了。”
　　南瓜兽和矿石兽表情有些不自然，强行压下心中对吸血魔兽的恐惧。
　　吸血魔兽完全不相信这两个谎话连篇的家伙，他早就知道了所有事情，现在只不过是最后给南瓜兽和矿石兽一次机会而已，然而就这最后一次的机会也被他们浪费了。
　　“我对你们太失望了……”吸血魔兽低沉的声音，让南瓜兽和矿石兽心中一凛。
　　“再给我们一次机会，我们肯定能够抢到孩子们的徽章的！”
　　“够了，我已经对你们彻底失望了，去死吧！”
　　吸血魔兽披风一挥：“夜魔飞袭！”
　　数不清的蝙蝠携带着黑暗的气息从吸血魔兽的披风中倾巢而出，包围着南瓜兽和矿石兽，不断地撕咬着啃食着南瓜兽和矿石兽。
　　南瓜兽和矿石兽被撕咬的发出阵阵惨叫，南瓜兽和矿石兽也知道就这样坐以待毙下去也是死，不如拼一吧！
　　“不给糖就捣蛋！”
　　巨大的南瓜出现在吸血魔兽的头顶，砸了下去。这是南瓜兽的绝招，不过在吸血魔兽面前显得那般不堪一击，数秒钟巨大的南瓜还未砸下去就被疯狂嗜血的蝙蝠吞噬的一干二净。
　　“哈哈哈！”
　　吸血魔兽笑看着南瓜兽和矿石兽被蝙蝠撕咬，生性残忍的吸血魔兽十分愉悦的看着这一幕，这就是违背他的下场！能够让他亲手杀死是他们的荣幸！
　　石田大和不忍去看南瓜兽和矿石兽被杀的场景，紧紧地抱住自己的弟弟阿武，身体却不受控制的颤抖，紧闭的眼睛流出了滚烫的泪水。
　　“火焰能量炮！”
　　耀眼的包裹着金色火焰的能量球将带着黑暗气息的蝙蝠消灭了大半，能量球气势不减打向吸血魔兽。
　　“哼！”
　　吸血魔兽抽出恶魔血鞭，快速的甩出数鞭，将足以将他整个笼罩的燃烧着金色火焰的能量球像是抽气球一般抽打个粉碎。
　　焰萝慢慢走来被臂铠包裹的双手握得紧紧的，火焰在焰萝手上熊熊燃烧，就像她此刻心中的不断上涨的怒气，进化的光在她的手中凝聚，却在凝聚以后又溃散了。
　　进化不了？！焰萝感受着那股进化的感觉却无法进化，难道是今天消耗过大？焰萝额头出现了几滴冷汗，好不容易找到了那个对她动手脚的吸血魔兽，没想到她居然在这万分危急的时候无法进化，这还真是紧要关头掉链子，焰萝再一次怀疑自己的力量是不是不靠谱。不过不管怎么样打一架再说，至于打不打得过那就是一会儿再想的事情了，焰萝压下了心中想要退缩的欲望。
　　“哼，好像来了一个自寻死路的家伙呢。南瓜兽、矿石兽，托她的福，你们两个的惩罚需要延后了。”吸血魔兽冷笑着，看着苟延残喘还剩下一口气的南瓜兽和矿石兽，再看向焰萝好像在看一个将死之人，吸血魔兽没想到今天还有意外的惊喜，他能感受到现在的焰萝的力量相比第一次见面弱了不止一星半点，他现在有十足的把握击杀焰萝，不！他要好好的蹂躏她，让她尝尝上次她给他带来的痛苦！
　　石田大和探出头看去，万万没想到居然会在这种时候遇见焰萝。
　　“焰萝？！你怎么会在这里？”
　　“焰萝姐姐？”高石武从石田大和身后探出头，“诶？焰萝姐姐你变矮了不少诶！”
　　“不小心迷路了……”焰萝挠着头听完高石武后面的话，好似一根无形的利箭穿透了她，焰萝意体前屈的趴在地上，恨恨的用手捶地，语气不善对吸血魔兽伸出中指：“这还不是拜他所赐！”
　　“拜他所赐？”石田大和指了指吸血魔兽一脸茫然，吸血魔兽还能让别人变小吗？显然石田大和在这一瞬间没有反应过来，因为焰萝的身高完全是跟进化的等级直接挂钩的，成熟期的她只能是少女形态，完全体的她却是身材凹凸有致的御姐，而成长期则是一个萝莉，幼年期更别提了就是一个会来回爬的小北鼻。
　　“好了，给你们叙旧的时间已经够久了！”吸血魔兽不耐烦的打断了焰萝与孩子们的对话。
　　“恶魔血鞭！”
　　吸血魔兽飞到空中，手中凝聚血色的长鞭，抽向焰萝。
　　双手交叉挡在身前，恶魔血鞭抽打在臂铠上，强大的力量，让焰萝向后滑行数米，水泥地面拖出了两条碎裂的痕迹。
　　好强的力量，速度也快了不少。果然是因为黑夜，他的力量增强了吗！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章

　　“喝呀！”
　　右手臂铠包裹着苍红火焰，焰萝向吸血魔兽冲去，级别什么的在战斗之后再说吧，至少在现在焰萝她不想退缩，也没有退缩的余地，因为她本质上可是个男人啊！即便是变成了女的但是她心中隐藏着的热血，以及那份执着是不会让她那样看着自己的仇敌在自己眼前肆意杀戮没有还手之力的数码宝贝。
　　就算是力量的差距，我也要打败你！
　　包裹着手臂的苍红火焰好似感受到了焰萝心中的战意，猛地扩张，然后在焰萝的控制下收缩，积压在焰萝的手中。
　　“好好的在天上俯视着我吧，有本事就别下来！”
　　焰萝左手呈掌状猛烈挥出怒吼道：“双炎龙——苍红焰掌！”长达数米的苍红火龙携带着焰萝的愤怒咆哮飞出，冲向飘浮在空中的吸血魔兽。
　　“什么？！”
　　吸血魔兽双手撑着火龙张开的巨口，被火龙巨大的力量撞进了远处的高楼墙壁中，火焰从火龙嘴中喷出，不断的灼烧着吸血魔兽。
　　“可恶！”
　　吸血魔兽疏忽大意了，他没想到焰萝还会有这么强大的力量，他承认他在之前轻视了她。不过这个错误他不会再犯了！用力撑开火龙的嘴，恶魔血鞭凌厉出击，抽断了火龙的头颅。
　　焰萝右眼瞳孔的颜色变成了苍红色，火焰在其中熊熊燃烧，在看到火龙被断头不但没有生气，反而还露出了诡异的笑容一字一顿的说道。
　　“你！上！当！了！”
　　“什么？”
　　被吸血魔兽斩首的火龙的身躯不但没有消散，反而突然动了起来，缠住了吸血魔兽，龙头融进了身躯之中，缠住吸血魔兽的火龙的身躯散发着剧烈的光芒。
　　“苍红的劫火！”
　　剧烈的爆炸声，强烈的火光，让四周的建筑受到了不同程度的损坏，周围还在围观的群众这才发现原来这不是在拍戏，这一切都是真实的，尖叫着，恐惧的四散而逃，生怕被卷进这一场不是他们所能想象的战斗中。
　　“那股力量是焰萝……难道说焰萝遇见了吸血魔兽……不行，我要赶紧过去。”
　　本来以为焰萝已经不在涩谷的妖女兽已经离开了涩谷并且准备先去八神太一家看看，没想到都已经离开涩谷了，焰萝居然在涩谷与吸血魔兽发生战斗，现在的焰萝可是成熟期跟完全体的吸血魔兽怎么可能有的打，妖女兽着急的飞向那边，发生爆炸的所在地。
　　“阿和、阿武你们带着那两个还活着的家伙先走吧，我来挡住吸血魔兽。”
　　焰萝看着已经完全看呆了的石田大和和高石武这俩兄弟，眉头紧锁，现在都这种时候了怎么能发呆，吸血魔兽根本没有在那攻击之下受伤，虽然很不爽，只能优先保护好这两个逗逼了，之后再找机会脱身。
　　刚刚那招必杀居然用掉了三层力量，果然是白天闹得太大了，到现在还没有恢复过来……真是糟糕透了。焰萝自认为自己完全体的力量，虽然不能吊着吸血魔兽打，但是至少也不会像现在这样，刚才得攻击看似占了很大优势，其实根本就没占到什么便宜，光靠成熟期的力量还是不够的……难道只能那样了吗……焰萝还记得那时候女巫兽打破了自己的臂铠，那时候突然涌现的怒意和力量。
　　“我们怎么可能就这样丢下你不管！”
　　石田大和紧握着拳头，因为焰萝的话而愤怒，他要是真的按照焰萝说的那么做，他自己都会瞧不起自己的。
　　“就是，让焰萝姐姐自己战斗，我们逃跑这种事情怎么可能做得到！”
　　个子小小的高石武努力的挺直了身板，表达着对焰萝说出这句话的不满。
　　“你们……”果然他们成为被选召的孩子不是没有原因的，焰萝看向兄弟二人的目光多了一丝认同，目光扫到加布兽身上：“保护好他们吧。”
　　“你还有心思关心别人，与其关心别人不如关心一下你自己吧！”
　　吸血魔兽身影鬼魅的出现在焰萝身前。
　　“什么时候……”我居然没有察觉到！焰萝下意识一拳打向吸血魔兽。
　　“太慢了。”
　　吸血魔兽握住了焰萝的拳头。
　　焰萝跳起一脚踢在吸血魔兽胸口，被吸血魔兽握住的拳头，燃烧着冰焰，瞬间吸血魔兽被冰蓝色的冰焰包裹着冰冻成了蓝色的冰雕。
　　“咔咔咔——！”
　　冰碎裂的声音响在耳边，焰萝左手燃烧着苍红火焰，一拳打向吸血魔兽的胸口心脏处。她想要试一试，数码宝贝的吸血魔兽跟其他吸血鬼的弱点是不是一样的。
　　“咔咔——嘭！”
　　吸血魔兽瞬间挣脱了冰冻的束缚，碎裂的冰接触到空气散发着白色的雾气。
　　“别太嚣张了，混蛋！”
　　焰萝被吸血魔兽一拳打飞，撞破了远处高楼的墙壁。焰萝被打进了一处明显是办公室的地方，周围摆放着电脑，焰萝撞倒了数张桌子停了下来。
　　周围还未来得及撤离的人，目瞪口呆的看着焰萝。
　　“嘶！好特么疼。”
　　焰萝站起身，身体剧烈的疼痛让她倒吸一口凉气。
　　“你们最好还是快点离开这里。”焰萝走到被她撞出的巨大圆洞，转头说道。
　　看到还未缓过神来的几人，焰萝冷哼一声并未再说话，直接从圆洞跳了出去，在落地的瞬间捏爆手中的火球，借助火球爆炸产生的冲击力在空中一个灵巧的燕子翻身平稳落地，突感身后一阵凉意，焰萝向也没想快速回头。
　　“苍红火焰爆！”
　　“什么？”吸血魔兽没想到自己居然被发现了，拉起披风当下焰萝手中炸裂的火球。
　　苍红火焰爆近距离贴近吸血魔兽爆炸，就算吸血魔兽是完全体的数码宝贝也是被炸得后退着。
　　趁你病要你命！焰萝追了上去，一拳打过去却扑了个空，打在了披风上，吸血魔兽早已经不在那里了。
　　“焰萝吸血魔兽在你身后！”
　　闻声焰萝回头，一抹泛着光的血色映入眼帘，焰萝还未反应过来就被恶魔血鞭打倒在地，接下来另一条恶魔血鞭打来，焰萝瞳孔剧烈收缩，双手用力按地瞬间跳起，向后一跳，后退两步，恶魔血鞭打在地面，水泥道路崩坏破碎，向远处蔓延一道长长的裂纹。
　　焰萝喘着粗气，质感及胸口有些发闷，嗓子一甜：“咳咳咳！”双手捂着嘴，看着金属上自己那红得刺眼的血液，焰萝用袖子擦去了嘴角的血液，她却没有注意到自己的血液被臂铠吸收了。
　　吸血魔兽双持恶魔血鞭飘浮在空中俯视着焰萝，相较于焰萝的狼狈，吸血魔兽依旧是那般浑身透着高贵优雅，衣服没有一丝脏乱整齐如新。
　　“就这样去死吧，你还有被选召的孩子们这里将是你们的葬身之地。”
　　“加鲁鲁兽！”
　　随着石田大和一声令下，加鲁鲁兽突然扑向吸血魔兽，口中喷射着妖狐火焰。
　　“不给糖就捣蛋！”
　　巨大的南瓜出现在吸血魔兽头顶。
　　“愤怒岩石！”
　　闪着金属光泽的岩石砸向吸血魔兽。
　　“趁现在！焰萝快点逃吧，我们现在是打不过他的，焰……”石田大和跑过来准备带焰萝离开，再碰到焰萝瞬间直接被一股高温烫得他直接松开了手后退了两步。看着已经起泡的右手，满脸惊骇，焰萝怎么会变的这么烫人。
　　“咔咔——！”
　　金属碎裂的声音，伴随着这声音，焰萝脚下出现了一个金色圆环，臂铠碎裂开始，从裂纹中迸发出的火焰的颜色更加深邃，强大的威压从焰萝身上出现，在这股威压下，加鲁鲁兽带起兄弟两人和南瓜兽矿石兽跳到了一边安全的地方。
　　“啊！吼！”
　　焰萝仰天长吼，叫声发生了变化，变成了龙的吼声，焰萝低下头，双眼是龙的眼睛，左眼冰蓝右眼苍红，脸两侧出现了大片的菱形鳞片两边的鳞片颜色不同是跟眼睛一样的颜色。
　　焰萝身上的变化让吸血魔兽有了危机感，秉承着先出手为强的概念，吸血魔兽出手了。
　　“夜魔飞袭！”
　　无数蝙蝠包裹在黑暗的气息中冲向焰萝，刚一靠近焰萝就被火焰焚烧成了灰烬，蝙蝠源源不断的从吸血魔兽的披风里飞出，好似永远也消耗不光。
　　现在的焰萝显然没有那个耐性与吸血魔兽消耗下去，小嘴微张暗金色的光芒在她的嘴中凝聚。
　　“吸血魔兽受死吧！”
　　妖女兽赶来看到被蝙蝠包围着的焰萝心中怒火那是蹭蹭的上涨，左手变化成了妖女魔剑刺向吸血魔兽。
　　恶魔血鞭缠住妖女魔剑，另一条恶魔血鞭打在妖女兽身上，将妖女兽打向了焰萝。
　　吸血魔兽飞到高空并未与妖女兽缠斗，看到远处赶来的天使兽，吸血魔兽躲进了黑云之中：“今天就到此为止吧，下一次我是不会放过你们的。”吸血魔兽抚摸着脸上的伤痕，居然在一瞬间就好了，一甩都披风黑云开始散去。
　　妖女兽左臂伸出，左手猩红色利爪释放出的心形状的红色能量波，却打了个空，妖女兽闭上眼睛正准备摔倒地上，她确实被一个温暖的怀抱接住了。
　　早在看到妖女兽的时候，焰萝嘴中凝聚的光就消失了，在看到妖女兽向她的方向坠落的时候，更是向前两步高高跃起接住了妖女兽。
　　“焰萝……你现在的样子……”
　　妖女兽的话还未说完就一屁股坐在了地上，碎裂的水泥地隔得妖女兽直皱眉。妖女兽抬头到嘴边的不满话语却怎么也无法说出口。
　　焰萝浑身冒着金色的光点，再一次退化了，从成熟期退化到了成长期。退化后焰萝无力的向后倒去，妖女兽眼疾手快的将焰萝抱在了怀中。
　　“妖女兽我好累啊！”
　　焰萝撒娇的在妖女兽怀里蹭了蹭，嘴角崛起，疲惫的半睁着眼睛，小脸上带着一股病态的嫣红，看上去就像是个易碎的瓷娃娃。
　　“……”
　　妖女兽张了张嘴，所有的话都化作了一声深深的叹息。
　　“对不起啦！我只是看到吸血魔兽就气不打一处来，想到他居然想要控制我去伤害你，我就恨不得将他挫骨扬灰，丢进海里喂鱼！”
　　焰萝气呼呼的说着，嘟嘟着小嘴小心翼翼的看了妖女兽一眼。
　　妖女兽表情无奈的看着焰萝，眼神中既有宠溺又有庆幸。
　　“下回绝对不许离开我！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章

　　翌日，异常的浓雾将整个御台场包围，外界无法与之联系，猛鬼兽横行，将所有的孩子们，都抓走了，大人们也被关了起来。
　　街道上一片冷清，只有来回飘过的猛鬼兽，巡视着还有没有漏网之鱼。
　　“把孩子交出来！”
　　“不交出来就吃了你！”
　　空旷的街道上，一身黑风衣带着一顶圆帽的妖女兽抱着熟睡的焰萝，被一群猛鬼兽包围了。
　　看着表情狰狞凶恶的猛鬼兽，妖女兽压了压帽檐：“最后说一遍让开，我不会说第二遍的。”
　　“快把你手中的孩子交出来！”
　　猛鬼兽们一拥而上，四面八方的冲向妖女兽。
　　“呵~！不知死活。”
　　妖女兽将焰萝高高抛起，左手瞬间变化成女妖魔剑，血光一闪而过，时间好似停顿了，所有猛鬼兽的动作都停止了，妖女兽伸手接住焰萝，转身离去。在妖女兽离去后，所有猛鬼兽都消散了。
　　“吸血魔兽的手笔还真是够大的了，没想到居然做了一个结界将整个御台场都包裹了……看来他又吸了不少血液来增强他的实力。”
　　“BOOM——！”
　　远处发生了爆炸，一股烟雾上升到空中。
　　“嗯……嗯？”
　　焰萝揉了揉眼睛，凌乱的头发，打了个哈欠。
　　“妖女兽早上好。”
　　睁着睡眼迷糊的双眼，焰萝并没有看到妖女兽那危险的眼神。
　　几分钟后……
　　焰萝莉脖子上拴着一条铁链，垂头丧气的走在妖女兽身后，只见铁链另一头握在妖女兽的手中，焰萝看着妖女兽深深的怨念在背后形成了数个漂浮的背后灵。
　　为什么会变成这样，谁来告诉我！妖女兽为什么会这么黑，以前我的妖女兽可是很可爱的……焰萝胡乱的想着突然被脚下凸起的石头绊了一跤。
　　焰萝就这样趴在地上一动不动，嘴上还念念有词。
　　“哎呀！宝宝摔倒了，要妖女兽给宝宝解开锁链宝宝才能站起来，如果不给宝宝解开锁链，宝宝就不起来了……”
　　“你确定不起来？”
　　妖女兽走了过来。
　　“就是不起来！”
　　“那还真是没有办法呢……”
　　妖女兽灿烂一笑，俯身欺压而上。
　　“哇啊啊！你要干什么！”
　　被妖女兽的身影笼罩，焰萝不知所措向后挪动着。
　　……
　　因为美美的眼泪而从仙人掌兽进化成的花仙兽，美丽的身姿，可爱迷人的脸蛋，震动着叶翼飞在空中，这宛如童话中妖精的人形数码宝贝给美美带来了希望。
　　用花环的净化之力轻而易举的净化了黑暗巨龙兽的邪恶之力，让黑暗巨龙兽变得温顺了，花仙兽摸着黑暗巨龙的头，黑暗巨龙眯着眼睛十分享受花仙兽的抚摸。
　　看着目瞪口呆的美美，花仙兽开心地笑了，悦耳如银铃般清脆的笑声，让喜爱可爱美丽之物的美美为之着迷。
　　“他不会攻击我们了吗？”
　　美美指着黑暗巨龙兽问道，因为之前黑暗巨龙兽还那么凶恶的向他们攻击而且还打败了仙人掌兽，居然被一个花环变得这么温顺，着实让美美有些不敢相信。
　　“我已经用花环净化了他的邪恶之力，他不但不会攻击我们，而且还会成为我们的伙伴。”
　　花仙兽拍了拍黑暗巨龙兽的头，黑暗巨龙兽对着不远处的猛鬼兽吐出一道火柱，猛鬼兽在回头的一瞬间死在了自己的前队友手中。
　　“真的诶！花仙兽你好厉害，而且你好漂亮啊！”
　　美美双手放在胸前，看着花仙兽的眼睛闪闪发亮，她万万没想到那高大的仙人掌兽进化居然会进化成这样小巧玲珑，容貌美丽的妖精。
　　看着美美那快要冒出星星的眼睛，花仙兽微红着脸蛋，骄傲的仰起头，掩饰着心中的欣喜，震动叶翼环绕着美美飞了两圈，然后扑进了美美的怀中，在美美的怀中蹭了蹭。
　　“美美，最喜欢你了！”花仙兽笑着眼睛眯成了弯弯的月牙。
　　（忍不住脑补美美与花仙兽各种和谐的我是不是应该去洗洗肮脏的思想了……）
　　怀中的如同童话中妖精般的花仙兽带着淡淡的香气，闻着这淡淡的香气，美美闭着眼睛，深吸了一口气。
　　“花仙兽身上好香啊~！”
　　“恶魔血鞭！”
　　庞大的黑暗巨龙兽在这血色的恶魔之鞭下甚至连惨叫都没有叫出来就灰飞烟灭了。
　　吸血魔兽突然出现在这里，并且在一瞬间击杀了黑暗巨龙兽。
　　“啊！吸血恶魔兽！”
　　美美害怕的颤抖着，花仙兽咬着牙挡在了美美身前。
　　“美美后退，我来保护你。”
　　“可是……”
　　花仙兽回头看到了美美眼中的担忧。
　　“不要担心，我没问题的！”
　　花仙兽元气十足的挥了挥粉拳，安慰着美美。
　　灵巧地闪过恶魔血鞭，花仙兽高高飞起，双臂向前伸展，手腕展开了巨大的明黄色花瓣形成了炮口。
　　“咿呀！花仙炮！”
　　莹绿色的能量炮射出，到底是刚进化成完全体，花仙兽对于自己的力量掌握的并不熟练，使用着自己的能力也是十分青涩，面对花仙炮吸血魔兽毫无压力，恶魔血鞭瞬间出击，将花仙炮击碎，萤绿色的光点消散在了空气中形成了多多百花。
　　“什么？”
　　花仙兽自信的必杀技，居然被吸血魔兽轻而易举的瓦解，这让她在空中愣住了。
　　“夺命狂呼！”
　　吸血魔兽伸展披风，黑色的蝙蝠形状的暗影从他身上飞出。
　　“呃……啊！！！”
　　花仙兽惨叫着，被暗影侵蚀着身体，从脚往上快速的侵蚀着，伴随着侵蚀而来的是难以忍受的痛苦。
　　“花仙兽！”
　　美美流着眼泪，向花仙兽所在的方向跑去，却被她的妈妈和爸爸拦下了。
　　“恐怖地带！”
　　心形状的红色能量波打在吸血魔兽身上，使得被夺命狂呼侵蚀着的花仙兽得到了解放。
　　花仙兽从空中坠落，美美推开了她的爸爸和妈妈跑过去，接住了花仙兽，轻的好似没有重量，让美美有种花仙兽会马上跟其他数码宝贝一样灰飞烟灭的死掉，忍不住紧紧抱住她。
　　“妖女兽，又是你！”
　　吸血魔兽咬牙切齿的一甩披风，怨恨的盯着不远处飘浮在空中的妖女兽，如果眼神可以杀人的话，那么现在妖女兽和她怀中的焰萝可能早就死一万次了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章

　　“哟~！你们没事吧。”
　　焰萝一路小跑，跑到了妹妹和花仙兽身边，抬着头十分好奇地盯着花仙兽一个劲的瞅，抬起手想要伸过去摸一摸花仙兽头上的花瓣，看到美美警惕的眼神，焰萝又收回了自己的爪子。
　　美美看到焰萝看花仙兽的眼神略微不满意的撅了撅嘴，抱着花仙兽的手微微紧了紧，美美的反应像是害怕自己的宝贝被别人抢走的小孩子一般，不过她确实是小孩子，而且这一切表现的都特别明显。
　　噘着嘴的美美也是十分可爱，美丽柔弱的脸蛋上倔强的噘着小嘴，警惕的看着焰萝，紧紧抱着花仙兽的样子，好似是在害怕焰萝会抢走花仙兽，喂，别给自己脸上贴金了，她这样完全是不想让你摸好么！焰萝内心深处自己对自己吐槽道。
　　“噗……只不过是看看，我又不能抢走她，何况她还是你的搭档，我怎么可能抢得走，跟你感情那么好的数码宝贝，就算我想抢，她也不会愿意跟我走吧！”焰萝摊手摇头叹气的说道。
　　“你就是仙人掌兽进化后的样子吗？”
　　“你好，我叫花仙兽。”花仙兽挥手跟焰萝打着招呼。
　　“呐呐~！可不可以让我摸一下你头上的花瓣？”
　　焰萝眼睛闪闪发亮的盯着花仙兽头上的粉色花朵，看起来软绵绵的摸起来一定很舒服。
　　“呜诶？！”
　　花仙兽无意地发出一声惊呼，抱着头道：“我的头发才不能让你摸呢，只有我最喜欢的人才能摸！”
　　“诶~！真失望啊！”
　　焰萝故意装出失望的样子摊手。
　　“对不起……”
　　花仙兽歉意地说道。
　　“没办法咯，我又不是你最喜欢的人自然是不能摸咯~！”
　　焰萝笑得十分灿烂，眼睛有意无意地看了看美美。
　　美美被看的有些不爽的轻哼一声，扭头看向另外一边，张大了小嘴一脸吃惊。
　　“妖女兽好厉害啊！”
　　美美赞叹道。
　　只见妖女兽暴力的拽着吸血魔兽的披风将吸血魔兽轮了起来，狠狠地甩向地面，左手血红色利爪变幻成妖女魔剑追了下去，冲进烟雾狠狠一刺。
　　恶魔血鞭从烟雾中刁钻缠绕住了妖女魔剑，另一条恶魔血鞭趁机袭击而来。
　　“你太小看我了！”
　　妖女兽空闲的右手一把握住恶魔血鞭，用力一拽吸血魔兽飞了过来，被妖女兽一拳打在脸上被打飞了出去，耳朵动了动，嘴角向上微微一勾露出一丝微笑，向焰萝挥了挥手。
　　“夜魔飞袭！”
　　无数蝙蝠从吸血魔兽的披风中飞出。
　　“这一招对我是没用的！”
　　妖女兽血红色的利爪向下一挥，五道锐利的红色半月状能量刃，将所有蝙蝠一扫而光。
　　“谁说没有用！恶魔血鞭！”妖女兽背后响起吸血魔兽的声音，与此同时妖女兽背后被吸血魔兽的恶魔血鞭打中，向地面坠落。
　　“妖女兽！”
　　焰萝看到妖女兽坠向地面担心的叫了出来，急忙向妖女兽坠落的方向跑去。焰萝高高跳起，在空中连续引爆火球，借由引爆产生的冲击力连续上升，伸出双手接住的妖女兽。
　　好重……啊啊啊！！妖女兽你该减肥了啊啊！！！
　　焰萝抱着妖女兽重重的摔在了地上，巨大的力量将地面砸出了呈放射状的裂纹，如同蛛网般的裂纹诉说着吸血魔兽的恐怖。
　　到底还是因为进化成完全体时间太短，还没有完全掌握自己的力量，导致妖女兽战斗经验不足跟吸血魔兽这种完全体老油条战斗占不到便宜，虽然能压着吸血魔兽打但是论战斗经验吸血魔兽更上一层楼。
　　“焰萝你没事吧？”
　　妖女兽看着被她压在身下的焰萝小心翼翼的问道。
　　“你说呢？”
　　焰萝没好气的送了妖女兽一颗卫生球。
　　“你比看起来重多了……”
　　妖女兽听到焰萝小声的嘟囔，美丽的脸上蒙上了一层阴霾，微笑着说：“嗯？你说什么，我没听清。”
　　“吸血魔兽大王！孩子们都被聚集在一起了！”
　　小恶魔兽扇着翅膀从远处飞来，边飞边说道，飞到吸血魔兽前来个一个急刹车，被吸血魔兽用恶魔血鞭接住了。
　　“很好。”
　　吸血魔兽披风一甩，“等我消灭了第八个孩子，就是你们的死期！哈哈哈哈！！！”潇洒的一个转身，化为一团蝙蝠消失了，只留下他的笑声，以及好像是被他漏下的小恶魔兽。
　　“那是，吸血魔兽大王是最强的！区区被选召的孩子……”正恭敬的闭着眼睛拍马屁的小恶魔兽突然感觉浑身一冷，睁开眼睛发现吸血魔兽早已不在这里。
　　“吸血魔兽大王……？”小恶魔兽挠着头：“我好像被落下了……”小恶魔兽感觉自己被一道阴影笼罩，冒出了几滴冷汗，他才想起来这里还有被选召的孩子，以及完全体的花仙兽和妖女兽，他感觉自己这次是死定了。
　　“区区被选召的孩子？”
　　美美充满恶意的声音在他背后响起，小恶魔兽身体一僵，转身带着讨好的笑容：“呀~！我怎么会说那种话呢，肯定是你们听错了。”
　　“哦……”
　　见到美美并没有命令花仙兽攻击自己的意思小恶魔兽松了口气，转身就快速地向远处飞去，用处了吃奶的力气。
　　散发着生机的绿色藤蔓爬上了小恶魔兽的身体，将他捆住了。
　　花仙兽拎着手上被捆成了个球的小恶魔兽。对着小恶魔兽灿烂的一笑，让小恶魔兽浑身汗毛直立。
　　“信你的胡话才有鬼呢！”
　　跑过来的焰萝，狠狠地给了小恶魔兽一拳，一脚把小恶魔兽踢到了地上，这种吃软怕硬的家伙焰萝可是相当讨厌了，何况他还是吸血魔兽的手下，焰萝将对吸血魔兽的怒气全部撒在了他的身上。
　　可怜的小恶魔兽在焰萝的拳打脚踢之下，只能发出痛苦的闷哼，仔细一看原来有些腹黑的花仙兽将小恶魔兽的嘴用藤蔓封住了，万幸的是焰萝没有想要那么快地杀死他，要不然直接一团苍红火焰就可以将他烧的灰都不剩。
　　经过了一顿拳打脚踢之后，善良的美美没有让焰萝杀死小恶魔兽，反而放走了小恶魔兽。
　　“你真的要放我走？”被焰萝揍得鼻青脸肿的小恶魔兽眼泪汪汪的看着美美，不敢相信自己听到的话，居然要放走自己，他可是吸血魔兽的手下，这么容易放走自己，小恶魔兽只能说美美太善良了。
　　“嗯，你走吧，以后不要再干坏事了。”
　　美美点了点头，表情严肃的指着小恶魔兽说道。
　　“诶？你说什么居然要放他走？他可是吸血魔兽的手下！刚才我和妖女兽要是没有来你们的下场可想而知，你现在居然去同情吸血魔兽的手下？美美你也太善良了吧！”
　　焰萝睁大了眼睛浅青色的大眼睛里写满了不可思议，她非常不懂为什么美美会这么善良，善良到同情吸血魔兽的手下。
　　“就算杀了他也解决不了什么问题啊！为什么一定要杀死他呢？”
　　美美与焰萝对视，针锋相对丝毫不示弱。
　　“哼，随你的便吧！以后别后悔！”
　　焰萝赌气的一扭头，这一会儿焰萝感觉自己的肚子都要气炸了，随便美美怎么做吧，她是不管了。
　　最终小恶魔兽心怀感激的深深地看了美美一眼，转身飞走了，体验到了焰萝的恐怖，小恶魔兽才知道原来这个可爱的小女孩才是真正的小天使啊！
　　看着已经飞远了的小恶魔兽妖女兽皱了皱眉，虽然不满美美放走小恶魔兽的作为，但是她还是不准备说什么的，对于这么一个小杂碎，妖女兽不信他能掀起什么巨浪。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章

　　“美美~！你们没事吧！”城户丈、哥玛兽、高石武、巴达兽还有巫师兽从远处赶来。
　　焰萝看到巫师兽的时候，向他们身后看了看却没有看到迪路兽。
　　难道是出了什么问题吗？
　　焰萝看到了巫师兽身上还未康复的伤，神色凝重了起来，果然之前我和妖女兽应该跟着一起去。
　　“迪路兽呢？难道是你们被吸血魔兽发现了？”
　　面对焰萝的问话，巫师兽沉默了一下，将事情告诉了焰萝。
　　巫师兽和迪路兽去拿被吸血魔兽藏起来的徽章的时候，被吸血魔兽发现，迪路兽是第八个孩子搭档的事也被吸血魔兽知道了。经过了一场战斗，拿着徽章的巫师兽被吸血魔兽打到了海里，迪路兽则是被吸血魔兽擒住，之后巫师兽被祖顿兽救起，一起来到了这里，准备营救迪路兽。
　　“按照你这么说，吸血魔兽的计划那不就是想要利用迪路兽来寻找第八个孩子，就因为这样才会搞出这么大的动作，将御台场所有孩子聚集到了一起……这样吗？”
　　“的确是这样，正是因为这样我才要去救出迪路兽。”
　　焰萝皱着眉头，下意识的推了推鼻梁上并不存在的眼镜，如果小光也在那群孩子之中……要是迪路兽表现出一丝不正常也会被阴险狡诈的戏谑魔兽所察觉，到时候……焰萝已经不敢往下想了。
　　不过，就算是去救，我们几个够吗？焰萝环视四周，盘算了一下己方的战斗人员：妖女兽可以跟吸血魔兽打得平分秋色，花仙兽未知但应该不弱，巴达兽可以进化成天使兽哥玛兽能进化的程度未知。
　　最后焰萝有算上了自己，虽然现在不知道能不能进化到完全体，但是进化到成熟期应该是没问题的，盘算了一下己方战斗力，焰萝感觉还可以说不定能够将迪路兽救出来，而且顺便把小光也一起，然后小光拿到徽章要是让迪路兽进化，说不定就能够见到让吸血魔兽所惧怕的数码宝贝了，不管怎么说也是值得一试的。
　　“哥玛兽你能进化成完全体吗？”
　　“我？能是能啦~！”哥玛兽爪子挠了挠头，接着说道：“可是我完全体的体型太大了。”
　　城户丈脑海中浮现出祖顿兽一脚下去踩扁了无数人的场景，冷汗瞬间布满了后背，慌张的挥着手：“不能在人群中进化啊！”
　　“这样啊……不过并不妨碍什么，我们的目标是去就迪路兽，并不是跟吸血魔兽缠斗，妖女兽你觉得呢？”
　　“我没什么意见……”
　　妖女兽摇了摇头，她十分好奇迪路兽会和八神光发展成什么样。
　　“既然如此我们出发吧！”
　　……
　　一间房屋内，许多孩子被聚集在了这里，迪路兽在房屋前面一个接着一个来辨别那个孩子是第八个被选召的孩子，吸血魔兽紧紧盯着迪路兽的反应。
　　“吸血魔兽大王！”小恶魔兽飞到吸血魔兽身边。
　　“怎么？”
　　“我们已经找到了第八个被选召的孩子。”
　　“什么？”
　　吸血魔兽显得十分吃惊。
　　什么？！
　　迪路兽睁大了眼睛不敢相信自己听到的话。
　　小光……
　　迪路兽的耳朵没有精神的耷拉了下来。
　　“听到没有？迪路兽。”
　　吸血魔兽在迪路兽怨恨的眼神中转头：“既然这样继续留在这里也没什么用了。”
　　“是，这些人要怎么处理。”小恶魔兽恭敬的问道。
　　“让他们继续沉睡吧，看看情形再做决定。”吸血魔兽诡异的一笑。
　　迷雾蔓延，孩子们在烟雾中陷入了昏睡之中。
　　去救迪路兽的路上，却遇见了其他的孩子和一个大叔，焰萝感觉这还真是人生何处不相逢。
　　“爸爸！哥哥！”
　　高石武抱住了那个大叔的腿，听到高石武叫他爸爸焰萝恍然大悟的点了点头，原来这大叔是他老爸。
　　焰萝！她为什么会在这里？光子郎谨慎的观察着焰萝，他可不会忘记之前在焰萝身上感觉到的恶意。
　　打开笔记本看了一下焰萝的资料，光子郎松了口气，看起来没有问题了。
　　“小光没有跟你们在一起吗？”
　　焰萝看到这么多人在一起唯独没有看到八神太一和八神光，察觉到一丝不对劲。
　　“小光被死神兽带走了，为了保护我们……”石田大和和武之内素娜低下了头。
　　“什么？！”
　　焰萝拽住石田大和的衣领。
　　“她的身份曝光了？”
　　“……”
　　石田大和点了点头。
　　“呼……”
　　焰萝呼出一口气，松开了石田大和，拍了拍胸口，强迫自己冷静下来。
　　“八神太一呢？”
　　老娘他妈的要好好问问那小子是怎么保护小光的！
　　在焰萝双眼冒火的目光下，石田大和与武之内素娜齐齐摇头。
　　“太一将小光交给我们后就离开了。”
　　“小光应该被死神兽带到那里去了。”
　　“什么？”
　　听到光子郎的话焰萝转头望向光子郎，其他人也将目光放在了光子郎身上。
　　“玄内老人传来消息，吸血魔兽结界的中心就在那边！”
　　光子郎指着高楼之间圆球形的瞭望台。
　　就在这时候，吸血魔兽在蝙蝠的包裹下在空中飞过，小恶魔兽紧跟在他身边，只见吸血魔兽手中的白色的小猫，赫然就是迪路兽。
　　飞在空中的吸血魔兽看到地面上的众人，微微一笑，飞进了瞭望台中。
　　“既然如此我们出发吧！”
　　进化的光芒闪耀，黑色的轻甲靴子踩在地面上发出“哒”的一声，黑色的短裤，帅气的黑色衣服，双臂被黑色臂铠包裹着，尖锐的手指闪耀着寒芒。
　　黑色的齐耳短发随风飘荡，浅青色的眼睛紧盯着高处的瞭望台，无视了目瞪口呆的众人。
　　“妖女兽我们走吧！”
　　焰萝向妖女兽伸出手，妖女兽了然的点了点头，握住焰萝的手用力一拽将焰萝抱进怀中，漂浮到空中，飞向了瞭望台。
　　“我们先走一步了。”
　　向孩子们挥了挥手，焰萝向妖女兽点了点头，妖女兽回以微笑，两人的身影消失在了空中。
　　“她们也是数码宝贝吗？”石田大和的爸爸，张着嘴难以置信的说道，长得那么可爱的小女孩，居然是数码宝贝而且就那样突然发光从小萝莉变成了少女，虽然很难相信，但是事实就这样摆在了他面前，他不得不信，而且跟她在一起的那个美丽的女性居然突然就飞起来了，这对他造成的冲击力不亚于富士山火山爆发。
　　“啊……”石田大和挠了挠头，略显尴尬的点着头说道：“她们确实是数码宝贝，那个脾气非常火爆的叫焰萝，会飞的那个叫妖女兽，她们都是数码宝贝。”
　　“我们也快点过去吧！”光子郎看了一眼还在“父子情深”的三人，忍不住出言说道。
　　瞭望台内，吸血魔兽从瞭望台顶端缓缓降了下来，看到站在那里丝毫没有胆怯之意的小女孩，眼神凝了凝，在她身上扫过。
　　被吸血魔兽的目光扫过小光只感觉背后凉风直冒汗毛直立，但是她依旧倔强的紧盯着吸血魔兽，眼眸之中从未丧失希望。
　　“小女孩，你为什么自己报上名来送死呢？你知不知道我会怎么处置你？”吸血魔兽问道。
　　“我不知道……”
　　“到底为什么？”吸血魔兽不解的继续问道。
　　“因为我不不忍心看大家受苦……”
　　“什么？”
　　吸血魔兽听到小光的回答后一愣。
　　“因为你让大家受苦！”
　　小光激动的握着拳头，冲着吸血魔兽喊道。
　　吸血魔兽露出了吃惊的表情，随即一笑：“没想到一个小女孩会这么勇敢。”
　　“迪路兽，你为什么不看第八个孩子的脸？”吸血魔兽对手中的迪路兽说道。
　　“我不认识这女孩，她不是第八个被选召的孩子。”
　　迪路兽冷漠望向一边，压抑着自己的情绪不去看小光，这么做的话小光就安全了，这是迪路兽的想法，她会怎么样已经无所谓了，只要小光安全就好。
　　“原来如此。”吸血魔兽打了一个响指，小恶魔兽上前拽住小光的头发用力拉扯。
　　“啊！”
　　小光忍不住痛的叫出了声。
　　“小光！”
　　迪路兽控制不住地叫了出来，转头看向小光，叫出来后她才发现自己上了吸血魔兽的上当，
　　“好痛，好痛哦！”
　　被小恶魔兽用力拽着头发的小光，眼含泪花喊着痛。迪路兽睁大了眼睛看着被小恶魔兽欺负的小光，她却不能立刻去保护她。
　　“原来第八个被选召的孩子的名字叫小光。”
　　迪路兽在吸血魔兽手中低下了头，到底她还是未能保护好小光。
　　“火焰能量炮！”
　　金色的火焰包裹着金色的火球，打向吸血魔兽，焰萝出现在小光身边，一脚将小恶魔兽踢飞。
　　妖女兽瞬间出现在吸血魔兽身前，一把夺下迪路兽，后退两步，将迪路兽放下。
　　“小光！”
　　“迪路兽！”
　　小光和迪路兽报在了一起。
　　吸血魔兽挥动披风，将火焰能量炮打散，看到已经回到小光身边的迪路兽，吸血魔兽看了一眼空空的双手，再看向焰萝和妖女兽。
　　“可恶，又是你们两个家伙！真是阴魂不散！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章

　　“夜魔……”
　　吸血魔兽双手在身前准备释放自己的必杀技，焰萝显然是不想让他用出那么麻烦的绝招。
　　“双炎龙——苍红炎掌！”
　　苍红火焰组成的火焰之龙从焰萝手中咆哮而出。
　　“哼，太天真了。”
　　吸血魔兽手指一指，在吸血魔兽强大的力量下火焰之龙居然转了个弯打向了焰萝。
　　“怎么可能！？”
　　焰萝自信的绝招居然这么轻易的被吸血魔兽用手指一指就返了回来，在焰萝反应过来的时候，她已经无法躲开，面对飞回来的火焰之龙，焰萝双手交叉放在身前，准备硬扛下自己被反回来的绝招。
　　一旁的死神兽显然不会什么也不做的在那里站着，身影一晃出现在焰萝身边，挥动手中的镰刀。
　　“灵魂收割！”
　　“别碍事！”妖女兽右手一抓挥出四道红印将死神兽撕碎，巨大化的左爪挡在焰萝身前，在与火焰之龙接触的瞬间用力一挥，将火焰之龙撕碎，灵动的银白色长发飘动，火星飞舞，红色的眼睛紧盯着吸血魔兽的动作，做保护姿势将焰萝护在怀中。
　　“恶魔血鞭！”
　　妖女兽抱着焰萝飞起轻松躲开了吸血魔兽挥过来的恶魔血鞭，妖女兽嘲讽一笑：“你在打哪里啊？”
　　“我的目标一直都是第八个孩子啊！”
　　“啊！！！”
　　伴随着小光的叫声，小光和迪路兽被吸血魔兽的恶魔血鞭缠住，吸血魔兽收回恶魔血鞭，迪路兽和小光被他控制在了身边左手半米左右的位置，被吸血魔兽用力量压制着无法动弹，看上去就是被一层透明的罩子包裹着，迪路兽敲打着罩子却无法将其打破。
　　比多兽和花仙兽这两个会飞的数码宝贝领先其他人先到了一步。看到小光和迪路兽在吸血魔兽身边，比多兽和花仙兽使出了自己的必杀，想要击退吸血魔兽。
　　“米加巨炮！”
　　比多兽翅膀震动，等离子弹在他身前凝聚，手臂伸展凝聚出的等离子弹被释放了出去。
　　“花仙炮！”
　　花仙兽双手合成明黄色花瓣形成了炮口，莹绿色的炮弹从炮口中射出。
　　米加巨炮和花仙炮快要打在身上的时候，吸血魔兽不慌不忙的吹出一口气，强力的气流将米加巨炮和花仙炮吹向了顶上，比多兽和花仙兽的绝招将瞭望台顶打出了大洞，灰色的天空美丽的百花飞舞，吸血魔兽望着头顶的大洞，微微一笑迎着美丽的花朵挟持着迪路兽和小光飞了上去。
　　“别想跑！”
　　妖女兽咬着牙齿，脚尖离地准备追上去，她可不允许吸血魔兽再一次走掉，这次她绝对要把吸血魔兽干掉。
　　“带上我。”
　　焰萝飞快地抱住妖女兽的手臂，以免自己被丢在这里。
　　“嗯。”
　　妖女兽点头，将焰萝拽到了怀中，飞向上方的大洞追了上去。
　　赶过来的众人，看着天花板上的大洞，顺着洞能看到外面灰色被浓雾笼罩的天空。
　　“我们也追过去吧！”
　　“嗯！”XN
　　将迪路兽和小光逮到了楼顶上的过道上，吸血魔兽狞笑的看着她们。
　　“准备去死……”
　　吸血魔兽被突然的攻击将未说完的话打断了，转过头只见巫师兽手上冒着烟，吸血魔兽眼神一凝：“你居然还没有死！”
　　“切！”妖女兽看到巫师兽出手表情十分不爽，“这么好的机会没有了，刚才要是我，我就直接用妖女魔剑穿死吸血魔兽了。”
　　“……”原来是这样，怪不得你躲在这……焰萝无语的看着妖女兽。
　　此时两人所在的位置是吸血魔兽所在位置的下面，依靠妖女兽自己新发现的能力。不过两人所在的位置有些微妙，如果从这里发起攻击，那么攻击的部位就是吸血魔兽两腿之间最为薄弱的地方，虽然不知道吸血魔兽用没有那东西，但是焰萝还是感觉到了背后一凉，庆幸自己的小兄弟已经离开了自己。
　　“我自然是不会死的！”话音刚落巫师兽被吸血魔兽掌中释放出的紫色能量球打中消散了。
　　“嗯？！”
　　吸血魔兽转头只见巫师兽已经出现在迪路兽和小光身边，将进化钥匙和徽章交给了八神光。
　　“你打到的不过是我的分身而已。”巫师兽说道。
　　“可恶！”
　　吸血魔兽恶魔血鞭抽打过去将巫师兽打到了楼下，阴狠的看着八神光：“快将进化钥匙和徽章交出来！”
　　“不！”
　　小光不但没有将进化钥匙和徽章交出来反而还戴在了脖子上。
　　这让吸血魔兽杀意暴涨，愤怒的瞪着眼睛，双手交叉在胸前。
　　“夺命……”
　　“你要对别人的妹妹做什么！”
　　身边跟着暴龙兽的八神太一姗姗来迟，勇气徽章发出光芒暴龙兽进化成了机械暴龙兽，飞向吸血魔兽。
　　“究极破坏炮！”
　　机械暴龙兽胸口的升降台打开，弹头有着牙齿的有机飞弹从升降台发射而出。
　　“小光！”八神太一拿出了属于小光的神圣进化，“接住！”八神太一将神圣进化丢向了八神光。
　　“别碍事！”
　　可恶绝对不能让她将进化装置拿到手！
　　吸血魔兽伸出手掌无形的力量扭曲了究极破坏炮的弹道，究极破坏炮转了个弯打向了八神光和迪路兽。
　　“妖女兽！”
　　焰萝看向妖女兽。
　　妖女兽点了点头，用力将焰萝抛了上去。
　　“喝！”
　　两个身影从楼下冲了上来，巫师兽双指并剑，闪耀着电光，点在其中一枚究极破坏炮上，究极破坏炮飞向的天上。
　　一条火焰凝聚而成的锁链将剩下一枚究极破坏炮捆绑，“去吧！”焰萝一脚将究极破坏炮踢向的天空。
　　两枚究极破坏炮在空中发生了爆炸。
　　这时候，八神光伸着手马上就要拿到神圣进化的时候，突然飞来的小恶魔兽一爪子抓住了神圣进化，得意地笑着：“吸血魔兽大王这样她就进化不了了！”
　　“干得好！”吸血魔兽夸奖道，恶魔血鞭凌厉出击，将围上来的数码宝贝们一一击退。
　　“就凭你们的力量是打不赢我的！”吸血魔兽蔑视的说道。
　　“你这句话还真让我不爽呢！吸血魔兽！纳命来吧！”
　　吸血魔兽脚下的地面碎裂，妖女兽冲出，左手早已化为了妖女魔剑，血色的枪尖闪烁着寒芒。
　　“什么？！”
　　妖女兽自信能够绝杀吸血魔兽的一击，居然……
　　妖女魔剑被吸血魔兽双手握住了，妖女兽攻击力最为强悍的必杀技，就这样被吸血魔兽用双手握住了。
　　妖女魔剑威力大，但是却有一个致命的弱点，那就是必须近战，对于吸了许多年轻女子血液的吸血魔兽而言，只要不被击中那么威胁并不大。
　　“不好……”焰萝手中火焰凝聚成锁链，甩了过去。
　　“哼！”
　　吸血魔兽冷哼一声，用力一掰将妖女魔剑掰成了两截，丢掉断掉的妖女魔剑吸血魔兽双手贴近妖女兽：“夜魔飞袭！”
　　这时候，从远处射来的由火焰凝聚而成的锁链缠绕在妖女兽身上，焰萝用力一拽，将妖女兽拽到了自己身边，看着紧跟而来带有黑暗气息锥子型的蝙蝠群，咬着牙挡在了妖女兽身前，“啊！！！”苍红火焰包裹着全身伴随着焰萝的大喊向外扩散。
　　这一切就在这几秒种发生了，电光火石间让要所有人都没有反应过来。
　　妖女兽眼神一凝，火焰锁链碎裂化作了点点星火消失在空气中，瞬间消失在原地，出现在焰萝身前，现在她已经无法去释放任何技能，只好将手伸进炽热的苍红火焰中将焰萝拉出紧紧抱在怀中，背后出现了好似翅膀般的披风，硬生生的抗下了吸血魔兽的必杀技——夜魔飞袭。
　　抱着焰萝的妖女兽从楼顶摔了下去。
　　“焰萝姐姐，妖女兽……不要啊啊啊！！！”
　　小光看到这一幕受到刺激抱着头大声的喊叫了起来，在小恶魔兽爪中的神圣进化发出了光芒，变得异常灼热让小恶魔兽无法继续拿着。
　　“好烫好烫好烫！”小恶魔兽叫着控制不住的松开了爪子，神圣进化飞回到了八神光的手中。
　　“糟了！”吸血魔兽大惊失色。
　　小光手中的神圣进化以及徽章发出了光芒，在这光芒下，迪路兽被神圣的进化之光包裹，进化成了天女兽。
　　美丽的面孔，背后的八片羽翼是大天使的证明，手臂上打着飘逸的丝带，无不透露着天女兽的端正神圣。
　　让看到天女兽的八神光十分吃惊。
　　“天使……迪路兽是天使……”
　　这一刻，小光不知道又想起了什么，脸红了红，扭捏的捏着衣角，低下了头。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章

　　“砰！”
　　妖女兽抱着焰萝重重的摔在了地上。
　　“妖……妖女兽？”
　　焰萝看到妖女兽痛苦的皱着眉头紧逼着眼睛，满脸全是汗水，可想而知这是多么大的痛苦，焰萝颤抖地伸出手，想要摸妖女兽的脸颊。
　　“咳……”
　　妖女兽握住了焰萝的小手，看着焰萝那副快要哭的表情，忍着痛露出了一个有些勉强的笑容。
　　“怎么这幅表情，我是不会死的，我死了谁来继续陪着你啊，而且我也不会将你交给别人的，因为你是我的……”
　　妖女兽眼前阵阵发黑，心中暗暗懊恼，懊恼她太过于自信，也太低估吸血魔兽的力量，没想到他的力量增强的如此之快，若不是紧要关头被自己的披风挡住了一部分伤害，现在说不定她就再也无法继续陪伴在焰萝身边了，想到无法继续跟焰萝在一起，妖女兽心中一紧，更是为自己的鲁莽感到后怕，手不自觉地紧握了。
　　焰萝低着头，眼泪从脸颊滑落，低落到妖女兽的手上：“你对我不离，我便对你不弃……妖女兽你也永远别想离开我。”
　　焰萝难得的主动凑上前亲吻了一下妖女兽苍白的嘴唇。
　　焰萝主动的吻，让妖女兽苍白的脸蛋多出了一丝红霞，甚至让妖女兽觉得自己做着一切都太值了，都有了再受一次伤的想法，若是让焰萝知道妖女兽的日子就不好过了。
　　闪耀的进化之光，以及那浓郁的神圣气息，让妖女兽有些厌恶看着漂浮在天空中的天女兽：“果然是她……天女兽。”
　　“迪路兽进化成的完全体数码宝贝……八翼大天使，怪不得吸血魔兽会害怕她。”
　　焰萝看着天女兽背后的羽翼了然道，怪不得吸血魔兽一直想要找出第八个孩子，原来是这样，害怕第八个孩子的搭档进化成完全体。
　　“神圣气泡！”
　　天女兽放出了一个彩色的圆环在空中，所有数码宝贝们将自己的绝招瞄准了圆环，将自己的力量借给了天女兽。
　　“神圣弓箭！”
　　带有小翅膀的手套，翅膀展开形成了弓，天女兽拉开弓，神圣耀眼的光在她手中凝聚成了箭，神圣气泡聚集的力量被箭失吸收，箭矢的威力变得更加巨大了，闪耀着雷光的神圣箭失在空中划过一道亮丽的轨迹，将吸血魔兽贯穿。
　　吸血魔兽痛苦的弓着身子，消散了……不可一世的吸血魔兽就这样死亡了，吸血魔兽脸上的戴着的蝙蝠面具并没有消失而是掉在了地上。
　　“终于打败吸血魔兽了！”
　　“太好了！”
　　孩子们一片欢呼，美美与花仙兽抱在一起在空中转了几圈，美美灵动的大眼睛左右看了看，发现没有人注意自己，飞速的亲了一下花仙兽的脸蛋。
　　“美美？”花仙兽脸蛋微红，愣愣的看着美美，显然是有些懵逼。
　　“不行吗？”
　　美美笑着犹如一朵美丽的花儿，弯弯的眼眉害羞中带着笑意。
　　“没有……”
　　花仙兽红着脸，头顶好似有烟雾冒出。
　　“天女兽！”
　　小光小跑着跑向天女兽。
　　“小光！”
　　天女兽看着跑过来的小光，缓缓下降，伸手接住了飞扑过来的小光。
　　“原来迪路兽进化后是天使啊！”
　　小光眯着眼睛趴在天女兽怀中，嘴角挂着幸福的笑容。
　　一阵崩塌的声音传来，原来是球形的瞭望台失去了吸血魔兽力量的支撑开始崩坏，脱离了周边建筑的支撑向下滚去。
　　“大家快点离开这里吧！这里要塌了！”
　　焰萝扶着妖女兽站起来，听到一阵轰隆隆的声音从头顶传来，抬头一看，瞳孔猛地收缩，只见一个巨大的球体向下滚落，巨大的阴影将她和妖女兽笼罩。
　　这不是那个球形瞭望台吗？！
　　“卧槽！？这帮熊孩子搞什么鬼啊！坑队友也不带这么坑的啊！”
　　燃烧着冰焰的拳头打在地上，冰冷的冰焰之柱冲天而起，撑住了掉落下来的瞭望台，火焰消失留下的是冰蓝色的冰柱，巨大的冰柱像是一只手掌将瞭望台撑起，温度突然降低使得空中出现了白色的冰雾。
　　妖女兽感到温度骤降，本就是受到了重伤的她，此刻根本就无法承受寒冷的侵袭，一圈红色的光圈出现在她的身边，驱散了寒冷。
　　“抱歉，一时情急没有考虑到你已经受伤了。”焰萝有些自责，刚才情况虽然是十分危急，但是也不妨碍她放出一团火球给妖女兽取暖，只能说她还是太笨了，吃了没有经验的亏。
　　“嘿~！不用这么自责的，与其这么自责不如让我暖和暖和~~！”
　　妖女兽一把抱住焰萝，拉开焰萝衣服拉链，伸了进去。
　　冰凉的手让焰萝剧烈的颤抖了一下，“喂！你的手也太冷了吧！”这没有一丝温度的手，就像是冰做成的，让焰萝忍不住想要把它们拽出来。
　　“嘿嘿~！这可是你造成的哦~你要负责给我捂回来~~”
　　妖女兽向上摸去，双手握住的焰萝两个小包子。
　　“嗯~！啊~！”冰凉的双手不停的揉着，犹如电流划过的感觉，这冰凉和麻酥酥的感觉让焰萝忍不住发出了让自己都不好意思的声音，脸红红的吼道：“你干什么啊！你自己的那么大要摸摸你自己的！”
　　“噢~！焰萝你很羡慕吧~没关系哒~！我给你揉揉就长大了！”
　　妖女兽会心的一笑，表示这件事情就包在我身上了。
　　“滚！！！”
　　……
　　等孩子们跑下来的时候，就见到焰萝面无表情的看着他们，而妖女兽脸色虽然由于受伤而不怎么好，但却笑的很开心。以往都是冷着脸看他们的妖女兽居然笑的那么开心，这让孩子们感觉有点奇怪，不过也没有问出来。
　　“焰萝！妖女兽！你们没事实在是太好了！”
　　“焰萝姐姐！妖女兽！”
　　勉强扯了扯嘴角露出个笑容摸了摸小光的头发，焰萝觉得自己实在是笑不来，不过对于小光这个萝莉，焰萝还是挺喜欢的也不想给小光看到自己不好的脸色。
　　焰萝心中想道：妖女兽等着瞧，等你伤好了的，我肯定连本带利全都要回来！哼哼哼哈哈哈！
　　妖女兽突然一寒打了个冷颤，就见到焰萝嘴角勾起不知道在想什么，总感觉不是什么好事。
　　“之前你们从楼上掉下来，我好担心你们啊！”
　　“没事的……”
　　焰萝嘴角抽了抽，伸手指了指不远处的冰柱从孩子们身上扫过，特意无视了小光：“我不知道你们是怎么打的，居然把这东西都打下来了，特么的没被摔死差点让这玩意砸死。”
　　看着摸着头干笑的孩子们，焰萝忍不住抛了一个白眼，希望这颗卫生球能砸死他们。
　　“为什么吸血魔兽死了，天上的浓雾却没有消失？”八神太一看着天空奇怪的说道。
　　“喂！大家！”城户丈从远处跑了过来，喘了口气继续说道：“那些睡着的人们并没有清醒过来，跟之前一样。”
　　艰苦的打败了吸血魔兽，天上的浓雾却没有消失，陷入沉睡的大人们也没有醒过来，难道是吸血魔兽并没有死？恐惧的阴霾笼罩着众人，压得所有人都喘不过来气。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章

　　“吸血魔兽不可能还活着，他已经被神圣弓箭杀死了。”妖女兽环视四周，看到孩子们一脸凝重和害怕忍不住说道。
　　作为自己的死对头，妖女兽对于天女兽有几斤几两还是知道的，特别是吸收了那么多数码宝贝的绝招，那一发神圣弓箭的威力更加不凡，而且吸血魔兽确实已经死亡了，消散成数据那就是最好的证明。
　　“你们快看天空！”美美手指颤抖的指着天空。
　　只见被浓雾遮挡的天空出现了无数只蝙蝠，这足以将天空遮蔽的蝙蝠群，见到数码宝贝便扑上去，将其吞噬，异常凶狠，许多数码宝贝根本来不及逃跑就被吞噬了。
　　焰萝左手燃烧的苍红火焰将不断飞扑过来的蝙蝠焚烧成灰烬。
　　“这些蝙蝠是从哪里来的？总感觉有种即时感……”
　　非常像是吸血魔兽绝招夜魔飞袭放出的蝙蝠，只不过没有了黑暗气息的包裹这些蝙蝠弱小了许多。
　　一只来不及逃跑的猛鬼兽被数只蝙蝠扑倒撕咬成了碎片，消散出来的数据被蝙蝠吸收，蝙蝠血红的眼睛闪过一道精光。
　　“咿呀！！！”
　　美美尖叫一声，躲到了花仙兽的背后，像是一只鸵鸟般不敢伸出头，看着一幅末日般的景象，几乎所有数码宝贝都在被蝙蝠追杀，除了他们这些有战斗力的数码宝贝，即便是战斗力强横的数码宝贝也难免会被蝙蝠一拥而上给咬死。
　　“美美不要怕，我会保护你。”
　　花仙兽轻轻地拍了拍美美的后背，谨慎的盯着蝙蝠群的动向。
　　陷入沉睡中的人们，睁开了眼睛，双眼无神呆滞，高呼着着吸血魔兽的名字，遮天蔽日的蝙蝠渐渐聚在一起，一个巨大的数码宝贝出现在那里，被坚硬的红色甲壳所包裹的上半身，下半身被黑色的绒毛包裹，伸展着巨大的恶魔翅膀，巨大的影子将所有人笼罩，在这只数码宝贝面前，所有人都像是蚂蚁一样渺小，就算是机械暴龙兽在它面前也仅仅只有一只手掌那么大。
　　究极吸血魔兽
　　究极体
　　不死型、魔兽型
　　病毒种
　　绝招是剧毒流注
　　“究极吸血魔兽？！……究……究极体？！这只数码宝贝是究极体！难道完全体往上还能进化？！”光子郎端着电脑不敢相信自己看到的信息，完全体不是数码宝贝进化的终点，往上还有更高级的进化。
　　“究极体……”居然除了黑暗四天王还有究极体的数码宝贝，而且居然就在我眼前！不！现在更应该想的是如何度过这个难关，究极体跟完全体的差距可不是一点半点……跟随过小丑皇一段时间的妖女兽对于究极体的实力可是深有体会。
　　卧槽！好高大的数码宝贝，没想到吸血魔兽居然能进化成究极体。焰萝悄悄的将有些脱臼的下巴推了上去，擦了擦汗，这么大的数码宝贝怎么跟他打，说不定一巴掌过来就被拍成肉饼了。
　　“好饿……”饥饿状态的究极吸血魔兽本能的寻求着食物。
　　“究极吸血魔兽大王，食物已经准备好了，请享用。”小恶魔兽飞到了究极吸血魔兽身边指着远处说道，那边就是放着无数沉睡中的人们的地方。
　　“那就先从你开始吧！”
　　究极吸血魔兽张嘴，一口将小恶魔兽吃下，吸收了小恶魔兽的资料，舔了舔嘴角，饥饿的望向远处。
　　“我们必须阻止他！”
　　被选召的孩子们的数码宝贝一拥而上，各种各样的绝招打在究极吸血魔兽身上，没有给究极吸血魔兽造成任何伤害，不过却也引起了究极吸血魔兽的注意，让他前进的脚步停下了。
　　“火焰能量炮！”
　　火焰能量炮打在究极吸血魔兽的那张如同城墙一般的大脸上，就像是鸡蛋撞在了石头上面一样碎的稀里哗啦的，火花四溅发生了爆炸，烟雾消失后，究极吸血魔兽毫发无伤。
　　“诶？！诶诶诶诶！这家伙的脸皮是什么做的，钛合金吗？”焰萝吃惊地说道。
　　究极吸血魔兽挥动着长而巨大的爪子，将飞在他周围的超比多兽、天使兽、天女兽以及花仙兽击退。
　　兽人加鲁鲁被究极吸血魔兽一脚踢飞撞碎了一栋楼后退化成了加布兽，被击退的超比多兽撞到了机械暴龙兽的身上，巨大的大角重重的撞在机械暴龙兽的胸口释放究极破坏炮的升降舱处，升降舱虽然有外铠甲保护但是也受到了重创，伴随着火星冒出了黑色的烟雾，受到重创的机械暴龙兽退化成了亚古兽。
　　“剧毒流注！”
　　究极吸血魔兽头部双眼和腹部四只血红色眼睛伴随着充满腐蚀气息的紫色旋风，射出了如同液体般的光线。剧毒流注打到了一栋大楼，化为绿色的毒雾，崭新的高楼，在毒雾的腐蚀下变得破旧并且开始坍塌最后化为了灰飞消失不见了。
　　“这就是究极体的力量？！”焰萝震惊的说道究极吸血魔兽只是挥了挥爪子，那么轻易的就将飞在空中的天使兽、天女兽击退，天女兽是多么厉害，用神圣弓箭将吸血魔兽击杀，威力不凡的神圣弓箭射在究极吸血魔兽身上却断成了数段消失了。
　　力量的差距太大了……如果用那股力量的话……焰萝看向了手臂上的臂铠。
　　突然，光子郎背后的笔记本电脑发出了一声提示音，让焰萝已经准备打碎臂铠的手又放下了，目光看向光子郎。
　　“是玄内老人发来的消息！”光子郎打开笔记本电脑看到屏幕上蹦跳的小号玄内老人说道，光子郎看完邮件的内容抬头道：“玄内老人发来的内容是数码世界太古预言书所记录的内容。”
　　“那是什么？”
　　孩子们和他们的搭档将目光放在了光子郎身上。
　　太古预言书……真的有这东西吗？妖女兽将信将疑的看向光子郎。
　　“一开始会有蝙蝠从天而降，所有人会高呼传说中数码魔王的名字，在与恶魔数字吻合的时候，传说中魔王会以正体出现。那时会有天使及坠天使出现，天使会将箭射向他们所守护的人的最爱的人，待坠天使的恋人解除封印之时，那时奇迹会出现……这就是预言，而且与我们现在的情况十分吻合。”
　　坠天使的恋人……指的是我吗……解除封印，这臂铠是封印我力量的存在？那强大的力量原本就是属于我的……？永恒烈焰这张卡是没有这种属性的啊！难道是因为我成为了数码宝贝的缘故吗？为什么太古预言书上会有我的存在，难道我会成为数码宝贝以及一切都是被什么人规划好的吗？
　　焰萝看向身边的妖女兽，眼神明暗不定。
　　“焰萝你没事吧？”妖女兽感觉焰萝不太对劲，想着是不是之前的病毒还有在她的身体里残留，有些担忧的问道。
　　“不，我没事。”看着妖女兽的红眸，焰萝心中的任何想法都纷纷消失，如果我不是数码宝贝，预言书上的预言大概也就不会是这样了吧？焰萝这样想着心中还有了一点点小小的得意。
　　就在焰萝纠结的时候，八神太一和石田大和手牵着手站在不远处，天女兽和天使兽，手中出现了弓箭，光明之箭以及希望之箭。
　　八神太一和石田大和对视了一眼，相互点了点头，异口同声的说道。
　　“射箭吧！”
　　光明与希望之箭将两人贯穿，强烈的光芒将亚古兽和加布兽包裹。
　　“亚古兽究极进化——战斗暴龙兽！”
　　“加布兽究极进化——钢铁加鲁鲁兽！”
　　进化成究极体的两个数码宝贝迫不及待的想要跟究极吸血魔兽战个痛快，一洗之前的耻辱，更是要阻止究极吸血魔兽的行动。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十九章

　　亚古兽和加布兽的究极进化，让孩子们看到了希望。究极吸血魔兽就这样看着两个数码宝贝完成了究极进化，好似是故意在等待一般，可能是想要用绝对的力量将被选召的孩子们的希望打碎。
　　“绝对冷冻气！”
　　钢铁加鲁鲁灵巧的在空中转了个弯躲开了究极吸血魔兽的利爪，口中喷射出强烈的冰之气息，将究极吸血魔兽上半身冰冻，钢铁加鲁鲁看向战斗暴龙兽。
　　“战斗暴龙兽！就是现在！”
　　“收到！战斗龙卷风！”
　　战斗暴龙兽双抓在头顶合十开始旋转，形成了橙色的旋风冲向究极吸血魔兽。穿透力极强的战斗龙卷风瞬间将究极吸血魔兽胸口穿透，钻出了一个大洞。
　　“成功了！”
　　孩子们惊喜的看着究极吸血魔兽胸前被战斗暴龙兽钻出个大洞，都认为究极吸血魔兽死定了，然而事实并非如此。
　　“啊啊啊！！！”
　　究极吸血魔兽大叫着，挥动巨大的爪子将战斗暴龙兽打倒在地，口中喷出强冲击性的冲击波将在一旁毫无防备的钢铁加鲁鲁击飞。
　　胸口被战斗暴龙兽钻出的大洞诡异的开始复原，究极吸血魔兽抬脚向下一踩，想要将战斗暴龙兽踩扁。
　　“嗯？”
　　究极吸血魔兽感觉到了自己的脚被抬了起来，向下看去，居然是战斗暴龙兽用双爪将究极吸血魔兽的脚抬了起来，在究极吸血魔兽用力向下踩的瞬间，战斗暴龙兽逃了出来。
　　“光凭战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁是无法战胜究极吸血魔兽的……”光子郎将目光放在了焰萝身上。
　　焰萝不爽的撇了撇嘴：“就算你不说我也会去战斗的。”
　　预言什么的预言的只是之后的事情，若是我不照着去做，那么人类的世界就会被究极吸血魔兽毁灭，这一顶导致人类毁灭的大帽子我可不想戴。
　　焰萝内心也隐隐地在期待着，当臂铠完全碎裂之时，自己究竟会变成什么样子。
　　焰萝看着妖女兽：“妖女兽，我去了。”
　　“等等。”妖女兽双手按着焰萝的肩膀，仔仔细细的盯着焰萝略显稚嫩的脸蛋看了一遍，慢慢贴近，轻轻的在焰萝的额头亲吻了一下。
　　“诶？”焰萝脸微红，不解的歪着头。
　　“祝福的吻。”
　　妖女兽眼神有些躲闪，不知道为何在这个节骨眼她突然就羞涩了。
　　焰萝脑袋嗡的一下，不知道为何作出了一个她自己都未曾想过的动作，微微蹲下握着妖女兽的手，低头轻轻的一吻，抬头看着妖女手，目光星光闪烁。
　　“我会将胜利作为礼物送给你，我美丽的公主。”
　　妖女兽看着这样的焰萝，好似被一根名为爱的箭失穿过，摸着发烫的脸蛋，傻笑的看着焰萝。
　　焰萝站起来潇洒的一个转身，向前走了两步，回头看着孩子们说道：“别误会，我可不是为了你们去战斗，我是为了报答他对我和妖女兽所做的一切，仅此而已。”
　　说完回过头，也不去看他们的表情，不过看焰萝耳朵微红就知道她是言不由衷，肯定是在害羞。
　　焰萝左右手的大拇指对在一起，左手为手背右手为手心，苍红火焰和冰焰在大拇指间相聚。
　　“呼！”一阵大风吹过。
　　美美拢了拢被吹乱的头发，对于突然出现的大风非常不解。
　　“怎么会突然出现大风呢？”
　　“美美你看那边！”花仙兽指向的焰萝所在的方向。
　　“你们看！”所有人一脸惊骇的看着不远处的龙卷风，诡异的红蓝两色的龙卷风这壮观的场景，让人看得是目瞪口呆一时之间愣在原地。
　　不知何时出现的红蓝两色的龙卷风包裹着焰萝，不时的有闪电划过。龙卷风内部，焰萝紧闭着双眼，神秘的文字形成的数个光圈围绕在焰萝周围，一道道细小的裂纹出现在光圈上，焰萝的样子也开始发生了变化，牙齿变得更加尖利，虎牙变得更加长，一口牙齿更像是食肉动物的牙齿而非人类的牙齿，弯曲的龙角从头两侧长出，头发开始变颜色了，由红转蓝，最后变成了如同火焰般燃烧的金色。
　　这如此引人注目的状况自然是吸引了究极吸血魔兽的注意，究极吸血魔兽看向那红蓝两色的龙卷风，敏锐的从中感觉到了威胁，来自死亡的威胁，挥动利爪扫退战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁。
　　“剧毒流注！”
　　如同液态般的光线，冲向了红蓝相间的龙卷风，在接触到龙卷风的瞬间，强烈的光照亮了整个天地间，好似所有的一切都被光芒所包裹。
　　“好刺眼的光！”
　　“这光是怎么回事？”
　　所有人包括数码宝贝们用手遮住了眼睛，就连钢铁加鲁鲁在这强光之下，身体的器械都产生了一瞬间的停滞，背后的钢铁飞翼一时之间失灵向地面坠去，将刚刚站稳用爪子遮着眼睛的战斗暴龙兽砸了正着。
　　“抱歉。”
　　等回过神来，钢铁加鲁鲁发现自己将战斗暴龙兽压在身下了，急忙跳开了。
　　强光消失后，孩子们发现自己并不在原来所在的地方了，他们站在一块圆形飘浮在空中的石头上，四周有一层能够看到外面的屏障，走到石头边上向下看去，孩子们发现他们来到了一个十分奇怪，充满了火焰的地方，布满裂痕的地面，裂痕里火红一片好像有岩浆在流动，时不时的会有火焰蹿出。
　　“啊！！！”
　　美美大叫着紧紧抱着身边的花仙兽。
　　“美美……好痛苦……”花仙兽痛苦的微皱眉头，却没有挣扎。
　　“这里究竟是哪里啊！为什么我们会在这块石头上啊！要是突然掉下去该怎么办啊！”
　　美美紧紧抱着花仙兽，眼睛却一直向下看，生怕这块飞在空中的石头会突然掉下去。
　　“你不用担心会掉下去，我保证。”
　　充满了威严浑厚的声音传来，只见一条雪白的巨龙正用那金黄色的龙眼看着他们。
　　孩子们见到这庞然大物，显然吓得不轻，只有在小说中以及神话中才可以见到的巨龙就这样出现在了他们面前，充满力量的庞大身躯，伸展开足有数米长的翅膀在图片中看到的与在现实中看到的差距实在是太大，就在这么近的距离从巨龙身上传来的威压都让他们想要逃离。
　　见到孩子们害怕的样子，雪白色的巨龙十分人性化的伸出爪子敲了敲头，身上光芒一闪，有着一头灿烂如同火焰般燃烧的金色齐腰秀发，头上有着两个弯曲的白色龙角，傲人的身材被白色鳞片形成的衣服包裹着，尾椎处一条龙尾在微微摇晃，显然龙尾的主人心情不错。
　　虚无魔龙
　　究极体
　　魔龙型、龙人型
　　必杀技：？？？？？？
　　“究极体，数码宝贝……而且在必杀技那一栏里显示的是问号……”
　　光子郎惊愕地说道，玄内老人给的数据库里居然没有虚无魔龙的必杀技的资料。
　　“欢迎你们来到我的世界——焰域！”
　　虚无魔龙变成的人张开嘴，露出了尖锐的虎牙说道声音中带着高傲，好似感应到了什么向天空看去：“看起来某个急着想要被我制裁的杂碎正在向这边飞来。”
　　“哼！”高傲不屑的哼了一声。
　　“失去了理智的杂鱼，真是可悲，哼哼哼！”
　　“这是你的世界那么战斗暴龙兽呢？”
　　“还有钢铁加鲁鲁！”
　　“你把我们的同伴怎么样了！”
　　八神太一和石田大和站在虚无魔龙身前问道，其他孩子的搭档都在，唯独他们的不在这里，这让他们十分不安。
　　“马上你们就能见到你们想见的和不想见的。”
　　虚无魔龙说完，推开两人走到了女妖兽身前，盯着女妖兽看了半天。
　　女妖兽皱着眉头，与虚无魔龙对视，丝毫不畏惧虚无魔龙带着龙威的眼睛，几秒后好似确定了什么似的，妖女兽试探性的问道：“你是焰萝？”
　　“不愧是我恋人，轻而易举的猜出了我的身份！”
　　虚无魔龙，哦不，应该是焰萝弹了一下妖女兽的额头，屁股后面的尾巴朝天翘着，尾尖欢快的摇晃着。
　　“哼哼哼，现在身高上可是我占优势了！”
　　焰萝比划了一下，她现在的身高比起妖女兽还要高一些。
　　“高有什么了不起……”
　　妖女兽撇嘴。
　　“啊！是究极吸血魔兽！战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁也在！”城户丈看着远处天空飞过来的究极吸血魔兽，以及追在后面的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁吃惊说道。
　　“终于来了么……真是让我等了好久。”
　　焰萝抬头看到究极吸血魔兽眼中闪过一丝战意，如同火焰般的金发无风自动。
　　“好好待在这里，看着我是如何让他灰飞烟灭，这里将是他的葬身之地！”焰萝说着伸出手指在妖女兽额头点了一下，金色的光包裹着妖女兽将妖女兽身上的伤治好了。
　　“你……”
　　妖女兽脸色一红，欲言又止，眼眸中满是担心。
　　“我一定会胜利的！安心吧！”
　　焰萝昂头高傲的笑着，尾巴不屑的一甩，完全没有将究极吸血魔兽放在眼里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章

　　焰萝快要走出去的时候，突然想起什么，回过头对着孩子们说道：“你们可别想要出去啊，虽然这个世界是我的能力所创造的但是也有着我所不知道的危险，千万不要离开这里。”焰萝说着伸出手指着八神太一和石田大和，“特别是你们两个！不要认为那些火焰是假的，我可以明确地告诉你们那是真的，了解了吗？嗯？”
　　见到孩子们齐刷刷的点头焰萝满意转身，浑身被白色的火焰包裹着，消失在了原地，只见屏障外，巨大的雪白巨龙冲天而起，冲向究极吸血魔兽，锐利的龙角刺进究极吸血魔兽上半身坚硬的外壳之中。
　　焰萝可是没有忘记之前战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁合力将究极吸血魔兽上半身摧毁却也没有杀死究极吸血魔兽的事情，仰头将究极吸血魔兽顶起，用力一顶。
　　“断钢之爪！”浑厚的声音在咆哮，只见巨龙的龙眼闪过一丝锐利的光芒。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁一脸懵逼的呆呆的看着，这突然出现的雪白色的巨龙，巨大的龙爪上闪过金属色泽的光芒，龙翼一扇，急速接近被顶上天的究极吸血魔兽，一爪就将究极吸血魔兽上身的外壳打得粉碎，尾巴一甩将究极吸血魔兽打得重重的摔在了地上。
　　“轰——！”
　　火焰冲天而起，被砸碎的地面流出了滚烫的岩浆。
　　“去死吧！虚无螺旋！！”
　　金色的火焰呈螺旋形缠绕在白色的火焰外围，螺旋的火焰好似钻头般将究极吸血魔兽的腹部贯穿，究极吸血魔兽毛茸茸的腹部被贯穿的地方，究极吸血魔兽的本体出现了，一个灰黑色的圆形数码宝贝，脸上有着吸血魔兽标志性的蝙蝠面具。
　　“可恶的家伙！”究极吸血魔兽的本体看着天空口中有着火星的白色巨龙，怨恨的喊道。
　　这突然从究极吸血魔兽出现的小东西居然会说话，着实让焰萝有些费解，焰萝下意识的张嘴喷出一口火焰目标就是那个大放厥词的小东西。
　　令焰萝没有想到的是，她的火焰居然被抵消了，就那样被一道奇异且速度极快的光穿透了火焰直接冲向焰萝。
　　“轰——！”
　　爆炸过后，那道光的威力虽然未能打破焰萝身上鳞片的防御却将她洁白的身躯弄得脏兮兮的。
　　“你成功的将我激怒了……”焰萝从龙形态变成了人形态，看着身上脏兮兮的鳞片，怒火中烧，尾巴不耐烦的甩来甩去。
　　“或许你这个混蛋圆球可以被做成一个美味的蝙蝠烧，我会期待你被烧熟的样子的。”焰萝看着已经站起来的究极吸血魔兽，白色的火焰在她手中凝聚成了一把双手大剑，剑柄处是一个巨龙张着嘴咆哮的雕刻，两边则是龙的翅膀，通体白色的大剑，看上去十分没有实质感，给人一种弱者的气息。
　　“虚无魔斩剑！”焰萝手中的虚无魔斩剑舞出一朵剑花。
　　焰萝瞬间消失在原地，看似没有实质的大剑却轻松的斩开了究极吸血魔兽的防御，将究极吸血魔兽从上到下斩成了两半，就连究极吸血魔兽的本体也是难逃一劫，被从中间斩开一分为二，这威力无比的一斩甚至将究极吸血魔兽身后的空间斩开了一道裂口，可以看到焰域外人类的世界。
　　“可恶的家伙……啊！”
　　听着究极吸血魔兽的吼叫，焰萝掂了掂手中的大剑，从剑身开始分解成火焰，指着开始消散的究极吸血魔兽张嘴露出了锐利的尖牙说道：“不要认为你可以再次复活，被我虚无魔斩剑杀死的数码宝贝连灵魂都会被虚无火焰焚烧殆尽，也就是说不要想着你可以再次复活，如果之前我能够进化到完全体你还能够嚣张到这时候吗？你早就死在我的燃魂穿刺之下了。”
　　究极吸血魔兽消散后，空中开始燃烧起虚无火焰。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　白色的虚无火焰将究极吸血魔兽焚烧殆尽，从空中传来了响在众人耳边的惨叫，这灵魂被燃烧发出的无比痛苦的惨叫，让人听得汗毛直立背后发凉。
　　“哼！无聊的战斗，居然还弄脏了我的鳞片，真是失败的礼物。”焰萝看着身上脏兮兮的鳞衣，不满意的皱了皱眉，说好了送给妖女兽作为礼物的胜利，本来可以十分圆满的，没想到会被究极吸血魔兽反咬一口，弄成现在这般狼狈的样子，为把生气的打在了地面上，将地面打出了蛛网状的裂纹，火红的岩浆从其中渗透而出。
　　“这是……究极吸血魔兽的灵魂发出的惨叫……”光子郎看着远处惬意摇晃着尾巴的身影，喃喃道。
　　“我们胜利了！？”
　　“万岁！”
　　美美和花仙兽抱在了一起，这两个随时随地放闪光弹的家伙还真是无所顾忌。
　　“太一！”
　　“亚麻豆（阿和）！”
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁，来到被屏障包裹着飘浮在空中的石头处，看到了里面的孩子们，冲了过去，没想到没有任何阻拦的钻进了屏障里，好似这屏障就是摆设一般。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁身上光芒闪过，退化成了亚古兽和加布兽。
　　“亚古兽！”
　　“加布兽！”
　　“你们没事真是太好了！”八神太一和石田大和异口同声的说道。
　　焰萝瞥了一眼正在因为重逢而喜悦的几人，环视四周，深深地看了一眼这个属于她自己的世界——焰域。
　　“消散吧！”焰萝挥手说道。
　　世界在一瞬间变得抽象了，众人只感觉脚下一空，紧接着又有了脚踩实地的感觉。
　　被浓雾笼罩的御台场，因为究极吸血魔兽的彻底死亡，天上的浓雾开始消散，被催眠的人们也开始苏醒，从房屋中走了出来。
　　焰萝轻松地将妖女兽抱了起来，而且还转了两圈。妖女兽现在的样子是人类的模样，身高什么在人类女性中算是高的了，一米七的个子可以说是女性中的佼佼者了，不过焰萝现在依旧是究极体的模样，身高一米九以上，抱起妖女兽简直轻松。
　　“哇啊！”妖女兽看到抱着自己的手臂上雪白色的鳞片就知道抱着自己的事谁了，但是为了不让焰萝扫兴还是配合的发出一声惊呼。
　　“嘿嘿~！”焰萝在妖女兽耳边坏笑着，尾巴调皮的在身后摇来摇去，“我做到了哦~虽然这次胜利不怎么完美。”
　　“你平安无事就好了。”
　　妖女兽蹭了蹭焰萝的手臂说道，抬头望天却看到了奇怪的景象。
　　“焰萝，你看天空！”
　　“嗯？”焰萝奇怪的抬头看天，脸上疑问的表情变成了震惊。
　　漆黑的天空如同海浪般波动着，一条一条呈现成带状的数码世界出现在了天空中边缘处出现了如同网络般的绿色数据线路，眼睛的视力远超于人类的焰萝和妖女兽甚至看到了她们所熟悉的地方。
　　法易路岛、沙巴大陆、这都是焰萝和妖女兽无比熟悉的地方，现在却从人类世界的天空上看到了数码世界。
　　“这是数码世界发生了什么事情……导致数码世界开始侵蚀还是与人类世界融合？”焰萝看着天空上的景象喃喃自语道。
　　“不知道，唯一可以知道的就是在我们离开这段时间，我们的世界肯定发生了很大的变化。”
　　妖女兽呆呆的看着那天空中慢慢向外扩散的数码世界，是黑暗四天王的杰作吧！妖女兽不知道她和焰萝已经离开了数码世界多少时间，但是她知道发生这种事情肯定跟黑暗四天王脱不了干系。
还有七章这篇短文就完结了……随意吐槽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章

　　这时被选召的孩子们也发现了，这异样扭曲，如海浪般波动的天空。
　　八神太一拿出自己的望远镜看向天空倒转的数码世界。
　　“那座小岛不是法易路岛吗！还有的大陆是沙拔大陆……”
　　“这么说天空上出现的世界，真的是数码世界……”光子郎说着停顿了一下，继续道：“那么数码世界肯定出大事了！”
　　焰萝与妖女兽并肩牵着手走了过来，焰萝那有着尖锐指甲的脚掌，指甲刮过地面发出了有些刺耳的声音，孩子们看到来的人是焰萝将目光放在了焰萝的身上。
　　“正如你们所想的那般，数码世界出事了。”焰萝说着露出了一口尖锐的鲨鱼牙，“能影响到人类世界，肯定是非常难缠的敌人，如果这样放任下去，人类世界迟早会被数码世界吞噬掉，到时候就麻烦了。”
　　把拳头握得吱吱作响，焰萝有些担忧的，她担忧的是创始村作为她诞生的村庄，她对那里有着别样的感情。焰萝重生在创始村，并且在那里成长，创始村可以说是焰萝的第二个家。焰萝现在迫切的想要知道，创始村是否平安，何况数码世界和人类世界的时间流逝的速度是不一样的，数码世界肯定出现危机了。
　　“我要回数码世界。”
　　焰萝看向天空，目光好似穿过了天空看到了数码世界。
　　“但是，现在最主要的问题是，没有办法回到数码世界，而且……”光子郎一只手抱着笔记本电脑，另一只手在键盘上敲敲打打，眼睛没有离开电脑屏幕。
　　“联络不上玄内老人……”光子郎尝试联络玄内老人，但是似乎有什么东西将信号屏蔽了，使得光子郎无法与玄内老人取得联系。
　　飞机的轰鸣声引起了众人的注意，只见一架客机飞在空中，驾驶员和乘客透过窗户看到了了天空异样的景象，十分震惊。
　　突然，一只红色的巨大锹甲虫从天空倒映出的数码世界飞出。
　　“是古加兽！”孩子们惊呼出了红色的巨大锹甲虫的名字。
　　古加兽凶猛的从飞机身边飞过。刮起的风吹在飞机上诡异的结上了一层冰，并且飞机不受控制的向地面坠去。
　　驾驶员努力的想要保持飞机的平稳，可是飞机的操作系统却失灵了，指示灯乱闪，好像是被病毒入侵了一样。
　　“糟糕！飞机不受控制了！”驾驶员急得满头大汗，却依然无法让飞机保持平稳进行迫降。
　　飞机向地面坠落，飞机上的乘客，感受到飞机剧烈的晃动，让后猛地向下坠落，惊慌失措的发出了尖叫。
　　“飞机要掉下来了！”
　　眼看着飞机就要坠落，比丘兽飞向了天空。
　　“交给我吧！”
　　比丘兽进化成了巴多拉兽，用背部支撑起了飞机，慢慢向地面落去。
　　巨大的火焰之鸟用背部撑起了飞机引起人们一阵惊呼，可是凶残的古加兽却不想就这样放过这架飞机，再一次袭击过来。
　　“小虫子给我去死！
　　背后张开火焰之翼的焰萝冲了过来，手中的巨剑劈向古加兽，令她未想到的是，巨剑居然从古加兽身上穿了过去。
　　假的！？从数码世界倒映出来的镜像？
　　当接触到古加兽的瞬间，焰萝突然感觉一冷，这仿佛能见她冻僵的冰冷，使得她身体上结上了一层薄薄的冰，背后火焰之翼消散，焰萝向地面坠去。
　　妖女兽见状刚想要飞过去接住焰萝，只见焰萝身上突然爆发出白色的火焰，将身体上覆盖的冰震碎。
　　“冻结数据吗？”焰萝抹了一把冷汗。
　　数码世界与现实世界接轨，导致了接轨处会将接近之物冻结，怪不得能够将飞机冻结。焰萝想到之前自己居然还想着从天上飞过去直接飞到数码世界，现在想想还好她没有那么做，自己虽然不会被这东西彻底冰封，但是妖女兽就未必了。
　　第二次袭击过后，古加兽飞回了数码世界，巴多拉兽支撑着飞机落在了地面上。
　　“看来，不能直接飞到数码世界了，那里是无法直接过去的，强行通过会被冰冻成冰雕的。”焰萝环视四周将所有人的表情看在了眼里，指了指远处的飞机继续说道：“刚才那个飞机就是因为太过于接近那里才会出现古加兽来攻击，而那个古加兽好像并不是古加兽，更像是可以冻结一切的能量的集合体，目的就是不让任何东西靠近。”
　　“诶！还想着可以让焰萝你变成巨龙带我们飞过去呢！真是太可惜了……”美美一脸可惜的说道。
　　其他孩子多少也有点觉得可惜。
　　焰萝微微撇了撇嘴并未说话，她作为龙族可是有着她自己的高傲，岂是任何人都能坐在她的背上的？虽然不会说出在座各位在我眼里都是辣鸡这种话，但是在焰萝眼中能坐在她背上的只有她的恋人而已，其他人她能用龙爪带他们飞已经是很大的恩赐了。
　　“与其想着种事情不如想想怎么才能回到数码世界吧，现在数码世界也不知道变成什么样了。”
　　妖女兽眼中闪过一丝恼意，面无表情冷冰冰的说道。
　　对于妖女兽的喜怒无常，孩子们早已经适应了，就连他们的搭档们也习惯了。
　　焰萝看着妖女兽那面无表情美丽脸蛋，好似能冻死人一样。
　　这是不开心了？因为刚才他们说的话？焰萝这样想着尾巴摇了摇处于急躁的内心微微一暖，知道妖女兽为什么生气了，焰萝嘴角轻微翘起，走过去默默地握住了妖女兽的手。
　　感觉自己的手被握住，妖女兽抬头看了一眼焰萝，脸上的表情柔和了许多。
　　光子郎突然想到了什么，拿出了神圣进化说道：“大家还记得我们是怎么去数码世界的吗？”
　　“这么说起来，那时候天上出现了彩色的霞光，然后从天而降的是神圣进化，然后我们就到了数码世界……而小光因为那时候还在生病没能参加夏令营。”八神太一恍然大悟，拿出了自己的神圣进化：“啊！这么说起来，我们说不定可以通过神圣进化去数码世界！对吗？”
　　“这种事情不试试怎么会知道呢！”焰萝说道，心中希望神圣进化能够带他们回到数码世界。
　　当被选召的孩子们将手中的神圣进化，聚在一起的时候，一道巨大的光出现了，这就是通往数码世界的通道，当孩子们准备走进去的时候，他们的家人赶了过来，在家人担忧的目光中，孩子们毅然选择了去往数码世界。
　　看着他们家人担心的眼神，焰萝有些心有不忍：“放心吧，我会保护这些孩子们的。”说罢，焰萝全身被火焰包裹，变成了一条白色的巨龙顺着光往上飞去，妖女兽伸手敏捷的跳到了焰萝的背上，坐在了焰萝的背上。
　　“等等我们！”
　　孩子们见到焰萝和妖女兽先一步走了，急忙的追了过去。
　　在周围人群震惊的惊呼声中去往了数码世界。
　　对于这些人这两天发生的事情足以让他们终生难忘，更加让他们难以置信的是数码宝贝的存在，但是以后他们会接受数码宝贝的存在，并且跟他们一起生活下去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章

　　正当所有人再来数码宝贝世界的时候，与此同时黑暗龙卷山上小丑皇正在华丽的宫殿里，通过巨大的天文望远镜，来欣赏人类世界，所有人类望向天空的恐怖表情。
　　“这群愚蠢又大意的人，戴上畏惧的面具，继续等待黑暗的制裁吧。太棒了！真是太棒了！”小丑皇欣赏着人们的表情说道。
　　“何必手软，一口气把他们打垮不就好么吗？”钢铁海龙兽从海水中蹿出，说完钻回了海水中，溅起了巨大的水花。
　　“可是时间计算方式不一样。”木偶兽诡异的漂浮在空中，看着一旁的沙漏继续道：“还是按部就班慢慢来吧。”
　　“就像那家伙一样。”木偶兽看向了一边正在待机的无限龙兽。
　　“再过不了多久，那些被选召的孩子就要回来了，当然还有我那已经进化成完全体的叛徒——妖女兽，终于可以不用这么无聊了。”
　　无限龙兽的双眼亮了起来说道：“那个叫焰萝的家伙或许我们要注意一下，她之前进化所有人以及究极吸血魔兽都消失了一段时间，一段时间之后究极吸血魔兽死亡了，这其中肯定有古怪。”
　　“仅凭她一个是无法掀起什么风浪的，我们要做的是打败那些被选召的孩子。”小丑皇说着，微微一笑：“好，我也要离开后台，上台表演了。”
　　“名为被选召的孩子们的死亡之日的剧场开幕了。”
　　人类世界
　　巫师兽以及矿石兽和南瓜兽，一脸懵逼的站在一起，一阵风吹过，它们在风中凌乱了，没错它们未能回到数码世界，反而是被遗忘到了人类世界，就连巫师兽的好朋友迪路兽也将她的好朋友巫师兽忘得一干二净。
　　默默地为这三个倒霉蛋点蜡。
　　当孩子们回过神来的时候，他们已经回到了数码世界，唯一不同的就是，他们现在都在焰萝的翅膀上趴着。
　　“诶！？我怎么会在你的翅膀上？”八神太一一脸吃惊，环视四周，发现其他人也在焰萝的翅膀上。
　　“我有点后悔了，应该让你落在地上，看上去你应该是皮糙肉厚，摔不出什么毛病来。”焰萝嘴角微微抽了一下，以现在巨龙的形象很难被察觉到，天知道刚才那这几个熊孩子的造型是多么的让人无语。
　　八神太一和石田大和撅着屁股，屁股与屁股对在了一起，看的焰萝好悬没站住脚，差点就歪倒在地上，也正是因为焰萝的这个动作，才使得两人贴在一起的屁股分开了，要不然他俩清醒过来就有好戏看了。
　　“哇！焰萝你翅膀上的鳞片摸起来滑滑的可不可以给我一片啊！”美美摸了摸焰萝的翅膀上的鳞片，双手放在胸前，一双美丽的大眼睛开始往外冒星星。
　　“真的诶！”
　　其他孩子听闻，也学着美美的动作摸了摸焰萝的翅膀。
　　“我的鳞片可不是玩具！你们清醒了就快点下去吧！”焰萝强忍着想要将这群熊孩子甩下去的冲动，额头青筋直跳。
　　等孩子们从翅膀上下去后，焰萝恢复成了人形态，看了一下四周绿色的草地以及树木，总感觉有什么东西要过来了，难道是错觉？焰萝歪了歪头，一绺头发俏皮的落在了脸前，焰萝身边的妖女兽，伸手将焰萝的头发认真的整理了一下。
　　“有什么不对劲的吗？”妖女兽看到焰萝微皱的眉头，忍不住问道。
　　“没，可能是我的错觉吧。”
　　焰萝摇了摇头。
　　“你们怎么退化了？”焰萝看着集体除了小狗兽都退化到幼年期的数码宝贝们，脑袋上都快冒出问号了。
　　“这不是很正常么？每次进化之后脱离了战斗都会退化的消耗力量过多的话，还会退化到幼年期。”
　　“对啊！”
　　听到数码宝贝们的话，焰萝摸了摸脸颊：“可能是因为你们有搭档的关系吧，像我和妖女兽这种不需要搭档的数码宝贝，在进化上也要相对困难许多。”
　　“的确是，进化的路上也有进化失败的风险，进化失败的数码宝贝就会消失，没有人知道它们去哪里了。”
　　妖女兽摸着焰萝的龙角说道，眼中满是回忆的神色。
　　“你们看！从这边的天空也能看到人类世界！”
　　“真的诶！”
　　看到孩子们那么吃惊，焰萝挑了挑眉说道：“人类世界能看到数码世界，数码世界自然就能看到人类世界，没什么好吃惊的。”
　　突然，远处的草丛传出一阵嘈杂的声音，好像是有什么东西在那边。
　　幼年期的数码宝贝们集体进化，小狗兽进化成了迪路兽，这一帮数码宝贝围了过去，发现躲在草丛后面的是老鼠一样的数码宝贝。
　　“是美美吗？”芝蒙兽小心翼翼的探出头来，看到美美后不敢确定的问道。
　　“哇！是芝蒙兽，而且还是法易路岛上的芝蒙兽。”美美跑了过去，“你不是跟大便兽在一起的吗？”
　　“大便兽它……它永远的离开了我。”芝蒙兽流着眼泪，虚弱的倒在地上。
　　美美抱起芝蒙兽，急忙问道：“到底发生了什么事？”
　　“自从你们离开后我和大便兽一直快乐的一起生活着，直到有一天，黑暗势力将法易路岛笼罩，大便兽掉进了无尽的深渊永远离开了我……”芝蒙兽顿了顿抹了抹眼泪继续道：“黑暗四天王肆意的改造这个世界，并建造了黑暗龙卷山。”
　　“法易路岛……创始村怎么样了？”
　　焰萝心中一紧急忙问道。
　　“创始村可能已经……”
　　芝蒙兽的话未说完就昏迷过去了，但是这也已经表达出了足够的信息，不管焰萝愿不愿意去相信，创始村现在是凶多吉少。
　　“……”
　　焰萝没有说话，脑海中浮现出在创始村生活的一幕幕，刚到这世界的茫然，跟艾力兽一起照顾幼年期的数码宝贝……然而现在这一切都只是存在于她的记忆之中了，创始村很有可能已经被毁掉了。
　　妖女兽看到焰萝失落的样子，顿了顿走过去拍了拍焰萝的肩膀安慰道：“不要难过，创始村是所有数码宝贝出生的地方，应该不会被摧毁的。”
　　焰萝甩了一下尾巴，点点头，并没有说话。
　　“……”美美看到焰萝的样子，张了张嘴，想要说什么，被身边的武之内空拉住，武之内空摇了摇头阻止了美美。
　　“我们还是不要插手比较好。”
　　武之内空说道。
　　黑暗龙卷山，屹立在数码世界的正中央，由都市、森林、海洋、黑暗四个部分组成，螺旋向上，周围的地面看上去有种被拉扯感，好似是被黑暗龙卷山吸收了，整座山看上去给人一种不祥之感，让人十分的不舒服。
　　“真是一座壮观的山啊！居然是螺旋形状的山……”
　　“虽然壮观，却是让人感觉十分不舒服的山，给我一种十分不好的感觉，那里有很浓重的黑暗势力。”
　　听到小光的话，迪路兽皱着眉头说道，作为作为神圣系的数码宝贝，迪路兽能够更加敏锐地感受到那里有很强大的黑暗势力，也可以说那座山就是黑暗势力的本身。
　　突然地面一阵震动！好像有什么东西在地下剧烈的活动着。
　　“有东西过来了！”
　　地面碎裂，水流喷涌而出，一条巨大的全身被钢铁包裹的铁龙从水中窜出，巨大的身体行动速度却异常敏捷。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章

　　钢铁海龙兽？！
　　妖女兽心中一惊，她未能想到黑暗四天王居然会这么快出手，钢铁海龙兽的出现，或许其它的三位就在附近。
　　只见钢铁海龙兽在众人头顶呼啸而过，刮起一阵狂风，地上的草硬是被刮起来不少，飞落的杂草落在头上，这让孩子们十分生气。
　　被选召的孩子们的搭档纷纷进化，成了成长期一拥而上，看到这一幕妖女兽瞳孔猛地收缩张口阻止道：“别太冲动那家伙可是究极体！”
　　然而还是晚了一步，钢铁海龙兽见到这么多成长期的数码宝贝过来，鼻尖上的炮身有光芒在凝聚。
　　“究极波浪炮！”
　　巨大的能量炮扫向数码宝贝们。
　　“虚无魔斩剑！”
　　焰萝冲上前虚无火焰在手中凝聚成一把大剑挡住了究极波浪炮，用力向天空一挥，威力无比的能量炮被斩成了两半。
　　焰萝双手紧握大剑张开翅膀冲向钢铁海龙兽，对于这种突然发起攻击的家伙，焰萝可不想跟它有什么交流，有交流的话打过之后再说，这是她现在的想法。
　　钢铁海龙兽头上锋利的利刃与焰萝手中的虚无魔斩剑碰撞，令焰萝意想不到的是能将究极吸血魔兽坚硬的外壳斩开的大剑居然没能斩断眼前铁蚯蚓头上的利刃。
　　试探性的一击过后焰萝后退了几步。
　　“你们不要太冲动，它可不是成长期的数码宝贝就可以对付的家伙。”大剑在焰萝手中旋转一圈抗在肩上，身后尾巴不耐烦的甩了甩将一根树枝打飞，眼睛紧紧地盯着钢铁海龙兽，警惕着它的一举一动。
　　“你是什么人？为什么攻击我们？”焰萝握了握手中的大剑，大剑上燃烧着虚无火焰，剑柄上的龙眸忽明忽暗的闪烁着，金色长发无风自动好似火焰在燃烧。
　　一声沉闷的响声过后。
　　突然从众人身后出现了一个肩上有着两门大炮的巨大的钢铁巨兽，赫然就是黑暗四天王之一的无限龙兽。
　　“无限大炮！”
　　众人尚未反应过来的时候，无限龙兽肩上的两门大炮发出了咆哮，不停地轰炸着。
　　火焰形成的护罩保护着孩子们和他们的搭档，焰萝将大剑挡在身前，一根手指伸出，在指尖上凝聚了一团虚无火焰，金色的火焰缠绕在外。
　　“虚无螺旋！”
　　螺旋的火焰好像钻头般擦过无限龙兽肩头的大炮，划出了一道长长的划痕，电流闪过，无限龙兽的一门大炮无法使用了。
　　就在无限龙兽停止轰炸的时候地面突然碎裂，令人意想不到的是碎裂的地面下，居然是无尽的黑暗，一股吸力将所有人吸了进去，原本飞在空中的妖女兽也被那股突如其来的吸力，吸进了无尽的黑暗之中。
　　“妖女兽！”
　　焰萝看到妖女兽被吸进黑暗之中心中一急，直接冲了进去。
　　“这是怎么回事……”
　　突然被黑暗吸进去恢复意识后，妖女兽环视四周，周围都是一片黑暗，在这黑暗中却能看清楚周围的人。
　　“妖女兽！”
　　焰萝大叫着出现在黑暗中，一把抱住妖女兽，仔仔细细的看了一遍，在确认妖女兽没有事情后，焰萝松了一口气，一直紧绷着都快立起来的尾巴也放松了。
　　向周围看了看，焰萝挠了挠头发，不解的看着飘浮在空中的孩子们和他们的搭档。
　　数码宝贝和孩子们不知为何就向身边的人发起了攻击。
　　“太一快躲开！身体不受控制了！”
　　亚古兽不受控制的撞向了八神太一的肚子，八神太一痛呼一声，拳头自己动了起来，一拳打在了亚古兽的脸上。
　　加布兽不受控制的踩了石田大和的脚趾头。
　　身体……不受控制了？！
　　突然妖女兽离开了焰萝身边，身体不受控制的举起血色利爪。
　　焰萝在察觉到不对劲的时候，身体突然动不了了，虚无火焰包裹着她将那些看不见的线烧毁。
　　就在这时候妖女兽已经向八神光发起攻击，举起了血色利爪刺向八神光，察觉到身体意图的妖女兽出言提醒道：“小心！”在提醒的同时妖女兽也努力的想要挣脱控制，动作变得更加僵硬了许多。
　　万幸妖女兽及时提醒以及妖女兽努力想要挣脱控制，八神光才没有被妖女兽所伤。
　　白色的火舌灵动且又迅速的穿梭在众人身边，将操控众人的线烧尽。
　　“你们还好吧？”
　　焰萝看向孩子们。
　　孩子们摇了摇头表示没事。
　　“嘿嘿嘿！”
　　一阵诡异的坏笑过后，一个木偶样子的数码宝贝漂浮在空中，手中我这一把相对于它来说有些巨大的锤子，脸上挂着坏笑，好像一个刚刚恶作剧成功的小孩子。
　　“刚才就是你搞的鬼？”
　　焰萝拿起妖女兽身上未被烧毁的一根丝线，看向木偶兽。
　　“没错就是我，怎么样？好玩吧！好玩吧！一起来玩吧！！哈哈哈哈哈！”木偶兽捂着肚子在空中笑的十分开心。
　　“你这个家伙别以为可以随便戏耍别人！”
　　八神太一怒吼道。
　　“就是！”
　　石田大和附和道，与加布兽对视了一眼点了点头。
　　所有数码宝贝进化到了完全体，向木偶兽发动了攻击。
　　“爆裂铁锤！”
　　从木偶兽手中的铁锤射出的如同机枪子弹的能量弹，将数码宝贝们打了下去，面对数量众多的能量弹，焰萝也只能保护好自己和身边的妖女兽，无法去管孩子们。
　　“吃我一锤！”
　　木偶兽抡起手中的铁锤砸向焰萝。
　　火焰形成的屏障挡在身前，焰萝被木偶兽这突然一击打得措手不及，被打进了黑暗的深渊。
　　当眼前恢复亮光的时候，她们来到了一处像似竞技场的地方，只见孩子们正在听一个小丑将故事，故事的结尾是众人被打败的画面，然而这是孩子们无法接受的。
　　“胡说八道，我们才不会被打败！”
　　面对被选召的孩子们愤怒的眼神，小丑灿烂一笑，身影一阵扭曲变成了一只小丑模样的数码宝贝。
　　“我来给你们介绍一下吧！它是钢铁海龙兽。”
　　小丑皇话音刚落突然出现一道亮光钢铁海龙兽现身。
　　“它是无限龙兽。”
　　又一道亮光无限龙兽出现在那里。
　　“它是木偶兽。”
　　又是一道亮光木偶兽漂浮在空中脸上带着坏笑出现在那里。
　　“而我则是黑暗四天王之中最后一位，小丑皇。”
　　小丑皇微笑着向孩子们介绍着自己与其他三位黑暗天王。
　　“今天就是你们的死期……”小丑皇眼神扫到了焰萝身边的妖女兽，笑容变得狰狞了许多道：“还有你这个叛徒，不要认为你能逃得出我的手掌心，死神火焰兽没能杀死你反而还使得你进化到了完全体真是令我意外。”
　　小丑皇顿了顿继续道：“今天你们一个也别想走！”
　　死神火焰兽，没想到居然是小丑皇派出来的，怪不得那时候黑迪路兽一直不愿跟自己说……是在害怕我会讨厌她么……
　　“哼！”焰萝眼神冰冷，瞳孔收缩了一下变成了骇人的龙眼，正准备说话的时候，却被八神太一的愤怒的喊声打断。
　　“别以为只有你们是究极体！正好在这里将你们一网打尽拯救数码世界和我们的世界！”
　　八神太一和石田大和对视一眼，默契的点了点头。
　　加布兽和亚古兽同时进行了究极进化。
　　妖女兽看向焰萝欲言又止，焰萝看到妖女兽这样，自然知道妖女兽在想什么。
　　“我不管你以前是谁的手下，我只知道你是我喜欢的人，是我所爱的人，这样就足够了。”
　　焰萝摸着妖女兽的脸蛋，笑得十分灿烂，丝毫没有讨厌妖女兽的意思，金色双眸中的爱意足以说明一切。
　　“你不生气吗？以前的我是小丑皇的手下……”
　　妖女兽瞪着一双美丽妖娆的眼睛，紧紧盯着焰萝，生怕漏下焰萝的任何反应。
　　“只是有些吃惊而已，死神火焰兽叫你“叛徒”的时候，我就想问你，不过现在一切都水落石出了。”
　　听到焰萝这么说妖女兽的眼神黯淡了许多。
　　焰萝未看到妖女兽的反应而是咬着牙看向远处的小丑皇道：“当初差点杀死你的家伙居然是这个自称黑暗四天王的家伙派出来的，那么也省了很多麻烦，我要将它们打倒！当初你受到的一切伤害……”
　　“我！要！加！倍！的！还！回！去！”
　　焰萝一字一字用力说道，尖利的牙齿咬破了嘴唇，金色的血液从伤口流出，伤口在一瞬间就好了。
　　如果不是嘴唇上的血迹，根本无法证明之前嘴唇被焰萝自己咬破。
　　妖女兽刚才还有些低落的心情一扫而空，她被焰萝说的话感动的无以复加，眼神复杂的看着焰萝，她未曾想到知道这一切的焰萝还会这样爱她。
　　看来我对焰萝的爱还不够深么？不！是我对自己太没有信心了。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁已经开始与小丑皇进行了战斗。
　　小丑皇的战斗力出乎了所有人的意料之外，以一敌二依然是压着战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁打，压着两个究极体的是数码宝贝打看起来完全没有压力。
　　焰萝看得有些急了，这两个蠢货完全不给力，二打一还被压着打会不会玩啊！
　　“妖女兽保护好自己。”
　　说完焰萝背后展开火焰翅膀，就准备冲过去。
　　“等等！”
　　妖女兽伸手握住了焰萝的手。
　　“嗯？”
　　焰萝刚回头就被柔软微凉的嘴唇堵住了嘴，焰萝吃惊地张大了眼睛，随后又闭上了眼睛。
　　几秒后两人的嘴唇分开，焰萝深深的看了妖女兽一眼，递给了妖女兽一个东西，凑到妖女兽耳边小声的说了几句只有两人能够听到的话，说完后张开翅膀冲向小丑皇。
　　在孩子们的眼中焰萝和妖女兽对视了许久后，焰萝张开翅膀气势汹汹的冲向小丑皇，孩子们哪里知道他们所看到的不过是妖女兽做出的幻象，她可不想让其他人光明正大的围观自己和焰萝之间的事情。
　　而此时的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁已经伤痕累累，全是被小丑皇背后的四把剑所伤。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章

　　小丑皇笑着，拔出了背后的剑，准备了结战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁，小丑皇已经玩够了，对于战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁的实力略微有些失望。
　　但是那也是没办法的事情，谁让他太强了，要怪只能怪他们太弱了。
　　“你们两个还是太弱了，根本不是我的对手！”
　　小丑皇摇着头说道，表情带着失望，像是对战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁非常失望的样子。
　　“还没完呢！”
　　“我们还没有输！”
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁再一次冲向了小丑皇。
　　一旁观战的木偶兽无聊的看着小丑皇1V2的战斗打了个哈欠，转过头看向不远处的被选召的孩子们。
　　“嘿嘿嘿~！小丑皇这家伙玩得这么开心，我也要玩！我去找其他的孩子们玩一玩！”
　　木偶兽握着铁锤看向孩子们所在的方向。
　　看到木偶兽向他们这边逼近着，孩子们心中敲响了警钟。
　　“不好！木偶兽过来了！”
　　八神太一焦急地说道。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁一起都难以打倒小丑皇，现在木偶兽又将目标放在了他们身上，被选召的孩子们的处境危险了。
　　“呵！我可是说过要保护这些孩子们的，就凭你还想对他们出手！”
　　本来准备冲向小丑皇的焰萝看到了正在向孩子们靠近的木偶兽，焰萝自然不会放过这个杀死它的好机会，全身是木头的木偶兽，对于玩火的焰萝来说，简直就是小菜一碟。
　　木偶兽听到焰萝的声音，回头就是一锤，结果却打了个空。
　　“嗯？不在这里……”
　　“你在看什么？在这里！”
　　声音在背后响起，木偶兽赶紧回头，却被一直燃烧着火焰的手掌抓住了脑袋，火焰瞬间将木偶兽的身体包裹起来。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　本身就是木头制作而成的木偶兽，遇到这威力无比的白色火焰瞬间燃烧起来，难以忍受的灼烧感令木偶兽发出了痛苦的喊叫。
　　见到木偶兽即将要被火焰烧死的其他几位黑暗天王自然不会做里不管，钢铁海龙兽鼻尖炮身凝聚着光芒。
　　“究极波浪炮！”
　　“皇牌飞刀！”
　　小丑皇甩出了三把剑，其中两把插在了战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁身上。
　　战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁中了皇牌飞刀后退化到了成长期，重重的摔到地上，失去了战斗力。
　　另外一把本来是应该插在焰萝身上的剑却被焰萝用尚未死亡的木偶兽挡住了。
　　焰萝用手中的木偶兽挡住的小丑皇的皇牌飞刀后，又挡住了钢铁海龙兽的究极波浪炮后，木偶兽的身体开始溃散，令人意想不到的是木偶兽不是死在了焰萝的手中，而是死在了小丑皇和钢铁海龙兽的绝招下。
　　随着木偶兽的死亡，黑暗龙卷山象征着树木的区域消失了。
　　看着手中剩下的残渣，焰萝吹了口气，让它消散在了空气中，扭头看了一眼失去战斗力的亚古兽和加布兽，额头冒出了一丝冷汗，眼睛险些瞪出来。
　　我靠(‵o′)凸！！喂喂！你俩不至于这么弱吧！？这就被打得退化了，现在这是让我1V3的节奏啊！就算我再怎么强，也不可能打得过三个究极体啊！
　　就算是内心再怎么咆哮，焰萝表面上还是气定神闲的看着其他三个黑暗天王，一副“你们谁来送死”的表情，将“装逼”两个字发挥出了精髓。
　　“终于，出现一个可以让我一展身手的家伙了！”
　　小丑皇对于木偶兽的死亡没有生气，甚至是没有任何的负面反应，就连钢铁海龙兽和无限龙兽也是，好像死的是一个跟他们没有任何关系，不认识的陌生数码宝贝。
　　小丑皇说出这句话的时候，嘴角还带着笑意，这让焰萝多多少少的有些费解。
　　莫非黑暗四天王只见有什么矛盾，要不然为什么木偶兽死了他们都无动于衷，甚至一点都不生气。
　　“木偶兽被我杀死了你们为什么一点反应都没有？难道你们不是一伙的么？”焰萝还是说出了内心的疑惑。
　　只听钢铁海龙兽冷哼一声。
　　“木偶兽死在你手上那是他实力太弱，为什么我要为一个弱者生气？”
　　“没有实力的，注定被淘汰，这就是现实。”
　　无限龙兽说道。
　　“说的没错，也就是说你们的实力不如我们，就会被我们杀死哦~！”
　　小丑皇摇了摇手指。
　　这些家伙……
　　三个黑暗天王的态度，让被选召的孩子们倒吸了一口凉气。
　　“好了！这场不怎么完美的剧场该结束了，用你们的生命来画上句号吧！动手吧！钢铁海龙兽！无限龙兽！”
　　小丑皇一声令下，无限龙兽双眼猛地亮了一下，钢铁海龙兽扬起了头，鼻尖炮身凝聚着光芒。
　　“休想得逞！”
　　握了握手中没有实质好似虚假的大剑，焰萝紧盯着三个黑暗天王。
　　“位元炸弹！”
　　就在这时候一颗扇着小翅膀着恶作剧般笑容的圆球，飞到了小丑皇身前突然爆炸，强烈的亮光，让所有人一时之间无法看清周围的一切。
　　当小丑皇回过神来，被选召的孩子们以及焰萝和妖女兽早已消失不见。
　　“他们逃不远的！要在他们逃走之前把他们找出来！”
　　……
　　一个圆形的球体里，正在快速的移动着。
　　“你是……”
　　焰萝看着眼前的长着翅膀的粉红色圆球，左手有些不受控制的伸向它的翅膀，在被发现之前用右手把左手按了下去。
　　“哇！妖精兽！好久不见！”
　　美美抱着芝蒙兽伸手摸了摸妖精兽的头。
　　孩子们将妖精兽团团围住，露出的惊喜的神色。
　　“这个一定就是妖精兽制作的结界吧！”
　　“没错我就是利用这个结界才没有被他们发现。”妖精兽点点头，对于自己的结界是信心满满。
　　“好久不见了被选召的孩子们，真没想到是在这种情况下再一次相遇。”
　　妖精兽突然转头看向焰萝，伸出手指指着焰萝。
　　“你这个家伙！刚才肯定是想要揪我的翅膀是不是？！”
　　妖精兽用“不用瞒着我都知道”的眼神看着焰萝。
　　“怎么可能！我自己有翅膀，怎么会对你的翅膀感兴趣。”焰萝胡乱的挥舞了几下手臂，怕妖精兽不相信自己所说的，展示出了自己的翅膀。
　　妖精兽看着焰萝布满雪白色鳞片翅膀，眼中闪过一丝惊艳。
　　“真没想到你这家伙的翅膀会这么漂亮！”
　　妖精兽的语气带着认同。
　　“不过还是我的翅膀更加漂亮一些。”
　　妖精兽的翅膀扇动着，摇晃着手中的长枪。
　　焰萝眼眉一跳，撇了下嘴角没有跟这个小东西一般见识。
　　“轰——！！”
　　突然妖精兽的结界剧烈的震动着，众人站都有些站不稳，结界好像是受到了攻击。
　　“糟糕被发现了！”
　　妖精兽额头流着冷汗，勉强的维持着结界，即便如此结界在外面敌人的猛攻之下出现了丝丝裂纹，好似随时都会破碎。
　　结界之外，钢铁海龙兽看着受到攻击现形的结界，招呼着小丑皇和无限龙兽。
　　“找到他们了！”
　　说完，钢铁海龙兽用尾巴狠狠地抽打在这个球形的结界上，结界又是猛的一颤，裂纹开始向外扩散，钢铁海龙兽相信只要自己在攻击一次，一定能将这个结界打碎。
　　“我去阻挡他们吧！趁这个机会，妖精兽带孩子们先走！”
　　焰萝咬了咬牙说道，自己可是信誓旦旦的答应这群熊孩子的家人要保护他们，此时此刻怎么能临阵退缩！
　　反正只要能拖到一段时间就可以了，以我的实力就算是不能一打三，但是拖一会儿还是足够的。
　　焰萝这样打算着，也跟众人说了一下自己的打算。
　　“就是这样，妖精兽孩子们就拜托你了。”
　　焰萝看向了妖精兽，想要妖精兽给出一个承诺。
　　“交给我吧！”
　　妖精兽点了点头。
　　由于维持着结界有些颤抖的身躯，让妖精兽的承诺有点没有说服力，不过此刻也顾不了那么多了，再拖下去结界就坚持不下去了，看着快要破碎的结界焰萝转过身，正准备向外走去，突然被妖女兽抓住了手。
　　“我跟你一起去！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章

　　“不，你跟被选召的孩子们一起离开，你要是在这里，我会专心不了的。何况，我只是阻止他们来追你们，只要拖一段时间就好了。”
　　焰萝轻轻地挣开了妖女兽的手，摸着妖女兽的脸颊说道，不让妖女兽一起的最大原因，就是焰萝怕她保护不了妖女兽，三个究极体的黑暗天王，单对单，焰萝相信自己肯定能够打败他们，但是一打三赢的希望太渺茫了。
　　“……”
　　妖女兽低着头，紧握着拳头，咬着牙没有说话。她知道自己跟着去了说不定会成为焰萝的累赘，但即便是这样她也还是想要跟焰萝一起，只不过现在可不是任性的时候。
　　焰萝走出了结界，指尖火焰凝聚，转身射出一道火焰打在结界上，球形的结界移动速度突然加速一眨眼的功夫就消失在了。
　　“哎呀呀！不小心用力过猛了呢，这下你们找不到被选召的孩子和妖女兽了呢~！”
　　身后的尾巴轻轻的摇摆着，焰萝故作惊讶地说道，语气中却带着嘲讽，眼神蔑视的看着身前的小丑皇、钢铁海龙兽、无限龙兽，背在身后的手掌中白色的虚无火焰燃烧着。
　　“就凭你一个也想阻止我们吗？也太小看我们了。也罢，除去你这个棘手的家伙，被选召的孩子失去你的帮助，实力会远不如以前，这还真是意外的惊喜。”
　　小丑皇看着焰萝微微一笑，看焰萝的眼神就像是看将死之人的眼神，除掉焰萝之后被选召的孩子们，只剩下没有什么威胁的战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁，到时候再找到他们一并铲除永绝后患。
　　“哼哼哈哈哈哈！”
　　焰萝捂着嘴大声的笑着，笑得花枝乱颤，笑的眼角都出现了泪珠，擦掉了眼角的泪珠，焰萝看向小丑皇。
　　“别说得你们一定能够杀掉我一样，我可不是战斗暴龙兽和钢铁加鲁鲁那种弱逼可比的，小瞧我你们会死的很惨，真的会死的很惨！啊！”
　　焰萝眼中杀机闪过，背在背后的手猛地朝前伸出，蓄势已久的虚无火焰从手掌喷射而出瞬间将小丑皇包裹。
　　在火焰接近的一刹那，小丑皇的身影闪动消失在了原地，虚无火焰打向了小丑皇身后的钢铁海龙兽。
　　究极波浪炮从钢铁海龙兽鼻尖炮身咆哮喷出，与虚无火焰碰撞发生了爆炸。
　　“轰——！！！”
　　爆炸产生的亮光以及巨响，让远处结界之中的众人看个正着。
　　“焰萝这家伙不会有事吧？哎呦！小光你干嘛踩我的脚！”
　　看到这场景，八神太一正想着焰萝会不会有事，小声嘟囔着，却被身边的八神光听到了，被气鼓鼓的八神光狠狠地踩了脚趾头。
　　“哥哥不要乌鸦嘴！焰萝姐姐才不会有事呢！哥哥这个大笨蛋！”
　　八神光冲着自己的哥哥说道，声音不是特别大，但是也不小，足够让所有人听到。
　　“这么说起来……妖女兽好像在焰萝离开后就消失了呢……”
　　武之内空，摸着下巴说道。
　　“妖女兽本来就可以不发出任何声音，不引起所有人注意的离开……难道说……”
　　最为了解妖女兽的迪路兽自然知道凭妖女兽的本事，想要不引起所有人注意的离开是多么简单。
　　所有人几乎是想也不用想的就能知道，妖女兽肯定留在了那里，她没有听焰萝的话，而是选择了遵从自己的想法。
　　“咳咳咳！”
　　咳嗽从地面上一个大坑中传出，焰萝从中爬了起来，泥土从身上落下，身上洁白的鳞片被泥土所染，一块黑一块白，变得脏兮兮的。
　　在冲突的能量发生爆炸的时候，不受光芒影响的无限龙兽突然翻案向焰萝发起了攻击，若不是焰萝本能的用翅膀包裹全身，她可能连站起来的力气都没有了，以焰萝的身体素质吃足了无限大炮的攻击也是不可能安然无事的。
　　小丑皇、钢铁海龙兽和无限龙兽站在一起，看着焰萝从坑中站了起来。
　　“真没想到你居然会突然攻击，差点就让你得手了。”
　　焰萝擦了擦脸上的污垢，反而越擦越脏，弄得一张美丽动人的脸蛋变成花脸猫，不，应该说是花脸龙更合适她。
　　“哼！算你走运。”
　　无限龙兽背后的大炮炮身闪着电花，显然是焰萝之前给他造成的伤害并没有修复，使得无限大炮的威力下降了少许。
　　“是呢……的确是我的运气好，但是下一次可不会这么容易让你得手了！不！应该说没有下一次了！”
　　虚无火焰形成的大剑出现在焰萝的手中，焰萝的身影瞬间消失在原地，出现在的无限龙兽身后，燃烧着白色火焰，好似没有实质的大剑一挥而下。
　　“虚无魔斩剑！”
　　笨重的无限龙兽躲闪不及，被大剑斩为两半，短暂的电光闪动后发生了爆炸。
　　第二个死亡的黑暗天王——无限龙兽，随着它的死亡黑暗龙卷山上，象征着城市的部分开始消失了。
　　“你们看黑暗龙卷山的一部分开始消失了！”
　　到达了一个安全地方的孩子们看到了黑暗龙卷山又有一部分开始消失。
　　“看来无限龙兽死了呢！那个叫焰萝的家伙还真是强大！不过以她的力量连续打败了两个究极体的数码宝贝……”
　　妖精兽看着黑暗龙卷山说道。
　　应该力竭了吧……
　　最后的话妖精兽却没有说出来而是在心里默默念叨的。
　　正在寻找被选召的孩子们的狮子兽看到这一情景，愣了愣。
　　是孩子们干的吗……居然将木偶兽和无限龙兽打败，看来孩子们变得更强了。
　　就在这时候突然一只百万龙兽飞出来向狮子兽发起了攻击。
　　这只百万龙兽正是被无限龙兽派出来消灭不遵从他们那黑暗天王意志的数码宝贝们，反抗黑暗天王的数码宝贝中狮子兽赫然在列。
　　狮子兽拔出腰间的狮子王丸，挡住了百万龙兽像是花瓣一样的爪子。
　　“区区成熟期，居然能够挡住我的攻击？！”
　　百万龙兽不敢相信地说道。
　　“哼！别小瞧我啊！”
　　狮子兽被光芒包裹着，光芒消失后，狮子兽进化成了黄金剑狮兽，仅仅是挥了挥爪子就将百万龙兽消灭了。
　　这时候天空出现了扭曲，不断扭曲的天空出现了黑洞，一颗陨石从黑洞中飞了出来。
　　“看来我需要快点赶到孩子们身边才行！”
　　消灭了百万龙兽的黄金剑狮兽，从陨石中感受到了黑暗力量，陨石中明显是存在着一个可怕的数码宝贝，而这个数码宝贝的目标显然就是孩子们。
　　躲在暗处观察的妖女兽，看着手中焰萝交给她的金色半透明的鳞片有些迷茫，她究竟为什么不听焰萝的话来到这里呢？仅仅是因为不想跟焰萝分开吗？
　　不……知道……
　　妖女兽她不知道自己为什么会这样做，她好像变得自己都不认识自己了，眼神茫然的看向了正轻微喘息着的焰萝。
　　或许我错了，我什么也做不了，在这里只能是累赘……
　　妖女兽用力握着鳞片，坚硬的鳞片刺入了手掌中的疼痛，让她此时难受的心情，更加难受了。
　　金色半透明的鳞片在接触到妖女兽的血液的时候，发出了微弱的光芒，吸收着妖女兽的血液。
　　“这是……”
　　在妖女兽察觉的时候，鳞片已经开始融入她的手心之中，在鳞片完全消失的一瞬间，妖女兽失去了意识。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章

　　切！果然被无限龙兽偷袭所带来的伤影响到了。
　　焰萝轻轻的喘息着，忍受着胸口一阵阵发闷的感觉，随着时间的流逝，焰萝胸口发闷的感觉也在渐渐好转，当然修复内伤所消耗的力量也使得她现在所剩的力量已经不多。
　　小丑皇看向焰萝眼中带着震惊，随后恢复过来，感兴趣的看着焰萝。
　　“怎么样要不要加入我们？以你的实力为什要帮助被选召的孩子，对你来说并没有什么好处吧？”
　　小丑皇突然想到眼前的数码宝贝是因为什么事情跟自己战斗的，右手轻捶了一下左手。
　　“是因为黑迪路兽吗？这样吧，我不再找她的麻烦怎么样？可以考虑加入我们吗？”
　　小丑皇再一次向焰萝抛出橄榄枝，诱惑道。
　　“哼！我早就说过了，我只不过是为了报答你之前对黑迪路兽所做的一切而已……”
　　焰萝散去了手中的大剑，身体力量的不充足使得继续维持虚无魔斩剑的存在是不明智的选择，即便是虚无魔斩剑是焰萝最强的武器，但是这武器的消耗是她现在所不能承受的。
　　“换句话来说，我最想要做的事情那就是……”
　　双手变成锐利的龙爪，焰萝眼神一冷，露着锐利牙齿的嘴唇带着嗜血的狞笑。
　　“杀了你！”
　　背后的龙翼一扇，焰萝猛地冲向小丑皇，锐利的龙爪，闪耀着金属的光泽。
　　一连串武器碰撞的声音响起。
　　小丑皇手持双剑不断地抵挡着焰萝的进攻。
　　“去死吧！”
　　龙爪向上一扬，撕毁了小丑皇的衣服，却没有打中小丑皇的本体。撕碎衣服后出现的是钢铁海龙兽凝聚着光芒的鼻尖炮身，目标正对着焰萝。
　　焰萝双手挡在身前，虚无火焰行成的火焰之盾，挡在身前，挡住了钢铁海龙兽的究极波浪炮。
　　“什么？”
　　焰萝突然感觉背后一寒，回头只看见小丑皇双手凝聚着一枚能量弹。
　　“发现了么，不过已经晚了！毁灭极光！！”
　　小丑皇狞笑一声，双手向前一推毁灭极光重重的打在焰萝的背上。
　　“呃啊啊啊啊！！！”
　　焰萝身前凝聚的火焰之盾瞬间消失，钢铁海龙兽的究极波浪炮和小丑皇的毁灭极光重重的打在焰萝身上，一瞬间难以忍受的痛苦，破碎的鳞片金色的血液挥洒在空中，在阳光的照射下有种凄美之感。
　　就这样结束了吗？
　　真是不甘心……
　　视线渐渐模糊，焰萝向地面坠去。
　　最后焰萝想到的是妖女兽的容貌，以及她们的誓言。
　　说好不分开的……不过可能我要失言了……
　　渐渐失去意识，将要重重摔在地面的焰萝被突然出现的高贵妖魅女子接住，并抱在怀中。
　　“真是一刻也不能让你离开我的视线呢，让人放心不下的小甜心。”
　　漆黑如墨的长发用精致的发簪盘起，四条长长的装饰物随风飘荡，一对金色的尖角长在头上，美艳的容貌，额头有着黑色蝙蝠的印记，右手戴着有着“娜扎尔”之名的金色魔爪，身着一套紫色性感露出大半酥胸的衣袍，完美的展现出了她的身材。
　　“血……”
　　莉莉丝盯着沾染了金色血液的魔爪，隔着魔爪莉莉丝也能够感受到这血液的触感……这是焰萝的血液啊！竟然敢伤害我最珍惜的宝物！不可原谅！！莉莉丝兽的眼中闪过一丝疯狂，活动了一下娜扎尔之爪
　　“你是什么人？”
　　小丑皇和钢铁海龙兽一左一右包围着莉莉丝兽。
　　“莉莉丝，记住我的名字吧！免得你们死了不知道是谁杀的你们。”
　　莉莉丝笑得十分灿烂，眼中的浓厚的杀意却是让小丑皇也不免背后一凉，他能感受到这股杀意是冲着他来的。
　　小丑皇一愣，他何时惹到这种煞神，他怎么不知道，甚至连一点点关于莉莉丝兽的记忆也没有。
　　————————————————莉莉丝的回忆————————————————
　　夜晚的森林时不时传出鸟叫声，篝火前坐着的焰萝抚摸着黑迪路兽的脑袋，偶尔捏一捏黑迪路兽的耳朵，引得黑迪路兽一阵不满。
　　黑迪路兽抖了抖耳朵，甩掉了那不断揉捏自己耳朵的手，大眼睛好奇的看着焰萝，“你叫焰萝的话，是不是应该叫你焰萝兽呢？”
　　“诶？诶！！！我就叫焰萝啊，怎么会叫焰萝兽啊！”焰萝动作一顿，诧异道。
　　“谁规定名字后面必须加个兽的，让他出来我保证不打死他！”
　　焰萝摩拳擦掌咬牙切齿地说道。
　　“可是我就叫黑迪路兽啊！我的名字很奇怪吗？”
　　……
　　————————————————回忆结束——————————————————
　　或许是受到焰萝的影响，莉莉丝兽，不，莉莉丝，把她名字后面的“兽”字去掉了。
　　想起当时焰萝手忙脚乱向自己解释的时候，那慌张样子。看向怀中此时只剩半条命有进气没出气的焰萝，莉莉丝心中可谓十分的暴躁、愤怒。
　　钢铁海龙兽一口咬过来，莉莉丝飞在空中飘逸的闪过，娜扎尔之爪穿透了钢铁海龙兽的防御，刺入了钢铁海龙兽的腹部之中。
　　“什么！？怎么会这样？！！呃啊啊啊啊！！”
　　从钢铁海龙兽的腹部开始扩散，钢铁海龙兽的身体在娜扎尔之爪的腐蚀之下死亡了。钢铁海龙兽巨大的身体在短短的数秒内被侵蚀的一干二净，死得连个渣都不剩。
　　“下一个就轮到你了，小丑皇！”莉莉丝微笑的看向小丑皇，“说实话我应该感谢你，若不是你派我到法易路岛，我说不定就不会跟焰萝相遇，说不定会一直是你的手下。”
　　什么！？我的手下，难道是……
　　小丑皇睁大了眼睛，不敢相信地看着莉莉丝，“你居然是那个叛徒？！这怎么可能！你怎么可能进化到究极体！这不可能啊！”
　　原本的从容淡定一扫而光，小丑皇歇斯底里的说道。
　　完全体进化到究极体是多么难，小丑皇心知肚明。小丑皇、木偶兽、无限龙兽、钢铁海龙兽，他们能够进化到究极体还是在一股强大的黑暗力量的影响下。
　　“难以置信是吗？就连我也是很难相信，我就这样的进化了，在这个鳞片的影响下……”
　　莉莉丝手中飘浮出一片半透明的淡金色鳞片，正是焰萝交给她的。
　　那时候焰萝所说的话莉莉丝还清楚地记得。
　　“这个是我身上为数不多的颜色不同的鳞片，我能通过这个鳞片察觉到你的所在，但是这个鳞片，好像并不是只有这么简单的能力。”
　　在将鳞片给她的时候焰萝略带纠结地对她说道。
　　“皇牌飞刀！”
　　小丑皇的剑目标不是莉莉丝，也不是焰萝，目标是莉莉丝手中漂浮着的鳞片，小丑皇相信只要没有了这枚鳞片，那么莉莉丝绝对会退化。
　　娜扎尔之爪握住了刺过来的剑，用力一握断成了两截。
　　“没想到伟大的小丑皇居然有这么天真的一面啊！”莉莉丝将断成两截的剑丢向小丑皇，嘲讽道。
　　“住口！”
　　小丑皇暴躁地吼道，双手凝聚着能量。
　　“毁灭极光！”
　　“太慢了！”
　　娜扎尔之爪长驱直入，直接将凝聚出来的能量弹打散，刺入了小丑皇的胸口。
　　“带着对焰萝的忏悔去死吧！”
　　莉莉丝将小丑皇举起，小丑皇此刻如同破布娃娃般被莉莉丝用力按进了地里。
　　“幻影痛苦！”
　　散发着紫色光芒的魔法阵出现在莉莉丝性感的嘴唇前，莉莉丝轻轻的吐出一口吐息，黑暗具有腐蚀性的吐息。
　　小丑皇的身体在幻影痛苦的腐蚀下开始消失，疼痛的痛苦不断地折磨着他，直至死亡。
　　“杀……了……我……”
　　额头布满了密密麻麻的汗珠，小丑皇痛苦至极，无奈只得恳求莉莉丝杀了他给他一个痛快。
　　“这是你应得的惩罚。”
　　留下这句让小丑皇万念俱灰的话，莉莉丝抱着焰萝衣袖一挥潇洒的离开了，留下了依旧在被无尽的痛苦折磨的小丑皇。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 完结

　　从天而降的陨石，让人意想不到的是，这颗陨石里居然是被黑洞吸进去的悟空兽，而且此时的悟空兽已经进化成了究极体——钢铁悟空兽。
　　最后经过一番苦战，孩子们在黄金剑狮兽的帮助下，消灭了钢铁悟空兽。
　　虽然消灭了钢铁悟空兽但孩子们却开心不起来，因为芝蒙兽为了保护美美，死在了钢铁悟空兽的死亡霹雳剑下。
　　就在这时候黑暗龙卷山海洋那部分开始消失，紧跟着最后的黑暗也开始消失了，随着黑暗四天王的全部死亡，黑暗龙卷山的四个部分全部消失了，最后组成黑暗龙卷山的框架消失了，还未等孩子们高兴，突然一片扭曲的黑暗出现，将山脚下的孩子们和他们的搭档吞了进去。
　　在那片黑暗中，孩子们联系上了玄内老人，从而得知，消灭了黑暗四天王并不能拯救数码世界，要消灭黑暗势力的根源，而且片黑暗本身就是最后的敌人，黑暗势力的根源所在。
　　就在这时候，隐隐的低语声不断地回荡在孩子们的耳边，黑暗的尽头出现了一个长着触手的正十二面体，漂浮到孩子们身边，一个类似于人类的上半身从上面那面钻了出来，与正十二面体的连接处插着管子，如同心脏般跳动着。
　　启示录兽，是所有在进化的过程中消失的数码宝贝们的悲伤与绝望等怨念的集合体，偏激的话语，极度憎恨所有活着的，人类以及数码宝贝。
　　“那是因为它们本身不够强壮，这也是没办法的事情。”
　　“没有办法的事情，就将那些数码宝贝的存在否决吗？！啊！！”
　　因为光子郎一句话而火冒三丈极度愤怒的启示录兽，周围散发的闪电将孩子们和数码宝贝们弹飞了。
　　“你们都给我去死吧！”
　　启示录兽身体上的触手开始变形，居然变成了被焰萝打败的无限龙兽的大炮那部分，并且使用了无限龙兽的绝招。
　　“无限大炮！”
　　这还没完，启示录兽又使用了被莉莉丝打败的钢铁海龙兽的绝招。
　　“究极波浪炮！”
　　紧接着又使用了数个被孩子们以及焰萝打败的数码宝贝的能力，孩子们难以招架的被打得很是凄惨，不过孩子们和他们的搭档依然没有放弃他们心中的希望。
　　距离那片黑暗地带不远的一片被黑暗势力侵蚀的树林中。
　　莉莉丝跪坐在黑白色的草地上，焰萝躺在她的腿上，面色苍白，身上的伤已经完全愈合。
　　莉莉丝抬头看着黑暗中与启示录兽对峙着的孩子们，暗暗叹了口气，现在焰萝成了这样，她也不能抛下昏迷不醒的焰萝去帮助他们，何况孩子们未必会败，先观察观察再说。
　　在启示录兽使用出其他数码宝贝技能的时候，莉莉丝樱唇微张，眼神有些发愣，启示录兽能够使用其他数码宝贝的能力这本身就很让人吃惊了，何况这其中还有被莉莉丝杀死的钢铁海龙兽。
　　焰萝的手动了动，缓缓的睁开了双眼，不舒服的动了动头，脑袋两侧的龙角蹭到了莉莉丝的大腿。
　　莉莉丝身体顿了一下，低下头正好与迷茫的睁着眼睛的焰萝对视。
　　“怎么样，身体好些了吗？”
　　“？？！！”
　　焰萝瞬间清醒了脑袋上好似出现了问号和叹号。
　　揉了揉双眼后，焰萝仔细打量着眼前得女子，美艳绝伦的美貌，丰满完美的身材。
　　焰萝十分确定自己从没有见过她，但不知道为何焰萝对她有种十分熟悉的感觉，在看到女子的眼神的时候，身体一阵，下意识的脱口而出道。
　　“妖女兽？”
　　“你果然能认出我呢……真的好开心！”
　　莉莉丝十分开心突然一个飞扑将焰萝压在了身下。
　　“嘶！好痛~！”莉莉丝痛呼一声，被焰萝的龙角扎到了欧派后不得不怨念的放弃了给焰萝来个洗面奶的想法。
　　“我头一次觉得长着角也是个好事。”
　　焰萝撇着嘴摸了摸自己的角，不去看莉莉丝水气弥漫的眼睛。
　　“你现在的样子是究极体吗？”
　　“对啊，你现在要叫我莉莉丝哦~！莉莉丝是我的名字哟~！”
　　莉莉丝吗……恶魔撒旦的情人？不过总比妖女兽要强很多……
　　焰萝这样想着抬头望天，看到了天空中那片黑暗之中与一个长得比较抽象的生物战斗的孩子们。
　　“那个东西是什么？”焰萝指着与孩子们战斗的启示录兽问道。
　　“那个家伙是启示录兽，是个很难缠，很厉害的家伙，而且造成数码世界危机的罪魁祸首就是启示录兽。”
　　莉莉丝解释道，并表示自己不是故意偷听的，之前不小心在小光身上留下的东西，没想到居然有意外的收获。
　　“启示录兽……呃……”
　　焰萝突然感觉一阵头疼，陌生而又熟悉的记忆出现在了她的脑中，这正是她所忘却的那部分记忆，关于数码宝贝世界的记忆。
　　突然恢复这部分记忆，让焰萝已经明白了，为什么自己会恢复记忆，原来是自己和莉莉丝干掉了黑暗四天王使得，本应该属于孩子们的历练没有了，导致现在孩子们完全无法打败启示录兽。
　　或许用忘却来形容并不合适，因为关于数码世界的记忆，应该是被这个世界所封印的……焰萝也能理解，毕竟一个知道所有剧情的家伙，若是想要毁灭数码世界简直轻而易举。
　　“你能明白就好，那么，可以请你帮助孩子们战胜启示录兽吗？”温柔的声音出现在焰萝的耳边。
　　“种下的因，得到的果。我会了结这一切的！”焰萝说道。
　　“焰萝你在跟谁说话？”
　　莉莉丝奇怪的问道，她看到焰萝在自言自语的说这一句奇怪的话。
　　焰萝微笑着摇了摇头，并未回答，而是伸出手，“莉莉丝一起跟我去了结这一切吗？孩子们看起来已经撑不住了。”
　　“可是你的身体……”莉莉丝担心地说道。
　　“没问题的，绝对没问题的。”
　　“嗯。”
　　十指相扣，焰萝和莉莉丝身体皆是一顿，一股奇怪的感觉，出现在两人身上，融入莉莉丝手中的半透明的金色鳞片突然发光，将两人包裹冲向天空中的黑暗。
　　在启示录兽的攻击下，数码宝贝们很快就要撑不下去的时候，突然一道光冲了过来，打断了启示录兽的触手。
　　光芒消失后，焰萝和莉莉丝出现了。
　　“哟~！好久不见，没想到你们变得这么狼狈啊~！”
　　焰萝摇着头说道。
　　“我们还没有输！”
　　八神太一倔强的说道。
　　“那就让我们一起战斗吧！打败这个给数码世界和人类世界带来灾难的抽象生物！”
　　焰萝一脸贱贱的表情说道，气得启示录兽火冒三丈，刚刚重生出来的触手四面八方的向焰萝发动了攻击。
　　虚无魔斩剑！
　　瞬间出现在手上的大剑，连续劈砍，将所有触手全部毁灭，将大剑扛在肩上，双手握住大剑，猛地将大剑往下一插，空间好似快要破碎的镜子般出现了无数的裂纹。
　　“焰域！”
　　随着焰萝的呼唤，空间猛地破碎，所有数码宝贝以及孩子们包括启示录兽都来到了，焰萝的世界——焰域。
　　数码宝贝们再来到焰域后突然恢复了所有状态，满状态满蓝的复活了，甚至是本来已经无力战斗的加布兽和亚古兽也完全恢复了。
　　“这是怎么回事？”
　　数码宝贝们疑惑的说道，完全不理解自己为什么一瞬间恢复了，甚至是身上的伤也好了。
　　“因为你们是在我的世界啊！我的世界我做主！在这里我的朋友会获得世界力量的加持，而我的敌人则会受到世界的削弱！”
　　就这样在焰萝的焰域中，数码宝贝们一直都是满状态的跟启示录兽战斗，启示录兽可谓是憋屈至极，还没有任何办法，最后启示录兽表示我选择死亡，不对，是选择自爆。
　　“自我引爆！”
　　启示录兽身上发出强烈的光，自爆的威力可想而知。
　　焰萝作为焰域的主人一瞬间就知道了，启示录兽自爆的威力，这威力不但能将焰域摧毁，甚至还能将数码世界和与数码世界连接在一起的人类世界摧毁。
　　“要阻止启示录兽自爆！要是启示录兽自爆了那么一切就全完了！不管是数码世界还是人类世界都会毁灭！”
　　“那该怎么办！？”
　　“我还不想死啊！”
　　美美缩进了花仙兽的怀中，瑟瑟发抖。
　　其他孩子也是一脸害怕。
　　焰萝看到这一幕，叹了口气，果然是因为她的插手使得孩子们少了很多历练。
　　“将你们的力量借给我吧！”
　　焰萝将手中的虚无魔斩剑举到头顶，孩子们身上的徽章和神圣进化装置发出了光芒，照射在焰萝身上，吸收了这些光芒后，焰萝整个人被彩色的光芒笼罩，冲向了散发着危险的光芒的启示录兽。
　　“混沌创世斩！！！”
　　全部的光被手中的虚无魔斩剑吸收，焰萝用尽全力的一斩将启示录兽从头到尾斩成了两半，而启示录兽已经凝聚的一部分力量开始暴动。
　　糟糕！要爆炸了！
　　焰萝瞬间将所有人踢出了焰域，她却没有离开，因为失去了她的支撑焰域就会消失。
　　“焰萝？”
　　莉莉丝向四周望去却唯独没有看到焰萝的身影，就在这时候一个焦黑的身影从天而降。
　　……
　　一切都圆满的结束了，孩子们也要坐上回到人类世界的电车，宣布他们奇妙冒险的结束。
　　莉莉丝与焰萝背靠背的坐在一起，双手十指相扣，不知从何时起，她们喜欢了这样握着手，“不去送送他们吗？”莉莉丝俏皮的用指尖在焰萝手掌画着圈圈。
　　焰萝撇了撇嘴，“我可不想看他们一群熊孩子在那里哭哭啼啼的，闹死人了。”焰萝站起身拍了拍屁股上的尘土，向电车所在的方向走去。
　　“呵~！口嫌体正直。”
　　莉莉丝皎洁的一笑，嘟囔一句追了过去。
　　躲在暗处等到孩子们都到了电车上的时候，焰萝还是忍不住走了出来，看着眼泪汪汪的孩子们，焰萝的眼角也控制不住的湿润了，“不就是一年半么，很快就会过去的到时候再来数码世界玩啊！别忘记了你们的搭档可是一直会等你们的……”
　　由于焰萝的插手，剧情变得不同了，原本是要永远关闭的数码世界，变成了关闭一年半，可以说焰萝办了一件孩子们都不知道的好事。
　　“嗯。”
　　孩子们点点头，眼泪却是忍不住的流了下来。
　　“不要哭，这次的分离只不过是为了下一次更好的相遇。”焰萝突然想到还有几个倒霉蛋被忘到了人类世界，“对了，巫师兽还有矿石兽以及南瓜兽就拜托你们了，你们离开后数码世界的大门就会关闭，到时候他们是回不来的，所以就拜托你们了。”
　　人类世界
　　巫师兽、南瓜兽、矿石兽，正在坐在凳子上吃着冰淇淋，他们的前面坐着的是一脸无奈的石田大和的爸爸。
　　“阿嚏！”
　　三个数码宝贝齐齐的打了一个喷嚏，互相对视了一下。
　　“是不是谁再说我们？”
　　“肯定是南瓜兽你冰淇淋吃太多了！”
　　矿石兽指着南瓜兽身前的一摞碟子说道。
　　“你才是！明明你吃的也不少！”
　　天啊！谁来救救我？大和，爸爸今天格外的想你……
　　石田大和的爸爸一脸生无可恋的扑街了，不，是燃烧殆尽的趴在了桌子上。
　　数码世界
　　孩子们离开后，焰萝一把抓住想要偷偷溜走的玄内的胡子。
　　“想往哪里走？”
　　“哎呀！你看我这记性，人越老记性就越不好使了，我忘记给我家的金鱼喂食了，我要赶快回去。”
　　玄内一拍额头说道。
　　“呵呵~！数码世界毁成这样，灾后重建工作老头砸你想跑路吗？”焰萝双手抱胸道凶神恶煞的盯得玄内出了一身汗。
　　“怎么会呢……”
　　“不会就好，还有你们！”焰萝指着正处于搭档离开后伤感中的数码宝贝们，“我们要一起将数码世界变得更好！等到一年半后他们回来的时候让他们大吃一惊！”
　　真是个嘴硬的家伙，莉莉丝在一旁微笑的看着焰萝。
　　一年之后，数码世界恢复了正常，本来还想在建筑上一展拳脚的焰萝，这微小的愿望是注定要落空的。
　　愿望落空的焰萝，在莉莉丝半哄半骗之下，跟莉莉丝定居在了一栋小洋楼中，过起了时而两次时而三次，没羞没臊的生活。
　　半年之后，数码世界的大门再次打开，新的冒险又将展开……
　　完结了，就这样。其实这文应该还能写更长的，之前是发帖吧的，一直我都没打算写多么长，但不知不觉就写了将近二十万字，算是不长也不短的同人小说吧。
　　喜欢找我聊天的可以加我的Q群……当然想要找我聊人生的就算了，我现在正处于人生的低谷，另外一个坑，今天都没更新，明天调整好心情才能动手码字。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 新坑，《带着系统的猫》

　　母狼和这本数码同人都是以前在贴吧写完的，虽然说过可能会写番外之类的，无奈那时候的脑洞跟现在差太多了，写也写不好，然后我就一直在想写一本，主角是猫的文，奈何那时候火得如日中天的文《回到过去变成猫》题材都是主角是猫，我也就放弃开坑的想法了，直到现在那本书已完结很久，热度也差不多消退了，我认为我也可以开始写早已想好许久的故事。
　　希望大家能够喜欢。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 有人想看番外吗？

　　如果有人想看的话，或许我会写几章莉莉丝和焰萝没羞没臊的生活日常，以及其它CP的日常。…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 番外一、不是日常的日常

　　这是发生在数码世界的大门关闭一年后的故事，焰萝和莉莉丝在一栋漂亮的小洋楼中安家了。
　　夜晚，弯弯的月亮高挂在空中，皎洁的月光照亮了黑暗，一处山谷之中，一条咆哮者的赤红色火龙直冲天际。
　　焰萝洁白的纤细的手上燃烧着赤红的火焰，在她前方不远处是气喘吁吁的迪路兽，身上有着多处焦痕。
　　“还要继续吗？”
　　“我还没有输！”迪路兽紧握着爪子，冲向焰萝，尾巴上的神圣尾戒，闪烁着神圣的光芒。
　　“叮！”
　　神圣尾戒发出了清脆，神圣的声音。
　　“真是不服输的小猫啊！”坐在山谷上面边缘的石头上吃着爆米花喝着果汁的莉莉丝打了个哈欠，看到迪路兽的神圣尾戒散发的光芒，露出了感兴趣的笑容。
　　“嘛，总是占用焰萝的时间，也不是没有进步啊！”
　　“赤月之华！”
　　燃烧着苍红火焰的拳头打在地上。
　　“彭！轰！”
　　一道巨大的苍红火焰冲天而起，迪路兽甩动尾巴，神圣尾戒亮着刺眼的神圣之光，与火焰碰撞，强大的冲击力将她击飞到空中。
　　“叮！”
　　神圣尾戒散发出的光芒如同波纹一样扩散开来，迪路兽在空中恢复了身体的控制，勉强的躲开了焰萝打出的火焰，穿着粗气一屁股坐在地上，耳朵趴趴着，表情有点纠结的看向尾巴上的神圣尾戒。
　　“你要是能进化到完全体或许还有点胜算。”看到迪路兽的表情，焰萝还以为迪路兽因为输了而苦恼。
　　听到焰萝的话，迪路兽从爪套里拿出了一个口哨，望着口哨表情眷恋的呢喃道：“小光……”
　　“抱歉，这都过去一年了，再过半年数码世界的大门就会打开，到时候你就可以见到小光了。”
　　焰萝暗暗叹了口气，这迪路兽，经常拿着小光送给她的定情信物，看得入了迷，脸上的表情让人心碎。
　　“嗯。”
　　迪路兽点点头，收起口哨，站了起来，“在小光回来之前，我一定要变得更强。”迪路兽的眼中充满了斗志，趴在头上耳朵站了起来，背后好似出现了“热血”两个大字，背景是熊熊燃烧的火焰。
　　“这都很晚了，明天再训练吧……”焰萝以为迪路兽还要打，整个人都不好了。
　　“拜拜~！”
　　焰萝看着迪路兽的背影活动了一下手臂，背后张开了一对美丽的羽翼，“呼！”羽翼扇动吹起一阵风，看到坐在山谷边缘地上吃出一地垃圾的莉莉丝，焰萝一脸无语的飞了过去。
　　“迪路兽还真是努力呢。”莉莉丝见焰萝飞过来张开手臂如同乳燕归巢，扑到了焰萝的怀中。
　　“哼哼，毕竟她想要变得更强，想要保护八神光。”焰萝弹了一下手指，一团火焰将地面上的垃圾烧光了，却没有伤害任何东西，对于火焰的操控程度焰萝早就做到了收放自如。
　　“回家咯，明天早上你想吃点什么？”焰萝抱着莉莉丝飞在空中，微风吹在两人的脸上，在月光下，一切都变得浪漫了起来。
　　“我想要吃你行吗？”莉莉丝看着焰萝的脖子，张开嘴唇用力亲了一口。
　　“我擦！”焰萝被莉莉丝这突然袭击弄得颤抖了一下，差点就坠机了，“这种事情要做回家做啊！别在这里动手动脚的！”
　　“哦~！这就是说……”莉莉丝看着焰萝脖子上新鲜的草莓，用充满媚意的声音说道：“今天晚上我可以吃掉你？”
　　“今晚你睡沙发！”
　　“不要嘛~！人家要和焰萝做羞羞的事情！人生苦短，我们要多做快乐的事情啊！”莉莉丝撒娇的摇晃着身体，不断地用自己的胸去蹭焰萝的胸。
　　焰萝红着脸压下心中被撩得痒痒的感觉，怒吼道：“再闹回家跪搓衣板！”
　　话音刚落，莉莉丝立刻就老实了起来，乖乖的如同温顺的小白兔，不吵不闹，也没有继续搞小动作。
　　当天晚上，焰萝极为后悔没有将莉莉丝踢下床，导致早上无力起床，还吃了莉莉丝做的黑暗料理，于是乎第二天，迪路兽的对手变成了莉莉丝。
　　焰萝穿着一身把全身裹得严严实实的衣服，就连脖子都没有露出来，为了防止那一身草莓印子露出来，她也是煞费苦心，然而，她不知道的是她的额头上的草莓是莉莉丝用力量故意弄出来的。并不知情的焰萝面对一脸深意看着自己的数码宝贝，一脸懵逼，直到她来到了湖边，看到了自己额头的草莓。
　　当天晚上，莉莉丝品尝到了什么叫做只能看不能碰，面对故意摆出撩人姿势的焰萝，手脚都被绑住的莉莉丝表示。
　　生不如死啊！哭的心都有了！
　　如果可以的话，加个群呗~！这个群里人并不多，也没有太多人说话，并不吵的哦~！群号：465091450
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 开了个新坑

　　想看的可以去看看《人型电脑琉璃心》第一卷写得是重装机兵2重置版，第二卷没决定，可以确定的是这是一本游戏和动漫的同人文。
　　更新不能保证，喜欢的可以收藏养肥。
　　——————————————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 番外二、焰萝X莉莉丝、八神光X迪路兽

　　数码世界的大门打开了，被选召的孩子们与他们的搭档再一次相遇了。
　　经过上一次的危机，人类世界已经知晓数码世界的存在，在见识过数码兽那毁灭世界的力量后，各国领导曾聚集在一起开过秘密会议，然而……得出的结论是，人类是无法毁灭数码世界的，更何况数码世界里的居民并不都是坏的存在……不过，即便是处于“非我同族其心必诛”的想法，他们也没办法去打关闭了大门的数码世界的主意。
　　一年半的时间转瞬即逝，数码世界的大门打开后出现了一点小意外。焰萝也不知道这个把数码世界当成自己后花园的中二小鬼是从哪来的，不过这并不妨碍她修理这臭屁的中二小鬼然后找玄内老头把这小鬼扔回自己的世界。
　　“焰萝还在生气吗？”莉莉丝从焰萝身后抱着她，指尖划过焰萝纤细的腰肢。
　　“迪路兽已经离开了吧？”焰萝靠在莉莉丝的怀中蹭了蹭，眯着眼睛。
　　“嗯。”莉莉丝抱着焰萝，享受着与焰萝的二人世界，微微点头道：“在大门打开的时候，迪路兽就迫不及待的跑去了人类世界。”
　　“毕竟迪路兽期待了那么久，每次看到迪路兽孤独的盯着八神光的口哨，总感觉很心疼呢。”话音刚落，焰萝便感觉到莉莉丝抱着自己的双手用了点力，她这才恍然大悟知道自己刚才说错了话，身后的可是一个超级醋坛子，这下可好，不小心把超级醋坛子打翻了。
　　“明明都有我了，焰萝还在想别人，我可是会吃醋的。”莉莉丝不开心的嘟着嘴，掰过焰萝的头，低头吻了下去。
　　以下删减几百字
　　人类世界
　　迪路兽来到了人类世界，来到八神家后已是夜晚。
　　热气顺着卫生间打开的窗户向外冒出，迪路兽，透过那布满水汽的窗户，朦胧的看到了泡在浴池里的八神光，脸颊一红，光明正大的偷窥了起来。
　　经过一年半的时间，八神光长高了许多，唯一没变的是那漂亮的娃娃头，以及那双灵动的大眼睛，与一年半之前不同的是，八神光现在的眼睛里多出了些许落寞。
　　扬起水拍在脸上，八神光抬头看着天花板微微出神，不知在想着什么。
　　“咚咚咚！”
　　“小光没事吧！”
　　敲门声响起，八神太太感觉自己的女儿在浴室里呆得太久了，有点担心她是不是出了什么问题，这一敲不要紧，倒是吓得在外面偷窥的迪路兽尾巴上的神圣尾戒下意识的发出了光芒。
　　“那是……”迪路兽吗……
　　八神光看着窗外一闪而逝的神圣之光楞了一下，转过头喊道：“妈妈，我没事！”
　　“没事就好，你在浴室呆了那么久，我还以为出了什么事……”八神太太松了口气抱怨道：“真是的，不要吓妈妈啊！”
　　“对不起啦！”
　　洗完澡的八神光坐在八神太太身前，八神太太拿着电吹风吹着八神光的头发，向着女儿在浴室里跑了那么久，作为过来人，八神太太只觉得感觉到自己的女儿早恋了！
　　想到这里八神太太郑重的按着八神光的肩膀，严肃的说道：“小光！”
　　“嗯？怎么了妈妈？”八神光不解的看着妈妈。
　　“告诉妈妈，小光你是不是喜欢上学校里的男孩子了！妈妈告诉你，早恋可是不对的！妈妈坚决不同意小光早恋！”
　　八神太太双手交叉，神色严肃的看着八神光。
　　“没有啦！妈妈你想什么呢！”
　　“真的没有？”八神太太不死心的问道。
　　“真的没有……”
　　八神光经过八神太太的审讯，疲惫的回到了卧室里，坐在床上，打开挂坠看着里面自己与迪路兽合影的相片，打开窗户，轻轻的呢喃道：“迪路兽……”
　　“小光，你在叫我！”一道黑影瞬间来到了八神光面前，来者正是听到八神光叫自己就立刻跑了过去的迪路兽。
　　这章删了将近一千字，想看完整版加群看，本来发的已经是删减版，结果也不知道哪个是敏感词，直接红了一大段，书客审核机制日了狗了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 开了个新坑

　　漫威世界的巫女
　　这本是百合，女主魂穿桔梗的尸体，接着又穿越到了漫威世界，CP前期不会出来。
　　————————————————————————————————————————————————————————

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 新坑

　　《不过是蛇而已》
　　简介：普通的上班族在睡觉的时候莫名其妙穿越到了异世界，成为了一条毒蛇，这一切究竟是梦还是真实？为了活下去，穿越成了毒蛇的上班族努力的挣扎求生中……
　　这次写的文是原创，对于成绩我是没什么信心，但，我能保证完本，不会TJ的。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 又是新坑

　　《是派蒙！不是应急食物！》
　　简介：遭遇一次意外，云陌穿越成了原神中身份不明的“应急食物”派蒙。
　　提瓦特大陆好危险！史莱姆真好用！
　　丘丘人不就是未开化的原始人吗？
　　深渊教团你们这么坑原始人真的没问题？
　　愚人众横行霸道不怕遭雷劈？
　　派蒙：以上跟我没有任何关系，我只是不想被吃掉而已。
　　……
　　主角没玩过原神，没玩过原神的可以当成异世界文看，不会完全按照游戏剧情走。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 新坑，无限流

　　死亡生存游戏
　　简介：
　　在‘鬼’的追杀下逃生。
　　在丧尸的围堵下掏出满是丧尸的城市。
　　在战火纷飞的割草无双作为小兵一样的存在挣扎求生。
　　在外星人入侵的纽约与超级英雄一同抵抗外星入侵者。
　　在超级马里奥中与水管工马里奥一同踩蘑菇，在恶魔城中挥舞皮鞭，在三国战记中……
　　注意：生存者想要活下去！请努力完成生存任务！
　　警告：生存空间不会强迫生存者完成任何任务！
　　警告：请不要在现实世界使用生存空间获得的能力！
　　———————————————————————————————————————————
　　无限流小说，偏向数据无限流。
　　主角是死了一次重生成了雀尾螳螂虾然后又死了一次，才到生存空间。
　　穿越的世界主要是游戏和电影世界，想看动漫也可以写写。
　　对了，主角是个长得像蓝孩子的女孩子，平胸。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
