===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：一拳阿比」
「作者：旧日信徒/著」
「创建：2020-08-03 14:15:40」
「字数：933397」
「章节总数：448」
「Tag：无限流,综漫,型月」
「更新时间：2021-01-24 03:24:53」
「总点击：11508903」
「简介：复活成不带技能和宝具的阿比盖尔.威廉姆斯，如果不能三年内偿还千万债务的话，就要用自己的身体抵债！
在这种前提下，被主神扔到了血缘诅咒的世界的我，要怎样保存自己的清白？
什么，你说……阿比的筋力有B？比红A高了两个等级？！
手撕治愈教会，拳打新旧亚楠！
有眼力的不敢打我，没眼力的打不过我。
这里，没有我的一合之敌！
——
这是一个开局加错了技能的阿比，一边还债，一边在近战秒人的路上越行越远的故事。
.
已完结世界：
血缘二世祖 队友：无
斩瞳无间道 队友：斯卡蒂
方舟斩龙记 队友：早坂爱
地牢考古学 队友：贞德（黑暗地牢）
厨魔嘉年华 队友：以上全部
当前世界：
魔女对对碰 队友：无（魔法少女小园）
.
PS：日常6k 偶尔4k。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100191178



第1节 一：次元借贷公司

　　.
　　东云在一片模糊的白当中睁开了眼睛。
　　又一次看见光明，他的心情多少有些激动，这代表他在死神手上挣回了一段宝贵的时日。
　　作为一名癌症晚期患者，每一次被送上手术台，他都有可能永远的闭上自己的眼睛。
　　当眼睛适应了周围的光线之后，他才发现，自己所处的环境稍微有些不对。
　　这里并不是医院的病房，而是一间装修的十分考究的办公室，自己坐在唯一的那一张办公桌前，桌后是一名穿着黑丝的漂亮大姐姐。
　　她有着黑色的长发，以及东云从未在现实当中见过的，如红宝石般澄澈的眼眸。
　　仔细的打量了一下对方的长相之后，东云感觉她和那个名叫霞之丘诗羽的二次元人物有七成相似。
　　尤其是那对黑丝长腿，给人的感觉简直像是霞之丘诗羽在三次元的完美复刻一样。
　　察觉到他醒来，大姐姐给他倒了一杯茶，笑吟吟的说到。
　　“你醒啦，手术很失败，欢迎你来到主神空间。”
　　刚刚端起茶杯的东云手一抖，差点把茶水倒在考究的办公桌上。
　　“这是什么新型的玩笑么？”
　　如此说着，他眯着眼睛，审视这眼前的这个符合大多数男性审美观的女人。
　　“当然不是，你看这个。”
　　穿着黑丝的大姐姐轻轻拍了拍手，一道光屏便被投射到了她和东云之间。
　　光屏当中，是东云手术失败，被推进太平间，在被火化后举行葬礼的影像。
　　东云看的很认真，穿黑丝的大姐姐也非常耐心的等他看完了这段影像。
　　“既然我已经死了，那我为什么还能坐在这里，心平气和的跟你说话呢？”
　　看完录像后，他对眼前的女人发出了这样的质疑。
　　“因为你在恍惚当中和我们‘次元借贷公司’签订了契约，向我们贷款了1000万通用点数，用于自己的复活。”
　　听完了她的话，东云微微皱起了自己的眉头。
　　“虽然我不懂主神空间的规矩，但按照我家乡的法律，首先公民在没有自主意识时签下的条约并不作数，其次借贷必须有等额的抵押物。”
　　他一句一句的寻找着对方话语当中的错漏。
　　“你也说了，这里是主神空间，所以没有第一条规定的限制，其次，我需要在这里恭喜你。”
　　穿黑丝的女人露出了一个绝美的笑容，让东云心中的小鹿微微一动。
　　“我们对你进行的手术很成功，现在的你已经是一个漂亮的女孩子啦！”
　　说着，她拿出了一面镜子，倒映出东云现在的长相。
　　精致的面容，蔚蓝色的眼睛，淡金色的头发，外带一种高山仰止的冷漠气质，这一切的一切，构成了一个仿佛只存在于漫画作品当中的可爱女孩。
　　如果说，刚刚看见穿黑丝大姐姐微笑的时候，他心中的小鹿只是微微一动的话。
　　那么，先在他心中的小鹿就像是**上被滴了风油精一样，在他的心中四处乱撞。
　　“这是……我？”
　　她有些不敢置信的说着，轻轻抚摸起了自己的脸颊，还有自己那金色的长发。
　　镜子中的女孩也做出了相同的动作。
　　感觉到来自头发真实不虚的手感，东云心中对于对方的话语已经信了八成，因为他自己的头发早就因为化疗而掉光了。
　　在片刻后，她深呼吸了几口气，从巨大的震惊当中回过了神来。
　　一次次在死亡的边缘反复横跳的经历，给了她一颗远胜于常人的强韧心脏。
　　冷静下来之后，她察觉到了几分不妙的意味。
　　在没有自保能力的前提下拥有了这种美貌，似乎是一件很糟糕的事情。
　　“你似乎已经意识到了，没错，假如你没法偿还债务的话，我们会帮你运营自己的价值，直到你将债务还清的时候为止。”
　　对方的话语让东云有了很糟糕的联想，一边祈祷着自己的联想不要成真，她一边询问道：
　　“你说的运营是指？”
　　穿黑丝的女人从她的座位上站了起来，展示出了自己傲人的身材，她俯身，将自己的嘴唇凑近到了东云的耳边。
　　两人之间的距离接近到了，东云能够嗅见她身上如玫瑰般热烈香味的程度。
　　“最慢的是到红场里卖身，稍微快一点的是让老头包养，最快的是下海拍片，你只有从这三种选项当中选择的权利。”
　　东云的脸刹那间白了好几分，她靠到了椅背上，不敢置信的说：
　　“不，你们不能这么做……我这具身体，应该还没有成年吧？”
　　她说出了自己刚刚想到的理由。
　　穿黑丝的女人有些怜悯的摸了摸她的头，手掌的温暖透过长发传导给东云，但她口中的话语却让东云感觉到了彻骨的寒冷。
　　“很遗憾，主神空间的年龄是按你的灵魂年龄算的，你的灵魂年龄已经超过了十八岁。你这种在业内，被成为‘合法萝莉’来着。”
　　东云捂住自己的胸口，强迫自己冷静了下来。
　　“我能够通过什么样的方法还债？”
　　想起刚刚对方话语中的“如果你还不上债”，东云敏锐的心中升起了一丝希望。
　　发觉东云发觉了问题的关键之处，穿黑丝的女人露出了赞许的笑容。
　　她饶有兴致的注视着东云，一字一句的问到：
　　“你看过无限流小说么？”
　　东云点了点头，在医院里很无聊，无论是名著还是网络小说，她都看过许多。
　　“你唯一的机会，是成为轮回者，在主神空间当中赚取足够的点数，每个月四十二万点，分三年还清自己的贷款。”
　　东云眼睛一咪，察觉到了不对的地方。
　　“我不是只欠了1000万么？36个月的话，我要还1500万才行。”
　　穿黑丝的大姐姐耸了耸肩，用一种遗憾的语气说到。
　　“很遗憾，你欠的是高利贷。”
　　东云一时语塞。
　　“主神空间高利贷不违法？”
　　她过了好一会才发出了这样的反问。
　　“原则上说是违法的，不过多包装几层，不就成合法的了么？”
　　那女人用一种理所当然的语气说到，让阿比感到了几分无助的味道。
　　“当然，你要是直接选择卖身的话，就只用还1000万了，你要做出这样的选择么？”
　　那个女人用一种诱惑的语气对东云说到，身体微微前倾，露出极深的事业线。
　　“如果你这样选择的话，姐姐我也能吃到一点回扣，我并不介意事后……”
　　“免了，我选择成为轮回者。”
　　东云用一种十分笃定的语气说到。
　　“别试图诱惑我，现在，你的美貌在我之下。”
　　语罢，她又补充了一句。
　　然后，看着穿黑丝的大姐姐的脸色从茫然、到不敢置信，最后发展成了一种隐蔽的愤怒。
　　特别好玩。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200801/1596276144-100191178-105732422.jpg" alt='阿比（主角）'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 二：兄弟，买挂吗？

　　.
　　“等你卖身的时候，我一定会去光顾你的，那时候可不要哭出来。”
　　穿黑丝的女人恶狠狠的说到，语气当中带着些许威胁的意味。
　　“阴间玩的很开，我可以让你明白一下，富婆快乐火、富婆快乐钉、富婆快乐……”
　　“感谢提醒，到了那时候，我一定会选择被有钱的坏叔叔包养的。”
　　东云一脸真诚的说到，对方试图使用色相诱惑她，再加上前面的试探，让她确定了阴间也有一套自己的规则。
　　至少现在，对方并不能对她为所欲为。
　　接受对方的诱惑，那就更是愚蠢的行为了。
　　性是不平等交易的润滑剂，她明白这个道理。
　　至于为什么要激怒对方……人在极端愤怒的情况下，总会做出不理智的行为。
　　她试图激怒对方，让对方在无意中给她透露更多的信息。
　　“要嚣张就趁现在吧，你不知道，自己即将面对些什么。”
　　“想要月入四十二万奖励点，你只能去那些危险性极高的世界执行任务，即使侥幸苟活了下来，没完成任务，一样要回来拍片。”
　　“猜猜到现在为止，有几个人通过这条路成功给自己赎身的？”
　　穿黑丝的女人露出了如同毒蛇一般的笑容，在容貌上被人蔑视，是她作为一个女人难以忍受的。
　　“没有人，对吧？”
　　东云看着对方的表情从倨傲转为惊讶，露出了微许的笑容。
　　“即使没有人，你一样想要阻止我做出这样的选择……我做出这种选择的话，一定会发生你、或者是次元借贷公司不想看到的事，对吧？”
　　看见对方露出了些许惊慌的神情，东云的笑容更加浓郁了。
　　“是因为这样做可能让我攀上大树，事后报复你们？还是因为这样做可能让你们的违法行为大白于天下？这些可能都是错的，但我至少还有一个月的时间来思考这个问题。”
　　“感谢你，让我确认了自己的猜测。”
　　她起身，对着眼前的女人微微的鞠了一躬，看对方的手因愤怒而微微颤抖。
　　“我再给你最后一个机会。”
　　女人花了好一会才平复下自己的心情。
　　她脱下了自己的高跟鞋，将一只穿着黑丝的腿，叠到另一只腿上，以此抬高，放到了办公桌的桌面上。
　　这是一支能够成为平面模特的腿，瘦一分嫌少，胖一分嫌多，而撑起黑丝的脚型非常完美，隔着黑丝，能够看见些许诱人的红色。
　　“跪在桌子上，舔了我的脚，然后求着我，让公司帮你运营自己的价值。”
　　“否则，即使你成为了轮回者，等待你的，也会是最麻烦的任务。”
　　她话语当中，威胁的意味溢于言表。
　　她看见东云先是露出了惊讶的神色，随后那种惊讶变成了一种怯懦。
　　而那种怯懦最终演变成了一种在犹豫与屈辱之间徘徊的神色，这种徘徊，持续了很长时间。
　　欣赏着这一幕，穿黑丝的大姐姐露出了饶有兴致的笑容。
　　“来吧，姐姐我还可以给你一个特别的优惠，只要你舔了姐姐我的脚，我就赠送你一个系统，看过无限流小说的你知道系统是什么东西吧？”
　　“有系统帮助的话，你还债的进度无疑会快上许多，甚至五年就获得自由也不是不可能的事情。”
　　东云咬了咬牙，露出了决绝的神色。
　　“我拒绝。”
　　穿黑丝的大姐姐眯起了眼睛，目光不善的看着她。
　　“你想要知道我想要阻止你成为轮回者的原因，我可以直接跟你说明。”
　　“在你的手术刚刚成功，被摆上预售平台的时候，就已经有一位金主看上了你，愿意出大价钱包养你。”
　　说着，她拿出了一张照片，推到了东云的面前。
　　照片上的是一位长相甜美的金发少女，身穿雍容的华服，站在一处美丽的花园中。
　　“你要是有兴趣的话，我可以帮你安排上哦。”
　　察觉到强硬的威胁没法让东云心甘情愿的选择卖身，穿黑丝的大姐姐开始晓之以情，动之以理。
　　东云看都没看，直接将照片推了回去。
　　“不要，这年头贵族大小姐玩的可能比中年怪叔叔还开。”
　　“我没记错的话，你刚刚才告诉我，在阴间，富婆快乐系列的玩意非常的流行。”
　　穿黑丝的大姐姐神色微微一滞，她发觉自己真的碰上了个不好忽悠的主。
　　看上了东云的金主是《斩！赤红之瞳》开局走了个过场的龙套角色，一集就领了盒饭的那位贵族大小姐。
　　她在来到阴间后获得了一番际遇，成为了相当有名的轮回者。
　　在没有法律的主神空间，她对于SM，变得更加热衷了。
　　“赶快让我成为轮回者好了，省下忽悠我的时间，你说不定还能多忽悠几个不是那么精明的笨蛋。”
　　东云有些不耐烦的说到。
　　穿黑丝的大姐姐深吸了一口气，放弃了劝说。
　　“既然你一心想要找死，那我也不拦你了。”
　　“脱吧。”
　　“脱啥？”
　　东云露出了茫然的神色。
　　“脱衣服啊！不然你让我怎么把成为轮回者的资格交给你。”
　　东云看见穿黑丝的大姐姐从抽屉里取出了一个黑色的盒子，盒子里装着一块通透的水晶。
　　水晶当中封印着一个如烈焰般熊熊燃烧的纹路，这道纹路十分玄奥，给人一种独特的美感。
　　“你想要成为轮回者，必须要一个另一个轮回者将刻印水晶植入你的体内，隔着衣服的话，这个过程是没法完成的。”
　　东云微微歪了歪脑袋。
　　“如果必须要触碰到肌肤的话，碰手不行么？”
　　她毫不犹豫的置疑到。
　　“嘁，你还真是一点都不好玩。”
　　穿黑丝的大姐姐露出了吃瘪的神色。
　　片刻后她像是想起了些什么，露出了若有所思的神情。
　　“不过，你这么精明的话……嗯……”
　　过了片刻后，她对东云露出了一个娇媚的笑容。
　　“小妹妹，要合作么？”
　　东云露出了警惕的神色。
　　“在信息不对等的情况下，大多数所谓的合作，都只是单方面剥削的代名词而已。”
　　她说出了这样的话语，抗拒之意溢于言表。
　　穿黑丝的大姐姐将自己的脚从桌子上收了下去，用充满诱惑力的语调说到：
　　“外挂你都不要么？”
　　她在说这句话刻意压低了音量，像是在说什么不得了的秘密一样。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：新人……咸鱼新书，啥都求一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 三：我是专业的预言家！

　　.
　　“不要，谢谢。”
　　东云深信天下没有白吃的午餐，这个把想要坑她写在脸上的女人，不可能会给她纯粹的好处。
　　“不要抱有这么大的戒心嘛，我来跟你开诚布公的讲好了。”
　　“假如我跟你谈妥了，让你接受本公司的运营的话，你被运营出的价值当中，将有百分之五归属我所有，这也是我这么积极的想要让你接受本公司运营的原因。”
　　“假如你成为轮回者的话，你每次获得点数，同样有我5%的提成。在这种前提下，如果你还不上债，被本公司回收的话，你创造的收入就和我一点关系都没有了。”
　　“而月入四十二万点的任务，显然不是一个初入轮回空间的新人能够完成的，所以你做出这个选项，基本上就是在白给公司送钱，延长自己受苦的时间了。”
　　在对方说这些话的时候，东云一直注视着她精致的面容，这一次，她没有在对方的面容上看出半点破绽。
　　“所以，我可以给你一个机会，帮你解锁这具身体的基础能力，让你不至于在高难度的任务当中直接成为炮灰，拥有一点点成为我的摇钱树，把债务还完的可能性。”
　　她的话语当中满是诱惑的意味。
　　“解锁？”
　　东云捕捉找了她话语中的关键词。
　　“没错，你欠下的一千万点不仅仅只是复活的费用，其中还有很大的一部分，用在了购买这具昂贵的身体上。”
　　“我可以直白的告诉你，用来购买这具身体的那部分点数有着极其严重的溢价，因为这具身体有可能隐藏着过去某位大人物的传承，虽然这个概率微乎其微就是了。”
　　“虽然这具身体的前身不一定会是大人物，但她确实拥有着一流的身体素质，否则面对玩的比较开的客人，用几次就坏掉的话，是没办法回本的。”
　　“我可以帮你解锁这具身体基础的属性，只要你愿意把自己的收入分出10%给我。”
　　东云认真的听完了对方的话语，陷入了沉思当中。
　　她没有在对方的话语中察觉到明确的破绽，对方的话语也不像是单纯的唬骗，至少应该是有着一部分事实在里面的。
　　“可以接受，不过先前你说的系统，能不能……”
　　“圆角少女养成系统你要么？本公司只有这一款系统，你想在当轮回者的同时赚笔外快我没意见，给我提成就好了。”
　　“不用了，谢谢。”
　　东云的嘴角抽搐了一下，她没想到这里还有一个深坑等着她。
　　“那我来看看……嗯，好了，我已经把自己能够给你解锁的属性全部解锁完了。”
　　东云感觉一种充盈的力量从自己的体内解放出来，舒畅的呼出了一口气。
　　“我现在的身体素质大概有什么程度？”
　　穿黑丝的大姐姐稍微沉思了一会，给出了自己的答复：
　　“从力量到反应速度，都超越了普通人能够通过锻炼达成的极限，比起这个标准，只会多，不会少。”
　　“具体的呢？”
　　阿比皱着眉头询问到。
　　穿黑丝的大姐姐又一次凑到了她的耳边，轻声说道：
　　“看运气的，我只能保证比普通人的极限更高，不能确定高了多少。”
　　“好吧。”
　　东云无奈的点了点头，能够拥有这种程度的力量已经远远出乎她的预料了。
　　“作为合作的添头，你把衣服掀起给我看看，好不好？”
　　穿黑丝的大姐姐用一种让东云感到相当不妙的目光打量着她。
　　“你要做什么？”
　　东云警惕的询问到，下意识的按住了自己上衣的下摆。
　　“你不感觉这个贴上小腹上会漂亮一些么？”
　　她指了指水晶当中的印记，用略显暧昧的语气说到。
　　发觉东云露出了厌恶的神色，她赶忙正色道：
　　“某些原住民知道轮回者的存在，你大大咧咧的把印记留在手背上，很容易遭到他们的制裁。”
　　东云认真的思考了半刻，认为对方的话有些道理，要求也还在能够接受的范围内。
　　于是她站起身来，微微掀起自己的衣服，露出光洁白嫩的小腹，然后轻声催了一句：
　　“快点。”
　　穿黑丝的大姐姐不紧不慢的将那块水晶贴在了她的小腹上，水晶带来的触感稍微有些冰冷，但在片刻后变得炽热无比，像是烙铁那样。
　　这种感觉只持续了一个瞬间，在那种感觉消失之后，东云低头，看见自己肚脐偏下的位置出现了一个复杂的，深红色的纹路。
　　“你看，我说过很漂亮的嘛。”
　　看着那个隐隐带着诱惑意味的纹路，她有些自得的说到。
　　东云迅速的放下了衣服，对她露出了小兽般警惕的眼神。
　　“好了，签了这份契约，你就是正规的轮回者了。”
　　说着，穿黑丝的大姐姐拿出了一份书写在羊皮纸上的契约，上面用一种东云感到无比陌生，但是能够读懂的文字书写着契约的内容。
　　“等等，这才是成为轮回者的契约，那你刚刚贴在我小腹上的是……”
　　东云本能的察觉到了几分不妙的味道。
　　“那个是相当于身份证的纹章，只有在拥有纹章的前提下，你才拥有成为轮回者的资格，到贴上纹章前为止，你都相当于是主神空间的黑户。”
　　东云将信将疑的点了点头，世上没有后悔药，即使纹章真的有问题，对方显然不会帮她把这个纹章摘下来。
　　所以，她没有继续问下去，不让自己徒增烦恼。
　　阅读了几遍契约，确认了内容没有问题之后，东云签下了这份契约。
　　在她书写完自己名字的那一刻，她的耳边响起了冰冷的提示音。
　　“轮回者信息录入完成”
　　“恭喜您成为见习轮回者，您的第一场任务将在十秒后开始，请做好准备。”
　　“10，9，8……”
　　淡淡的白光一点一点的将东云包裹，裹挟她离开了这处办公室。
　　在她离开了这处办公室之后，穿黑丝的大姐姐露出了拿起了桌上的座机，拨打了一通电话。
　　“老板么？我已经把印记给她了，对，你特别叮嘱我的那一款，不要忘记我的提成哦~”
　　“放心，解锁一点属性问题不大，我占卜过她那具身体的前身，十有八九是个死在女巫审判里的女巫。”
　　“12岁的女巫能离谱到什么程度啊，毛都没长齐，身体耐艹是因为被埋的地方好，相信我，我是专业的预言家……”
　　在说这句话的时候，穿黑丝的大姐姐带着十足自信的神色，显然对自己占卜的结果很有信心。
　　此刻，她对自己立下的FLAY毫无自觉。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：在给萳兮看稿，看完指不定得回炉重造，，
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 四：传承觉醒

　　.
　　东云从一个漫长的梦境当中醒来。
　　她梦见自己成为了一个清教徒家庭中的女儿，被世人冠以魔女之名，在了充满愚昧与栽赃的审判上被判处绞刑。
　　到脚下的木板打开的那一刻，她睁开了眼眸，看见了一处阴暗的房间。
　　这里的布置像是西欧中世纪的诊所，只是更加阴沉一些，有着一种恐怖片片场的氛围。
　　她躺在一张散发着怪味的病床上，手背上插着针头，针头连接着软管，软管的另一端是一袋猩红色的液体。
　　这让她感到了些许不妙的感觉。
　　美少女、诊所、强行注射、未知药物。
　　用这四个字来做连词成句的话，似乎只会得出令人感到不妙的答案。
　　东云有些慌张的按住了自己的手背，将自己手背上的针管拔了出来。
　　她抬头看了看那袋猩红色的液体，其中已经有一多半进入了自己的体内，她现在只能祈祷，这些液体不是什么糟糕的东西，会让她变成奇怪的样子。
　　不过，她的期待很快便落空了。
　　系统提示的声音在她耳边响起。
　　“主线任务：【流淌在血液当中的诅咒】已经触发。”
　　“条件符合，您的血脉传承银之匙已经觉醒。”
　　“发生错误……您的主线任务【流淌在血液中的诅咒】已经完成。”
　　“您获得了10万轮回点数与正式轮回者的身份。”
　　“已重新为您安排主线任务【*＆￥＃＆】”
　　这一连串的提示音，让东云在经历了人生的大起大落之后，陷入了茫然的状态。
　　这算什么情况啊？
　　她将四周环顾了一圈，没有发现大多数无限小说当中作为新手指导员的“资深者”。
　　看来，只能靠自己来寻找这串提示音背后的问题了。
　　下一刻，东云遇上了她成为轮回者后的第一个问题。
　　系统界面怎么打开啊？
　　从在心中默念系统，到嘴上明着念系统，到嘴里喊系统，东云把她能够想到的办法都尝试了一遍，但是系统页面完全没有现身的意思。
　　最后，她才想起自己小腹下面的那个印记。
　　东云试探性的用指尖摸了摸那个印记，没有得到任何的反馈。
　　终于，当她尝试着在触碰那个印记的同时默念“系统”时，那种如同被烙铁触碰一般的灼热感，又一次在她的小腹上出现了。
　　继而，她看见了一幅半透明的页面，上面有着“任务”和“人物”两个界面，其他的界面都被一层灰白色的雾气笼罩着。
　　东云犹豫了一下，率先点开了人物界面。
　　姓名：东云
　　性别：女
　　种族：？？？
　　耐力：A
　　筋力：B
　　敏捷：C
　　魔力：B（封印中）
　　意志：B
　　理智：？？？（异常数据）
　　血脉/传承：银之匙（？？？）
　　被动技能：
　　领域外生命（？？？）
　　主动技能：
　　深度解析（能够对一件物品进行详细的鉴定，你总是能够发现常人无法发现的东西，冷却24个小时。）
　　装备/道具：
　　【神秘的银钥匙】
　　品质：？？？
　　描述：一把花纹繁复的银钥匙，似乎有着令人疯狂的能力。
　　效果：凡有索取，必得应允。
　　备注：来自命运的每一份馈赠，都已经在暗中标注好了价格。
　　看完系统面板之后，她对于自己的现状并没有多出多少理解，反而得到了更多的疑惑。
　　她在自己的脖颈上找到了被系统判定为装备的银钥匙。
　　她并没有试着开发这把钥匙，因为系统给出的备注让她产生了相当不妙的感觉。
　　现实不是游戏，她只有一次生命。
　　当然，在人物面板当中，她并非毫无收获。
　　至少，她还是知道了自己当下有着一个主动技能的。
　　东云试着像自己看的某些小说当中的主角那样，将注意力集中在那袋猩红的液体上，在心中默念出了“深度解析”四个字。
　　她感觉自己的额头微微一热，猩红色的液体在她的视野中成为了一种不可用言语描述的状态，这种视觉只持续了一瞬间，随后她得到了巨量的信息。
　　然而，那些信息只在她的脑海当中保留了一个瞬间，便被某种强横的力量清除了。
　　“系统图鉴已经更新，条目‘被诅咒的旧神之血’已经补全。”
　　“您为系统图鉴补全了旧有的条目，条目等级为？？？。”
　　“您获得了奖励点数1万点与‘学者精选抽奖券’一份，本奖励将在任务结算后发放，请注意查收。”
　　“检测到认知污染，已自动清除，对应点数将在任务结束后扣除。”
　　“发生错误……即将重启。”
　　“系统重启完成，您获得了资深轮回者的部分权限。”
　　在东云眼中，自己的人物界面崩溃成了一团乱码，那团乱码过了好一会才重组成系统最初的界面。
　　除了人物和任务之外，她的系统面板上，多了一个名叫“图鉴”的页面，笼罩着这部分页面的迷雾在系统重启之后，自己消散了。
　　东云没有急着打开这个新的页面，而是先打开了任务，她对自己那一团乱码的主线任务已经好奇了很久了。
　　打开任务页面后，东云看见了三个分类，主线任务、支线任务和传承任务。
　　她按照顺序，依次查看了三个分类的内容。
　　【*＆￥＃＆】
　　类型：主线任务
　　内容描述：发现至少一个以上带有神性的生物，记录对方的图鉴，并在血缘诅咒世界存活四日。
　　任务奖励：10万通用点数。
　　备注：＆*%＃＃……＆￥＃！
　　看完主线任务之后，东云微微松了一口气。
　　好在她的任务不是要她杀死某个大型怪兽，否则的话，现在连自己有着多少力量都拿不准的她，或许真的只能乖乖回去卖身了。
　　虽然这个任务的名称和备注都很奇怪，给她带来了十分不安的感觉。
　　因为还没有对这个世界进行探索的缘故，她支线任务那一栏还是一片空白。
　　不过，传承任务当中，倒是有一个条目存在。
　　【阿比盖尔.威廉姆斯的传承】
　　类型：传承任务
　　描述：扮演阿比盖尔.威廉姆斯，扮演核心要素为：无垢的少女、孤独的魔女、虔诚的信仰、童稚的疯狂、非人的视角。
　　奖励：阿比盖尔.威廉姆斯的能力。
　　备注：谨记本心。
　　看着传承任务的最后一行字，东云沉默了许久。
　　这个备注，让她产生了许多相当不妙的猜测。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：萳兮她说可以上了！
　　PSS：明天试着6k，求一下各位的票票，否则太快上推成绩难看很尴尬的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 五：新人都是怪物

　　.
　　虽然知道有风险，但她不会放弃传承任务。
　　现在的她急需自保的力量。
　　在稍微整理好自己的心情之后，东云打开了在系统崩溃后解锁的“图鉴”页面。
　　她的图鉴上空荡荡的，唯一的一个条目是她刚刚录入进去的“被诅咒的旧神之血”。
　　打开对应的条目，东云终于知道了，被注入自己体内的深红色液体究竟是什么东西。
　　【被诅咒的旧神之血】
　　类型：道具
　　等级：？？？
　　出处：血源诅咒
　　描述：
　　源头难以考究的旧神之血，注入体内后将大幅度强化身体素质，治愈一切伤口与疾病。
　　因▇▇▇▇而遭到了来自旧神▇▇▇▇的诅咒，一段时间没有摄入将触发渴血，短时间内摄入过多将触发不可逆的兽化。
　　该血液的使用者将强制转入“克苏鲁神话体系”，并每隔一定时间，损失一定的理智点数，理智归零后将触发兽化。
　　可以通过▇▇▇▇解除诅咒。
　　评论：
　　狗头人：堇了，真的人把新手场那个【流淌在血液当中的诅咒】的坑爹任务给做了？是哪位巨佬在重修练小号么？
　　月亮骑士：
　　旧神之血的那个诅咒真的能解？我上回用SCP--500解除诅咒触发了一次系统崩溃。
　　系统崩溃完之后诅咒和药都恢复了初始状态，之后我试图嗑药就会收到系统违规操作的警告，说我触犯了【▇▇▇条约】。
　　路人甲回复月亮骑士：大佬，万能药出吗？
　　……
　　后面的评论里一些诸如“新人都是怪物”一类没有营养的评论，也有一些讨论“血缘诅咒”的帖子。
　　东云试图自己发帖，但收到了系统权限不足的提示。
　　在把所有评论从头到尾都看完了之后，东云模模糊糊的发现了一件事情。
　　自己似乎误打误撞的完成了一件很厉害的事情。
　　虽说运气也是实力的一部分，但东云并没有因此自得，她知道自己的真实水平有多么的拉胯，运气能够让她一时顺风顺水，却不能让她一世顺风顺水。
　　关掉了系统页面，东云在那张床上稍微坐了一会，扶着脑袋，稍微整理了一下自己刚刚得到的信息。
　　好消息是只要自己能够活着离开这处空间，这个月的目标就已经完成一半有余了。
　　此外，系统判定她完成了第一个任务。
　　她自己的人物栏里也没有什么异常的状态，所以她应该不用担心什么诅咒了。
　　坏消息是，她从“被诅咒的旧神之血”的评论区当中看出，自己似乎来到了一个非常不得了的世界。
　　按照评论当中透露出的信息，这个世界隶属“克苏鲁神话”体系。
　　而在某个事件发生之后，主神空间内外有关“克苏鲁神话”的一切信息都发生了损毁。
　　因此，自己所在的是主神空间当中非常罕见的，极其缺乏情报的世界。
　　另外，这个世界似乎非常危险，处处充满着常人难以想象的恶意。
　　东云小心翼翼的在走廊上前进，她担心自己碰到评论区当中提到的，那种能够瞬间融化好几个轮回者的陷阱，或是从天而降，埋伏位置非常阴间的怪物。
　　忽然，她感觉自己的背后袭来了一股腥臭的劲风，她猛然加速躲闪，回头，看清了袭击者的真面目。
　　那是一只浑身沐浴着鲜血的直立野兽，它的身体非常健壮，有着属于狼的头部，碧绿色的眼眸当中闪烁着疯狂的光芒。
　　东云心中自认敌不过这样的怪物，但从她刚刚猛然加速躲开狼人第一次攻击的时候，就已经步入了对方的陷阱当中。
　　现在，她被逼入了墙角当中，无论向那个方向逃窜，基本都是在往狼人的脸上怼。
　　完了。
　　东云的心中出现了这样的想法。
　　不过，她到底不是会坐以待毙等死的人。
　　在狼人向她扑来的时候，她知道自己已经没法躲开对方的攻击，只得尽量避开了要害部位，然后全力一拳打向狼人的胸口。
　　她现在只能期待于那个穿黑丝的大姐姐向自己承诺的，远超常人的身体素质确实属实。
　　那样的话，她就能够将对方稍微击退两步，获得逃命的机会。
　　接下来，远远出乎她预料的事情发生了。
　　狼人的一次势大力沉的爪击落在了她的右肩上，撕破了衣物，在她的身体上留下了几道像是被裁纸刀划伤一样的伤痕。
　　而她全力打向狼人胸口的小拳拳，一下子把看起来几百斤重的狼人打飞了十数米的距离。
　　那头狼人狠狠的撞在墙上，狼嘴当中呕吐出大片大片的血迹，眼看竟是活不长了。
　　东云呆呆的看了看狼人，又看了看自己的拳头，视线来回在两者之间徘徊，蔚蓝色的眼眸当中满是迷茫的神色。
　　这……这头狼人是恐怖屋里用纸糊的道具，内里是空心的不成？
　　不对，那自己应该一拳就能把它打穿，然后被它内里填充的染料糊上满头满脸才是。
　　东云走进了那头巨狼，试图在它的身上寻找线索。
　　然而，在她走进巨狼的那一刻，巨狼壮硕的身体化为了一团白色的烟雾，缠绕在她的身上，进入了她的体内。
　　“您获得了微量血之回响，该能量能够在血源诅咒世界的特定地点作为货币，回到主神空间后，剩余的回响将按照一定比例兑换成通用点数。”
　　收到主神的提示之后，她基本可以确定，那头狼人已经死透了。
　　唯一的问题就是，它为什么死的那么……潦草？
　　思来想去，她最后能够得出的答案只有一个。
　　这头巨狼没有看上去的那么强，自己也没有想象中的那么弱。
　　这似乎是唯一合理的答案。
　　想到这里之后，东云放弃了在这个问题上继续思考下去。
　　大不了明天“深度解析”的CD转好了，给这头狼的同类拍一次，看看评论区里的老哥怎么说好了。
　　她不相信类似的怪物这个世界上只有一只。
　　现在，东云要做的只有一件事。
　　去找自己刚刚路过的那处大厅当面，那面肮脏且蒙尘的镜子。
　　她现在只能确定自己肩膀上的衣服破开了一大块，但不能确定自己的衣服究竟破开了多大的口中，会不会春光乍泄。
　　如果衣物破碎的太过严重的话，以自己现在的容貌，很可能会带来许多可以避免的麻烦。
　　东云没费多少力气，便寻找在了摆在大厅当中的镜子。
　　她很轻易的就确认了，自己的衣物破碎的不算太严重。
　　仅仅只是肩膀上多了只是多了一道抓痕而已，如果自己穿的是普通的t恤衫的话，甚至可能被当成某种时髦的设计。
　　但东云注意到了更加值得她在意的东西。
　　她的额头上，多了一处钥匙孔形状的空洞，内里的东西不是血肉，而是某种令人感到不安的阴影。
　　它的存在，给东云带来了一种相当不详的预感。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更写完了，因为是新书期，我岔开来发。
　　PSS：求支持～我这本书错过了月初签约没有全勤，没人支持的话稳定三更超级亏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 六，热情好客亚楠镇

　　.
　　在镜子中的自己身上，东云感受到了一种几乎满溢而出的异质感。
　　她开始怀疑一个问题：现在的自己，真的还是人类么？
　　深呼吸了好几口之后，东云将这个念头压了下去。
　　她现在没有思考这些问题的时间。
　　只因她刚刚，对自己头上的钥匙孔产生了一个大胆的想法。
　　最初她只是想着用挂在自己脖子上挂着的那把银钥匙插进这个钥匙孔里，会不会就是那把银钥匙的使用方式。
　　而后她联想到，那把银钥匙能进去，那些变态会不会把那个东西也试着……
　　东云因自己的黑暗深邃联想倒吸了一口冷气，为血缘诅咒世界的全球变暖做出了卓越的贡献。
　　为了防止自己换债失败，被人在现实当中做出类似的尝试，她决定加快自己的步调，在这个任务当中获得尽可能多的收益。
　　不过，磨刀不误砍柴工的道理她还是明白的。
　　她深知人类对于带有异类特征的族人有多么的不信任，所以她决定先将自己头上的钥匙孔隐藏起来，再进行对外界的探索。
　　使用什么东西来遮挡并不是一个太难思考的问题，她现在人在医院，在她的印象当中，中世纪的医生应该已经有了使用绷带的习惯。
　　对医院的原主说了一声抱歉，东云在一阵翻箱倒柜之后，在一个比较隐蔽的抽屉里，找到了一卷蒙尘的绷带。
　　正当她准备将绷带缠到自己头上的时候，她在同一个抽屉的角落里，找到了比绷带更好的选择。
　　那是一盒药贴，阿比试着将两个交叉的药贴贴在自己的额头上，发现这样能够完美的掩盖住自己额头上的异样。
　　对着镜子确认了钥匙孔没有半点露出之后，阿比满意的点了点头。
　　她感觉镜子里的自己非但没有因为药贴而变丑，反而多了几分楚楚可怜的感觉。
　　可爱是一种砝码，如果外面的城镇还有基本的秩序的话，她能够凭借这项砝码获得许多额外的优待，她有这样的信心。
　　如果外面的城市秩序已经崩坏的话……
　　她刚好需要几个对照实验组，确认自己刚刚在和狼人作战时的情况，是否只是特殊情况下发生的特例。
　　毕竟她面板上的力量属性只有B，这个等级给她一种十分平凡的感觉。
　　不过，考虑到这是存在着无数超自然力量主神空间的评判标准，她在心中还是对此抱有一份期待的。
　　实话来讲……一拳把对手打飞十数米的感觉，真的好爽啊！
　　阿比没费多大的气力，便找到了离开诊所的通路，在推开诊所的大门之后，她看见了一个一手拿着手斧，一手举着火把的镇民，当即露出了几分惊喜的神色。
　　有人，就代表自己能够得到有关外界的信息，这对目前而言完全对这个世界处在睁眼瞎世界的她而言，是非常宝贵的。
　　她摆出了一幅营业用的可爱神情，这是她刚刚对着镜子练出来的绝活，因为这具身体的底子真的很好的缘故，她相信能够对大多数雄性生物产生暴击的效果。
　　然而，当她走进了那个镇民，才发觉情况有些不对。
　　那个镇民实在是太瘦了，瘦的像是冬日凋零干净的树干，脸上的皮肤皱褶多的像是脱水的树皮。
　　最关键的，是他那对充满了狂乱之色的眼睛，东云过去只精神病患者的身上看见过类似的眼睛，那对眼眸当中没有丝毫的理智，只有迷茫和毫无来由的愤怒。
　　这让她下意识的提起了戒备，事实证明，她的戒备并没有错。
　　那个镇民在发现了她之后，像是石乐志的野兽一样，拖着手中的手斧向她挥砍而来，口中说着意义不明的话语：
　　“号外！号外！”
　　他的话语让东云愣住了很短的一刻，但这并不妨碍东云躲开他的攻击。
　　从旁观者的视角来看的话，东云此刻的动作轻盈的像是一片树叶，直接从镇民的挥砍当中躲开。
　　那镇民并没有因为攻击被躲开而陷入太长时间的硬直，而是直接探出了自己举着火把的那支手，试图对东云造成灼烧伤害。
　　因为火把是直刺而来的，东云轻易的躲开了这次攻击，贴近了对方的身边。
　　然后，一拳挥出！
　　女孩洁白的小拳头直接打中了对方的胸口，因为镇民的体重比狼人更低的缘故，这一次势大力沉的攻击直接将他击飞，他的身体在墙上反弹了一下，然后直接趴到了地上。
　　哪怕已经有了心理准备，东云对自己这一拳的效果仍然产生了惊叹的情绪。
　　她发现，自己能够把那头狼人击飞，似乎并不是一个意外。
　　系统为她评级为“B”的力量，在全力而为的情况下，产生的效果产生了完全不讲道理的效果。
　　强行抑制住自己心里激动的情绪，东云走进了那个发狂攻击她的镇民，试图从他的身上寻找一些有关这个城镇的信息。
　　然而，那个镇民的身体直接化为了与狼人相似的烟雾，被她吸入了体内。
　　“您获得了微量血之回响。”
　　系统的提醒在她的耳边响起，让她微微皱起了眉头。
　　这个城镇似乎已经陷入了与生化危机相近的处境，所有的生物都陷入了疯狂的状态。
　　不过，仔细想了想“被诅咒的旧神之血”的介绍之后，东云的心中顿时释然了许多。
　　她大致猜测出了这个世界经历了些什么事情。
　　想来这个世界上的住民多半将“被诅咒的旧神之血”视为一种有效的药物，在摄入过量的血液之后，这些镇民都失去理智，成为了疯狂的怪物。
　　这样一来，自己的处境就十分堪忧了。
　　因为她没有能够获取信息的渠道，只能两眼一摸黑的探索这个世界。
　　不过，她相信这个世界上应该还是有着理智尚存的市民的，否则的话，对她而言，这个任务的难度简直高到了难以形容的程度。
　　她需要寻找带有神性的存在，没有带路党的话，即使不眠不休的寻找四天，都不一定能够有效的收获。
　　她只有四次鉴定的机会，现在已经使用了一次，仅仅只有三次试错的机会。
　　忽然，她听见远方的传来了沉重的脚步声。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一更在晚上，大家想要什么时候看见我的更新呢？
　　PSS：票票不要停下来啊～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 七：希望砖没事

　　听见沉重的脚步声之后，东云陷入了犹豫当中。
　　她不知道自己应该稳健一点，前往没有脚步声的方向，还是循着脚步声过去，看看发出脚步声的家伙是不是她需要寻找的，带有神性的生物。
　　在片刻的犹豫后，她决定前往有脚步声的方向。
　　所谓“身怀利器，杀心自起”，在发现自己有着堪称恐怖的气力之后，东云的心中有了更多的底气。
　　就算在这个世界死去，按照那个穿黑丝大姐姐言语间透露出的意思，她似乎会再次在主神空间复活的样子。
　　这诚然是一个保险的措施，如果她是一个普通的轮回者，多半会感谢这样的机制，但是对于还不上债务就要卖身的她来说，她宁可没有这样的机制存在。
　　沿着梯子，她来到了有着脚步声的那条通路上。
　　才刚刚在那条通路上行走不远，她便看见了路边躺着的尸体，心中产生了些许犹豫的情绪。
　　不过，这种犹豫的情绪很快便被她自己打消了。
　　对她而言，没有什么东西是比在主神空间卖身更加值得恐惧的事情。
　　只是稍微想到自己可能经历的事情，她就恶心到难以用言语形容的程度。
　　看着那具尸体，她忽然产生了一个大胆的想法。
　　咳，不要误会，大胆的想法是指帮这位死者祈祷，以此完成阿比扮演要素当中的“虔诚的信仰”。
　　东云蹲在尸体的身边，回忆了一下清教徒的礼仪，双手合十，轻声念道：
　　“蒙召归天，安息主怀。”
　　明明她对于清教徒的礼仪便不了解，但是她这一系列的动作流畅的仿若行云流水，没有任何的生疏和滞涩。
　　在她这一系列动作完成了之后，她听见了来自系统的提示音。
　　“恭喜您完成了一次扮演，对应要素‘虔诚的信仰’，您与传承的契合度提高了！”
　　听到系统的提示音之后，东云轻声松了口气，虽然没有解锁技能，但起码说明了她走在正确的道路上。
　　并且，如果解锁技能那样容易的话，她甚至都要怀疑自己是不是在玩某个龙傲天的游戏了。
　　看来以后在把这些怪物送去见上帝，要顺带为它们祈祷一下，加快自己的扮演的进度。
　　打定这个主意之后，阿比起身，继续前进。
　　在那具尸体前方不远处有着一辆马车，马车的门上有锁，东云在犹豫了一下之后，没有尝试着徒手开锁，搜刮可能存在的物资。
　　那么做会让她感到些许不安，虽然可能性很低，但是这具马车的主人很可能还……
　　正当她抱着这种想法，继续前进的时候，她忽然感到了一股劲风，一个疯狂的镇民蹲在马车后面，直接拿着斧子向她斩来。
　　这一幕的带给她的惊吓不比某些恐怖片的主角看见突如其来出现杀人狂差。
　　几乎是出于本能的，她一拳向着那个镇民的方向挥去。
　　虽然她动手的比那个镇民更慢，但因为她的身体素质远超常人的缘故，她的拳头先一步打到了那个镇民的脸上。
　　然后，她就看见那个镇民的头直接飞了起来，他拿着斧头的手臂顺着惯性继续挥出，不过阿比已经贴近到了他的身前，这次攻击只有斧柄击打到他的身上。
　　击打到她身上的斧柄无力的落下，血液飞溅而出，沾染了东云满头满脸。
　　潮湿的空气中弥漫着鲜血诡异的芬芳，她下意识的摸了摸自己的脸，上面沾染的血液还带着微许的余温。
　　东云呆呆的站在原地，这不是她来到这个世界上第一次杀死某个生物，但这还是她第一次感觉到杀戮的实质。
　　先前被她杀死的怪物都是被击飞出去，并且没有留下尸体，故而没有给她带来太过明显的实感。
　　当她沐浴在血液当中的时候，她终于明白了自己的行为的本质。
　　这让她的脸色变得苍白，不带一点血色。
　　她身上的血液和镇民的身体一起化为白色的粉尘进入她的体内，系统冰冷的提示音在她耳边响起：
　　“您获得了微量血之回响。”
　　东云深呼吸了好几口，抑制住了心中的悸动。
　　她知道，自己不能在此止步。
　　她曾经听说过一句话“当你挥出自己的武器时，就应当做好被杀死的觉悟。”
　　当这些人对自己攻击的时候，自己就已经获得了杀死他们的权利。
　　这不一定是正确的准则，但这是她自己的准则。
　　她在稍微冷静了一会，在原地蹲下，念出了悼念死者的词句。
　　“蒙召归天，安息主怀。”
　　在她的话语落下之后，系统的提示音又一次响起了。
　　“恭喜您完成了一次扮演，对应要素‘虔诚的信仰’、‘无垢的少女’、‘童稚的疯狂’，您与传承的契合度提高了！”
　　听到来自系统的提示音，东云露出了有些苦涩的笑容。
　　从系统冰冷的提示音中，她感觉到了几分隐隐约约的讽刺意味。
　　自己的前世虽然有些病弱，但是无垢的少女什么的，果然还是有一点点羞耻的啊。
　　嗯，亿点点。
　　随后，她选择了起身，继续前进。
　　在前方不远处，她看见了另一个发狂的镇民，在对方向她冲来了之后，她毫不犹豫的，直接发起了反击。
　　相较刚刚，她的动作显得更加的流畅，挥拳时的给人的感觉变得坚定了许多。
　　在将镇民一拳打飞，撞死在墙上之后，她正欲跪下为镇民祈祷，忽然看见了一个巨大的阴影。
　　她抬头，看见了一团肉山从天而降，那是一个肥胖的人形怪物，手上拿着一块和她差不多大小的板砖。
　　东云用最快的速度试图躲开这次突袭，但是因为她的动作慢了些许的缘故，她只是堪堪的躲开了怪物落下的范围，没有躲开怪物攻击的范围。
　　怪物落地后，毫不犹豫的操起板砖，向她砸来。
　　这一切发生的太过突然，她只来及用蹲下，采取了抱头蹲防的姿势。
　　她感觉到了一阵剧烈的冲击力，听见了什么东西断裂的声音。
　　她以为那是自己的手骨，然而当她放下双手的时候，惊奇的发现自己毫发无损，只是双手稍微有些麻痹而已。
　　而那个肥胖人形怪物手中的板砖，没有任何征兆的断成了两截。
　　她和怪物都愣住了片刻，互相用疑惑的眼神打量着对方。
　　大眼瞪小眼。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更完成，求支持～
　　PSS：票票够的话，明天还是三更哦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 八：尤瑟夫卡

　　.
　　在理智状态下的东云比被兽性控制的肥胖人形怪物，先一步从意外的发展当中回过神来。
　　在拉开距离与趁机进攻之间，她稍微犹豫了半刻，选择了趁机进攻。
　　在这个怪物手持武器的时候，尚且没法伤到自己。在它失去自己的武器之后，自然就更加难以对自己造成伤害了。
　　这种情况下，拉开距离没有任何的作用，而趁机反击，看看自己的攻击能对对方产生什么样的效果，才是较为理智的做法。
　　在怪物扔掉断成两截的板砖，试图对她挥拳的时候，东云的拳头已经击中了它肥胖的腹部。
　　怪物原本没有将这次攻击放在眼里，阿比在她的眼里，就像是寻常人眼中猫咪的大小。
　　寻常人不会在意被剪掉爪子猫咪的抓挠，它也不会在意东云的挥拳，这是出于最本能的判断。
　　然而，这一次，来自本能的判断无疑是错的离谱的。
　　但见东云的拳头在命中它的腹部，一层层如同水波般的肥肉从东云命中的位置扩散开来。
　　接下来，怪物的肚子从内部爆裂开来，化为了漫天的血肉与鲜血。
　　怪物的拳头还悬在半空中，它简单的大脑无法理解自己永不枯竭的气力为何一点一点的从自己体内消逝了。
　　带着不敢置信的眼神，它仰天倒了下去了，整个身体化为白色的粉末，飞入了阿比的体内。
　　“恭喜您获得中量血之回响。”
　　系统的提示音响起，东云微微松了一口气，坐到了地上。
　　她终于明白，“被诅咒的旧神之血”的评论区里为什么说血源诅咒敌人埋伏的位置非常阴间了。
　　在她刚刚杀死一个发狂镇民，陷入松懈的时候，一个比狂暴镇民强大的多的怪物猛然从天而降，这种事情带给人的惊吓当真是三言两语能够解释的清楚的。
　　东云基本能够确信，对方就是那种沉重脚步声的主人，从它没能接下自己一拳的表现上看，它基本上不可能是神性的拥有者。
　　这样一来，能够选择的也就只有继续前进了。
　　东云在原地稍作休整，为死去的怪物做了祈祷，获取了扮演程度的提升之后，向着这条通路的尽头走去。
　　这条通路的尽头是一处通往低处的梯子，东云并没有顺着梯子爬下去。
　　因为她在梯子通往的地面上，感到了一股十分不详的气息。
　　她眯起眼睛，仔细看了看那处阴沉的拐角。
　　那里和这处镇子里的其他地方并没有什么区别，除了多了几个铁笼子之外。
　　东云听见了铁笼里传来的犬吠声，一种极大的恐惧当即攥住了她的内心。
　　她不知道只是狗叫为什么会让她产生这样的反应。
　　她过去养过一只小白狗，和它的感情很好，不过自从她因为癌症入院之后，她便再无缘见到它了。
　　在回忆起自己过去养过的那只白狗的相貌之后，她忽然发觉，过去在自己眼中十分可爱的小白狗，在现在她的回忆中，是那么的面目狰狞。
　　“您触发了负面的扮演要素‘畏犬’，如果您选择继续前进，将降低已获得的契合度，但有概率去除这一扮演要素。”
　　“如果您选择后退，与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度将大幅度提高，负面传承要素‘畏犬’将固化为常规扮演要素。”
　　“警告，您的选择造成的结果很难更改，请谨慎选择。”
　　听到系统的提示，东云总算弄明白了这种恐惧感的缘由，这让她毫不犹豫的选择了后退。
　　现在，她还没有浪费契合度的余裕，何况，在这种恐惧感的裹挟下，她就连直立都很困难，就更不用说战斗了。
　　按照这个世界的恶意程度，她有理由相信，在自己下去之后，那些被锁在笼子里的狗，会一拥而上，热情的欢迎自己。
　　在她退出数百米远之后，系统的提示音又一次响起了。
　　“您获得了新的扮演要素‘畏犬’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合程度大幅度提高了。”
　　“您与阿比盖尔.威廉姆斯的传承契合程度已经达到阙值，已解锁新的主动技能‘理智丧失’，请前往人物面板查看。”
　　收到第二条提示音之后，东云微微的松了一口气，看来自己的选择也并非全无好处的。
　　她打开自己的人物面板，查看了理智丧失的描述。
　　理智丧失（你的异质感令理智正常的生物感到恐惧，你能够通过放大这一影响，令对方陷入疯狂当中，该技能在对方直视“锁孔”时效果翻倍，无冷却时间，但对每个目标只生效一次。）
　　东云有些失望的摇了摇头，这个技能在当下的小镇当中很难起到足够的效果。
　　因为这个小镇上大多数的生物已经处在疯狂的状态当中了。
　　不过，她终归拥有了一个攻击类主动技能，不再只能依靠挥拳打人了。
　　沿着自己过来的道路一路折返了回去，东云决定回到自己最初的诊所当中，寻找有没有其他的线索。
　　先前她离开的太过匆忙了，诊所当中的某些区域还没有进行探索，如今想起，那里很可能隐藏着系统留给自己的提示。
　　即使没有，那样大的建筑当中，应该也有自己没能发现的出口，通往一条没有狗的道路。
　　思索着，东云一路折返回作为起点的诊所，开始探索起了比自己出生的房间更加靠内的部分。
　　让她有些吃惊的是，最靠里的那处房间，竟然是被人上了锁的。
　　上锁的房间在游戏里往往代表着机遇，但在现实当中碰到这种情况……
　　东云突然开始纠结起了，自己是不是要把门砸开，粗暴的探索这个区域了。
　　忽然，她听见门内传来了响动的声音，不久之后，一只绿色的眼眸出现在了门后的猫眼里。
　　一个温和的女声从门后传来。
　　“我的名字是尤瑟夫卡，一名医生，可怜的小家伙，你的父母呢？”
　　东云稍微犹豫了一下，给出了自己的答复：
　　“我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，我的父母……他们不见了。”
　　她决心尝试一下，使用这具身体原主的名字进行扮演，会不会取得更好的效果。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天三更，票票多的话明天继续。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 九：这个阿比不纯真

　　.
　　尤瑟夫卡稍微迟疑了一会，打开了门。
　　在东云用药贴掩盖了额头上的异样之后，她看起来只是一个楚楚可怜的小女孩。
　　配合上那一身破破烂烂的衣物，能够让人一种想要抱在怀里好好疼惜的冲动。
　　“快进来，可怜的小家伙，外面很危险。”
　　昏黄的灯光从屋子里面投射出来，熏香的味道随着灯光一起落到了东云的身上，让她产生了些许放松的感觉。
　　一个理智正常的镇民，并且还是作为知识分子的医生，这可真是一个意料之外的收获。
　　抱着这样的想法，东云努力的装出了一幅小女孩惶恐不安的样子，跟着自称尤瑟夫卡的医生走进了房间里。
　　“我的院子里有井，我去帮你打点水，你可以先擦拭一下身体，我帮你找一套衣服出来。”
　　尤瑟夫卡没有一上来直接对她问东问西，作为医生的她知道如何让自己的病人安心，对自己产生信服的情绪。
　　她心里清楚，不论是要治愈心理上的疾病，还是要治愈生理上的疾病，信任都是必要的前提。
　　“嗯。”
　　东云知道，这个时候听从医生的安排，才能够令对方彻底对自己放下戒心。
　　想要获取自己想要的情报，在对方信任自己的前提下，显然是更加简单的。
　　按照她现在的相貌，获得审美正常人形生物的好感度显然不是太麻烦的事情。
　　至于依靠暴力强行从对方的口中挖出她知道的东西，不说自己完全没有测谎的手段，单单只是良知这一关，她就完全没法越过去。
　　从生理上说，自己现在很可以已经脱离了“人类”的范畴。
　　如果连良知都泯灭了的话，那还有什么东西，能够证明她曾经是个人类呢？
　　这对某些人而言是一个没有意义的问题，但对她而言，这个问题非常重要。
　　尤瑟夫卡将东云安置在了一处狭窄但家具十分完备的房间里，自己去院子里为东云打水，并准备新得衣物去了。
　　东云在坐在硬板床上，在镜子里重新打量了一下现在的自己。
　　身上的那件，从重生开始就一直穿到现在的白色衬衫已经因为几场战斗而产生了多处的破损，看起来就像是情趣服装一样。
　　如果是寻常的人类的话，现在的大概已经进入了蓬头垢面的状态了。
　　但东云的身上只是落了一层薄薄的灰，稍微抖落一下，便回归了干净整洁的状态。
　　这种情况让她想起了仙侠小说里修仙者的境界，所谓“一羽不能落，一爪不可加”。
　　估摸着尤瑟夫卡还要一会才能回来，她决定利用这个时间，继续探索提升自己与阿比盖尔.威廉姆斯传承契合度的方法
　　她跪坐在房间内的床上，试图像一个清教徒那样开始祷告。
　　与先前为死者祈祷时一样，虽然她没有这方面的经验，但在她产生了祷告的念头之后，接下来应该做些什么便自己出现在她的脑海当中。
　　她用十分标准的姿势跪坐在床上，用自己每一个字都能听懂，连在一起却感觉像是魔咒一样的经文开始了祷告。
　　尤瑟夫卡大概用了半个小时左右，才回到了这处房间，当她回来的时候，东云刚好结束了自己的祷告。
　　“恭喜您完成了一次扮演，对应要素‘虔诚的信仰’，您与阿比盖尔.威廉姆斯的契合度提高了。”
　　系统的提示音落下之后，刚刚进入房间的尤瑟夫卡也适应了房间内昏暗的灯火，看清了东云祷告的姿势，露出了有些惊讶的神色。
　　“小家伙，你信仰的是外界的宗教么？”
　　她将衣服和水桶放下，对东云问出了这样的问题，语调温和，有着一种令人信服的魔力。
　　“我是清教徒，我的父母也是。”
　　东云从床上爬了起来，想起了自己来到这个世界的时候，经历的那个朦朦胧胧的梦境。
　　想来那就是阿比盖尔.威廉姆斯的部分经历。
　　其中也引申出了一个令东云百思不得其解的问题，为什么一个被人冤枉成魔女，在十二岁那年被处以绞刑的女孩，会留下这样强大的身体的与传承呢？
　　如果说这个世界上确实存在魔女，阿比正是其中之一的话，那么她又为什么会被如此轻易的被处以绞刑呢？
　　难道这个世界上真的死而复生这种事情？
　　东云不知道这些问题的答案，但她相信随着扮演程度的加深，这些问题的答案定然会出现在她的面前。
　　“哦?你认识加斯科因神父么？他信仰的也是外界的宗教。”
　　东云摇了摇头。
　　“我没有听说过他，父母将我交给了一个看起来很奇怪的老人，说他能够治愈我身上的疾病。”
　　“后来发生了些什么，我没有太过清晰的记忆。”
　　“当我恢复意识的时候，就已经在这处诊所当中醒来了，手上被吊着一袋猩红色的血液。”
　　她看见尤瑟夫卡露出了有些愤慨，又有些无奈的神色。
　　“忘了那些，当你来到这个城镇的时候，你的过去就已经不重要了。”
　　“我会给予你新的开始，至少能够在这疯狂的猎杀之夜当中，保证你的安全。”
　　猎杀之夜？
　　东云听见了一个关键的名词。
　　看出东云眼中疑惑的神色，尤瑟夫卡提着水桶来到了她的身边。
　　“稍微晚些，我会把自己知道的一切都告诉你，现在的你需要的是整洁与休息。”
　　尤瑟夫卡开始拉扯东云上衣的领口，这让重生后从未在他人面前探露过身体的东云心中产生了些许惊慌的感觉。
　　不过，她知道，自己想要扮演阿比盖尔.威廉姆斯的话，现在不应该做出任何的抵抗。
　　所以，她克制住了自己心中多余的念头，任由尤瑟夫卡将自己的衣物脱得一干二净。
　　在陷入赤裸的状态之后，东云原本想要摆出泰然自若的架势，以此完成扮演要素“无垢的少女”。
　　但是，说起来有些下流，她完全，完全没法把目光从自己的身体上移开。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一章在晚上。
　　PSS：大家想上我吗？因为是咸鱼所以很好上哦。
　　PSSS：我说的是月票榜，不要想歪了哦。
　　PSSSS：刚刚不小心把月票打成约炮，绝了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 十：女巫审判

　　.
　　灯火摇曳，昏黄的灯光落在素白色的肌肤上，让女孩青涩的身体带上了几分诱惑的意味。
　　她被自己袒露出的肌肤所吸引，完全没法把视线从自己的身体上移开。
　　这具身体给她留下的第一印象是瘦，非常的瘦，可以清晰的看见皮下的肋骨。
　　但这种瘦却又不是那种骨瘦如柴，毫无美感的瘦。
　　想要准确的形容这种瘦，只能用东云过去在书上看到的词语，所谓的“骨秀”。
　　过去东云完全不能理解这个词语代表的是一种怎样的美感，只当这个词语是古人捣鼓出来，吹捧那些因纵欲而形销骨立的世家公子的彩虹屁。
　　如今，在自己的身上，她第一次体验到了这个词语表达出的魅力。
　　尤瑟夫卡将毛巾沾了水，轻轻的在她的背上擦拭而过。
　　她惊讶于女孩皮肤的细腻，作为医生的她很少见到这样白皙细腻的皮肤，像是来自东方的瓷器，在灯光下反射出迷人的光晕。
　　一种微许的嫉妒从她的心中流转而过，不过很快便被她压抑了下去。
　　东云摸了摸自己精致的锁骨，想要继续向下看，却又害怕过不了审，只得任由尤瑟夫卡帮自己擦拭身体。
　　在看见东云小腹上的纹章时，尤瑟夫卡感觉自己的脑子微微一热，她的心中产生了许多邪恶的念头，但很快都被她自己压制住了。
　　尤瑟夫卡本能的感觉到了些许不对，但她却又没法找出自己感到的异常感从何而来，最后只好把那些念头归结到了自己的那一缕嫉妒上面。
　　很快，尤瑟夫卡便完成了对东云身体的擦拭，她看了看东云头上的药贴，关切的询问到：
　　“你的头……是受伤了么？”
　　因为对这样的问题早有准备的缘故，东云的心中并没有感到太多惊慌的意味。
　　“是疤痕……很难看的疤痕。”
　　说这些话的时候，东云低下了头，做出了一幅自卑的样子。
　　尤瑟夫卡的心中微微一动，没有不识趣的在这个问题上追问下去。
　　她把给东云准备的衣物放在了床头上 ，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“好好的睡一觉吧，明天我会把我知道的一切都告诉你。”
　　东云努力回忆起自己不能说话的妹妹被自己揉脑袋时的反应，对尤瑟夫卡怯生生的点了点头。
　　东云的反应让尤瑟夫卡的心软化了，想起了自己刚刚心中产生的那些黑暗的念头，尤瑟夫卡的心中多了几分不可言说的负罪感。
　　在尤瑟夫卡离开了这处房间之后，东云并没有听见扮演程度提高的提示音，这让她有些失望的叹了口气。
　　窗外的天空仍然呈现出黄昏特有的瑰红色，从她来到这个世界开始，外面的天色从来都没有改变过。
　　从任务面板上，她能够确定已经流逝了的时间，距离今天的结束，只剩下八个小时了。
　　因为尤瑟夫卡诊所里的床铺收拾的很干净的缘故，东云没有选择穿衣服，直接赤裸裸的钻进了被窝里。
　　少女细腻的皮肤与稍微有些粗糙的床铺摩擦，为她带来了一种稍微有些微妙的痒感。
　　虽然身体对比过去稍微敏感了些许，但对已经习惯了裸睡的东云来说，那种痒感没有带给她什么不适的感觉，反而带给她了一种奇妙的安心感。
　　当然，要说不习惯的地方还是有的，那就是下面凸出来的地方变成了上面凸出来的地方，在与被子摩擦的时候，会为她带来一种触电般的奇妙感受。
　　有些不雅的打了个哈欠，东云感觉这一日的疲惫一点点的涌上了她的身体，将她拖入了深邃的梦境当中。
　　——
　　喧杂的议论声与错综的脚步声混杂在一起，少女在高台上睁开了眼睛，面对台下熙熙攘攘的人群。
　　我是谁？这是哪里？我为什么会在这里？
　　在片刻后，她就在自己的潜意识中得到了这些问题的答案。
　　我是阿比盖尔.威廉姆斯。
　　这里是卡拉马神父的讲经台。
　　我在这里的原因是……
　　在阿比回忆起这个问题的答案之前，站在她的身前，穿着一身黑底金边牧师服的神父便率先给出了这个问题的答案。
　　“诸位镇民，今天我们聚集在这里，是要在唯一的天主的见证下，验明对阿比盖尔.威廉姆斯女巫罪的指控是否属实。”
　　台下一片哗然，阿比自己的心中出现了几分微妙的悸动。
　　——逃跑！
　　这样的念头自然而然的在她的心中出现，让她产生了几分疑惑的情绪。
　　她不知道自己的心中为什么会出现这样的想法，对于即将到来的测试，她的内心当中毫无畏惧。
　　天主是唯一、神圣且公正的存在，在祂的见证下，沉冤得以昭雪，谬误得以纠正，而作为好孩子的她，自然能够洗脱自己的冤屈。
　　“阿比盖尔.威廉姆斯，转过身来，将你的背部面向作为见证者的诸位！”
　　阿比照做，没有半分迟疑的意思。
　　她感觉自己的背后一凉，像是有人在自己背后的衣物上划开了一道口子。
　　随后，她被背后产生了一阵微妙的痒感。
　　“阿比盖尔.威廉姆斯，在唯一天主的见证下，回答我的问题。”
　　“在刚刚，你可曾感觉到疼痛么？”
　　她想要如实回答这个问题，一个声音突兀的在她内心当中响起了。
　　——是巫刺！回答他说疼痛！
　　这个声音没有让阿比产生半分迟疑的意味，她知道，在唯一天主的见证下，身为好孩子的自己是不能撒谎的。
　　“神父大人，我不曾感到疼痛。”
　　“好，转过身来。”
　　阿比转过身来，呆呆的看着卡拉马神父手中拿着的，那个满是细长钉子的木棍。
　　“诸位都看见了，阿比盖尔.威廉姆斯在巫刺之下不曾感到疼痛，这是因为魔鬼赋予了她圣痕，能够令她无惧痛苦。”
　　“我，海茵希斯.克拉马，在唯一天主的见证下，宣判对阿比盖尔.威廉姆斯的女巫罪指控成立！”
　　在中年男人不带半分感情的声音当中，阿比盖尔呆呆的看着哗然的人群。
　　不知所措。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　巫刺（Pricking）
　　这是一种鉴定一个女人是否为女巫的工具。其用法是，把铁针安装在木柄上，用针头戳刺女巫。根据当时的理论，女巫身上都有一些「圣痕」，若戳刺这些地方，由于受到魔鬼相助，女巫是感觉不到疼痛的。
　　事实上，每个人身上都有神经末梢很少的几个部位，特别是背部。或者由于受害者频繁地被针扎，相应神经系统已经麻木了。
　　此外，许多猎巫者还使用一种有伸缩针头的巫刺，臭名昭著的马修·霍普金斯就是其一。他所用的巫刺扎到受害者肉上时，针头就缩到柄里了。表面上看，针已经扎进肉里了，实际上因为压力太小，受害者根本感觉不到疼痛
　　PSS：
　　明天票票够的话，继续三更。
　　PSSS：
　　我发现我现在三更还能存一章稿子。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 十一：犹格.索托斯的恩赐

　　.
　　在被带到牢房羁押的路上，阿比的内心并不平静。
　　在这一路上，许许多多堪称亵渎的知识在她的内心当中出现。
　　例如女巫审判是一场骗局，仅仅只是教会为了掩盖神明并不存在的事实，擅自将天灾归结到了无辜的女人身上。
　　例如巫刺并不带有检验女巫的功效，只是每个人身上都有神经末梢很少的几个部位，不会因为针刺而产生痛觉而已。
　　阿比不知道神经末梢是什么意义，但她知道，大多数宗教故事的主角在逆境当中总会遭到魔鬼诱惑。
　　现在在她耳边响起的，或许就是来自魔鬼的低语吧？
　　不过，为什么虔诚的自己会被判定成女巫呢？难道天主大人真的是会开小差的么？
　　明明自己战胜了魔鬼的诱惑，诚实的回答了神父大人的问题。
　　但是……为什么？
　　修女将她带进了教会的地牢里，这里很黑，弥漫着一股难闻的味道。
　　阿比在一个相对来说比较干净的角落里蹲下，她在稻草堆里看见了一只只肥硕的臭虫，她不想成为它们的晚餐。
　　隔壁的牢房里传来低低的啜泣声，不时还有女人疯狂的呓语，偶会会传来男人的低吼，还有某些令阿比感到不详的声音。
　　这天晚上，没有人给她送来晚餐，她蹲在那个稍微干净一点的角落里，带着饥饿与恐惧，疲惫的睡去了。
　　第二天一早，阿比是被修女强行晃醒的。
　　“起来，要去游街了。”
　　阿比迷迷糊糊的站起了身，她并没有撒娇一类的想法，她知道那是好孩子不应该做的。
　　看见阿比乖巧的样子，修女的心中生出了几分恻隐之意，偷偷将块面包塞给了她。
　　“快点吃吧。”
　　在等阿比吃完了面包，又喝了几口凉水之后，她才带着阿比从教会的地牢里出来，来到卡拉马神父的讲经台前。
　　在黑暗的环境当中呆了太久，此刻突兀的见到阳光，阿比下意识的眯起了眼睛。
　　待到适应了光照之后，她已经站到了讲经台上，站到了卡拉马神父的身旁。
　　对于身高只有一米五的她来说，卡拉马神父就像是一座巍峨的高山，耸立在她的面前，散发着威严与神圣的气质。
　　——死变态。
　　带着侮辱意味的词语出现在她的心中，让她感到了些许难堪的意味。
　　台下的镇民越来越多，当确认小镇上半数的镇民都已经到来了之后，卡拉马神父拿起了一个像是铁笼一样的东西，对阿比说：
　　“张嘴。”
　　阿比默默的听从了卡拉马神父的要求，蔚蓝色的眼眸当中带着几分疑惑的神色。
　　这是要做什么？
　　卡拉马神父很快用自己的行动给予了她答复，他将那个铁笼子套到了她的头上，然后关上了笼子的门，将笼门上粗长的那块铁片塞入了她的口中。
　　针对女巫的刑具并没有“少女款”的说法，那块粗大的铁铁片压在阿比的舌头上，让她品尝到了铁锈咸腥的味道，让她可爱的面容变形成了有些可怖的样子。
　　铁片划破了少女娇嫩的嘴角，两行鲜血顺着她的下颚一路流下。
　　残忍的场面让部分较为心软的镇民默默的移开了自己的目光。
　　笼子的门上装着一张滑稽的马脸，因为魔鬼有一只马蹄的缘故，所以马也是魔鬼的象征。
　　在羞辱面具的正面装饰马脸，是教会对于异端的嘲弄。
　　最后，卡拉马神父强行拽过了阿比的手，用一条狭长的，波浪形的铁条，将她的手指夹了进去。
　　阿比吃痛，但在那根伸入口中铁条的限制下，只能发出含糊的声音。
　　戴在她脸上的东西名叫“羞耻面具”，而戴在她手上的东西名叫“手指铐”，都是针对异端的刑具。
　　前者能够剥夺异端辩解的权利，并对异端进行羞辱。
　　这种刑具在女巫审判当中被推行开来，在中世纪后期成为西方部分地区男性常用的家暴道具。
　　当一个男性认为他的妻子不听话的时候，便会给她带上羞辱面具，拉着笼子上的铁链，像是遛狗那样带着她围城而行，以此作为惩罚与羞辱。
　　而后者最初用来惩罚礼拜分心的信徒，今日会用在阿比的身上，完全只是卡拉马神父的突发奇想而已。
　　在卡拉马神父给自己带上手指铐的时候，阿比似乎看见了他脸上一闪而过的兴奋之意。
　　一种暴怒的情绪在阿比的心中毫无征兆的出现，这种情绪不是属于她的，她感觉自己的身体开始变得不受控制，但以她孱弱的身体素质，完全没法挣脱这些沉重的刑具。
　　神父拉着她绕镇而行，这是处刑女巫之前必要的步骤，游街三周，以儆效尤。
　　发明羞辱面具来对付异端的人，绝对不明白“笼子”在神秘学上的含义。
　　在血缘诅咒当中，噩梦之主米克拉什曾经使用笼子让自己在梦境当中保持清醒，并且接受到更多的，来自宇宙的信息。
　　囚笼之下，少女的眼神不再纯真，转而化为一种如同烈焰般燃烧的愤怒。
　　她的额头上出现了钥匙孔形状的空洞，无数记忆与知识涌入了她脑海。
　　在由传承构成，近乎于真实的梦境当中，东云睁开了自己的眼眸。
　　在被亚麻长袍掩盖的身体上，她小腹靠下的位置出现了如同火焰般燃烧的纹章。
　　这一切的变化，都被羞辱面具与衣物遮盖住了。
　　东云在卡拉马神父的牵扯下绕镇而行，周围的镇民当中，有些面露怜悯，有些面带愤怒，但大多数都带着一种近乎于愚昧的兴奋。
　　她并没有第一时间选择发难，因为她能够感觉的到，现在的自己还不具有反抗这个由传承构成的，梦境的能力。
　　但她能够感觉的到，自己的力量正在一点一点的增强，这种力量并不仅仅只是肉体上的力量，还有一种难以用言语的形容的，神秘的力量。
　　那些力量都来源于一个，东云过去从未听说过的存在——
　　犹格.索托斯。
　　.
　　PS：今天继续三更。
　　PSS：票票够的话，明天还是继续。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 十二：神性

　　.
　　在游街的过程中，东云一点一点的累积着力量。
　　周围是喧杂的议论声，带着厌恶、或是某些令她感到肮脏欲望的眼神，人世间的所有恶意仿佛都聚集在了那些眼神里。
　　因为镇子不大的缘故，绕镇的三周游行很快便被完成了。
　　在卡拉马神父准备摘下东云身上的刑具，再一次宣读她的罪名，将她送上火刑架的时候，他看到了让他怀疑自己是不是在做梦的一幕。
　　用生铁打造手指铐被东云生生挣脱了开，她一把扯开了羞辱面具的笼门，将羞辱面具扔到了地上。
　　现在，她已经不需要这个来积攒力量了。
　　“惊不惊喜，意不意外？”
　　说完这句话之后，东云将混杂着鲜血的口水吐到了地上，沾染着鲜血的面容，对卡拉马神父露出了一张纯真的笑颜。
　　看着这一幕，卡拉马神父一边吞咽着口水，一边用颤抖的语调说到：
　　“魔……魔女！”
　　“宾果，答对了，可惜没有奖励。”
　　东云稍微拍了拍手，卡拉马神父背后的讲经台便在银色的辉光中化为了泡沫。
　　这个法术来自那个名叫犹格.索托斯的存在，具体的原理是什么她不明白，反正她能用就对了。
　　“你与魔鬼交易，死后必将在地狱里遭到永无止境的酷刑！”
　　卡拉马神父努力装出一副镇定的样子，但她颤颤的两股暴露了他内心的慌乱，眼下的情况，已经完全超乎了他的预料。
　　“我已经承担了与魔鬼交易而要遭受的惩罚，那么还有什么是能够阻止我与魔鬼交易的呢？”
　　东云这样反问着他，面带似笑非笑的神情。
　　“你……你……天主会制裁你的！”
　　卡拉马神父语无伦次的说到，他从自己的袖口里掏出了一个银质的十字架，色厉内茬的看着东云。
　　“天主？真是可笑。”
　　东云嗤笑了一声，走进了卡拉马神父，轻轻的抚摸了一下他握着十字架的左臂。
　　卡拉马神父感觉到了一种绝大的恐惧，这种恐惧让他在原地像个木桩一样的站着，就连逃跑的欲望都没法生出。
　　他看见在东云的手触摸到了自己的左臂之后，他的整支左臂都化为了银色的泡沫，消失在了这个世界上。
　　他身躯上的断口十分的平滑，甚至没有血液的流出。
　　“你的天主是要这样制裁我么？”
　　她这样质问着卡拉马神父，又触碰了他的右臂。
　　虚空中生出火焰，缠绕上了卡拉马神父的右臂，将他的右臂化为了灰烬。
　　“还是这样？”
　　她轻轻踹了踹神父的右腿，在她的动作当中，卡拉马神父的右腿当中自己生长出了带有倒刺的尖锐骨刺，将他的右腿撕扯的血肉模糊。
　　“或者是这样？”
　　她踩了一脚神父的左腿，金面的蝗虫群从虚空中来，将他的左腿啃食殆尽。
　　“杀了我！你这个该死的魔女！我会在天堂山上，看着伟大的天主将你的一切焚为灰烬！”
　　那神父一边在地上翻滚哀嚎，还不忘一边放出狠话。
　　东云脸上的笑意变得更加浓郁了。
　　“哦，或许你还不知道呢，死亡并不是结束，有一位存在已经等待了你很久，很久。”
　　“用你那核桃大小的脑袋能听得懂的话说，被魔鬼的使徒杀死的人，灵魂也将归属魔鬼所有。”
　　听到这样的话语，卡拉马神父露出了无比惊骇的神色。
　　“不……你不能！”
　　“我当然能。”
　　东云打了个响指，卡拉马神父的一切都化为了泡沫。
　　随后，她看见梦境中的一切都开始崩解，化为虚无的粉尘。
　　是醒来的时候了。
　　——
　　少女从由传承构成的梦境当中醒来，她一时间没法搞清楚自己的身份，是重生前的东云，还是梦境中的阿比盖尔.威廉姆斯。
　　过了一小会，属于阿比盖尔的那部分记忆像是平常的梦境一样，迅速的被她的脑海所淡忘了。
　　这时，系统的提示音才在她的耳边响起：
　　“您完成了一次传承梦境，完成评价为：%￥＃￥%，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　“您与阿比盖尔.威廉姆斯的传承契合度已经达到阙值，您获得了新的被动技能极微神性。”
　　“因您在梦境当中的表现获得了▇▇ 的赞许，您获得了额外奖励‘▇▇ 的抽奖卷’。”
　　“系统崩溃……正在重启中。”
　　“检测到‘▇▇ 的抽奖卷’为违规物品，现已进行回收处理，您获得了5万点数与‘精品奖池抽奖券’的补偿，请在任务结束后注意查收。”
　　这一连串的提示音，听得东云人都傻了。
　　她大致能够猜到，在系统提示音当中被消音的那位存在与在梦境当中给予她知识与力量的是同一位存在。
　　但在梦境醒来之后，她无论如何都没法想象起那位存在的名字。
　　最多只能想起一大片如同星河般灿烂的银色辉光，还有……几个在半空在飘来飘去的泡泡？
　　东云不知道为什么自己会对那位存在留下这样的印象。
　　在确认了无论如何努力的进行回忆，都没法想起哪怕一点点更多的记忆之后，她打开了自己的人物界面，查看契合度提升带来的奖励。
　　极微神性（最低限度的神性，对不带有神性的单位造成的伤害大幅度的提高，受到不带有神性单位的伤害大额度的削减；更加容易获得不带有神性单位的好感与信任，该技能可以通过传承继续升级。）
　　在极微神性的介绍下面，还有一行非常小的PS：
　　我知道你产生了一个大胆的想法，放弃吧，对自己使用深度解析是不能完成主线任务的。
　　看到这一行PS之后，东云有些失望的摇了摇头。
　　系统把她的小心思算的很准，完美的杜绝了她对自己使用深度解析，以此逃课完成任务的想法。
　　在确认了没有其他收获了之后，东云决定主动离开房间去问候尤瑟夫卡。
　　这时，房间外面忽然传来了女人之间争执的声音。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：给个彩蛋。
　　【犹格.索托斯的抽奖券】
　　品质：？？？
　　描述：＆%＆%￥＃￥
　　效果：随机获得一件最高品质的道具，对道具不满可以进行更换，次数无上限。
　　备注：给她开挂可以，但求你含蓄一点啊！
　　——▇▇ 
　　PSS：你们有没有那种，可以把作者填满，让作者明天会羞涩的和你们说“今天继续”的东西？
　　.
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 十三：对少女特攻之物，必须谨慎！

　　.
　　“你还不明白么？使用血疗仅仅只是在饮鸩止渴，如果不做出改变的话，你、我包括你所有的患者在内，都将陷入永无止境的疯狂当中！”
　　说出这些话的，是一个话语中带着几分奇怪腔调的女声，这个声音与尤瑟夫卡医生的很像，但又有着一种本质上的不同。
　　如果说尤瑟夫卡医生的声音给人的感觉像是护佑着孩子的母亲，虽然柔软，但其中隐藏着一种非同寻常勇气的话。
　　那么，那个带着几分奇怪腔调的女声给人的感觉就像是森林中的女巫，让人不由自主的相信她的话语，却会担心她的礼物当中是否隐藏着汹涌的恶意。
　　“血疗固然有着许多缺陷，但只要也比你研究出的那种恐怖的东西要可靠的多！那些被你‘治愈’过的患者和外面的那些怪物有什么区别！无非只是外貌不同而已！”
　　尤瑟夫卡医生用一种十分激动的语气斥责着那个女声的主人。
　　“这是你认知不够广阔的表现，那些怪物们是升格失败的眷属，而我的患者，它们成功的完成了升格，成为了更加完美的生命！”
　　那个女声的主人仍然没有放弃对尤瑟夫卡医生的劝导。
　　“什么成功失败，你只是在把人变成怪物而已！”
　　尤瑟夫卡医生言辞激烈的辩驳了她。
　　“唉，姐姐你太过愚蠢了，看来只有让我帮助你完成升格，让你亲身体验过我研究的成果之后，你才会相信我了。”
　　那个女声主人的语调当中，充斥着难以用言语形容的失望之意。
　　“什么？放手，你连自己的亲人都不打算放过么！”
　　“开始可能会有点痛，不过相信我，姐姐，当一切完成之后，你就能够理解我了。”
　　听到这里，东云大致能够猜出外面发生了什么。
　　尤瑟夫卡和她的妹妹因为治疗患者的方案不同而出现了争执，现在两人的争执已经演变到了真人PK的程度。
　　她微微积蓄着气力，准备推门而出，用武力阻止这一场争执。
　　以她现在的实力，解决理智尚存女人之间的纠纷，并非太过困难的事情。
　　系统的提示音恰逢其是的响起了：
　　“您触发了支线任务‘谁对谁错？’，请阻止尤瑟夫卡姐妹的争执，并至少取得一方的信任。根据时候争执两方对你的信赖值，你将获得5000—40000之间的奖励点数，并有可能获得其他奖励。”
　　东云推门而出，将客厅的的场景尽收眼底。
　　两个长相十分相近的女人在摆满药剂的写字台前拉拉扯扯，衣着凌乱，其中的一位面露疯狂的神色，另一位面带可疑的红色。
　　看见东云离开的房间，尤瑟夫卡咬了咬牙，露出了决绝的神色。
　　“跑！快跑！沿着主干道去欧顿小教堂，这里不再安全了！”
　　而那个与尤瑟夫卡长得一模一杨，面带疯狂之色的女人则露出了惊喜的神色。
　　“哦！鲜活的生命，这是最适合升格的状态！”
　　东云听见那个面露疯狂之色的女人念起了某种亵渎的咒语，某些梦境当中的记忆在此刻浮现出来，她知道，这是一个能够引动神秘力量的咒语。
　　她听懂了那个咒语当中最关键的单词“蚂蟥”、“遥远”、“呼唤”。
　　尤瑟夫卡显然也猜到了那个疯狂的女人正在做些什么，她想要干扰那个疯狂女人的施法，但却被那个疯狂的女人一把甩开了。
　　原来，她刚刚根本没有使出全力。
　　在尤瑟夫卡被甩飞的那一刻，女人完成了她的咒语。
　　“叮！”
　　如同风铃一般的声音响起，奥术的灵光从尤瑟夫卡的手中亮起。
　　以那一点灵光为中心，一个黑洞在那个疯女人的手中出现，一大片令人作呕的，苍白色的，如同常人大腿粗细的蚂蟥从那个黑洞当中爆发而出，向着东云喷涌而来。
　　东云心中大抵能够确认这种生物无法打破自己能够硬接大板砖的防御力。
　　但因为蚂蟥太过恶心了的缘故，她并不打算硬接这次攻击。
　　虽然东云感觉自己这具身体很难和魔法少女扯上什么关系，但这种事情，还是小心一点为妙。
　　她不确定这种蚂蟥是不是从本子里出来的那种，口水既能溶解衣物还带有奇怪的效果，甚至口活胜过加藤鹰黄金手指的神秘亚种。
　　如果真的碰上那种宅男意淫要素的集合体的话，接下来发生的事情，就是十分标准的本子展开了。
　　嗯，考虑到刚刚那个疯女人和尤瑟夫卡的对话，这个本子最终的结局十有八九还是重口向的。
　　分心乃是战斗当中的大忌，在东云因为黑暗深邃幻想展示出神的时候，疯女人完成了第二次吟唱。
　　“叮！”
　　那种如同风铃般清脆的响声又一次响起，她的掌心当中再次闪烁起了奥术的灵光。
　　这一次，她的背后亮起了一片虚幻的，星空的投影。
　　那片星空当中的一颗颗星辰越发闪亮，最终从虚幻当中化为实质，在那个疯女人的身边如卫星般环绕着。
　　东云敏锐的从那些星辰上察觉到了一缕缕极其微弱的，危险的气息。
　　除了碰到狗之外，这还是她第一次在这个世界上碰到类似的情况。
　　因为从未产生过类似的感觉，对这种感觉没有一点概念的缘故，东云不知道这种感觉对应着什么程度的危险。
　　所以，她提起了十二分的警觉。
　　以来到这个世界之后从未有过的严肃态度面对这些微小的星辰。
　　她抄起了尤瑟夫卡桌上放着的一个空瓶子，向着疯女人投掷而去，想要试探一下她身边那些星辰的威力。
　　然而，因为她的实战经历太少的缘故，这种程度的应对在那个疯女人的眼中简直能够用错漏百出来形容。
　　那个疯女人轻盈的躲开了东云投掷而来的空瓶子，轻轻打了一个响指。
　　那些星辰像是雨幕一般响着东云袭来，速度快若流电，在昏暗的房间里划出了一道道如同彗星般的拖尾。
　　而在东云的背后，那些先前被她躲开的水蛭并未直接消失，而是在此刻包围到了她背后的位置。
　　因为实战经验不足，东云陷入了左右为难的境地。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：写这章的时候，脑补了一个有些奇怪的场景：
　　阿比嘴角沾着酸奶满脸羞红，断断续续的说：
　　咕，即……即使前有，有水蛭，背有触手，我……我阿比盖尔依然无……无敌于世间！
　　多的不说了，说了也过不了审。
　　PSS：三更完成，签约也完成了，明天有没有三更就看大家的票票了～
　　PSSS：这个节奏能够接受吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 十四：我明白了，多么强大！

　　.
　　想想自己全身爬满蚂蟥的样子，东云一时间感到了不寒而栗。
　　虽然她没有洁癖，但是被蚂蟥爬满全身这种事，能够引起大多数智慧生命的厌恶与恐惧。
　　她咬了咬牙，做出了一个灵巧的挪移，动作轻盈的像是风中飘落的树叶。
　　被她选定为目标的地点是星光最为薄弱的一处地点，她闭上了眼睛，直接撞进那处星光当中。
　　与尤瑟夫卡长相完全相同疯女人露出了几分可惜的神色，她本以为东云会选择退后，踩进那一地水蛭当中。
　　围堵在东云背后的，是她用特殊的法术，以自己的体液作为祭品，在特殊的次元当中召唤来的“无力化水蛭”，有着吸取这个世界上大多数生物气力的特殊能力。
　　只要刚刚东云选择后退，她就能够收获一具完美的试验体了。
　　但东云选择硬是撞进自己通过“遥远的呼唤”召唤来的星辰当中，显然是出乎了她预料的。
　　被“遥远的呼唤”召唤而来的星辰看似美丽，实际上则隐藏着巨大的杀机，每一颗有有着正面炸穿3厘米厚钢板的威力。
　　吟唱快，威力大，泛用性十分之高。
　　在血缘诅咒的世界“遥远的呼唤”对于术士的地位，无异于C4炸药在东云的老家对恐怖分子的地位。
　　与尤瑟夫卡长相一模一样的疯女人在静动之间，发觉东云并不是一个能够轻视的对手。
　　因此，她在与东云的对战当中并没有留手太多。
　　在这个处处隐藏着恶意的世界上，每一个活人都明白“狮子搏兔亦用全力”的道理。
　　在她惋惜的目光当中，东云迎面撞进了那片星幕当中。
　　即使她的动作十分灵巧，选择了较为优秀的路线，但疯女人弹幕设置的位置精巧无比，她不可避免触发了两枚星辰的攻击。
　　其中一枚命中了她的袖口，另一枚命中了她的额头中心靠边一点点的位置。
　　星光炸裂，极其耀目的闪光从那两枚星辰当中爆发了出来，将东云吞噬了进去。
　　虽说与尤瑟夫卡长相一模一样的疯女人心中，已经给撞进星光当中的东云判下了死刑。
　　但一贯的谨慎，还是让她暗自吟咏了一个“水蛭召唤术”捏在手里。
　　东云的身影从星光当中冲出，她左臂的袖子已经完全因为那颗星辰的爆炸而化为了灰飞，但那颗星辰留在她身上留下的，只有一个像是被蚊子叮了留下痕迹一样的红点。
　　同样的红点在她的额头上也有一处，因为星光毁坏了药贴的缘故，当与尤瑟夫卡长相一模一样的疯女人看见那个红点的时候，自然也看见了东云额头中心的钥匙孔。
　　钥匙孔给了她极端不详的感觉，在凝视着钥匙孔的时候，她感觉自己在凝视着一处深渊，其中隐隐有怪诞的嘶吼声传来。
　　这让她毫不犹豫的脱手了第二次水蛭召唤术，奥术的灵光在她的掌心亮起，通往异次元的黑洞又一次展开，汹涌的水蛭向着东云涌来。
　　在看到奥术灵光的时候，东云就已经躲开了水蛭召唤术可能覆盖的位置，她十分忌惮这些“少女之友”，生怕剧情向着奇怪的方向发展。
　　这次退后让她发觉自己很难近身那个疯女人，于是心念微微一转，集中精神凝视着那个疯女人的身体，心中轻声念咏出了自己唯一攻击性主动技能的名字。
　　理智丧失。
　　在东云发动理智丧失的那一刻，疯女人感觉自己的脑子像是突兀的遭到了巨锤的砸击。
　　一种眩晕的感觉从她的脑仁中传来，与之一起的，是如同海潮那般的知识。
　　隐约之间，她窥见了白银的巨门向自己敞开，由万千流光溢彩的泡沫构成的伟大存在向自己微微一瞥。
　　在它的注视下，疯女人的常识被摧垮了，透过通往真理的门扉，她窥见了这个世界真相的一角。
　　她跪倒在地上，抱着自己的脑袋，口中喃喃自语道：
　　“哦，我明白了，多么强大！”
　　她剧烈的喘息了几声，眼眸当中出现了一种虔诚的神色。
　　“我明白了！您是一，您也是万，您是开始，您是终结;您是人子，是我主行走在地上的化身，通往真理之门的银之匙！”
　　她颤颤巍巍的跪倒在地上，对着东云的方向，一个接一个的磕头，哪怕木质的地板将娇嫩的额头磕烂了都没有察觉。
　　“原谅我！伟大的人子！原谅我对您的冒犯！”
　　东云目瞪口呆的看着那个疯女人连滚带爬的接近了自己，一时之间不知道应该如何是好。
　　这……这是个什么情况？
　　她原本已经做好了技能收效甚微的准备，但是眼下的发展完全出乎了她的预料。
　　她没有刻意的躲开这个尤瑟夫卡长相一模一样的女人，因为有着在肉搏中获胜的信息，她不担心她是在装疯卖傻。
　　那个与尤瑟夫卡长相一模一样的女人跪倒在她的脚下，虔诚的亲吻她的鞋子，用头发为她擦拭鞋子上的尘土，神情忠诚的像是一条被驯化的狗。
　　旁边的尤瑟夫卡看见这一幕，对东云露出了戒备的神色。
　　对于她的反应，东云并不意外，换做是她在尤瑟夫卡的位置的话，掉头就跑的可能性也不是没有的。
　　“恭喜您完成了任务‘谁对谁错’，尤瑟夫卡对您的信任略微低于阙值，尤瑟夫拉对您信赖值已达到理论极限值，您完美的完成了这次任务！”
　　“恭喜您获得了40000通用点数，血缘诅咒精选抽奖券一张，主神空间通用抽奖卷三张，请在任务结束后注意查收。”
　　“恭喜您完成了隐藏任务‘疯狂与信任’，获得了道具奖励‘传呼铃’，请在任务结束后注意查收。”
　　看着地上状若疯狂的尤瑟夫拉，东云轻轻吞咽了一下口水，对着用十二分戒备的眼神打量自己的尤瑟夫卡露出了一个尴尬的笑容。
　　“那个……如果我说这是个意外的话，你会相信我吗？”
　　尤瑟夫卡用二十分戒备的眼神回答了她的问题，她的动作和神态，让东云有端的联想到了自己重生前看过的一张表情包。
　　“你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗.JPG”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天继续三更。
　　PSS：希望大家能够继续支持我～
　　PSSS：产生了一种催老公交公粮小媳妇的既视感。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 十五：夜幕降临

　　.
　　在满地的玻璃碎屑和术法留下的掺杂当中，尤瑟夫卡率先打破了沉默。
　　“威廉姆斯小姐，我有一个不详之情……”
　　她面带几分迟疑与犹豫的神色，似乎正在考虑着自己是否应该对东云下达逐客令。
　　虽说她能够看得出来 ，东云对自己并没有什么恶意，否则按照她与自己的妹妹战斗当中展现出来的力量，没有什么东西，是能够阻止她在昨天晚上干掉自己的。
　　但她同样也能够察觉到东云身上邪异与疯狂的气息。
　　这种感觉本并不明显，但在东云露出了锁孔之后，那种疯狂与邪异的气息到达了几乎凝为实质的程度。
　　她是一个医生，她的诊所当中还有几个行动不便，正在接受治疗的患者，她必须对他们的安危负责。
　　“我明白，我能够理解您的感受。”
　　东云长长的出了一口气，会产生这样的结果，到底还是在她预料之中的。
　　不如说尤瑟夫卡的反应比起她想象当中的已经好了太多，至少没有把她当成与人类完全不同的怪物。
　　“我会自己离开这里，感谢您对我的照顾。”
　　东云的话语声才刚刚落下，系统的提示音又一次在她的耳边响起了：
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘童稚的疯狂’‘孤独的魔女’‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　东云懂事的表现让尤瑟夫卡露出了几分复杂的神色，她几度欲言又止，但最终只能发出一声无奈的叹息。
　　虽说东云的心中确实有着几分失落，但平心而论，她并没有损失些什么。
　　她只能在血缘诅咒的世界停留四天，她的每一分每一秒都十分珍贵，如果没有今天的事情的话，等她从尤瑟夫卡这里打探完信息之后，自己也需要想办法离开。
　　至于现在，虽说她没来的及从尤瑟夫卡这里打探信息，但她收获了一个看起来知道的比尤瑟夫卡多得多家伙的忠诚，已经没有继续停留在这里的借口了。
　　她轻轻踢了踢正在用自己的头发擦拭着她鞋子的尤瑟夫拉，有些无奈的说了一句：
　　“起来，跟我走，我有事情要问你。”
　　听见了她的话语之后，尤瑟夫拉露出了一种仿佛此刻就去死，同样死而无憾了的神色。
　　“伟大的人子，对于您的问题，我一定知无不言，言无不尽。”
　　看见自己的妹妹变成了这幅样子，尤瑟夫卡的表情变得更加复杂了。
　　不过她并没有什么埋怨东云的意思，因为比起先前尤瑟夫拉疯狂的样子，现在的尤瑟夫拉已经可以说是精神状态有所好转了。
　　她见过尤瑟夫拉所谓升格的产物 ，那是一个个脑袋很大，内里填充着某种奇怪液体，四肢十分短小，并且全身上下都充满着眼睛形状花纹的人形生物。
　　那种生物不能说话，在尤瑟夫卡看来也没有什么理智，完全与人类扯不上关系，就更不要说所谓的“升格”了。
　　不过，到底还是血浓于水，在东云准备带着尤瑟夫拉离开的时候，尤瑟夫卡叫住了她。
　　“威廉姆斯小姐，我这里有一套小号的猎人制服，是以一位在我这里过世的猎人留下的，他选择把自己的装备留给后来者，希望这套装备能够发挥最大的余热。”
　　“我想，将它交给您，应当是一个不会辜负他意志的选择。”
　　说着，尤瑟夫卡回到了屋里，取出了一套猎人制服。
　　玄色牛仔帽，墨色长风衣，黑色的帆布长裤，整套装备或许穿上去不会那么舒适，但绝对十分耐用。
　　东云眼前一亮，她已经受够了战斗当中爆衣的困扰了。
　　在从尤瑟夫卡手中接过衣服的时候，东云听见了来自系统的提示音：
　　“恭喜您获得了绿色品质道具【侏儒猎人制服】。”
　　因为还在尤瑟夫卡和尤瑟夫拉的面前，东云没有选择直接换衣服，而是对尤瑟夫卡腼腆的笑了笑。
　　“请问可以借房间用一下么？”
　　她知道 这个时候说这种话可能有着做作的感觉，不过她认为，这确实是梦境当中的那个阿比可能做出来的事情。
　　“当然，请您自便。”
　　尤瑟夫卡点了点头，并无意外的给予了东云自由使用房间的许可。
　　东云走进了自己昨夜睡觉的房间里，这才打开了侏儒猎人制服对应的词条。
　　【侏儒猎人制服】
　　品质：绿色
　　描述：侏儒猎人亨德尔的制服，采用猎人制服的经典款式，尺码上进行了一定程度的缩水。
　　效果：不易损坏，对锐器抗性大幅度提升，对奥术抗性小幅度提升。
　　备注：重要的不是衣物，是传承。
　　.
　　换好了衣服之后，为了防止战斗当中碍事，东云把自己的头发扎成了马尾，最后，她用药贴将自己额头上的钥匙孔掩盖了起来。
　　看着镜子里那个带着几分利落意味的少女，她满意的点了点头。
　　很好，这样看起来总算有点英武的气质了。
　　当她离开自己只住了一夜的房间，回到客厅里的时候，恰好看见尤瑟夫卡将一个颜色有些特殊的采血瓶塞到了尤瑟夫拉的手中。
　　“别回来，也被那么简单的死了。”
　　带着复杂的神色，她对自己的妹妹说出了听起来有些别扭的话语。
　　“我已经明白过去的自己走上了歧途，请相信我，姐姐，只要跟随着人子，我必将行走在正确的道路上。”
　　尤瑟夫拉接过了采血瓶，面带十二分虔诚的神色。
　　“人子的意志是衡量正确的唯一标准。”
　　听见尤瑟夫拉说出这种带着浓重个人崇拜意味的话语之后，尤瑟夫卡摇了摇头，她知道自己妹妹的情况虽然有所好转，但还是处在彻底没救了的范畴当中。
　　于是，她不再对尤瑟夫拉浪费口舌，转而对东云说到。
　　“我相信威廉姆斯小姐不会把舍妹引上歧途，请您在方便的前提下，多多照拂她一二。”
　　听见尤瑟夫卡的话语，东云轻轻点了点头。
　　“放心吧，我会的。”
　　在应允了尤瑟夫卡的话语之后，房间当中的光芒忽然暗了几分。
　　房间内的几人同时看向窗外，发觉天色彻底暗了下来。
　　黄昏结束，夜幕降临。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一更在晚上。
　　PSS：没有四更的原因是新书期四更会错过推荐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 十六：猎杀之夜

　　.
　　因为夜幕降临了的缘故，街道上的能见度比起黄昏的时候要差上许多。
　　尤瑟夫拉手中提着一盏散发着莹蓝色光芒的提灯，提灯当中作为光源的，是一个燃烧着蓝色火焰的人类头骨。
　　“尤瑟夫拉，存在神性的生物都很难杀死吗？”
　　东云跟在她的背后，一边小心翼翼的打量着四周，一边问出了这样的问题。
　　听到了东云的话语，尤瑟夫拉的嘴角微微上翘，露出了一个略带讽刺的笑容。
　　“并不，伟大的人子。”
　　“不一定只有升格成功的生物的身上才有神性，少数升格失败，但侥幸存活下来的生物身上，同样有着神性的存在。”
　　“陷入疯狂的它们只能依靠本性的行动，即使是我，在准备充足的前提下，同样有着独自猎杀它们的可能性。”
　　“此外，还有某些升格成功生物的后代与眷属，它们有着从那些伟大者身上继承来的神性，但它们本身大多有着十分严重的缺陷。”
　　说到这里，尤瑟夫拉的神色当中忽然出现了几分敬畏。
　　“最后，升格成功的生物也并非是完全无法猎杀的存在，血疗的源头是古神科斯塔，那些疯狂而强大的猎人杀死了它，从它的尸骸上萃取出血液，亚楠的繁荣就此而来。”
　　东云轻轻点了点头。
　　“那么，猎杀之夜又是怎么一回事呢？”
　　她将这个从尤瑟夫卡那里听来的名词复述出来，在尤瑟夫卡口中，这似乎是亚楠一切异常的源头。
　　“呵，猎杀之夜原本的含义已经不再重要，在人子您给予我的启示当中，我窥探到了真相的一角。”
　　“今夜是月神伊芙琳的神选之夜，在它的子嗣诞生之前，这个夜晚永远都不会结束 。”
　　东云想起了她在“被诅咒的旧神之血”的评论区，曾经看过某位轮回者对克苏鲁神话做出的概述：
　　“知道的越多越是疯狂，也越是强大。”
　　她自己对尤瑟夫拉使用的“理智丧失”加剧了她疯狂的程度，但也让她知晓了更多属于这个世界的真相。
　　至于对方把自己当成神明，这在某种程度上也是没有问题的，因为自己的身上，确实有着一份最低程度的神性。
　　当然，现在她对自己有问必答，这样一来，直接问一问她为何这样称呼自己的原因，同样相当不错的选择。
　　“尤瑟夫拉，你为何将我称为‘人子’？通往真理的银之匙又是什么意思？”
　　东云非常在意这两个问题，她知道‘人子’是圣经当中对耶稣的称呼，尤瑟夫拉这样称呼她，并不利于她扮演阿比盖尔.威廉姆斯。
　　而通往真理的银之匙又让她联想到自己身上的那把银钥匙。
　　如果尤瑟夫拉能够告诉她这把钥匙真正的用途的话，这对她而言是一个非常之大的收获。
　　系统对于银钥匙的形容非常模糊“凡有索取，皆得应允”，这听上去是一个非常强大的效果。
　　问题在于，她要怎么祈求，向谁祈求？她的祈求又将以何种方式得到应允？
　　这些问题系统都没有好好的说清楚，加上备注的那句“命运中的每一份礼物，都已经在暗中标注好了价格”，让她不敢随意的对这把钥匙的功能进行探索。
　　未知总是令人感到恐惧的。
　　“因为我受到了您的启示，窥见了部分被世俗掩盖的真理。”
　　尤瑟夫拉面带虔诚的神色，回答了东云的问题。
　　“你能不能说人话？就是从路边随便拉个人过来都能听得懂的那种。”
　　尤瑟夫拉神棍式的回答让东云感到了一阵阵烦躁，就连扮演都有些顾不得了。
　　“我做不到。”
　　尤瑟夫卡忽然停下脚步，颤颤巍巍的跪倒了地上，像是犯了什么不可饶恕的过错。
　　“伟大的人子，请原谅我的浅薄，我无法解读您的神启，将它用任何一个凡人都能够理解的方式表达出来。”
　　“一如数学中的某些定理，我能够使用它，却不知道怎么证明它的合理性，这是我的局限，请您饶恕我的过错。”
　　看到跪倒在地上的尤瑟夫拉，东云感觉到了一阵阵头疼。
　　她感觉自己与对方完全是在跨频道聊天，完全没法理解彼此想要表达的东西。
　　“那么，不要用‘人子’来称呼我，使用我的姓氏‘威廉姆斯’来称呼我，你能够做到吗？”
　　“当然，如果这是您的意志的话。”
　　“好，起来。你需要改正的地方我会提醒你，除此之外，你不需要在意这些没有意义的礼节，浪费我们宝贵的时间。”
　　“是，我明白了，尊敬的威廉姆斯小姐。”
　　尤瑟夫拉起身，对东云行了个礼。
　　“很好，大概还要多久才能找到你口中的那只神性生物？这是最近的路线吗？”
　　东云不着声色的后退了些许，两人又到了先前将她吓退的那处梯子的位置。
　　“是，大概五、六分钟就到了。那只亚米达拉一直趴在教堂的穹顶上，基本不会改变自己的位置。”
　　尤瑟夫拉也察觉到梯子下面那片空地不对的地方，她对东云低下了头，谦卑的说道：
　　“尊敬的威廉姆斯小姐，下面似乎有些不对的地方，请允许我为您清扫那些对您而言不值一提的障碍。”
　　“去吧，动作快点。”
　　东云点了点头，并催促了她一句。
　　明明完成任务的契机已经近在眼前，但不知道为什么，现在她隐隐有种不安的感觉。
　　尤瑟夫拉念咏起了亵渎的咒语，一个又一个银色的泡沫在她的身边浮现，悠悠的漂浮着。
　　东云先前没有见她使用过这个咒语，从咒语当中她能够听懂的“门”“锁孔”“光辉”来看，这个咒语很可能是她因自己的“启示”而得到的。
　　尤瑟夫拉给自己戴上了一双白色的手套，然后抓住了梯子两边的铁条，一路滑了下去。
　　与东云先前猜测的差距不大，尤瑟夫拉才刚刚到达地上，便受到了狗群的热烈欢迎。
　　亚楠猎犬的长相令人作呕，它们体型巨大，身上有着一处处溃烂的痕迹，眼睛是令人感到厌恶的猩红色。
　　正在东云为尤瑟夫拉担心的时候，令她意外的事情发生了。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200804/1596533407-100191178-105762413.jpg" alt='选项一'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200804/1596533457-100191178-105762413.jpg" alt='选项二'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：开个投票，大家更喜欢以上哪种风格的阿比？（对应图片间贴内留言，一人一票）
　　PSS：
　　我看了看自己的破碗，不是为了打饭，而是想不经意间让你知道，我是个要票的。
　　你看了看自己的票票，不是为了炫耀，而是想让我知道，你已经给了。
　　我们相视一笑。
　　唉，这个枯燥的梦，真不想醒来。
　　PSSS：惯例的，票票够明天继续。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 十七：大胆的想法

　　.
　　那些藉由尤瑟夫拉的咒术召唤而出的泡泡并没有一直环绕在尤瑟夫卡身边。
　　它们聚合在一起，悠悠的漂浮到了东云的身边，散发着五颜六色的辉光。
　　她能够从那些辉光闪烁的频率上感受到欢欣的味道……为什么她会感觉一堆泡泡会有自己的感情波动？
　　另一边，尤瑟夫拉已经落到了地上，与东云猜测的使用咒术对敌不同，在脚尖接触到地面的前一刻，尤瑟夫拉从怀中抽出了一根螺纹手杖。
　　下一刻，三、四只猎犬从笼子当中被解放而出，向着尤瑟夫拉冲了过来。
　　不知道是因为扮演要素的影响，还是因为这些狗确实棘手的缘故，它们给东云带来了一种难以用言语形容的恐惧意味。
　　尤瑟夫拉留下的泡泡环绕着东云，从泡泡闪动的色彩上，她读出了几分安慰的意味。
　　东云深深的吸了一口气，她感觉自己真是疯了，竟然能从泡泡反射光芒的频率上读出泡泡的情绪波动。
　　等等，泡沫，在梦境当中给予自己知识的那位存在，给自己留下的印象，似乎同样是泡泡。
　　难不成这两者之间有什么隐藏的关系不成？
　　“我曾经在梦境里见过你么？”
　　她对着尤瑟夫拉留下的泡泡问出了这样的问题。
　　那几颗泡泡表面色彩变化的速度稍微快上了几分，让东云从中感觉到了难以用言语形容的欣喜意味。
　　“果然，只是我的错觉吗？”
　　没有得到明确答复的东云失望的摇了摇头，即使对于梦境的印象已经不甚清晰。
　　但在梦境当中帮助了她那位存在的强大，却是深深的刻入了她的脑海当中。
　　如果这几颗泡泡真的和那位存在有关系的话，它的智能决然不会低到连话都没法讲的程度。
　　过一会要把尤瑟夫拉留下这几颗泡泡的用意问清楚才行。
　　东云默默下定了决心，将目光从那几颗泡泡上移开，投向了正在和狗群鏖战的尤瑟夫拉。
　　察觉到东云不再关注自己，那几颗泡泡变得黯淡了许多，一幅泡生失去了希望的样子。
　　不过一会，便一颗颗的破碎了。
　　在梯子的尽头，尤瑟夫拉与狗群的鏖战已经到达了最为激烈的时刻。
　　尤瑟夫拉用手杖将贴近了自己的那只猎犬戳出了一个十分短暂的硬直，在这个间隙当中，她腰间的提灯当中飞出了几个幽蓝色的灵魂，将两只试图从侧面袭击她的猎犬逼退。
　　然后，一脚将从硬直中恢复的猎犬踹飞，一甩手杖，将手杖切换成了长鞭的样式。
　　她使用长鞭大开大合的横扫，在与她保持着一定距离的猎犬身上带出了一道道喷涌的血幕。
　　在横扫的同时，她还发出了非常狂妄的笑声，在黑夜当中显得有些渗人。
　　长鞭横扫是非常耗费精力的攻击模式，在狗群被长鞭抽死之前，尤瑟夫拉率先陷入了短暂的脱力状态。
　　趁着这个机会，那些猎犬一拥而上，眼看就要将暂时无力挥舞长鞭的尤瑟夫拉就地分食。
　　看到这里的时候，东云心中着实为尤瑟夫拉捏了一把汗。
　　下一刻，她看见向尤瑟夫拉扑咬而来的几只猎犬当中，突然出现了两只“内鬼”，开始攻击自己的同类。
　　它们的内讧带给了尤瑟夫拉足够的缓气时间，在尤瑟夫拉又一次能够挥舞长鞭的时候，几个淡蓝色的灵魂从刚刚成为内鬼的两条狗体内飞了出来，回到了尤瑟夫拉腰间的提灯里。
　　东云能够明显的感觉到，那个提灯的光芒比最初更亮了一些。
　　这一次，长鞭造成了足够的伤害，将范围内的狗群全部抽死，化为了烟雾状的血之回响，进入了尤瑟夫拉体内。
　　解决了狗群的尤瑟夫拉在梯子下向东云挥手，示意她可以下来了。
　　东云从梯子上一路滑了下去，才刚一下去，她就迫不及待的向尤瑟夫拉询问到：
　　“你刚刚留下的那几个泡泡是做什么的？”
　　尤瑟夫拉露出了虔诚的神色。
　　“尊敬的威廉姆斯小姐，我不知道。”
　　东云一时语塞，有些气愤的跺了跺脚。
　　“你连自己在做什么都不知道么？”
　　尤瑟夫拉摇了摇头。
　　“我在做正确的事，尊敬的威廉姆斯小姐。”
　　东云深深的吸了一口气，扶了扶额，放弃了与尤瑟夫拉继续交流下去。
　　她算是看出来了，只要询问尤瑟夫拉有关她动机的事情，尤瑟夫拉就会开始不讲人话，像个三流神棍那样。
　　“走吧，继续带我去找你口中的那个‘亚米达拉’。”
　　“您的意志。”
　　尤瑟夫拉对东云微微躬身，行了个礼，即使东云已经告诉叮嘱过了她不必在意这些理解，她仍然没法彻底的将东云当成普通人对待。
　　只不过是把那些需要耗费时间的礼仪，换成了并不怎么需要时间的礼仪而已。
　　对此，东云也不想多说什么，因为她并不是那么了解尤瑟夫拉的缘故，只要尤瑟夫拉不会碍事，影响到她执行任务的频率。
　　或是在她面前做些什么违反她良知的事情，她并不会过多的用自己的标准去限制尤瑟夫拉，把她变成自己的形状。
　　盖因她与尤瑟夫拉之间不会相处太久的时间，自己任务的时间还剩下两天半左右，两天半之后，这个世界发生了什么，都不会再和她有半点关系。
　　所以，她只需要在这两天半当中把尤瑟夫拉当成工具人使用，最大限度的获取点数便好了。
　　这一路上并没有什么值得细说的东西，只是在快要达到目的地的时候，两人被一扇上锁的铁门拦住了。
　　“奇怪，这扇门平时是不会上锁的。”
　　尤瑟夫拉喃喃的自语着，露出了有些难看的神色。
　　“尊敬的威廉姆斯小姐，我们或许需要稍微绕行一下，请您原谅我的过失。”
　　她这样对东云说到，满脸皆是自责的神色，仿佛自己犯了什么天大的过失那样。
　　“不必在意，刚好我有一个猜测需要尝试一下。”
　　东云抚摸着自己光滑的下巴，在看见这扇铁门的那一刻，她的心中出现了一个大胆的想法……
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天继续三更。
　　PSS：按照投票的结果，阿比常态大剑，打急了把剑一扔拿拳头打爆发，大家感觉怎么样？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 十八：“纪律标兵”

　　.
　　东云从自己的脖子上面将带着自己体温的银钥匙取了下来，试着将其塞进了那扇铁门锁孔里。
　　“凡有索取，皆得应允”似乎也可以理解成万能钥匙的意思，而开一扇门产生的代价，东云感觉按照自己现在的实力，应当还是能够承受的住的。
　　与她想象中的不差太多，那把比锁孔大上许多，甚至比小黄瓜都大上些许的银钥匙以一种东云没法用言语形容的诡异状态，插入了锁孔当中。
　　她轻轻转动钥匙，随后那扇铁门自己敞开了。
　　东云听到系统提示音在她的耳边响起：
　　“您使用违规道具干扰了世界原本因果线的运转，即将回收违规道具，并进行3万点数的罚%＆%＆……”
　　“系统崩溃……正在重启中。”
　　“您获得了bug提交补偿，内容为3万点数，及‘纪律标兵奖池精选抽奖券’一张。”
　　“希、望、您、再、接、再、历！”
　　不知道为什么，东云在系统的提示音当中听出了几分咬牙切齿的味道。
　　虽然通过这种方法开门似乎可以快速的获得点数，但系统诡异的反应让东云的内心感觉有些凉飕飕的。
　　为了防止被系统穿小鞋，她决定以后尽可能少的使用这种方式来累积点数。
　　当然，如果还不上债了的话……那也没办法了嘛，为了防止下海，只能使用这种方法来维持生活了。
　　虽然她心里清楚，这种方法相当于是在借系统的贷款，一次两次还好，次数多了的话，迟早是要还的。
　　假如系统阴险一点，一下子让她偿还由无数细微点数累积起的庞大额度，东云感觉等待自己的，只有被送去卖身这一条路。
　　天底下没有白吃的午餐，东云坚信这样的道理。
　　“尊敬的威廉姆斯小姐，您的手段，远远超乎了我浅薄的想象力。”
　　一旁的尤瑟夫拉谦卑的说到，话语间满是对东云的敬畏之意。
　　“快点去找那个叫‘亚米达拉’的家伙吧。”
　　东云已经不想理会尤瑟夫拉夸张的反应了，迪化这种病只要患上，那十有八九便已经没得救了。
　　越是解释，只会让对方向着更加不得了的方向发展。
　　“从这里，您应该已经能够看到它了。”
　　尤瑟夫拉推开了铁门，指向了远方教堂的穹顶。
　　东云极目向着尤瑟夫拉所指的位置眺望，她看见因为是黑夜的缘故，她费了好大的力气才看清，黑暗当中隐藏着的，那个十数米长的巨大怪物。
　　它看起来，像是一个生长了很多只骨手的脊椎，头部是一颗生长在骨质外壳当中的，像是杏仁一样的东西。
　　被称为“亚米达拉”的怪物整个怪诞的外观上没有任何规律的生长着绒毛，给人一种难以用言语形容的恶心感。
　　“那就是您要找的东西，被人从异次元召唤而来的，升格的并不完美，但确实拥有着神性的生物，有着链接不同梦境能力的‘亚米达拉’。”
　　看着那只巨大的怪物，东云一时之间陷入了缄默当中。
　　“它会主动攻击人类么？”
　　东云这样询问到，她有些拿不准，自己有没有在这只巨大的怪物手下，逃生的能力。
　　“除非有人主动的撞进它的手里，否则依靠一种特殊的方式感知外界的它，基本不会对其他生物的接近产生反应。”
　　听了尤瑟夫拉的解释，东云微微松了一口气。
　　听起来，这个被称为亚米达拉的家伙，是自己用于完成任务绝佳的目标。
　　于是，东云和尤瑟夫拉开始向着它所在的位置缓慢的推进。
　　在推进的过程中，东云和尤瑟夫拉碰到了一种全新的敌人。
　　他们穿着黑色的衣袍，带着纯白的，仅仅只露出两个眼洞的面具，一手拿着沉重的铁杖，一手拿着与尤瑟夫拉手中款式相近的提灯。
　　其中有少数手持火焰喷射器，或是被尤瑟夫拉称为“迷迭香”的魔法道具。
　　按照尤瑟夫拉的说法，他们是治愈教会的圣职者，在这条道路上巡逻，虽然已经疯狂，但虔诚的信仰让他们仍然执行着自己过去的任务。
　　当然，他们已经失去了变通的能力，所以想要继续前进，必须踩在他们的血之回响上面。
　　东云本想亲自动手解决这些圣职者，这种移动速度极慢的家伙受到她十分严重的克制，只要被她近身打上一拳，定然没有继续存活下去的可能。
　　不过尤瑟夫拉坚持要自己对付这些圣职者。
　　因为她处理这些圣职者的速度算不上慢。并且东云和她的战斗风格相差过大，彼此之间没法帮上什么忙的缘故，东云并没有抢着出手。
　　她选择在尤瑟夫拉杀死那些圣职者之后，为他们祈祷，增加自己与传承的契合度。
　　她们推进的速度并不算太快，不过这一路上，并没有什么东西是能够阻挡住她们的。
　　异常的事情，是在东云和尤瑟夫拉接近了亚米达拉两百米左右的位置之后发生的。
　　那只趴在教堂穹顶上的亚米达拉抬起了头，向着东云和尤瑟夫拉所在的方向瞥了一眼。
　　因为亚米达拉并没有眼睛的缘故，这只是一种较为生动的形容，总而言之，亚米达拉似乎发现了东云和尤瑟夫拉的存在。
　　这让东云产生了些许不详的预感。
　　当她和尤瑟夫拉再往前推进了一两百米左右的距离之后，她看见那只亚米达拉从教堂的穹顶上爬起了身来，从虚空当中扯出了一个黑洞来。
　　然后，它跃进黑洞当中，失去了踪影。
　　看见这一幕，东云和尤瑟夫拉都陷入了短暂的缄默当中。
　　“你不是说，它基本不会因外界生物的行动而产生反应的吗？”
　　东云尽可能用平静的语气，对尤瑟夫卡问出了这样的问题。
　　“对不起，尊敬的威廉姆斯小姐，这是我的失误，我想，多半是因为您身上的神性太过强大，太过高贵了的缘故，它畏惧您的存在，所以直接逃跑了。”
　　尤瑟夫拉在沉思了好一会之后，才给出了这样的猜测。
　　东云深深的吸了一口气，问出了自己现在最关心的问题。
　　“那么，那里有看见我不会逃跑、且带有神性的生物呢？”
　　尤瑟夫拉沉思了好一会，才吐出了四个字来。
　　“猎人工坊。”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明人不说暗话，我馋你们票票。
　　PSS：最近的瓜好多啊。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 十九：咳嗽声

　　.
　　“不出意外的话，大多数残缺的升格生物看见您，都会第一时间选择退避，因为您的神性来自一位远比它们高贵的存在。”
　　“不会畏惧您的，大概只有已经死去了的升格生物，在猎人工坊当中，我们有不小的可能性，能够找到属于它们的遗骸。”
　　尤瑟夫拉将自己的推测说了出来，小心翼翼的观察着东云的神色。
　　只要东云流露出半点不满的意思，她就会当场跪下，祈求对方的原谅。
　　“那些残缺升格生物的遗骸上，同样也带有神性么？”
　　东云神色平静的，问出了这样的问题。
　　虽然不能立刻完成任务让她稍微有些失望，但是她也知道，系统给她留出了整整四天时限的任务，断然是不可能那么轻易的完成的。
　　所以，现在的情况，她并没有什么怪罪尤瑟夫拉的意思。
　　“当然，毁灭它们的神性远比杀死它们更难。”
　　尤瑟夫拉给出了准确的答案。
　　东云轻轻触摸了一下自己小腹上的纹路，打开了系统界面。
　　在确定今天还有十四个小时才会结束之后，她微微松了一口气，对尤瑟夫拉说道：
　　“带路吧，我们去猎人工坊。”
　　“您的意志。”
　　尤瑟夫拉向她微微鞠了一躬，在原地稍微站立了一会，像是在思考最近的路线。
　　大概一两分钟之后，她对东云点了点头。
　　“请您跟我来吧。”
　　“好。”
　　东云点了点头，跟上了尤瑟夫拉的脚步。
　　或是是因为现在整个亚楠都处在月神依芙拉梦境当中的缘故，天空上的月亮是猩红色的，半空中笼罩着一层淡淡的薄雾。
　　在尤瑟夫拉打开了一道铁栏门之后，一个看起来有些棘手的敌人出现在了东云和她的面前。
　　那是一个，比先前东云遇见过的，拿板砖的人形怪物更加庞大的巨人。
　　他穿着圣职者白色的制服，手中拖着一根铁链，铁链的尽头拴着一颗和阿比差不多大的铁球，在铁栏门后缓慢的徘徊着。
　　“这个敌人交给我。”
　　在尤瑟夫拉动手之前，东云就已经看了出来，这个敌人十分克制尤瑟夫拉的战斗方式。
　　尤瑟夫拉自己心里也明白，自己没法轻易的解决掉这个大个子。
　　除非采用猥琐的卡门战术辅助以咒术消耗，只是这样一来，必然需要浪费许多的时间。
　　所以，虽然心中并不情愿，但她还是对东云低下了自己的脑袋。
　　“您的意志。”
　　东云深深的吸了一口气，选择直面这个足有五六米高，对她而言像是巨人一样的怪物。
　　如果换做她刚刚重生的时候，她定然是不敢挑战这种看起来十分强大的怪物的。
　　不过，在血缘诅咒的世界经历了一日左右的磨合之后，她对于自己的能力已经有了一个大致的把控，故而她敢于对这种看起来远比自己强大的怪物动手。
　　她知道，自己这具身体对于物理攻击的抗性高到了一个完全不能用常识去理解的程度。
　　那块断成两截的板砖，无疑可以成为佐证这个观点，最明确的证据。
　　此外，自己从梦境当中醒来之后，获得的那个名为“神性”的被动技能，则是她另一部分底气的所在。
　　在东云踏入那个巨人身周三十米左右的位置的时候，巨人发觉了她的存在。
　　它拖着沉重的链球，踩着隆隆的脚步声，向东云接近而来。
　　虽然对自己的防御力很有信心，但东云并没有尝试直接冲向那个巨人。
　　她知道，虽然自己的身体坚韧到了不合常理的程度，但还是遵守着某些基本的物理定律的。
　　如果她被对方的攻击打飞，无疑会浪费许多并不必要的时间。
　　被本能支配的巨人在发觉东云触及到了自己攻击范围的边缘时，毫不犹豫的选择了挥动手中的链球进行攻击。
　　沉重的链球带着万钧之力，在它的手中像是玩具那般旋转着，在转速达到最快的那一刻，它猛然将链球向着东云横扫而出。
　　因为东云踩在它攻击范围边缘的缘故，她非常轻易的躲开了这次攻击。
　　挥出这次攻击之后，巨人似乎陷入了短暂的力竭当中。
　　东云的眼前微微一亮，她知道，这是一个抢攻的好机会。
　　她用自己最快的速度靠近了那个巨人的身边，这个时候，巨人的链球甚至才刚刚回收了一半。
　　不过，哪怕巨人仅仅只是依靠本能在行动，它同样知道武器是能够放弃的道理，眼看东云已经到达了它的面前，它毫不犹豫的放下了手中的链球，对着东云一拳挥出。
　　在它眼中，东云的大小与一只土拨鼠不差太多，它有着用自己本身的力量对东云造成重伤的信心。
　　东云没有选择躲避，而是选择了以拳对拳，直接和巨人正面对A！
　　巨人的拳头掀起了一阵剧烈的拳风，而东云的拳击只是一次普普通通的直拳，看上去没有身边特别的地方。
　　两拳相碰，不合常理的情况出现了。
　　与巨人对拳的东云在对方力大势沉的拳击下屹然不动，就连一步都没有退后。
　　而那个巨人的情况就要凄惨的多了，它的拳头在与东云碰撞的那一刻起，像是浆糊一样，一寸一寸的瘫软了下去，它全身上下的骨头从手骨开始一寸寸的碎裂，像是被压路机碾过去了一样。
　　“砰！”
　　巨人仰天栽倒了下去，化为白色粉末状的光粒，进入了东云的体内。
　　“恭喜您，获得了大量的血之回响。”
　　“您成功的完成了一次扮演，对应要素‘童稚的疯狂’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　东云长长的出了一口气，这次战斗比她预料当中的，要简单上许多。
　　最后，她蹲了下来，开始为被自己杀死的怪物祈祷，再次获得了一点与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度。
　　在她祈祷完了之后，尤瑟夫拉也跟了上来，她没有多少惊讶的意思，仿佛这些都是理所当然的一样。
　　正当两人准备继续前进的时候，一阵咳漱的声音，从不远处的一扇亮着灯的窗户里面传了出来，吸引了她们的注意力。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求票票～
　　PSS：惯例的，票票够了明天继续。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 二十：请允许我向您介绍……

　　.
　　“噢，你似乎是个猎人，而且肯定不是从附近来的。”
　　“我叫吉尔伯特，和你同为外乡人。”
　　“虽然我不能自如的站起来，但如果你有什么需要帮助的话，我愿意尽我所能的帮忙。”
　　“这座城镇已经被诅咒，无论你出于什么原因来到这里，你都应该计划快点离开。”
　　“咳……咳咳咳。”
　　从窗户后面传来的，是一个有些病弱的男声，他的话语当中不时夹杂着咳漱，每一句话都像是竭尽了全力的样子。
　　在听完他的话语之后，系统的提示音在东云耳边响起了。
　　“您触发了支线任务‘绝症’，请您尽可能长的延续吉尔伯特的生命，治愈他的绝症。根据最终的结果，您将获得5000—40000之间的奖励点数，并有可能获得其他奖励。”
　　在系统提示音中，东云略略皱了皱眉毛，陷入了沉思当中。
　　这是她来到亚楠之后，碰到的第二个理智尚存的人类，在没有看见她面容的前提下，对方似乎对她抱有一定程度上的好感……或许是因为同为外乡人的缘故？
　　推测着对方的想法，东云试图劝说对方将自己两人放进去，为他检查身体。
　　“听起来，你的状态似乎不是很好的样子，与我同行的是一位医生，她或许有些能够帮到你的地方。”
　　她的音调十分软糯，语气非常温和，却带着几分不容置疑的强势意味。
　　说着，她摘掉了遮挡了自己一小半面容的帽子，露出了可爱的容颜，对着窗户里露出了一个营业式的微笑。
　　她向来明白应该如何运用自己的长处，特别是在自己相较对方处在弱势的时候。
　　嗯，至少看起来是弱势的时候。
　　“哦？一位可爱的小姐。”
　　窗户后的男人发出了有些惊讶的声音。
　　“我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，我希望您能够用我的姓氏称呼我。”
　　东云对他报上了阿比盖尔的名字，一是为了扮演，二是因为尤瑟夫拉还跟在她的背后。
　　“当然，威廉姆斯小姐。不过，我的情况，您的那位医生同伴或许爱莫能助。”
　　“我已经接受过了血疗，过去困扰我的疾病已经被治愈，但我也患上了新的疾病。”
　　“咳……咳，两位女士，如果不介意被吓到的话，就请进来看看吧。”
　　窗户后面传来了轮椅被移动的声音，过了好一会，屋子的大门被敞开了一道小缝。
　　东云当即推门而入。
　　虽说她的行为看起来十分的鲁莽，但她其中一直暗暗的提着一口气力，一但遇到不对的情况，直接就能挥出一记势大力沉的直拳。
　　亚楠这座小镇的疯狂已经深入骨髓，即使对方看起来十分的友好，但东云依旧对他抱有一定程度的戒心。
　　屋子里的布置十分的简单、整洁，一个看起来带着眼镜的中年男人坐在轮椅上，腿上盖着一条毛毯，在毛毯下面露出两条毛茸茸的，属于怪物的腿。
　　这一幕当东云想起了经典的童话小红帽当中的场景，小红帽问狼外婆：“外婆，你的腿为什么又粗又长？”
　　而狼外婆佯装慈祥的说：
　　“这样跑起来不是更方便了吗？”
　　她记得很清楚，这段话对白的法语原文其实是一段有着明显性暗示的对白。
　　“jambe”是个表示大腿的词，在那段对白中用于代指阴茎，或者说是中间的腿，而“courir”这个表示跑动的词，表示的正好是“性交”。
　　人类对这类恶心的东西，总是会产生十分深刻的印象。
　　因为联想到了奇怪的方向，东云对面前看起来十分病弱的男人抱起了十二分的戒备。
　　“可以解释一下么，你的腿是什么情况？”
　　她心中已经打定了主意，如果对方敢对她说“这样跑起来不是更方便了么？”她就第一时间离开这个房间。
　　鬼知道主神空间派发的任务会不会唬人，让她碰到一只“狼外公”。
　　看见东云戒备的神色，自称吉尔伯特的中年男人露出了苦涩的笑容。
　　“如你所见，这是兽化，隐藏在亚楠血液当中的诅咒，接受过血疗的我们早已深陷其中。”
　　“我不知道离开这种城镇能不能从诅咒当中逃离出去，但这是我仅能给出的提醒了。”
　　“如果你们不快点离开的话，我的今天，或许就会成为你们的明天。”
　　东云轻轻咬了咬自己的嘴唇，她想起被自己莫名其妙完成了的第一个主线任务。
　　虽然她解除了自己身上的诅咒，但她完全不知道自己身上的诅咒是因为什么而被解除的。
　　是阿比盖尔.威廉姆斯的传承，还是在梦境当中曾经给予了她帮助的那位存在？她并不知道这个问题的答案。
　　尤瑟夫拉在东云的背后走进了这间屋子里，看见吉尔伯特的腿，她轻轻皱了皱自己的眉头。
　　“你使用药物减缓了自己体内血液的循环，以此降低了自己的兽化的速度？”
　　她一眼就看出了吉尔伯特保持着这种状态的原因。
　　“没错，但这只是权宜之技，如果不是这个夜晚有些特殊的话，我早就已经化为疯狂的怪物了。”
　　吉尔伯特没有隐瞒的意思，爽快的点了点头。
　　“两位女士，请听从我的劝告，尽快离开这座城镇吧。我已经被诅咒缠上了，你们或许还有逃离的机会。”
　　说着，他指了指桌子上的一个银色的器械。
　　“那是火焰喷射器，我已经用不上了，但或许能够对你们产生些许帮助。”
　　尤瑟夫拉在他脚边蹲下，捏了捏他异化的腿，又为他把了把脉，最后露出了一个略带几分神秘之意的笑容。
　　“你用不上了？我看可未必。”
　　“请允许我向您介绍我们的基督与救主，真理之门的银钥匙，万物归一者的神子，阿比盖尔.威廉姆斯。”
　　在说这句话的时候，她把声音压的很低，正好处在东云没法听清的程度。
　　.
　　PS：地图是对不上，因为我的空间感和方向感差到你们难以想象的程度……所以地图对不上就当成异世界的小偏差吧。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：中午或晚上我给你们举个例子，你们就明白我的方向感有多差了。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 二十一：玄学精选奖池

　　.
　　“这位女士，我不需要用信仰来安慰自己。”
　　“在来到亚楠之前，我所患上的疾病被所有医生诊断为绝症，亚楠能够延续我这些时日的生命，对我而言已经是非常好的结果了。”
　　“就连教会的圣职者都没法治愈兽化，大家都知道这一点。”
　　在吉尔伯恩有些苍白的笑容当中，东云默默垂下了眼睑。
　　这种态度她实在是太熟悉了，活一天算一天，能够呼吸的每一个瞬间都是医生和死神赌博赢来的砝码，而他们之间的赌注正是你的生命。
　　她完全不知道要怎么劝服吉尔伯特，重生前的她，正是因癌症而死的。
　　“哈，凡人也敢妄言神的伟大么？你能比作为圣诗班毕业生的我更懂教会么？”
　　尤瑟夫拉阴阳怪气的反讽了他，但吉尔伯特并没有在意她言语间的嘲讽，而是露出了惊喜的神色。
　　“什么？你是说，教会已经研发出了逆转兽化的方法？”
　　在进入房间之后，东云第一次看见吉尔伯特的脸上流露出如此明显的情绪波动。
　　“没有，研发出逆转兽化方法的不是教会，而是受到了那位伟大存在启示的我。”
　　因为对方不是东云的缘故，尤瑟夫拉露出了几分倨傲的神色。
　　“想要解除血脉当中流淌的诅咒，唯有成为诅咒本身，或是升格成超越诅咒的存在——圣诗班是这样教导我的。”
　　“但受到那位伟大存在的启示之后，我发觉其实还有另一种方法能够解决这个问题，当然，你必须成为祂的信徒，否则我对你也爱莫能助。”
　　说到了这里，尤瑟夫拉稍微停顿了一下，露出了魔鬼般诱惑的笑容。
　　“想要试试么？我最近研发出来的手术。只要你愿意信仰那位存在，最终的成功率就在八成左右，虽然我没有真正的实验过。”
　　听见尤瑟夫拉说起“没有试验过”之后，吉尔伯特冷静了下来，露出了纠结的神色。
　　东云站在一边，没有说话，只是静静的看着事态的发展。
　　她知道，这种情况应该把选择的权利交给当事人，其他人随意的劝说只会起到适得其反的效果。
　　“我愿意接受您的手术。”
　　吉尔伯特深深的吸了一口气之后，做出了这样的决定。
　　“与其继续苟延残喘，一点点的成为怪物，还不如赌一把运气，看看您的手术能否为我带来新的生命。”
　　“即使在您的手术当中死去，至少我也是以人类的身份死去的，而不是以一只失去神智的野兽的身份死去的。”
　　吉尔伯特在说完后半句话之后，一点一点的收起了迟疑的神色，满是病态的面容上流露出了几分坚定的意味。
　　“哈，不错，不错，坚定的意志能够大大的提高手术的成功率。”
　　尤瑟夫拉露出了女巫般的笑容，将目光从吉尔伯特的身上移开，转向了蹲在一旁的东云。
　　“威廉姆斯小姐，请您稍微退避一下，我有预感，让您围观这次手术的话，可能会有非常不好的事情发生。”
　　东云流露出了疑惑的神色。
　　“非常不好的事情？比如说？”
　　尤瑟夫拉歪了歪脑袋，用了好长的一段时间来组织语言。
　　“比方说，一个巨大的钳子突然出现，将我们的命运一起剪断，整个世界因此而毁灭，我们的故事无疾而终。”
　　东云倒吸了一口冷气，再次为血缘诅咒世界的全球变暖做出了卓越的贡献。
　　“我明白了。”
　　说着，她离开了吉尔伯特的小屋，蹲在门口，开始偷听起了里面的动静。
　　里面发出的声音对她而言非常稀奇，一会是男人痛苦的嘶吼，一会是女人呻吟般的笑声。
　　不时有乱七八糟的强光从屋子里面流泻出来，又不时有带着鲜血的器官被人从屋子里面扔出来。
　　东云完全不敢想象屋子里面发生了什么。
　　大概半个小时之后，带着些许汗迹的尤瑟夫拉从屋子里面走了出来，绿色的眼眸里带着疲倦和兴奋皆有的神色。
　　“我的预料没有错，手术成功了。”
　　她对蹲在门口的东云说出了这样的话语。
　　东云听见了来自系统的提示音。
　　“恭喜您完成了任务‘绝症’，当前吉尔伯特的绝症已经被治愈，您获得了40000点通用点数，‘玄学精选奖池抽奖券’一张，请在任务结束后注意查收。”
　　东云听着提示音，有些狐疑的把自己的目光投向了房间当中。
　　吉尔伯特看上去和刚刚并没有什么区别，但毛毯下面的双腿恢复成了正常的样子，原本蔚蓝色的眼眸变成了一种近乎于纯粹的银色。
　　看见东云将目光投向了自己，他露出了近乎于狂热的，虔诚的神色。
　　“哦，伟大的人子，您将治愈的福音赐予了我。现在我感觉自己在您的帮助下，摆脱了过去的病痛，成为了新造的人。”
　　东云露出了茫然的神色，她看着眼前满是狂信徒感觉的吉尔伯特，一时间不知道应该说些什么。
　　刚刚那个谦卑有礼、态度温和的大叔哪里去了？这种虔诚的感觉……怎么和尤瑟夫拉像是从一个模子里面刻出来的一样？
　　一旁的尤瑟夫拉露出了有些严肃的神色，对他说到：
　　“威廉姆斯小姐不喜欢这些繁复的礼节，你过去怎样待她，现在也怎样待她，明白了么？”
　　“哦！不愧是威廉姆斯小姐的意志，如此超越凡尘……”
　　东云深深的吸了一口气。
　　虽然过程和自己猜测当中的有些不同，不过至少结果是好的……对，结果是好的！
　　在谢绝了吉尔伯特跟随自己的请求，并得到了他“无论有什么需要帮忙的，都可以来找他”的承诺之后。
　　东云和尤瑟夫拉离开了他的屋子，继续向着猎人工坊的方向前进。
　　才走不多长的一段路，她们有遇见了一处亮着灯的房间。
　　其中，隐隐有着女孩的啜泣声传来。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200806/1596689722-100191178-105773268.jpg" alt='蒂蒂出皮了！'>
　　PS：QAQ，今天还是三更，但如果这周推荐排不上的话就得考虑减缓更新速度了，不然推荐吃不满……


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：还是看票票吧，不行我欠着上架一起还。
　　PSSS：斯卡蒂新皮肤我好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 二十二：人偶

　　.
　　听见女孩啜泣的声音之后，东云稍微犹豫了一下，停下了脚步。
　　她到底还是没法对这种事情视而不见。
　　尤瑟夫拉跟着她一起停下了脚步，没有说话，只是在一旁静静的看着。
　　对她而言，东云无论做什么都是对的。
　　东云轻轻敲了敲窗户，对屋子里面的小女孩昭示了自己的存在。
　　女孩的声音从中传了出来：
　　“你……你是谁？”
　　“我不认识你的声音，但你身上有令我感到熟悉的味道。”
　　“请问您能帮我去找我的妈妈么？”
　　“我的爸爸去猎杀就没回来了，我的妈妈去找他，但现在她也不见了。”
　　“我一个人很孤单……也很害怕……”
　　“请问您愿意帮我去寻找我的母亲么？”
　　“您触发了支线任务‘女孩的请求’，根据您接下来给出的答复，将决定您是否接受该支线任务。”
　　“警告，若是在接受该任务后没有完成，将视任务进度处以2万点数以下的惩罚。”
　　东云稍微迟疑了一下，找人是一个很费时间的任务，她没有把握在完成任务的同时，留下足够的时间帮女孩去寻找她的母亲。
　　“没有问题，我会帮你留意的。”
　　如果在完成主线任务之余有剩下的时间的话，她会尽自己所能的去帮女孩寻找她的母亲。
　　当然，现在能否完成主线任务对她而言都尚未可知。
　　她答应女孩的请求，是为了给她留下一个希望，让她不至于一时冲动，离开安全的屋子，到危险的镇子上来。
　　这座小镇已经被疯狂所侵占了，为了女孩的安全，哪怕最终可能会失约，她依然选择了答应女孩的要求。
　　至于罚款的点数，两万点虽然听起来很多，但她在血缘诅咒世界的收获已经超过了二十万点，这样的损失还在她能够接受的范畴之内。
　　“真的么？噢，谢谢你！”
　　“我的妈妈别着一个红宝石胸针，那个胸针很大，也很漂亮，你一定能够看到的。”
　　女孩的声音因为兴奋而陷入有些语无伦次的状态，不过她很快就将状态调整了回来。
　　“喔，对了，我决不能忘记。”
　　“如果你看到我的妈妈，请你把这个八音盒交给她。”
　　说着，她将窗户推开了一道缝隙，将一个精巧的八音盒递了出来。
　　“这里面记录着爸爸最喜欢的一首音乐，如果爸爸忘了我们，我们就放歌给他听，他很快就会想起来了。”
　　“妈妈很笨，出门的时候忘了带这个音乐盒了。”
　　女孩的句尾带着些许埋怨的味道，其中混杂着远方的钟声，让东云一时之间不知道应该说些什么。
　　她仔细的看了看八音盒，盒盖上刻着两个模糊不清的名字，薇欧拉和加斯科因。
　　她收起了八音盒，逃也似的离开了灯笼的光芒照耀的范围，尤瑟夫拉快步跟了上去。
　　“威廉姆斯小姐，您接下来打算做什么？是继续前往猎人工坊，还是去寻找那个小家伙的母亲？”
　　因为她接下来要带路的缘故，她必须把这个问题询问清楚。
　　“去猎人工坊，如果我们有多余的时候的时间的话，就回来仔细的搜索附近的区域。”
　　东云抿了抿自己的嘴唇，做出了这样的决定。
　　从小女孩的话中，她得知对方的父母已经有很长的一段时间没有回到家里，在这种前提下，她对小女孩父母的下场并不持太过乐观的态度。
　　她会为小女孩的安危而付出一些点数，但付出大量的时间去做一件很大概率没有意义的事情，这并不是她做事的风格。
　　“您的意志。”
　　尤瑟夫拉面带虔诚的神色，继续走到东云的身前，为她带路。
　　这一路上走的很沉默，东云一直没有说话，只是摆着一种若有所思的神色。
　　路上偶尔会有发狂的镇民和野兽来阻碍她们的前进，但他们都被尤瑟夫拉轻而易举的解决了。
　　旁观尤瑟夫拉的战斗，东云感觉，在自己对她使用了“理智丧失”之后，她的实力似乎比起与自己战斗的时候，有了极大幅度提高。
　　这其中隐藏着值得她深思的东西。
　　在前进了一小会之后，两人又遇见了一扇上锁的大门。
　　碰到这种情况，尤瑟夫拉有些疑惑的捋了捋自己的发梢，露出了有些诧异的神色。
　　“因为这里是梦境的缘故么？上锁的门比现实当中多上太多了。”
　　东云下意识的将手摸向了胸前的钥匙，但想起系统异常的反应，她最终还是把手放了下去。
　　她决定先试试其他办法，实在不行，再使用这把钥匙开门。
　　“你稍微退开两步。”
　　她提醒了尤瑟夫拉一句之后，走到了那扇铁门前，深深的提起了一口气。
　　尤瑟夫拉非常知趣的退开，没有询问东云打算做什么的意思。
　　东云对着铁门中心的位置，猛然挥出了一拳！
　　“碰！”
　　铁门在东云这一拳下产生一定程度的变形，但某种无形的力量出现，将铁门修复回了原本的形状。
　　东云有些失望的叹了口气，用蛮力强行破门似乎并不是一个可行的想法。
　　正当她准备用钥匙开门的时候，忽然发觉，原本恢复成了正常形状的铁门，忽然开始了颤抖，然后化为了白色的粉末，进入了东云的体内。
　　“您获得了大量血之回响。”
　　这种异常的情况让东云当场陷入了迷惑的状态。
　　这算是什么情况啊？
　　一旁，面带敬畏之色的尤瑟夫拉做出的解说。
　　“这座梦境中大多数建筑物都受到月神的庇护，并不能通过蛮力破坏。但您的神性比月神更加高贵，所以祂做出了一定的退让……这只是我以自己浅薄的认知做出的推断，不一定是正确的。”
　　东云的嘴角稍微抽动了一下，没有再说什么。
　　穿过那扇铁门，两人从一条十分隐蔽的小道当中，进入了某座高大建筑物的内部。
　　尤瑟夫拉找到了一扇繁复而又华丽的大门，沿着门后的向下的台阶，她们来到了一处哥特式的庭院当中。
　　两人走进了庭院尽头的小屋里，分别被不同的东西吸引了视线。
　　尤瑟夫拉注意到的，是桌子上摆着的一根像是干枯的树枝一般，长满眼睛的脐带。
　　而东云注意到的，是摆在房间的角落，一具像是真人那般的人偶。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　拿一个事例来讲讲我的方向感有多差吧。
　　忘了是高一还是高二那会，我和同学翘晚自习出去打游戏，我平素是个不玩电脑的人，那天和他们一起上网租了号，在一家卫生条件有点堪忧的黑网吧里打吃鸡。
　　第一把，我们降落到了野外，找了一间小房子，开始分头寻找资源。
　　过了一会，他们问我：“司徒，你人在哪？”
　　我：“我不知道……”
　　坐我旁边那兄弟一看地图，说：
　　“艹，你怎么在两座山头外面，毒圈在你旁边，你没救了。”
　　我不死心：“真的没救了吗？”
　　他：“……你那有车或者船吗？”
　　我：“有船！”
　　他：“那你赶快上去，说不定还能跑！”
　　我：“我不会开……”
　　然后我就被毒死了。
　　那是我最后一次碰第一人称3D类游戏。
　　PSS：这周推荐很可能排不上，为了吃满推荐，下周我很可能只能两更，不过如果收藏涨幅够快，或者票票够多，可以不吃满推荐的话，三更也是可以的，看情况把。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 二十三：你们有问题

　　.
　　东云从未见过如此精巧的人偶，它大概六英尺高，穿着一身洛可可风格的浅褐色连衣长裙，戴着一顶与长裙同色的纹花阳帽。
　　它的面容极其传神，若非是因为过于苍白的缘故，东云几乎要产生它会在某个瞬间睁开眼睛，在她面前站起身来的错觉。
　　这个人偶并不寻常。
　　东云的直感告诉了她这样的信息。
　　而尤瑟夫拉则走进了摆在房间正中心的桌子，在纯白色的碟子里，摆着一根干枯的、长满眼眸的脐带。
　　她轻轻的舔了舔那根脐带，露出了厌恶的神情。
　　但她马上收敛了这种神情，转而对东云露出了一种无比虔诚的神色。
　　“尊敬的威廉姆斯小姐，这正是您需要找的东西。”
　　她对东云双手奉上了那根脐带，在东云将那根脐带收进口袋里之后，开口补充了一句：
　　“这根脐带并不仅仅只是蕴含着神力那么简单，我有一种奇怪的感觉，就好像它……是活的一样。”
　　“这种诡异的特质，让它拥有成为仪式的材料，令凡人升格的可能。”
　　东云轻轻点了点头，示意自己明白了。
　　她现在正处在一种纠结的状态当中，她不知道自己应该对人偶使用“深度解析”，还是对尤瑟夫拉递给自己的脐带使用“深度解析”。
　　理论上说，四天的时间里她能够使用四次深度解析，但她的第一次深度解析并不是在来到血缘的世界之后，马上使用的。
　　所以无论把时间掐的多么精准，她实际上都只有三次使用深度解析的机会。
　　先前她忽略了这一点，但在赶来猎人工坊的路上，她意识到了问题的所在。
　　现在，她还剩下两次机会，如果脐带并不满足完成任务的要求，她将最后一次鉴定机会交给人偶，同样无法完成任务的话。
　　那么，最终任务失败，基本上可以说是板上钉钉的事情，不会有半点的偏差出现。
　　一但任务失败，她将会失去十万的点数，这对背负着债务的她而言，是非常要命的一点。
　　在纠结了半刻之后，她跺了跺脚，将“深度解析”扔给了人偶。
　　赌一赌，单车变摩托，来都来了，说不定就中了呢？
　　十万的点数也不是完全没法接受的损失，大不了就是用银钥匙多开几扇门，借一借系统的贷款好了。
　　她集中自己全部的精力注视着人偶，在心中念出了“深度解析”四个字。
　　人偶在她的眼中化为了某种难以用言语形容的状态，东云感觉自己的脑子微微一热，无数的信息涌入了她的脑海当中。
　　与上次一样，那些信息只存在了一个瞬间，便被某种伟力抹除了。
　　随后，系统的提示音在她的耳边响起：
　　“系统图鉴已经更新，条目‘月神凭依人偶’已经收录。”
　　“您为系统图鉴极大幅度完善了旧有条目，该条目等级提升为？？？，您获得了5万奖励点数与‘学者精选抽奖券’两张，本奖励将在任务结算后发放，请注意查收。”
　　“检测到认知污染，已自动清除，对应点数将在任务结束后扣除。”
　　“您获得了‘月神凭依人偶使用资格’。”
　　东云露出了有些惊讶的神色，她完全没有想到，仅仅只是一次鉴定，会为她带来如此丰富的收获。
　　五万奖励点数，约等于半个主线任务的奖励，竟然被她如此轻易的入手了。
　　还有两张精选抽奖券，虽然不知道抽奖券的价值几何，但想来作为额外奖励出现，价值定然是不算太低的。
　　如果自己抽奖时运气不算太差的话，自己第一个月的贷款，现在基本上已经可以宣告解决了。
　　轻松到了让她有些不敢置信的程度。
　　怀着狐疑的心理，她轻轻触摸了自己小腹上的纹路，打开了系统页面上图鉴的选项。
　　上面出现了第二个选项，自己刚刚鉴定完的“月神凭依人偶”。
　　【月神凭依人偶】
　　类型：道具
　　等级：？？？
　　出处：血源诅咒
　　描述：
　　被放置在猎人工坊当中的人偶，看起来像是活的一样。
　　曾被认为成无意义的装饰品，某位轮回者感知到它的不凡，通过特殊的手段，发觉了隐藏在平凡表象下的真相。
　　此人偶联通着通往猎人梦境的道路，在猎人梦境当中达成某些条件之后，能够面见月神伊芙琳。
　　只需要持有“月神凭依人偶使用资格”，触碰该人偶，便能够传送至猎人梦境。
　　使用资格能够在通用道具商城当中购买。
　　评论：
　　狗头猎人：绝了，真的有人把开猎人梦境的方法挖出来了，我还以为问题在提灯上，只不过是轮回者要完成某个特殊的支线任务才能和原住民一样进入猎人梦境，没想到入口在那个人偶的身上。
　　太阳骑士：月神亮血条了，等我管理好这个监狱，我就过去试试水。
　　balabala回复了太阳骑士：记得戴好面具，否则它可能直接被你吓的不敢出来了。
　　……
　　路过的小黑：奇了怪了，我把那人偶衣服扒了，用赛博朋克2077里面带出去的道具扫了好几遍都没发现问题，补充条目的大佬是从哪发现不对的地方的啊？
　　无蛋黄回复了路过的小黑：变态
　　路人甲回复了路过的小黑：变态，顺带我让一个灵感A的随从捣鼓了那个人偶好几天，那个随从疯了都没找到什么不对的地方。
　　子璎回复了路过的小黑：我尝试着探究了一下它的内部结构，结果被系统强制挂了一个“重度恋物癖”的称号，好几个任务才换掉。
　　路过的小黑回复了子璎：？
　　无蛋黄回复了子璎：？
　　月亮骑士回复了子璎：你们有问题。
　　……
　　简单的刷了一遍评论区，东云发觉，自己似乎又干了一件很不得了的事情。
　　虽然评论区里面充斥着她不认识的名词，但从评论区里的老哥对补全条目的轮回者，也就是自己的态度上看，寻找到前往猎人梦境的道路似乎是一件非常困难的事情。
　　这样看来的话，猎人梦境当中应该有着不少好东西吧？
　　抱着这样的念头，她将自己手伸向了地上的那具人偶，按照系统的意思，似乎只要触碰到那个人偶，就能够前往“猎人梦境”了。
　　然而，在她的手指即将碰到人偶的那一刻，意外发生了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：编辑提醒我暂时两更……上推荐后恢复正常更新。
　　PSS：这周票票够的话，上架后多爆几更好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 二十四：人偶之泪

　　.
　　在东云的手指将要碰到人偶的那一刻，那具精致的人偶忽然化为了一团白色的烟雾，在原地消散了。
　　只留下了一块苍白色的石头，形状像是一滴眼泪。
　　东云有些茫然的捡起了那块石头，她有些搞不清楚发生了些什么。
　　在她捡起那块石头的那一刻，系统的提示音响起了：
　　“恭喜您获得了？？？品质的道具【人偶之泪】。”
　　听完系统的提示音之后，东云的嘴角略略抽动了一下。
　　现在她一共获得了三件被主神认证为道具的物品，其中两件的品质都是？？？。
　　从这个角度上看，自己的这个主神好像弱的很……
　　她轻轻触碰了自己小腹上的纹路，打开了自己的人物面板，打开了“人偶之泪”的词条。
　　【人偶之泪】
　　品质：？？？
　　描述：一颗眼泪形状的石头，其中似乎蕴含着某位存在的留言。
　　效果：寄托着从猎人梦境当中被分割下来的某个部分，使用该物品触碰纹路能够入梦探索。在入梦状态下，现实中的身体处在睡眠的状态。
　　备注：这个，给你，你要的，都在这里，不要来找我，求你了。
　　——非人之声的转录。
　　看完这件物品的备注之后，东云的嘴角轻轻抽动了一下。
　　如果不出意外的话，这件物品上的非人之声有非常大的概率来自月神伊芙琳，为什么祂对自己的态度会如此的忌惮？
　　为了阻止自己进入祂栖息的梦境，甚至不惜分割出猎人梦境的一部分赠给自己。
　　这个问题，大概只能在这块石头上蕴含的梦境当中得到答案了。
　　东云看了一眼系统面板，距离今天结束还剩下八个小时左右。
　　稍微确认一下周围是否安全，并探索一下这处工坊当中还有没有其他能够被带走的道具之后，就可以稍微睡上一会了。
　　剩下的时间可以去帮那个小女孩寻找一下她的父母，等深度解析CD好了，对着那根脐带使用一下，基本就可以确定自己这次任务收获了。
　　东云稍微算计了一下，如果在接下来的任务当中，她都能保持这个任务当中获取点数的频率的话，偿还债务对她而言并不算是太麻烦的事情。
　　或许跟自己以来到这个世界就完成了原本的主线有关，当下系统给出的主线任务并没有失败惩罚。
　　这在东云看过的无限流小说当中，是相当稀罕的事情。
　　“搜索一下附近，确定有没有潜藏着的敌人存在，顺带寻找一下有没有对我们有用的道具。”
　　东云对尤瑟夫拉下达了这样的指示，轻声打了个哈欠。
　　因为附近的环境始终维持在黑暗中的缘故，她感觉自己比起平时更加容易犯困。
　　“确定没有问题了之后，我们轮流守夜，稍微休息一下，恢复精力。”
　　“您的意志。”
　　尤瑟夫拉对她微微鞠了一躬，示意自己明白了。
　　搜索的过程当中并没有发生什么意外，因为夜晚能见度很低的缘故，她们并没有找到什么值得一提的收获。
　　在确认了附近没有危险了之后，东云有些疲惫的躺平在猎人工坊的地方，从口袋里摸出了那块眼泪形状的石头。
　　虽说今天她并没有参与太多的战斗，但在亚楠这个鬼地方，她时刻都不敢掉以轻心。
　　每一个视野所不能及的角落中，都有可能隐藏着一只狗，或是一个无比壮硕的狼人，在你完全没能反应过来的时候发起进攻。
　　虽然它们的攻击完全没法对东云造成有效的伤害，但由它们造成的惊吓，却是难以用言语形容的。
　　现在，总算能稍微休息了一会了。
　　东云用那块石头触碰了自己小腹上的纹路，一种昏昏沉沉的感觉从她小腹上的纹路上扩散而出，蔓延到全身上下的每一个角落。
　　她闭上了自己的眼眸，当她再次睁开自己眼眸的时候，周围的景象已经发生了天翻地覆的改变。
　　她躺在一大片纯白色的花丛当中，周围飘散的，并不是猎人工坊当中的那种潮湿的木头散发出来的异味，而是某种十分奇异的花香。
　　只是嗅见这种味道，她便感觉自己全身上下都放松下来了，被某种轻松的感觉充斥着。
　　从那片花香当中爬起了身来，她看清了这片梦境的全貌。
　　这里是一处开满了白花的花园，花园的尽头栽种着开放着白花的巨树，一具近似于真人的人偶站在那树下，与现实中消散的那具人偶一模一样。
　　“尊敬的银之匙，欢迎您造访这片梦境，请问您有什么需要我帮助的么？”
　　大致五米之外，那具人偶见到东云爬起身来，对她行了个提裙礼，说出了这样的话语。
　　“为什么，你们一个个都喜欢用‘银之匙’来称呼我啊？是因为我有这把钥匙么？”
　　说着，东云将自己戴在脖子上的那把钥匙展示给了人偶，问出了这个她百思不得其解的问题。
　　“并非如此，我们如此称呼您，是因为您是某位至高至上存在的子嗣。”
　　出乎东云预料的，人偶并没有像尤瑟夫拉那样一问三不知，而是给出了一个听起来似乎没有问题的答案。
　　东云略略皱了皱眉头，人偶话语中的那位至高至上存在的子嗣指的显然不是她，而是将传承留给她的阿比盖尔.威廉姆斯。
　　这样一来，许多令她感到困惑的问题都迎刃而解。
　　但新的问题又产生了，那位至高至上的存在，为何如此的关照接受了祂子嗣传承的自己呢？
　　如果说是老师的长辈对学生的关怀的话，祂对自己的态度似乎过于热切了。
　　联想起系统在银钥匙上留下的备注，东云决定以后尽可能少的借助那位存在的帮助。
　　在东云神色变化之间，人偶看透了东云心中的顾忌，对她露出了一个温和的笑容。
　　“用那位存在的子嗣来形容您并不准确，准确的说，您应该算是那位存在地上的代言人。”
　　“用你们人类的话说，您是祂的巫女。”
　　“嗯，现在还是见习的。”
　　人偶说出这些话语时，语气十分笃定。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求个票票。
　　PSS：听日在起点的新书真好看，就是刀有点狠……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 二十五：人偶使用手册

　　.
　　“不可能吧，我如果真的有那么厉害的背景，也不至于会欠下一千万的高利贷了。”
　　东云歪了歪脑袋，将信将疑的说到。
　　人偶露出了疑惑的神色。
　　“可以透露一下您的债主么？能够无视您背后那位伟大者做事的存在，在我狭隘的认知当中屈指可数。”
　　“似乎是叫……次元借贷公司？”
　　东云稍微回忆了一下自己和那位穿黑丝大姐姐的对话 ，将她曾经提到过的，那个公司的名号透露给了人偶。
　　“次元借贷公司……原来如此，是伟大者之间的博弈么？”
　　东云听见人偶似乎喃喃的自语了些什么。
　　“您不用过于担心自己背负着的那笔债务，即使您还不上债，那个公司大概也不会对您做些什么。”
　　最后，她对东云说出了这样的话语，语气间带着笃定的意味。
　　“可是，那个公司的代言人说，如果我还不上债，就要让我去卖身……”
　　东云有些迟疑的说出了这样的话语。
　　人偶露出了奇异的神色。
　　“那笔债务，您能够还的上是最好的，即使您还不上，事态也不会差到您想象中的那个程度。”
　　“至于那个让您卖身的负责人……他大概是被某些伟大者当成了工具人，结局多半凄惨的很。”
　　“当然，这仅仅只是我以自己狭隘的认知做出的浅愚之见，并不一定是正确的，因为那些上位者的想法本身就是十分难以琢磨的。”
　　在说出了这番话之后，人偶似乎并不想在这个话题上继续下去，有意识的转移了话题。
　　“请允许我为您介绍这处梦境的功能。”
　　“等……”
　　“抱歉，我不能告诉您更多的东西，你们人类当中的某一类修行者当中有着‘知见障’的说法。”
　　“我如果说了某些不能说的东西，让您产生了‘知见障’，破坏了伟大者的布局，您或许不会有事，但等待我的一定是十分悲惨的结局。”
　　人偶面带歉意的神情，说出了这样的话语。
　　东云知趣的闭上了嘴，她注意到了人偶话语当中的“或许”二字，知道继续追问下去对自己来说，或许也不是一件好事。
　　“感谢您的理解，那么请允许我继续为您讲解这处梦境的用途。”
　　说完这句话之后，人偶再次对她行了个提裙礼，表示自己的尊重。
　　“这是由月神在猎人梦境当中分割出来的碎块，包含了猎人梦境当中，大部分美好的要素。”
　　“这片梦境的持有者能够利用这片梦境的力量，模拟出自己曾经面对过的敌人，用与某人羁绊很深的物品同样能够在这片梦境当中模仿出对应的投影，当然模仿出来的投影对比本体会有着一定的衰弱。”
　　“您能够与投影对练，精进自己的技巧，当然，这会消耗一定量的血之回响，如果您愿意付出更多血之回响的话，也可以对梦境与外界的时间流速造成一定的干涉。”
　　“我个人不推荐您调整的倍率超过1:30，否则对血之回响的消耗将上升到一个非常不划算的比例。”
　　“以上是这处梦境的功效，接下来要讲的，就是我个人能够对您产生的帮助了。”
　　听到这里之后，东云露出了有些惊讶的神色。
　　“唉，原来你和这个梦境不是一体的么？”
　　人偶失笑了一下，用带着环节的手指轻轻掩盖住了自己嘴唇。
　　“不，我是猎人梦境的拥有者的造物，也是祂为您送上的赠品。”
　　听到这里，东云微微皱了皱眉头。
　　人偶、赠品、背后的存在……
　　这些要素叠加在一起，让她产生了一个奇怪的联想：
　　自己在这个可爱的人偶的帮助，克服了诸多困难，与她建立了深厚的羁绊，在问起她为何帮助自己的时候，她毫不犹豫的给自己甩来一句：
　　“不过只是主人的任务罢了。”
　　只是稍微脑补一下自己那个时候激荡的心情，东云的内心便生出了几分难堪的意味。
　　人偶似乎有着看透人心的能力，她从东云神色的变化当中看出了她的担忧，于是补上了一句：
　　“当然，从您拥有了这个梦境的那一刻起，您就成为了我唯一效忠的存在。”
　　“按照我对这个世界的理解，我的创造者——更准确的说法应该是赋予了我生命的存在，绝不敢送给您的礼物上动手脚，否则您背后的那位伟大者可能会请祂去"喝茶"。”
　　“自然，您也应该对我抱有一定的戒心，这是非常成熟的做法。”
　　东云点了点头，心中对人偶的戒心卸去了大半。
　　确实，如果人偶背后的那位存在真的要对她不利的话，应该放任她进入自己的主场坑害，而不是把自己主场的一部分当做礼物送给自己。
　　这种行为的背后，透露出的，只有祂对自己深刻的忌惮。
　　在这种前提下，人偶的话语应当是可信的。
　　“我愿意相信你，希望你不要辜负我的信任。”
　　想到这里，东云对人偶说出了这样的话语。
　　人偶轻轻点了点头，那对银色的眼眸似乎变的更加生动了几分。
　　“我是一具由猎人格曼制作而出，又由月神赋予了生命的人偶，过去作为猎人的引导者而存在，有着将血之回响转化为您力量的能力。”
　　“如果您有什么困惑的话，可以与我分享，我存在过许多的岁月，也听说过一些秘闻，在很多问题上，能够给予您较为正确的指引。”
　　“现在，我是这处梦境的管理者，如果您对这处梦境有什么需求的话，我能够尽我所能的为您实现。”
　　“当然，我并没有无中生有的能力，您对梦境提出的要求，大多是需要付出一定量的血之回响，我才能为您实现。”
　　“以上，这就是我能够为您做的一切。”
　　“一如我先前说的，如果有什么不懂的东西的话，您可以马上提问我。”
　　东云稍微思考了一会，她在意的问题有许多，因为夜晚很长的缘故，她决定以自己好奇的程度依次问出。
　　“作为猎人的引导者，失去你会对猎人梦境产生什么影响吗？”
　　东云问出了这个她最好奇的问题。
　　人偶歪了歪脑袋，稍微沉思了一会之后，给出了答复：
　　“应该不会吧？格曼会接替我的职务，作为第一猎人的他，应该比我更懂猎人才对。”
　　东云轻轻点了点头，自己面前的人偶似乎带有不可复制性，虽然对方自称“赠品”，但这具赠品的价值应当也价值不菲才对。
　　随后，她问出了自己的第二个问题。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天的三更，因为这段剧情切开来发不太好。
　　PSS：不过这周应该就这一回了，不然真的错过推荐我就惨了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 二十六：说了这么多，能做的只有……

　　.
　　“关于血之回响，有什么具体的计量单位吗？”
　　东云问出了自己的第二个问题。
　　主神对她获得血之回响的数量十分含糊，只用微量、中量和大量来概括，这让她对于自己拥有的血之回响的数量没有一个明确的概念。
　　“嗯……猎人那边似乎有点数机制，但对您而言，那套点数的基数实在是太小了。”
　　“我可以给您一套新的机制，以一个正常人的灵魂能够转化而来的点数，对应一个单位的血之回响，以后对您索取点数时，尽数按照这套机制对您进行报价。”
　　东云点了点头，示意自己明白了，紧跟着问到：
　　“那么，现在我的身上有多少个单位的血之回响？”
　　人偶闭上了眼睛，她手中出现了一阵朦胧的白光，片刻后，白光散去，她给出了自己的答案。
　　“您的身上大约有135个单位的血之回响。”
　　东云点了点头，对这个结果并没有太多的意外。
　　她来到这个世界后，杀死的生物不算太多，如果她没猜错的话，这笔血之回响中，很大一部分来自那扇被她摧毁的铁门。
　　原因无它，只有那扇铁门，是在接了她一记铁拳之后，能够稍微苟活一会的。
　　“这些血之回响能够让我做些什么？”
　　东云问出了自己最关心的问题 。
　　人偶想了想，露出了一个尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“如果用于强化身体的话，对您而言大概只能产生微不足道的提升，您击败的敌人当中，并没有值得召唤的投影，而建设梦境的话，这些回响的数量只够让我为梦境建造一些无意义的装饰……您有这样的需求么？”
　　东云认真的听完了人偶的话语，提炼出了她话语的中心思想，将其精炼成了五个字：啥都不能干。
　　这个结果并没有让她产生太多意外的情绪，毕竟现在她的这些血之回响都来的太容易了，没法对自己的实力产生明显的提升也是预料之内的事情。
　　当然，刚刚人偶的话语中，还有有着值得注意的内容的：
　　“这些点数只够做出没有意义的装饰，也就是说，只要点数足够，你就能够为我做出有意义的装饰喽？”
　　人偶点了点头，肯定了东云的猜测。
　　“没错，我能够根据您的需求，以血之回响作为代价，在梦境当中为您建造一些能够对现实中的您产生一定帮助的设施。”
　　“打个比方，只需要一千个单位的血之回响，我就能够为您建造出一个将其他能量转化成为血之回响的装置。”
　　“电、梦境、生命……所有带有能量的东西都可以转化成血之回响，只不过转化的效率有高有低。”
　　“当然，寄托着梦境的人偶之泪只能存储梦境与灵魂，所以其他种类能量的转化效率并没有探讨的意义。”
　　“一个普通人的灵魂对应一个血之回响，带有异常能力的人对应的更多，背负着他人怨念的灵魂往往能够转化出比同质量的灵魂更多的回响，具体的数量视他背负的怨念而定。此外，执念同样能够为灵魂附带更多的价值。”
　　“完整的，能够用于转化的梦境十分难以获取，在这里我们不做讨论。”
　　听到这里，东云稍微沉默了一会，她知道这个装置肯定是要建的，只不过用于炼化成血之回响的灵魂，必须经过严格的筛选。
　　她只会使用罪人的灵魂炼制血之回响，恶兽的灵魂也可以用，这是她给自己划下的底线。
　　“目前，我推荐您建造的设施是炼魂装置，因为您不一定会在血缘诅咒的世界久呆，我对轮回者有着一定的了解，虽然不能告诉您太多，否则可能会为您带来一些麻烦。”
　　东云挑了挑眉毛，她向来讨厌这种说话只说一半的家伙。
　　“说清楚，你会给我带来什么麻烦。”
　　“轮回者的机制背后同样有着一位伟大者，虽然祂……不及您背后的那位伟大，但对我而言，同样是只能仰望的存在。”
　　“您知道了那些信息或许不会有事，但是我和这个梦境，大概……”
　　人偶没有继续说下去，只有用手在自己的脖子上比划了一下。
　　东云领会了她的意思，没有在这个问题上深究下去。
　　“此外，我推荐您尽快凑够10000点血之回响，为炼魂装置进行一次升级，在升级完成之后，炼魂装置能够将某些独特的灵魂炼制成装备和道具，对于需要点数来换债的您而言，这应该是相当实用的功能。”
　　人偶说完了这句话之后，安静的注视着东云，等待着来自她的下一次提问。
　　东云歪了歪自己的脑袋，仔细思考了一会，发觉自己想问的问题只剩下最后一个了。
　　“为什么你没有提到过用点数加快梦境中时间，所要消耗的血之回响？”
　　听到这里，人偶又一次露出了尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“用血之回响加速时间最低倍率是1:2，每分钟消耗十点血之回响，往上到1:30，每提升一个倍率需要的点数翻一倍，1:30之后，每提升一个倍率消耗的点数需要提升一个次方。”
　　东云稍微摇了摇头，神情当中流露出贫穷的无奈，她现在全副身家只能让她把13分钟当成26分钟用，并没有什么太大的用处。
　　从这个收费上看，这个功能显然不是她短期内能够考虑的。
　　沉思了半刻之后，东云将梦境的全部功能都捋了一遍。
　　加点，要回响。时间加速，要回响。建建筑，要回响。召唤投影，没意义。
　　果然，当下这个梦境对她而言有用的功能，只有和眼前的人偶聊天而已。
　　东云稍微思考了一会，提出了一个与梦境无关的话题。
　　“通过对某个生物寄托着神性的部分进行解析，在这部分身体组织已经失去活性的前提下，能够获得对应生物的信息么？”
　　听完了东云的问题，一向瞬间回复东云所有问题的人偶陷入了沉思当中。
　　不会不行吧？
　　人偶的态度，让东云的心中变得忐忑不安了起来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一更晚上。
　　PSS：你们那个薄薄的，长条形的，上面写着字的东西（暗示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 二十七：早安

　　.
　　“通常情况下说，是不可以的。”
　　人偶的前半句话让东云的心里凉了半截，剩下的时间已经不够她去寻找其他的神性生物了。
　　话说……自己眼前的人偶符不符合系统要求的，神性生物的标准？
　　感觉到东云看向自己的眼神产生了一些变化，人偶的心态也产生了一些变化，她赶忙加快了语速：
　　“不过，如果是对您而言的话，只要对应的器官当中不是一点神性都没剩下的话，应当可以取得能够让您满意的效果。”
　　“即使对应的器官当中一点神性都没剩下，您也很有可能取得自己想要的成果。人与人的鉴定术之间，是不能够一概而论的。”
　　听到这里，东云轻轻松了口气，感觉压在自己内心上的块大石头被移开了。
　　这样一来，她能够在这个副本当中收获最完美的结果。
　　总点数收益超过三十万，加上各种各样的抽奖券，以及价值难以评估的梦境，仅仅只是一次为期四天的任务，就足够让她还清这个月的贷款。
　　在开始任务之前，东云决然没有相当自己能够获得如此之高的收益。
　　能够获得这些收益，阿比盖尔.威廉姆斯的传承功不可没……好吧，她承认，应该说功劳都在阿比盖尔.威廉姆斯的传承上才对。
　　有一说一，如果系统的那些异常都是因为这个传承而产生的话，无论是谁拿了这个传承，来到当下的世界，都能做到与她相差不多的结果。
　　这份想法让她感觉到了些许的失落，这一抹失落并没有逃开人偶敏锐的洞察。
　　联想到东云透露给她的那些信息和当下的情境，情商点满的人偶几乎是瞬间领会到了东云失落的来源，轻轻摸了摸她的头，用手指捋着她金色的长发，一路而下。
　　“您不必妄自菲薄，能够被成为伟大者们博弈的中心，说明您的身上必然有着非同寻常的地方，只是您还没有发现而已。”
　　东云摇了摇头，有些吃力的露出了一个笑容。
　　“不，我先前的一生都很平凡，想要做的那些事情，我一件都没能做到，就连原本或许能够做好的事情，也全都被我搞砸了。”
　　或许是人偶掌心的温度让东云放松了警惕，她提起了一点有关自己重生前的事情。
　　说起来，明明只是一具人偶，但她的掌心为何会如此柔软，有着能够令人放松的温度呢？
　　“用过去的错误否定自己是不成熟的体现。”
　　人偶想了想，稍微蹲下了些许，将东云抱进了自己的怀里。
　　一种令人感到安心的温暖铺面而来，让东云的思考出现了片刻的空白。
　　“何况，您并非是平凡的，能够成为那位伟大者的巫女，说明你有着非比寻常的天赋。”
　　“有些人，从出生的那一刻起，就注定接受与常人不同的使命。”
　　东云并没有拒绝人偶的拥抱，这个拥抱是如此的温柔，就像是她的母亲一样。
　　在人偶的拥抱中，东云轻咬了一下自己的嘴唇。
　　“我能做好么？”
　　她像是在询问人偶，又像是在询问自己。
　　“我相信您。”
　　俯身拥抱她的人偶说出了这样的话语，让东云露出了稍微有些惊异，又有些安心的神色。
　　“也请您相信我，相信您背后的那位存在。”
　　“您在这个世界上，并非孤立无援。”
　　听到这里，东云失声笑了笑，她终于意识到，她的矫情让她钻了牛角尖。
　　虽说，她来到这个世界上后，并没有做出什么常人所不能及的行动。
　　但她继承了阿比盖尔.威廉姆斯的传承，这就足以成为她与常人最大的不同。
　　机遇和运气都是实力的一部分，人生是一款不公平的烂游戏，自己现在从中得到了好处，却开始思考起了平衡的问题。
　　简直是矫情到不能在矫情的行为。
　　意识到这一点之后，东云迅速的调整好了心态，她轻轻的推开了人偶，对她点头道谢。
　　“感谢你的开导，现在我感觉好多了。”
　　人偶露出了一个标准却不显生硬的笑容，让东云的心脏稍微停跳了一下。
　　“能够帮到您真是太好了，时间还有多，请问您想要喝一杯红茶么？”
　　听了人偶的话语之后，东云露出了惊喜的神色。
　　“在这里还能喝茶的么？”
　　她用雀跃的语气询问到。
　　人偶含笑点了点头。
　　“当然，我还能够在这里具现出一些茶点，不过，仅限你品尝过的那些。”
　　“真好啊，感觉我以后一定会爱上这个地方。”
　　人偶凭空拿出了茶壶，为东云倒上了一杯冒着热气的红茶，待东云接过之后，又为她端上了一盘蛋糕作为茶点。
　　“梦境虽然美好，但不要沉沦在其中。”
　　“这里只能作为暂时的避风港，让你忘记现实中的苦痛，却不能消除那些造成了苦痛的伤口。”
　　人偶的话语似乎颇具深意，但东云此刻的脑海已经被甜味带来的愉悦所填满了。
　　人偶摇了摇头，叹了口气。
　　她忽然发觉自己和东云说这些东西没有什么意义，背靠着那位存在，即使东云成天做梦，也同样能够无忧无虑的活下去。
　　不过，人偶总是感觉自己遗忘了某些至关重要的东西。
　　在美梦当中，时间总是过得非常之快，东云只是感觉过了一小会，她的身边便堆起了了半人高的碟子。
　　从水果到甜品，明明重生之前感觉只是一般的点心，到了现在，却能够给她带来难以用语言形容的幸福感。
　　果然女生对水果和点心得态度与男生完全不一样啊。
　　此刻，东云终于理解了前世网上常常出现的那些感叹。
　　不过，再美好的梦境也有到达尽头的时候。
　　时间已经到了她和尤瑟夫拉约定好换班的时候，在现实中修整一个小时，确保尤瑟夫拉精力饱满之后，她就要去完成与那个小女孩的约定了。
　　希望一天半多的时间足够她寻找到小女孩的父母……或许足够她想出一个并不蹩脚的，能够把小女孩哄到尤瑟夫卡诊所的理由。
　　怀抱着诸多的想法，她在梦境中醒来，隐隐约约听到了来自人偶的祝福：
　　“早安，我的主人，愿您在清醒的世界中，找寻到属于自己的价值。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：狗听日的书真是太好看了，但这家伙写男人之间的爱为什么会那么熟练啊？
　　PSS：明天晚上的更新可能会有推迟，但不会鸽，我要考日语等级（体验考场气氛）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 二十八：老猎人的腿骨

　　.
　　东云醒来之后，顺利的与尤瑟夫拉进行了守夜的交接。
　　值得一提的是，在守夜的时候 ，尤瑟夫拉意外发现了一根有些特异的腿骨。
　　东云把玩过一番之后，才发现这竟然是一件能够被主神认证的道具，品质是她目前获得的所有能够鉴定的物品当中，最高的蓝色。
　　【老猎人的腿骨】
　　品质：蓝色
　　描述：某位老猎人留下的腿骨，猎人的传承不一定要通过口耳相传，也能够通过更加粗暴的方式。
　　效果：使用一定量的血液作为代价，进行一次短距离的快速位移，并在原地留下一片迷惑敌人的烟雾，内置冷却时间五秒，携带在身上，默念“腿骨”即可发动该效果。
　　备注：人们常常认为位移能够帮助自己逃出升天，但闪现迁坟的情况也是常有发生的。
　　对东云而言，这是一件非常实用的装备，能够弥补她当下移动速度极慢的短板。
　　尤瑟夫拉完全没有和东云争夺物品归属权的意思，因此东云当仁不让的收下了这件道具。
　　夜晚的时间平静的过去，外面的天色没有半点变化，根据系统面板，东云确认了新的一天已经来到。
　　东云把尤瑟夫拉从地上晃了起来，向着小女孩家附近的区域走了过去。
　　虽然是被东云强行晃醒的，但尤瑟夫拉没有发起床气的意思，反而诚惶诚恐的跪倒在了地上。
　　“没能自己醒来，需要浪费威廉姆斯小姐您的时间，请您尽情的责罚我……”
　　东云有些头痛的看着跪倒在地上的尤瑟夫拉，她希望对方多花一些脑子去记住她说过的那些话。
　　不过，因为她在血缘世界需要呆的时间已经不足两日的缘故，她也不打算去做纠正对方这种吃力不讨好的事情，只是转过了身，故作冷漠的说到：
　　“起来，我们的时间很宝贵。”
　　“是的，您的意志！”
　　尤瑟夫拉连滚带爬的站起了身来，屁颠屁颠的跟在东云的背后。
　　她的样子，让东云无端的联想到了黑暗破坏神当中，作为主角召唤物存在的小骷髅。
　　回程的道路比过来的道路更加顺利一些。
　　或许是因为比较阴险的布置都已经在两人过来的时候被触发了个遍的缘故，她们在回程的路上没有遭遇太大的阻碍。
　　在回程的路上，偶尔遇见的怪物都是东云自己动手解决的。
　　因为梦境的存在，她必须在离开血缘诅咒世界之前凑够1000个单位的血之回响。
　　虽然有着拆迁这样的捷径，但如果不到万不得已的情况，她还是不想通过这种方法获取血之回响的。
　　这片梦境的主人对她并没有什么恶意，甚至可以说把自己当成了小祖宗供着，要玩具给玩具，要拆家也没意见。
　　虽然当个熊孩子的感觉真的很爽，不过她还是希望留出一些底线的。
　　现在，点数对她而言不算是太过紧迫的问题，尤瑟夫拉在得知了东云需要血之回响的要求之后，把自己身上的血之回响都“上供”给了她。
　　按照东云个人的感知，当下自己身上的血之回响超过一千个单位完全绰绰有余，只要能够把炼魂装置做出来，今后的血之回响不会是太大的问题。
　　虽然她给自己定下了只炼恶魂的准则，不过作为轮回者，她相信自己将来绝对不会缺少能够投入炼魂装置当中的灵魂。
　　很快，东云和尤瑟夫拉就回到了小女孩家附近的区域。
　　她和尤瑟夫拉分开来，沿着道路进行搜索，很快就有了收获。
　　东云在一片墓地当中，发现了一位正在与狼人厮杀的猎人。
　　那位猎人拿着一把锯齿弯刀，每一次攻击都能够在狼人身上带出大片大片飞溅的血液，他的攻击十分狂暴，一刀刀的将凶恶的狼人砍得毫无还手之力。
　　因为听力很好的缘故，东云听见了他口中喃喃的低语。
　　“怪物，到处都是怪物。”
　　这具话语当中带着挣扎和颤抖的意味，在他说出这句话的时候，在他锯齿弯刀下的狼人缓缓的倒了下去，化为血之回响，进入他的体内。
　　他向着东云的方向看了一眼，用空洞的语气说到：
　　“你迟早，也会成为它们当中的一员。”
　　说完这句话，他提着锯齿弯刀，便向东云冲了过来。
　　对方还能够说话，这让东云对于将他救回来还抱有一丝希望，而猎人身份与小女孩的父亲出现了重合，因此她决定先不下重手，试探一下对方的身份。
　　倘若她一拳把小女孩的父亲打成了小饼饼，那她当真不知道应该怎样去和小女孩解释她父母的下落了。
　　“加斯科因？”
　　她喊出了自己在八音盒上看到的那个名字，对方的动作似乎稍微停滞了一下。
　　这样的反应，让她基本确认了对方的身份。
　　“薇欧拉？”
　　这一次对方动作的停滞似乎更久了一点，东云趁着这个机会，硬接住了加斯科因挥砍而来的锯齿弯刀，躲开加斯科因踢出的右腿，凭借自己不讲道理的力量，将锯齿弯刀从加斯科因的手中抢了过来。
　　换成平常人，敢用自己的双手去硬接刀刃毫无疑问是作死的行为，但东云不一样，她的身体坚韧到了完全不讲道理的程度。
　　在从加斯科因手中夺过锯齿弯刀之后，东云一手握着刀背，一手握着刀柄，将加斯科因的弯刀折断了。
　　她的神色非常轻松，像是折断了一根枯朽的树枝，或是一根冻得刚刚好的旺旺碎冰冰。
　　加斯科因显然没有碰上过这样不讲道理的路数，但已经陷入疯狂的他并没有那么多的顾及，直接向着东云的脸挥出了一拳。
　　东云一歪脑袋躲过这次攻击，使用两成左右的气力在加斯科因的胸前轻轻推了一下。
　　加斯科因的身体就像是被狂风席卷的落叶一般，被东云推飞了出去，身体撞击在墓碑上，体内发出了一阵令人牙酸的声音，显然是断了好几根的肋骨。
　　稍微犹豫了一下之后，东云决定试着使用柔情攻略，看看能不能将加斯科因恢复正常。
　　她拿出了那个音乐盒，打开了盒盖。
　　音乐盒中传出了一支让她感到有些阴森的曲子，但现在并不是在意这些细节的时候。
　　她摘下自己的帽子，用轻柔的语气说到：
　　“您忘了自己与我的约定了么？”
　　她感觉，自己和加斯科因的女儿有着一定的相似之处，说不定能够以此令他恢复理智。
　　少年漫画不都是这么画的么？
　　听到音乐盒当中的音乐之后，加斯科因的动作出现了几分迟疑的意味，写满兽欲的面容上，露出了迷惘的神色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上的更新说不定不用推迟了。
　　PSS：想求票票，但没想到理由……等晚上再说吧，你们先把票票给我留着。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 二十九：这和说好的不一样！

　　.
　　加斯科因的纠结只持续了一小会的时间，大概几秒钟之后，他便像是一只疯狂的野兽那样，再次对东云发起了进攻。
　　东云有些失望的摇了摇头，她还以为加斯科因会像少年漫画当中的人物那样，在听到自己熟悉的音乐之后，以绝强的意志力战胜兽欲，恢复自己的理智呢。
　　看来漫画当中的情节果然不可信啊。
　　不过，从加斯科因蒙着眼睛的纱布上看，他很可能是个瞎子，自己的举动，好像是非常标准的抛媚眼给瞎子看呢。
　　收起了音乐盒，在思考了片刻之后，东云决定打断加斯科因神父的四肢，就像是电影当中的绑架犯常常做的那样。
　　现在的加斯科因实在太过“热情”了，东云怀疑自己如果与她贴身缠斗的话，说不定会被他咬上几口。
　　对于已经成为可爱的小女孩的她来说，被一个中年老男人粗暴的啃上几口显然不是她愿意看到的发展。
　　不过，她必须克制好自己动手的分寸，不能把加斯科因打成一堆血之回响，也不能给医生留下太麻烦的难题。
　　东云避过了加斯科因神父抬手的一扑，用四成力踹了加斯科因神父的左腿一脚。
　　在东云的这次踹击之下，加斯科因发出了一声哀嚎，他的左腿变成了奇怪的形状。
　　加斯科因的行动因此而受到了影响，东云乘胜追击，又往加斯科因神父的右腿补上了一脚。
　　加斯科因当然也想反击，但东云的灵活度在他之上，这让他在失去武器之后，难以对东云做出有效的还击。
　　在两条腿都变得奇形怪状之后，被兽性冲昏头脑的加斯科因为了防止自己的第三条腿也变得奇形怪状，发出了一声愤怒的咆哮。
　　在咆哮当中，他全身上下的肌肉的开始了膨胀，生长出了野兽的毛发，鲜血从他的体内流淌而出，而他浑然不觉。
　　强健的肌肉像是夹板一般让他体内错位的骨头重新归位，这种情况完全不科学的情况，在东云的眼前真真切切的发生了。
　　东云歪了歪脑袋，眼前的情况稍微有些超乎了她的常识，她过去只在名为《龙族》的幻想小说上，看到过类似的情况。
　　但她并没有什么慌张的意思，即使加斯科因变成了一只对她来说像是山一样高大的狼人，她同样没有从它的身上感知到什么危险的气息。
　　或许是因为她魔抗比物抗要低的缘故，加斯科因爪子带给她的威胁甚至比不上尤瑟夫拉召唤而来的星辰。
　　在完成变身之后，加斯科因甩了甩自己身上的血液，露出了一个狰狞的笑容。
　　然后，猛然向近在咫尺的东云挥动了自己的利爪！
　　加斯科因的爪子在半空中划出了一个完美的弧线，将它自己抖落的血液划成平滑的两瓣，眼看就要糊到东云的脸上。
　　看见高速袭来的利爪，东云轻飘飘的伸出自己的右手，不着半点烟火气的接住了加斯科因的利爪。
　　接着，对加斯科因的肚子踢出了一脚，用六成气力。
　　这时，战斗过少的劣势又一次展现了出来。
　　加斯科因变身之后的身高在两米以上，而东云的身高只有一米五出头一点点。
　　两者身高差太大让东云产生了误判，原本踢向加斯科因肚子的一脚，只踢到了加斯科因脐下三分的位置。
　　“嗷呜！”
　　哪怕东云发觉了不对，在这一脚快要命中的时候收敛了几分气力，加斯科因仍然发出了战斗开始以来，最为凄厉的一声哀嚎。
　　随后，这头巨狼在东云的眼前像是一条大狗一样，双爪掩着自己的下面，开始翻滚了起来。
　　东云看着地上滚来滚去的那条大狗，一时间陷入了不知如何是好的状态。
　　她不想杀死加斯科因，所以没必要趁着这个机会继续抢攻。
　　但如何让加斯科因恢复清醒，她现在却没有半点头绪。
　　看见加斯科因脖颈上佩戴着的银质十字吊坠，东云忽然灵机一动，想到了一个一箭双雕的好主意。
　　从先前尤瑟夫卡看见她在床上祈祷，并询问她是否认识加斯科因这件事情来看，她毫无疑问的，认为加斯科因与自己信仰的是同一种宗教。
　　他佩戴着的十字形状的吊坠无疑印证了这一点，这样的话，自己给他念经，是不是有着一定概率令他恢复正常？
　　顺带还能够提高自己与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度。
　　现在，东云对阿比盖尔.威廉姆斯清教徒一面，即扮演要素“虔诚的信仰”的契合度卡在了一个非常关键的位置。
　　她对着那些被自己杀死的怪物祈祷，已经没法继续获取扮演度了。
　　按照东云的猜测，她必须要做一件非常清教徒的事情，才能突破这个关隘。
　　而在破关之后，东云猜测，自己很可能会获得下一个来自阿比盖尔.威廉姆斯传承当中的技能。
　　想到这里，东云仔细的开始回忆起了《圣经》当中的内容，虽然她在重生前只是浅读过两遍这本书，对于书籍的内容只有一个最基本的印象。
　　但现在圣经当中每一行每一段的内容，都无比清晰浮现在她的脑海当中，她估计这很可能也是阿比盖尔.威廉姆斯传承产生的裙带效果。
　　“摇牛奶必成奶油，扭鼻子必出血。照样，激动怒气必起争端。”
　　她随意从自己记忆的那些经文当中找出来了一句，对着加斯科因念了出来。
　　加斯科因并没有反应，还是在地上打滚，念经产生的效果甚至不如用音乐盒放音乐产生的效果。
　　东云又试了几句，但同样没有产生较为显著的效果。
　　在东云念经的时候，加斯科因已经从剧痛当中缓过来身来，他对东云露出了自己锋锐的尖牙，又一次向着东云扑了过来。
　　“愚昧人张嘴启争端，开口招鞭打！”
　　一边念经，东云又一次挥舞起了自己的拳头，砸到了加斯科因的头上。
　　在东云的当头棒喝之下，加斯科因又一次陷入了短暂的眩晕当中。
　　终于，系统提醒音姗姗来迟的响起了。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘童稚的疯狂’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　“您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度已达阙值，您获得了新的被动技能‘狂气’。”
　　东云露出了茫然的神色。
　　这，和她想到的好像有点不太一样……
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：前一章加斯科因看得见的bug已经修复了。
　　PSS：感谢尤格.索托斯（这个名字真应景）赠送的两个咸鱼突刺，感谢那个名字很难打的兄弟赠送的十个刀片。
　　PSSS：
　　你看，你们来都来了，不顺道投个票票吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 三十：这又关我什么事？

　　.
　　因为这场战斗没有什么难度的缘故，东云一边压制着加斯科因，一边查看起了被动技能“狂气”的词条。
　　狂气（你的面板将根据负面情绪的增加而上升，每项属性上升的等级至多一个等级，该技能能够随着契合度的提升而加强。）
　　看完技能描述，东云的嘴角微微抽动了一下。
　　虽然这个技能很强，但对她当下的处境，可以说是没有半点帮助。
　　东云看着被她打的像条狗一样的加斯科因神父，心中脑补了一下自己牵着被自己打服的加斯科因神父去找她女儿的样子……
　　这种发展实在是太鬼畜了一点。
　　躲过加斯科因的一次爪击，东云一拳将他打翻在了地上，纠结起了自己应该怎么做来。
　　把人往树上一绑，骗小女孩他人在诊所？
　　正当东云纠结的时候，她听到了远方传来的脚步声。
　　她转身，看见尤瑟夫拉带着一个金发女人从远方赶了过来，那个女人的胸前佩戴着一块鲜红如血的胸针。
　　这让她确认了对方的身份，小女孩的父亲，加斯科因的妻子薇欧拉。
　　东云露出了几分惊讶的神色，一个手无缚鸡之力之力的妇人能够在当下如此凶险的亚楠当中活到现在，实在是一件有些令人难以置信的事情。
　　来到东云的身边之后，尤瑟夫卡口中念咏了几个晦涩难懂的音节，用水蛭将不安分的加斯科因神父淹没了。
　　“威廉姆斯小姐，您打算怎么处理它呢？”
　　在瓦解了加斯科因的战斗力之后，尤瑟夫拉对东云问出了这样的问题。
　　“你有能让他恢复正常神智的方法么？”
　　东云将困扰着自己的问题分享给了尤瑟夫拉。
　　“如果您不计较他的冒犯，愿意将恩典赐予他的话。”
　　尤瑟夫拉点了点头，说出了这样的话语。
　　“哦？具体要怎么做？”
　　东云挑了挑眉毛，毫不犹豫的询问到。
　　“您的大度令人惊叹。只需要像您将恩典赋予我一样，将恩典赋予他就可以了。”
　　尤瑟夫拉将话说的明白了一点。
　　东云露出了有些担忧的神色。
　　“那不会让事情变的更糟么？”
　　尤瑟夫拉歪了歪脑袋。
　　“事情已经没法变得更糟了，我长了这么大，还没有见过兽化到这个程度的猎人还有恢复神智的先例。”
　　“在这种前提下，除了能够带来奇迹的您之外，我完全没法想到能够解救这个倒霉家伙的办法。”
　　这时，薇欧拉终于来到了东云和尤瑟夫拉的身边，作为普通人的她，已经陷入了气喘吁吁的状态。
　　“尊敬、仁慈、善良的威廉姆斯小姐，请您一定要救救我的丈夫，为此，我愿意做任何事情。”
　　薇欧拉一来到东云的面前，便直接跪倒了下去，摆出了最谦卑的姿态。
　　东云狠狠的看了尤瑟夫拉一眼，她问都不用问，这种情况一定和尤瑟夫拉脱不开干系。
　　她默默打定了主意，下次执行任务的时候，尽可能少的使用“理智丧失”这个技能。
　　被陌生人用这种态度对待，让她感到了一种难以用言语形容的尴尬。
　　“请您快些起来，我会尽我所能的拯救您的丈夫，但我不保证一定能够成功。”
　　因为只和尤瑟夫拉相处了一小会，并且没有被做些什么奇奇怪怪手术的缘故，薇欧拉还处在能够听得懂人话的范畴之内。
　　她从地上爬起身来，对东云露出了期盼的神色。
　　“那么，就拜托您了！”
　　东云默默的转身，看向了在水蛭堆里挣扎的加斯科因，摘掉了自己额头上的药贴，对他露出了锁孔来。
　　理智丧失。
　　她在心中默默念咏了自己唯一的一个主动技能的名字。
　　在水蛭堆里的加斯科因突然开始了抽搐，看见这种情况出现，尤瑟夫拉默默的中断了对法术的供能，让地上的水蛭一只只的干瘪了下去。
　　在抽搐当中，加斯科因身上兽化的部分一点一点的褪去，当他彻底恢复正常之后，他有些迷茫的从地上爬起了身来，像是从一场噩梦当中惊醒。
　　“我这是怎么了？”
　　他自语着，有些不可思议的用手触摸了一下自己的脸颊。
　　“我记得我沉湎在了猎杀当中，让我恢复正常的是……哦！尊贵的银之匙，万物归一的着的……”
　　听见加斯科因像是报菜名的一样报出了那一串令东云感到有些尴尬的称号，东云赶忙给尤瑟夫拉使了个眼神，示意她赶快阻止他。
　　根据两次的经验，她知道，如果自己开口的话，可能会让事情向着更加诡异的方向发展。
　　“威廉姆斯小姐不希望别人提起她的虚名，你不需要在意这些繁杂的礼节。”
　　尤瑟夫拉在一旁说出了这样的话语，用告诫的语气对加斯科因说到。
　　站在一旁的薇欧拉看见加斯科因恢复了正常，露出了难以自抑的，激动的神色。
　　“实在是太感谢您了，对了！请您一定要收下这个，作为我的谢礼！”
　　说着，薇欧拉将自己佩戴在胸前的胸针塞进了东云的手里。
　　态度热情到了不科学的程度。
　　她的态度让东云想起了极微神性的效果当中，更容易获得智慧生命好感度的条目。
　　她并没有拒绝薇欧拉的赠礼，因为她知道，自己倘若拒绝的话，薇欧拉十有八九会脑补到报酬不够的方向，而自己并没有什么能够说服她的方法。
　　令她有些意外的是，薇欧拉赠与她的胸针竟然也是一件能够被系统认证的道具。
　　【神血宝石胸针】
　　品质：绿色
　　描述：镶嵌着神血宝石的胸针，使用了十分珍贵的原料，但并没有什么特殊的作用。
　　效果：将神血宝石从胸针上拆除后，能够用于强化大多数类型的武器。
　　备注：它真漂亮，不是么？
　　查看完神血宝石胸针的效果之后，东云才想起来，向尤瑟夫拉询问有关薇欧拉的事情。
　　虽说她在薇欧拉的身上没有察觉到什么危险的气息，但这并不影响她怀疑薇欧拉有问题。
　　一个普通的女人能够在危机四伏的亚楠镇上存活到现在，是一件难以用常理解释的事情。
　　听完东云的问题之后，尤瑟夫拉失声笑了出来。
　　“她能够活下来，正是因为您啊。”
　　东云露出了错愕的神色。
　　这又关我什么事？
　　看出她的疑惑，尤瑟夫拉继续解释了下去。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天麦当劳有五元板烧。
　　PSS：感谢神之键：天火制裁的肥皂。（我产生了奇怪的幻听）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 三十一：人偶的为难

　　.
　　“按照那个女人的说法，她在自己家附近迷了路，无论如何都没法走出一处地形有些复杂的巷子，所幸那里没有怪物。”
　　东云眨了眨眼睛，没有想明白这和自己有什么关系。
　　“这种情况显然是不正常的，能够造成这种情况的，大概只有这片梦境的掌控者当中的一员。”
　　“而这处梦境的掌控者，都是在这片世界上能够被称之为‘神’的存在，虽然在见识了您的伟大之后，我明白了祂们根本就……”
　　“说重点。”
　　东云阻止了尤瑟夫拉的偏题，重新将话题拉了回来。
　　“那些伪神显然不会在意凡人的安危，但祂们会在乎您的意志，因为您的背后，有着这个世界上，最伟大的几个存在之一。”
　　“你的意思是说，因为我答应了那个小女孩要找她的父母，所以这个梦境的掌控者就把她的父母都给安排好了？”
　　东云感觉尤瑟夫拉的话语十分的扯淡，这个梦境掌控者又不是居委会大妈，完全没有在意这种小事的必要。
　　“这只是我个人浅薄的认知，可能会有着疏漏存在，但这也是我唯一能够想到的解释。”
　　得了，这下是彻底把天聊死了。
　　东云默默的诽腹了一句，将目光投向了在地上抱在一起，如胶如漆的加斯科因夫妇，轻轻咳漱了两声。
　　“两位，你们的女儿还在家里等你们呢。”
　　她提醒了一句，想了想，又补充了一句：
　　“这个夜晚与寻常的猎杀之夜不同，我推荐你们去尤瑟夫卡医生的诊所接受庇护。”
　　说完了这句话之后，她打开了系统面板，看了一眼时间。
　　距离“深度解析”的CD转好，还有一个小时左右的时间，而距离她离开这个世界，还剩下十几个小时的时间。
　　十几个小时……做什么比较好？
　　东云稍稍打算了一下，决定先找个安全的地方，向人偶确认自己的血之回响有没有凑够一千个单位，然后再思考下一步应该做些什么。
　　顺带还能够寻求一下人偶的意见。
　　虽说人偶和尤瑟夫拉同样将她视为无比尊敬的存在，但和人偶相处，对她而言就是比和尤瑟夫拉相处要舒服上许多。
　　打定主意之后，她对刚刚从地上爬起来的加斯科因夫妇询问到：
　　“介意我在你们家里待一会么？”
　　加斯科因夫妇的回答和她想的并没有什么不同，他们非常爽快的答应了自己的请求，还询问自己需不需要什么其他的帮助。
　　因为有尤瑟夫拉存在，东云暂时并不需要其他工具人，故而她婉言谢绝了两人的提议。
　　从广场到加斯科因夫妇住处的路程很短，大概也就是五六分钟的时间，东云一行人便来到了加斯科因神父家的门口。
　　加斯科因神父轻轻扣响了自己家的大门，从门扉当中，听见了自己的女儿略略有些颤抖的声线：
　　“谁啊？”
　　女儿的反应让他露出了愧疚的神色，下意识的摸了摸自己的腰间，那里已经了没有能够为他带来信心的武器。
　　于是，他握住了自己胸前的十字架，从过去的信仰当中，寻求到了一份暂时的冷静。
　　“是我，爸爸回来了。”
　　他克制住自己心中多余的情绪，强裝镇静的说到。
　　“爸爸！”
　　女孩欣喜的声音从门后传了出来，她迫不及待的打开了门，看见了加斯科因夫妇，还有尤瑟夫拉和东云。
　　“姐姐你真的做到了！谢谢你！”
　　“你就像是我的父亲和母亲一样，令人尊敬！”
　　她对东云说出了这样的话语。
　　这时，东云听见了来自系统的提示音。
　　“您完成了支线任务‘女孩的请求’，获得了奖励点数5万点，血缘诅咒精选抽奖券一张。”
　　听见系统的提示音，东云心中生出了几分难以置信的感觉。
　　虽然在猎人工坊时就已经有了预料，但能够在一次为期四天的任务期间凑齐自己一个月的欠款，这是在任务刚刚开始的时候，她连想都不敢想的的事情。
　　不过，她的心中一清二楚，能够完成这样的不可思议的事情，她依靠的，是那个在梦境当中曾经帮助过自己，被尤瑟夫拉等人称为“万物归一者”的存在。
　　她自己还有着许多的不足之处，需要她在将来一一补足。
　　作为轮回者，那位被称为“万物归一者”的存在能够在现在为她提供一定的方便，但不一定在她将来的每个任务中，都能够为她提供这样的方便。
　　她必须快点消化阿比盖尔.威廉姆斯的传承，并获得其他能够用来自保的能力才行。
　　因为东云的劝告，加斯科因一家在简单的收拾了一些行李之后，便在加斯科因的带队下前往尤瑟夫卡诊所了。
　　值得一提的，向东云求助的小女孩还有一个看起来有些阴沉的姐姐，她似乎有些怕生，始终试图躲闪东云的视线。
　　在加斯科因一家离开之后。东云和尤瑟夫拉留在他们的屋子里，点燃了加斯科因一家为她们留下的熏香。
　　点燃熏香之后，东云将尤瑟夫拉赶去巡逻，自己留在薇欧拉的房间里，用人偶之泪触碰了自己小腹上的纹路。
　　困倦的感觉从她的内心深处席卷而上，她闭上了自己的眼眸，当她再次睁开眼眸的时候，已经进入了人偶之泪当中蕴含的梦境之中。
　　“我尊敬的主人，您这次造访这里，是为了得到些什么呢？”
　　正在打理花草的人偶看见东云到来，对她行了一个很标准的淑女礼，并询问起了她的来意。
　　“我希望你能够帮我确认一下，现在我已经获得了多少个单位的血之回响。”
　　东云点了点头，直接对人偶阐明了自己的来意。
　　“好的，唔……您现在已经获得了1103个单位的血之回响。”
　　东云微微松了一口气，她总算是不需要用拆迁的方法来补足自己缺失的血之回响了。
　　“请帮我制造一个炼魂装置，此外，现在我还能够在血缘诅咒的世界逗留十数个小时的时间，对于我接下来应该去做的事情，你有什么意见么？”
　　因为时间宝贵的缘故，东云将自己要做的两件事情合并在一起，对人偶阐述了出来。
　　“适合您做的事情么？”
　　人偶一边将制作炼魂装置的血之回响从东云的身上抽取了出来，一边露出了犯难的神色。
　　过了好一会，她像是下定了决心，说出了这样的话语：
　　“确实有着这样的事，只是您可能要为此承担一定的风险。”
　　东云露出了认真的神色，这还是她第一次听人偶用这样凝重的语气说话。
　　“在离这不远的地方，徘徊着由教会的第一猎人路德维德化为的野兽……”
　　人偶用一种近乎于悲哀的语气，开始了讲述。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200810/1597052284-100191178-105798241.jpg" alt='腾讯还挺有眼光的'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天或者后天应该就可以结束作为新手教程存在的血缘副本了。
　　PSS：小女孩有个姐姐……没错吧？
　　PSSS：来都来了，你们真的不留下点什么么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 三十二：合法萝莉是猛男

　　.
　　“路德维希本人已经被科斯的噩梦所吞没，徘徊在亚楠中心的野兽，大概率是由继承他意志的猎人化成的。”
　　“虽然击败它之后能够获得非常丰厚的收获，不过，我并不推荐您去挑战它。”
　　听了人偶的话语之后，东云轻轻皱了皱眉头。
　　“是因为它非常强大，远远超乎了我能够挑战的范畴么？”
　　东云说出了自己的猜测，却看见人偶轻轻摇了摇头。
　　“不，是因为它有着一项克制您能力的特性，那项特性被我的创造者称之为‘对神性’。”
　　听到这句话的时候，东云的表情变得有些精彩。
　　“也就是说，在和它战斗的时候‘神性’这项被动无法发挥效果，甚至会成为debuff？”
　　人偶稍微歪了歪脑袋，沉思了一会之后，轻轻点了点头。
　　“如果您口中的debuff指的是对您产生干扰的效果的话，那么确实如此。”
　　“在血疗还未在亚楠盛行的年代，教会在偏远的渔村当中发现了一位即将生产的古神。”
　　“由格曼、劳伦斯、路德维希等人组成的搜索队杀死了祂，亚楠的繁荣从祂的尸骨中蔓延而出。”
　　“虽然在您背后的那位存在面前，祂完全没有被称之为‘神’的资格，但人们将祂称之为神，杀死祂的猎人们也因此得到了名为‘对神性’的特性。”
　　“除了格曼、路德维希等人之外，继承了他们意志的猎人也能够得到这一特性，对带有神性的生物造成额外的伤害。”
　　听完了人偶的话语之后，东云稍微沉思了一会，对人偶话语中透露出的内容作出了总结。
　　“也就是说，因为我的身上带有一定的神性，所以那只野兽能够对我的生命产生威胁？”
　　人偶点了点头。
　　“没错，就是这样。”
　　“不过，如果您杀死了它，并使用这处梦境的寄托之物收容了它的灵魂的话，我能够以此作为原料，为您添加祝福，或是制作武器。”
　　“通过猎杀它而获得的血之回响，刚好能够成为升级‘炼魂装置’的原料。正如我先前说过的，只要杀死了它，您能够获得非常丰厚的收获。”
　　东云沉思了一小会之后，对人偶提出了新的问题：
　　“如果不计算它对我的克制，它本身并不是一个太过强大的敌人，对吧？”
　　人偶点了点头。
　　“没错，畸变成为野兽的它已经失去了理智，成为了一只疯狂的怪物。”
　　“它尤其受到火焰的克制，您如果想要讨伐它的话，可以适当的利用这一点。”
　　听人偶讲到这里，东云终于下定了决心。
　　“我会试着讨伐它的，感谢你的建议。”
　　说着，她的身形在梦境当中消失，她的意志在现实当中醒来。
　　她会试着去挑战那只在亚楠中心徘徊的野兽，当然，她并不打算直接单挑这个克制她的家伙。
　　能群殴，何必单挑呢？
　　她记得在吉尔伯特的手中，是有着火焰喷射器存在的。
　　如果尤瑟夫拉有着使用火焰喷射器的能力的话，那么可以让尤瑟夫拉使用火焰喷射器消耗对方的状态，自己在对方状态较差的情况下进行补刀。
　　若是尤瑟夫拉不会使用火焰喷射器的话，让吉尔伯特过来帮个忙就好了。她相信吉尔伯特是不会拒绝她请求的。
　　当然，在询问尤瑟夫拉是否会使用火焰喷射器之前，还有一件非常重要的事情要做。
　　东云取出了那根长满眼睛的脐带，对它使用了CD刚刚转好的“深度解析”。
　　与先前两次使用这个技能不同，这一次，在那种特殊的视角当中，脐带并没有变成她难以理解的状态。
　　虽说如此，仍旧有巨量的信息仍旧涌入了她的脑海，在片刻之后被某种强大的力量所抹除。
　　“系统图鉴已经更新，条目‘三分之一根脐带’已经补全。”
　　“您为系统图鉴补全了旧有的条目，条目等级为？？？，您获得了3万点数与‘学者精选抽奖券’一张，本奖励将在任务结算后发放，请注意查收。”
　　“检测到认知污染，已自动清除，对应点数将在任务结束后扣除。”
　　“您获得了神性生物‘月之魔物’的信息，因权限不足，该生物的信息您暂时无法查看。”
　　“您的主线任务‘*＆￥＃＆’已经完成，对应的点数将在任务结束和结算，请您注意查收。”
　　“当前任务剩余时间12小时，请问是否提前结算任务，将剩余时间折算为奖励点数？”
　　因为已经打定了讨伐神职人员野兽的主意，东云并没有选择提前结算任务。
　　在去找尤瑟夫拉之前，为了满足自己的好奇心，她先是查看了“三分之一根脐带”在系统面板的当中的描述。
　　【三分之一根脐带】
　　类型：道具
　　等级：紫色
　　出处：血源诅咒
　　描述：
　　并非真的是某个生物的脐带，脐带二字仅仅只是一个比喻。
　　收集三份脐带，能够链接某位神秘的存在，将自己的认知上升到大神的程度。
　　一如脐带链接婴儿与乳母。
　　该道具的使用者将转入“克苏鲁神话”体系。
　　评论：
　　狗头猎人：绝了，这鬼东西是和北欧神话体系的神职是同类型道具？有人敢用来试试么？
　　子璎回复了狗头猎人：用来找死？上一个敢乱用克苏鲁神话体系的神职类道具的家伙已经变成触手怪了。
　　……
　　太阳骑士：有人收这鬼东西吗？五万点数直接拿走。
　　威廉回复了太阳骑士：收，当然收，这可是好东西。
　　……
　　路人甲：话说最近是不是有猛男在攻略血缘诅咒世界啊？过两天不会连月神都给推了吧？
　　红领巾回复了路人甲：说不定他就摸了了呢？
　　……
　　看完评论区当中那些关于横推血液诅咒世界“神秘猛男”的揣测之后，东云露出了有些尴尬的神色。
　　谁能想到，他们口中的神秘猛男是个刚刚成为轮回者的合法萝莉呢？
　　收敛了多余的情绪，东云离开了薇欧拉的房间，准备与尤瑟夫拉一起，讨伐盘踞在亚楠中心的野兽。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　今晚或者明天大概会建一个小群，只限5、6个人加的那种。
　　小群里会提前公布下一卷的细纲，还有第二天的更新。
　　因为发在群里的更新都是初稿，所以可能包含各种错别字，常识性错误，不通顺语句，可能触及毒点的情节等等。
　　不怕被剧透、毒点高的朋友可以加群，加群后请在阅读细纲和第二天的章节后及时给予我反馈，方便我校对文稿。
　　因为是小群，所以潜水员会踢掉。
　　嗯，大概就是这样了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 三十三：奇怪的契合度增加了

　　.
　　“火焰喷射器？在圣诗班学习过‘迷迭香’使用方法的我，有使用它的能力。”
　　尤瑟夫拉并没有询问东云要她使用火焰喷射器是要做什么，看她的那副样子，无论东云是要防火烧山还是杀人放火，她都只会欣然应允。
　　在确认了尤瑟夫拉有着使用火焰喷射器的能力之后，东云带着尤瑟夫拉，去向吉尔伯特讨要了他的火焰喷射器。
　　这个过程当中并没有出现什么意外，吉尔伯特表示，恢复了健康的他已经不需要使用火焰喷射器保证自己的安全。
　　他曾经也是一位在旧亚楠大火当中 活跃的猎人，虽然猎杀的技巧已经生疏了不少，但用于自保还是足够的。
　　在赠与了东云和尤瑟夫拉火焰喷射器之后，吉尔伯特还送给她们五六个火焰壶，表示这个道具和火焰喷射器一起使用会更加得劲。
　　因为东云已经提前知道了自己将要面对一位弱火的对手，这一次，她并没有拒绝来自吉尔伯特的赠礼。
　　准备好了应该准备的道路之后，便由尤瑟夫拉带路，去亚楠中心寻找人偶口中的那只野兽。
　　这一路上并没有碰到什么能够在东云手下走到第二回合的怪物，值得一提的是，有一个长的像是外星人一样，衣衫褴褛的怪物在一见到东云就跪了下去。
　　直到它遭到来自东云拳头的“降维打击”，都没有一点点反抗的意思。
　　按照尤瑟夫拉的说法，这是由知晓了太多禁忌知识的存在化为怪物，它会以脑浆作为媒介，吸取被袭击者所知晓的禁忌知识。
　　而它在东云面前不敢还手的原因，按照尤瑟夫拉的说法，是因为它感受到了，来自东云的身上，无比伟大的气息。
　　无视了尤瑟夫拉比呼吸还要熟练的彩虹屁，东云站在亚楠中心附近某处民居的二楼，眺望着匍匐在亚楠中心的那只野兽。
　　除却亚米达拉之外，这是东云在血缘诅咒的世界见识过的，体型最巨大的怪物。
　　它的大概又五六米长，三四米宽，身上长着白色的长毛，身上的某些位置无比强健，某些位置瘦可见骨。
　　而它的头部，像是传说中的恶魔，这是东云唯一能够想到的形容。
　　“尊敬、神圣、伟大的威廉姆斯小姐，您想要用那只卑微的怪物，为您罄竹难书的功绩添上微不足道的一笔么？”
　　东云皱了皱眉头，这个世界的人物讲的不是中文，而是某种近似于日语的语言，她听到的话语，都是由系统转录过后得到的结果。
　　所以，尤瑟夫拉使用的，定然是某个只能翻译成“罄竹难书”的词语。
　　“罄竹难书是个贬义词吧？”
　　她这样反问了一句。
　　“哦！抱歉，我一时情不自禁，讲出了真心的话语……请您饶恕我的过错。”
　　看着跪倒地上的尤瑟夫拉，东云扶了扶自己的额头，呼吸微微一滞。
　　所以你到底是脑补我做了些什么，才会情不自禁的用“罄竹难书”来形容我啊？
　　她默默的诽腹了一句。
　　不过，她并没有继续追问下去，她已经放弃了和尤瑟夫拉沟通了。
　　“起来吧，我们接下来正是要讨伐它。”
　　东云点了点头，承认了尤瑟夫拉的先前的猜测。
　　虽然在用词上有着亿点点的问题，但尤瑟夫拉话语总体表达出来的意思，还是没有什么问题的。
　　“以您的强大，解决它应当不会有任何难度存在。”
　　听完这句话，东云露出了有些难堪的神色。
　　“它有着克制我的特性，我贸然的攻击它，可能会带来难以预测的结果。”
　　尤瑟夫拉露出了稍微有些惊讶的神色，这种神色很快便被她克制住了。
　　“如果您不方便动手的话，请允许您虔诚的追随者为您解决这个问题，承蒙您的启示，现在的我有着为您分忧的能力。”
　　在说这句话的时候，尤瑟夫拉小心翼翼的观察着东云的神情，只要东云露出半点不悦的神色，她马上就会自己掌嘴，作为逾越的惩罚。
　　帮东云解决这只野兽，在她看来是一种对于东云的冒犯，因为她做到了东云难以做到的事情。
　　东云不知道尤瑟夫拉的心里脑补了那么多乱七八糟的想法，只是点了点头，承认自己确实需要尤瑟夫拉的帮助。
　　“我确实需要借助你的力量，不过，因为一些特殊的原因，我必须自己击杀它，收割它的灵魂。”
　　“所以，我需要你使用火焰喷射器和火焰壶消耗它的状态，令它进入较为虚弱的状态，为我创造能够轻易的解决它的机会。”
　　听完东云的安排之后，尤瑟夫拉恭敬的点了点头，示意自己明白了。
　　“不愧是伟大、神圣……”
　　“时间紧迫，不要讲这些没有意义的话语了，马上动手。”
　　东云打断了尤瑟夫拉的彩虹屁，现在，她开始庆幸自己还有十几个小时就要离开这个世界了。
　　如果她的身边一直有一个这样浮夸的家伙的话，她大概会感觉头疼的不得了。
　　在离开了亚楠中心的那家民居之后，东云在街道上左右环顾了一下，看见了一尊巨大的男性雕像。
　　看见那尊雕像坚毅的面容，她的心中生出了一个大胆的想法。
　　这尊雕像看起来很硬的样子，是不是可以……
　　她拉住了正要前往亚楠中心的尤瑟夫拉，叮嘱了她一句：
　　“等到那只怪物快要不行了的时候，你能离它多远，就离它多远，明白了么？”
　　“您的意志。”
　　在得到尤瑟夫拉的回应之后，东云走到了那尊雕像旁边，用八分左右的气力，将那尊雕像从底座上掰了下来。
　　看见雕像没有化为血之回响飘散，东云知道，事情已经成了一半了。
　　抱着雕像的大腿，东云稍微掂量了一下雕像的重量。
　　感受到怀中沉甸甸的感觉，她满意的点了点头，对着走在前面的尤瑟夫拉催促了一句：
　　“快点动手吧，时间宝贵。”
　　尤瑟夫拉目瞪口呆的看着挥舞着雕像的东云，一时间不知道应该说些什么好。
　　系统提示音恰逢其是的响起了：
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘童稚的疯狂’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　远处，沉睡在亚楠中心的野兽，忽而感到了一种不详的预感……
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：更新的稍微晚了一点，因为方舟开了夏活……
　　PSS：刚刚和群里的人打赌这个月任意一天码不到七千字就要说贼羞耻的话，感觉第一天就要破功。。
　　PSSS：好了，各位来都来了，真的不留下点什么吗？说好的下次一定呢？
　　PSSSS：晚点肝完活动会来润色这一章的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 三十四：“一石二鸟”

　　.
　　尤瑟夫拉一手拎着火焰喷射器，一手拿着猎人手杖，大大咧咧的走进了名为亚楠中心的广场上。
　　盘踞在广场中心的那只野兽敏锐的察觉到了她的气息，从地上站起来身来。
　　过去，东云曾无数次在幻想文学当中看见过对巨兽的描述。
　　在经历过数百米、数千米等数量词的轰炸之后，五六米高的生物在书中出现，已经很难对她产生什么触动了。
　　但当一只五六米高的怪物真切的出现在她面前的时候，她才发现原来在书中只能算是“矮个子”的家伙，竟然有着两层楼左右的高度。
　　尤瑟夫拉并没有因此而受到影响，她并不会因为体型而对某种生物产生畏惧，拥有‘内在之眼’的她只会因为某些更加本质的东西而产生畏惧。
　　从地上爬起来之后，那只巨大的野兽发出了一声震耳欲聋的咆哮，声如惊雷。
　　“Aaaaaaa！”
　　凄厉的尖啸让东云的身体微微一抖，差点让被她抱在怀里的雕像掉到地上。
　　尤瑟夫拉也受到了这声尖啸的影响，不过因为她的战斗经验较为丰富的缘故，这声尖啸只让她陷入了短暂的耳鸣当中，暂时失去了听力。
　　失去听力并不影响她对那只巨兽投出挂在腰间的火焰壶，扣动火焰喷射器的扳机。
　　发出尖啸之后，那只巨兽向着尤瑟夫拉扑来，刚好撞上了被尤瑟夫拉投出的火焰壶。
　　熊熊燃烧的烈焰在巨兽多毛的身躯上蔓延，令巨兽的身上发出了一种令人作呕的焦糊味。
　　烈焰的灼烧让巨兽发出了痛苦的哀嚎，但这并没有让它失去战意，反而让它的进攻欲望更加狂暴。
　　但见它以一种与自己身躯并不相称的敏捷突进到了尤瑟夫拉的面前，挥舞起自己粗壮的前肢，向着在它的面前像是树枝般瘦弱的尤瑟夫拉砸去。
　　在巨兽抬手的那一刻，尤瑟夫拉果断的松开了扣动着火焰喷射器扳机的手指，向后退去。
　　她深知，与这种巨型生物作战的时候，心中不能抱有半点贪刀的想法。
　　靠贪刀不能为怪物带来致命的伤害，而因贪刀带来的破绽却可能令自己付出惨痛的代价。
　　在拉扯出一定的距离之后，她又一次对巨兽投掷出了手中的火焰壶，扣动了火焰喷射器的扳机。
　　面对尤瑟夫拉的拉扯打法，巨兽似乎并没有特别好的针对方法。
　　时间一点一点的过去，整个亚楠中心广场都飘荡着烤肉焦糊的气味，巨兽的气息对比最初，已经显而易见的衰弱的许多。
　　它全身上下都散发着一股焦糊的气息，白色的长毛已经被烤成了焦糊的黑色，前肢的爪击已经不再像最初那样迅猛。
　　但它也终于抓住了一次难得的战机，在一次一次的拉扯当中，尤瑟夫拉已经被逼近了临近亚楠中心角落的位置。
　　在这个位置，尤瑟夫拉难以继续进行拉扯，必须从巨兽的爪下，寻找一个逃脱的机会。
　　巨兽没有理智，但它的本能告诉它，这是一个绝佳的战机。
　　它的攻击回光返照般的狂暴的起来，粗壮的前肢掀起一阵阵带着焦糊气息的飓风，封锁了尤瑟夫拉所有逃脱的道路。
　　东云心中有些后悔，如果她在开战之前，将老猎人的腿骨交给尤瑟夫拉的话，对方应该能够借助这件道具在巨兽的爪下突围，继续进行拉扯。
　　当然，她也明白纠结过去的失误没有意义，故而她迅速的做出了弥补错误的举措——
　　将手中的雕像向着巨兽投掷出去。
　　亚楠中心的角落虽然狭窄，但有着许多的掩体存在，她并不担心自己的这次攻击会伤到尤瑟夫拉。
　　在将雕像投掷出去之后，她快速的跑出了两步，在心中默念了“腿骨”二字，以些许血液为代价，进行了一次快速的位移。
　　估摸着自己已经到达了那只巨兽附近的位置，她深深的吸了一口气，猛然对那只巨兽所在的位置挥出了一拳！
　　这一刻，她感觉自己的状态前所未有的好。
　　然而，她这信心满满一拳……竟然打空了！
　　在连番烈焰的灼烧下，巨兽的生命力已经被焚烧掉了大半，之所以看上去仍旧凶横，不过只是回光返照般的硬撑而已。
　　故而，在遭到雕像的轰击之后，它当场去世，化为血之回响进入了东云的体内。
　　这也是东云这一拳打空的原因。
　　因为战斗经验不足的缘故，这一拳落到空处后，她没能第一时间做出对应的反应，这导致她一时间失去了平衡，栽倒在了地上。
　　虽说这次摔倒没能给她带来什么伤害，但灰头土脸还是免不了的。
　　这时，系统提示音才姗姗来迟的响起。
　　“您获得了大量血之回响。”
　　“您击杀了‘神职人员野兽’，获得了巨量血之回响。”
　　“您的道具‘人偶之泪’收容了特殊道具‘神职人员野兽的灵魂’。”
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提升了。”
　　最初发觉自己获得了两次血之回响的时候，东云还以为系统又发生故障了。
　　不过，在烟尘散去了之后，她并没有看见雕像的残骸，这才反应了过来。
　　原来自己刚刚的那次投掷不仅仅解决了神职人员野兽，连带着作为弹药的雕像也一起被她解决了。
　　人偶之泪在收容灵魂的时候会让自己得到系统提示，这是她先前没能想到的，这也让她对于主神的评价提高了几分。
　　至于最后的契合度提升提示……虽然来自系统的提示没有半点感情色彩存在，但她分明从中听出了几分讽刺的意味。
　　所以，提高与要素‘无垢的少女’契合度的方法，是像个天真的少女一样犯蠢吗？
　　东云在心中默默的诽腹了这一句，确认了尤瑟夫拉及时找到了掩体，没有遭到来自她的溅射伤害之后。
　　她毫不犹豫的将剩余的几个小时的时间兑换成了奖励点数。
　　她完全不想知道，尤瑟夫拉会根据她刚刚丢人的表现，从多么刁钻的角度拍出令人感到尴尬的彩虹屁来。
　　“折算完成，结算开始……”
　　在系统的提示音中，东云的身体化为白光消失。
　　血缘诅咒世界的初探索，就此结束。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　群建好了，群号983188025，群名特殊xp讨论小组。加群可以备注书客id，活跃的申请的比较晚也也能会过。
　　平时潜水可以，只要愿意当帮我试毒纠错的工具人就好了。
　　PSS：
　　我写完明天的更新和下一卷的大纲就开始批人，其实不用太赶，因为有没有五个人加群还是一说呢。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 三十五：二世祖

　　.
　　在被白光裹挟着，离开了血缘诅咒世界之后。
　　东云出现在了一片无垠的虚空当中，半空中有着一块半透明的光屏，上面计算着结算的数据。
　　“正在为您结算奖励点数……”
　　“请问是否将您获得的血之回响转化为奖励点数？”
　　因为有着梦境的存在，东云选择了保留从血缘诅咒世界获取的血之回响。
　　在她做出了决定了之后，结算继续了下去了。
　　“本次任务当中，您共获得了42万奖励点数（该点数为扣除精神污染清除费用后的结果）。”
　　“根据您与次元贷款公司七号客服的协议，已自动将4.2W点数转至对方指定的账户上。”
　　虽然早就对自己将要获得一笔巨款有了预料，但在听到来自系统的提示时，东云还是感到了一种有些不真实的感觉。
　　扣除点数的提示将拉回了现实当中，看见4.2万的点数离开自己的账面，东云的内心当中一时间生出了不少阴暗的念头。
　　只要把债主解决，就不用还债了对吧？
　　因为暂时没有将阴暗的念头付诸实际渠道，她暂时收敛了自己脑海中多余的念头。
　　“正在结算抽奖券……”
　　“本次任务当中，您获得了学者精选抽奖卷四张，纪律标兵抽奖卷一张，血缘诅咒精选抽奖卷两张，主神空间通用抽奖券两张，精品奖池抽奖卷一张，玄学精选奖池抽奖卷一张。”
　　系统的提示音结束之后，十一张写着不同字样的抽奖券出现在了她的道具栏当中。
　　东云拿出了一张学者精选抽奖卷，查看了对应的词条。
　　【学者精选抽奖券】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：由主神空间发行，赠与为补全图鉴系统而做出了杰出贡献的轮回者的特殊奖赏。
　　用途：
　　在休息室的扭蛋机中选取以“学者”为主题的奖池后，能够以此作为凭依进行抽奖。
　　0.5%概率获得金色道具，2.5%概率获得紫色道具，17%概率获得蓝色道具，30%概率获得绿色道具，50%概率获得白色道具。
　　备注：别问为什么十连全白，问就是脸黑。
　　东云将所有奖券的词条都翻看了一遍，发现除了奖池对应的主题不同之外，大多数奖券的备注和概率都完全相同。
　　除了“精品奖池抽奖券”和“主神空间通用抽奖卷”。
　　【精品奖池抽奖券】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：主神空间发生的高级奖券之一，通常只会被授予完成了极其困难任务的轮回者。
　　用途：
　　以此作为凭依，能够在休息室内扭蛋机的“精品”奖池当中随机抽取一件道具，对抽取结果不满意能够重新抽取一次。
　　10%概率获得金色道具，40%概率获得紫色道具，50%概率获得蓝色道具。
　　备注：玄不救非，肝不改命。
　　【主神空间通用抽奖券】
　　品质：绿色
　　类型：道具
　　描述：主神空间中最常见的抽奖券，常常作为某些简单任务的奖励发放。
　　效果：
　　以此为凭依，能够在休息室中扭蛋机的主神空间通用奖池进行一次抽奖。
　　95%概率获得白色道具，5%概率获得白色以上品质的道具。
　　备注：多少试试，说不定就欧了呢？
　　在东云获得的十一张抽奖券当中，一共有八张蓝色抽奖券，两张白色抽奖卷，和一张紫色抽奖卷。
　　因为还没有回到休息室，没有使用抽奖券渠道的缘故，东云暂且将抽奖券收了起来。
　　结算仍在继续。
　　“您的额外奖励‘传呼铃’已经发放，请注意查收。”
　　东云的手中突兀的出现了一个银色的铃铛，令她有些意外的是，这个在普通支线任务当中产出的道具，效果意外的强力。
　　【传呼铃】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：道具
　　描述：用特殊材质制作的铃铛，能够联系梦境与现实。
　　效果：灌注能量，并摇动该物品，能够从血缘诅咒世界召唤一个与您好感度较高人物的投影助战，持续15分钟，冷却30分钟。（当前可召唤人物：尤瑟夫拉、加斯科因、吉尔伯特。）
　　备注：能群殴，何必单挑呢？
　　在将传呼铃收起来之后，东云本以为这次结算会就此告一段落，但事实和她所想的，稍微有些出入。
　　“您本次任务的完成度超过了百分之一百，根据您在本次任务当中的表现，已经为您生成了专属称号‘二世祖’。”
　　原本听见能够获得专属称号的时候，东云的心里蛮高兴的，“专属”二字无疑说明了这个称号的珍贵。
　　并且在她看的无限类小说当中，类似的称号都是带有独特的效果的。
　　然而，听到称号的内容的时候，她可爱的面容当即阴沉了下来。
　　最令她感到尴尬的是，她完全没法找到反驳系统给予她的这个称号的借口。
　　她能一路顺风顺水的解决血缘诅咒的副本，靠的还真是自己二世祖的身份。
　　她打开了自己的人物面板，自己的名字已经变成了【二世祖：东云】。
　　她尝试着点击了二世祖的词条，发现这个称号真的带有特殊的效果，虽然这些效果真的是一言难尽。
　　【二世祖】
　　品质：？？？
　　类型：称号
　　描述：轮回者东云在血源诅咒世界的传说凝聚而成的称号，能够为称号的持有者带来一些特殊的帮助。
　　效果：
　　1：理智尚存的智慧生物会对你产生一种无缘由的敬畏与厌恶。
　　2：当你给予理智尚存的智慧生物好处时，更加容易获得对方的好感度。
　　3：当你加入某个组织的时候，你更加容易成为该组织的高层。
　　备注：当你遭到巨大危险的时候，对天高喊一声“爸爸”，说不定会发生神奇的效果。
　　在称号结算完成之后，东云被白光裹挟着，离开了那处无垠的虚空，来到了一处布置的与他重生前的房间十分相近的房间当中。
　　“您成功完成了一次任务，获得了属于自己的休息室，在休息室中，您能够调整自己的状态并选择自己下一次接取的任务。”
　　“您能够在休息室中与过去组队过的轮回者进行社交，并在主神空间官方论坛上与其他轮回者交换道具。”
　　“您有一封未读邮件，请问是否查看？”
　　最后一条提示让东云稍微有些意外，尤其是看到邮件的寄信人之后。
　　这封邮件的寄信人，名叫“次元借贷公司七号客服”。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一卷的粗纲细纲加在一起估计要4000字，快写死我了……
　　PSS：写完下一卷的大纲我批人进群，大概在明天的更新发出来之前。
　　PSSS：下一个世界是斩瞳，队友斯卡蒂。
　　PSSSS：来都来了.JPG
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 一：深度扮演

　　.
　　在东云打开了那封邮件之后，系统的提示音便紧跟着响起了。
　　“您收到了‘次元借贷公司’的邀请函，请问您是否接受对方的邀请？”
　　“注意，该组织作为第三方机构，您与之交易的过程产生的财产与生命危险，空间概不负责。”
　　东云稍微犹豫了一会，接受了这份邀请。
　　虽然她不确定对方为什么要给她发来一份邀请函，就目前看来，每个月43万点数的贷款对她而言没有太大的压力。
　　只要她人还在主神空间，对方作为她的债主，如果真的需要她过去的话，应该不会缺乏能够强制让她上门的办法，只不过是流程比较复杂而已。
　　所以，东云选择了主动接受邀请，上门看看对方的葫芦里卖的是什么药。
　　在她选择了接受邀请之后，一阵耀目的白光包裹住了她的身体，她的眼睛一闭一睁，便来到了她不久前曾经来到过的那间办公室当中。
　　被称为七号客服的女人坐在办公桌上，脸色阴郁，活像是死了亲妈。
　　“看起来，你好像很高兴的样子？”
　　她用一种十分不快的语气向东云质问到。
　　“对于身负巨额债务的我来说，能够还上贷款，自然是一件开心的事情。”
　　说完这句话之后，东云稍微顿了顿，露出了愉悦的笑容。
　　“当然，在看见你不开心之后，我变得更加开心了。”
　　“呵，真希望你看完这个了之后，还能继续开心下去。”
　　七号客服将一份文件从抽屉里面取了出来，放到了桌子上。
　　东云在她面前的位置上坐下，并没有第一时间翻看那份文件。
　　“说起来，能不能先把你不开心的理由告诉我呢？”
　　“如果按照你先前告诉我的那些东西的话，我能够凑齐还债的点数，同时给你个人带来一份额外的收入，你应该高兴才对。”
　　“而你现在板着一张司马脸坐在我的面前，从你刚刚对我说话的语气上看，我十有八九是让你心情变差的原因。”
　　“这就有些说不通了。”
　　东云玩味的看着七号客服，等待着她的回答。
　　七号客服板着一张司马脸和她对视，一句话都不讲。
　　“你不说么？那就让我猜猜看好了。”
　　东云自顾自的说了起来。
　　“按理来说，像你这样的老传销在和别人谈生意的时候，最先给出的可能是最坑的，获利最大的条款。”
　　“想要开天窗，就告诉住户要掀开屋顶，大抵是这样的一个道理。”
　　“不过，这只是可能之一，另一种可能是，你的目的只有掀开屋顶，说着要开天窗，不过是要以此作为借口掀开屋顶而已。”
　　“我很好奇，你为什么会对我的身体这么感兴趣，在主神空间卖身真的那么赚钱吗？”
　　听她说到这里，七号客服狠狠的看了她一眼，终于开口说话了。
　　“因为你这个小坑货，我被卷进了很麻烦的纠纷里，不论你能给我带来多少点数，我都亏本亏到家了。”
　　说完了这句话，七号客服继续板着一张司马脸看着她。
　　如果是重生之前被这样一张脸对着，她大概会感叹美少女的司马脸真可爱，而现在她看着这张脸，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　因为她自己的司马脸更可爱。
　　“既然是这样的话，你从我身上赚到的点数，应该是不要也罢的，对吧？”
　　“你想要违法协议吗？”
　　如果说，先前七号客服的表情只是死了妈的话，现在七号客服的表情就像是妈妈连着奶奶一起死了。
　　“不，我希望你自己把点数还给我，这并不违反协议。”
　　东云十分真诚的看着她。
　　“你是次元借贷公司的七号客服，这就代表这家公司还有其他客服对吧？”
　　“作为客户，我应该有更换客服的权利，对吧？”
　　七号客服的呼吸微微一滞。
　　“听起来，我似乎是一块烫手的山芋，你在不知情的情况下接下了我，这说明你的经验不足，在这件事情当中处于被坑了的地位。”
　　“发现自己被坑了之后，你没有第一时间试图把我甩出去，说明你出于某些原因，没法轻易的脱手我，对吧？”
　　“难道说，假如你脱手了我，你的业绩会出问题？”
　　七号客服深深的呼出了一口气，收起了眼神当中的轻蔑。
　　“你说的很对，现在我没法甩开你这块烫手的山芋，不过你换了客服，只会被那帮老油条坑的更惨，我向你保证。”
　　“点数我可以还给你，不过我能做的仅限于此，对你让步更多的话，公司内会处罚我。”
　　“那我还不如把你扔给那些老油条。”
　　东云满意的点了点头，能够谈到这个程度，已经出乎了她的预料了。
　　她翻开七号客服面前的文件，露出了比七号客服更加可爱的司马脸。
　　七号客服悠悠的开口说道：
　　“作为你的引导者，我只能安排你的第一次任务。”
　　“为了让你继续执行难度较大的任务，我们必须给出让你接受对应任务的理由，因为主神空间的规则，我们不能威逼，只能利诱。”
　　“复活你的妹妹，我的权限能够给出的，最高的价码。”
　　七号客服给出的东西与其说是是一份文件，不如说是一本账本，记录着复活她的妹妹需要花费的点数。
　　“真是期待你的妹妹知道她的兄长变成了比她还要可爱的小女孩之后，会露出什么样的表情啊。”
　　这样说着，七号客服露出有些讽刺的笑容。
　　“她不会知道，复活她的是阿比盖尔.威廉姆斯，她印象当中的那个东云已经死了。”
　　阿比用平静的语气，说出了这样的话语。
　　“哦？你抛弃过去的身份，是为了加速扮演进度，还是为了更加方便的管束自己的妹妹？”
　　七号客服像是看到了什么有趣的东西，笑容当中讽刺的意味更浓了。
　　“放弃吧，不论是哪一种可能，你都没法完成这次任务。”
　　“你的对手，是一位主神空间当中相当知名的轮回者。”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　推书《变身在东瀛当密教教主》
　　简介：
　　陆静稀魂穿东瀛。
　　变身成为了人见人爱的女子高中生黑泽静稀。
　　然而她却震惊地发现自己似乎还有一个非常厉害的隐藏身份……
　　下面那一群神神叨叨的邪教狂信徒为什么对我顶礼膜拜？
　　什么？我居然是你们的圣女！
　　手机短信响起:
　　“编外干员，组织不会忘记你的功绩，下一次的联络地点是……”
　　这绝对有问题吧，我他么居然还是个防剿局卧底！
　　新旧交替的现代化大都市平京，诡异复苏，密教横行，隐秘诸神蛰藏于世界暗面。
　　少女教主行走在理智与癫狂的边缘，向上位者们高举篡夺的战旗！
　　先定个小目标，成为新时代的邪神吧！
　　.
　　以前追过镜君的书，文风我非常喜欢，无间道题材也切了我的好球区，力推！
　　.
　　PS：新的一卷开始了，本来想写黑暗地牢带尼禄和贞德怼先祖的，但感觉阿比差点经验，就先开个斩瞳副本，队友是快乐小虎鲸，不是冬之女神。
　　PSS：明天恢复三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 二：泳衣的正确穿戴姿势

　　.
　　“总要试试才知道。”
　　阿比这样说着，轻轻垂下了眼睑，顿了顿之后，又问了一句：
　　“需要签协议什么的么？”
　　七号客服取出了一张焦黄色的羊皮纸，推到了阿比的面前，指了指右下角。
　　“在这里签个名就好了。”
　　阿比简单的检查了一下契约条目，除了指定她下一个任务的世界之外，没有什么需要注意的地方。
　　“我提醒你一句，你要面对的那位轮回者可不是什么善茬，如果你落到她的手上的话，我劝你第一时间结束任务。”
　　“否则……虽然你十分特殊，不会那么简单的死去，但她给你留下的，绝不会是什么美好的回忆。”
　　“好意心领，从那边的门走出去就能回到我的休息室了么？”
　　阿比点了点头，问出了这样的问题。
　　“嘁，不听劝的话，让你吃点苦头也好。”
　　七号客服没好气的说完了这样的话语，才补上一句：
　　“对，就是从那里出去，好走不送。”
　　“点数我过一会就给你转回去，明天你的任务就会开始，做好准备……虽然也没什么用就是了。”
　　阿比摆了摆手，算是对她道了别，推门离开了七号客服的办公室。
　　她前脚刚刚离开，七号客服的手机后脚就响了起来。
　　接起了电话，七号客服的语气变得献媚了起来。
　　“对，老板，和你想的一样，她接受了那个任务。”
　　“放心吧，这回稳得很，她面对的是一个已经借势完成的知名轮回者，而她的队友是个深海猎人，赏金任务成功率百分百的那种。”
　　“翻车？不可能的，这回翻车了我去帝国世界刺杀JM好不好？相信我，稳得很……”
　　——
　　阿比在回到自己的休息室之后，第一时间找到了摆在客厅里的扭蛋机。
　　她已经期待了很久，这十一张抽奖券能够给她带来什么惊喜了。
　　她先是从十一张扭蛋券里抽出了品质最低的两张，依次放进了扭蛋机里。
　　先用差的抽奖券垫刀，在连续保底之后投入高级的抽奖券，这是她相信的玄学。
　　在吞进了第一张“主神空间通用抽奖卷”之后，她面前的抽奖机猛然颤抖了起来，货仓的扭蛋掀起了几个波浪，最后便秘般的排出了一个绿色的扭蛋来。
　　阿比挑了挑眉毛，她今天的手气似乎没有太差，撞中了那5%更高级品质的概率。
　　打开扭蛋，她看见了三片半透明的创可贴，两条窄，一条宽，
　　她歪了歪脑袋，在面板中查看了创可贴的词条，脸色当即黑了下来。
　　【时尚泳衣】
　　品质：绿色
　　类型：装备
　　描述：由三片防水创可贴组成的新潮泳衣套装，能够最大限度的展现出穿戴者身材的魅力。
　　效果：穿戴后能够在遮盖住关键部位的同时，让人产生你什么都没穿的错觉。
　　备注：xx方舟什么时候能出个这种款式的泳衣啊？
　　——某咸鱼玩家
　　阿比深呼吸了好几口，才让自己冷静下来，她本想直接把这玩意扔到垃圾桶里，但在看到自己头上的药贴之后，她忽然产生了一个似乎可行的想法。
　　她用两片窄条的创可贴替换了自己头上的药贴。
　　镜子里，她的额头上一片光洁。
　　她满意的点了点头，成功废物利用了这件鬼畜的道具。
　　随后，她稍微整理了一下心情，将第二张主神空间通用奖券放进了扭蛋机里。
　　这一次，扭蛋机竟然给出了一个蓝色的扭蛋。
　　这让阿比多少有些惊讶，与此同时有稍微有些慌张，她害怕这一下把自己今天全部的欧气都用完了。
　　阿比打开扭蛋，从巴掌大小的扭蛋里开出了一个与正常猫咪一般大小，表情十分奇怪，瞪大眼睛的猫咪玩偶。
　　在自己的面板当中查看了这只猫咪玩偶的面板之后，她陷入了有些迷惑的状态。
　　这……是个什么玩意？
　　【奇怪的知识增加了.jpg】
　　品质：蓝色（+++）
　　类型：武器
　　描述：来历未知的猫咪玩偶，似乎与某位超越常理的存在有关。
　　效果：
　　1：当你看见一种迷惑的状况时，你将会随机获得一些奇怪的知识。
　　2：使用这件玩偶攻击敌人，将你脑海中对敌人而言奇怪的知识强行塞入对方的思维当中，令对方获得大量奇怪的知识。
　　3：长时间持有这件物品，有一定概率获得奇怪的知识。
　　备注：礼物！
　　——██
　　阿比花了好一会才弄清楚这到底是个什么玩意，她抱着这个玩偶照了照镜子，感觉到了一种莫名其妙的喜感。
　　做出这个玩偶的人审美观好奇怪啊……
　　因为这个玩偶抱起来很舒服的缘故，阿比决定以后没事的时候就抱着它。
　　至于奇怪……小女孩抱着玩偶不是非常正常的事情吗！
　　并且，实话说，阿比非常好奇这个玩偶为什么能够凭借那三个莫名其妙的特效，获得主神蓝色（+++）的评价。
　　阿比从剩下的九张抽奖券当中，挑出了四张学者精选抽奖券，将其中一张投入了扭蛋机当中。
　　扭蛋机当中发出了一阵轰鸣，最终掉出了一个白色的扭蛋。
　　阿比轻轻出了一口气，会出现这种结果，到底还是在她预料当中的，
　　毕竟白色道具在奖池当中占据了足足50%的概率，抽出白色是非常正常的事情。
　　并且，白色道具当中也可能会有实用的……唉？
　　阿比扭开了白色的扭蛋，从中掉落出了一本封面上书写《平安经》的书籍。
　　她满怀疑惑的在系统面板中，打开了对应的词条。
　　【平安经】
　　品质：白色
　　类型：书籍
　　描述：一本全书以xx平安为格式书写的流水账书籍，在出版之后受到了当地学者的盛赞。
　　效果：浪费你阅读它的时间。
　　备注：现实往往比小说更加离奇。
　　看完备注之后，阿比确认了这是一件没有意义的垃圾，随手将其扔进了垃圾桶里。
　　她又投出了一张学者精选抽奖券，这一次，扭蛋机在一阵便秘般的颤抖后，吐出了一个紫色的扭蛋。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：来都来了～
　　PSS：说好的下一次一定～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 三：给狗狗吃巧克力真的不算吸毒吗！

　　.
　　打开紫色的扭蛋，一本写着“八极拳”的书籍从中掉落了出来。
　　因为主神给出的品质是紫色，所以阿比对于这本书籍多出了几分期待。
　　打开词条，这一次，主神没有辜负她的期待。
　　【八极拳】
　　品质：紫色
　　类型：秘籍
　　描述：通过特殊方法制作的秘籍，记录了一门名叫“八极拳”的武术。
　　效果：使用量子波动阅读法阅读该秘籍一遍，即可习得武术“八极拳”，通过这种方式习得的武术无法精进，该秘籍只能使用一次。
　　备注：刚拳无二打。
　　阿比在重生前听说过八极拳的大名，对于此有着深刻的印象。
　　她完全没想到，自己竟然有着能够学会八极拳的一天。
　　随手将八极拳秘籍从头到尾翻了一遍，她感觉一股玄之又玄的神意进入了她的脑海当中。
　　而那本秘籍化为灰烬，自己飘散了。
　　她打开自己的人物面板，看见了新的技能。
　　八极拳（该技能的拥有着将拥有一连串八极拳作战技巧，该武学长于短距离交锋，灵活性高，擅长与敌人缠斗，同时不缺少杀招存在。）
　　对着空气中空挥几拳，阿比感觉自己的攻击当中有了“章法”存在，满意的点了点头，决定今天晚上在猎人梦境当中测试这个技能。
　　抽出八极拳之后，阿比拿着剩下的抽奖券，一边咬着嘴唇，一边纠结的看着自己面前的扭蛋机。
　　她开始犹豫自己要不要继续抽下去了，现在她的情况相当于四抽当中连续出了两次六星干员。
　　后面什么都抽不出来似乎已经成了一种可以预料的情况。
　　最后，她猛然跺了跺脚，决定当一回赌狗，又将一张“学者精选抽奖券”塞进了扭蛋机里。
　　随着扭蛋机的一阵颤抖，一个白色的扭蛋掉了出来。
　　阿比面无表情的再次投入了一张学者精选抽奖券，扭蛋机当中再次掉出了一个白色的扭蛋。
　　深深的吸了一口气之后，她依次打开了两个扭蛋，得到了两件让她感到哭笑不得的物品。
　　【灵感药水】
　　品质：白色
　　类型：药剂
　　描述：某位知名炼金术师的游戏之作，有着神奇的效果。
　　效果：服用后头发全部掉光，接下来一个小时获得取之不竭的灵感。
　　备注：在创作者的领域，光头是强者的证明。
　　【冰可乐】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：一杯冰爽的可乐，以发胖为代价，带给你短暂的快乐。
　　效果：在接下来五分钟进入无比快乐的状态，体重增加10%。
　　备注：近日，主神空间出现了一批伪装成可乐的毒品……
　　这两件道具，都属于好像有那么点用，但仔细想想好像有没用的范畴。
　　如果接下来能够抽到空间道具的话，可以考虑把这些道具带在身上，否则的话就可以考虑扔到论坛上，转手成点数了。
　　从剩下的五张抽奖券当中犹豫了一下，阿比取出了一张血缘诅咒精选抽奖券，投入了扭蛋机当中。
　　她在心里默默打定主意，如果这张奖券抽出的还是白色道具，那么她就当垫刀完成，将“精品奖池抽奖券”投入扭蛋机当中。
　　或许是主神听到了她的祈愿，扭蛋机果真给她掉落出了一个白色的扭蛋。
　　【毒飞刀】
　　品质：白色
　　描述：涂抹了剧毒的飞刀，或许是颜色诱人的缘故，会让人产生轻微的，想要舔坻的冲动。
　　效果：投出飞刀，令命中的敌人中毒，该效果只能生效一次。
　　备注：吾心吾行澄如明镜，所行之事皆为正义！恰我正义的毒飞刀！
　　阿比凝视着那把飞刀，确实产生了想要舔一舔刀刃的冲动。
　　察觉到这一点，她赶忙将这把毒飞刀放到了自己背后的桌子上，防止自己继续受到它的影响。
　　然后，拿出了那张精品奖池抽奖券，满怀虔诚的投进了抽奖机里。
　　抽奖机一阵颤抖，吐出了一个蓝色的扭蛋。
　　“您通过精品奖池抽奖券，获得了道具‘鲱鱼罐头无人机’，请问是否使用更换一次奖励的权利？”
　　阿比打开了无人机对应的条目，感觉到了些许迷惑的情绪。
　　这是个什么玩意？
　　【鲱鱼罐头无人机】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：武器
　　描述：由探险家麦哲伦制作的生化武器，目前已经成为了泰拉世界限制级的武器之一。
　　效果：操控一个持续散发出恶臭的无人机，对范围内的单位添加大量负面buff。
　　备注：明明很好吃的嘛，你们为什么都说这是武器呢？
　　——麦哲伦
　　看完对应的词条之后，阿比感觉自己微微头晕了一下。
　　这件道具触发了她怀中猫咪玩偶的被动，她的脑海当中出现了一条奇怪的知识。
　　树懒每次会排泄出自己体重三分一的粪便。
　　……看来这个玩偶的价值，大概率不在它的第一条被动上面。
　　在心中暗自确定了这一点的阿比，选择了更换奖励。
　　地上蓝色的扭蛋自己消失，扭蛋机又一次开始了颤抖，再次掉落出了新的扭蛋。
　　这次，扭蛋机给出的是一颗紫色的扭蛋。
　　满怀着期待的心情，阿比打开了扭蛋，看见了一盒……pokey？
　　满怀着疑惑，阿比打开了这盒pokey对应的词条。
　　【吃不完的pokey】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：一盒吃不完的pokey，风味独特，受到广大轮回者的欢迎。
　　效果：
　　1：能够持续的产出抹茶、草莓、巧克力、香草、红酒五种口味的pokey当中随机的一种。
　　2：将产出的pokey赠给一个能够食用pokey的智慧生命，提升对方的好感度，该效果对每个目标只能生效一次。
　　3：食用pokey有一定概率为食用者添加一个对该装备的持有者有益的buff。
　　备注：狗狗吃巧克力真的不算吸毒吗喂！
　　看完这件物品的描述之后，阿比发现，这件物品……意外的挺强的。
　　一边思考着如何最大化的利用这件物品的价值，阿比将剩下的三张抽奖券一起塞进了扭蛋机当中。
　　扭蛋机颤抖了一会，排出了三颗颜色不同的扭蛋。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：现在更一章，晚上上了推荐还有两章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 四：女孩子的裙底到底有什么？

　　.
　　三枚扭蛋整齐的罗列在阿比的面前，颜色依次是白色、蓝色和紫色。
　　抱着最甜的巧克力要留到最后的原则，阿比选择了率先从白色的扭蛋开起。
　　从中掉落出的，是一张A4纸大小的奖状。
　　阿比疑惑的歪了歪脑袋，打开了对应的词条。
　　【表彰奖状】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：由主神空间颁发的奖状，用以表彰对维护秩序做出了杰出贡献的轮回者。
　　效果：撕毁，化为5000通用点数。
　　备注：重在参与。
　　阿比的嘴角抽动了一下，直接撕毁了奖状，获得了5000个通用点数。
　　撕毁奖状之后，阿比打开了那个蓝色的扭蛋。
　　从中掉落出的，是一个镶嵌着红宝石的指环。
　　【理智戒指】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：血缘诅咒世界的某位学者认为，唯有撅弃多余的情感，人类才能在升格成功后保持自己的理智，这件道具是他研究过程当中的副产品。
　　效果：默念“理智”后开启，接下来一段时间内撅弃情感的干扰，理性为先的思考问题，冷却1小时，持续30分钟。
　　备注：直面自己。
　　阿比满意的点了点头，这件道具能够帮助她在较为紧张的局面下保持冷静，做出正确的判断，属于非常实用的道具。
　　她将这枚戒指戴在了自己右手的无名指上，表示自己单身，并且没有谈恋爱的打算。
　　最后，她打开了那枚紫色的扭蛋，从中掉落出的是……一套JK制服？？？
　　品质是紫色的JK制服？
　　阿比疑惑的打开了这件制服的词条。
　　【女孩子裙底到底有什么？】
　　品质：紫色
　　类型：服装
　　描述：经过了无数次附魔的JK制服，有着许多神奇的用途。
　　效果：
　　1：裙底自带一个异次元空间，能够用于储藏物品，裙摆自带反重力功能。
　　2：无论出现在任何场合，都不会被理智尚存的智慧生命感到违和。
　　3：关键部位无法被破坏，其他部位的损坏会缓慢的自我修复，直到恢复至光洁如新的状态为止。
　　备注：你永远不知道女孩子的裙底究竟有些什么。
　　虽然这件制服有着很多的槽点，但它的实用性还是很高的。
　　首先，这是一件阿比当下最需要的空间类道具，其次它能够从根源上杜绝走光，让阿比体会到二次元人物的待遇。
　　因此，阿比毫不犹豫的换上了这件制服，并将桌上那些奇奇怪怪的道具，尽数塞进了自己的裙底。
　　她把自己的小手伸进裙底摸了摸，并没有摸到什么奇怪的东西。
　　但在她的心中产生了“我想要从裙底取出毒飞刀”的想法之后，她的手掌中忽然出现了一把毒飞刀，就像是毒飞刀本来就放置在那里一样。
　　在确认了自己能够熟练地使用这个功能之后，她躺到了床上，摸出了人偶之泪，轻轻触碰了自己小腹上的纹路。
　　她要去清点自己从亚楠中心广场的野兽身上，获得的收获。
　　困倦的感觉从她的心底升起，她躺在床上，陷入了酣美的梦境之中。
　　她在氤氲着令人安心香气的花丛中睁开了眼眸，看见人偶俯身，对她行下了一个教科书般标准的提裙礼。
　　“尊敬的主人，欢迎您回到这里。”
　　阿比点了点了头作为回礼，迫不及待的向人偶询问起了自己的收获来。
　　“现在，我有多少个单位的血之回响？”
　　她急切的样子，活像是一个排队买冰激凌的童孩。
　　因为早就预料到了阿比会询问这样的问题，人偶微笑着，直接回答了她的问题：
　　“尊敬的主人，现在这里储藏着12000个单位的血之回响，请问您需要升级炼魂装置么？”
　　“升级后的炼魂装置不仅能把独特的灵魂炼制成装备，还能够提高从灵魂当中榨取血之回响的比率。”
　　“过去，一个普通的成年人灵魂只能榨取出一个单位的血之回响，在升级后，一个普通成年人的灵魂能够榨取出1.3个单位的血之回响。”
　　“升吧，亚楠中心那只野兽的灵魂能够用来炼制道具吗？”
　　阿比问出了她最关心的问题。
　　“当然可以，您可以可以在主神列出的条目当中自行选择。”
　　说着，人偶用双手，恭恭敬敬的将一个光团递给了阿比。
　　接过了那个光团，发觉自己真的能在道具栏中查看对应的词条。
　　【教会猎人的灵魂】
　　品质：蓝色（+）
　　类似：消耗品
　　描述：
　　最后一位教会猎人，一位充满荣耀战士的灵魂。
　　敬仰路德维希的他，一生都以其为目标努力着。
　　对血液的依赖最终令他化为了可怖的野兽，造下了累累的杀孽。
　　效果：能够在制成神圣月光剑（仿）,转化为10000点血之回响，为使用者添加长效buff“虔诚”，三项当中选择一项完成。
　　备注：信仰的月光指引着他们的前路，可惜他们的努力一如月光，如论多么明亮，终归只是徒劳无功。
　　在阅读完“教会猎人的灵魂”对应的内容之后 ，阿比将这个灵魂交还给了人偶，内心当中已经决定了如何处理这个灵魂。
　　“请帮我将其炼制为神圣月光剑。”
　　她对人偶说出了这样的话语。
　　虽然她的玩偶在分类上是武器，但想要用这个玩偶杀人似乎有些不太现实。
　　在这种前提下，一把能用的武器是非常重要的。
　　“明白了。”
　　人偶将那团灵魂投入了炼魂机器当中，那团灵魂的形状在机器当中不断改变，不多一会，便化为了一把和阿比差不多高的巨剑。
　　阿比将这把巨剑拎了起来，查看起了对应的词条。
　　【神圣月光剑（伪）】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：武器
　　描述：神圣月光剑的仿品，效果比正品稍弱，能够用于强化正品。
　　效果：
　　1：默念“月光”，消耗任意能量，为武器附魔，附带神圣属性的伤害。
　　2：默念“爆发”，消耗任意能量，根据消耗能量的数量与质量，发起一次远距离的斩击。
　　备注：神圣月光剑的正品在科斯梦境当中，守卫着教会大门的兽化路德维希身上。
　　阿比满意的点了点头，接下来，就到了试剑的时候了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　推书：《怎么变成河道蟹了？！》
　　莫岚抽到了无限流网游《无尽空间》的特权激活码，可以以随机非人种族的身份开局。
　　本以为可以像烂俗山海经广告那样，吞噬迦藤荟，融合夏之秋狮鱼，进化血芝侠血奈，制霸蛮荒，在娇俏可人的上铺兄弟面前装一波大逼……
　　结果你给爷变了个联盟河道蟹？
　　种族技能1：不能攻击？见到果子走不动路？
　　种族技能2：被击杀会给击杀者发钱，等级越高发的钱越多？
　　种族技能3：死亡时会给对面生成加速池？
　　种族技能4……爷傻了，这玩意能玩？
　　**策划，爷不打了，跳崖明志，这就上论坛跟官方对线。
　　【你跳崖自杀了，击杀者为【你自己】，你获得了70金币】
　　【新手教程阶段，你可以无限复活，请随意熟悉游戏。】
　　……WTF？
　　.
　　这本是我在追更的书，别具一格的异兽流。
　　.
　　PS：一会六点或五点半还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 五：人体描边大师

　　.
　　阿比正欲令人偶将化为巨兽的教会猎人用血之回响投影出来，却忽然想起了一个尴尬的问题。
　　她的魔力还被锁着呢……
　　在这种前提下，她是没法为神圣月光剑充能的。
　　这个封印是由次元借贷设下的，当初她只和七号客服协商解除了这具身体的基本能力，其中并不包含魔力。
　　因为之前在血缘诅咒世界的时候，魔力这个属性基本没有发挥什么作用，所以她刚刚忘了和七号客服协商解锁魔力的问题。
　　这，多少就有点尴尬了。
　　阿比决定，先和人偶讨论一下这个问题，在决定应该怎样解决这个问题。
　　虽然人偶并不熟悉主神空间内的规则，不过她到底比自己年长不少，有着较为丰富的人生经验。
　　想来，她应该能够给自己不错的意见。
　　在听了阿比的问题之后，人偶失笑了一下，用带着环节的手掌轻轻掩了掩自己的笑颜。
　　“对于一般人来说，这或许是一个有些麻烦的问题，但对您而言，这根本不是问题。”
　　“神圣月光剑的原型，是路德维希从圣杯地牢当中发掘出的仪式剑，是能够用神力进行充能的。”
　　“对于一般人而言，用神力来充能是一件非常奢侈的事情，但您并不需要在意这样的问题。”
　　听了人偶的回答之后，阿比轻轻歪了歪脑袋。
　　“真的没有问题么？”
　　人偶点了点头。
　　“放心吧，需要我消耗200个单位的血之回响，再现出化为野兽的那位教会猎人投影与您对练，让您熟悉一下武器吗？”
　　不得不说，与情商高的人交流是一件轻松的事情。
　　“麻烦你了。”
　　阿比点了点头，应允了人偶的提议。
　　在得到阿比的准许后，白色的光粒从虚无中出现，在人偶的手心当中聚集，化为一个极亮的白色光球。
　　人偶将那个白色的光球投掷到了树下，那个光球便自己变化成了一个穿着教会猎人制服的年轻男人。
　　那个男人拿着一把长柄的大斧作为武器，神色呆板，几乎把“工具人”三个字写在了脸上。
　　人偶退到了安全的范围之外后，高声向阿比询问到：
　　“请问您准备好了吗？”
　　“稍等一下！”
　　阿比紧紧的握着那把巨剑，心中轻声念出了“月光”二字。
　　系统的提示音在她耳边响起。
　　“检测到您的魔力属性已经被封锁，请问是否使用神力作为替代品对‘神圣月光剑’进行充能？”
　　“警告，使用神力充能可能会令您的神力属性永久性的降级。”
　　阿比稍微犹豫了一下，选择了相信人偶。
　　她感觉自己的体内似乎有什么东西顺着自己的手臂，流入了神圣月光剑当中。
　　“您成功使用神力为神圣月光剑完成了充能，您的神力属性永久性的降……”
　　“系统错误……”
　　“您的神力属性没有发现变化。”
　　阿比眨了眨眼睛，越发的感觉自己的主神对比其他无限流小说当中的主神菜的一批。
　　“可以开始了。”
　　她对人偶下达了这样的指令之后，那个把“工具人”三个字写在脸上的猎人，当即以极快的速度，对她发起了冲锋！
　　当下，阿比和工具人之间隔着两百米左右的距离，这让阿比生出了测试神圣月光剑第二条效果的想法。
　　她在心中默念了“爆发”二字，这次系统没有对她发出警告，只是令她选择输入能量的额度。
　　“请您选择注入神力充能的标准，推荐数值为30%，60%，100%。”
　　因为是测试的缘故，阿比毫不犹豫的选择神力充能100%。
　　但见她手中的神色月光剑发出了极其耀目的光芒。
　　阿比心中隐隐出现了一种预感，她的下一次斩击会向斩击的方向发出一道威力强大的剑气。
　　她对着预判了一下工具人的走位，向着她预判当中，工具人几秒后会到达的位置劈砍出了一剑。
　　神圣月光巨剑在半空划出了一个完美的弧线，一道月牙形的光弧从剑刃上爆发了出去。
　　有些尴尬的场面出现了，她发射出去的光弧和工具人擦肩而过，这个 工具人根本没有走位！
　　正当阿比准备释放下一道剑气的时候，出乎了她预料的一幕出现了。
　　她的剑气落到了工具人背后五米左右的位置，引起了一次半径在15米左右的爆炸，将工具人的身影吞没了进去。
　　十分耀眼的光芒从剑气爆炸的位置爆发了出来，仿佛夜晚当中升起了一轮太阳。
　　光芒散尽之后，她发觉那个工具人已经灰飞烟灭，什么都不剩下了。
　　人偶从远处稍微走进了一些，向她询问到：
　　“请问，您还需要继续熟悉技能么？”
　　“需要，请再帮我召唤一次投影，谢谢。”
　　人偶点了点头，在上一次的位置再次召唤出了一个工具人。
　　在损耗了几个工具人之后，阿比大致明白了几个档位的能量输入对应着什么档次的威力。
　　60%的能量注入能够引发半径10米左右的爆炸，30%的能量注入能够引发半径五米左右的爆炸。
　　10%左右的能量注入不会引发爆炸，很适合作为常态输出的手段。
　　唯一的问题，就是敌人不到自己的身前十米，由她甩出，不会爆炸的光弧根本打不中人。
　　在测试好了剑气的威力之后，阿比选择了走进教会猎人出生的位置，测试自己近身战的水平。
　　人偶又一次召唤出了教会猎人的投影，在获取了阿比的允许后，工具人挥舞着长柄斧，如同离弦之箭一般，向着阿比攻了过来。
　　在他快速接近的时候，阿比试探性的斩出了几道10%充能的光弧。
　　这些光弧全部与教会猎人插肩而过，像是动画当中人体描边的表现一样。
　　因为早有预料的缘故，阿比的心态没有因此而受到影响，在她与教会猎人进入短兵相接的范围后，她率先抢攻，对工具人挥舞出了自己的巨剑。
　　虽然工具人使用的同样是作为重型武器的长柄斧，但他的移动速度没有因此受到影响。
　　他轻盈的躲开了阿比的攻击，转身对阿比挥出了手中的巨斧，巨斧的斧刃在半空中划出了完美的半圆，眼看就要命中阿比的头颅！
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天推荐的数量是599，我想凑个六百投错书了，今天有600张推荐的话，明天继续三更。
　　PSS：明天三更就能开任务了。
　　PSSS：上推荐了，求支持～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 六：刚拳无二打

　　.
　　在这紧急时刻，阿比毫不犹豫的扔掉了手中的巨剑，使用“老猎人的腿骨”自带的位移技能，来到了工具人的背后！
　　因为位移带起的烟幕，工具人没能第一时间发现阿比的位置，给了阿比突袭的机会。
　　利用这个大好的机会，她使用了八极拳当中的招牌技能，铁山靠！
　　随着进攻的念头，她的身体自然而然的做出了拧腰、沉跨、抖肩等一连串的动作，在工具人背后一米处的位置，用肩膀猛然一撞。
　　刹那间，她全身的力量都通过腰跨部的扭转力结合在一起，通过肩膀向外爆发出去，轰向工具人的脊背！
　　对于这一次结合了阿比全身力量的瞬间爆发，工具人根本就没有反应的时间。
　　铁山靠相当于将自己全身当成一件暗器投掷出去，阿比本身的重量虽然不大，但她怪力的爆发相当可怕！
　　“咔嚓！”
　　令人牙酸的断裂声响起，工具人的脊梁直接被阿比撞断了！
　　脊椎断裂之后，工具人想要抓起腰间的采血瓶恢复伤势，但阿比一脚从他的背后，踹到了他膝盖的关节处，令他失去了平衡。
　　最后，猛然一拳轰击在了他的头上！
　　八极拳是一门刚烈的拳法，如果说先前阿比挥出的拳头，只能发挥出自己全身力量的十之四五的话，那么现在阿比一拳便至少能够打出自己全身十分之九，甚至更多的力量！
　　在巨大力量的冲击下，工具人的头骨直接被打裂了。
　　在油盐铺开张之前，人偶已经判定它失去了战斗力，轻轻挥了挥手，将猎人的投影化为了白色的粉尘。
　　“您还剩下800个单位的血之回响，请问您还要继续对练吗？”
　　阿比咬了咬嘴唇，稍微思考了一下，连着退后了好几步，回到了最初测试神圣月光剑远程攻击效果的位置。
　　“一次性帮我召唤四个投影出来，将剩下的回响全部用完。”
　　因为先前的对练基本没有什么难度的缘故，阿比不能确定自己能力的上限在哪里。
　　现在她只能确定，自己能够轻松的对付一个带有对神性属性的普通猎人，但不能确定自己在面对多个类似目标的时候，会不会感到吃力。
　　所以她将剩下的血之回响全部兑换成了测试实力的工具人，以此检测自己需不需要针对这一点进行强化。
　　人偶在远处轻轻点了点头，四个工具人在树下出现，彼此之间间隔着一定的距离。
　　“可以开始了吗？”
　　她向阿比问出了这样的问题。
　　“可以。”
　　阿比点了点头，直接使用神力，为神圣月光剑进行了一次100%额度的充能。
　　这个过程耗费了三秒左右的时间，四个工具人以此作为机会，拉近了与阿比之间的距离。
　　阿比挥剑，满充能的月弧带来的爆发直接带走了一个工具人。
　　随后，开始了第二次充能，这一次她只充能了百分之六十的额度。
　　因为工具人们已经将与她之间的距离拉近到了百米之内，这个距离，她有信心将月弧的偏差控制在10米之内。
　　她又一次挥剑，月弧再次带走了一名工具人的生命。
　　只剩下两名工具人，但他们与阿比之间的距离已经拉近到了十米之内。
　　阿比连续挥剑，甩出10%额度充能的月弧，封死了一名工具人全部躲闪的空间，将其带走。
　　最后，能够来到她面前的，只剩下了一名工具人。
　　工具人对她挥舞出了手中的长柄斧，她刻意让长柄斧的斧刃擦过了她的手臂。
　　斧刃将她手臂上的皮肉带下来了一小块，对神性的属性并不是摆设，这些工具人确实有着伤害到她的能力。
　　近乎百分之百还原的疼痛让她的战斗力降低了些许，这让她毫不犹豫在心中默念了“理智”二字，发动了理智指环的特效。
　　一种奇异的感觉从她的手指上散发到了她的全身，她感觉属于自己的情感被一一泯灭，思维开始冰冷的衡量起了得失。
　　从手臂上传来的疼痛不再难以忍受，而是变得无比迟钝，阿比感觉她的意志上升到了头顶，以第三人称的视角操控着自己的身体。
　　她看见自己冷静的发动了老猎人腿骨的特效，贴近到最后一个工具人的面前，一拳了结了它。
　　在战斗结束之后，阿比稍微估计了一下，感觉不计算意外情况发生的话，自己的实力大概在八个工具人左右的范围浮动。
　　当然，这是在计算理智戒指的情况下，如果不使用理智戒指的话，她的实力应该在六个工具人左右浮动。
　　她轻轻咬了咬自己的嘴唇，这种程度的实力，显然是没法在轮回空间当中称之为强大的。
　　下一次任务已经近在眼前，她必须尽可能快的提升自己的实力。
　　作为她实力重要的来源，在论坛上搜索扮演的捷径，显然是必须要做的。
　　在和人偶道别之后，在理智戒指影响下的她回到了主神空间的休息室里，打开了书桌上的电脑。
　　轮回者论坛是这台电脑唯一的功能，按照先前系统给出的介绍，这个论坛应该既是轮回者交流经验的地方，又是轮回者交易物品与点数的市场。
　　她尝试着在轮回者论坛当中发帖，发现发帖这一行为需要“资深者”权限才能够实现。
　　看到这条提醒之后，她的心中微微一动，将已经打在搜索框里的关键字“扮演法”删掉，换成了“轮回者权限”。
　　由此引申出的条目有数百条，她点开了其中被加精，被置顶，发帖人显示为主神空间官方的那一条。
　　其中详细的讲述了关于轮回者权限的内容，几千字的帖子，对她有用的内容浓缩下来能够用几句话概括。
　　完成10次以上的主线任务能够成为资深者，获得资深者权限，获得主神空间全部的常规权限。
　　部分较为困难的任务可能会比普通的任务在评定当中拥有更高的权重，具体进度能够在论坛经验出呈现。
　　看到这一条的时候，阿比好奇的打开了自己的面板，看见了自己那令人咂舌的进度。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天三更，下午五点左右还有两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 七：萳兮的拳套

　　.
　　6/10。
　　这是阿比现在的任务进度，她的进度明细显示，她完成的两个主线任务，一个占据了5的权重，另一个仅仅只占据了1的权重。
　　按照阿比从这条帖子当中读到的内容来看，每个轮回者在成为资深者之前，权重为5的任务是他们能够接取任务的极限。
　　看到这里，阿比的嘴角抽动了一下，她退出了这个帖子，在搜索框里输入了关键词“血源诅咒”“解除诅咒”。
　　对应的帖子有十几条，几乎全部都是置疑这个任务权重问题的，发帖的轮回者认为这个这个任务的权重应该有7或者8。
　　在这些帖子当中，阿比发现了一个非常有趣的观点，不少发帖的轮回者认为，克苏鲁体系下世界的任务权重都应该上涨2~3个权重。
　　这让阿比对所谓的体系产生了好奇，因为她到目前为止，还不知道自己的传承究竟属于哪个体系。
　　在论坛上搜索了关键字体系，她得知，鉴定自己所在的体系需要特殊道具“鉴定水晶球”。
　　对应道具在官方商店里卖5000通用点数一个，阿比毫不犹豫的买了一个，试图鉴定出自己所在的体系。
　　在点数被扣除后的几秒钟后，一个水晶球出现在了她的桌子上。
　　她按照帖子中示意的方法，将自己的手掌盖在水晶球上，心中默念了“鉴定”二字。
　　她看见鉴定水晶球当中闪过了五颜六色的光芒，最后这些光芒自己消散，只剩下一片虚无。
　　下一刻，那块水晶球自己碎掉了，却没有像论坛中所说的一样，显示出使用者对应的体系。
　　系统提示音响起：
　　“由于您体系特殊，鉴定水晶球无法鉴定您所在的体系。”
　　“作为补偿，您获得了5000点通用点数，主神空间通用奖券一张。”
　　阿比眨了眨眼睛，在搜索框当中输入“鉴定水晶球、无法鉴定”作为关键字。
　　点开搜索栏的第一个帖子，她发觉，自己并不是唯一遇见这种情况的人。
　　按照帖子中所示的内容，如果你在使用鉴定水晶球之前已经通过某种渠道获得了“神性”，那么鉴定水晶球将无法再鉴定出你所在的体系。
　　帖子里还介绍了通过这种方式方法白嫖主神一张抽奖券的方法，同时注明这个补偿只生效一次。
　　同时，楼主还表示，如果在获得神性之后还不知道自己所在的体系的话，可以根据自己能力的一些特征来判断自己所在的体系。
　　比方说，克鲁苏神话体系的轮回者在拥有神性之后，往往都长的贼奇葩。
　　基督教体系的轮回者在拥有神性之后，往往都会成为舔狗。
　　佛教的体系的轮回者在拥有神性之后，往往还是秃头。
　　这个帖子下面的争论十分激烈，大多数都是在置疑楼主判断各个体系轮回者的标准。
　　阿比稍微用帖子当中举例出的那些体系衡量了一下自己的现状，发现没有哪个标准是能够和她自己的现状对的上的。
　　她只得暂时放弃了探究自己所在的体系，转而开始探究自己最初想要寻找的，提高契合度捷径。
　　在将关键字“传承、契合度”输入搜索框的时候，她在心中默默感叹，论坛这地方真是恐怖如斯，能够轻易的分散她的注意力。
　　在搜索之后，她发现竟然真的有快速提高契合度的方法……唯一的问题是她已经错过了。
　　没错，提高契合度最快的方法，就是在传承梦境当中，浸入式的扮演梦境的主人公，留下传承的那位存在。
　　按照论坛上的说法，如果扮演的程度比较完美的话，有很大概率能够直接完整的继承原主的某一项能力。
　　回想了一下自己的所作所为，阿比陷入了沉默当中。
　　她就压根没扮演多一会，直接把反派人物给扬了，因此而得到了被动“极微神性”。
　　这就是说，假如她好好的跟着梦境把流程走完，最后到手的说不定就是“神性”了？
　　绝了。
　　虽然知道了这一点，但阿比的心中并没有真的产生什么后悔的情绪。
　　再来一回，她多半还会做出同样的选择，虽然很不理智，但这就是她真的想做的。
　　在不影响大局的情况下，偶尔任性一把也不错。
　　最后，按照帖子中的内容，传承梦境并非只有一次，只要她继续提高契合度，今后还会有开启传承梦境的机会。
　　帖子里面其他提高契合度的方法，都是她当下已经在使用的，没有太多参考的价值。
　　在看完帖子的内容之后，阿比关掉了论坛。
　　距离她进入副本还有八个小时左右的时间，她已经把能做的准备都做的七七八八了。
　　稍微打了个哈欠，她决定把刚刚拿到的抽奖券用掉，然后好好的睡上一觉。
　　以此确保，自己在接下来的任务当中能够保持充足的精力。
　　将抽奖券塞进扭蛋机里，她看见抽奖机在一阵颤抖之后，掉出了一件蓝色的扭蛋。
　　这让她稍微有些惊讶，低于百分之五的概率让她连续撞上了三次，让她怀疑自己是被系统安排上了。
　　运气好到了难以用常理解释的程度。
　　她打开了那个扭蛋，看见扭蛋当中掉出了一双白色的女款手套。
　　【萳兮的拳套】
　　品质：蓝色
　　类型：装备
　　描述：某位吃掉了自己所有同事的编辑佩戴的手套，传闻她手下的鸽子会被戴着这双手套的她一拳打死。
　　效果：
　　1：对失职的目标造成额外的伤害，有一定概率对失职目标造成即死效果。
　　2：能够任意变化款式。
　　备注：萳兮其实只是一个被妖魔化的普通少女，你们要相信我！
　　——某鸽子的遗言
　　看完了道具的描述之后，阿比稍微歪了歪脑袋，对于能够使用八极拳的她而言，这是一件非常实用的道具。
　　把这双手套带到了手上，她尝试着让将其调整成了透明的款式。
　　看着镜子里的自己，她满意的点了点头。
　　能做的准备都已经做好了，接下来，只等任务开始就好了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 八：以p交友

　　.
　　“按照您与次元借贷公司的契约，您的任务将在十秒钟之后开始，请您做好准备。”
　　“10、9、8……传送开始。”
　　一道白光裹挟着阿比，离开了她自己的房间当中。
　　当她能够视物的时候，她已经来到了一处装潢华丽的会议室当中。
　　她坐在会议室中心的那张会议桌前，会议桌周围共有六张凳子，其中四张是空着的，没有坐人，还有一张上坐着一个带着白色套头面具的壮硕男人。
　　平心而论，那个男人看起来很像是恐怖片当中的杀人狂，全身上下散发着一种不详的气息。
　　阿比左顾右盼了一会，没有听见系统提示音响起。
　　她犹豫了一会，没有对那个看起来像是杀人狂一样的男人动手，而是对他使用了“深度解析”。
　　下一刻，那个像是杀人狂一样的家伙在她的眼中化为了一种十分玄妙的状态，属于他的信息涌入阿比的脑海当中，在片刻后消弭无踪。
　　“图鉴条目‘波鲁斯’已经为您解锁，您可以自由查看。”
　　阿比迫不及待的打开了系统图鉴，试图搞清楚自己当下处在一个什么样的状况下。
　　【波鲁斯】
　　类型：人物
　　出处：斩！赤红之瞳
　　描述：
　　内心纤细的壮汉，有温柔的妻子和可爱的女儿。
　　隶属帝国的焚化部队，持有帝具“炼狱招来：路比冈德”。
　　目前刚刚成为帝都特殊警察部队“狩人”的成员之一。
　　评论：
　　子璎：听说最近有人强行把斩瞳的时间线拉回故事开始的时候了？那大叔是不是可以不用死了？
　　月清回复了子璎：大叔用不用死我不知道，反正最近接了斩瞳世界任务的轮回者全都死了，整整齐齐。
　　子璎回复了月清：为啥？斩瞳难度不是不高吗？我基本没见出过权重5以上的任务。
　　月清回复了子璎：听说这回时间线操作是一个出身斩瞳世界的轮回者用非法道具整的，现在关于斩瞳的任务只有关于那个轮回者的悬赏。
　　……
　　阿比简单的翻了翻评论区，对当下大致的状况有了大致的了解。
　　她看过《斩！赤红之瞳》的动漫，不过距离现在，时间稍微有些久远，这导致她没能第一时间认出那个大叔的身份。
　　按照评论区里透露出的信息，她这次任务的内容大概率是解决那个被悬赏的轮回者，是一次PVP任务。
　　她没有收到系统的信息，或许就是因为这方面的影响。
　　她大致记得斩瞳世界的势力分布，既然系统给她安排了狩人成员的身份，那么她的对手大概率是夜袭当中的一员。
　　她的对手是斩瞳世界出身的轮回者，夜袭的成员，能把反杀其他全部的轮回者……
　　因为夜袭全体成员基本都死了，勉强活下的赤瞳还是被判的死缓，都有成为轮回者的资格。
　　所以范围很大，没法锁定是谁，只能走一步看一部了。
　　想到这里，她抱了抱怀中的猫咪玩偶，等待剧情的推进。
　　不多一会，穿着水手服，腰间别着八房的黑瞳走了进来，坐到了阿比的对面，悠闲的吃起了点心。
　　因为黑瞳看起来比波鲁斯养眼许多的缘故，阿比将目光聚集在黑瞳的身上。
　　察觉到了阿比的目光，黑瞳默默抱了抱写着“黑瞳的点心”的袋子，用警惕的语气说到：
　　“不会分给你的哦。”
　　阿比失笑了一下，从裙底掏出了吃不完的pokey，自己叼起来了一根，然后将盒盖伸向了黑瞳。
　　“要来一根么？”
　　说着，她啃起了自己嘴上叼着的那根红酒味pokey。
　　令她有些意外的，系统提示音响起了。
　　“您触发了道具‘吃不完的pokey’的效果三，获得了buff‘人畜无害’，持续24小时，该buff持续期间，特效三对您不会再次生效。”
　　阿比有些惊讶的打开了自己的人物面板，查看了对应的词条。
　　人畜无害（在你主动发起攻击之前，所有智慧生物都会将你视为人畜无害的小女孩。）
　　黑瞳稍微犹豫了一下，从阿比的饼干盒里抽出了一根pokey。
　　虽然吃陌生人的食物是一件危险的事情，但她没有在阿比身上感觉到恶意，出于对方是自己接下来一段时间同事的考量，她最终选择了信任阿比。
　　好吧，以上的心路历程其实可以在总结为一句话：黑瞳嘴馋了。
　　黑瞳抽出来的是一根草莓味的pokey，她将涂抹着巧克力的饼干棒伸进自己的嘴里，品味到了她过去从未品尝过的新奇美味。
　　“您的道具‘吃不完的pokey’的特效二已经触发，黑瞳对您的好感度提升了。”
　　“您的道具‘吃不完的pokey’的特效三已经触发，黑瞳获得了buff‘友谊’，持续48小时的时间，该buff持续期间，特效三对黑瞳不在生效。”
　　阿比通过记录，查看了“友谊”的效果。
　　友谊（buff持续期间，持有者会不自觉的想要与阿比盖尔.威廉姆斯成为朋友，buff消失后持有者不会察觉到异常。）
　　黑瞳在吃完阿比的pokey了之后，忽然感觉阿比顺眼了许多，她稍微犹豫了一会，把自己的点心袋子向阿比敞开了。
　　“要尝尝么？我很喜欢吃这种饼干。”
　　黑瞳前后态度的差距，让阿比一时间有点没法适应。
　　她看了一眼自己手中的pokey，明白了这件道具被系统评价为紫色道具的原因。
　　这种东西简直就是只能生效一次的无蛋黄啊！
　　压制住心中的惊喜与震惊，她从黑瞳的袋子里摸出了一块饼干，放进了自己的嘴里。
　　饼干酥脆，作为装饰的糖豆带着甜丝丝的味道，十分美味。
　　“谢谢，饼干很好吃。”
　　阿比对黑瞳露出了一个营业用的微笑，让黑瞳的心脏漏跳了一下。
　　她忽然间想要更多的了解眼前这个看起来人畜无害的女孩，却又担心自己的沾染着无数人生命的双手太过肮脏，会玷污她的纯洁。
　　“我的名字叫阿比盖尔.威廉姆斯，你的名字是什么呢？”
　　黑瞳下意识的拢了拢自己有些散乱的头发，回答了阿比的问题。
　　“黑瞳，我的名字是黑瞳。”
　　她看着阿比甜甜的笑容，心中感觉有些糟糕。
　　她知道，自己已经没法克制住想要接近这个名为阿比盖尔.威廉姆斯的女孩的想法了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大佬py恐怖如斯。
　　PSS：今天推荐过650，明天还是三更。
　　PSSS：话说除了py和加更以外，还有什么加快收藏增长的方法啊？
　　PSSSS：感谢晓雄的十个刀片～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 九：我们中出了一个叛徒！

　　.
　　在黑瞳之后进入房间的，是一个衣着干练的褐发少女，她的一只手臂被改造成了机械臂的样式，身边跟着一只玩偶般的小狗。
　　“隶属帝都警备队的赛琉and小可。”
　　阿比对这个人物的偏执有着很深刻的印象，并没有被她阳光向上的外表所迷惑。
　　紧跟着赛琉进入房间的，是把自己打扮的十分的精致的中年男人，Dr.时尚。
　　没错，他的名字就是Dr.时尚，阿比严重怀疑，这个人物的名字是漫画作者灵感枯竭之后随便想出来的。
　　在阿比的印象当中，这是一个玩召唤流的科学家，手下有一批被改造过的私兵。
　　他在进门之后，赛琉洒出了一片玫瑰花瓣，他在玫瑰花瓣当中，用令阿比不适的声音说到：
　　“注重第一印象，那才是时尚，这可是男人的修养。”
　　时尚和赛琉入座后，最后进入这处房间的，是一个温文雅尔的金发青年，他穿着一身白色的长袍，周身散发着一种知书达理的气质。
　　“大家好，我的名字是兰，请多多指教。”
　　他的声音不卑不吭，令人不自觉的感到亲近。
　　因为所有人都到齐了的缘故，阿比对所有人做出了自我介绍。
　　“我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，这位是犹格君。”
　　说着，她举了举自己手中的猫咪玩偶。
　　玩偶的名字是她刚刚起的，不知道为什么，她感觉这个名字很适合作为自己玩偶的名字。
　　跟在赛琉旁边，被称为小可的玩偶在看到阿比手中的猫咪玩偶，对其产生了一定的兴趣，跳到桌子上，与一动一动的猫咪玩偶对视了起来。
　　场面一度有些滑稽。
　　“那个……各位，茶泡好了。”
　　“非常抱歉，虽然我是第一个来的，却因为怕生，紧张的不得了，但我大概是最年长的，这样下去是不行的。”
　　“同为帝具使，希望我们能好好相处，我是来自焚烧部队的波鲁斯。”
　　说着，他将放茶杯的盘子放在胸前，不住的蹭来蹭去。
　　虽然对于这一幕早就有了预料，但在现实中看到这一幕，阿比还是感到了一种滑稽的感觉。
　　一个戴着杰森同款面具的怕生壮汉，不得不说，这个人物形象塑造的相当有趣。
　　既然所有人都到齐了，那么接下来，作为狩人当中最大boss的艾斯德斯也应该登场了。
　　阿比记得，接下来艾斯德斯应该会带着面具进来。故意找茬，单挑狩人的全体成员，以此立威。
　　接下来，艾斯德斯果然推门而入，与阿比印象当中不同的是，她没有带着面具。
　　在看见她面容的那一刻，波鲁斯惊讶的开口道：
　　“艾斯德斯将军？”
　　面对波鲁斯的感叹，艾斯德斯轻轻点了点头。
　　她以凌厉的目光环绕了全场一周，用冰冷的语气说到：
　　“根据最新的情报，我们中出了一个叛徒。”
　　此言一出，全场哗然。
　　要知道，现在帝都特殊警察部队才刚刚成立，就连名字都还没有定下来，怎么就已经有叛徒了？
　　在场所有人看向彼此的目光当中都带上了几分猜忌的意味。
　　阿比轻轻的咬着嘴唇，佯装无心的玩弄着桌上的玩偶。
　　情况和剧情当中的发展不一样。
　　算上她顶替的威尔，狩人当中有一个算一个，应该没有叛徒存在才对。
　　这时，系统提示响起了。
　　“主线任务‘击杀艾丽娅’已经触发。”
　　这个时候触发主线任务，让阿比产生了几分不详的预感。
　　她佯装摆弄玩偶，打开了自己的任务面板。
　　【击杀艾丽娅】
　　类型：主线任务
　　描述：
　　叛逆的轮回者艾丽娅通过非法道具干涉了《斩！赤红之瞳》世界的时间线。
　　她通过夜袭刺杀自己的机会，俘虏了夜袭的关键成员“玛茵”“布兰德”“雷欧奈”，将塔兹米折磨致死。
　　她杀死了大臣，并接手了大臣的势力，准备对帝国进行改革。
　　请您扮演狩人当中的卧底，与您的队友配合，伺机击杀艾丽娅。
　　任务奖励：10万点数，艾丽娅精选抽奖券*5
　　备注：没错，你就被中出的那个。
　　看完任务的描述之后，阿比毫不犹豫的默念了“理智”二字，确保自己不会将心中激荡的情绪表露出来。
　　随后，她开始思考起了艾丽娅究竟是哪位，按理来说被夜袭刺杀的角色她不应该没有印象才对。
　　她思考了好一会，最后才用排除法确定，自己这次任务的目标，是那个只活了一集的变态大小姐。
　　虽然在原作当中，她是一个不折不扣的炮灰，但现在她能够取代大臣，并解决了好几批前来刺杀自己的轮回者，定然不会是一个易于的主。
　　“为了向皇帝证明诸位的清白，我需要各位，立刻去逮捕夜袭在城内的联系人。”
　　“希望各位能够用自己的行动，洗清自己身上的冤屈，将这视为一场别开生面的欢迎仪式。”
　　在艾斯德斯的话音落下之后，阿比听到了来自系统的提示音。
　　“您触发了支线任务‘缄默’。”
　　看到支线任务的名称，阿比的心中就已经生出了一种不详的预感。
　　在点开了任务对应的词条了之后，她发觉当下的局势比自己先前想的还要严峻许多。
　　【缄默】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　你的唯二的接头人之一已经暴露，请阻止狩人成员逮捕他，防止他泄露出你的身份。
　　奖励：3万点数，无间道精选抽奖券*1
　　备注：只要把人质和恐怖分子一起干掉，就不会有任何烦恼了。
　　——俄式救援守则
　　现在仍在理智戒指持续的时间，阿比冷静的思考着接下来的对策。
　　阻止狩人逮捕接头人的方式有很多，除了为接头人创造逃跑的机会之外，抢在狩人逮捕他之前干掉他，也是行之有效的方法之一。
　　不过，必须采用借刀杀人一类的手段，否则基本就相当于是不打自招了……
　　艾斯德斯没有给阿比留下太多思考对策的时间，在宣布完自己的对策之后，她直接带着狩人的成员们坐上了马车。
　　以雷厉风行之势，赶往了革命军联络人所在的位置。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天三更，推荐过700明天继续。
　　PSS：你们的支持是我更新的动力～
　　PSSS：黑瞳饼干里确实有药，搜狗百科害人，不过黑瞳敞开零食袋子的样子好萌，所以就当这个世界上黑瞳是每隔一段时间注射药剂好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 十：童稚的疯狂

　　.
　　革命军的接头人所在的位置，是一处二层高，有着红色烟囱的砖瓦房。
　　因为现在每一位狩人成员都可能是内鬼的缘故，虽然有成员携带有高机动性的道具，但艾斯德斯还是安排所有人一起行动。
　　“各位接下来的表现，将会成为洗清自己冤屈的明证。”
　　“作为革命军的接头人，目标很可能知道一些重要的信息，如非万不得已，尽量抓活的回来。”
　　狩人的众人纷纷点头，示意自己明白了。
　　阿比握着月光大剑，一言不发的按照艾斯德斯的指令行动。
　　艾斯德斯分配给她的任务是看守砖瓦房的后门，防止敌人从后门逃脱。
　　为了防止引起怀疑，阿比没有对艾斯德斯的安排提出异议。
　　所幸，因为艾斯德斯等人的行动过于迅速，只用了十几分钟就来到了目的地的缘故，现在仍然在理智戒指生效的时间当中。
　　在思考了好半天之后，她发觉，在自己现在拥有的技能和道具当中，似乎只有“理智丧失”是有希望破局的。
　　虽然理性丧失不能帮助她阻止狩人逮捕革命军的接头人，但能够保证接头人不会透露她的信息。
　　虽然这样一来，刚刚触发的支线任务“缄默”定然会失败，但至少可以及时止损。
　　唯一的问题就是，她不能光明正大的把额头上的锁孔露出来，那会暴露她的异常之处，而她难以合理的向狩人的众人解释锁孔的存在。
　　但假如不能让目标直视自己额头上的锁孔，她不确定“理性丧失”能否达到在血缘世界当中的效果。
　　斜靠在后门边的高墙上，阿比感觉到了一阵阵的头疼。
　　这个任务的开局太麻烦了。
　　如果理性丧失没能发挥出预想当中的效果的话，她就只能考虑放弃狩人成员的身份，趁着艾斯德斯松懈，强行突围，尝试着在被通缉的前提下刺杀艾丽娅了。
　　这样一来，难度无疑会上升数倍，即使能够完成刺杀，系统算不算她完成任务还是另一说。
　　不同与上次在血缘诅咒的世界，这次她的任务面板当中出现了失败惩罚的条目。
　　虽然惩罚的内容是一团乱码，但阿比一点都不想知道乱码的内容是什么。
　　毕竟这个任务是次元借贷公司，这个对她恶意满满的组织为她安排的，从这一点来看，任务失败的惩罚显然不会让她太过轻松。
　　她听见房屋当中传来了一阵骚乱的声音，知道艾斯德斯他们已经动手了。
　　过了一小会，房间当中骚乱的声音平息，阿比将后门的锁徒手拆掉，将自己的小脑袋探了进去，观察房间内的状况。
　　一个中年男人站在房屋的中心，手上拿着短剑，头部以下的位置都凝固着厚厚的一层坚冰，动作位置维持在将短剑刺进胸口的前一刻。
　　“帝国走狗，有本事杀了我！”
　　他在房屋的中心对着狩人的众多成员骂出各种各样的本地脏话，试图激怒他们杀死自己。
　　然而，所有人都只是冷漠的看着他。
　　艾斯德斯打了个响指，那个中年男人的嘴唇不住颤抖，但一句话都没法说出来了。
　　“忘了把舌头一起冻上了，放心，在你把自己知道的都说出来之前，我不会把它冻坏的。”
　　这样说着，艾斯德斯用自己的修长的手指在男人的脸颊上轻抚而过，露出了一个带着几分狂意的笑容。
　　“收工，来两个人把他搬到车上，一会会有人来彻查这处房屋。”
　　艾斯德斯下达了这样的指令。
　　作为队伍里唯二正常的男性，波鲁斯和兰当仁不让的接受了搬运这样的体力活。
　　阿比跟着在艾斯德斯的背后离开了这处房屋，在路过门口，确认兰和波鲁斯的手已经解除到了作为接头人的中年男人的那一刻。
　　她佯装无心的看了一眼中年男人，在心中默默念出了“理智丧失”四字。
　　下一个瞬间，中年男人感觉大量的知识被塞入了自己的脑海，无数原本在他眼中无比平常的东西，被掀开平凡表皮，揭露出了隐藏在表象下狰狞的真相。
　　少女的皮囊下隐藏着触手的萌芽，老旧的墙体中密布着阴影般的老鼠，他的颅骨中不断生长出内在的眼眸，让更多的真相在他眼前展露出来。
　　当他的颅骨中长满眼眸的那一刻，他终于看清了这个房间当中最为可怖的真相，那个女孩怀里的玩偶是活的！它……它是……！
　　兰和波鲁斯感觉到了自己手中的那具人体正在急速的升温，他灼热的体温融化了他体表的坚冰，点燃了他体内的脂肪，让他燃烧了起来。
　　兰和波鲁斯在不得已之下，将他扔了出去。
　　熊熊燃烧的中年男人在落地了之后，用一种大彻大悟的语气自语到：
　　“我明白了!人类的DNA有50％是和香蕉重合的！所以我是半根香蕉！”
　　他的迷惑发言让在场的所有人都陷入了不知所措的状态。
　　在场的众人当中，不乏经验丰富的战士，但如此诡异的场景，在场的众人都还是第一次遇到。
　　阿比感觉自己的脑袋微微一晕，眼前迷惑的场面触发了她怀中玩偶的被动。
　　她的脑海当中出现了新的奇怪的知识：
　　自1945年以来，所有英国坦克都配备了茶具。
　　在熊熊燃烧的火焰当中，那个中年男人的身体如蜡般融化，但他的脸上却带着老僧禅定般平安喜乐的神色。
　　在身体融化的同时，他体内的眼眸纷纷展露在了在场的众人面前，令所有人都感觉到了一种生理上的厌恶感。
　　当艾斯德斯察觉到不对，重新回到房间里的时候，地上只剩下一滩融化后沉浮着眼眸的黏液，以及一具完整的人类骸骨。
　　然而，这还不是结束，那一滩满是眼眸的黏液竟然成为像是史莱姆一般粘液球，它弹跳而起，径直向着艾斯德斯扑了过去。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 十一：人畜无害

　　.
　　在看到怪诞生物的那一刻，一个念头无端的在艾斯德斯的脑海当中出现，几乎只是瞬间就占据了她的整个脑海。
　　人类的DNA有50％是和香蕉重合的。
　　艾斯德斯不由自主的去思考“DNA是什么？”“人和香蕉为什么会一样？”“人类是不是半根香蕉？”
　　她到底是意志坚定之人，只用一小会就恢复了正常的理智。
　　她运转自己的帝具“恶魔之粹”，强行将这个怪诞的，如同史莱姆一般的生物冻结在了原地。
　　然后，用如鹰隼般凌厉的眼眸环顾了在场所有人一周，开口道：
　　“我是半根香蕉。”
　　一开口，艾斯德斯就察觉到了不对，她原本想要询问为什么会发生这样的状况，但却不由自主的说出了这样的话。
　　在场所有人都用怪异的目光注视着艾斯德斯，空气静寂的落针可闻。
　　艾斯德斯察觉到自己脚下的这团东西或许是一切的罪魁祸首，遂一脚将其踹进了房间里，对着屋里的所有人比划了一个出来的动作。
　　在把门关上了之后，艾斯德斯终于摆脱了那种怪诞的影响。
　　系统的提示音在阿比的耳边响起了。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘童稚的疯狂’，您与阿比盖尔.威廉姆斯的契合度提高了。”
　　在系统提示音中，阿比看见艾斯德斯皱着眉头，对在场的所有人询问到：
　　“为什么会有这种诡异的东西出现？那个叛国者哪去了？”
　　赛琉将房间里发生的状况全部如实复述给了艾斯德斯，听得艾斯德斯眉头皱的更紧了些。
　　过了好一会，她的神色恢复了往日的自信，开始安抚起了狩人成员的情绪。
　　“这件事情的责任不在你们，这种情况没有人能够预料的到。”
　　“没想到，革命军当中竟然有着如此诡异的技术。叛徒的事不必担心，我手上还有其他的准备。”
　　“接下来一起吃个晚饭吧，我有重要的事情要说。”
　　在艾斯德斯说完这句话了之后，阿比听见系统的提示音响起了。
　　“您完成了支线任务‘缄默’，获得了三万通用点数，无间道精选抽奖券一张，请在任务结束后注意查收。”
　　能够如此轻易的完成这个任务是阿比完全没能想到的，更让她没想到的是自己的玩偶竟然能够将理智丧失的效果增幅到如此恐怖的程度。
　　她猜测，这或许就是系统给这个玩偶评定出蓝色（+++）等级的缘由。
　　看到，某些道具和能力配合在一起，会产生面板之外的效果。
　　在阿比思考着刚刚那件事情当中透露出信息的时候，狩人的成员已经坐上了回程的马车。
　　马车上的气氛很沉闷，因为第一次任务受挫的缘故，所有人都不知道应该说些什么。
　　阿比坐在黑瞳的旁边，一根一根的吃着pokey，理智戒指的持续时间早就已经结束了，她在以这种方式缓解着自己的紧张。
　　自己竟然把人变成了那样恐怖的怪物……
　　这个沉重的事实压在她的身上，让她感觉自己的内心沉甸甸的。
　　看出她的心情不好，黑瞳轻轻拍了拍她的肩膀，对她敞开了自己的饼干袋。
　　“不必自责，正如艾斯德斯队长说的，会发生这样事情是谁都没能预料到的。”
　　阿比从黑瞳的饼干袋里拿出了一块饼干，放进了自己的嘴里，轻轻咬了咬自己的嘴唇。
　　虽说黑瞳不知道导致阿比心情沉重真正的原因，但她安慰阿比的话语却是歪打正着，让阿比心里感觉舒服了些许。
　　确实，她在使用理智丧失之前也没有想到，会发生这样的事情。
　　今后自己尽可能少的使用这个技能好了。
　　默默下定了这样的决心，阿比对着黑瞳展颜一笑，将自己的pokey盒对着黑瞳敞开了。
　　“谢谢，黑瞳要吃么？你的目光已经在这里徘徊了很久了。”
　　黑瞳微微脸红了一下，从阿比的pokey盒里抽出了一根巧克力味的pokey，放进了自己的嘴里。
　　巧克力味的pokey很甜，她以致让她一时间没法分清，自己口中的甜味来自pokey，还是阿比甜甜的笑容。
　　剩下的一段路途波澜不惊，阿比和黑瞳分食着点心，彼此聊着无关紧要的事。
　　黑瞳的点心吃完之后，两人就一起吃阿比的pokey。
　　黑瞳并没有察觉到她们两人已经吃了五六个pokey盒都装不下的巧克力棒 ，想来这个pokey盒有着有着让人下意识忽略它异常的功能。
　　当他们回到活动室里的时候，饭食都已经在桌子上摆好了。
　　艾斯德斯在出发之前，就已经提前让下人准备好了丰盛的晚饭，本来是要作为庆功宴使用的。
　　如今虽说无功可庆，但她原本要留到饭局上说的话，却是没有因为任务的失败而改变的。
　　当然，她也明白，有的话题会让酒的味道变得不再醇厚，饭食的味道变得不再美味，而当下的狩人正是需要稍微振作士气的时候。
　　最重要的一点是，她为叛徒准备的惊喜还没有到手。
　　所以，她不会选择在大家吃饭的时候讲正事，而是轻轻摇晃着高脚杯中猩红的酒液，一个一个的打量着在场的每一个人。
　　她希望时间过得再快一点，她已经迫不及待的想要知道，在场的各位成员当中，究竟谁是帝国的叛徒了。
　　正当她准备下达开饭的指令的时候，忽然发觉少了两个人在场。
　　--
　　客厅中，波鲁斯蹲在房间的角落里，阿比抱着表情夸张的猫咪玩偶，站在他的身边。
　　“波鲁斯先生，为什么不和大家一起吃饭呢？”
　　虽然早就知道了这个问题的答案，但阿比还是对他问出了这个问题。
　　“因为和我一起吃的话，料理会变得难吃起来。”
　　他的声音当中多少带着几分失落的意味。
　　“不想让别人看到您的脸么？请相信我，这里的诸位，没有人会在意这个的。”
　　阿比这样说着，在波鲁斯反应过来之前，摘掉了他的面具。
　　波鲁斯想要抢回他的面具，但阿比已经打开了餐厅的大门，说：
　　“大家都在等着你呢。”
　　波鲁斯下意识的看了一眼门后，餐厅里的众人看着他被烈焰烧毁的面容，没有一个人露出异色，只是含笑看着他。
　　“太慢了，波鲁斯。”
　　“快点啊，波鲁斯先生。”
　　……
　　在众人的呼唤中，波鲁斯颤抖着双腿，从黑暗的客厅，走进了明亮的餐厅里。
　　目睹这一幕，艾斯德斯的嘴角微微上翘。
　　她发觉，那个名叫阿比盖尔.威廉姆斯的女孩有点意思。
　　看她人畜无害的样子，应该不会是叛徒吧。
　　她这样想到。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：想要收藏～or2
　　PSS：诸位来都来了，能不能留下点薄薄的东西呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 十二：谁赞同？谁反对？

　　.
　　或许是因为大家心里都没鬼的缘故，餐桌上的气氛十分轻松，大家谈笑着，品尝着艾斯德斯提前准备好的美味。
　　因为有黑瞳这个究极吃货存在，饭桌上的食物没多一会，就被扫荡的七七八八了。
　　心里有鬼的阿比胃口不算太好，只是将大多数菜品都尝了一口，便束筷在一旁，围观黑瞳大吃特吃。
　　在血缘诅咒世界的时候她就已经发现了，进食对她而言似乎已经不再是必要的行为，而是成为了和性爱一般的娱乐行为。
　　“将军业余的时候，会做些什么呢？”
　　她看艾斯德斯似乎也没有吃食的兴致，便随口挑起了一个话题。
　　“业余爱好吗？我想想……大概是狩猎与拷问吧？”
　　阿比的呼吸微微一滞，虽然早就知道了艾斯德斯是个什么样的人，但亲口听她说出这样的话语，还是让作为卧底的她心下一凉。
　　“当然，最近我忽然想要谈一场……少女般甜美的恋爱。”
　　赛琉的动作微微一僵。
　　黑瞳的眼眸当中闪过了锐利的光芒。
　　恋爱这样的八卦话题总是引人注目的，一时间，艾斯德斯成了饭桌的焦点。
　　因为对这一点早有预料，甚至已经对艾斯德斯奇葩的择偶标准有了预料，阿比并没有表现出多少惊讶的样子，只是平静的把话题接了下去。
　　“将军喜欢什么样的男孩子呢？是兰那样的么？我听说他可是帝都很多少女的梦中情人哦。”
　　阿比问出这个问题，是为了确认艾斯德斯的择偶标准有没有因为塔兹米的暴毙而产生变化。
　　在看原作动画的时候，她就感觉拥有“纯洁无瑕的笑容”这种见鬼的要求大概率是不会在现实中出现的。
　　一旁的黑瞳听见阿比对兰寄以高度评价，用比看待食物更锐利的眼神扫了兰一眼，令其无端的打了个寒战。
　　“啊，兰么？我希望我的配偶和我一样在边界出生，不是帝都人。”
　　艾斯德斯这样回应了阿比的问题。
　　“唉？明明兰先生那么英俊，如果我更年长一些的话，说不定也会想要嫁给他呢。因为出身这样的问题而忽略他，是不是有些太过可惜了？”
　　阿比若无其事的说出了让兰成为餐桌中心的话语。
　　在阿比说出“想要嫁给他”的话语之后，兰感觉黑瞳的目光已经锋锐到能够刺伤他的程度了。
　　正当他想要随意的开个玩笑把这个问题揭过的时候，艾斯德斯把话继续接了下去。
　　“长相的问题对我而言不是那么重要，反正不管是英俊的男人还是丑陋的男人，把皮扒掉之后看起来都是差不多的样子，并不值得在意。”
　　“比起长相的话，我想想……嗯，拥有纯洁无瑕的笑容似乎更加重要呢。”
　　在听到艾斯德斯提出她迷惑的择偶标准的时候，整个餐桌的人都露出了奇怪的表情。
　　“将……将军！纯洁无瑕的笑容是什么样的笑容啊！”
　　在场所有人当中最为简单的赛琉好奇的问出了所有人都在疑惑的那个问题。
　　艾斯德斯稍微沉思了一会，这是她和众人相见后，众人第一次见到她露出苦恼的表情。
　　“这个真的很难解释啊……就是那种……很特殊的那种……”
　　看见众人迷惑的表情，艾斯德斯知道自己已经没法把这个问题解释清楚了，遂转移了话题。
　　“说起来，兰虽然不适合做我的配偶，但确实有一件事情很适合他去做。”
　　“将军有何指教？”
　　兰配合艾斯德斯一起，揭过了关于恋爱的话题。
　　阿比没有试图阻止，对她而言，只要知道了艾斯德斯的择偶标准当中仍然有着“纯洁无瑕的笑容”这诡异的一条，便是已经足够了。
　　“嘛，本来打算等大家吃完饭再说的，不过现在说这个，其实也没什么所谓。”
　　“因为帝国北部的蛮族那边出了个年轻有为的王子，并且得到了大臣余党支持的帝具，现在已经对帝国的安全产生了极大的威胁。”
　　“艾丽娅女士委托我去解决这个麻烦，你们都知道我的性格，听说有仗能打，我肯定想都不想，就直接答应了下来了啊。”
　　“答应下来了我才想起来，自己刚刚接受了成为你们长官的任命，既然我去清缴叛乱，在我不在的时候，一定要有人接替我的工作才行。”
　　语罢，艾斯德斯环顾了在场所有人一周，对兰露出了灿烂的笑容。
　　“我看兰你就挺合适的，怎么样，有兴趣来当一段时间的代理队长么？我一个月之内就会回来，如果那个王子名不符实的话，只需要半个月一来一回的时间就足够了。”
　　听见艾斯德斯满是看好意味的话语，兰并没有因此露出多少欣喜的意思，只是温和的笑了笑，开口道：
　　“领队这种事，应该听听大家的意见才对。”
　　听了兰的话语，阿比的心中虽然有心争取领队的位置，但她刚刚才给自己立了“兰的小迷妹”的人设，现在直接打破，显然是件可疑的事情。
　　并且，内鬼风波未过，现在艾斯德斯刚说要走，现在主动争取队长的职位，显然是一件非常可疑的事情。
　　所以，她露出了甜甜的，毫无破绽的笑容。
　　“我认为兰先生非常合适！”
　　在场所有人，除了坐在阿比身边的黑瞳有些不忿的哼了一声之外，其他的狩人成员都对兰担任代理队长一事表示了赞同。
　　在场的，有一个算一个，大多没有当领导者的潜质，Dr.时尚是唯一一个有和兰竞争资格的人，但他对这种不时尚的事情毫无兴趣。
　　看见这种局面，艾斯德斯笑了笑，开口到：
　　“那事情就这样定下来了，代理队长的人选是……”
　　只要艾斯德斯离开，身为内鬼的自己在很长的一段时间内，暴露的风险都会大大降低。
　　想到这里，阿比露出了真心的笑容。
　　然而，艾斯德斯的话还没说完，餐厅的大门边被人推开了，一个长得有些可爱的男孩子走了进来，在艾斯德斯耳边低语了几句。
　　艾斯德斯当即露出了惊讶的神色，她沉思了好一会，说出了所有人都未曾设想到的名字：
　　“阿比盖尔.威廉姆斯！”
　　“这是我的意思，谁赞成，谁反对？”
　　在艾斯德斯的话语中，窗外划过了一道惊雷，为漫天的暴雨拉下了序幕。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 十三：你就是卧底！

　　.
　　在听到艾斯德斯的口中吐出自己的名字的时候，阿比毫不犹豫的在心中默念了“理智”二字，启动了理智戒指刚刚转好的技能效果。
　　在绝对理智的作用下，阿比逐条分析了今天发生的事件，最终得出了隐藏在艾斯德斯这种迷惑行为下，真正的目的。
　　她怀疑自己是卧底，这是她对自己的试探。
　　于是，她露出了营业式的笑容。
　　“将军不要开玩笑了，我没有领导的经验，怎么能担任这样重要的工作呢？”
　　艾斯德斯笑了笑，用有些可怖的语气说道：
　　“不，我没开玩笑，因为我已经知道，究竟谁才是卧底了。”
　　此言一出，饭桌上陷入了落针可闻的静寂当中。
　　出于玩弄猎物的心理，艾斯德斯一条的一条的将卧底的特征公布了出来。
　　“卧底是金发。”
　　众人看向了波鲁斯、兰和阿比。
　　“卧底穿着白色的衣服。”
　　众人无视了不穿上衣的波鲁斯。
　　“卧底看起来人畜无害。”
　　众人将目光锁定在阿比的身上。
　　阿比没有直接逃跑，她并没在艾斯德斯的身上察觉到恶意，故而她猜测，艾斯德斯只是在试探她。
　　在理智戒指的作用下，她表现的镇静自若。
　　“卧底就是你，兰！”
　　艾斯德斯此言一出，在场所有人，包括兰和阿比在内，都露出了震惊的神色。
　　阿比感觉自己看不懂今晚局势的发展了。
　　她记得，不过是动画还是漫画，在帝国覆灭之前，兰应该都是狩人忠心耿耿的成员才对。
　　“可以告诉我，您做出这种判断的理由么？”
　　兰带着十二分的疑惑询问到，又补充了一句：
　　“我对帝国忠心耿耿，绝对没有半点背叛的想法。”
　　艾斯德斯的嘴角微微上扬，露出了一个愉悦的弧度。
　　“那么，你要怎么解释我的手下在你的房间里发现的，你和革命军通讯的信件？”
　　兰的神色微微一变。
　　“既然您发现了信件，那么应该也看了信件上的内容，得知我已经回绝了他们的招揽才对。”
　　没错，兰确实收到过革命军的信件，但在他的记忆当中，自己应该没有将对应的信件放在房间里才对。
　　“可笑，妮乌，给他看那些信件的内容。”
　　站在艾斯德斯身边的伪娘少年将一封信件从桌子的尽头，飞到了兰的手里。
　　信件的内容看的兰眉头紧锁。
　　“这是贼人的栽赃！我没有和贼人进行过这样的通信！”
　　艾斯德斯露出了玩味的笑容。
　　“哦？那你和贼人进行过什么样的通讯呢？”
　　兰感觉自己百口莫辩。
　　艾斯德斯挥了挥手，说：
　　“带他下去。”
　　三兽士当中的另外员走了进来，和妮乌一起，将兰押了下去。
　　谁知，兰才刚刚被带出房间，便有异变骤生！
　　“轰！”
　　餐厅外面的墙壁直接倒塌了下去，在飞扬而起的烟尘当中，一个披着黑色斗篷的女人傲然而立。
　　这一幕多少有些反派人物的浪漫——假如不在乎那个女人手上，粉红色的充气鲸鱼玩具的话。
　　她以极快的速度向着三兽士突进而去，但艾斯德斯已经反应了过来。
　　无数层的坚冰在那个披着黑色斗篷的女人和三兽士之间凝聚而出。
　　穿黑色斗篷的女人猛然挥动了手中粉红色的海豚充气玩具，那无数层的坚冰竟被她不讲道理的直接击穿了！
　　三兽士试图阻止她，但没有人能够在她粉红色的海豚下走出一招，一个个都被打飞了出去，落在墙上，发出骨头碎裂的声音。
　　穿黑色斗篷的女人在兰的身边踮起脚尖，在他耳边说了些什么。
　　听了她的话语之后，兰咬了咬牙，召唤出了自己的帝具，向着穿黑色斗篷的女人开辟出的道路突围而出。
　　兰的帝具是一对名叫“万里飞翔.莫斯提马”的羽翼，能够带给他飞行的能力。
　　艾斯德斯一边操控坚冰阻拦他们，一边以极快的速度赶到了他们的身边，一拳向着那个拿粉红色充气玩具的女人挥了出去。
　　穿黑色斗篷的女人甚至没有回头看她一眼，只是用那个粉红色的充气玩具向她挥舞了一下。
　　诡异的事情出现了，强悍的艾斯德斯，竟然直接被那个粉红色充气玩具打的倒飞了出去。
　　当狩人的其他成员赶到的时候，兰和那个穿黑色斗篷的女人已经消失在了万顷的雨幕里。
　　为了表示自己没有在划水，阿比将大剑从裙子底下掏了出来，对兰消失的方位释放了一次满蓄力的月弧。
　　靛青色月弧在爆炸后散发出的光芒点亮了夜空，但这次攻击并没有对阻止兰和穿黑色斗篷女人的逃离起到半点作用。
　　穿黑袍的女人从窗户里跳出去之后就消失了，像是融化在了雨幕里一样。
　　而兰飞行的很快，比阿比的月弧更快。
　　这时，三兽士当中最年长的那位来到了艾斯德斯的身旁。
　　“要继续追吗？”
　　他如此询问到。
　　“没有意义，那个拿着怪异武器女人的实力不在我之下，她的武器也有古怪……革命军从哪找来这种家伙的？”
　　艾斯德斯的语气当中带着凝重的意味，追随了她很久的三兽士知道，这是十分之罕见的情况。
　　“下达对兰和那个女人的通缉令，这次也不算完全亏本，至少知道了革命军里有这种高手，并且把卧底找了出来。”
　　艾斯德斯一边安抚人心，一边安排好了三兽士的工作。
　　旁观了这一切，阿比心中清楚，刚刚劫走了兰的那个女人多半就是自己这次副本的队友。
　　这让她轻声松了口气。
　　她这次的队友看起来十分的靠谱，能够正面挫败艾斯德斯不说，让艾斯德斯认为兰是卧底多半也是她的手段。
　　有这样靠谱的队友帮忙，自己这次任务，也不是麻烦到了完全不能做的程度。
　　在阿比的心中稍微放松了些许之后，艾斯德斯环顾了在场的众人一圈，下达了最终的命令。
　　“所有人都会自己的房间，这次事件的余波我会处理。”
　　“威廉姆斯，你来我的房间一下，我有事情要吩咐你。”
　　艾斯德斯的话语让阿比的心里微微一惊。
　　看来，自己今晚的危机还远未结束。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上还有一更
　　PSS：卡文，卡的想死，昨天存稿君阵亡了一章，重写了细纲。
　　PSSS：今天750推荐票明天还是三更。
　　PSSSS：感谢爽爽子小姐的肥皂，有爽到。
　　PSSSSS：求票票和收藏，我想让推荐晋级啊QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 十四：浴池里的小虎鲸

　　.
　　窗外暴雨如瀑，艾斯德斯点亮了自己房间里的灯火，对阿比露出了温和的笑容。
　　“知道为什么我选择你做代理队长么？”
　　阿比的心中微微一紧，她稍微犹豫了一下，如实说出了自己心中的想法：
　　“不知道。”
　　她诚实的像是一个平时上课睡觉，考试前通宵打游戏的考生，对着自己完全不懂的问题给出了诚实的答复。
　　“兰是叛徒，在狩人剩下的成员当中，除了时尚以外，没有一个人拥有指挥调度的才能，而时尚并没有能够服众的能力。”
　　“虽然你过往没有成为领袖的履历，但我看得出来，你有这样的天赋。”
　　“平心而论，我们队伍里大多数的成员都有着独当一面的能力，只要有人能够取得他们的认同，狩人马上就会成为一支足够强大的小队。”
　　“而你有着这样的天赋，只是一天的时间，你就得到了波鲁斯和黑瞳的认同，假以时日，获得其他人的认同想必不会是太过困难的事。”
　　阿比点了点头，她不得不承认艾斯德斯说的很有道理。
　　听了这些话，连她自己都感觉，如果她不是卧底的话，确实是很适合成为队长的人才了。
　　问题就在于，她是卧底啊！
　　虽然内心里的情绪十分纷杂，但在理智戒指的作用下，她并没有露出什么异常的神情。
　　艾斯德斯的下一句话，让她骤然紧张了起来。
　　“然而，这些都不是最重要的原因。”
　　“最重要的原因是什么？”
　　阿比下意识的询问到。
　　她看见艾斯德斯从书桌上站了起来，气质变得凌厉了起来。
　　就像是摘掉了眼镜的杰哥一样。
　　“因为你笑的很好看啊，威廉姆斯。”
　　艾斯德斯的话语让阿比产生了不详的预感，将怀中的玩偶抱的更紧了一些。
　　“我从你的笑容当中，找到了恋爱的感觉。”
　　随着艾斯德斯的话语，阿比听见系统的提示音在她耳边响起。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’您与阿比盖尔.威廉姆斯的契合度提高了。”
　　一时间，阿比感觉这个菜的一批的主神在嘲讽自己。
　　“阿比盖尔，我可以直接叫你的名字么？”
　　艾斯德斯俯身，凑近到了坐在凳子上的阿比面前。
　　两人之间的距离近到了阿比能够嗅见她身上的，某种极寒香气的程度。
　　她怀中，猫玩偶的眼睛似乎瞪得更大了一点。
　　“当……当然可以。”
　　阿比有些畏缩的回答到，将自己的人设贯彻到底。
　　“我记得，你询问过我的择偶标准对吧？”
　　艾斯德斯面带暧昧的笑容，说出了这样的话语。
　　阿比羞涩的反应让她感到很有趣，未等阿比回答，她直接把自己的话语接了下去。
　　“第一，有未来的可能性，能够有着成为将军潜质的人才。”
　　“第二：要有空手狩猎危险种的胆魄和能力。”
　　“第三，出生边界的我希望自己的配偶和我一样出身边境，不是帝都人。”
　　“第四，年龄比我小，这样更方便被我支配。”
　　“第五，最好拥有纯洁无瑕的笑容。”
　　在语罢的那一刻，艾斯德斯的气场忽然变冷，一拳向着阿比的脸挥了过来。
　　八极拳的神意让她下意识的接住了艾斯德斯的攻击。
　　“太棒了！”
　　艾斯德斯的脸颊上泛起了可疑的红晕。
　　“能够空手接住我的攻击，你显然有着空手狩猎危险种的能力。”
　　“阿比盖尔，你简直就是上天赐给我的礼物！”
　　阿比现在的表情和她怀中的玩偶出奇的一致。
　　在片刻的思考后，她得出了结论，自己不能接受艾斯德斯的告白，与她过于亲近很容易导致自己的间谍活动败露。
　　“可是将军，我……我是女孩子啊！”
　　她装作为难的说到。
　　“我说过，不论是英俊的人还是丑陋的人，把皮囊扒掉之后，展露出来的东西都出奇的一致，男人和女人也是一样的。”
　　“性别，不是问题。”
　　说着，艾斯德斯凑的更近了一点。
　　发觉性别的区别无法让艾斯德斯退让，阿比稍微思考了片刻，心中再次生出了一套说辞。
　　她装出了一幅羞涩的神色。
　　“可……可是我对兰先生一见钟情，已经心有所属了!”
　　“纠正下属对反贼不正当的情感是上司的工作，放心把自己交给我吧，阿比盖尔！”
　　艾斯德斯凑的更近了一点，两人之间的距离已经近到了，阿比能够清楚的看见她峰峦之间，恶魔之粹标志的程度。
　　哇，将军你这么刀剑神域的吗？！
　　阿比默默诽腹着，用玩偶挡住了自己的脸。
　　“这种事情，这种事情没法那么轻易的下达决定！”
　　艾斯德斯心知恋爱这种事情要一步一步的来，于是拉开了和阿比盖尔之间的距离，轻轻摸了摸她的头。
　　“好吧，在我解决叛乱之前的时间，都可以留给你，做好爱上我的心里准备。”
　　“当然，即使你那时没有爱上我，我也会想办法让你爱上我。”
　　“今晚，就到此为止吧。”
　　得到了艾斯德斯的允许，阿比抱着玩偶，飞也似的离开了艾斯德斯的房间。
　　她在行走在漫漫的走廊上，寻找着挂着自己名字的房间。
　　理智戒指特效的持续时间已经过去了，她回忆起刚刚的场景，一阵阵的面红耳赤。
　　没想到，自己替代的不仅仅只有原作当中威尔的角色，还有原作当中塔兹米的角色。
　　还有，艾斯德斯她真的好大……为什么可以那么大！
　　失去了理智戒指制造的绝对理智效果，阿比现在完全没法克制住自己脑海中杂七杂八的念头。
　　她在走廊的尽头找到了自己的房间，从裙子底下掏出了一罐冰冰的肥仔快乐水。
　　她感觉自己需要冷静一下，稍微发胖一点，对瘦可见骨的她来说不算大事。
　　对了对了，还要洗个澡，洗掉自己身上艾斯德斯的味道！
　　阿比盖尔拉开肥仔快乐水的拉环，走进了自己房间的卫生间里。
　　眼前的场景，让她手中的肥仔快乐水掉到了地上，她的快乐撒了一地。
　　暴雨之后澄澈如水的月光淋漓在浴缸里微微冒着热气的水面上。
　　银发红眸的少女在阿比的浴池里洗浴，搭在浴池边缘的手臂明晰如玉。
　　看见阿比进来，她露出了一个略显妩媚的笑容，用慵懒的语调开口道：
　　“你好，我是你这次任务的队友，赏金猎人斯卡蒂。”
　　阿比深深的吸了一口气，强迫自己冷静了下来。
　　“在自我介绍之前，能不能先解释一下，你为什么会出现我的浴缸里？”
　　她如此说道，语气当中带着掩盖不住的心累味道。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200817/1597653913-100191178-105839271.jpg" alt='斯卡蒂'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　和编辑聊了一下，下周五上架，如果你们能一直让我三更的话，不出意外的话是17万—18万字之间。
　　这在成绩正常的书里算是高龄产妇了，如果读者不好好负起责任来的话，小说很容易流产的QAQ
　　当然，不管是两更还是三更，上架的时间是不会变的，也是说你们能让我多加三更一天就能多白嫖一章，是不是血赚？
　　求收藏求票票……反正什么都求一下，除了byt和女装。
　　PSS：今天750推荐明天继续三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 十五：这个女巫有点怪

　　.
　　无论从那个角度上看，出现在阿比的浴缸里，自称斯卡蒂的少女都是一个不折不扣的美人。
　　只是，阿比记得很清楚，现在她的身份都是准备谋杀帝国要员的刺客。
　　从浴缸边上摆着的那条粉红色充气玩偶上，阿比看出，斯卡蒂就是当着狩人全体成员，包括艾斯德斯心腹的面，强行劫走了帝国要犯的斗篷女人。
　　因为隔壁就是黑瞳房间的缘故，阿比的反应十分的谨慎，她不动声色的向前走了一步，带上了自己背后的门。
　　“不错的警惕心。”
　　斯卡蒂称赞了阿比一句，并回答了阿比的问题：
　　“出现在你浴室里的原因之一，是因为这里方便接头，最危险的地方就是最安全的地方的道理你应该明白吧？”
　　“出现在这里的原因之二，是因为革命军的那边的条件比较差，洗澡的水太脏了，会影响到我战斗力的发挥。”
　　“出现在这里的原因之三，虽然我的实力不算太强，但把狩人的总部当成人行道进进出出还是没有问题的。”
　　阿比稍微皱了皱眉头，自己的队友似乎对她自己的潜行技术很有信心。
　　此外，她注意到了在斯卡蒂理由当中出现了一次的关键词。
　　“接头？”
　　斯卡蒂点了点头。
　　“没错，接头，我这次的任务是担任你卧底行动的接头人。”
　　“按照我的经验判断，在你房间的厕所里接头，比在天台上接头要方便的多。”
　　阿比咬了咬自己的下唇，她不得不承认，斯卡蒂说的很有道理。
　　“你频繁的进出我的房间，不会被其他人发觉不对的地方吗？”
　　出于谨慎，阿比询问了这样的问题。
　　“放心，我有隐形斗篷，还有隐藏气息的技能。”
　　得到了斯卡蒂的保证，阿比没有继续询问下去。
　　因为斯卡蒂刚刚正面击退了艾斯德斯的缘故，她愿意相信对方的保证。
　　“兰被当成卧底是你的手笔吗？”
　　阿比稍微思考了一下，说出了自己最关心的问题。
　　斯卡蒂点了点头，确认了阿比的猜测。
　　“革命军里早就有策反兰的预案，不过他们缺乏能够将预案实现的人才，而我恰好能够弥补这一缺点。”
　　“他房间里被三兽士发现的信件是我放过去的，在备受怀疑的前提下，我答应为他解决自己的仇人，对帝国早有不满的他愿意背叛狩人也是可以预料的事情。”
　　“我以前的某个队友将这种行为称之为‘逼上梁山’。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，她发现这个形容还蛮贴切的。
　　“如果他不愿意跟你突围怎么办？”
　　阿比有些好奇的询问到。
　　斯卡蒂的嘴角微微上扬，翘起了了一个凉薄的弧度。
　　“那就只能跟你对另一个接头人做的一样，干净利落的解决掉他，防止情报外泄喽。”
　　“虽然因为一点个人原因，我多半用不了这件帝具，但‘万里飞翔.莫斯提马’在主神空间可是非常抢手的道具哦。”
　　阿比咬了咬嘴唇，没有多说些什么。
　　斯卡蒂这番话非常符合她心中对轮回者的印象，虽然她对于这种无视伦理道德，把人命和价值挂钩的行为……稍微有些没法接受。
　　系统的提示音在她的耳边响起了。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯的契合度提高了。”
　　阿比揉了揉自己的小脑袋，系统的提示就像是在嘲讽她的妇人之仁一样。
　　“总而言之，今后如果没有意外的话，我每天晚上都会在浴室里和你接头，将你收集到的情报反馈给革命军。”
　　“你有什么需要帮助的地方也可以跟我说，这次任务没有限定时间，系统似乎是让我们自己寻找、创造刺杀艾丽娅的机会。”
　　“记住，不要轻举妄动，艾丽娅是相当麻烦的轮回者，如果不能创造一个比较好的机会的话，我们想要杀死她是非常困难的。”
　　“按照论坛上的说法，她完成过不少任务，任务的难度和类型没有多少共同点，唯一的共同点是，她的队友没有一个能活下来。”
　　“因此，有关她能力的信息基本没有泄露，如果有可能的话，你最好想办法试探一下她能力的类型。”
　　阿比点了点头，表情变得凝重了些许。
　　从斯卡蒂的话语中，她能够听的出来，自己这次任务的目标，是一个非常难对付的家伙。
　　“不做个自我介绍么？”
　　斯卡蒂将话题拉回了最初的位置。
　　这时，阿比才发现，她光顾着思考有关任务的事情，竟然忘了对面前的斯卡蒂介绍自己。
　　“抱歉，我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，你可以将我视为一个……女巫。”
　　听了阿比的话，斯卡蒂轻轻挑了挑眉毛。
　　“哦？你精通炼药、咒杀、诅咒、占卜、通灵当中的哪一项？”
　　阿比歪了歪脑袋，沉思了一会道：
　　“这些里面只有诅咒是我稍微懂一点的。我比较自信的是近身战斗的能力，嗯，神圣属性的范围魔法我也略有涉猎。”
　　诅咒能力指的是发挥十分不稳定的理智丧失，而神圣系范围魔法指的是借由神圣月光剑释放出的月弧。
　　斯卡蒂的呼吸微微一滞，露出了有些怪异的神色。
　　这个女巫是不是有点怪？
　　过去，她只听说过学一个照明和一个狂暴，剩下的技能点全点双手剑精通的法师。
　　擅长神圣系aoe和近战的女巫，她真的还是第一次听说。
　　主神空间到底是个无奇不有的地方，斯卡蒂没有因为阿比奇葩的加点方向而震惊太久。
　　她顺着阿比的目光，看见了摆在浴池旁边的粉红色充气鲸鱼玩偶，露出了似笑非笑的神色。
　　“想看的话可以拿起来看看，这件道具的属性并不是什么值得隐藏的秘密。”
　　得到斯卡蒂的首肯了之后，阿比不再克制自己的好奇心，捡起了斯卡蒂摆在浴缸旁边的粉红色充气玩偶，在系统面板中查看起了对应的词条。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一会还有一章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 十六：粉红毛毛鲸

　　.
　　【粉红毛毛鲸】
　　品质：紫色
　　类型：武器
　　描述：通过特殊手段制造的充气玩偶，在经历了无数次附魔之后，成为了一件凶狠的武器。
　　效果：
　　1：对于不带有超自然力量的生命体触发即死效果。
　　2：对于带有超自然力量的生命进行一次力量判定。若目标力量低于使用者的力量，对目标触发一次强制性的击退。
　　3：当有一个敌对目标被该武器杀死后，对在场所有敌方目标触发强效恐惧的效果。
　　4：充气状态下重量大幅度提升，泄气状态下效果1、2、3全部失效。
　　备注：没有人！能够忍受死在我粉红毛毛鲸酱下的耻辱！
　　看着阿比毫不费力的拿起了自己放在浴池边的玩偶，斯卡蒂露出了有些惊讶的神色。
　　这件玩偶虽然有着很多不科学的地方，但它在充气状态下的重量，确实是相当惊人的。
　　阿比能够轻松的拿起这件玩偶，就代表她的力量绝对已经到达了相当惊人的程度，至少能够在主神的处得到B的评价。
　　这让斯卡蒂重新评估了阿比话语中“擅长近战”的定义。
　　“好了，你还有什么要问的么？”
　　斯卡蒂从浴池当中站了起来，毫不避违的将美好的身段展露在了阿比的面前。
　　阿比摇了摇头，她的目光在斯卡蒂胸前聚集了一下，心想自己今天晚上碰到的怎么都是这种不讲道理的家伙。
　　斯卡蒂拿过阿比自己都还没用过的浴巾擦拭了身体，用一套成熟系的黑色蕾丝内衣遮盖住了自己身上最引人注目的位置。
　　值得一提的是，先前她银白色的头发自然而然的垂下，和浴室中朦胧的雾气一起，遮盖住了不能过审的东西。
　　最后，她穿上了一套以猎人的标准来看，稍显情趣的衣物。
　　她的上身是短斗篷加上短款的衬衫，而下身是露出大腿内侧的皮裤加上长筒的皮靴，衬衫和皮裤之间隐隐露出一截光滑的小腹。
　　一看就知道，设计这套衣服的家伙是lsp了。
　　阿比在心中暗暗认定这是一套有着特殊效果的服饰，如果单论制服本身实用性的话，斯卡蒂应该会选择与血缘当中的猎人相近的服饰才对。
　　斯卡蒂在阿比面前给“粉红毛毛鲸”放掉了气，在自己的手指上的某枚戒指上一抹，干瘪的小鲸鱼当场失去了踪影。
　　随后，她扯了扯自己的斗篷，斯卡蒂整个人存在感便在阿比面前减弱到了近乎不存在的程度。
　　如果斯卡蒂不是当着她的面使用这件道具的话，她甚至可能直接忽略斯卡蒂的存在也说不定。
　　随后，她看见斯卡蒂直接从自己浴室玻璃制作的窗户里穿了出去，消失在了暴雨后星辉灿烂的夜里。
　　看到这里，她终于知道了斯卡蒂敢在位于狩人总部的浴室里和她接头的底气所在。
　　在斯卡蒂离开后，阿比放掉了她用过的水，将她用过的浴巾泡进了水槽里。
　　用花洒稍微冲洗了一下浴缸之后，她从厕所的柜子里找到了几条备用的浴巾。
　　在根据浴巾的大小决定好哪条擦身体，哪条擦脸，哪条擦脚了之后，她把自己身上的JK制服脱了下来，重新给自己放了一浴缸的热水。
　　在放水期间，她找来了房间里的拖布，把自己洒了一地的快乐水收拾的干干净净。
　　因为斯卡蒂刚刚洗浴过的缘故，浴室里的温度算不得太低，即使赤身裸体的做家务也没有太大的问题。
　　在把一切打理好了之后，她把自己整个人浸没到了浴池里去。
　　狩人总部的浴池不算太小，一米六的斯卡蒂躺在里面要稍微曲着腿，但一米五的阿比躺在里面需要微微踮起脚尖，才能碰到浴缸的边际。
　　清澈透明的水中，阿比苍白的肌肤上泛起了几分诱人的红晕，有着几分难以用言语形容的魔性魅力。
　　从浴缸旁边，她拿起了一瓶精油滴落到了水中，不知道这是狩人总部准备的，还是刚刚在这里洗过澡的斯卡蒂留下的。
　　精油独特的香氛中，她放松了自己的身体，感觉自己这一天过的可真是太精彩了。
　　在温热的浴池中，阿比轻轻抚摸了自己小腹上的印记，她知道，作为背负着巨额债务的轮回者，自己将来的人生当中绝不会缺乏这样精彩。
　　真是让人感到头疼啊……
　　她把自己的脸浸没到了浴池下，百无聊赖的吐着泡泡 。
　　看着一个又一个的水泡在自己的鼻尖前炸裂，阿比的脑海当中无端的回忆起了自己小腹上的纹路。
　　续而，一个大胆的想法从她的脑海当中出现了。
　　自己，似乎还没有体验过做女人的感觉？
　　这个想法只在她的脑海中持续了片刻，便被她扔到了脑海后面去。
　　她要扮演作为清教徒的阿比盖尔.威廉姆斯，这种事情显然是不能做的。
　　说起来，自打重生之后，她的欲望就变得很淡，这或许也是来自阿比盖尔.威廉姆斯传承的影响吧？
　　传承啊传承……
　　阿比感到了几分无端的头痛，她发觉自己要做的事情实在太多，而时间又实在太少。
　　忙的她想要向罗志祥学习时间管理的技术。
　　不过，好在一切都是在向好的方向发展的。
　　当她完全把做那种事情的想法抛到了脑后之后，来自系统的提示音又一次响起，怒刷了一波存在感。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘虔诚的信仰’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　“您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度已达阈值，您的被动‘极微神性’已经变化为‘微弱神性’，请您在人物面板中自行查看技能效果的变化。”
　　阿比露出了有些讶然的神色，她已经很久都没有通过‘虔诚的信仰’提升过契合度了。
　　早在“感化”加斯科因神父的时候，她就感觉自己与‘虔诚的信仰’的契合度之差 临门一脚就能够踏出关键的一步，没想到因为这种原因圆满了。
　　在还真是无心插柳柳成荫啊。
　　抱着这样的想法，她打开了自己的人物面板。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这章可以写个分支线，即为阿比没克制住诱惑的发展。
　　PSS：话说你们好猛啊，推荐票直接给我送到分类的周榜上去了。
　　PSSS：这样把，我能在周榜前15呆三天，我就抽时间在上架前把分支线写了，建个群放到里面？
　　PSSSS：今天推荐过800明天三更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 十七：微弱神性

　　.
　　微弱神性
　　（较为弱小的一缕神性，但似乎有着非凡之处。
　　你对神性比你低的目标造成的伤害大幅度提升，神性比你低的目标对你造成的伤害大幅度衰减。
　　你将免疫即死、虚弱、炎热等负面效果，理性正常的智慧生命会对你产生天然的好感。）
　　微弱神性的技能描述是阿比所有技能当中最长的那一个，主神不得不使用分段的手法，来保证技能叙述的过程当中条理清晰。
　　微弱神性的效果对比极微神性，多出了一条免疫debuff的被动，令阿比在面对敌人时的容错率获得了一定的提升。
　　此外还有一个差点被阿比漏过的小细节，原本条目当中“更加容易获得理性正常智慧生命的好感度”变成了“天然会获得理性正常智慧生命的好感度”。
　　这个被动的效果其实非常强力，但在某些时候也会为阿比带来麻烦，比方说当下艾斯德斯的好感。
　　阿比到现在还没有想好，如何回绝这位的表白。
　　她现在唯一能够想到的，只有一个不是办法的办法，那就是在艾斯德斯得胜归来之前，抢先一步杀死艾丽娅，脱离斩赤的世界。
　　这样一来，自己就必须将任务的时间限制在一个月以内，这对她而言是一件非常困难的事情。
　　阿比思考着下一步的计划，不知不觉间，浴缸里的水已经凉透了。
　　她犹豫了一下，没有选择加水，而是拉开了浴池里的闸门，起身用浴巾擦拭起了身体。
　　继续一个人思考下去，并不是目前最优的做法。
　　在无意中数次成功扮演“无垢的少女”的她显然不是那种能够算无遗策的人，在这种前提下，她的计划是永远没法跟上变化的。
　　按照爽文的经典套路，这个时候她应该向戒指里的老爷爷求助，获得一点来自长者的经验。
　　虽说她确实没有随身老爷爷，但她有贴心的小人偶啊！
　　和相比于自己更加年长的人偶讨论一下未来的发展，显然比自己一个人思考要靠谱的多。
　　打定了主意之后，她换上了JK制服，将自己的玩偶猫放到了床头。
　　在从裙底拿出“人偶之泪”后，她轻轻拍了拍玩偶猫的脑袋，用很轻的语气说：
　　“晚安，犹格君。”
　　然后，关掉的房间中的油灯。
　　黑暗中，伫立在床头的玩偶似乎轻轻眨了眨眼睛。
　　--
　　又一次，阿比在盛开着白花的梦境当中醒来。
　　她看见人偶向她行礼，面带不卑不吭，程度刚刚好的笑容。
　　“尊敬的主人，欢迎您入梦，请问您有什么是需要我帮助的么？”
　　阿比颔首，将自己这一日的经历讲述给了人偶。
　　人偶专心的听着阿比的讲述，不时露出沉思的神色。
　　因为没有说书方面天赋的缘故，阿比花了好一会才把事情大致的脉络讲述清楚。
　　人偶在听完阿比讲述了之后，轻轻点了点头，说：
　　“大致的情况我已经清楚了，尊敬的主人，我认为您务必要小心自己的队友。”
　　“我曾经在亚楠接待过来自外界的赏金猎人，他们的心中只有金钱、美色一类实实在在的利益，这一类人当中，很少有能够完全信任的。”
　　“当然，我的意思并不是说您完全不能借助她的力量，而是提醒您在与她相处的时候，务必要提起十二分的谨慎。”
　　“其次，您现在掌握的信息太少，很难判断出下一步局势的变动，这样一来，大多数的谋划都只是空中楼阁，并没有落实的意义。”
　　“不过，既然‘主神’让您担任这次任务的卧底，那么祂必然遮掩了您的信息，并为您在这个世界上安排了较为合理的身份。”
　　“在这种前提下，作为狩人代理队长的您大概率有着不少的机会能够接近自己的目标，凭借您的能力，应该有着探知她信息的方法。”
　　“等到您掌握了更多的信息，能够推算出大局走向，并对自己的目标有了一定的了解之后，再做出计划也不算太迟。”
　　听了人偶的话之后，阿比点了点头。
　　确实，巧妇难为无米之炊，当下议论计划确实太早了。
　　“请问这里有可乐么？”
　　阿比的要求让人偶稍微惊讶了一下，但人偶很快就回过了神来。
　　“当然有，请问您需要么？”
　　“嗯，给我拿一罐冰可乐，我要好好的休息一会。”
　　阿比从人偶的手中接过了可乐，直接将一整罐都灌了下去，感觉自己因为斯卡蒂而撒了一地的快乐被稍微找回来了些许。
　　“您需要休息的话，可以来我怀里稍微躺一会。”
　　看着阿比喝完了可乐，人偶说出了这样的话语。
　　语罢，她靠着梦境当中的那颗大树坐下，轻轻拍了拍自己的大腿。
　　“真的可以么？”
　　人偶的温柔让阿比稍微有些踌躇，在人偶轻轻的点了点头后，阿比躺在她的大腿上，沉沉的睡着了。
　　在阿比睡去后，人偶的眼眸当中闪过了一抹银色的光芒，像是有闪耀泡沫，明灭在她的眼中。
　　这种情况只持续了一小会，很快便恢复了正常。
　　……
　　当阿比再次醒来的时候，已经回到了自己现实中的床上。
　　虽然在梦中睡觉这种事情听起来有些怪，但这终归不是她第一次这种经历了，阿比并没有因此产生太过怪异的情绪。
　　从床上爬起来，在自己的洗手间里稍微洗漱了一下。
　　看到洗手间里的抽水马桶，阿比忽然间意识到了一个严肃的问题。
　　自己已经多久没上过厕所了？
　　似乎从自己重生以来到现在，自己完全没有这方面的欲望。
　　这样看来，自己果然已经不是纯正的人类了，但既然自己不需要上厕所，为什么又会有对于的器官存在呢？
　　想不通。
　　思考着有些无聊的问题，阿比将自己打理成了勉强能够出门的程度。
　　她才刚一推门，就和叼着饼干，拿着报纸路过的黑瞳撞了个满怀。
　　虽说她没有什么事，但黑瞳却被她撞到在了地上，手中报纸悠悠飘落到了阿比的脸上。
　　她在报纸头版的新闻上，看到了一张令她感到有些眼熟的面容。
　　顺着照片，她看见了报纸头版的内容：
　　国王陛下即将迎娶王妃艾丽娅。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感觉舰长埃蒙和沉睡梦中的咸鱼突刺。
　　PSS：你们继续按这个势头投票，我寻思我今晚就得开始加班写支线了。
　　PSSS：请不要怜惜我，继续把票票塞进来吧！or2
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 十八：桃色话题

　　.
　　让阿比感到惊讶的并不是小皇帝迎娶艾丽卡这件事。
　　因为艾丽卡是轮回者的缘故，就算她要迎娶小皇帝死了的亲爹都不会让她产生半点惊讶的情绪。
　　让阿比感到惊讶的是，在报纸上把小皇帝抱在怀里，满脸母性微笑的女人，竟然是她刚刚重生的时候，七号客服给她安排的买主。
　　只是稍微想一想那个变态大小姐的嗜好，阿比就出了一身的冷汗。
　　她当初要是信了那个坏女人的鬼话，怕不是要在地下室里把富婆快乐火、富婆快乐针、富婆快乐钉全部体验一遍之后，再把历史上那些灭绝人性的刑罚都给体验一遍。
　　自己当下的恢复力和耐受力都远超常人，这代表她的痛苦可能永无止境的持续下去。
　　“阿比，你怎么了？脸色好差。”
　　黑瞳从地上爬起了身来，看见阿比脸色苍白的看着报纸，上齿轻轻咬住下唇，一幅想到了什么恐怖事物的样子。
　　“没，没事，换了新的床铺，昨天晚上没睡好，现在稍微有些恶心。”
　　阿比勉强的笑着，随便找了个理由将黑瞳敷衍了过去，把黑瞳从地上拉了起来，将报纸交还到了黑瞳的手里。
　　黑瞳从阿比的手中接过了报纸，狐疑的看了一眼阿比刚刚看的位置，一眼就看见了兰和那个神秘女人的通缉令。
　　黑瞳的呼吸微微一滞，她感觉自己懂了阿比刚刚那种状态的成因。
　　原来是因为这个小白脸么？
　　黑瞳把手中的报纸揉成了一团，精准的扔进了不远处的垃圾桶里。
　　然后，三步两步间跟上了阿比的脚步，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“阿比，你这种样子如果被外人看到了话，可能会导致很严重的后果哦，直接被判上叛国罪都不是没有可能。”
　　听了黑瞳的话语，阿比的呼吸微微一滞，她忽然意识到，作为刺客，直觉敏锐的黑瞳不是那么好糊弄的。
　　“我是不会因为自己个人的情绪，影响到任务的执行的。”
　　她深呼吸了两口了之后，对黑瞳露出了与往常一般的，营业式的笑容。
　　黑瞳轻轻摇了摇头，神色依旧凝重。
　　“你认为不会影响，不代表别人也认为不会影响，你是艾斯德斯将军指定的代理队长，在这种事情上必须谨慎。”
　　阿比轻轻咬着嘴唇，说：
　　“谢谢你的好意，我以后会注意的。”
　　从阿比的话语中嗅见了口是心非的味道，黑瞳有些恼怒的敲了敲阿比的头。
　　“不就是一个小白脸而已么？至于那么在意他么？我听说那个家伙的帝具都是依靠女人才得到的。”
　　阿比听着黑瞳酸溜溜的语气，有些茫然的眨了眨眼。
　　黑瞳是不是拿错剧本了啊？
　　怎么跟她唱的不像是一台戏呢？
　　阿比回忆了一下报纸上的内容，忽然想起了在头版稍微偏下一点点的位置，关于兰和斯卡蒂的通缉令。
　　她对通缉令有印象的原因只有一个，那就是赏金的0实在太多，让她完全没法忽略过去。
　　想到了这里，她终于意识到了，自己刚刚再和黑瞳跨服聊天这件事。
　　她心念电转之间，决定顺着黑瞳的话说下去。
　　担心兰这种事情，显然比对艾丽卡有反心严重的程度要低上许多。
　　“但兰先生真的是很独特的那种，我过去从未见过像他那样的人，能够嫁给他的话，一定会很幸福吧？”
　　阿比为了让黑瞳不会怀疑她有反心，开始说起了口是心非的话来。
　　“唉，你被艾斯德斯队长看好，以后像他那样的男人，不是要多少有多少？”
　　扮演兰的小迷妹对于阿比而言是一件有些尴尬的事情，听见黑瞳提起艾斯德斯，阿比当即意识到，这是一个转移话题的大好机会。
　　她把黑瞳拉到了自己的身边，决定把艾斯德斯昨天晚上对她表白的事情告诉黑瞳。
　　众所周知，互相认识的两个人之间，增进关系最快的方法就是一起聊他们所共同认识的第三个人的八卦，这点在女生身上体现的更加明显。
　　现在对黑瞳坦白这件事情，不仅能够增加与艾斯德斯周旋的空间，还能够增加黑瞳对自己的好感度，实乃一石二鸟的好计策。
　　她把黑瞳拉到了小角落里，贴着她的耳朵，用很苦恼的语气说：
　　“呜，偷偷告诉你，艾斯德斯将军昨天晚上把我叫到她的房间里，对我表白了。”
　　为了保证隐秘感，阿比和黑瞳贴的很近，近的黑瞳能够感觉到阿比温热的鼻息打在自己的耳朵上，带来微痒的感觉。
　　而阿比对黑瞳说出话语内容的劲爆程度，无异于阿比告诉她昨天晚上她和劫走兰的反贼在一个浴缸里洗了澡。
　　“什么？！”
　　即使心大如黑瞳，在听到这个信息时，仍然露出了不可思议的神色。
　　“艾斯德斯将军明明是女人……等等，艾斯德斯将军真的好这一口也说不定。”
　　黑瞳看着阿比近在咫尺的俏脸，感觉这张面容上的每一个细节都无比完美，她无论如何都挑不出毛病来。
　　艾斯德斯将军会喜欢上这样的阿比，似乎并不是完全不能理解的事情。
　　“那你怎么想？对艾斯德斯将军有感觉吗？”
　　黑瞳有些紧张的抓住了阿比的手，她不知道自己为什么会对这件事情产生些许恐惧的情绪。
　　“完全没有哦，艾斯德斯将军虽然很漂亮，也很强大，但我还是更喜欢兰先生那种，一看就知道很温柔的人。”
　　在说这句话的时候，阿比的心中想着人偶，眼睛里像是在冒小星星一样闪亮。
　　黑瞳在听到阿比对艾斯德斯没有感觉之后，心里微微一松，但听到阿比提起兰，有感觉自己的心底微微一沉。
　　她轻轻咬着自己的下唇，用夹杂着担心和酸味的语气说到：
　　“温柔的人这天下有很多的，你不要纠结在那个反贼身上啊！”
　　“并且，向阿比你这样的女孩子，无论是嫁给了谁，对方应该都不会忍心粗暴的对你吧？”
　　“没错！黑瞳说的很有道理。”
　　阿比和黑瞳齐齐转头，看到了艾斯德斯面带微笑，近在咫尺的面容。
　　“艾斯德斯将军！”
　　两人齐声惊叫。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天三更，还有两更在晚上。
　　PSS：推荐过850，明天继续三更。
　　PSSS：感谢小阿比的六个辣条，感谢神大人不死于疾病的四个辣条。
　　PSSSS：昨天在试读群里讨论支线内容……你们都那么喜欢触手的吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 十九：阿比的择偶标准

　　.
　　“将军你是从什么时候开始听的啊？”
　　阿比有些羞恼的问到，活像是一只被踩到了尾巴的猫。
　　讨论八卦的时候撞上正主是一件很尴尬的事情，在讨论八卦的时候发现正主已经听了不知道多久，是一件更加尴尬的事情。
　　“我想想，大概是在阿比提起‘将军昨天晚上对我表白了’的时候吧？”
　　那不是全都听到了吗？！
　　阿比和黑瞳的心中响起了同样的哀鸣。
　　艾斯德斯的嘴角微微上翘，一只胳膊搭在黑瞳的肩上，一只胳膊搭在阿比的肩上。
　　虽然不论是黑瞳还是阿比都有着不俗的气力，但因为刚刚做了亏心事的缘故，她们在艾斯德斯的臂弯中都乖巧的不行。
　　动都不敢动一下，活像是被黄鼠狼盯着的小母鸡。
　　艾斯德斯的体温很低，在她的怀里，即使隔着衣服，同样能够感知到她身上微微的寒意。
　　阿比嗅着艾斯德斯身上的气息，心中多少有些懊恼，她没想到艾斯德斯竟然能够把气息收敛到她完全没法发现的程度。
　　不过仔细想想，这其实也并不是什么不太合理的事情。
　　毕竟艾斯德斯是传说中五岁就能狩猎危险种的怪胎，潜行能力的强大完全可以说是预料之中的内容。
　　其他五岁的小女孩还躺在狗窝里等战神回家来救的时候，艾斯德斯已经把让她住狗窝的家伙塞进了狗窝。
　　这大概就是普通人和怪胎的区别。
　　艾斯德斯的话语唤回了阿比发散的思维。
　　“阿比喜欢温柔一点的人吗？”
　　听了艾斯德斯的话语，阿比多少陷入了犹豫当中，她不知道要怎样回答这个问题比较好。
　　稍微犹豫了一会，她选择赞同艾斯德斯的话语。
　　反正，她是不相信艾斯德斯能温柔的起来的。
　　“当……当然！”
　　她带着有些害羞的神色说出了这样的话语，以求符合自己“无垢的少女”的扮演要素。
　　“放心，只要你和我相处一段时间，你就会发现，有一个强势的配偶其实也不错。”
　　听到艾斯德斯的话语，阿比瞪大了眼睛。
　　“不，我还没同意将军的表白呢！”
　　艾斯德斯的嘴角微微上翘。
　　“等我解决完那个碍事的王子，总有办法能让你同意的。”
　　阿比深深的吸了一口气，她预估没有错，艾斯德斯确实不太可能成为一个温柔的暖宝宝，但她比自己想象的更加强势。
　　如果说别人攻略女孩子，是用公式套题目，一步一步的推算，小心翼翼的求证的话。
　　那么艾斯德斯攻略女孩子就是把题目划掉重写，完全不在意出题人的心理阴影面积有多大，因为出题人打不过她。
　　黑瞳默默的听着艾斯德斯和阿比的对话，叼起了一块饼干。
　　她知道，自己想要攻略阿比的话，只能赶在艾斯德斯回来之前……自己为什么会产生这样奇怪的想法？
　　当黑瞳把奇奇怪怪的想法甩脱到脑后的时候，艾斯德斯已经推着她们走到了餐厅。
　　早饭是由看起来很凶恶的波鲁斯做的，内容是非常常规的面包、培根和煎蛋。
　　因为艾斯德斯吃过早饭就要走了的缘故，他原本有意把早饭做的更加丰盛一点，但艾斯德斯拒绝了这个提议，只是让他给每个人添上一杯水酒。
　　到达餐厅之后，艾斯德斯把阿比和黑瞳放了下来，看着阿比像兔子一样溜到了离她主座最远的地方 。
　　她并没有因为阿比的抗拒而感到失落，反而感到了一种独特的兴奋感。
　　艾斯德斯正是这样的人，越是困难的事，她便越有挑战的兴致。
　　只是稍微想一想阿比在自己的床上婉转承欢的样子，她内心当中便产生了无尽的动力。
　　当然，现在她还不敢露出自己的獠牙，毕竟接下来一段时间她要远离帝都，万一把阿比吓跑了就不好了。
　　至于将阿比带在身边的想法，她当然也有想过，但行军当中时刻都可能出现意外，她不可能时时刻刻都能注意着阿比。
　　按照她对阿比实力的评估，她认定在自己不注意的情况下溜掉，对阿比而言不算是太过麻烦的事情。
　　阿比并不知道艾斯德斯心中的想法，只是自顾自的坐到了离艾斯德斯最远的位置，黑瞳的对面。
　　因为路上闹腾了一番的缘故，她们三人是到达的最晚的那一批。
　　在艾斯德斯入座之后，所有人便默契的动起了筷子。
　　波鲁斯做出的早餐味道相当不错，受到了在坐每一个狩人成员的好评。
　　在看到所有人都吃的差不多了之后，艾斯德斯站起了身来，用极富威严的目光扫视了在场所有人一周。
　　“我今天要出征的事情，在坐各位应该都是已经知道了的。”
　　“正如先前说的，在我不在的时候，将由我挚爱的阿比盖尔.威廉姆斯代替我，执行我的一切事务。”
　　“希望我不在的时候，在坐各位能够为帝国扫除奸妄，恪尽职守。”
　　说着，她举起自己手边的水酒，在半空中举着，转了一个半周，权当敬酒。
　　虽说在坐的几人当中，赛琉、黑瞳和阿比看上去都没有到法定饮酒的年纪。
　　但是因为帝国没有哪种麻烦的法律碍事的缘故，这并不影响她们向艾斯德斯敬酒。
　　“祝将军征程顺利，武运隆昌！”
　　众人先是向艾斯德斯敬了酒，随后才开始回味起了艾斯德斯向他们敬酒时说的话来。
　　‘我挚爱的阿比盖尔.威廉姆斯’，这句话当中透露出来的信息量，可真是一点都不少。
　　赛琉是个直性子，但她的情商还没有低到会对自己的上司直接询问这种有些敏感问题的程度。
　　故而，她满脸都是想要八卦的神色，但嘴上一句话都不敢问出来。
　　在坐大多数人，脸上带着的也都是这样的神色。
　　艾斯德斯面带微笑，走进阿比的身边，以迅雷不及掩耳之势亲吻了她的额头。
　　阿比原本以为以艾斯德斯的开放会亲吻自己的嘴唇，故而保护错了位置，落得了一个满脸通红的下场。
　　偷袭成功，艾斯德斯没有解释什么的意思，只是留下了一些鼓励的话语，便出门去准备带队出征了。
　　只把阿比一个人留下，面对众人熊熊燃烧的八卦之魂。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上还有一更。
　　PSS：求票票～刚刚看了看分类榜，pp好像要不保了。
　　PSSS：感谢神之键：天火制裁的一个肥皂，感谢安逸9890的两根辣条和一个咸鱼突刺。
　　PSSSS：我去码番外了，周五的时候标准到了就建群放出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 二十：艾斯德斯的阳谋

　　.
　　如果是其他可能引起下属八卦的事件，艾斯德斯多半会解释清楚再离开，这是她的性格使然。
　　但阿比这件事情不一样，她选择在众人面前将这件事情说出来，本身就有宣示主权的意思。
　　在这种情况下，她把什么都说的太透反而不美，要留下一点供人遐想的空间，才能够发挥最好的效果。
　　此刻，还沉浸在艾斯德斯话语当中“铲除帝国的奸妄”这句话的阿比还没有意识到问题的严重性。
　　她的嘴角微微上翘，勾起了一个讽刺的弧度。
　　艾斯德斯不知道，自己刚刚任命的临时队长，就是帝国最大的奸妄。
　　这让阿比在心中想起了一个苏联笑话：
　　帝国的特别警察小队代理队长和贵族们一起出海，他们乘坐的船只失事了，请问谁得救了？
　　答：帝国得救了。
　　正当阿比沉浸在苏联笑话当中的时候，忽然感觉有人戳了戳自己的手。
　　她抬头，看见了赛琉眼中熊熊燃烧的八卦之火。
　　她心中隐隐一沉，暗道糟糕。
　　艾斯德斯的算计暴露在了她的面前，但她却无可奈何，艾斯德斯使用的是光明正大的阳谋，她越是解释，就越有掩饰的味道。
　　于是，她环顾了在场所有人一周，用最简单的话语解释了一下她和艾斯德斯之间的事情。
　　“昨天晚上，将军把我叫到她的房间里，跟我说她喜欢我，想要让她成为我的配偶。”
　　“我没同意，将军就说给我一个月的时间考虑一下。”
　　“我和将军的关系就是这样，没有其他的了。”
　　虽说阿比说着没有其他的了，但在做各位没有几个是真的相信没有其他的了。
　　看着回到自己的座位上，面色通红，大概已经在脑海当中脑补出了一整部《我和将军不能说》的赛琉，阿比盖尔深深的吸了一口气。
　　感觉到略微有一点点头疼。
　　艾斯德斯给她留下的不是一整片烂摊子，虽然对作为卧底的她而言，她宁可自己接到的是一整片烂摊子。
　　在书房当中查阅着艾斯德斯给她留下的文件，阿比对当下帝国的局势有了一个大致的理解。
　　艾丽娅在取代了大臣之后，以雷厉风行的速度定下了自己与小皇帝的婚约。
　　随后对帝国当中昏聩无能的官员进行清洗，从有才能的平民当中选取人才，代替他们的位置。
　　期间，她几度遇刺，然而所有的刺客都是竖着进去，横着出来。
　　当然，如果艾丽娅是要让这个世界安定下来的话，艾斯德斯会是第一个不答应她的人。
　　按照艾斯德斯留下的文件，阿比得知艾丽娅的目标似乎是对国内进行高压统治，同时发动对外战争转嫁矛盾，走的是军国主义的路子。
　　而这与艾斯德斯的目的不谋而合，所以两人在行事上有着许多不可言说的默契。
　　值得一提的是，在艾斯德斯的书架上，阿比找到了一份她和艾丽娅在交流拷问经验之后留下的记录。
　　那份记录的内容看的她浑身发冷，事后在天台上晒了好一会的太阳才缓过神来。
　　她现在已经不敢想象被艾丽娅俘虏的夜袭成员正以一种什么样的状态活着了。
　　狩人队长的这份任务，说轻松也轻松，因为它的工作内容只有为自己的下属合理的安排工作，只要好好的完成了这一点，剩下的事情都可以说不太重要。
　　说麻烦也麻烦，比如说现在正摆在阿比办公桌上的那份邀请函。
　　邀请函的内容很简单，大意就是艾丽卡小姐和皇帝陛下的订婚宴，邀请自己过去一起恰个饭什么的。
　　不论是从狩人队长的角度上说，还是从革命军卧底的角度上说，自己这顿饭都必须得去吃。
　　问题就在于，这场宴会需要她自带男伴。
　　斩赤红之瞳世界观的设定近似于西方中世纪，在宴会的要求上也是如此。
　　女性赴宴必须自带男伴，否则一来可能会被视为对宴会主人的不尊重，二来会被奇奇怪怪的男性骚扰。
　　如果自己没有顶替掉威尔那个憨憨的话，倒是可以考虑带那个憨憨过去当中自己的挡箭牌。
　　如果兰没有被当成叛徒赶走的话，自己也可以考虑带他过去，兰是个知道礼数的人，不会对自己做什么奇奇怪怪的事情。
　　但自己顶替掉了威尔，把兰坑成了叛徒，狩人当中的男性成员只剩下了作为GAY的时尚和有妇之夫波鲁斯。
　　前者不可能跟自己一起去参加宴会，强行要求的话，对他和自己而言都是一件恶心的事情。
　　后者跟她去的话，不说事后可能要跪搓衣板，单单只是和自己站在一起，就可以直接从灰姑娘的片场转到美女与野兽的片场。
　　而在狩人之外，被系统空降到这个世界的自己又完全没有任何人际关系……等等，好像还是有的。
　　阿比回忆起了斯卡蒂的面容，但下一刻，她就想起了斯卡蒂那对跳脱的白兔，那个大小显然不是裹胸布能够解决的。
　　何况，作为反贼的斯卡蒂显然是不能抛头露面的。
　　而自己扮成男性的话……不是说不行，只是这样一来，女伴又成了问题了。
　　头疼啊头疼。
　　阿比趴在桌子上，心想自己能把梦境中的人偶搬出来就好了。
　　她从城堡书房的窗户往下看，看见波鲁斯抱着他的女儿在花园里玩闹，黑瞳在不远处练剑，赛琉和时尚不在窗外，大概是在讨论改装的事情。
　　在灿烂的阳光下，窗外的场景十分美好，让阿比不由自主的想起了斩赤动画当中四人的结局。
　　想到这里，她的心中忽然升起了一阵无缘由的悲伤。
　　欢笑和温暖是悲剧最好的铺垫，只因当美好的东西被打碎的时候，昔日的幸福会化为加倍的绝望报偿回来。
　　不过，现在既定的未来已经被人打破了，这四人的结局会是如何，目前还尚未可知。
　　平心而论，黑瞳挥剑的样子真可爱啊，她胸前的尺寸也很适合练剑，不会成为负担。
　　看着黑瞳胸前的尺寸，阿比心中微微一动，选定了陪自己一起前往宴会的人选。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢刺猬猫税务局局长的咸鱼突刺。
　　PSS：请把薄薄的，不是避.孕.套，对作者来说很重要的东西交给我，or2。
　　PSSS：
　　——什么在求票的间贴里是最常见的？ 
　　——下次一定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 二十一：报销

　　.
　　“让我扮演你的男伴……这真的好么？”
　　阿比的请求让黑瞳陷入了稍稍有些犹豫的状态当中。
　　虽说她过去不止一次的出席过盛大舞会、沙龙与宴会，但那都是以刺杀某个人作为目的的。
　　被邀请，作为某人的同伴出入那种场所，对她而言是从未有过的经历。
　　“拜托啦！”
　　阿比双手合十，面带稍稍有些不好意思的神色。
　　“在帝都，我真的没有其他人能够拜托的啦。”
　　“我真的不想和那些因为贪吃而满脑肥肠，或是因为纵欲而形销骨立的贵族一起跳舞，那实在太恶心了。”
　　黑瞳稍微脑补了一下可可爱爱的阿比和一头肥猪一起跳舞的样子，因为过于恶心而打了一个寒颤。
　　“我答应你好了，大概是什么时候要去？我扮男装的话，服装和道具都要提前准备。”
　　“唔，大概今天晚上就要去。”
　　“什么？！时间那么赶的吗？”
　　黑瞳露出了有些惊讶的神色。
　　“哎嘿嘿，我也是今天才知道这件事情的嘛。”
　　阿比露出了一个略显憨态的笑容，把装傻两个字写在了脸上。
　　“呼，真是拿你没办法，好在这里是帝都，准备这些不需要花费太多的时间。”
　　黑瞳无奈的说到。
　　“黑瞳你记得把准备这些东西的花销列出来，我找个机会帮你报销了。”
　　得到黑瞳的应允后，阿比也做出了自己的保证。
　　而黑瞳露出了有些惊讶的表情。
　　“这种东西都可以报销的吗？”
　　阿比对她露出了一个天真无邪的笑容。
　　“原则上说是不行的，不过多绕几个弯子就可以了，帝国这方面管的很宽松的。”
　　黑瞳露出了若有所思的表情。
　　“那我平时买点心的钱也可以报销吗？”
　　阿比稍微沉思了一下，点了点头。
　　“可以，算进大家的伙食费里就好了。”
　　“唉？那一个人出去吃饭的钱呢？”
　　“算招待费，可以。”
　　“那保养刀具……”
　　“这个本来就在可以报销的范围内。”
　　黑瞳感觉自己打开了新世界的大门，同时感觉自己过去错过了一个亿。
　　看见黑瞳惊讶的神色，阿比轻声笑了笑。
　　作为特别警察部队，狩人在各方面的待遇非常优厚，稍微绕一点点弯子的话，几乎一切花销都处在可以报销的范围内。
　　其实阿比感觉，就算自己不饶圈子，就摆明了是要拔羊毛，帝国后勤部的官员看在艾斯德斯的面子上，一样会把钱给她批下来。
　　狩人卧底的开局虽然十分危险，但只要利用的好，能够得到的便利还是非常多的。
　　另一边的黑瞳像是忽然想起了些什么，露出了略略带着几分作弄意味的笑容。
　　“既然让我当你的‘男伴’，那么阿比你在舞会上的衣物就由我来决定好了。”
　　阿比稍微挑了挑眉毛。
　　“只要你不要挑那种太羞耻的就好了。”
　　因为自打重生之后就一直在女装，已经体验了女装的好处的缘故，阿比并不在意让黑瞳挑选自己的衣物。
　　稍微有些麻烦的一点是，不能穿JK制服的话，自己没法利用群里的储物空间，携带她明面上的帝具‘神圣月光剑’。
　　不过，萳兮的手套不会受到影响，所以这种程度的问题还在能够接受的范畴之内。
　　阿比估摸着，这个世界上的大多数的官员应该都能吃到拳套的特攻，他们就没有几个是既守信又称职的。
　　得到了阿比的应允之后，黑瞳的心情似乎好了不少，她在询问了阿比的三围之后，哼着不知名的小调，出门去准备宴会用的衣物了。
　　黑瞳的动作很快，大概是几个小时的时间，就已经准备好了衣物，并给阿比带来了一张数额为几千金币的账单。
　　阿比稍微思考了一会，把这笔花费算到了任务损耗里面，就当有人穿着两人衣物出去执行任务遭到了损坏。
　　狩人每个月的任务损耗足有数万金币的额度，她稍微加上这一点算不上太大的问题。
　　虽然黑瞳的动作确实很快，但因为阿比和她聊这件事情的时间比较晚的缘故，她回来后不久，便已经到了临近黄昏的时候了。
　　阿比将这套将黑瞳给她准备的衣物从包裹里娶了出来，那是一件紫罗兰色的露肩礼裙。
　　礼裙上没有太过花俏的装饰，只在领口和袖口上装饰了一点花边，显得简约又大气。
　　与之一起的，还有一套隐形带的内衣，以及一双和裙子搭配的高跟鞋，黑瞳各个方面都准备的非常周全。
　　阿比在换好了礼裙，将自己的JK制服挂在了柜子里，她并不担心制服会丢失 ，据她所知，狩人当中没有喜欢小女孩的变态。
　　然后，她找来了一根绳子，把老猎人的腿骨绑在了自己的大腿根上，为可能会出现的战斗做好准备。
　　最后，她穿着高跟鞋在房间里走了几圈，确定自己的平衡感能够驾驭这东西，不会出现什么尴尬的问题。
　　对着镜子打量了一下现在的自己，阿比的心中浮现出了一个有些自恋的念头。
　　老子真TM的可爱。
　　为了更好的扮演，她把多余的想法压到了脑后，走出客厅，打算上黑瞳给自己补上一个礼节性的淡妆。
　　因为这次任务的目标曾经有过购买自己的想法，所以还是稍微化个妆，换一个发型去赴宴比较好。
　　否则，被她认出来就非常的尴尬了。
　　阿比知道，女孩子只要化一个妆换一个发型，能够在气质上发生翻天地覆的改变。
　　在客厅里，她见到了做好准备的黑瞳。
　　当下的黑瞳穿着一件灰色的西装，带着一顶男士假发，把本来就只是小荷才露尖尖角的胸部，用裹胸布缠的比草原更加平坦。
　　发觉阿比正在打量自己，黑瞳露出了有些羞赫的神色。
　　“我这样……可以么？”
　　她这样询问着阿比，语气中带着迟疑的味道。
　　阿比展颜一笑，让黑瞳的心脏稍微停跳了一下下。
　　“现在的黑瞳非常帅气，如果是真的男孩子的话，我说不定会喜欢上你呢。”
　　听闻阿比的话语，黑瞳露出了满足的笑容，开始着手为阿比化妆的事宜来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求票票，再在榜上稳一天就更新番外了。
　　PSS：中午和晚上各还有一更。
　　PSSS：明天900推，3章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 二十二：摸底

　　.
　　黑瞳看着自己眼前的阿比，有些不敢相信这是自己能够画出来的妆容。
　　她只是依照阿比的要求，给她画了一个稍显成熟的妆容，搭配上自己给阿比选的礼裙，阿比的气质就发生了巨大的改变。
　　如果说，先前的阿比给人带来一种夹杂在女孩和少女之间的感觉的话，那么现在的阿比给人的感觉，就是带着女孩般纯净气息的少女。
　　看见这种状态下的阿比，黑瞳轻轻咬住了自己嘴唇。
　　她刚刚产生了一种奇怪的念头，想要把眼前的阿比弄脏，让她失去女孩的纯洁，彻底染上自己的色彩。
　　她不知道自己为什么会产生这种想法，她知道这种想法是很奇怪的，但她就是……没法克制住这样的想法。
　　自己不会弯了吧？
　　黑瞳的心中有这样的想法一闪而过，旋即露出了有些苦涩的笑容。
　　作为黑暗当中，朝不保夕的刺客，她又怎么敢奢望爱与被爱呢？
　　她看着阿比近在咫尺的面容，心想这样的距离刚刚好，自己已经不能在奢望更多东西了。
　　发觉黑瞳像是发呆一样的站在自己的面前，好奇化妆效果的阿比有些心急的催了一句：
　　“黑瞳黑瞳，已经画好妆了吗？赶快让开给我看看！”
　　“哦哦！”
　　被阿比催促了一句，黑瞳从失神的状态回过神来，把多余的想法甩到了脑后。
　　她挪开了身子，让阿比能够看清镜子中自己的相貌。
　　看见镜子中的自己，阿比满意的点了点头，黑瞳的化妆技术很不错，完全达到了她需求的效果。
　　“走吧，马车应该已经在等我们了。”
　　阿比从凳子上起身，对黑瞳说出了这样的话语。
　　黑瞳轻轻颔首，示意自己明白了。
　　马车上没有发生些什么值得一提的事情，黑瞳在吃饼干，阿比在吃pockey，完全没有接下来就要赴宴的自觉。
　　或许是因为已经入冬了的缘故，天黑的很快，当黑瞳和阿比下车的的时候，天空已经完全黑下来了。
　　订婚宴的地点选在皇宫，因为斩瞳的世界有着帝具这种黑科技，皇宫的宏伟程度远远超过了中世纪生产力的极限。
　　皇宫里千万盏的灯火倒映在阿比的眼眸中，像是一片灿烂的星海。
　　想到接下来会见到自己刺杀的目标，阿比深深的吸了一口气，试图保持冷静。
　　“黑瞳，你以前参加过类似的宴会么？”
　　为了让自己看起来不是那么紧张，阿比随意的挑起了了一个话题。
　　“啊，参加过，不过都是来杀人的。”
　　黑瞳没有隐瞒阿比的意思，她面带玩世不恭的笑容，眼眸当中充满着什么，又像是空空如也。
　　阿比微微挑了挑眉毛，她险些忘记了黑瞳刺客的身份了。
　　“抱歉，我不该说起这个的。”
　　“不，这没有什么，刺客总要敢于面对自己做过的那些事，才能心安理得动手。”
　　说出这句话的时候，黑瞳下意识的摸了摸自己的腰间，那里并没有八房的存在。
　　这时她才反应过来，自己是正儿八经的客人，身上并没有携带武器。
　　阿比的呼吸微微一滞，她忽然想起来黑瞳是一个不折不扣的帝国走狗，她做过那些坏事放到法庭上，足够判上几十个死刑。
　　将邀请函交给看门的士兵，黑瞳牵起了阿比的手，宣示自己对阿比的主权。
　　感觉到黑瞳手心的温度，阿比晃了晃脑袋，不去想那些对错是非。
　　她不是法官，没有审判黑瞳的资格。
　　阿比和黑瞳走进宴会厅里，随意找了一处僻静的角落坐定。
　　阿比对于“狩人”在贵族当中的名声心中有数，虽然狩人建立之初是专门针对革命军的组织，但这并不意味着他们会对贵族手软。
　　在阿比个人的认知里，狩人这个组织类似明朝的锦衣卫或是清朝的东厂，属于隶属皇室的特务组织。
　　阿比叫来了一个侍女，随意的吩咐道：
　　“把能上的点心都给我上一份。”
　　听到阿比的要求，侍女露出了有些怪异的神色。
　　当下是小皇帝的订婚宴，虽说挂着一个宴字，但这里本质是一个社交活动，真的来这里恰饭的，她还是第一回见。
　　不过，能从这种场合存活到今天，她到底还是明白察言观色，知道能够来这里赴宴的人，她一个都惹不起的。
　　于是她毕恭毕敬的对阿比鞠了个躬，将阿比的指令传达到了后厨去。
　　黑瞳察觉到阿比的行为有些不妥，贴近到了阿比的耳边，轻声询问道：
　　“我们来这里，真的只是吃东西的么？”
　　阿比的嘴角微微上翘，直接回答了她的问题：
　　“不仅仅只是吃饭，但我们只要吃饭就够了。”
　　黑瞳被阿比绕的有些晕，对她露出了疑惑的眼神。
　　阿比耸了耸肩，稍微把话说得明白了一点：
　　“我们只是代替艾斯德斯将军坐在这里，那些贵族虽然畏惧我们，但打心底里看不起我们。”
　　“在这种情况下，与其浪费时间和他们社交，还不如多吃两口御厨做的点心。”
　　“反正我们只要出现在这里，证明狩人对艾丽卡女士忠心耿耿就行了。”
　　黑瞳大致明白了阿比的意思，她们出席这次宴会仅仅只是为了表面狩人的态度，不需要在意其他东西。
　　后厨的效率很高，只是几分钟的时间，就有各种各样的点心被陆续端到了黑瞳和阿比的面前。
　　阿比含笑看着黑瞳一样一样的品尝桌上的点心，不时从桌上的点心当中做出卖相比较好的放进自己的嘴里。
　　她用自己的余光关注着宴会厅的演讲台，等待着艾丽娅的出现。
　　除了她告诉黑瞳的目的之外，作为革命军的卧底，她还要在这次宴会当中摸一摸艾丽娅的底细。
　　在黑瞳面前叠起十几个碟子的时候，阿比看见穿着白色礼裙，身上佩戴着许多名贵饰品的艾丽娅牵着小皇帝的手，在卫兵的拱卫下走到了演讲台上。
　　当艾丽娅路过她身边的时候，她趁机对艾丽娅使用了“深度解析”。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求票票，pp要不保了。
　　PSS：感谢尤格—索托斯的两个肥皂，感谢所罗门的恶魔的一个咸鱼突刺。
　　PSSS：第二卷开始主角自称统一阿比，看待东云说明我半夜打字打错了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 二十三：巫妖

　　.
　　“系统图鉴已经更新，条目‘艾丽娅’已经收录。”
　　“您获得了3万奖励点数，学者精选抽奖券*2.”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，能够获得系统的奖励这件事，确实是在她预料之外的。
　　她一边吃点心，一边打开了艾丽娅在图鉴中对应的词条。
　　姓名：艾丽娅
　　性别：女
　　种族：巫妖
　　耐力：A
　　筋力：C
　　敏捷：D
　　魔力：A
　　意志：A
　　血脉/传承：巫妖王（来自第一任巫妖王耐奥祖的传承，继承者能够在传承中学习大量黑魔法知识。）
　　被动技能：
　　不死之躯（只有毁灭命匣并泯灭灵魂才能杀死该技能的持有者。）
　　？？？
　　主动技能：
　　死亡一指（亡灵系法术，凝聚大量死气，发射一道威力强大的射线，命中目标有概率触发即死效果，冷却3分钟。）
　　亡者契约（与亡灵生物签订契约，根据意志与魔力的强度决定签约目标的数量与能力上限。）
　　？？？
　　道具/装备：？？？
　　评论：
　　斯卡蒂：你真的不会占卜？虎鲸问号.JPG
　　月清：惊了，真的有猛人把艾丽娅那个biao子的图鉴开出来了。
　　爱丽丝赛高：这是用什么技能开的啊？咋连传承都露出来了？
　　牛头人万岁：我的妈，艾丽娅竟然是巫妖，这谁能想到？
　　路人甲：+1
　　月清：+1
　　……
　　在看到艾丽娅的种族的时候，阿比差点把嘴里的点心喷出来。
　　她完全没想到，眼前这个看上去可可爱爱的少女，内里竟然是一具只剩下骨头架子了的巫妖。
　　从评论区的反馈当中，她能够看得出来，自己的深度解析似乎是非常强大的鉴定类技能，能够做到一般的鉴定技能做不到的事情。
　　黑瞳递给了她一杯果汁，关切的询问到：
　　“你还好吗？脸色怎么那么奇怪？”
　　阿比走到了黑瞳的身边，咬着她的耳朵说到：
　　“你不感觉，艾丽娅看起来太过年幼了吗？”
　　听到阿比的话语了之后，黑瞳先是愣了愣，随后露出了狭隘的笑容：
　　“说不定人陛下就好这一口呢？有至高帝具在，应该没有什么东西是能够威胁到陛下的。”
　　不，除非他是恋尸癖，否则他绝对不会好这一口。
　　阿比在心中默默的诽腹了一句，揭过了这个话题。
　　当下，她已经完成了自己今晚最重要的任务，只要安心的吃点心，晚点和黑瞳一起去跳跳舞，等待宴会结束就好了。
　　这次行动的收获远远超乎她的想象，如果她没对艾丽娅使用深度解析，贸然与她发起冲突的话，大概率会被她隐藏的巫妖身份阴死。
　　不远处，艾丽娅带着小皇帝走到了演讲台上，说了一些场面话，随后拿着酒杯，和某些阿比完全不认识，但想来位高权重的家伙谈笑风生。
　　小皇帝跟在她的身边，像是一个大号的摆件。
　　想到这里，阿比忽然间有点想念自己留在房间里的犹格君。
　　习惯了抱着些什么了之后，突然间只能空着手走路，对她来说稍微有些难受。
　　看着艾丽娅走近了自己附近的座位，阿比放下了手中的点心，对黑瞳说：
　　“黑瞳，想跳舞么？”
　　黑瞳的眼底像是有些什么东西闪耀了一下，但旋即黯淡了下去。
　　“我不会跳舞。”
　　阿比笑了笑，对她说出了一步之遥当中的经典台词：
　　“别怕，黑瞳，舞蹈不怕跳错步，不像人生。”
　　“你跟着我的节奏走就好了，交际舞这种东西，学起来很快的。”
　　说着，她对黑瞳伸出了手，露出了温和的笑容。
　　黑瞳咬了咬自己的嘴唇，抓住了阿比的手。
　　阿比对西式舞蹈的了解还是有一些的，他重生前的学生时代曾经参加过舞蹈社，在课余时间学习过类似的技能，对华尔兹、探戈和快步都略有涉猎。
　　非常悲伤的一点，当时在舞蹈社里漂亮的女孩子往往都轮不到那时有些阴沉的他，在大多数时候，他甚至只能和男生一起跳舞。
　　对他而言最难受的，就是轮到他跳女步的时候，看对面那个大兄弟含情脉脉的眼神。
　　只是回忆起来，他就感觉自己的胃部一阵阵的抽搐。
　　后来他听说那个大兄弟进了肛肠科的时候，心里并没有多少震惊的情绪，只是庆幸自己没有跟他一起进去。
　　和黑瞳这样漂亮的女孩子一起跳舞，对她而言是相当稀罕的经历。
　　装作无意的绕过了艾丽娅所在的位置，她和黑瞳一起走进了有些热闹的舞池里。
　　舞池中的光影是朦胧的，这种朦胧营造出了一种浪漫的气氛。
　　空气中浮动着一支舒缓的舞曲，阿比拉着黑瞳的手，让她跟着自己的节奏舞蹈。
　　第一支舞曲的时候，在她面前的黑瞳像是一只被主人架起来，只能用两只脚站在地上的猫，小心翼翼的跟着主人的手臂摇晃。
　　到了第二支舞曲的时候，黑瞳的动作摆脱了阿比的引导，舞步变得大胆了起来。
　　作为刺客，黑瞳的反应速度比让人快了不止一两个档次，这让她没有踩到阿比的脚。
　　感受着黑瞳手上的温度，阿比凑近黑瞳的脸，轻声询问到：
　　“跳舞不难，对吧？”
　　黑瞳不知道应该回答她些什么，只是用力的点了点头。
　　在有些暧昧的光线当中，她看着阿比在她的手中飞舞旋转，两人之间的距离只有半步，她却感觉这半步像是隔开飞鸟和鱼的水面，让她不敢逾越分毫。
　　她很清楚自己的身体状况，虽说有着极其强大的恢复力，但这是以透支寿命作为前提的。
　　她不敢跨越这半步的距离，因为她知道，自己能够带给阿比的，最多只有短暂的幸福，剩下的只有长久的悲伤。
　　两人又跳完了一支舞曲，这次她们等待了好一会，都没有新的舞曲响起。
　　作为五感敏锐之人，他们敏锐的捕捉到了不远处轮子和地面摩擦的声音。
　　她们一起看向了发出声音的方向，在那里看到了一处拉车，拉车上有一个两米左右高度的，被人用布盖住的东西。
　　黑瞳轻轻皱了皱眉头，作为刺客，拉车中透出的味道让她联想到了一种自己非常熟悉的事物——
　　血。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢快乐小阿比的一个咸鱼突刺、星期四的炸鸡的五个辣条。
　　PSS：这两天好多犹格和阿比的打赏，感觉自己被阿比和犹格包养了……
　　PSSS：啥都求一下，明天就换推荐了，希望有个好的的推荐。
　　PSSSS：按照现在的推荐数量，明天的加更好像有点危险。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 二十四：魍魉横行

　　.
　　阿比对血腥味的敏感程度不及常年在生死边缘打滚的黑瞳，但她直觉的敏锐程度远胜常人。
　　在推车后面，被白布遮盖着的东西上，她感觉感觉到了十分不详的气息。
　　阿比和黑瞳交换了一个眼神，互相从对方的眼里看到了不安的情绪。
　　“作为订婚宴的主人，没有给在座各位准备精彩的节目，是我们准备的不周，作为赔礼，便给大家观赏一下我的收藏品吧。”
　　作为这次宴会的主角，艾丽娅在所有人的注意力都集中在推车上的时候，不紧不慢的说出了这样的话语。
　　她说话的声音不算太大，但其中带着一种奇妙的韵味，能够在在场的每一个人都听清她说了些什么。
　　推着推车的仆人将车推到了演讲台下，然后将那个被白布遮盖着的东西搬到了台上，由艾丽娅揭开了白布。
　　在看到白布下东西的时候，阿比的脸色稍微变了变，内心当中生出了几分作呕的情绪。
　　那块白布遮盖着一个笼子，在笼子里的，是一位被铁链锁住的少女。
　　她身上只穿着勉强能够遮羞的衣物，裸露着的肌肤上并没有太过可怖的伤口，但出现伤口的那些位置却让阿比感到不寒而栗。
　　她手脚的指甲都被拔掉了一半，没有拔掉的那一部分被人用染料涂成了红色，一眼看上去，或许会把剩下的那一半指甲和模糊的血肉混为一谈。
　　她的脖子上带着一个皮质的项圈，其右侧末端装着两个叉子。
　　叉子的一段没入她下巴的下端，另一端插进喉咙下面的喉窝处，一直顶到锁骨上。
　　阿比能够看的出来，如果她想要低头或者摇头的话，这个刑具会为她带来难以用言语形容的痛苦。
　　同时，因为两端的尖叉不过锋锐，它没法伤害致命的部位，令受刑者只能忍受长久的痛苦。
　　从已经有些化脓的伤口上看，这些刑具应该已经在这位少女的身上存留了一些时日。
　　在场的部分贵族在见到这一幕的时候做出了很不堪的反应，另一部分的贵族的眼里暴露出了某种令阿比感到作呕的兴奋。
　　“还等什么？放火。”
　　站在演讲台上的艾丽娅瞄了两个仆从一眼，下达了这样的指令。
　　两个强壮的仆从面无表情的执行了她的命令，果断冷酷的让阿比怀疑它们是不是艾丽娅手下的骷髅兵。
　　他们在笼子下面架起了火炉，炙烤少女稚嫩的脚底，同时一人拿出了一根火把，点燃后灼烧少女的腋下和两肋。
　　在高温的逼迫下，少女在笼子里拖着脚镣，不断的挪动着自己的脚底，扭动着自己的身体。
　　因为嘴上被用布条塞住了的缘故，她就连咬舌自尽都没法做到。
　　“对这反贼跳的舞满意么？如果不满意的话，我还可以换其他收藏品来，给诸位表演其他的节目。”
　　艾丽娅的话音刚刚落下，系统的提示音便响起了。
　　“您触发了支线任务‘拯救夜袭成员玛茵’。”
　　察觉到阿比的神色有些差，黑瞳帮她挡住了玛茵那边的视野。
　　但黑瞳到底只有一个人，她挡得住玛茵那边的视野，挡不住周围贵族们混乱的景象。
　　舞池中明灭的光影里，阿比看见自己身边那些贵族脸上的笑容，感觉自己像是身在地狱，魍魉横行。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　系统的提示音冷冰冰的，提醒她身在一个比地狱更加糟糕的人间。
　　阿比深深的吸了一口气，拉了拉黑瞳的衣角。
　　“陪我出去透透气好么？”
　　她对黑瞳如此说到，面带近乎于哀求的笑容。
　　黑瞳默然，点了点头。
　　在走出宴会厅的路上，阿比查看了自己最新触发的支线任务。
　　【拯救夜袭成员玛茵】
　　类型：支线任务
　　描述：落入艾丽娅的手中后，夜袭成员玛茵正在忍受着无比痛苦的折磨，请拯救她，或是给她一个解脱。
　　奖励：点数1--5万，斩赤红之瞳抽奖券1--3。
　　备注：谨防葫芦娃救爷爷。
　　走出宴会厅之后，她摸了摸自己的额头，刚刚她犹豫了好一会，没有对玛茵动用“理智丧失”。
　　其原因之一，是因为她的玩偶不在身边，理智丧失不一定能够结束玛茵的痛苦，甚至可能让她的处境雪上加霜。
　　其原因之二，是害怕引起艾丽娅的怀疑，被迫在对方的主场与其作战，引起十分之不妙的结果。
　　宴会厅附近的花坛边坐下，阿比深呼吸了几口气，才勉强回过了神来。
　　“黑瞳，你说，我们在做的一切，真的是正确的么？”
　　黑瞳咬了咬自己的嘴唇，如果是大臣还活着的时候，她能够毫不犹豫的回答阿比的问题，因为那时的她将大臣视为帝国唯一的救星。
　　但在大臣死了之后，黑瞳却发觉自己也不是那么能确定这个问题的答案了。
　　但她犹豫了一小会，还是拍了拍阿比的头，给予了她肯定的答案。
　　“当然是，否则我们岂不是活的太辛苦了么？”
　　阿比咬了咬嘴唇，没有说话。
　　但是有人回答了黑瞳的问题。
　　“你们做的事情是不是对的，我不知道。但是我知道，你们现在做的，绝对是对自己的未来而言，最好的事。”
　　阿比和黑瞳的脸色同时一变，将目光投向了传来声音的方向。
　　她们看见了只身一人的艾丽娅。
　　看见的艾丽娅的那一刻，阿比的心中微微一沉，心想自己最近怎么每次和黑瞳说悄悄话，都一定会被第三个人撞破。
　　“是非对错并不是我能够说得算的问题，但如果只是你们的未来的话，我还是能够决定的。”
　　说着，艾丽娅走近了阿比和黑瞳的身边，饶有兴致的看着她们。
　　“那些满脑肥肠家伙的宴会确实无聊，我也想出来透透气，没想到能够因此听到这么有趣的话题。”
　　“阿比盖尔.威廉姆斯是么？有没有兴趣来我的地下室，参观一下我的收藏品？”
　　“相信我，在参观完之后，你就不会问出这样的问题了。”
　　阿比心念电转之间，给出了自己的答复。
　　“当然，能够在您的家里做客，实在是令我感到荣幸之至的事情。”
　　在黑瞳不敢置信的目光中，阿比接受了艾丽娅的邀请。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天三更，明天950推荐三更，明天也三更的话刚好可以到救玛茵的章节。
　　PSS：群号1101507533，分支事项观察协会，支线在群里。
　　PSSS：上架爆更完了这个任务就快结束了，所以现在开始投票新的任务。
　　卷名：博士一米五
　　世界：明日方舟
　　队友：早坂爱（辉夜大小姐）
　　描述：成为萨卡兹内战时期的博士，带领巴别塔对抗获得了外神力量的特雷西斯。
　　.
　　卷名：阿比大侦探
　　世界：fate
　　队友：千反田爱瑠（冰菓）
　　描述：成为埃尔梅罗二世的第二个弟子，与格蕾一起，破解埃尔梅罗二世失踪的悬案。
　　.
　　卷名：魔女对对碰
　　世界：魔法少女小圆
　　队友：雾雨魔理沙（东方）
　　描述：魔女之间的战斗，由身为魔女的阿比与魔理沙，对抗完全体的“舞台戏剧”。
　　.
　　投票处：
　　博士一米五
　　阿比大侦探
　　魔女对对碰
　　.
　　上架结算投票，一人一票，请勿多投。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 二十五：你可能血赚，但我绝对不亏

　　.
　　阿比答应了艾丽娅的要求。
　　她在赌艾丽娅的邀请纯粹只是出于兴趣，并没有真的对她产生怀疑。
　　虽说放置着艾丽娅“收藏品”的地下室定然是她真正的主场，但自己敢于跟她前往，定然能够大大提高自己在她心中的可信度。
　　当然，促使阿比做出这样的判断，其实还有一个非常关键的原因。
　　在看了艾丽娅的部分属性了之后，阿比感觉，自己正面对上艾丽娅的话，不一定会输。
　　虽然自己除了“理性丧失”之外，没有针对灵魂的技能，这导致她没法阻止艾丽娅复活。
　　但单纯只是拆掉她的骷髅架子，阿比感觉这对自己而言，完全没有一点的难度。
　　如果艾丽娅真的在地下室里对她翻脸，那自己正好可以借此机会摆脱卧底这个考验良心的工作，当一个快乐的莽夫。
　　所以，艾丽娅可以血赚，但她阿比盖尔绝对不亏。
　　“黑瞳，你先回去吃点心吧，我去参观一下艾丽娅女士的‘收藏品’。”
　　她吩咐了自己身边的黑瞳一句，又推了她一把，黑瞳这才不情不愿的离开了她的身边，在离开的路上三步一回头，眼眸中满是担忧的意味。
　　“你的下属似乎很担心你。”
　　艾丽娅颇有深意的说到。
　　“她是个喜欢瞎操心的人，还望您不要在意。”
　　阿比平静的回答了她的问题。
　　现在她还能够令自己保持冷静，等她自认为没法保持冷静的时候，马上就会开启理智戒指的效果。
　　“有爱操心的下属是件好事，阴沟里翻船可不是什么小概率的事件。”
　　“您说的很有道理。”
　　阿比点头称是。
　　当你不知道如何接话的时候，点头称是，做一个只会附和对方观点的复读姬也是一个不错的选择，尤其是在对方是你的上级的前提下。
　　阿比心中明白这个道理。
　　艾丽娅带着阿比坐上了自己的马车，前往她位于城市另一边的住宅。
　　阿比心中暗暗把艾丽娅将夜袭的俘虏放在自己住宅下面的信息记了下来，她知道，这个信息将来很可能会用到。
　　“威廉姆斯小姐，听说艾斯德斯将军对你很感兴趣？”
　　一上马车，艾丽娅就对阿比说出了这样的话语。
　　透过艾丽娅的这句话，阿比知道狩人内部定然有着艾丽娅的眼线，否则的话，她不可能这么快知道这个消息。
　　“对于将军的赏识，我德不配位，实在惭愧。”
　　阿比装作听不懂艾丽娅的言外之意，只回答了艾丽娅的第一层问题。
　　“这可不一定，像威廉姆斯小姐你这样的人，我从出生到现在，不过只是见过寥寥数次而已。”
　　“哦？我自认是一个平凡的18岁少女，获得了帝具的认可也只是侥幸而已。”
　　“谦虚是美德，但过度谦虚可就是缺点了。”
　　“不谈其他，只我出生开始，还没见过几个比威廉姆斯小姐您更漂亮的女孩子呢。”
　　“对我而言，这种不能为帝国做出贡献的长处，并不是什么值得沾沾自信的事情。”
　　阿比用认真的神情回答了艾丽娅的问题，按照她的表现，只差把忠心耿耿四个字写在自己的脸上了。
　　“有为帝国做贡献的心当然是好事。”
　　艾丽娅用颇具深意的语气说出了这样的话语，结束了这个话题。
　　自此之后，车厢当中陷入了长久的静寂当中，让阿比感到了几分尴尬的意味。
　　她有点犹豫要不要把pokey拿出来请艾丽娅吃一根，又感觉艾丽娅这样的老狐狸应该不会接受来自她的“好意”。
　　因此，在到达艾丽娅的住宅之前，车厢里一直处在无比静寂的状态当中。
　　在快要到达艾丽娅住宅的时候，窗外下起了淅淅沥沥的小雨。
　　“下雨了。”
　　阿比看着车厢外瓢泼的雨幕，没话找话般说出了这样的话语。
　　“我的马车里有伞，你不必担心。”
　　说完这句话之后，艾丽娅也感觉长久的安静有些尴尬，便随意挑起了一个话题。
　　“说起来，这身礼服与你真是般配。”
　　阿比克制住了自己抽动嘴角的欲望，艾丽娅挑起话题的方法和她重生前看到的，直男没话找话的方法一模一样。
　　“都是我那个喜欢瞎操心的下属帮我准备的，您的项链很漂亮，想来应该是非常名贵的首饰吧？”
　　艾丽娅的嘴角微微上翘了一下，随意了回答到：
　　“这条项链是母亲留给我的，如果我以后有女儿的话，我会把这条项链留给她。”
　　您一个巫妖和我谈女儿？
　　克制住自己心中吐槽的欲望，阿比露出了营业用的笑容。
　　“我家祖上没有您那么阔绰，传家的首饰只是一把银质的钥匙，希望我的女儿不会嫌弃它。”
　　“首饰和衣物只是陪衬，像你这样漂亮的女人，即使什么都不穿，同样能够受到人们的追捧，想必你的女儿也是一样。”
　　“您过誉了。”
　　……
　　阿比和艾丽娅聊着女性之间没有营养的话题，十句话当中不见得有一两句是真话。
　　不过，这些话题却是消磨时间大好的方法。
　　最后一小段路程在两人的闲聊当中迅速的结束，车夫撑起了伞，带着艾丽娅和阿比走进了写满阔绰气息的大宅子里。
　　一走进这间屋子的范围，阿比就感到了一种刺骨的寒意，隐隐听见了介于真实和虚幻之间的惨叫声。
　　“你听到了，对么？”
　　艾丽娅回头，对着阿比露出了令人感到不寒而栗的笑容。
　　“你听见了那种悦耳的声音，对不对？”
　　在面对艾丽娅质问的那一刻，阿比毫不犹豫的默念了“理智”二字，开启了戒指上的特效。
　　“我听见了惨叫声。”
　　阿比平静的将自己的感官复述了出来。
　　“果然，你是独特的存在，艾斯德斯会看上你也不是太过令人诧异的事情。”
　　“跟我来把，正如我说过的那样，在见识了我的收藏品之后，你就不会再去在意是非对错这样无趣的问题了。”
　　“你会明白，怎样做是正确的选择，这样做是错误的选择。”
　　说着，她沿着楼梯，走进了阴森幽暗的地下室里。
　　在理智戒指的作用下，阿比平静的跟了上去。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：投票很胶着啊，这次没选上的任务下回可以继续投，不过会加入新的任务。
　　PSS：新的支线写什么好呢～
　　PSSS：求票票啊，今天的日推好少。
　　PSSSS：感谢永劫破坏的五根辣条～
　　PSSSSS：hhhh几个任务都想看可以给我多多投票，我更新的快你们说不定就都能看到了～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 二十六：就这？

　　.
　　地下室里，是一片哀嚎遍野的景象。
　　这里陈列着各种各样的刑具，其中大多数带着浸没到材质里，根本没法洗掉的血迹。
　　“几个月前，我喜欢在帝都里捡一些没用的流浪汉回来，在仓库里将他们折磨致死。”
　　“但最近我发现，单纯的折磨他们，仅仅只是在浪费我宝贵的时间，像他们那样的贱民，不值得被我细致周到的折磨。”
　　“刚好，有几个反贼撞到了我的手里，折磨他们和折磨那些贱民是完全不一样的体验，为了能让这种体验长久的持续下去，我把他们都制成了独一无二的‘收藏品’。”
　　艾丽娅这样说着，指了指被钢铁制成的枷具锁住，全身上下被穿刺进了无数根钢针的男人。
　　“这是个硬骨头，变成现在这种样子，一点向我低头的意思都没有，好在这也正是我希望的。”
　　“他过去似乎是帝国边界的军人，后来成了帝国的反贼，意图刺杀我，变成了现在的样子。”
　　“当然，仅仅只是穿刺钢针并不足以被称为艺术，让你亲眼来看看这个会比较好。”
　　艾丽娅露出了近乎于癫狂的笑容。
　　她转动了一个绞盘，令强行令那个男人站了起来。
　　在那个男人站起来之后，阿比发觉，穿刺在他身上的钢针构成了一个难以用言语形容的，超越常理生物的形像。
　　在那个生物的身上，同时存在着天使和恶魔两种存在的特征，它既圣洁，又亵渎，既神圣，又疯狂。
　　仅仅只是它的存在，就让阿比感到了一种不适的感觉，就像是人类看到了小强一样。
　　艾丽娅从绞盘边拿起了一桶深红色的水，一勺一勺的泼到了那个男人的身上。
　　是辣椒水。
　　刺鼻的气味让阿比闻出了这桶东西的真身。
　　因为被泼洒了辣椒水的缘故，那个身材强壮的男人开始了剧烈的挣扎。
　　他大大的张开了自己嘴，像是想要发出痛苦的哀嚎，但却一点声音都发不出来。
　　这让阿比发觉，他的舌头已经被割掉了。
　　在他挣扎起来的时候，他身上由钢针构成的生物形象像是活了一样。
　　系统的提示音响起了。
　　“您目睹了？？？的仪式，您将经历一次判定，若是失败，你将会受到？？？的蛊惑，成为其忠诚的信徒。”
　　“您的被动‘微弱神性’已经触发，该次判定已被豁免。”
　　在系统提示音落下的时候，阿比隐隐约约听到了一声像是来极远方的哀嚎，因为地下室的环境十分阴森的缘故，她没有在意这一点。
　　艾丽娅在看到阿比的带着微微厌恶的表情，露出了惊喜的神情。
　　“纯净的灵魂，真是有趣。”
　　“那么，来看看这个吧。”
　　说完这句话，她停止了对那个男人泼洒辣椒水，带着阿比走进了下一个房间里。
　　第二个房间里有着一个衣不蔽体的女人，她的身上不断生长出各种各样怪异的增生物，那些增生物在片刻后自己腐烂，然后再次生长出来。
　　在看到她的那一刻，系统提示再次响起了。
　　“您受到？？瘟疫的影响，您的抗性降低了。”
　　“一种神秘的力量进入了您的脑海，您必须经过一次意志鉴定，若是失败，您将会认同某种被灌输的观念，并将其奉为真理。”
　　“您的被动‘微弱神性’已经触发，以上影响已经豁免。”
　　在听到了来自系统一连串的提示音之后，阿比的心中忽然生出了一计，装作被蛊惑的样子，露出了茫然的神情。
　　“感觉好奇怪……像是有什么东西……呜……”
　　她装出挣扎的语气，说出了这样的话语。
　　“现在明白了么？无需在意是非对错，只要听从我的命令，就是对你而言最好的选择。”
　　虽然心中的想法是“就这？”，不过阿比还是装出了一幅呆呆的样子。
　　“听从……命令……”
　　艾丽娅脸上的笑容越发浓郁。
　　“没错，只要听从我的命令，就是对你而言最好的选择。”
　　在听完艾丽娅的话语之后，她摇了摇头，摆出了一幅大梦初醒的神色。
　　在理智戒指的帮助下，她做出了影帝级别的表演。
　　虽然她不知道自己拿的剧本对不对，但即使艾丽娅发现了她的破绽，她也可以试着在拆掉艾丽娅的骨头架子之后强行突围。
　　这是下策，但阿比认为，这确实是有着一定的可行性的。
　　“阿比盖尔.威廉姆斯，拿起这把剑，杀了她。”
　　艾丽娅面带愉悦的微笑，将一把散发着阴冷气息的长剑递到了阿比的手上。
　　阿比结果长剑，发现这竟是大名鼎鼎的霜之哀伤。
　　【霜之哀伤】
　　品质：紫色
　　类型：武器
　　描述：巫妖王打造而出，效果强大的魔法武器。
　　效果：
　　1：攻击能够剥夺对方的灵魂。
　　2：能够获得巫妖王的传承。
　　3：对直系血亲伤害增加。
　　备注：父慈子孝。
　　在接过长剑了之后，阿比在极端冷静的前提下，将艾丽塔今天对她说出的话从头到尾的分析了一遍。
　　片刻之后，她得出了结论。
　　这一剑得砍。
　　艾丽娅将霜之哀伤交给她，很可能是在试探她是否真的受到了控制。
　　毕竟，今天自己最初透露给她的人设，是一个多愁善感的小女孩。
　　在这种前提下，自己挥剑如果存在犹豫，那么就变相证明自己没有受到她的蛊惑。
　　何况，根据她的观察，这些“收藏品”对艾丽娅而言，应该不是能够轻易的毁坏的东西。
　　所以，她很可能对地上的那个女人设有保护的措施。
　　虽然心中出现了许多想法，但实际上只是一瞬间的时间，在理智戒指影响下阿比挥出了手中的剑。
　　在阿比的剑快要接触到那个女人脖颈的时候，一道灰色的护盾挡住了阿比的剑锋。
　　这一剑，阿比只用了五成力，但护盾已经出现了明显的破损。
　　阿比还要挥出第二剑，艾丽娅果然开口制止。
　　“做的很好，到此为止。”
　　艾丽娅露出了满意的神色，她稍微犹豫了一会，她决定对阿比做出最后的试探。
　　因为没有照镜子的缘故，她没有发觉，自己的眼眸当中隐隐闪过了一抹怪异的银色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天推荐950，明天继续三更。
　　PSS：现在方舟的任务暂时领先。
　　PSSS：or2，诸位来都来了～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 二十七，正气丧失

　　.
　　“钳掉他的指甲，左手第三根，要完整的。”
　　艾丽娅的声音像是墓地夜风那样阴冷，给人一种深入骨髓的寒意。
　　阿比不是一个能够果断的钳掉别人的指甲，为他人带来痛苦的人，艾丽塔非常确定这一点。
　　假如阿比真的按照她说的，钳掉了男人的指甲，那么多半说明自己的蛊惑生效了，令阿比将自己的命令置于本心之上。
　　随后，艾丽娅看见，在理智戒指影响下的阿比，毫不犹豫的上前，缓慢而又细致的钳掉了那个男人的指甲。
　　她完美的执行了艾丽娅的命令。
　　艾丽娅满意的点了点头，彻底对阿比放下了心来。
　　这样一来，解决艾斯德斯的棋子便是到手了。
　　当然，生性小心的她会交给阿比几个无关紧要的任务，最终决定是否完全的信任阿比。
　　“忘了在这里看到的一切，只当看到了能够改变自己认知的东西。”
　　艾丽娅随口下达了新的命令，带着阿比走出了地牢。
　　走出地牢之后，阿比露出了有些恍惚的神色，她微微向前栽倒了一下，像是失去了平衡。
　　艾丽娅扶住了她，脸上带着“关切”的笑容。
　　“你没事吧？是刚刚看到的东西太过恶心了么？”
　　她试探着询问到。
　　阿比眨了眨眼睛，在“理智戒指”的帮助下做出了影帝级别的表演。
　　“我……我刚刚看到了什么？我好像看到了血，好多的血。”
　　“你刚刚看到的是正在被拷问的反贼，现在没事了。”
　　“记住，如果太在意是非的话，你说不定也会成为他们当中的一员。”
　　艾丽娅的语气当中带着些许威胁的味道，当看到阿比的身体猛然抖了抖之后，她满意的点了点头。
　　“不过，你对我忠心耿耿，所以这一切不会发生。”
　　“我会安排马车送你回去，明天上朝之后，你来我的办公室一下，我有重要的工作交给你。”
　　看着阿比露出安心的神色，艾丽娅微微松了一口气，感觉自己即兴而起的谋划大致成功了。
　　她忽然感觉脑子一痛，像是自己忽略了些什么至关重要的东西。
　　她看着阿比远去的背影，感觉这是一个对自己忠心耿耿的下属，不存在任何的问题。
　　至于被忽略的事情……是自己忘了对“收藏品”的保养么？
　　在她心中浮现出这个念头的时候，眼底隐隐有银色的泡沫浮现而出，但转瞬间就被一股污浊雾气覆盖住了。
　　——
　　阿比坐在回程的马车上，感觉自己浑身上下一阵一阵的发冷。
　　在理智戒指的效果结束后，系统的提示音一连串的响起。
　　“你成功的完成了一次扮演，对应要素‘童稚的疯狂’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度大幅度提高了。”
　　“您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度已达阙值，您解锁了新的被动‘正气丧失’。”
　　回忆起自己刚刚在地下室里做的那些事情，阿比咬了咬自己的嘴唇，强迫自己不去想那些恶心的场面。
　　她打开了自己新获得被动技能的词条，试图分散自己的注意力。
　　正气丧失（隐藏在你体内的疯狂将在不知觉间显露，令你附近理性正常的智慧生命变得越发疯狂与偏执。他们将更加容易相信你，也更加容易对你产生占有欲。）
　　阿比的嘴角抽动了一下，她总感觉这个技能非常容易成为debuff。
　　从挎包里摸出了pockey，她一根一根的吃下去，忽然间听到了来自系统的提示音。
　　“您触发了道具‘吃不完的pockey’的效果三，获得了buff‘明镜止水’效果持续24个小时。”
　　阿比现在越发pockey的效果非常玄学了，有时一下就能触发效果，有时要吃好几盒数量的pockey才能触发效果。
　　她打开了自己的人物面板，发现这回随出来的是个非常强力的buff。
　　明镜止水（这个buff的持有者的信念将更加坚定，在战斗时更加容易料敌先机，无论多么紧急的情况下都能够保持冷静。）
　　阿比感觉，这个buff像是一个长效的理性效果，只不过多了一个“料敌先机”的效果。
　　不知道这个料敌先机能够到达什么程度。
　　在阿比思考着这个问题的时候，不苟言笑到近乎僵尸程度的管家拉开了车门，撑着一把黑色的大伞，用毕恭毕敬的神色请她下车。
　　阿比在他的伞下走进了狩人成员居住的房屋内，在脱离了他的视野之后，一溜烟回到了自己房间里。
　　她推开了自己房间厕所的大门，看见斯卡蒂正在泡澡。
　　斯卡蒂发觉阿比进来，用略带好奇的语气说到：
　　“我需要一个解释。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，她知道，斯卡蒂是在质问她为什么不透露出自己会占卜的事情。
　　“我那个能力不算是占卜，是传承当中的某种……比较独特的天赋能力。”
　　“不，我的意思你，你为什么不回复我的帖子。”
　　“我可是秒回了你唉！不要用没看见这样的理由来敷衍我。”
　　斯卡蒂的语气颇有几分幽怨的味道，像是一个大半年没被皇帝宠幸的妃子一样。
　　阿比的嘴角轻轻的抽动了一下，她最初看到斯卡蒂的时候，斯卡蒂给她留下的印象是“神秘、强大”。
　　如果把在浴缸当中的初见也算进去的话，那就是“美丽、神秘、强大”。
　　但在相处的稍微久了一点之后，她却发现斯卡蒂颇有几分脱线，自己的脑回路完全没法跟上她。
　　看出阿比眼眸当中满满的吐槽欲望，斯卡蒂失笑了一下。
　　“没进入轮回空间的时候，我或许能够符合你对我的幻想，但在进入轮回空间，完成数个任务成为资深者之后。”
　　“我敢说，没有几个人能和进入轮回空间的时候一样正经，多少都变得不要脸且脱线了起来。”
　　阿比的嘴角微微抽动了一下，回答了斯卡蒂刚刚的质问：
　　“我现在还不是资深者，没有在评论里发帖回复的权限。”
　　在她说完这句话之后，斯卡蒂露出了看怪物一样的神色。
　　“你还不是资深者？”
　　阿比能够明显的感受到，斯卡蒂的声音提高了好几个音调。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天推荐过千，明天继续双更。
　　PSS：这个任务结束前魔女状态就可以开了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 二十八：主神空间等于360？

　　.
　　“嘘！我们是在偷偷摸摸的接头啊！”
　　阿比提醒了斯卡蒂一句。
　　斯卡蒂也意识到了自己的失态，她用缓和了些许的语气说到：
　　“放心，我心里有数，定向的隔音装置我早就布置好了，我还在走廊上和你房间的门口布置了监视措施，有异动我第一时间就能够发现。”
　　“啊？这岂不是说你能偷看我洗澡？”
　　阿比的脸色瞬间变得通红。
　　“唉？都是女性的话这没什么的吧？你不是正在看着我洗澡么？”
　　说着，斯卡蒂将一只手臂从水里抬了起来，用散发着温热气息的水在上面拍了拍，做出一副自己正在洗澡的架势。
　　阿比的嘴角微微抽动了一下。
　　她看见透明的水珠顺着斯卡蒂的手臂一路划下，不由得想起了高中课本上长恨歌中的千古名句"温泉水滑洗凝脂"。
　　“这不一样！”
　　阿比决定和斯卡蒂据理力争下去。
　　“你是主动的！我是被动！”
　　看着慌张的像个孩子的阿比，斯卡蒂低低的笑了笑，开口解释到：
　　“放心，厕所里没有监控，你的床上也没有，我是有给你留下隐私空间的。”
　　解释完这一点之后，斯卡蒂话锋一转：
　　“说起来，我本来还以为你是哪个老妖怪开的小号来着，看你脸皮这么薄，想来多半不是了。”
　　“上上回任务的时候我排到了一个能力很怪的，自称为“紫”的老妖怪，那家伙的脸皮实乃我平生罕见。”
　　“既然排除了小号可能性的话，你是不是接受了某种强大的传承？或者是自带什么奇奇怪怪的系统？”
　　阿比眨了眨眼睛，在片刻后选择了承认。
　　“是传承，话说这个世界上奇奇怪怪的系统很多么？”
　　斯卡蒂像是明白了些什么，恍然大悟的点了点头。
　　“哦！原来如此。”
　　感叹完了这句话之后，她回答了阿比的问题：
　　“这个世界上奇奇怪怪的系统很多，不过大多数的系统都有着某些隐藏在其中的隐患，多个系统之间还可能会引起冲突……你用过‘电脑’么？”
　　阿比点了点头。
　　“用过。”
　　斯卡蒂颔首，继续解释了下去。
　　“大多数系统和系统之间的关系就像是杀毒软件和杀毒软件之间的关系，主神空间本质上也是系统，只不过是比较强大的那一类，你可以把它理解为360。”
　　“唉？是这样吗？”
　　“反正当初给我讲这些道理的那个狗头人剑客是这么说的，我现在有些没法参悟的透他那些高深的比喻，就很神秘。”
　　阿比的嘴角抽动了一下 ，见阿比没有追问下去，斯卡蒂继续解释了下去：
　　“系统给你好处，作为代价，你需要完成对应的任务，某些不同的系统之间会相互吞噬，少数系统能和主神空间兼容。”
　　听斯卡蒂说到这里 ，阿比露出了迷惑的神色。
　　“既然主神空间是最强大的系统的话，为什么持有其他系统的轮回者可能变强的更快呢？”
　　斯卡蒂耸了耸肩。
　　“那些系统作为某些上位者的造物，确实能够提供某些比主神空间更快的变强途径，但那些途径在大多数情况下都是邪道法门。”
　　“我不推荐你自己私藏系统，系统虽然能够让你短暂的快速变强，但因为它们根底不正，用多了的话，多半没有什么好事。”
　　“同时，主神空间在某些前提下还会篡改那些系统任务的内容，让任务的显示变成乱码。”
　　“在这种情况下，即使你辛辛苦苦完成了那些系统发布的任务，最终得到的也只是主神空间发布的常规奖励。”
　　“而那些系统原本承诺的奖励，刚一发下来就被主神空间直接没收了。”
　　听斯卡蒂说到这里，阿比忽然想起来主神空间给自己发布的任务时常常出现的奇怪状况，不由得感到有些微妙。
　　“话说，有没有比主神空间厉害的系统存在啊？”
　　斯卡蒂沉思了一会，摇了摇头。
　　“反正我是没听说过。”
　　阿比想了想，换了一种问法：
　　“非法物品的特征是什么？”
　　斯卡蒂想都没想，直接回答了阿比的问题：
　　“你看主神空间鉴定不出来，品质上打了？的，十有八九就是非法物品，还有概率是你的权限不够看不了，不过这个概率很低。”
　　想起自己身上那一大堆打了？的物品，阿比心情变得更加微妙了。
　　“既然系统有这样的隐患存在，那传承有没有什么隐患存在？”
　　“这个……论坛上众说纷纭，因为我自己没有传承的缘故，我只记得认同度比较高的一些说法。”
　　“现在大家公认，会留下传承的存在，多半是还没有完成自己既定的命运，就去世或是飞升了的强者。”
　　“他们的传承在携带着自己力量的同时，多半也携带着他们未完的命运。”
　　“如果留下传承的存在是飞升了的话，你继承传承，大概就相当于是成为了那位存在在地上的代言人。”
　　“你可以理解为宗教当中的‘圣子’或是‘圣女’。”
　　“但如果你接受的传承来自某位死去的存在的话，那么情况就有些糟糕了。”
　　“按照论坛上的说法，在这种情况下，一个搞不好，你就成为了留下传承那位存在练的小号，而自己还不自知，沉浸在传承的力量当中。”
　　阿比点了点头，听了斯卡蒂的说法之后，她感觉当下的情况清晰了许多。
　　“接受传承需要什么条件么？”
　　她问出了自己的最后一个问题。
　　斯卡蒂点了点头。
　　“当然需要，接受传承的人必须与留下传承的存在有着极高的相似度，或是符合留下传承那位存在的某种憧憬。”
　　“否则的话，随便接受传承轻则精神失常，重则神魂俱灭。”
　　听完斯卡蒂的话之后，阿比长长的出了一口气，对斯卡蒂露出了一个真挚的笑容。
　　“谢谢你。”
　　斯卡蒂对她慵懒的笑了笑，突兀的从浴缸里站了起来，看了看时间。
　　“要谢我的话，就陪我一起把你触发的任务刷了吧。”
　　她如此说道，语气中满是自信的味道。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：or2（请脑补）
　　PSS：感谢西树罗的咸鱼突刺～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 二十九：斯卡蒂到底有多重？

　　.
　　“我们有机会完成这个任务？”
　　阿比眼前一亮，直接询问到。
　　斯卡蒂点了点头。
　　“没错，机会很大。”
　　“按照我的情报，任务目标本人不在保护‘玛茵’回到府邸的队伍当中，有可能是潜伏在暗处。”
　　“护送玛茵的车队当中有比较强大的契约生物存在，她多半想籍此试探我们的实力，如果我们比较菜的话，就直接靠这个机会解决掉我们。”
　　“这个饵我们必须得咬，因为这是她试探我们实力的同时，也是我们试探她实力的机会。”
　　“按照你探出来的那一部分面板，她的实力不会超过我太多，所以由我担任吸引目标的责任，你带着这三件物品，去救玛茵。”
　　说着，斯卡蒂抹了一把自己的戒指，将两瓶画风很怪，由一个个方块构成的药瓶和一个由方块构成的，承装着白色液体的桶拿了出来。
　　【强化隐身药水】
　　品质：绿色（+）
　　类型：药水
　　描述：出自MC的药水，经历了一次强化。
　　效果：能够令饮用者连带着衣物一起隐身，并消除饮用者留下的痕迹，效果持续15分钟。
　　备注：如果是饮用者是美少女的话，我更希望她饮用的是不带强化的版本。
　　——某药剂师
　　【瞬间治疗药水II】
　　品质：绿色
　　类型：药水
　　描述：出自MC的药水。
　　效果：饮用后大幅度的缓解伤势。
　　备注：为什么用渡了金的西瓜炼药，能够收获带有治疗效果的药水呢？
　　——某药剂师
　　【牛奶】
　　品质：绿色
　　类似：药剂
　　描述：从MC世界的奶牛身上获得的牛奶。
　　效果：解除饮用者身上所有常规负面效果。
　　备注：为什么我能在一头公牛身上挤出奶？
　　——某轮回者
　　感觉阿比看完了道具的描述之后，斯卡蒂继续说了下去。
　　“因为完成任务的想法是我提出来的，如果任务失败了的话，这三件道具的损失由我承担。”
　　“如果任务成功了的话，你把最终获得的抽奖券匀我一张，能够接受么？”
　　阿比点了点头，示意对这种分配战利品的方法没有异议。
　　“什么时候行动？”
　　她对换好衣服的斯卡蒂问出了这样的问题。
　　斯卡蒂披上了自己的斗篷，对她张开了自己的怀抱，嘴角微微上翘。
　　“马上，你有什么要准备的么？有的话我可以给你留出十分钟。”
　　“三分钟就够了。”
　　阿比回到了自己的房间里，换上了JK制服，将猫玩偶塞进了裙底。
　　随后她回到厕所里，看着对着窗外发呆的斯卡蒂，直接开口询问道：
　　“我们怎么过去？”
　　斯卡蒂的嘴角笑了笑。
　　“来，到我怀里来，我带你飞过去。”
　　阿比眨了眨眼睛，斯卡蒂会飞这一点是她完全没有想到的。
　　她到了斯卡蒂的怀里，看见斯卡蒂喝掉了一瓶淡蓝色的药水。
　　在斯卡蒂抱住她的那一刻，系统的提示音响起了。
　　“您获得了队友斯卡蒂共享的buff‘虚无’。”
　　阿比打开了自己的状态栏，查看了虚无的词条。
　　虚无（该buff的持有者不受障碍物的影响，不会受到伤害，被敌人锁定后失去该buff。）
　　斯卡蒂抱着她，开始了极速的……下坠？
　　片刻后，阿比感觉斯卡蒂的身体开始旋转，最终变成了头向下，脚向上的状态。
　　然后，两人就以极快的速度开了了倒立升空……像是在向天空中坠落一样！
　　在以这种方法上升到一定高度之后，斯卡蒂的又带着阿比转了一圈，开始了向大地坠落，掉到一定高度再转一圈，开始向天空坠落。
　　这种感觉远比过山车更加刺激，阿比完全没能像某些小说的主角一般体验到第一次飞行的快乐，只是感觉到一阵阵的眩晕。
　　“你这是怎么飞的啊！”
　　她有些失态的询问到。
　　斯卡蒂坏笑了一下，回答了她的问题：
　　“我刚刚喝了泰拉瑞亚世界出产的重力药水，能够自由的控制重力对自身的方向。”
　　“你早说你是这么飞的啊！我们还不如走过去！”
　　饶是有着神性的加持，在半空中向一个陀螺一样转来转去仍然给阿比带来了头晕目眩的感觉。
　　“走过去时间会不够，最重要的是，假如拥有制空权的话，一会我可以送给他们一个惊喜。”
　　斯卡蒂像没事人一样回答了阿比的问题。
　　“在忍一会吧，很快就到了。”
　　阿比没有继续争论下去，因为她不知道让斯卡蒂把自己从这个高度扔下去她到底会不会死。
　　“喝隐身药水。”
　　过了一小会，阿比听见了斯卡蒂的提示，喝掉了隐身药水。
　　她感觉自己和斯卡蒂开始急速下坠，期间斯卡蒂的声音在她的耳边响起。
　　“一会我制造混乱，你找机会救人，不行的话，直接结束她的痛苦也是可以的。”
　　“如果没有好机会的话，不要强行救人，以自己的安全为上，懂了么？”
　　斯卡蒂的最后一句话让 阿比的心中升起了些许暖意。
　　她点了点头，应允了斯卡蒂的要求。
　　“懂了。”
　　随后，她感觉斯卡蒂放开了手，她落到了地上，而不远处是一只沉默的，押运着铁笼的小队。
　　而斯卡蒂在放下她了之后，又一次的升空，在过了十几秒之后，她看见半空在出现了一个黑点。
　　从眩晕中恢复了视力的她定睛一看，发觉那竟是一把墨色的巨剑！
　　押运的队伍发觉不对，押运的人员当中，某个拿法杖的存在升起了一轮防护罩，挡住了下落的巨剑。
　　“铮！”
　　一种诡异的音效从巨剑与防护罩触碰的位置响起，巨剑刺入了防护罩一半，而防护罩本身开始变得明灭不定，充满了裂纹。
　　抵御住巨剑的冲击似乎让地上的队伍稍微松懈了一瞬，随后他们便看见，一个被白光包裹着的女人以极快的速度从天而降！
　　“啪！”
　　她直接凿穿了防护罩，在半空中抓住了自己的剑，带着极大的动能继续下落!
　　在所有人反应过来之前，她落地了。
　　“轰！”
　　阿比目瞪口呆的看着带着磅礴神圣能量爆炸从斯卡蒂落地的位置爆发而出，覆盖了整个押运队的范围，激起了大片大片的烟尘！
　　此刻，她的心中只有两个疑惑。
　　玛茵还活着吗？
　　斯卡蒂……到底有多重？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：求票票，按照现在的票票，明天的加更有点危险。
　　PSS：什么都求一下，我忽然发现我好像真的亏了一周的推荐（悲）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 三十：死亡一指

　　.
　　烟尘散尽之后，斯卡蒂爆炸的范围当中只剩下了三个仍能站立的人影。
　　其中一个是斯卡蒂，另一个是先前释放了护盾的法师，最后是一个穿着黑色的西装，腰间别着两把长剑，眼眸当中燃烧着紫色火焰的健壮老人。
　　这个老人的造型让阿比感到有些眼熟，看了好一会，她才看出来，这是在动画Re0当中被称为剑鬼的那个人物。
　　认出他的身份之后，阿比的嘴角微微抽动了一下，真不知道艾丽娅是怎么弄到这家伙的灵魂并逃脱莱茵哈鲁特的追杀的。
　　那家伙作者亲儿子的外号可不是吹得，一身世界的加护堪比外挂，无论小说的主角莱月昂死亡回归多少次，都没法正面击败他。
　　因为看不出释放了护盾的那个法师的底细，阿比并没有轻举妄动，只是用缓慢的脚步，一步一步的向着羁押着玛茵的笼子靠近。
　　她知道，现在的玛茵很可能也是对方设下的陷阱之一，或许会忽然爆炸，也或许会在关键时刻背刺。
　　所以，阿比决定，一会在打开笼子之后，先给玛茵把那桶牛奶灌下去，然后贴脸糊她一记理智丧失。
　　从加斯科因神父的例子上看，自己的理智丧失对待失控的目标有着显赫的效果……虽说会有一点点副作用就是了。
　　当然，这并不是万无一失的解法。
　　如果艾丽娅在玛茵的身上留下了某种威力极强的爆炸物，那么阿比一时间也想不到特别好的针对方法。
　　她只能祈祷在爆炸完玛茵还剩下一口气，给她留下一个对玛茵使用瞬间治疗药水的机会。
　　至于她自己……到目前为止，除了带有对神性属性的猎人之外，她还没见过什么东西是能够正面对她造成伤害的。
　　另一边，斯卡蒂和剑鬼的怨灵，以及那个穿灰袍的法师之间一句话都没有说，默契的开始了战斗。
　　但见手握巨剑的斯卡蒂一剑把试图接近自己的剑鬼逼开，径直向着那个穿灰袍的法师攻了过去。
　　开团先切C位在大多数情况下都是不会出错的判断。
　　因为前身到底还是人类的缘故，虽说剑鬼成为怨灵之后得到了一定程度的强化，但到底不是斯卡蒂的对手。
　　他的剑技虽然高超，但在斯卡蒂重剑的连击之下，只能勉强的进行守御。
　　而那个 穿着灰袍的法师挥舞着法杖，地上有不断僵尸骷髅一类的东西破土而出，但他们根本不是斯卡蒂的一合之敌。
　　斯卡蒂占据了上风，但阿比能够轻易的看出来，对方的状态显然游刃有余。
　　现在摆在场面上的，很可能不是对方真正的实力，对方很可能要在她出现之后，再将能够动用的全部力量投入战场，打她们一个措手不及。
　　而现在，对方不过只是在消耗斯卡蒂的体力，试探斯卡蒂的招数而已。
　　阿比知道，这种情况下自己不论是选择等待还是贸然动手，对方都有着对应的预案。
　　所以，她选择不自己动手。
　　走到笼子附近的时候，她从裙子底下摸出了共鸣铃，轻轻摇铃，召唤出了尤瑟夫拉。
　　然后，她吩咐尤瑟夫拉去开锁，而她站在尤瑟夫拉的身边，用银钥匙打开了铁笼的锁头。
　　“叮，您非法干涉了……非法物品！”
　　“您获得了纪律标兵抽奖卷*2，请您再接再厉。”
　　在听到提示音的那一刻，阿比从冰冷的系统提示音中听出了幸灾乐祸的意味。
　　总感觉自己这个菜菜的系统展露出来的情感越来越丰富了……
　　阿比默默的想到了这一点，向后退出了两步。
　　果然不出乎她的所料，尤瑟夫拉才刚刚拉开笼子，上一刻还被吊在铁链上半死不活的玛茵就像是打了兴奋剂一样，红着眼睛挣断了捆束着自己的锁链，向着尤瑟夫拉扑了过去。
　　她死死的掐着尤瑟夫拉的脖子，向着那里啃食了过去！
　　随后，她的动作僵住了，她感觉一种沛然巨力按住了她的头颅。
　　随后，那种力量强行掰开了她的嘴，用一个又粗又大的容器，将许多乳白色的，粘稠的液体灌进了她的嘴里。
　　阿比不知道牛奶为什么是粘稠的，想来可能是因为这桶牛奶是从公牛的身上接出来的吧？
　　在被灌下去了牛奶之后，玛茵身上的异变并没有消失，反而失去了控制。
　　她的肌肉开始膨胀，背后开始生长出翼龙般的羽翼，像是正在向着某种怪物异变。
　　阿比叹了口气，她果然还是得用理智丧失镇场子。
　　因为在隐身状态，摘掉了绷带也没有用的缘故，阿比直接对玛茵使用了理智丧失，期待奇迹发生。
　　随后，她看见玛茵的眼眸变成了一种灿烂的银色，她身上增生出来的那些部分如同落叶那般枯朽，最终什么都不剩下。
　　当她回归了平静之后，阿比看见她的脸色猛然一变，体内有什么东西破碎的声音响起。
　　然后，她的身体抽搐了一下，嘴里吐出了一口夹带着焦黑脏器碎片的鲜血。
　　阿比毫不犹豫的把斯卡蒂交给她的瞬间治疗II药水灌进了玛茵的嘴里，然后吩咐尤瑟夫拉带着玛茵先走，去较为安全的地方待命。
　　她之所以没有跟着尤瑟夫拉一起撤退，是因为斯卡蒂陷入了进退两难的状态当中。
　　当阿比开始抢救玛茵的时候，那个穿灰袍的法师把手中的法杖一扔，掀起了自己身上的法袍，露出了自己那一头标志性的红发。
　　对方竟是莱茵哈鲁特，Re0世界当中有着作者亲儿子称号的人物，当下是被艾丽娅奴役的怨灵之一。
　　虽然怨灵化让他失去了大半来自世界的加护，但从纵横着他全身上下的，那如同鲜血一般的纹路上看，他显然获得了其他的强化。
　　在莱茵哈鲁特摊牌了之后，他的老爹发出了一声凄厉的哀嚎，眼眶当中的紫炎开始燃遍了全身上下。
　　当他再一次对斯卡蒂挥剑的时候，竟发挥出了不逊于斯卡蒂的气力！
　　在阿比救助玛茵的时候，斯卡蒂一人面对两人协力的父子局，陷入了相当危急的处境当中。
　　在斯卡蒂疲于面对两人协力的攻击的时候，被莱茵哈鲁特扔在地上的那根法杖当中，猛然爆发出了一道灰色的光线。
　　远远看见这一幕的阿比心下一沉，她知道，这是巫妖的招牌技能，死亡一指。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　推书《死士酱觉得这样不应当》
　　简介：
　　死了莫名其妙的被召唤到了崩坏3世界当死士？什么？还有其他死掉的人也来到了这里？网游模式？你要我们去打女武神？还要打其他死士和律者？要么执行任务要么死？
　　能退出吗？不能！
　　要我们这些被女武神一jio一个的小死士去打女武神、逆熵机甲、律者？我们这是打崩坏3还是打只狼？！
　　我怀疑你不是崩坏意志，你是主神吧？！
　　要我们一帮死过的人又来死一次，把我们从一个地狱拖到另一个地狱？魔鬼都没你这样的啊！
　　我....不，我们这些人放一些作品里都只是一些默默无闻的死去的龙套而已，为什么我们要承受这生命无法承受之重？！
　　这不应当啊？！
　　------------------------------------------------
　　今天的死士小姐姐也坐在城市废墟上抱怨中。
　　.
　　PSS：感谢八云.压力大.打赏的一块肥皂。天下苦紫masnaciacbiduabdps
　　PSSS：orz（你们懂得）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 三十一：萳兮的手套恰人啦！

　　.
　　在这千钧一发的时刻，斯卡蒂深深的吸了一口气，后退了一步，在原地站定。
　　有海浪涌动的声音在她的身上响起，她挥剑，在空中划出了一道完美的弧线。
　　这一剑的速度快逾流光，带着一种近乎于悲哀的美感。
　　这一刻，阿比才发现自己完全不了解斯卡蒂是是一个怎样的人，她平时非常脱线，满口都是些怪话，但又能挥出这样的剑，寂寞的像是能够斩断时间。
　　在斯卡蒂斩出这一剑之后，被她划出的那个圆弧缓缓的裂开了一道墨色的缝隙，某种莫大的吸力从中出现。
　　快逾流光的死亡一指被那道缝隙吞噬，而莱茵哈鲁特和他的父亲斩到那处缝隙上的剑刃直接断裂。
　　片刻后，缝隙闭合，斯卡蒂的双臂上有某些东西断裂的声音传来。
　　不过，斯卡蒂成功的逼退了莱茵哈鲁特和他的父亲，正在她准备借助这个机会撤退的时候，远处又是一道灰色的射线袭来！
　　第二发死亡一指！
　　这一刻斯卡蒂才明白过来 ，原来先前的那一发死亡一指不过只是用道具储存下来的攻击，艾丽娅自己一直躲在远处，等待偷袭的机会！
　　莱茵哈鲁塔的剑锋在前，死亡一指在后，斯卡蒂咬了咬牙，决定硬撑莱茵哈鲁特一剑。
　　她可不敢赌死亡一指的即死概率。
　　不过，她心中也明白，硬吃了莱茵哈鲁特一剑，自己今天晚上怕是得付出一些代价。
　　作为轮回者，她自然有着自己的底牌，只是这些底牌大多需要付出昂贵的代价。
　　忽然，她听到莱茵哈鲁塔的身上传来了“咔嚓”的一声。
　　随后，他的身体像是玻璃那样，一片一片的破碎了。
　　而偷袭他的，正是还在隐身药剂持续效果当中的阿比。
　　现在，阿比的耳边有系统的提示音响起：
　　“您穿戴‘萳兮的拳套’命中了敌人，正在对其进行判定。”
　　“判定成功，莱茵哈鲁特的怨魂符合‘鸽子’的标准，正在对莱茵哈鲁特的怨魂进行即死判定。”
　　“判定成功，莱茵哈鲁特的怨魂已经消散。”
　　这一拳的效果远远出乎了阿比的预料，她心想那位被称为“萳兮”的存在果真恐怖如斯。
　　只要是鸽子，不管你是死人还是剑圣，带了多少buff，统统都给你一拳打死。
　　下一刻，更加出乎她预料的情况出现了，莱茵哈鲁特的破碎的灵魂化为了白色的光芒，在原地飘散而起。
　　在隐身状态下阿比仍然能看见自己的身体与衣物，因此她看见自己手套的掌心出生长出了一只看上去十分美丽的嘴唇，将那些白色的光芒吞噬了进去。
　　系统的提示音又一次响起：
　　“您的装备‘萳兮的手套’因未知原因发生了异变，成为了诅咒装备，请在道具栏中查看‘萳兮的手套’的具体效果。”
　　阿比这一拳不仅出乎了她自己的预料 ，也大大出乎了艾丽娅的预料，因为没弄清楚莱茵哈鲁特的死法，她直接选择了撤退。
　　一片狼藉的场地当中，只剩下了斯卡蒂一个人呆呆的站在原地，有些搞不清楚究竟发生了些什么
　　趁着斯卡蒂发呆的功夫，阿比查看了萳兮的手套属性的变化。
　　【饥饿的手套】
　　品质：黑色
　　类型：武器
　　描述：
　　某位吃掉了自己所有同事的编辑佩戴的手套，传闻她手下的鸽子会被戴着这双手套的她一拳打死。
　　后来，这位编辑自己也成为了鸽子，因鸽子的怨念而拥有了灵魂的手套吞噬了她，成为了诅咒道具。
　　效果：
　　1：
　　命中目标后，对玩忽职守/违背承诺的目标造成即死效果。
　　2：
　　击杀符合“鸽子”标准的目标后，手套将吞噬对方的肉体与灵魂，并随机获得对方能力当中的一项，成为手套自身的特效。
　　该效果最多能为手套增加三条特效，特效叠满后，可由持有者决定是否使用新的特效替换旧有特效。
　　3：
　　同一目标第一次远程攻击无效。（来自莱茵哈鲁特）
　　4：
　　当手套的佩戴者成为鸽子的时候，饥饿手套将吞噬佩戴者本身，该手套与佩戴者灵魂绑定，试图丢提该手套将受到来自手套的惩罚。
　　备注：
　　它很饥饿。
　　在阿比查看手套的介绍的时候，斯卡蒂已经披上了斗篷，把她抱进了怀里。
　　“你刚刚那个……是什么有严重副作用的技能么？”
　　斯卡蒂看着在她怀中一点一点显形的阿比，用严肃的神情询问到。
　　“确实有比较麻烦的副作用，但不是技能。”
　　阿比想起了手套上灵魂绑定的那一条，承认了斯卡蒂的询问。
　　被一件诅咒道具缠上了，确实可以说是严重的副作用。
　　“是诅咒道具么？抱歉，会发生这样的事情是因为我的决策失误。”
　　“如果将来找到能够摆脱这件诅咒道具的方法的话，我会尽我所能的帮助你的。”
　　阿比毫不在意的笑了笑，说：“这件装备的负面效果可以通过谨慎来规避，短时间内，我并没替换它的想法。”
　　在阿比说话的功夫，斯卡蒂找到了正在保护着玛茵的尤瑟夫拉。
　　阿比解除了对尤瑟夫拉的召唤，而斯卡蒂将玛茵背到了背上，用斗篷将三个人都笼罩了进去。
　　因为有“虚无”效果的存在，她们赶路不需要在意地形，很快，她们几人就回到了阿比的房间里。
　　在回到阿比的房间之后，斯卡蒂了摘下了斗篷，罕见的露出了疲态。
　　看见她这幅样子，阿比隐隐猜到了些什么。
　　“维持虚无状态的那件装备十分的耗费体力？”
　　“一个人的话不会消耗的太快，但三个人的话，消耗体力的速度确实有些吓人。”
　　“我大概需要休息一个小时左右的时间，才能继续使用这件道具。”
　　阿比点了点头。
　　“我的房间还蛮大的，你可以找个地方先休息一会。”
　　斯卡蒂点了点头，走进浴室里，开始给水池里放水。
　　“对了，斯卡蒂，你受到任务完成的提示音了吗？”
　　阿比忽然察觉到了不对的地方。
　　斯卡蒂正欲回答她，忽然听见了推门的声音。
　　“阿比，你在吗？”
　　住在阿比隔壁的黑瞳在这个时间推门而入，阿比深深的吸了一口气，在明镜止水的帮助下保持了冷静。
　　“我当然在。”
　　她这样说着，轻轻掩上了厕所的门，微笑着补充了一句：
　　“我正要洗澡，有什么事情要找我么？”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天三更，推荐票过1000明天继续三更。
　　PSS：有点犹豫要不要开悬赏，感觉没有欠更明天写完三更就不想写了……现在开悬赏上架还你们能接受吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 三十二：过去我没得选

　　.
　　“没什么事，阿比你能完好的回来，实在是太好了。”
　　黑瞳走进到了阿比的身边，细细的把她全身上下都打量了一遍，在确定了阿比全身上下一个零件都没有少的时候，她轻声松了一口气。
　　“放心吧，我没事，我是艾斯德斯将军的下属，她不敢对我做些什么的。”
　　面带令人感到安心的笑容，阿比试图安抚担忧她的黑瞳。
　　黑瞳的上齿轻轻咬住下唇，像是下定了些什么决心。
　　“阿比，可以来我的房间一下么？”
　　阿比挑了挑眉毛，因此斯卡蒂和玛茵还在厕所里的缘故，黑瞳的提议正和她意。
　　“当然，是要找我一起喝杯茶，聊聊天么？”
　　黑瞳笑了笑，笑容当中带着一缕异样的感觉。
　　“这么说的话也没有错。”
　　虽然阿比隐隐约约的感觉有些不对，但她并没有拒绝黑瞳的邀请。
　　如果让黑瞳发现斯卡蒂和玛茵的话，情况会变的很难处理。
　　抱着刚刚从裙底拿出的玩偶，阿比跟在黑瞳的背后，走过很短的一段走廊，来到了黑瞳的房间里。
　　和阿比放置着许多带有少女原素装饰物的房间不同，黑瞳的房间十分简约，如果不是摆在桌子上的水果和点心的话，阿比几乎要怀疑，这是一处苦修士的房间。
　　在把门掩上的那一刻，黑瞳用很低的声音，问出了这样的问题。
　　“阿比，你在做对的事，对么？”
　　她的语气多少有些低沉，低沉到了让阿比感到不安的程度。
　　“为什么……呜？”
　　黑瞳的房间里没有开灯，清亮如水的月光在半掩着的玻璃窗里挥洒而入，照亮了大半个房间。
　　在距离月光只有咫尺之遥的黑暗里，黑瞳将阿比按在墙上，墨色的眼眸像是火星那样闪亮。
　　“兰不是卧底，你才是那个卧底，对么？”
　　在明镜止水的效果下，阿比佯装平静的笑了笑，说：
　　“怎么可能，我对帝国忠心耿耿，艾斯德斯将军都选择我……”
　　“狡辩是没有用的。”
　　黑瞳平静的打断了阿比的话语。
　　“我们居住的房间过去是由某个贵族的公馆改建而来的，那些变态的家伙常常会在一些地方留下偷窥的小孔，满足自己变态的欲望。”
　　“这幅画后面就有这样的偷窥孔存在。”
　　说着，黑瞳摘掉了阿比背后的那副颇具艺术气息的画作，露出了一个黑洞洞的偷窥孔来。
　　她试着往窥视孔里看了一眼，自己房间内的场景一览无余。
　　“我看见你和那个女人一起消失在了房间里，不久后，我就收到了押运中的夜袭成员被人劫走的消息。”
　　“你就是那个卧底，对么?”
　　黑瞳再次重复了一遍这个问题，直直的注视着阿比的眼眸。
　　“是。”
　　铁证如山，阿比在也没有了抵赖的余地。
　　“为什么要怎么做？”
　　黑瞳这样询问着，有些不敢置信的后退了两步，坐到了铺撒着月光的床上。
　　她的语气很低落，其中充满了失望的意味。
　　阿比看着黑瞳的脸，不知道应该说些什么。
　　黑瞳把自己带回她的房间来说这个问题，就代表她并没有揭发自己的意思。
　　否则的话，直接带着狩人的其他成员过来，打开厕所门抓住状态不好的玛茵和斯卡蒂，才是最为正确的选择。
　　在思考了好一会了之后，她试探着，回答了黑瞳的问题：
　　“因为我认为，这样做是正确的。”
　　黑瞳的身体抽搐了一下，拽过来了一个枕头，挡住了自己的脸。
　　“你给我吃的那种点心有问题，对么？”
　　“我这样在意你，一定全是因为那种点心的缘故，对么？”
　　阿比摇了摇头。
　　“那种点心效果的持续时间不长，艾斯德斯将军离开的那个早上，差不多就已经完全结束了。”
　　黑瞳深深的吸了一口气，心想自己真是疯了。
　　眼下，阿比已经承认了她就是狩人内的那个卧底，甚至还承认了她用下了药的点心获取自己信任的事。
　　但自己还是没法放弃对她的好感，甚至在掌握了证据的前提下选择了包庇。
　　这样的自己，真是疯了。
　　她努力的深呼吸着，像是一个刚刚脱离了溺水的人。
　　阿比默然的看着黑瞳，她完全没有想到，看上去对帝国忠心耿耿的黑瞳竟然选择了包庇她。
　　从她们相识开始，彼此相处的时间满打满算不超过三天，这有些颠覆了她对黑瞳的印象。
　　两人沉默的对峙着，房间当中像是有着一条无形的界限，阿比不知道自己是不是应该率先越界。
　　在她犹豫的时候，黑瞳已经勉强恢复了冷静，她放下了枕头，露出了一张包含挣扎的面容。
　　“阿比，你知道么，你和我的姐姐是同一类人，看到你，我就想起了她。”
　　阿比微微一愣，她转瞬间反应了过来，黑瞳口中的姐姐，毫无疑问指的是赤瞳。
　　但自己和赤瞳哪里有相似的地方呢？不论是外貌还是性格，甚至就连胃口上，阿比都完全找不到自己和赤瞳相似的地方。
　　难道黑瞳指的是她们作为革命军成员相同的身份？
　　在阿比的疑惑中，黑瞳自顾自的说了下去。
　　“我的姐姐是夜袭的成员，那天她也参与了去刺杀艾丽娅的女士的任务，不过她没有自己的同伴那么倒霉，成功的走脱了。”
　　“过去，我能够下定杀死她的决心，因为我已经有太多的朋友因为帝国而死去，我不想让他们的牺牲变得毫无意义。”
　　“当然，我也明白，杀人就是杀人，无论是多么冠冕堂皇的理由，都不足以掩盖它罪恶的本质。”
　　“但无论做什么事情，都需要一个理由，在大臣死后，我失去了继续为帝国挥剑的理由。”
　　“我发现，过去我们做的事情似乎只是为了大臣个人的利益，现在他死了，我那些朋友的死，已经变成了毫无意义的事。”
　　“今天晚上，我在艾丽娅的订婚宴上看到她那样对待那个夜袭的俘虏，心想假如那是我的姐姐，我又会怎么做呢？”
　　说到这里，黑瞳脸上的挣扎渐渐平息，她笑了笑，用平静当中隐隐带着某种决心的语气说道：
　　“我想了很久，发现自己会做出和你一样的选择。”
　　“所以啊，阿比。”
　　“过去我的没得选，现在我想做个好人。”
　　“你愿意接受我么？”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：为了能够做到上架之日十更，悬赏提前开吧～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 悬赏通告

　　这个作者开始满足于每日三更了，开个悬赏刺激一下。
　　打赏一万猫币一更，刀片外道具折合等价猫币。
　　因为基本不会有，就不设金箱银箱的衰减了。
　　刀片200一更。
　　当日月票每150一更。
　　当日推荐1950以上一更，因为是累计悬赏，所以这个门槛设的略高，今天因为提前说了，所以超过一千就行。
　　感觉应该欠不了太多，所以不设上限了。
　　每天最后一章更新后结算前一天的悬赏。
　　这周是上架前，收藏涨幅一类的成绩会影响到最后一周的推荐，所以请多多支持本书～
　　另，下周五上架，上架前每天最多三更即一更加更两更保底，其他的欠更我尽量上架当日结清。
　　想让作者变成日万的码字姬就看这个机会了。
　　最后，下周五上架会爆更，因为首订取平均值所以可能导致更新太快读者跟不上最后首订触底，为了防止这种情况，提前求个首订。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 三十三：人生三大错觉

　　.
　　“既然你已经选择了接纳我，那么我又有什么理由拒绝你呢？”
　　选择了接纳黑瞳之后，阿比终于听到了来自系统的提示音。
　　“您完成了支线任务‘拯救夜袭成员玛茵’，获得了5万轮回点数，斩赤红之瞳抽奖券三张。”
　　“考虑到您在任务当中做出的贡献较高，您获得了额外奖励，艾丽娅精选抽奖卷*2。”
　　阿比点击了一下完成任务提示当中，关于艾丽娅精选抽奖券的词条，发现这个词条是可以查看的。
　　【艾丽娅精选抽奖卷】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：艾丽娅死后，其身上的道具将成为一个特殊的奖池，该道具的持有者能够以此为凭证，在该奖池当中抽取一件。
　　效果：0.5％概率获得？？？，2％概率获得橙色道具，，17.5％概率获得紫色道具，60％概率获得蓝色道具，20％概率获得白色道具。
　　备注：本奖池包含部分非法物品，对出货不满意，系统提供原价回购服务。
　　在阿比查看艾丽卡精选抽奖券词条的时候，黑瞳轻轻的松了一口气。
　　随后，试探性的问询道：
　　“虽然我知道现在提出这个问题有些突兀，但这个问题对我而言真的非常重要。”
　　“等局势稍微平稳一些了之后，可以让我见一见姐姐么？我……有些话想对她说。”
　　黑瞳的话音才刚刚落下，系统的提示音便是响起了：
　　“您触发了支线任务‘姐妹’。”
　　阿比挑了挑眉毛，空间会因为这种事发布一个任务，确实是她没能想到的。
　　她查看了一眼任务的词条。
　　【姐妹】
　　类型：支线任务
　　描述：调节赤瞳与黑瞳之间的仇恨，令她们和好如此。
　　奖励：黑瞳精选抽奖券*1
　　备注：该任务不可共享。
　　这大概是阿比到现在为止，见到的最为简短的一个支线任务。
　　不过，因为任务不可共享的缘故，她对于能够通过黑瞳精选抽奖券获得的道具，还是非常期待的。
　　但她没有给黑瞳打包票的信心，遂开口道：
　　“我会尽我所能的实现你的诉求的。”
　　黑瞳无声的笑了笑，说：
　　“我相信你。”
　　“还有其他事情么？我还有些事情要处理。”
　　因为斯卡蒂和玛茵还在自己房间里的缘故，阿比问出了这样的问题。
　　“没了，不过，下回我们还能一起跳舞么？”
　　阿比从黑瞳的语气当中听出了几分期待的味道，但她只将这当成朋友之间的约定，遂在推门离开前笑道：
　　“当然，下回我可以教你跳贴面舞。”
　　说者无心，听着有意。听到阿比说出贴面舞三个字，黑瞳感觉自己的心跳都变快了几分。
　　按照她对贴面舞的记忆，通常只有关系比较亲近的男女之间，才会互相约定跳这种舞蹈。
　　难道自己还有机会？
　　阿比没有想到，自己随口的一句话让黑瞳产生了人生三大错觉当中的“她喜欢我”。
　　天可伶见，她说这句话的时候真的没有什么多余的想法，上回她跳贴面舞的时候还是和那个一米八的大兄第一……
　　在明镜止水的帮助下。阿比及时掐断了自己的黑暗深邃幻想。
　　离开黑瞳房间之后，她又一次回到了自己的房间里。
　　她推开厕所的门，发觉斯卡蒂还没有离开，并且看她的眼神多少有点奇异。
　　“你把那个小姑娘给策反了？没看出来你还有当政.委的天赋。”
　　阿比轻轻扶了扶自己的额头，在刚刚见面的时候，她完全没想到，自己能从眼前这个白发红眸，满脸写着神秘的女人口中听到“360”“政.委”这样极具乡土气息的词语。
　　“她的姐姐在革命军里，她原本还是大臣那一派的人，在策反她这件事上，我只是顺水推舟的做了一点微不足道的贡献而已。”
　　阿比这话说的真心实意，但斯卡蒂却只当她是在谦虚，挥了挥手，揭过了这个话题。
　　“平心而论，这次任务的完成度大大出乎了我的预料。”
　　斯卡蒂从自己的戒指上抹一把，拿出了一根由白骨制成的法杖。
　　“我原本以为能够把任务的奖励拿满就已经是运气很好的情况了，没想到还能得到额外的收获。”
　　阿比认出这是莱茵哈鲁特伪装成法师的时候手上拿着的那根法杖。
　　想来自己那一拳的威力应该对艾丽娅产生了极大的震惊，以致她装备没捡就逃跑了。
　　忽然间，她从斯卡蒂手上的法杖上听到了断断续续的男性声音。
　　“向伟大的……魔鬼阿波斯献上祭品，你将获得阿波斯……慷慨的回报。”
　　她无视了魔杖的声音，从斯卡蒂的手上接过了法杖，查看了法杖的属性，发觉这是一件非常微妙的装备。
　　【贪婪的法杖魔鬼】
　　品质：黑色
　　类型：武器
　　描述：
　　一把活着的法杖，寄宿着一个魔鬼的灵魂。
　　效果：
　　1：
　　法杖本身能够汲取外界的魔力，能够存储相当于C级评定总量的魔力，将魔力完全消耗完后，再次存满需要24个小时。
　　2：
　　每次挥舞该法杖，法杖会释放一个被其记录过的法术，法杖会根据心情选定法术的目标与类型，同一时间最多记录四个法术。
　　当前储存的法术为：死亡一指、亡魂护盾、亡灵生物召唤、变形术。
　　3：
　　该法杖拥有灵魂，能够用精神波动蛊惑持有者为其献上灵魂/血祭，令其成长的更加强大。
　　献祭将令法杖的心情变好，服从持有者的安排。
　　若献祭不足，该法杖有极大的概率在战斗中为其持有者添乱，直至它的持有者死亡为止。
　　备注：
　　与魔鬼交易的人，总会付出预想不到的代价。
　　“我个人的意见是，等回主神空间之后，我们把这个鬼东西挂到论坛上出了，点数我们平分。”
　　“这种要献祭的诅咒装备，看着属性很漂亮，自己用起来和自杀差不多。”
　　斯卡蒂给出了自己的提议。
　　阿比手上的魔杖似乎还想挣扎一下：“纯洁的……少女，让我沾染你的初血……你将获得阿波斯的忠诚。”
　　她没有在意魔杖的骗财骗色的鬼话，心中有一个大胆的想法一闪而过——
　　理智丧失对装备有没有用？
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200824/1598226893-100191178-105879025.jpg" alt='进度公示'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200824/1598226936-100191178-105879025.jpg" alt='进度公示'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：现在欠了五章，差一点六章，算基础更新的话今天码14000字可以补回来。
　　PSS：按照这个进度，感觉我能上架搞定悬赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 三十四：它不敢饿了

　　.
　　因为理智丧失的CD回转很快的缘故，阿比抱着试试看也没有成本的心态，把自己贴在额头上的“时尚泳衣”摘了下来。
　　因为斯卡蒂是外人的缘故，她并不担心把钥匙孔展现给斯卡蒂会发生什么不好的事。
　　阿比头上的钥匙孔让斯卡蒂感到了很不祥的气息，她皱了皱眉，开口询问到：“这是你传承的特征么？”
　　阿比点了点头，没有隐瞒斯卡蒂的意思。
　　“这样问或许有些冒昧，但你方便透露一下传承的名字么？”
　　阿比笑了笑，直接回答了她。
　　“银之匙，其实我也不知道我这个传承到底算是什么，只知道它来自一位魔女。”
　　听阿比说到这里，斯卡蒂的脸色微不可查的变了变，但她克制的很好，没有被阿比发现异常。
　　“阿波斯……喜欢你的气息，为伟大的魔杖阿波斯献上你的初血，将获得阿波斯慷慨的……”
　　此刻，魔杖还没有意识到问题的严重性，仍然在用精神波动发放着自己的小广告。
　　阿比凝视着他的杖身，在心中默默的念出了“理智丧失”四个字。
　　在她对魔杖释放完技能的那一刻，魔杖那隐隐带着诱惑意味的声音便是直接中止了。
　　续而响起的，是系统的提示音。
　　“您的道具‘法杖魔鬼’受到了未知存在的影响，对应的属性已经发生了改变，请您自行查看。”
　　阿比挑了挑眉毛，她没想到真的成功了。
　　在人物面板中点开了对应的词条，她重新查看了手中法杖的属性。
　　【虔诚的眷属法杖】
　　品质：？？？
　　类型：武器
　　描述：
　　一根活着的法杖，寄宿着一个虔诚的灵魂。
　　效果：
　　1：
　　法杖本身能够汲取外界的魔力，存储相当于B级评定总量的魔力，将魔力完全消耗完后，再次存满需要24个小时。
　　2：
　　每次挥舞该法杖，法杖会释放一个被其记录过的法术，法杖会根据阿比盖尔.威廉姆斯的意志选择对应法术，同一时间最多记录四个法术。
　　当前储存的法术为：死亡一指、手杖占卜、随机召唤术、变形术。
　　同一技能每天最多释放一次。
　　3：
　　该手杖受到阿比盖尔.威廉姆斯的夸赞后，释放随机类技能呈现正面效果的可能性将会提高。
　　该手杖仅限阿比盖尔.威廉姆斯使用，闲杂人等尝试触碰将会受到来自未知存在的诅咒。
　　该手杖会随机的赞美阿比盖尔.威廉姆斯。
　　备注：
　　舔狗不得好死。
　　——？？
　　看完手杖的属性，阿比的嘴角微微抽动了一下。
　　好家伙，这是直接回炉重造了吧？
　　阿比原本只是抱着让手杖听话一点的目的而使用了理智丧失，却没有想到手杖的属性会发生这么大的变化。
　　不仅仅储存魔力的上限得到了提升，并且携带法术的风格都发生了改变。
　　阿比查看了除却死亡一指的之外，手杖剩下三个技能的效果。
　　变形术（指定目标释放，将目标变为指定生物/物品，持续时间视目标抗性而定。）
　　随机召唤术（随机召唤一个生物来为技能释放者提供帮助，持续时间视生物的强大程度而定。）
　　手杖占卜（将手杖竖立在地上，根据手杖倒下的方向确认某人/某物/某地的方向，成功率约80％，该技能效果属于被动，不受次数限制影响。）
　　单单从面板属性上看，这根法杖是阿比目前获得的最为实用的道具。
　　虽然不知道手杖的状态为什么会发生这么大的改变，但想来应该与那位在梦境中曾经帮助过自己的存在脱不开关系。
　　阿比咬了咬嘴唇，她不知道自己要为获得这位存在的帮助而付出什么样的代价。
　　只是片刻的功夫，阿比就把这个问题抛到了脑后，现在她从那个存在那里得到的帮助已经到了把她卖了都还不起的程度，在多这一点也不算什么太大的问题。
　　随后，她将目光投向了自己的手套。
　　既然“理智丧失”对于法杖魔鬼有效，那没道理对饥饿手套不管用吧？
　　似乎是察觉到了危险，系统的提示音又一次在阿比的耳边响起：
　　“因未知原因，您的道具‘饥饿手套’的属性发生了变化，请您自行查看。”
　　【不敢饥饿的手套】
　　品质：紫色（+）
　　类型：武器
　　描述：
　　某位吃掉了自己所有同事的编辑佩戴的手套，传闻她手下的鸽子会被戴着这双手套的她一拳打死。
　　后来，这位编辑自己也成为了鸽子，因鸽子的怨念而拥有了灵魂的手套吞噬了她，成为了诅咒道具。
　　因未知原因，道具上的诅咒暂不生效。
　　效果：
　　1：
　　命中目标后，对玩忽职守/违背承诺的目标造成即死效果。
　　2：
　　击杀符合“鸽子”标准的目标后，手套将得到持有者的允许后，吞噬对方的肉体与灵魂，并随机获得对方能力当中的一项，成为手套自身的特效。
　　该效果最多能为手套增加三条特效，特效叠满后，可由持有者决定是否使用新的特效替换旧有特效。
　　3：
　　同一目标第一次远程攻击无效。（来自莱茵哈鲁特）
　　备注：
　　怂包！
　　——？？
　　看完了手套属性的变化，阿比一时间感觉有些哭笑不得，这些带有活着属性的装备如此欺软怕硬，确实是大大出乎了她预料的。
　　她歪了歪脑袋，稍微思考了一会，和沉默的泡了一小会澡的斯卡蒂协商了起来。
　　“按照先前的协议，在任务结束后，我会将这次任务当中收获的抽奖券转让给你一张。”
　　“我刚刚发现了能够规避这根法杖上诅咒的方法，等任务完成之后，我按照主神空间市场价支付给你点数，你直接把这根法杖转让给我怎么样？”
　　在属性发生了变化之后，那根法杖一直很灵性的保持着沉默，像是想要隐瞒些什么。
　　斯卡蒂抿了抿嘴唇，说：
　　“这回任务当中的收获已经达到了我的预期，你不需要额外将抽奖券转让给我。”
　　“至于那根手杖……只要你如实回答我一个问题，直接转让给你也无妨。”
　　“威廉姆斯，你如实告诉我，你的所在的体系是什么？”
　　.
　　or2.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：方舟的新干员很好玩的感觉。
　　PSS：我刚刚码完两章就发现欠更+2……不过按照我的经验，剩下四天最多让现在欠的七更翻个倍，问题不算太大。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 三十五：没眼色的东西！

　　.
　　听了斯卡蒂的问题之后，阿比露出了有些尴尬的神色。
　　“因为一点意外，我没能在获得神性之前确认自己所在的体系，所以很抱歉，我没法回答这个问题。”
　　听到了阿比的话语之后，斯卡蒂眼底闪过了一丝纠结的神色，但很快就被她自己掩盖住了。
　　“你的传承是带有神性的传承？那也难怪你敢接受这个任务。”
　　听到斯卡蒂说到这里，阿比的表情变得更加尴尬了。
　　“我接受这个任务是因为一点不可抗力因素，绝非是因为我个人的兴趣。”
　　斯卡蒂挑了挑眉毛：
　　“上神的任务？”
　　阿比歪了歪脑袋，用奇怪的目光打量了一下斯卡蒂。
　　“上神……平心而论，虽然有人说我是某位存在的巫女，但那位存在从来都没有要求我做过些什么，我做这个任务，是因为一些……更加复杂的原因。”
　　听阿比说到这里，斯卡蒂轻轻咬了咬自己的嘴唇，她垂下了自己的眼睑，像是有些累了。
　　“要不你今晚就在我这里休息吧，我的床还是蛮大的，躺两个人没有问题，今晚应该不会有其他访客上门。”
　　阿比以为斯卡蒂只是太累了，提出了这样的意见。
　　因为对方也是女孩子的缘故，她并不介意和她睡在一张床上。
　　“不用了，我还得把玛茵送回去，按照她现在的状态，不适合在这里长时间的滞留。”
　　斯卡蒂回绝了阿比的提议，不知道为什么，阿比感觉斯卡蒂和自己之间变得生疏了许多。
　　“那你路上小心，我先去睡了。”
　　阿比目送斯卡蒂换上了自己平时的那套衣服，并带着重伤的玛茵离开，轻声打了个哈欠。
　　在来到斩瞳的世界之后，她始终在面对强度较高的事件，虽说身体不会疲倦，但精神上的疲倦却是少不了的。
　　阿比把自己的玩偶从裙子底下摸了出来，正欲上床睡觉，却听见那根被自己竖立在墙边的法杖以高昂的声音开始了歌唱：
　　“唤醒伟大的主宰~”
　　“牢记伟大的阿比盖尔会在将要醒来~”
　　“若我虔……”
　　刚刚用人偶之泪触摸了下面的标记，差点睡着的阿比直接把自己秀气的眉毛拧在了一起。
　　她二话把不说，直接把正在创造噪音的法杖和自己的手套一起塞到了裙底。
　　她暗暗下定决心，以后不到一定要使用这件法杖的时候，就一直把这个没眼色的东西塞在裙底。
　　竟然在她差点睡着的时候唱歌，并且还唱的那么难听！
　　在把自己身上可能发出噪音的道具塞进裙底之后，她翻了个身，抱着怀中的玩偶，沉沉的睡去了。
　　在她睡着之后，被她抱在怀里的玩偶表情不变，但嘴角微微上翘，像是在嘲弄着些什么。
　　——
　　阿比在开满白花的梦境当中醒来，人偶站在梦境中央的那颗树下，遥遥的望向远方，像是正在思考着些什么。
　　“尊敬的主人，请问您需要些什么帮助么？”
　　人偶对阿比行了个礼，询问出了与以往一样的问题。
　　或许是因为花香，或许是因为人偶，也或许是因为这里并非现实的缘故，阿比每次进入这里，内心总会感觉分外的平静。
　　“我想要……好好的休息一会。”
　　她稍微揉了揉自己的脑袋，对人偶提出了这样的要求。
　　听到阿比的诉求后，人偶轻轻的点了点头，在大树前的空地上跪坐了下来，轻轻拍了拍自己的大腿。
　　“您需要躺上来么？”
　　因为这已经不是第一次了的缘故，阿比没做太多的犹豫，直接躺到了人偶柔软的大腿上，长长的出了一口气。
　　若是对于一般的女生，阿比面对对方类似的邀请，有非常大的概率选择拒绝。
　　原因无他，过去在安慰妹妹的时候，她曾经给妹妹提供过膝枕的服务。
　　最后的她的腿都麻到没有感觉了的时候，她的妹妹才刚刚睡醒。
　　膝枕这种事，看起来和听起来都很浪漫，唯独做起来是一件苦差事。
　　当然，对方不是人类的情况另算。
　　枕在人偶的大腿上，阿比躺在纷飞着白色花瓣的树下，内心感觉很放松，一时之间却是有些不想睡觉了。
　　人偶用带着环节的手指轻轻弹去了阿比发上的白花，看着阿比对着漫天的花瓣发呆，露出了一个满是温暖之意的笑容。
　　“您有什么心事么？”
　　看着阿比呆呆的面容，人偶心想她的心里一定装着很多的事情，于是问出了这样的问题。
　　她知道，有些事一个人担着的时候会很沉重，但倘若能够说出来的话，重量就会减轻到不需要在意的程度了。
　　阿比稍微犹豫了一会，将今天发生的事情全部倾诉给了人偶，最后吐露出了自己正在纠结着的问题。
　　“你说，我在地下室的时候，应不应该试着拼一拼，看看能不能把正在受苦的那些人救出来呢？”
　　听了阿比的问题，人偶失笑了一下。
　　“人不需要纠结自己的过去，只要能够说服自己不为过去的选择而后悔就好了。”
　　“如果您一直纠结过去的话，是没法坦然的走向未来的。”
　　阿比抿了抿嘴唇，虽然人偶说的话很有道理，但是她仍然有些没法释然自己当初的冷漠。
　　看出阿比仍在这个问题上纠结，人偶摸了摸她的头，又补充了一句：
　　“如果您实在过意不去的话，快些击败那位名叫艾丽卡的女士，将他们都拯救出来就好了。”
　　“把时间用来纠结过去的错误，只会让自己在将来犯下更多错误，陷入恶性循环当中。”
　　虽然人偶讲的，都是阿比心知肚明的大道理，但阿比的心中没有厌烦的意味，因为人偶话语很柔和，并没有否定她的意思。
　　人在将自己的心事向他人倾诉的时候，往往并不是为了得到对方的看法，只是想从对方那里得到安慰而已。
　　看到阿比似乎不再纠结刚刚的问题，人偶开心的笑了笑，随后正了正神色，换上了较为认真的语气。
　　“听了您的描述之后，我认为您应该小心自己的队友，比起艾丽娅而言，她似乎才是更加麻烦的对手。”
　　“为什么？”
　　听了人偶的话语，阿比不解的询问到。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200824/1598258728-100191178-105880860.jpg" alt='or2'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：欠九章了，今天估计能写六章，发出来三章……emmmm，存稿刚好阵亡。
　　PSS：不慌，按照这个进度，翻一倍上架估计也能写的完。
　　PSSS：这段时间打赏比较多，明天统一感谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 三十六：FLAG立不得

　　.
　　“这是我的经验之谈，赏金猎人不可信，对方越是强大，这条定理的可信度越高。”
　　阿比点了点头，没有再说些什么。
　　她还是愿意相信斯卡蒂的，因为对方在各个方面给她带来的感官，都不像是一个冷血无情的人。
　　当然，对待这个世界土著的态度除外。
　　她在逛轮回者论坛的时候就已经发现了，似乎大多数轮回者都不把土著的生命当成生命，而是当成某种可以毫不犹豫的使用掉的消耗品。
　　这种感觉就像是玩家对待NPC的态度，或者说……神对待人的态度一样。
　　阿比对于他们的态度与做法，在理性上能够理解，但在道德上没法接受。
　　“恭喜您成功的完成了一次扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯的契合度提高了。”
　　系统不甘寂寞的刷了一波存在感，像是在嘲讽阿比的天真。
　　阿比无声的笑了笑，感觉自己在想着一些没有意义的问题，这只是她的第二次任务，现在思考这些问题，就像是太监在思考佐爱一般毫无意义。
　　在思考无意义问题的过程中，她沉沉的睡去了。
　　——
　　阳光柔柔的照在阿比的面容上，紫外线带来的温度让她过于苍白的面容带上了几分健康的血色。
　　阿比从迷迷糊糊的从床上爬了起来，或许是因为睡觉的时候动作比较大的缘故，她是在地上找到自己的玩偶的。
　　虽然玩偶还是那一幅“奇怪的知识增加了”的震惊表情，但阿比却从莫名的从它的身上读出了几分伤感的味道。
　　把自己的玩偶从地上捡了起来，阿比把自己金色的长发梳成单马尾的样式，从裙子底下把不敢饥饿的手套摸了出来，戴到了手上。
　　虽然不知道今天会发生些什么，但是防范于未然总是没有错的。
　　将一切准备都做好了之后，她从自己的房间当中走了出来，刚好遇到了从自己隔壁房间走出来的黑瞳。
　　“早上好，黑瞳，一起去吃早餐么？”
　　听了阿比的问题之后，黑瞳露出了似笑非笑的神色。
　　“阿比，你在说什么啊？现在已经是中午了。”
　　阿比的身体向后微微一倾，满脸写着震惊的神色。
　　“中……中午？”
　　看着阿比这幅样子，黑瞳失笑了一下，从她的背后抱住了她，挂到了她的脖子上。
　　“呼！我还说上午怎么都没看到你，大家还以为你在办公室里处理文件，没想到你这个家伙床都没起。”
　　阿比露出了有些慌乱的神色，她完全没有想到，体魄非凡的自己竟然会因为赖床而陷入尴尬的境地。
　　“说吧？要怎样让我闭嘴？开出一个让我无法拒绝的价码？”
　　说这句话的时候，黑瞳的嘴唇贴着阿比的耳垂，阿比能够清楚的感觉到黑瞳鼻息微热的温度。
　　这一幕本应有些暧昧，但阿比的心里却只是在诽腹黑瞳是不是也是一个潜伏当中的轮回者。
　　昨天说《无间道》的经典台词，今天说《教父》的经典台词，这样下去是不是过上几天就要说《黑兽》当中的经典台词了？
　　被自己的黄色烂笑话逗笑了一下，阿比把黑瞳从自己的身上拽了下来，开始尝试起了贿赂黑瞳：
　　“今天下班了之后我带你在帝都逛逛好不好?你看上的都可以买，明天我帮你公款报销。”
　　作为一个莫得感情的刺客，黑瞳一点都不缺钱，所以这种程度的诱惑，她根本无……法拒绝。
　　和阿比一起逛街这种事情，只是听着，内心就让人心跳加速好吗！
　　“那一言为定！要拉钩！”
　　听到黑瞳有些孩子气的话语，阿比无声的笑了笑，轻轻摸了摸她的脑袋：“好，拉钩，违约的人要吞千针哦~”
　　因为在斩瞳的漫画里看到过类似的约定的缘故，阿比知道，在斩瞳的世界上，拉钩遵从的是霓虹那边的说法。
　　想到这里，阿比皱了皱眉头，她忽然想起来，在漫画里做下了类似约定的人似乎都死了。
　　看着黑瞳一脸欣喜的要与自己拉钩，阿比稍微犹豫了一下，最终决定换一种约定方法。
　　在在动漫的世界里，死亡FLAY立不得。
　　想到这里阿比勾住了黑瞳的手指，凑近了她的耳边。
　　“不要说话，就这样，好吗？”
　　黑瞳看见阿比的脸迅速的凑近自己的时候，还以为阿比要亲吻自己的脸，因此害羞的闭上的眼眸。
　　在听完了阿比的话语之后，她有些失望的睁开了眼睛，沉默的与阿比完成了拉钩。
　　随后，两人一起去吃了午饭，饭后，阿比正欲回到办公室办公办公，却被赛琉叫住了脚步。
　　“威廉姆斯，艾丽娅女士说她想见见你。”
　　这句话让餐厅的空气为之一滞，阿比愣了愣，随后想起了艾丽娅昨天对自己说的话。
　　如果赛琉不提醒她的话，她险些将这件事情忘记了。
　　或许自己确实不太适合做轮回者吧？她自嘲的笑了笑，改变了自己接下来的规划。
　　其实，她也很好奇艾丽娅口中，非常重要的工作是什么。
　　总不能是让她负责婚礼的安保吧？
　　阿比被自己的想法逗笑了，如果艾丽娅能么容易轻信他人的话，想来她是没法活到今天的。
　　在门口坐上了艾丽娅派来的马车，那个整天僵着一张脸的管家将她带到了艾丽娅的书房，并默默的退下了。
　　艾丽娅一家的房间给人的感觉很阴冷，就算书房里的暖炉熊熊的燃烧着，阿比仍然能够感到彻骨的寒意。
　　为了取得艾丽娅的信任，阿比左脸写着老实，右脸写着天真，满脸都是忠诚的神色。
　　她知道，接下来无论艾丽娅给她布置多么敷衍的任务，她都要甘之若饴的接受下来，以此表示自己的忠诚。
　　在明镜止水的帮助下，她相信自己能够做到这一点。
　　然而，艾丽娅只用一句话，就险些让她的明镜止水破了功。
　　“阿比盖尔.威廉姆斯，我需要你负责婚礼的安保。”
　　艾丽娅用笃定的语气说出了这样的话语，眼底有细微的银色泡沫不断闪灭而过。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：当前欠更13。
　　PSS：我说了问题不大的嘛，13的欠更，我周一到周四四天还掉四更，就只剩下九更了，我现在刚刚好码完的周四的最后一章更新，也就是说一天码三更到上架都能把悬赏还完，一天五更到上架甚至还能留下存稿～
　　PSSS：感谢列克星敦太太的一个胖次和十个刀片，感谢哦莫西咯噫的一个狗粮，感谢萝莉收藏大师的一个狗粮，阿↗比↘盖↗尔↘的十个辣条，感谢转身看你的一块肥皂，感谢最高智慧昆西的三个咸鱼突刺，感谢梦之祈缘的一个肥皂，感谢蓝色枪兵的三个咸鱼突刺，感谢吉川由纪的两个咸鱼突刺。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 三十七：大人使不得！

　　.
　　试探！这肯定是艾丽娅的试探！
　　在给自己补上理智戒指的特效之后，阿比做出了这样的判断。
　　这一刻，她才明白了艾丽娅的老奸巨猾之处，她原本只想到了第二层，却没有想到这个老油条已经想到了第三层。
　　通过突然委以重任来试探下属的忠诚，自己的经验确实太少，没有第一时间想到这一层。
　　好在，为时不晚。
　　“大人，使不得！”
　　阿比装作激动的说到。
　　“像您这样将重任委托给我这样，刚刚成为您下属的人，是很容易遭到贼人的暗算的！”
　　艾丽娅的眉毛一挑，她发觉阿比说的好TM的有道理。
　　片刻后，她眼底的银色稍微浓郁了些许，于是她转念一想，认为阿比会做出这样的话，定然是对她忠心耿耿，值得委以重任。
　　于是她把眉毛一竖，用森然的语气说道：“你在教我做事？”
　　阿比顿时嘘声，看着阿比的反应，艾丽娅满意的笑了笑，语气略微舒缓了些许。
　　“我让你做，你就做，不要问太多的，明白了么？”
　　“我知道，你对我忠心耿耿，乃是我现在下属当中最为值得信任的那几个之一。”
　　阿比眨了眨眼睛，思考着艾丽娅是不是有着更深层次的阴谋。
　　“是，我一定尽我所能的来做这件事。”
　　为了不引起怀疑，纵然心中有着很多的疑惑，她仍然接受了艾丽娅的委任。
　　在阿比接受了艾丽娅的委任之后，艾丽娅满意的点了点头，虽然心中感觉有些不对的地方，但她仍然认为，自己已经不需要操心婚宴的安保了。
　　有对自己忠心耿耿的威廉姆斯操办这件事情，定然是能够把事情操办的妥妥帖帖的。
　　“婚宴的时间在这周日，也就是四天之后，这是当下已经做了的准备，你且是拿去好好研究。”
　　从艾丽娅的手中接过了资料之后，她在没有吩咐阿比些什么，只是任由阿比离开了办公室。
　　阿比的心里揣测着艾丽娅的想法，有些琢磨不透对方的路数。
　　在回到狩人总部的路上，她查看了艾丽娅递给她的计划。
　　如果真的是由她负责这个计划的话，能够做手脚的地方有不少，她这草草扫一眼下来，就有七八处之多。
　　阿比把这份计划甩到了桌面上，打算等明天自己考察了细节之后再做定夺。
　　现在，她下班了，就算是向敌国投降也要等到上班再说。
　　随手把堆在桌子上的文件都堆到了地上，然后抽出了几件十万火急的任务瞄了一眼，将其下发给了作为工具人的赛琉和时尚。
　　她看了看时间，差不多到了和黑瞳出门的时候了。
　　……
　　黑瞳对着镜子，非常认真的给自己化着妆。
　　在过去，她学习化妆纯粹只是为了完成任务，在个人生活中，她向来习惯素颜朝天的面对每一个人。
　　所谓“女为悦己者容”，那时候的她身为刺客，身边也都是不解风情的刺客，与当下的情况不同。
　　阿比盖尔.威廉姆斯，她是特殊的。
　　想到这里，黑瞳抹完了口红，抿了抿自己的嘴唇，看了看镜子中的自己，露出了满意的笑容。
　　十六岁的她正处在鲜花一般的年纪，虽说不知道什么时候会突兀的凋零，但至少她还在灿灿烈烈的绽放着。
　　这样便是足够了。
　　压下心中多余的想法，将昨天公款购物时购买的化妆品收回了抽屉里，她起身，去门口与阿比会和。
　　……
　　当黑瞳到达门口的时候，阿比已经在这里准备了好一会了。
　　她没有黑瞳那么多的想法，只是打算陪着黑瞳一起吃吃玩玩，消磨一下晚上无趣的时光。
　　前两天惊险刺激的经历让她的心弦崩的略紧，她要稍微放松一下，不让自己心弦不至于被崩断。
　　狩人队长的身份非常方便，她没费多大力气，便从 公家弄来了一辆马车，供黑瞳与她使用。
　　因为阿比自己完全不了解帝都的风土人情，也料想黑瞳早就吃腻了街边的小吃，不会因为普通的逛街而产生惊喜。
　　因此，她用公款在帝都最高的歌剧院定了包厢，把账记到了狩人的招待费上。
　　她已经打听好了，今晚剧院的点心是由帝国最出名的厨子制作的，绝对能够让黑瞳满意。
　　虽说艾斯德斯回来之后可能会产生自己在用公款泡妞的错觉，不过自己和黑瞳清清白白，也不怕她多想些什么。
　　至于公款玩乐这件事……这在帝国完全属于基本操作，不用公款嫖娼的，在帝国已经能够算的上是清廉正直的好官了。
　　艾丽娅能够通过换人解决帝国一时的困局，但是她没法重塑帝国已经腐败的根茎，帝国这颗貌似昌盛的巨树距离倾倒，仅仅只是时间的问题。
　　现在阿比和斯卡蒂都没法弄清一个问题，那就是艾丽塔回到斩赤的世界来，究竟是要图谋些什么？
　　力量？在斩赤世界并没有能够让她快速提高的途径。
　　权利？在轮回空间用点数作威作福不是比来斩赤这穷乡僻野好多了吗？
　　亲情？和一个拿着霜之哀伤，接受了巫妖王传承的女人谈亲情？
　　不论是阿比还是斯卡蒂，都没法找到艾丽娅的动机，这让她们不敢轻举妄动，因为艾丽娅一定有着在她们预料之外的底牌。
　　阿比一边思考着关于任务的问题，一边与黑瞳一起分食着pokey，打发着前往歌剧院路上的时间。
　　忽然间，她伸进pokey袋子里的手和黑瞳的手撞到了一起，她往袋子里瞄了一眼，发现这是最后一根桃子味的pokey了。
　　黑瞳也发现了这一点，比阿比还喜欢吃桃的她并不打算放过这根pokey。
　　阿比的心中微微一动，开口到：
　　“要不……”
　　发觉阿比似乎有协商的意思黑瞳下意识的放开了手，随后她便看到阿比用极迅速的动作将那根porkey扔进了嘴里。
　　“先下手为强~”
　　阿比叼着porkey，得意洋洋的说到。
　　看见阿比这幅样子，黑瞳又气又恼，心下一横，咬到了porkey的另一端上。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　今天感觉可以写六、七章，感觉你们维持昨天的力度的话，我周五上架的时候说不定都能把这个任务写完了。
　　PSS：
　　然而，考虑到晚上方舟新活，除非我今天的欠更飞速增加，否则我估计我刚刚日万就满足了～
　　果然，咸鱼是病啊 
　　PSSS：
　　下一个任务大概率是博士一米五，感觉我可以准备大纲了。
　　PSSSS：
　　新活动优惠力度不大，应该没啥问题……吧？
　　两天过去，你们已经被我榨干了（确信）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 三十八：kiss

　　.
　　黑瞳的动作让阿比微微一愣，随后恍然大悟，直接动嘴吃起了pokey来。
　　她当然知道如果黑瞳也啃过来的话，最终两个人必然会亲到一起。
　　不过看过斩赤原作的她知道黑瞳没有百合的倾向，有好感的对象是被自己顶替掉的威尔。
　　她相信只要自己拿出决绝的气势来。黑瞳定然会在自己面前退让，将这根pokey让出来。
　　稍微有些出乎她预料的是，黑瞳毫不犹豫的和她一起啃食起了pokey来，并且啃食的飞快。
　　当阿比反应过来的时候，她的嘴唇已经和黑瞳的嘴唇碰上了。
　　这一刻，她才发觉自己小看了黑瞳对食物的执着。
　　不过到底只是唇瓣相碰这种小学生程度的吻而已，她没有太过在意，稍微回撤了一点，用饶有兴致的神色打量着满脸羞红的黑瞳。
　　解锁了黑瞳新的CG让她不再去想有关艾丽娅的糟心事。
　　虽然艾丽娅可能有着她不知道的底牌，但现在自己的底牌难道还能比她少么？
　　别的不说，单单就凭借她的手套，扔到一般的网游小说里面评个神器都不过分，属于那种国战的时候会被对方举报开挂的规格外道具。
　　狩人的总部和帝国最大的歌剧院都处在帝都的黄金地段，两者之间的距离并没有多远。
　　还未待阿比欣赏黑瞳可爱的表情太久，两人便是到达了这次的目的地。
　　帝国最大的歌剧院是一处相当宏伟的哥特风建筑，内里的装修则是华丽的巴洛特风格。
　　往来在这里的男士女士们都衣冠楚楚，一个个的脸上都带着一种令阿比有些厌恶的贵气。
　　这是黑瞳第一次出入这样高档的娱乐场所，她多少显得有些拘谨，她没想到阿比会带她来这样的场所，早知道是这样，她会穿的更加正式一点的。
　　在她身边的阿比却是一幅云淡风轻的表情，她将烫金的门票交给了服务生，在对方的带领下来到了自己早先预定的包厢当中。
　　今晚的剧目是芭蕾舞剧天鹅湖，阿比很熟悉这支曲子，她过去的女友是芭蕾团的成员，能够把一支丝路花雨跳的好似壁画上的飞天。
　　在这样女友的熏陶下，阿比自然对芭蕾舞剧有着一定的理解，但她的理解也就仅仅只是浮于表面。
　　真要是问起她古典芭蕾和现代芭蕾的区别，她能够说出一大堆似是而非的东西，然后被作为内行的女友用文不对题四个字总结。
　　不过，在得知了自己患有癌症之后，他便主动疏远了对方，对方一开始还有联系过她，但被他冷落了一段时间之后，对方终归还是没能坚持下去。
　　这也是符合阿比心意的发展，他知道对方那样高傲却又天真的人不会在意他的疾病，所以他刻意做了会让对方在意的事。
　　在他们疏远后不久，他就因为一个失败的手术和一个成功的手术成为了可爱的小女孩，所谓造化弄人，莫过如此。
　　看着小心翼翼的打量着周围，像是害怕弄脏了这处华丽包厢的黑瞳，她无声的笑了笑，心想这如果是场约会的话，那自己绝对是个罪孽深重的女人。
　　于是她坐到了沙发上，踢掉了自己JK制服自带的黑皮鞋，摆出了一幅随意的样子。
　　“不用那么拘谨，这里只有我们，不会有其他人看见的，”
　　说着，阿比指了指那边的玻璃，说：“那是单向玻璃，外面的人看不到里面，常常有帝国的官员借着看剧的机会和情妇偷情，由此可见玻璃效果的可靠。”
　　在阿比随意的态度和玩笑般的黄段子下，黑瞳很快就放松了下来，转瞬发现了问题：
　　“你是怎么知道常常有官员在这样的房间里偷情的？”
　　阿比笑了笑。
　　“猜的。”
　　刚刚拿起一块点心的黑瞳手一抖，差点让点心掉到盘子里，好在贪吃的性格让她在这一刻获得了绝大的定力，成功的保护住了自己的点心。
　　“别惊讶，相信我，帝国的贵族和官员们绝对能做出这样的事来，并且和他们偷情的多半还是有夫之妇，甚至有妇之夫。”
　　黑瞳呆愣愣的眨着眼睛，感觉自己重新认识了阿比。
　　只是她想了想，又感觉阿比说的没错，如果是帝国的那群官员的话，即使说隔壁有人在与狗偷情，黑瞳都感觉有着一定的可信度。
　　“好好尝尝这里的点心，虽然只是附赠品，但每一块都是由御厨级的厨师精心制作的，那些贵族的嘴可是很刁钻的。”
　　随意的调侃着帝国的贵族，阿比没有多少吃点心的兴致，只是在注视着窗外的舞台。
　　御厨制作的点心对她而言仅仅只是好吃的程度，她来自二十一世纪，这些来自中世纪的美食对她而言，不过只是尔尔而已。
　　在黑瞳将桌上大半的点心都扫荡过一遍之后，舞台上的灯光暗了下来，聚光灯开始依次亮了起来，聚集在歌舞剧的主角——白天鹅身上。
　　虽然听起来很浪漫，但天鹅湖的故事其实蛮狗血的。
　　大致就是一个女人喜欢一个男人，因为她的矜持，那个男人喜欢上了另一个比她更骚的女人。
　　而那被抛弃的女人感觉伤心欲绝，跳崖自杀，最后成为了一只天鹅。
　　因为宣传自杀，属于在晋.江会被封杀的类型。
　　在心中念叨了一个大概只有自己能听懂的笑话，阿比的嘴角微微上翘了一下。
　　在灯光暗下来之后，黑瞳就停止了对点心的扫荡，转而开始欣赏起了舞蹈来。
　　“这个舞蹈是什么意思啊？”
　　黑瞳随意的询问到，作为外行当中的外行，她只知道舞蹈很漂亮，却看不懂舞蹈表达了些什么。
　　阿比把自己刚刚回忆起来的剧情给她复述了一遍，让黑瞳露出了有些迷惑的神色。
　　“为什么白天鹅不把抢了她男人的黑天鹅给砍死啊？那不是一切问题都解决了么？”
　　阿比被黑瞳的答案逗笑了一下，正欲回答黑瞳的问题，却发觉黑瞳痛苦的按照了自己的心脏。
　　她躺在沙发上，身体不住的抽搐着，非常吃力的对阿比吐露出了几个词语来。
　　“口袋……药……心脏。”
　　阿比的呼吸微微一滞，旋即领悟了黑瞳的意思。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 三十九：罪孽深重的女人

　　.
　　阿比从黑瞳的口袋里翻出了一个黑色的盒子，从中取出了一支药剂、以及一个空的注射器。
　　那支药剂是一件被系统认证过的道具。
　　【劣化不死药】
　　品质：绿色
　　类型：药剂
　　描述：
　　初代皇帝研究不死药的副产物，能够以透支生命为代价，换取超越人类极限的速度、力量与再生能力。
　　效果：
　　服用后，除非大脑或心脏当中的一者被破坏，否则任何的伤势都能够迅速的复原。
　　一经使用将对药物产生依赖性，此后每隔7日必须注射一次药物，随着使用时间的延长，该期限将会缩短。
　　每一次使用药剂，寿命都将缩短一部分。
　　备注：
　　当你开始使用这份药剂开始，你的人生就已经开始了倒计时。
　　在查看道具描述的时候，阿比毫不犹豫的扯开了黑瞳的衣领，让黑瞳白嫩的肌肤大块打块的展露出来。
　　黑瞳刚刚提到了“心脏”，说明这种药物很可能是要注射进心脏才能生效的。
　　阿比过去在医院里躺过大半年的时间，所谓久病成良医，她对于注射药物这种事，虽说没亲手操作过几次，但至少还是见得很多的。
　　她将药剂倒进了注射器里，轻轻弹了弹针头，排掉了针管里多余的空气，然后找准黑瞳心脏附近的静脉，将药剂注射了进去。
　　在注射了药剂之后，黑瞳心脏跳动的声音猛然变大了许多。
　　“咚！咚！咚！”
　　黑瞳的心跳声恍若夏夜里的牛皮鼓，在沉闷的空气中响彻出如同惊雷的音效。
　　阿比看见黑瞳的脸色很差，表情惊恐，像是正沉沦在一场难以醒来的噩梦当中。
　　她咬了咬自己的嘴唇，轻轻的将黑瞳抱进了自己的怀里，轻声说：
　　“别怕，我在这里，一直都会在。”
　　在阿比的话音落下之后，黑瞳的呼吸变得平稳了许多。
　　她狰狞的神色一点点的平复了下来，但身体却在阿比的怀里蜷成了一团，像是一个尚未出世的孩子。
　　阿比轻轻理了理黑瞳凌乱的头发，看了看她平静的睡颜，露出了柔和的笑容。
　　“这不是挺可爱的吗。”
　　在只有两人的包厢中，她的声音与天鹅湖的乐声一起回荡。
　　久久不绝。
　　……
　　当黑瞳醒来的时候，已经是曲终人散的时候。
　　她悠悠从浮动着暗香的房间中醒来，发觉自己睡在阿比的怀里，身上稍微有些湿黏，像是刚刚经历了一场恶战。
　　她努力的向前回忆，发觉自己的记忆在与阿比谈笑时戛然而止，顿时明白发生了些什么。
　　“抱歉，药瘾发作的提前了一点。”
　　因为刚刚从戒断反应当中挣扎出来的缘故，黑瞳精致的俏脸多少 显得有些苍白，以致让她的笑容带上了几分令人疼惜的意味。
　　“明明是阿比认真筹划的约会，却因为这种原因而毁掉了。”
　　阿比能够听的出来，在说出这句话的时候，黑瞳非常努力的想要保证语调的平静，但她的话尾却带着止不住的颤音。
　　“毁掉了么？不，黑瞳，我们的夜晚才刚刚开始。”
　　阿比平静的回答了她，脸上带着淡淡的笑容。
　　“还记得么？我说过，要教你跳贴面舞。”
　　在阿比的话语中，黑瞳的眼底一点一点的亮了起来，她握住了阿比，有些慌乱的问到：“就在这里么？”
　　阿比摇了摇头，指了指玻璃幕墙外的舞台。
　　“在那里。”
　　黑瞳握着阿比的那只手一点一点的收紧，她将目光投向了玻璃幕墙外，被万千聚光灯照耀着的舞台。
　　“在那？”
　　她有些不敢置信的询问到。
　　“当然，从现在开始，舞台上的聚光灯、舞台下的音乐，你能够感到一切，都是为你而存在的。”
　　说到这里，阿比话语顿了顿，她凑近了黑瞳的耳边，用带着些许挑逗意味的语气说到：“包括我在内。”
　　黑瞳呆呆的看着眼前的阿比，对方温暖的呼吸沿着她的脖颈流入她的衣物里，像是猫儿的爪子，在轻轻抓挠着她的心。
　　“那么，你想要起舞么？”
　　面对阿比的邀请，黑瞳罕见的陷入了犹豫当中。
　　她知道，只要自己抓住了对方的手，有些事情就再也没法回头了。
　　一如将灵魂卖给了恶魔，能够得到一时的欢愉，但事后不论是来自艾斯德斯的压力，还是自己体内的药物，都将成为勒死自己心中感情的绞索。
　　即便知道这一切，她还是忍不住递出了自己的手，握住了阿比的手。
　　她想起了自己对天鹅湖下达的评价：“为什么白天鹅不把抢了她男人的黑天鹅给砍死啊？那不是一切问题都解决了么？”
　　没错，谁要动她的蛋糕，就把谁的手给砍掉。
　　过去的十六年里，她从来都是这样做的。
　　这次也不例外。
　　黑瞳拉着阿比的手，从包厢来到了舞台上。
　　乐师们弹奏起了贴面舞悠扬柔和的舞曲，黑瞳与阿比在舞台上起舞，两人之间的距离近的能够听见彼此心跳的声音。
　　在闪耀的聚光灯下，黑瞳感受着阿比身上的温度，轻嗅着阿比身上的味道，希望这个夜晚能够一直一直的持续下去。
　　永远都不要结束。
　　……
　　“所以，你在做到这一步之后，告诉她要赶不上和我接头的时间了，然后一个人先回来了？”
　　斯卡蒂看着眼前的阿比，一时间有点摸不清楚阿比究竟是真的单纯，还是纯粹的想要戏弄黑瞳。
　　“唉？有什么问题吗？因为时间太赶了，我也来不及做那么多安排，跳完舞之后要做什么我一点计划都没用，就干脆过来和你接头了。”
　　阿比看着靠在浴缸边沿上的斯卡蒂，有些搞不清楚她为什么要提出这样的问题。
　　斯卡蒂深深的吸了一口，心说自己可真是遇上了一个罪孽深重的女人。
　　换她是黑瞳，今天晚上拔刀都得把阿比绑到床上。
　　不过，这种事情到底是别人的家事，自己也不好插手。
　　她长长的出了一口气，准备从浴缸里翻身出来。
　　因为要调查调查艾丽娅的委任有多少试探的成分，她要稍微抓紧一点时间了。
　　“还有什么事么？”
　　她惯例性的问了这句话，却见阿比点了点头，略显羞涩的掀开了自己的衣服。
　　“你知道这是什么么？”
　　她袒露出自己小腹上的纹章，面色羞红的询问到。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200826/1598378868-100191178-105890439.jpg" alt='悬赏公示'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200826/1598378897-100191178-105890439.jpg" alt='悬赏公示2'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第一次，我因为票票的涨幅速度暴跌而产生了欣慰的感觉。
　　PSS：昨天我码了六更，欠了四更，算两更正常更新，正好拉平。
　　PSSS：hhhh，这个活动就是逊拉。
　　PSSSS：抱歉昨天章末稍微有点失态，主要是因为快要上架了有点紧张……呐，你们不会抛弃我的对吧？
　　PSSSSS：话说你们是怎么打小刻的蘑菇秘境的？我已经被打自闭了，有医疗没前排，有前排没医疗。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 四十：黑山羊

　　.
　　看到阿比小腹上标记的那一刻，斯卡蒂的呼吸微微一滞。
　　这一个瞬间，她仿佛又一次的回忆起了自己最不堪回首的那段记忆。
　　藤蔓纠集而成的巨树，滑腻细长的触手，由血肉构成的世界，街道上往来的怪物们……
　　还有那个面带温和的笑容，稚子般纯洁的少女。
　　斯卡蒂下意识的握了握自己的腰间，那里本应挂着一把钥匙……一把对她而言非同寻常的钥匙。
　　银之匙，来自山羊的标记……为什么这些东西会出现在一个女孩的身上？
　　自己从一场噩梦中醒来，难道只是进入了另一场噩梦当中么？
　　“斯卡蒂，你怎么了？脸色好差，这难道是什么不好的东西么？”
　　听到阿比的声音，斯卡蒂低下了头，在清澈透明的水中看见了自己惊恐的面容。
　　她深呼吸了好几口气，让自己的内心平静了下来。
　　“我还好，你轮回者的身份是通过道具获得的么？”
　　斯卡蒂反问到。
　　阿比点了点头。
　　“没错，这个标记与此有关么？”
　　“除了被主神空间本身选中的轮回者之外，某些超越常理的存在也有着推举轮回者的资格，你小腹上的标记，就是祂们当中一位的标志。”
　　“超越常理的存在的真名不可口述，我只能告诉你那位存在被资深者们称为‘森之黑山羊’。”
　　“关于祂的消息，你最好不要去打探，有些知识带有诅咒，仅仅只是知道，就是一种对认知的负担。”
　　虽然你已经被诅咒缠上了。
　　斯卡蒂在心中默默的补上了一句。
　　阿比似懂非懂的点了点头。
　　她这幅懵懂的样子与斯卡蒂记忆中的那位少女开始重合，斯卡蒂摇了摇头，从自己的回忆当中摆脱了出来。
　　“在某些特殊的情况下，这个标记能够成为联通你与那位存在的纽带，虽然这种情况几乎不可能出现就是了。”
　　斯卡蒂心里明知道这些常识不能套用在眼前这位的身上，但她还是将这些常识说了出来。
　　她在犹豫，即使逃离了故乡，她仍然没法忘记自己的职责——身为深海猎人的职责。
　　“是这样的么？谢谢你，我没有其他的问题了。”
　　阿比面带营业用的笑容，对斯卡蒂挥了挥手，关上了厕所的门。
　　她感觉斯卡蒂隐瞒了她些什么，不过她并不在意，因为斯卡蒂已经告诉了她，某些知识存在重量，可能会对认知产生负担。
　　在这段时间的相处当中，她能够明显的感觉出来，斯卡蒂不是坏人。
　　虽然人偶似乎对于赏金猎人有些偏见，不过斯卡蒂应当是赏金猎人这个团体当中较为特殊的那一个。
　　阿比相信自己的直觉。
　　抱着玩偶滚到了床上，阿比拿出人偶之泪，稍微犹豫了一下，将人偶之泪又收回了裙底。
　　今天她没有什么入梦的必要，就普通的睡一觉好了。
　　为了防止自己在睡觉的时候动作太大，把玩偶踹到地上，阿比把玩偶放在了床头，轻轻拍了拍它的脑袋。
　　下一刻，她感觉玩偶的眼眸当中有诡异的光一闪而过。
　　奇怪的知识增加了！
　　深海猎人仇视克苏鲁体系。
　　这样的知识出现在阿比的脑海当中，让她露出了有些茫然的神色。
　　深海猎人是什么啊？
　　在思考了半天，没能想出这个词语的含义之后，阿比把手套塞到了裙子底下，安心的睡着了。
　　第二天一早，阿比醒来的时候，刚好是太阳刚刚升起来的时候。
　　这让她松了一口气，自己总算是不至于因为睡过头这样尴尬的理由而旷工了。
　　在她走进卫生间，打算洗漱的时候，发觉斯卡蒂正昏昏欲睡的坐在马桶盖上，脸上带着金丹期圆满的仙气。
　　“你……你昨天晚上没走，在厕所里待了一个晚上？”
　　阿比开口的第一句话就让斯卡蒂笑出了声来，她摇了摇头，说：
　　“不，我昨天晚上稍微调查了一下艾丽娅给你那份计划的细节，发觉她很可能是真的把婚礼安保的责任交给你了。”
　　阿比的嘴角抽动了一下。
　　“难道成为巫妖会掉智商吗？她就那么相信自己的催眠法术？”
　　斯卡蒂耸了耸肩。
　　“那些都不重要，重要的是这是一个解决她的好机会。”
　　阿比点了点头，认同了斯卡蒂的看法。
　　“有计划么？”
　　斯卡蒂点了点头，摘下了自己的帽子，从帽子里倒出来了一只白猫。
　　她直接把白猫从一米高左右的地方倒了出去，因为离得很近的缘故，阿比看见白猫的脸上露出了非常人性化的惊慌神色。
　　在即将落地的那一刻，那只白猫变成了一位带着耳机的橙发少女。
　　阿比只用片刻，就反应了过来，这位是夜袭中期才登场的成员切尔茜。
　　阿比对她的印象只有两个，一个洗澡的时候被人偷窥过，另一个就是死掉之后头被吊的很高。
　　“不要这么粗鲁嘛。”
　　她抱怨了斯卡蒂一句 ，对一旁的阿比说到：
　　“你好，我的名字是切尔茜，擅长刺杀与潜入。”
　　阿比点了点头，同样自我介绍了一下。
　　“我的名字是阿比，这位是犹格君。”
　　说着，她举了举手中的玩偶。
　　玩偶猫滑稽的表情让切尔茜忍俊不禁，她指了指那只猫咪，对阿比询问到：
　　“这是你的帝具么？”
　　阿比摇了摇头。
　　“我的帝具平时不太方便携带，只有战斗的时候会拿出来。”
　　切尔茜点了点头，没有追问阿比帝具的事，而是看了斯卡蒂一眼，示意让和阿比关系更亲近一点的她解释夜袭那边的计划。
　　斯卡蒂领会了她的意思。
　　"经过我们内部的讨论，当下狩人的全体成员，除了时尚和赛琉之外，都存在极高的，被策反的可能性。"
　　“如果你能够想个办法支开时尚的话，我们可以暗算赛琉，令切尔茜替换她。”
　　“在你在布置婚宴安保的时候，能够名正言顺的将狩人的成员安插进关键的位置，这样一来，刺杀艾丽娅的把握就能够大大提高。”
　　“你认为这个计划的可行度高么？”
　　阿比稍微思考了一会，没有急着表态，而是先开口道：“我有一个问题。”
　　斯卡蒂和切尔茜都正了正神色，摆出了认真倾听的态度。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200826/1598409747-100191178-105891520.jpg" alt='克总发糖'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200826/1598409786-100191178-105891520.jpg" alt='半夜嘴泡泡面2333'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感觉我今天能写完这个任务……投点票票给点动力？可怜的我已经被挤出推荐榜第一页了。
　　PSS：蘑菇秘境挺好玩的其实，感觉为了码字的卸载方舟一段时间……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 四十一：黑瞳感觉不对劲

　　.
　　“切尔茜你能变成它的样子么？”
　　说着，阿比举了举手中的玩偶。
　　切尔茜眨了眨眼，旋即领会了阿比的意思。
　　“当然可以。”
　　她颔首到。
　　“那样的话我感觉没有什么问题，话说你们打算怎么策反波鲁斯？”
　　阿比像是无心的询问了一句。
　　斯卡蒂和切尔茜对视了一眼，最后由切尔茜说出了这个问题的答案。
　　“绑架她的妻女。”
　　切尔茜的语气当中没有太多波动，像是在聊今天中午吃什么一样。
　　阿比默然了好一会，才询问到：
　　“假如他不同意呢？你们会撕票么？”
　　这一次，斯卡蒂直接回答了她的问题。
　　“不会，不过我们会退求其次，要求他保持缄默。”
　　“假如他……”
　　阿比似乎还想继续问下去，切尔茜却直接打断了她。
　　“他已经是个成熟的男人了，他不会把自己帝国放在自己的妻女之上。”
　　“所以，不会有那么多的假如。”
　　阿比深深的吸了一口气，她感觉对方说的很有道理。
　　于是她点了点头，没有继续询问下去。
　　“你们带了强效的安眠药么？如果有的话，解决赛琉会变得简单许多。”
　　“否则的话，万一给了她自爆的机会，局面可能会出现不好的变化。”
　　听到自爆这两个字，切尔茜的嘴角稍微抽动了一下。
　　“我有准备强效的安眠药，话说狩人的成员都那么扭曲的吗？连自爆的功能都给自己装上了。”
　　阿比耸了耸肩，回答了切尔茜的问题。
　　“赛琉她比较偏执，你们最好把她关在自爆也不会有什么问题的地方，否则我感觉她发现自己被俘虏之后，要做的第一件事情就是自爆。”
　　“不能直接解决掉么？”
　　切尔茜的行事风格很有杀手的风范，一切都以效率至上。
　　“那她可能会炸，爆炸能够波及十分之一个帝都的大小，很难不留下手尾。”
　　阿比一句话将切尔茜的提议堵了回去。
　　“你们搞定之后，我会把她关到深山老林里，给她留下一些食物，然后卸掉她的手脚。”
　　斯卡蒂接上了两人的话语，然后又补充了一句：
　　“你们最好等到下午在动手，现在我的体力有些不太够。”
　　“要我过来的时候按下这个就好了，我那边马上就会知道。”
　　说着，斯卡蒂将一个带着红色大按钮的遥控器，交到了阿比的手上。
　　阿比翻看了一下，发觉这件道具没有获得系统的品质认证，想来只是普通的信号发射器。
　　说到了这里，计划大致的框架已经确定下来了，阿比将自己的玩偶塞到了裙底，而切尔茜变成了她玩偶的样子。
　　斯卡蒂披上自己带有虚无属性的那件斗篷离开了房间，想来是躲到哪里休息去了。
　　阿比把切尔茜变成的玩偶抱在怀里，然后带着她一起走出了房间。
　　刚刚推门，她就发现隔壁的黑瞳也刚好出门。
　　于是她将怀疑的目光投向了黑瞳。
　　黑瞳一天两天能跟她同时出门还能用巧合来形容，但这第三天还能跟她一起出门，这似乎就不是巧合能够解释的了。
　　“黑瞳~”
　　她刻意拖长了语气，把玩偶放在一边，将双手搭到了黑瞳的肩上。
　　“你刚刚是不是用那个地方偷看我了？”
　　阿比看见黑瞳心虚的移开了视线，顿时知道自己的猜测没错。
　　她用自己的指节轻轻敲了一下黑瞳的脑袋。
　　“下不为例哦，否则我可能会讨厌你的。”
　　不知道是不是因为扮演的太多了的缘故，阿比感觉自己卖萌卖的越来越熟练了。
　　看着黑瞳下次还敢的表情，阿比有些无奈的晃了晃脑袋，决定回去就把窥视孔堵上，不给黑瞳犯罪的机会。
　　两人一起走向了餐厅，波鲁斯已经做好了早餐，味道还是和以前一样可靠。
　　在吃饭的过程当中，赛琉的小可始终用疑惑的目光打量着阿比的玩偶，它总感觉今天阿比的玩偶似乎有着不对的地方。
　　不过它只是一条狗玩偶，虽说自我管理的能力比较强，但还是没法在不变身的情况下跳上桌子。
　　所以由切尔茜化为的猫玩偶一直处在对它而言“可远观而不可亵玩”的状态。
　　阿比为胃口不大，吃东西的速度也很快，很快就抱着玩偶离开了餐桌，到办公室里去处理文件。
　　作为狩人的队长，她要做的除了分配任务之外，剩下的都只是一些类似橡皮印章的工作。
　　把该盖的章都给盖了一遍，阿比把需要记忆的重要信息都记了下来。
　　随后，她扫了一眼需要解决的工作，发觉刚好有一个需要到临县处理叛军的任务，可以让时尚这个碍事的家伙一时半会都没法回来。
　　她出门来到了时尚位于地下的试验所，赛琉这时刚好在时尚这里调整义体，不需要阿比再花费时间去找她。
　　“赛琉，你一会吃完饭来我办公室一趟，有一个很麻烦的任务需要拜托你。”
　　阿比知道，赛琉不是黑瞳，单纯的使用零食诱惑很难起到足够的效果，所以她捏造出了一个子虚乌有的“麻烦的任务”。
　　“放心！只要是为了帝国，无论是什么任务我都没有问题！”
　　阿比笑着摆了摆手。
　　“你要是不愿意的话可以跟我说，那个任务有着不小的危险性，能推掉我会尽量推掉，我不希望看到我们当中的任何一个人出事。”
　　“放心把任务交给我吧！绝对不会让您失望的！”
　　“那你记得饭后过来，我们讨论一下任务的细节。”
　　“好！”
　　看到赛琉积极的样子，阿比知道自己的事情已经成了一多半了，只要切尔茜的安眠药没问题，赛琉基本上已经不对她们的计划构成威胁了。
　　时尚爽快的接受了镇压叛乱的任务，并表示他手上刚好缺一批人体试验的材料。
　　阿比的嘴角微微翘了翘，心里祈祷这家伙在执行任务的时候一定要有事才好。
　　在通知完两人之后，刚好已经达到了中午的时候，阿比便与两人来到了餐厅，波鲁斯已经准备好了饭食。
　　这餐饭并没有什么值得赘述的地方，在饭后，赛琉跟着阿比一起，走进了她的书房里。
　　看见这一幕，黑瞳的目光变得有些危险。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200826/1598430092-100191178-105892730.jpg" alt='还挺克苏鲁的'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200826/1598430062-100191178-105892730.jpg" alt='笑死'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　现在欠了17更 ，上架的时候基本两更爆13更，今天和明天你们应该还能让我欠一点更新，你们现在应该真的是被榨干了，估计到时候就欠20更左右。
　　不出意外的话，周日前能应该能把欠更还完（？）
　　PSS：
　　我周五的时候手上应该有15章的存稿，刚刚好可以还完现在全部的欠更，但我有点怕追订跟不上，所以应该是中午12点上架后发10更，如果晚上七点前均订过一千的再发5更。
　　PSSS：
　　感谢最高智慧昆西的6个咸鱼突刺，感谢凉水玉青的15个咸鱼突刺和100个刀片，感谢北方提督BTR的18个刀片，感谢请给我来只兔子的十个刀片。
　　PSSSS：
　　我严重怀疑鹰角下个卡池是小火龙，这会活动小火龙表现稍微有点猛，一个小火龙加一个高速再部署能吃掉石头人，乌萨斯方块完全可以改名叫伊芙利特消消乐。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 四十二：昏睡红茶

　　.
　　在把赛琉带回了办公室之后，阿比在早就已经下好药的茶壶里面加入了茶叶，当着赛琉的面煮出了一壶红茶来。
　　然后，她踮起脚尖，想要从架子上拿下来一份文档。
　　不过，那个架子对1米5的她而言，实在是有些太高了。
　　这让她即使踮起脚尖后，距离那份文档也始终相差了一点一点的距离。
　　赛琉的小可趴到了阿比的脚下，让她稍微的垫了一下脚，她才顺利的从那份架子上取下来了那份文档。
　　阿比将那份文档放到了赛琉面前，严肃的说道：“你这次要面对的敌人非常棘手，是一位从艾丽娅女士手下走脱了的夜袭成员。”
　　“她的帝具名叫村正，其上带着非常危险的咒毒，只要被她的帝具擦破了一点皮肤，你的人生就只剩下祈祷的时间了。”
　　“同时，她是黑瞳的姐姐，过去和黑瞳接受过一样的训练。排除帝具之外的实力不在黑瞳之下。”
　　阿比尽自己所能的渲染着赤瞳的恐怖，试图让赛琉感到些许紧张的感觉。
　　人在紧张的时候，下意识的会产生喝水的冲动，而赛琉现在能喝的，只有她面前那杯下了猛料的红茶。
　　不出阿比的所料，赛琉果然喝下了一口红茶，试图以此舒缓自己的紧张。
　　阿比在心间默数了三个数字，见赛琉一点晕倒的意思都没有，一时间开始怀疑起了是不是药效不够猛烈。
　　赛琉喝完茶之后，神采奕奕的把阿比的话接了下去。
　　“要我去解决这样的敌人……帝国已经截获了她的行踪吗？”
　　因为计划出现了一点点的变化，阿比只好把话题接了下去。
　　“当然，我们在革命军内部的线人告诉我们，赤瞳在明天刺杀完帝国要员之后，将会从这条路线返回夜袭的总部。”
　　听阿比讲到这里，赛琉露出了疑惑的神色。
　　“既然已经知道了通往夜袭总部的路线，我们为什么不一起出动，上门解决掉他们？”
　　因为这是我刚刚编的啊……
　　阿比心中默默的诽腹了一句，默念了“理智”二字，通过理智戒指维持了自己的冷静。
　　“因为夜袭的成员非常谨慎，并且有着规格外的战力须佐之男，在艾斯德斯将军回来之前，我们贸然上门可能只会打草惊蛇。”
　　“现在，赤瞳是夜袭当中最后一把擅长执行刺杀任务的尖刀，只要解决了她，夜袭在很长一段时间之内，都不会再对帝国产生威胁。”
　　看着赛琉信服的眼神，阿比心中微微松了一口气，继续恐吓起了赛琉来。
　　“这是这次任务的第二个难点，如果你拖得时间太长的话，赤瞳可能会得到夜袭成员的支援，届时你可能会陷入进退两难的境地。”
　　听到这里，赛琉又喝了一口红茶，阿比看见她的茶杯已经空了一半，但仍然一点昏倒的意思都没有。
　　“这次任务的难度还不止于此。”
　　虽然知道切尔茜提供的药物对于赛琉生效的可能性微乎其微，但阿比还是决定在努力一下。
　　听到阿比这句话的时候，赛琉紧张的把剩下的半杯红茶都给喝掉了。
　　“按照线人的反应，夜袭偶尔会派出内部成员接应赤瞳，所以你很可能需要面对以一敌多的情况。”
　　“即便知道了这些，你仍然要接受这个任务么？”
　　赛琉露出了狂热的笑容。
　　“当然，最坏的情况也不过只是我和那个反贼同归于尽而已，能够为帝国做贡献，我死而无憾！”
　　阿比没有问她为什么有和赤瞳同归于尽的自信，只是把手中的文件夹交给了她。
　　“任务剩下的详情都在这里了，祝你好运。”
　　赛琉接过了阿比手中的文件，转身，准备离开阿比的房间。
　　在她转身的那一刻，阿比毫不犹豫的摘掉了额头上的创可贴，从自己的裙子底下掏出了“虔诚眷属法杖”，猛然一棍子甩到了赛琉的头上。
　　赛琉的下盘当即变得不稳了起来，虽然身体内部的结构已经变得与人类完全不同，但她的大脑结构还是没有发生改变的。
　　也就是说，她吃眩晕。
　　察觉到阿比的意图不对，赛琉的帝具小比企图护主，却被露出了锁孔的阿比一个理智丧失糊到了脸上。
　　受到理智丧失的影响，刚刚开始变身的小比当即变回了原型，躺到地上，露出了“阿巴阿巴”的表情。
　　阿比刚刚那一棍子没有把赛琉彻底的敲晕过去，她又惊又怒，发现了阿比的不对。
　　她试图开枪，吸引其他狩人成员的注意。
　　阿比法杖一挥，虔诚眷属法杖心领神会，当即把一个“变形术”糊到了赛琉的脸上，把她变成了一只呆呆的青蛙。
　　系统的提示音响起。
　　“您的装备‘虔诚眷属法杖’使用的技能‘变形术’已经生效。”
　　“经过综合判定，本次变形术理论持续时间2个小时，若对方意志坚定，该时间可能会受到一定程度的衰减。”
　　解决赛琉之后，阿比长长的出了一口气，她轻轻的抚摸了一下法杖的杖身，满意的点了点头。
　　果然还是这玩意好用。
　　从刚刚开始就一直隐藏在阿比办公室的斯卡蒂收起了自己的斗篷，从拎起了正在地上蹦跶的青蛙。
　　“这次变形术能持续多久？”
　　“我估计在一个小时左右，你最好快点。”
　　阿比直接将时间说少了一半，保证赛琉提前脱困不会给斯卡蒂带来困扰。
　　斯卡蒂没有多说些什么，只是点了点头，拎起了那只青蛙，披上斗篷，从办公室里消失了。
　　切尔茜不知何时已经变回了人形，她看向门口，饶有兴致的问到：
　　“门外的朋友，你还要接着看下去么？”
　　听到切尔茜的声音，阿比呆愣愣的眨了眨眼睛，看向了门口。
　　黑瞳推开门，面色复杂的走了进来。
　　“我没有恶意，阿比，犹格君一直都是女孩子么？”
　　说着这些话的时候，她的目光紧紧的锁定着切尔茜，刺的切尔茜的皮肤有些发痛。
　　“如果我说不是，你会信么？”
　　阿比这样说到，感觉到了些许头疼的感觉。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200827/1598483108-100191178-105896888.jpg" alt='悬赏公示'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200827/1598482983-100191178-105896888.jpg" alt='只有红茶可以吗？'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天就上架了。
　　PSS：昨天欠了两更，现在欠19更。
　　PSSS：求个票票？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 四十三：这个主神有点怪

　　.
　　“原来是这样么？”
　　黑瞳点了点头，如此说道。
　　阿比花了好一会的时间，将事情的前因后果给黑瞳解释的清清楚楚。
　　在弄明白了阿比的玩偶不是自己的竞争对手，黑瞳轻声松下了一口气来。
　　另一边，切尔茜已经使用帝具变成了赛琉的样子。
　　她指了指地上一脸“阿巴阿巴”表情的小比，露出了有些为难的神色。
　　“有办法让这个东西跟着我么？”
　　阿比从地上捡起了赛琉的帝具，发现自己的理性丧失已经成功的策反了这件帝具。
　　【虔诚的玩偶】
　　品质：蓝色（+）
　　描述：通过超级危险种的血肉制成的生物型帝具，在经历了？？？后，找到了属于自己的信仰。
　　效果：
　　1：能够变大辅助战斗，变大后会持续的对周围的目标造成认知污染，直到对方成为？？？的信徒位置。
　　2：该玩偶仅有在听到阿比盖尔.威廉姆斯的命令后，才会开始行动，否则将处在瘫痪状态。
　　备注：
　　这是一条自我管理能力不强的舔狗。
　　阿比大致将这件道具的内容扫了一遍，在看到主神留下的备注的时候，她的嘴角不由自主的抽动了起来。
　　她感觉自己的主神和自己过去在无限流小说里看到的主神完全是两种东西。
　　别人家的主神，高深莫测，说一不二，一言不合就是抹杀。
　　而她的这个主神……干啥啥不行，吐槽第一名。
　　“小比，从现在开始你听从那个女人的命令。”
　　克制住了自己吐槽的欲望，阿比指了指一旁的切尔茜，试验这个玩偶是不是真的想主神说的那么听话。
　　她的话音才刚刚落下，她就看到那个玩偶摇摇晃晃的站了起来，走到了切尔茜的身旁。
　　看到玩偶真的听话，切尔茜的眼前微微一亮，试探性的下达了几条指令。
　　“转圈。”
　　小比转圈，然后摔倒在了地上。
　　“在空中翻个跟头。”
　　小比起跳，用脸着地。
　　“艹地板。”
　　小比站在原地，用未成年的目光注视着下达了奇怪命令的切尔茜。
　　在阿比和黑瞳怪异的目光中，切尔茜讪笑这解释起了自己的最后一个命令。
　　“我有点好奇它能不能长出一些它身上不存在的器官来。”
　　阿比和黑瞳对视了一眼，给切尔茜贴上了变态的标签。
　　在解决了赛琉的问题之后，阿比调用了一辆马车，前往了被艾丽娅选定，作为婚宴场所的偏殿。
　　在前往偏殿的路上，她抱着正牌的犹格君，翻看着艾丽娅交给她的，有关婚宴场所布置的计划。
　　按照斯卡蒂的说法，艾丽娅似乎在婚宴的场所布置了一处增幅亡灵生物的阵法。
　　她希望自己能够找一个机会，将设置一个能够定时毁坏阵法的机关，最大限度的破坏艾丽娅的优势。
　　阿比当然也愿意这么做，但她把这本计划书当中附带的建筑规划看了好几遍，都没看出来艾丽娅把那个该死的阵法布置在了哪里。
　　斯卡蒂没有多嘴阵法的位置，在她看来，作为女巫的阿比在这方面应该比自己更加专业，不需要她多嘴这些东西。
　　阿比放下了设计图，决定走一步看一步。
　　大不了在讨伐艾丽娅的时候她用神圣月光剑的满出力爆发给那个阵法来上几发，保证它什么都不剩下。
　　阿比发觉自己最近越来越喜欢莽穿一切的莽夫打法，想来或许是因为自己的内心仍然是个猛男的缘故。
　　不过，她仔细的回忆了一下每回自己莽完之后，“无垢的少女”扮演契合度提高的通知，心情不由得变得有些微妙。
　　马车停在了皇宫的门口，阿比下车，走进了艾丽娅准备用来举行婚宴的礼堂里。
　　在熟悉了一下地形之后，阿比发觉这处偏殿易守难攻，相对应的，只要把几个门口都封锁好，瓮中捉鳖也不是太过困难的事情。
　　把计划书上领衔几个重要位置的负责人换成了当下全是内鬼的狩人成员，阿比开始尝试的找寻起了斯卡蒂口中的那个阵法来。
　　在路过礼堂中央喷泉的时候，阿比感到了一阵阵阴冷的感觉，就像是走进了大半夜的墓地一样。
　　她走进了那处喷泉，现在这处喷泉还没有启动，小天使下面突起的那个位置当中没有一滴水从中流淌出来。
　　阿比稍微犹豫了一会，沿着设计图，找到了这处喷泉的蓄水池。
　　打开遮盖着蓄水池的粗布，阿比的脸色猛然一变。
　　她看到了满池的鲜血，用这些鲜血当中，她隐隐约约的听到了带着无尽痛苦的哀嚎声。
　　在看到满池鲜血的那一刻，她感觉自己的脑子微微一晕，奇怪的知识增加了。
　　污秽之血是通过特殊的手法从带着极大的怨念死去，死前经历了无比痛苦折磨的处子身上提炼而出的血液。
　　这种血液常常作为某些特殊阵法的能源使用，倘若将某些特殊的血液滴入其中的话，或许会发生一些奇怪的变化？
　　在得到了关于眼前这池子血液的信息之后，阿比轻轻的亲吻了一下玩偶的后脑，以此表示自己对它难得靠谱这一次的感谢。
　　在亲吻完自己的玩偶之后，阿比开始犹豫起怎么处理这一池子的鲜血来。
　　如果自己想办法把这些血液处理掉的话，艾丽娅或许会因此而察觉不对，继而提升警惕，这对她们的计划有害无利。
　　倘若放着不管，阿比的心里又隐隐的有些不安。
　　她感觉需要使用眼前这样，寄托着深沉怨念的血液驱动的阵法，应当不仅仅只有增幅不死生物的能力才是。
　　阿比又一次回忆了犹格君给出的信息，最终决定滴一点自己血到面前的池子里。
　　她决定赌一赌那段信息当中所谓的“奇怪的变化”。
　　阿比从自己的裙子底下掏出了神圣月光剑，将自己的手指在剑锋上蹭了好几下，才在自己的手指弄出了一个小小的伤口来。
　　她将自己的血液滴入池子里之后，她的脑子再次晕了一下。
　　奇怪的知识又一次增加了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天的票票有点少……这段剧情太拖沓了么？
　　PSS：暂时卸载方舟，傻狗梦境太耗时间了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 四十四：共浴

　　.
　　稀释的神子之血是一种十分珍贵的仪式材料。
　　所有使用这种材料的阵法/仪式的性质改变，令其指向的目标成为血液尽头的那位存在。
　　这种血液的性质与承载物的性质十分接近，这导致人们往往会将这种珍贵的血液与一文不值的承载物之间混淆，做出暴殄天物的行为。
　　从犹格君处传来的知识让阿比感到哭笑不得，她没想到自己真的用一滴血解决掉了这个麻烦的问题。
　　在滴入血液了之后，那处喷泉已经不再会为她带来阴冷的感觉，取而代之的是一种暖洋洋的亲近感。
　　解决了布防和阵法的问题之后，阿比满意的点了点头。
　　准备工作做到这个程度就已经差不多了。
　　在做更多的准备工作的话，但凡艾丽娅还有一点脑子存在，基本上只有被发现这一种可能性。
　　当阿比把该做的事情都做完，坐上回程马车的时候，窗外的天已经隐隐的暗了下来。
　　距离婚宴开始还有两天，她已经把做好了所有该做的布置，这是她接下任务的时候完全没有想到的。
　　因为斯卡蒂去解决有关赛琉的问题，以及一些革命军内部调度问题了的缘故，今夜阿比没有和斯卡蒂见面，早早的睡去了。
　　第二天一早，阿比才刚刚吃完早饭，就收到了艾丽娅的通知，对方想要视察自己的准备工作。
　　虽说对于艾丽娅能不能看出问题来这一点心里没底，但阿比还是装出了一幅泰然自若的神情，和艾丽娅一起走了一遭。
　　最后的结果相当喜人，艾丽娅就阿比出色的准备工作非常满意，甚至留下了一瓶丹药作为给予她的奖励。
　　她还亲切的称呼阿比为：“罕见的能够与这份奖励相称的下属。”
　　阿比在回到狩人的总部之后查看了这份丹药，这让她坚定了杀死艾丽娅的决心。
　　【即身仙丹】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：丹药
　　描述：
　　将心思单纯，年龄不超过十六的少女经过特殊的手段炮制后，在墓地中活埋，用对方干枯的心脏磨粉与饱受痛苦的灵魂制成的药物。
　　效果：
　　1：恢复食用者身上大多数的伤势，并短暂的提高食用者精力的恢复速度。
　　2：永久提高食用者在黑巫术方面的天赋，提升的程度视食用的数量而定。
　　3：食用者能够短暂的驱使一个饱受痛苦的灵魂，辅助战斗或是在吞噬后恢复精力。
　　4：持有者情况特殊，主神空间原价回收二手获得该类型道具，可兑换1万点数。
　　备注：这颗丹药内寄托着一个痛苦的灵魂，或许火焰能够结束她的苦痛？
　　在查看这这份道具的资料之后，阿比默默的点了一把火，把这瓶害人的丹药直接烧掉了。
　　她不知道主神空间在回收了这个鬼东西之后会不会再次转手，让其他人知道这种恶毒丹药的炼制方法。
　　把丹药烧掉，并为被制成了丹药的那位少女祈祷了之后，阿比收到了来自系统的提示音。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’、‘虔诚的信仰’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　在目睹了她烧掉丹药之后，斯卡蒂从她的背后现出了身形，神色多少有些复杂。
　　“这是什么不好的东西么？”
　　她指了指被阿比烧掉的丹药，问出了这样的问题。
　　“嗯，并不是什么正经人能够接受的东西。”
　　说完了这句话之后，阿比顿了顿，问：
　　“斯卡蒂，我们会杀掉艾丽娅的，对吧？”
　　斯卡蒂笑了笑。
　　“当然，死掉不不可能是我们，所以只能是她。”
　　阿比点了点头，说：“那就好。”
　　说完这句话之后，她稍微顿了一会，轻轻握住了斯卡蒂的手，用稍微有些柔弱的语气问道：
　　“斯卡蒂……你能和我一起洗个澡么？”
　　“我稍微有点，害怕。”
　　阿比这话说的半真半假，她确实有些害怕不假，但还没有怕到连洗澡都要和别人一起的程度。
　　即使斯卡蒂拒绝她也没有关系，她只是想要表明自己的态度而已。
　　她感觉，自己提出这样的要求，能够稍微提高些许来自斯卡蒂的好感度，让自己信任她的时候……能够更加放心一些。
　　人偶已经数次的提醒了她，赏金猎人并不可信，但在这短暂几天的相处当中，她总是认为……斯卡蒂会是其中较为特殊的那个。
　　自打重生之后，自己似乎就变的特别容易相信别人，前提是那人对自己没有显而易见的恶意。
　　斯卡蒂轻轻的咬了咬自己的嘴唇，阿比握住她手的掌心十分温暖、柔软，像是能够唤醒她来自很久以前的记忆。
　　“可以。”
　　鬼使神差的，她接受了阿比的邀请，她明白自己应该拒绝阿比，不论是身体还是心灵，都应该与她保持距离。
　　然而，在理性之前，欲望率先做出了答复。
　　阿比挑了挑眉毛，斯卡蒂会这样爽快的答应她，确实是出乎了她预料的。
　　她原本以为斯卡蒂不会接受她的邀请，至少也会稍微矜持一会。
　　难道动漫里那种女孩子一起洗澡的情节在现实中其实挺常见的？
　　阿比心中有这样的想法一闪而过，虽然斯卡蒂的反应出乎了她的预料，但她并没有多少慌张的意思。
　　反正，和斯卡蒂一起洗澡她也不算吃亏。
　　她在斯卡蒂面前解去了自己的衣物，在浴缸里放满了水，滴了一点精油进去。
　　发觉阿比似乎是认真的，斯卡蒂解开了自己领口的扣子，开始脱解自己的衣物。
　　脱裤子的时候，她的口袋里掉出了一把银色的钥匙。
　　看到那把钥匙掉出来，斯卡蒂的瞳孔微微缩小了 一下，她有些紧张的捡起了那把钥匙，放回了自己的口袋里。
　　阿比很少看见斯卡蒂的对某件东西这样在意，于是有些好奇的询问了一句：“那是哪里的钥匙啊？”
　　斯卡蒂的身体抖了抖，露出了有些寂寞的神情。
　　“过去，那把钥匙能够打开一扇门，门后住着一个和你很像的女孩。”
　　“她的名字，叫做沙耶。”
　　察觉到斯卡蒂似乎想要向她倾诉下去，阿比把话接了下来。
　　“方便讲讲她的故事么？”
　　她有些好奇的询问到。
　　“当然。”
　　说完这句话，斯卡蒂将自己的身体沉进了浴缸里，躺到了阿比的身边。
　　氤氲的雾气中，她沉默了许久，许久，才最终开始了讲述。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　追加悬赏规则
　　只要首订超过一千一，之后每有750订，算我欠一更。
　　下周五，均订超过一千一，之后每有750订，算我再欠一更。
　　以上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 上架感言（悬赏追加）

　　.
　　虽然已经是两个孩子的妈了，但惯例的还是要装一下黄花大闺女。
　　大家好，这里是萌新作者旧日信徒，这是本人的第一本书，求订阅收藏票票嘤嘤嘤~
　　好了，玩笑到此为止，这本书是本人迄今为止的第三本书，也是到目前为止成绩最好的一本。
　　前面两本书因为经验不足的问题，成绩都非常惨淡……首订二百五均订二百五，显的作者我本人像个二百五。
　　并且追订还一路跳水，当追订跌倒两位数的时候，我拿起了刀，开始思考起了一个问题。
　　割不割呢？
　　在我将要挥刀的时候，我看到作者后台是“编辑：萳兮”四个字，默默收回了刀，一条一条的收了伏笔，选择了快速完结。
　　咳咳，过去的东西就不提了，来聊聊关于这本书的东西吧。
　　会写这本书的起因是因为我某天在翻阅英灵面板的时候发现阿比的筋力竟然有B。
　　联想一些筋力C的R姐在怪力的加持下可以随手扔铲车，我的心中顿时出现了一个有点奇怪的念头——
　　我被阿比打一拳，是不是会死？
　　这本书最初不是无限流，而是穿越到方舟的系统文，然而那一版的稿子被萳兮吃了，这一版是我重新写之后的产物。
　　会写无限流是因为萳兮告诉我无限最好写……期间又恰好看了拿月光大剑阿比的那个漫画，于是就有了这本书的诞生。
　　说到这里要特别感谢一下萳兮小天使，在我扑了两本书之后仍然不计前嫌的愿意签我，并且给出十分宝贵的意见。
　　萳兮实乃我写作路上的太阳，指引着我前进的方向，我对她的感激如同长江之水，滔滔不绝。
　　咳，回到这本书上，现在这本书的收藏是一万三出头，按照书客惯例，两万收以下的书的收订比都是玄学。
　　我的第一本书，5000收，250首订，收订比二十比一。
　　第二本3000收，250首订，收订比十一比一左右。
　　这本书……平心而论现在我心里一点底都没有，就按上本书的收订比算好了。
　　只要首订超过一千一，之后每有750订，算我欠一更。
　　下周五，均订超过一千一，之后每有750订，算我再欠一更。
　　现在我已经欠了大家二十二更，今天月票和推荐达标的话，到明天就是二十四更。
　　这四天三更换了四更，也就是明天会欠大家二十更，今天推荐月票不达标的话我就欠大家十八更。
　　明天中午十二点上架，我现在手上有十更的存稿，不出意外的话应该是十二点半开始更新，一下这十更的存稿都发出来。
　　如果下午五点前均订能过一千五的话我再发五更，不过我感觉不太可能……
　　如果真的达到了第二个条件，并且今天的推荐和月票没达标，那我估计自己下周一就能把欠更全部还清。
　　请叫我莫得感情的码字机器。
　　首订对作者真的挺重要的，读者在看编辑在看同行也在看。
　　之前窥屏某个作者群的时候经常看到有人说xx的万收书首订二百五，光是题材好作者菜成狗，我上我也行。
　　我不想被称为下一个啊QAQ。
　　最后，明天的剧情是这一卷的高潮，请务必不要错过哦～
　　好了，要说的就是这些了。
　　（最后暗示一波，现在往后翻一页有一个自动订阅的按钮，请务必按上哦～）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 四十五：私奔请带上我！（第一更）

　　.
　　“那是一次权重等级为六的任务，也是我成为资深者之后接受的第一个任务。”
　　斯卡蒂和阿比一起躺在浴缸里，精油的香气和恰当的水温放松了她的神经，让她能够将那些堆积在心中的过往倾诉出来。
　　阿比听的很专心，她很好奇斯卡蒂的过去，哪怕这只是其中小小的一个碎片。
　　“在那次任务的最初，我在一处由血肉构成的世界上醒来，主神下发的任务是：找到隐藏在这个世界上的黑山羊幼崽，将祂杀死。”
　　斯卡蒂看到阿比脸上好奇的神色，额外解释了一句。
　　“黑山羊幼崽是‘森之黑山羊’的后裔，强度有高有低，我那次任务面对的目标是一只刚刚出生的黑山羊幼崽，所以权重仅仅只有六而已。”
　　解释完这一点之后，斯卡蒂继续开始了讲述：“那处世界十分的异常，一切似乎都是血肉的结构，有着许多长相可怖，但并不强大的存在。”
　　“在那处由血肉构成的世界上，我遇到了一个自称为‘沙耶’的少女，和她一起生活了一段时间。”
　　“在那个世界生活了一段时间之后，我发觉自己身处那个某位存在编织的梦境当中。”
　　“为了摆脱那处梦境，我使用从自己提前设下的暗示，使用从高处坠落的方法，脱离了那里。”
　　“在现实世界中，我找到了正在蜕变期的黑山羊幼崽，杀死了祂。”
　　“在任务结束的滞留时间当中，现实世界当中的‘沙耶’把这把钥匙交给了我，告诉我‘沙耶’永远会在那处房间当中等着我回来。”
　　“故事到这里就结束了。”
　　听完斯卡蒂讲述的故事，阿比眨了眨眼睛，感觉斯卡蒂如果出去说书的话，一定会亏的血本无归，就连裤子都穿不起。
　　一个似乎非常惊险刺激的故事被她讲述的像是一块压缩饼干，干巴巴的，一点意思都没有。
　　“你有回去看过她么？”
　　阿比有些好奇的询问了一句，她稍微有些在意这个问题的答案。
　　“回去过几次，‘沙耶’确实就在那里。”
　　斯卡蒂的语气当中似乎有着几分说不清，道不明的情绪。
　　阿比看了看自己身边的斯卡蒂，发觉她低垂着脑袋，用手指轻轻玩弄着自己发梢，像是正在思考着些什么。
　　“沙耶是个什么样的人呢？”
　　阿比问出了这个她最好奇的问题，在斯卡蒂的故事当中，她完全没有听出沙耶与自己相似的地方。
　　“天真、单纯、相信感情能够战胜一切，待人十分温柔，内心里却是一个孩子。”
　　“让人怀疑在一个人的夜晚，她会不会怕黑，在一个人俯视城市当中万家灯火的时候……会不会感到孤独。”
　　说这些话的时候，斯卡蒂的语气有些落寞。
　　阿比歪了歪脑袋，这么听来，那个名叫沙耶的女孩子确实和自己蛮相似的。
　　“威廉姆斯，你知道么？我是个坏人。”
　　斯卡蒂平静的说出了这样的话语，她想了想了之后，又补充了一句：
　　“你要记住，轮回者都是坏东西，以后关于传承一类的问题，无论谁问你都不要说出来，明白了么？”
　　听着斯卡蒂认真的语气，阿比笑了笑，心想斯卡蒂果然是个温柔的人。
　　“其实连我都不知道这个传承意味着些什么，想来告诉别人，应该也是没有什么问题的。”
　　阿比向斯卡蒂坦白了自己告诉她传承的原因。
　　“那还是不要说，万一对方知道你传承来历的话，你就会陷入十分被动的处境。”
　　斯卡蒂严肃的对她说完了这句话，长长的舒了一口气，像是放下了某些非常沉重的担子。
　　她斜斜的靠在浴缸的边沿上，银白色的头发散落在清澈的水中，像是水中飘摇的水草。
　　阿比稍微靠近了她一点，听见了斯卡蒂心脏平稳的律动声，嗅见了她身上好闻的味道。
　　她细细打量了斯卡蒂全身上下的每一个角落，感觉她身上的每一个角落都是那样的干净美好。
　　真是一个隐藏着许多秘密的人呢。
　　她在心中这样想到。
　　只那之后，两人聊了一些没有营养的话题，聊到了蛮晚的时候。
　　当夜，斯卡蒂没有离开阿比的房间，睡在了她房间的浴缸里。
　　第二天一早，阿比早早的起了床，她看了一眼时间，还有5个小时就是婚宴开始的时间了。
　　没有睡过头这件事情让她微微松了一口气，她还要完成令赤瞳和黑瞳修复关系的任务。
　　如果因为睡过头错过了早有把握的任务的话，那就实在是有些太过尴尬了。
　　简单的收拾了一下自己，阿比轻轻扣响了隔壁黑瞳的房门 。
　　穿着一身睡衣，睡眼惺忪的黑瞳拉开了门，看见穿戴整齐的阿比，露出了有些惊讶的神色。
　　黑瞳的反应让阿比失笑了一下，她凑近到黑瞳的耳边，轻声说道：“快换衣服，我带你去见你的姐姐。”
　　黑瞳的眼前微微一亮，却转瞬像是意识到了些什么。
　　她把阿比拉近了自己的房间里，用非常认真的语气询问道：“阿比，你会离开我么？”
　　黑瞳的问题让阿比微微一愣，她一时间不知道应该说些什么。
　　如果这次的刺杀成功了的话，她确实会离开黑瞳没错。
　　不过，黑瞳怎么会知道主神空间的事？
　　难道她真的是一个隐藏的很好的轮回者？
　　阿比的心里满满的都是小问号，然而黑瞳下一句话直接推翻了她先前的所有猜测。
　　“我看见你和那个女人一起进了浴室，你最后围着浴巾出来……你和她是那种关系，对吧！”
　　阿比的眼睛一眨一眨的，不知道应该说些什么。
　　看着阿比有些躲闪的目光，黑瞳更加坚定了自己的猜测。
　　“你们的做事给人的感觉很急促……你是担心艾斯德斯将军回来会拆散你们，所以打算快点把事情全部解决，然后一起私奔，对么？”
　　阿比认真的思考了一下，发觉从某种程度上说，黑瞳讲的还没错。
　　看着阿比没有否定自己的意思，黑瞳深深的吸了一口气，像是下定了某些决心。
　　她开口，语出惊人：“你们私奔的话，请带上我，好么？”
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 四十六：黑瞳定向抽奖券

　　.
　　阿比有些哭笑不得的看着黑瞳，在不知道轮回者这种特殊存在的前提下，她做出了最接近事实的推论。
　　“咳，你说的情况大致没错，不过如果你想要跟我一起离开的话，那么你必须先与自己的姐姐当面和解。”
　　之所以这样讲，是因为阿比也不知道怎样将剧本人物带出这个世界，只能试着赌一赌黑瞳精选抽奖券的概率。
　　黑瞳轻轻的咬了咬自己的嘴唇，她听出阿比的话语中没有玩笑的意味，只是她弄不懂私奔为什么会需要这样的前提。
　　于是，她稍微思考了一会，认为这是阿比对她的考验。
　　她记得阿比喜欢温柔的人，如果连和自己唯一的家人和解都做不到，怎么能算的上是温柔呢？
　　在心中给阿比突兀的要求找到了合理的解释，她激动的握住了阿比的手，说：“我懂了，阿比，我一定能够和姐姐漂亮的和解的！”
　　阿比看着黑瞳的表情，稍微流露出了些许茫然的表情。
　　你明白了什么啊？
　　我都还没想好要用什么样的理由让你信服我的话语呢，你怎么就明白了呢？
　　虽然阿比不知道黑瞳懂了些什么，但她还是露出了营业式的笑容，对她轻轻点了点头。
　　当不知道露出什么表情的时候，只要微笑就好了。
　　她相信这个道理。
　　在完成了与黑瞳的快速交流之后，阿比带她坐上了马车，来到了一处贵族沙龙。
　　看到黑瞳对最终的目的地似乎有些意外，阿比开口解释到：
　　“这里是革命军的另一处接头点，因为接下来刺杀艾丽娅的计划需要夜袭的成员作出贵族的装扮，方便混进会场的缘故，现在赤瞳在这里待命。”
　　“另外，现在有很多的眼睛在注视着我们，我们不方便去那些太过偏僻的地方。”
　　听到了阿比的解释，黑瞳恍然的点了点头，跟上了阿比的脚步。
　　在两人即将走进舞池的时候，阿比指了指前方不远处的卫生间，说：“赤瞳在女厕所从左往右数的第二间等着你，你去敲门四下，每次间隔一秒，她会帮你开门的。”
　　黑瞳对于接头的地方没有什么异议，看来在她当刺客的时候没少在类似的地方接头过。
　　“现在人多眼杂，我不方便和你一起过去，我会在香槟塔那边等你。”
　　说着，阿比指了指放酒的地方，目送黑瞳进入了卫生间里。
　　她站到香槟塔旁边，向侍女要了一杯牛奶，等待着黑瞳出来。
　　大概在黑瞳进去了十几分钟之后，她收到了来自系统的提示。
　　“您的任务‘姐妹’已经完成，因黑瞳对您的好感度已经超越了界限值，您获得了‘黑瞳定向抽奖卷’*1，请您在任务完成后注意查收。”
　　听到系统的提示音，阿比露出了茫然的表情，一口气喝了半杯牛奶压惊。
　　抽奖券还有定向的么？
　　在查看了对应的词条之后，她搞清楚了所谓定向抽奖券的机制。
　　【黑瞳定向抽奖券】
　　品质：紫色
　　描述：以极高的完成度完成黑瞳个人任务后得到的奖励物品。
　　效果：能够在黑瞳精选奖池当中指定十件物品当中抽取一件，对最终的结果不满意能够付出5000点轮回点数重新抽取。
　　备注：这都抽不走，就真的只能说明你不仅穷，而且非。
　　——？？
　　在看到这张抽奖券的效果之后，阿比的心中顿时安定了下来，对于带着黑瞳“私奔”这件事情有了一点底气。
　　当黑瞳再次从卫生间里出来的时候，阿比能够看见她给自己重新补了妆，想来是为了掩饰自己脸上情绪波动的缘故。
　　阿比正准备上去找她，却被一个金发的年轻男人拦住了。
　　“小姐，可以赏脸一起跳支舞么？”
　　语罢，他就打算上来搂住阿比，对她动手动脚。
　　正当阿比准备躲闪的时候，黑瞳走上前来了两步，抢先一步抓住了阿比的手。
　　“她已经和我约好了。”
　　黑瞳冷冷的说到。
　　“喂，你又算是……”
　　他话才说了一半，就被黑瞳用自己的证件糊到了脸上。
　　“帝国特别警察部门下属成员黑瞳，你对我带走她有什么意见么？”
　　在革命军内部，知道狩人内部全是卧底的人只有一两个，其中显然不包括这个轻佻的年轻男人。
　　狩人作为帝国刚刚成立的部门，在民众当中的名气或许不是那么大，但在贵族和革命军当中，却有着如雷贯耳的名声。
　　原因无他，狩人的领队是艾斯德斯，只需要这一句话，就能够令人感受到这支小队的难缠。
　　轻佻的男人悻悻的看了黑瞳一眼，用某种令阿比感到十分恶心的目光在阿比裸露的皮肤上划过。
　　黑瞳毫不犹豫的踹了他屁股一脚：“在看就把你的眼睛挖出来，泡在不朽水里，摆在我们书架上，让你天天看，看个够。”
　　黑瞳的威胁让他面露凶光，但他终归还是不敢找事，只能夹着尾巴离开了。
　　得益于艾斯德斯的恶名，他不认为黑瞳的话只是一句威胁。
　　在拿个男人走远了之后，黑瞳长长的出了一口气，露出了有些厌恶的神色。
　　“这届革命军不行，蛇鼠混杂的太严重了。”
　　她咬着阿比的耳朵说到。
　　阿比拍了拍她的脑袋，说：“相信娜特利亚将军，还有你的姐姐，有他们在，革命军胜利之后总不会变得比现在更差。”
　　说完，她笑了笑，又补充了一句：“她们或许没法那么简单解决艾丽娅，但这帮蝇营狗苟的家伙解决起来还不简单么？”
　　黑瞳的表情这才柔和了下来。
　　“接下来怎么做？我们直接离开么？”
　　阿比摇了摇头。
　　“不，直接离开的话太容易引起怀疑了，你先陪我跳两支舞，一会‘赛琉’会进来叫我们出去的。”
　　听到能和阿比跳舞，黑瞳露出了跃跃欲试的表情。
　　黑瞳的表情让阿比想到了看见骨头的小狗，心想她在帝国真的是孤独了太久。
　　自己只是把她当成朋友对待，她就把自己当成求生的绳索，紧紧的抓住。
　　大概三支舞的时间之后，阿比、黑瞳和伪装成赛琉的切尔茜一起坐上了马车，前往婚礼的会场。
　　决战即将开始。
　　.'


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：二百一十位小可爱开了自动订阅呢～爱你们(ɔˆ ³(ˆ⌣ˆc)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 四十七：血色婚礼

　　.
　　巨大的水晶吊灯下，斯卡蒂和阿比一起在华尔兹的舞曲中翩翩起舞。
　　“你把那些狩人的成员都安排到外面去了？”
　　踩着接近阿比的舞步，斯卡蒂问出了这样的问题。
　　“大厅太小了，艾丽娅不可能吧自己的所有召唤物都带在身边，把他们安排在外面，能够有效的截住她的支援。”
　　“嘴硬，你只是不想让他们有事而已。”
　　阿比轻哼了一声，没有否认斯卡蒂的说法。
　　“轮回者的心不能太软，否则总有一天会吃亏的。”
　　斯卡蒂向阿比传授着她的经验之谈，踩着音乐的节拍。
　　在宏伟的宫殿中，帝国大半的官员和贵族都齐聚一堂，他们带着老谋深算的表情，彼时之间有说有笑，完全不知道到一场灾难即将到来。
　　“艾丽娅怎么还没来？”
　　又跳了一支舞曲之后，斯卡蒂察觉到了些许不对的地方。
　　“听说是做了噩梦，状态不太好。”
　　阿比把不久前艾丽娅的管家告诉她的话语转述给了斯卡蒂。
　　“巫妖也会做梦么？”
　　“别问我，我没当过巫妖，我也不知道。”
　　两人在舞池中聊着没营养的话题，等待着艾丽娅踏入为她设置好的陷阱当中。
　　……
　　艾丽娅坐在马车上，利用变形术捏出来的面容上带着些许恍惚的神色。
　　忘了从什么时候开始，她每一次通过睡去的方式补充自己的精力，便能够看到一层被朦胧的雾气隔开来的，模糊而又浩瀚的银河。
　　那浩瀚的银河周身携带着一种难以用言语形容的可怖威压。
　　艾丽娅相信，倘若没有雾气阻隔的话，那威压只要泄露出微不足道的一点，就足够将她碾成淀粉。
　　她知道，自己很可能是在沟通邪神的时候沾染了某些古老存在的气息，这才导致自己不断受到祂的影响。
　　不过，这一切很快就要结束了。
　　她紧紧的握着一块淡金色的怀表，脸上露出了近乎于病态的笑容。
　　只要再举行一次让时间逆流的仪式，她就能够完成那位超越常理的存在交给自己的仪式，成为祂们当中的一员。
　　她确信这种方式是可行的，在一个被称为“魔法少女小圆”的世界，她曾经亲眼看见有人通过无限次逆转造成的因果，完成了自凡人向超越常理的存在的升格。
　　自从见识过那位名叫“黑法老”的存在用几分钟的时间虐杀莱茵哈鲁特之后，她就明白了，自己过去追求的那些东西毫无意义。
　　即便强如那个红发的剑圣，在那些伟大存在的眼里也不过只是一件能够随意揉捏的玩具。
　　唯有完成升格，成为新的神明，才能获得被祂们正视的资格。
　　而自己，就要成功了。
　　想到这里，艾丽娅打开了那块怀表，看着怀表当中的指针一根一根的倒转，露出了安心的神色。
　　只要启动最后一处阵法，她就能够将当下的时间，和自己第一次死亡时的时间接合在一起，成为一段闭合的循环。
　　这将成为她升格的根基，令她的位格上升到非人的程度。
　　带着期待的神色，艾丽娅急不可耐的走下了马车，准备启动喷泉，开启她准备了许久的阵法。
　　然而，当她走进大厅的那一刻，一个带着怪异表情的玩偶猫便以极快的速度，糊到了她的脸上。
　　作为轮回者，艾丽娅遭受过各种各样的袭击，甚至在暗害自己某位队友的时候挨过一发贴脸释放的RPG。
　　她第一时间就意识到了这个玩偶有问题，但在她正准备撑起防御法术的时候，她忽然想起了这个玩偶是属于阿比盖尔.威廉姆斯的。
　　阿比盖尔.威廉姆斯对她忠心耿耿，不可能会害……不对！自己为什么？
　　艾丽娅的神色十分狰狞，在阿比发难的那一刻，她才终于发现了不对的地方。
　　在她迟疑的功夫里，那只表情奇特的玩偶猫已经和她的脸进行了一次亲密接触。
　　在被玩偶猫接触到的那一刻，她的大脑当中突然多出了许多奇怪的知识。
　　2007年，伊朗因涉嫌间谍活动而逮捕了14只松鼠。
　　用两只黄色松鼠和蜂蜜一起，能够在烹饪锅里煮出松鼠茶。
　　羊村的围墙和铁门的设计者是灰太狼。
　　这些彼此之间毫无关系的信息在她的脑海当中出现，完全占据她的思绪。
　　在这些知识出现的那一刻，她就下意识的将这些知识当成了绝对的真理。
　　她无法克制的思考起了“灰太狼是谁？”“松鼠为什么可以做成茶？”“松鼠为什么成为间谍？”一类毫无意义的问题。
　　因为思考这些问题思考的她过专注，她甚至没空维持自己的伪装术，在众目睽睽之下，穿着婚纱的她变成了一具洁白如玉的骷髅。
　　这在会场当中引起了骚乱，许多胆小的贵族试图开始逃跑。然而他们才刚刚冲到门口，就被守在门口的士兵杀死了。
　　这是阿比假借艾丽娅的名义下达的指令，攻击任何一个试图从婚礼现场逃跑的人。
　　那个试图从正面逃跑的贵族被守在门口的士兵刺穿了心脏，血液喷出了很远很远，染红了艾丽的婚纱。
　　斯卡蒂拔出了自己的长剑，直接向着处在思考人生状态下的骷髅头劈砍了过去，将无法分神的艾丽娅砍成了一地的碎骨。
　　碎骨当中，半个骷髅头滚到了阿比正在捡起玩偶阿比的脚边，用艰难的说到：“你……你是狩人当中的松鼠！”
　　阿比因为艾丽娅的迷惑发言而露出了怪异的神色，但这并不耽误她摘下自己头上的创可贴，对艾丽娅使用自己最不讲道理的技能。
　　理智丧失。
　　艾丽娅发出了一声尖叫，原本包裹着她认知的那层雾气像是阳光下的冰雪那般消融，她语无伦次的说到：
　　“我，我不应该让你修建羊村的围墙啊啊啊啊！”
　　“你，你一定会变成松鼠茶！！！”
　　阿比知道，艾丽娅已经发疯了，她从自己的裙子底下抽出了神圣月光剑，打算使用带有神圣能量的斩击送艾丽娅最后一程。
　　见到大剑上缓缓亮起的月光，艾丽塔露出了绝望的神色。
　　不远处，只剩下一半的骨手捏碎了一块淡金色的怀表。
　　下一刻，异变骤生。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 四十八：因果轮回（第四更）

　　.
　　毫无先兆的，一个穿着的得体黑西装，面带爽朗笑容，皮肤黝黑的男子出现在了混乱的婚宴上。
　　他若无其事的为自己倒满了半杯红酒，在阿比的大剑落下之前，从艾丽娅破碎的躯壳当中抽出了她的灵魂。
　　他做这一切的动作在在场每一个人的眼中都很悠闲，但他抽出灵魂的时候，阿比举起的大剑却仍然没有接触到艾丽娅破碎的身体。
　　这让每一个直视这一幕的旁观者都产生了错乱的感觉，就像是眼前的男人和他们处在完全不同的时间当中一般。
　　他拎着那个半透明的灵魂，用一种非常温和的语气说到：
　　"艾丽娅，我对你很失望。"
　　“我给予了你想要的一切，但是你没有做到与我约定的事情。”
　　阿比感觉这个抓走了艾丽娅灵魂的男人身上的一切都给人以错乱的感觉。
　　他的外貌是人类，但给人的感觉却是不可名状的怪物，他说话的语气很温和，却带着一种深入骨髓的恶意……
　　他身上的一切都是错乱的，就好像他本身的存在就是一个错误一样。
　　“检测到认知污……”
　　“这里没有你说话的份。”
　　那个肤色黝黑的男人像是能够听到主神空间的系统提示，直接将其打断了。
　　阿比有些尴尬的扭了扭头，她的主神简直卑微到了堪称耻辱的程度。
　　“我们说到哪里了？哦，没错，艾丽娅，你让我很失望。”
　　“对不起，请您……”
　　“我让你说话了么？”
　　那个肤色黝黑的男人直接打断了艾丽娅试图请求原谅的话语，露出了令人不寒而栗的笑容。
　　“作为你插嘴的惩罚，就把你的牙齿全部拔掉好了。”
　　那个男人微笑着说出了无比可怖的话语，然后把手伸进了艾丽娅灵魂的嘴里，将她嘴里的牙齿一颗一颗的拔了出了，扔到了地上。
　　艾丽塔的灵魂在他的手上不断的挣扎，扭动，哀嚎，但是一点作用都没有。
　　“啊，你真是太吵闹了，看来要把你的舌头也一起拔掉。”
　　说着，那个肤色黝黑的男人拔掉了艾丽娅的舌头，他原本似乎打算直接把那根半透明的舌头扔到地上，但在他似乎想到了更加有趣的方法。
　　“直接扔掉似乎太过浪费了，嗯，刚好肿胀之女缺一条亵裤，把这个接到上面好了。”
　　说着，他把那根舌头收进了自己的口袋里，然后又摘下了艾丽娅的眼球。
　　“在我动手的时候你怎么能四处乱看呢？既然你这么喜欢看，那我就让你看个够好了。”
　　说着，他直接将那两颗眼球生吞了下去，微笑着注视着艾丽娅的灵魂。
　　“你看到了什么？说出来让大家开心一下？”
　　说着，他环顾了一下四周，却失望的发觉前来赴宴的贵族都异变成了千奇百怪的怪物，只有阿比和斯卡蒂还在他造成的污染下强撑着。
　　阿比倒退到了喷泉边，用玩偶遮住了自己的眼眸，全身上下不断的颤抖着。
　　她知道，眼前的男人恐怖的程度超越了她的认知，达到了某种……难以用理性的认知去理解的程度。
　　而斯卡蒂撑着自己的巨剑，像是见到了什么极其恐怖的东西，精致的俏脸发白，带着无比挣扎的神色。
　　艾丽娅的灵魂不断的抽搐着，像是正在经历些什么极端恐怖的事情。
　　“哦？你好像疯掉了？没事，稍微晚一点，我会把你塞进米戈的大脑储藏罐里，然后把你还原回理智的状态，然后把你的思想凝固在那一刻。”
　　“怎样，我是不是非常仁慈呢？即使你犯了这样难以令人认识的罪恶，我仍然给了你继续活下去的资格。”
　　艾丽娅的灵魂已经没法回答他的问题了，只是在原地的不断的抽搐着。
　　“啊？你很痛苦么？”
　　这样说着，皮肤黝黑的男人拽着艾丽娅的头发，说出了让她更加绝望的话语。
　　“好好的完成我交给你的事，成为新的超越常理的存在，然后被那些闻讯而来的小狗吃的干干净净，不就不会这样痛苦了么？”
　　听到这里，墙角的阿比牙根微微发颤，她完全没有想到，眼前的男人竟然带着如此惊人的恶意。
　　她大致已经明白发生了些什么。
　　艾丽娅被眼前的男人所蛊惑，试图以某种极端的方法升格，然后眼前的男人没有告诉她这种方法当中隐藏着的隐患，打算看她凄惨的死去。
　　只是，眼前的男人能够从中得到些什么？
　　似乎听到了她的心声，那个皮肤黝黑的男人露出了令人胆寒的笑容。
　　“意义？为何需要意义？有人痛苦，有人欣喜，有人疯狂，有人失落，不正是最好的回报么？”
　　随后，他露出了有些失望的神色，扯着艾丽娅的头发，像是扯着偶人的线那样，疯狂的摇晃着。
　　“但因为你的无能，我的回报缺少了大半！你明白自己的罪孽了么！明白了么！”
　　但那种失望与疯狂共同存在的表情只存在了一瞬，下一刻，他又换上了那种温和当中透露出疯狂意味的笑容。
　　“不过所幸，我得到了更加有趣的发展！一个因杀死了无辜的怪物而陷入自责当中的猎人……还有一个懵懂当中的魔女！”
　　听到这里，阿比知道，那个疯狂的怪物把注意力转移到了自己和斯卡蒂的身上。
　　不过，他为什么会称呼斯卡蒂为“杀死了无辜的怪物而陷入愧疚当中的猎人”？
　　等等，无辜的怪物，斯卡蒂昨天晚上讲给自己的往事……
　　这一刻，阿比终于后知后觉的反应了过来。
　　斯卡蒂梦境当中的沙耶就是那个在现实中被她杀死的“黑山羊幼崽”，沙耶在临死前将那把钥匙交给了斯卡蒂。
　　斯卡蒂用钥匙打开了沙耶所在的房间，发觉被她杀死是那个在梦境当中一直帮助她的女孩。
　　而斯卡蒂说自己和沙耶很像……
　　阿比感到自己的胸口传来了一阵剧烈的疼痛，自她重生之后，她从未感受过这样强烈的疼痛。
　　她呆呆的放下了手中的人偶，发觉面色惊恐，像是处在噩梦当中的斯卡蒂手握巨剑，刺穿了自己的胸口。
　　她的身体一点一点的失去了气力，眼眸当中的光彩一点一点的消失殆尽，仰面倒进了喷泉下干涸的水池里。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 四十九：死而复生（第五更）

　　.
　　刺出这一剑之后，斯卡蒂颤抖着手，恢复了清醒。
　　她跪倒在地上，有些不敢相信自己又一次做出了这样过分的事情。
　　黝黑皮肤的男人发出了张狂的笑声，忽然，像是发现了些什么，他的笑声戛然而止，微微皱起了眉头。
　　他向前走了两步，想要阻止妨碍大幕完美落下的意外因素，却忽然注意到了那只在阿比倒下后，遗落在喷泉边沿的玩偶。
　　在看到那个玩偶之后，许多奇怪的知识出现在了他的脑海当中。
　　因为灰鲸的吨位过高，在交配的时候需要第三条雄性鲸鱼托起雌性的背部，才能正常的完成性交。
　　土拨鼠打架的时候就像是在和对方亲嘴一样。
　　女性的内衣扣是由美国文豪马克.吐温研发出来的。
　　雄性章鱼的八根触手当中有一根是它的生殖器。
　　肤色黝黑的男人神色狰狞，他直接掀开了自己的头盖骨，把其中东西拿出来捏碎，这才摆脱来自玩偶的影响。
　　他狞笑着，把自己的头盖骨合了回去，只要没有对应的器官，对方无论怎样都没法对他……
　　他这个念头才刚刚出现了一半，便被一个不断重复的念头替代了。
　　阿比盖尔.威廉姆斯是犹格.索托斯的女儿。
　　阿比盖尔.威廉姆斯是犹格.索托斯的女儿。
　　阿比盖尔.威廉姆斯是犹格.索托斯的女儿。
　　肤色黝黑的男人骂出了一句脏话，将一个念头留在了身体里，然后把自己的整个脑袋拆了下来，像扔垃圾一样扔到了一旁。
　　他的身体这才摆脱了玩偶的钳制，然而跪倒地上的斯卡蒂像是意识到了些什么。
　　她猛然站了起来，把自己的手在戒指上一抹，摸出了她在战斗前充满了气的粉红毛毛鲸。
　　然后，蓝色的气浪在她的身上爆发而出，用非人的言语咏唱的歌谣从太古之前的岁月响起，回荡了万古，响彻在当下。
　　最后，用打高尔夫球的动作，用力的挥动起了手中的玩偶。
　　但见她的玩偶划出了一个完美的弧线，打中了肤色黝黑的男人无头的身体。
　　那肤色黝黑男人的身体果真像是一个球一般被她打飞，撞到了穹顶上。
　　“找死。”
　　被男人遗弃在地上的头颅冷漠的说出了这样的词句，他的身体像是被某种无形的力量牵引，迅速的回到了被击飞前的位置。
　　然后，一巴掌把斯卡蒂打飞了出去。
　　斯卡蒂一连撞破了好几道墙壁，最终落到了地上，脸色变的苍白如纸，猛然吐出了一口鲜血。
　　那血中夹带着脏器的碎片。
　　扇飞了斯卡蒂，但肤色黝黑的男人的脸色却无比的难看，他知道，自己已经耽误了最重要的时间。
　　时间回到一小会之前。
　　阿比的血液在干涸的水池当中肆意的流淌，沿着某些诡异的纹路，组成了怪诞的花纹。
　　像是有某个尘封许久的开关被打开，喷泉当中有液体开始涌出。
　　是猩红的鲜血。
　　那些血液将阿比的身体淹没，蓄满了整个池子。
　　时间回到现在。
　　在不远处的废墟当中，一根被阿比在开战前安置好，但没有派上用处的手杖开始放声歌唱：
　　“我信靠祂的爱女”
　　“我信靠那复生的主”
　　“我信靠的主必将复生”
　　“藉由我主宝血的权能”
　　在歌唱着的同时，手杖当中猛然爆发出了一道灰色的光束，直接糊到了肤色黝黑男人的身体上。
　　在肤色黝黑男人的头颅下，一个召唤法杖悄然形成，一个恶臭的软泥怪从中出现，糊了它满头满脸。
　　这些法术都没有太大的作用，纯粹只是为了恶心黝黑皮肤的男人而已。
　　“下回聚会的时候，我一定会在门口贴上‘奈亚化身与狗不得入内’的牌子。”
　　在这样的话语当中，全身上下的衣物都破破烂烂，但唯独一点关键部位都没有露出来的阿比从满池的鲜血当中爬了出来。
　　与先前不同，她的眼眸已经化为了比鲜血更加纯粹的赤色。
　　她一挥手，远处的眷属法杖便自己飞回了她的手上。
　　然后，她一手握着银钥匙，一手握着法杖，指着肤色黝黑的男人开始吟唱：
　　“我的父亲，我的父亲承诺带来死亡——”
　　“手持银之匙”
　　“请求虚空浮现，触碰我的指尖”
　　“此身将作为父神的寄托之所”
　　“跨越蔷薇的沉眠，终极之门将在我的面前敞开——”
　　在阿比完成咏唱的那一刻，仿佛这个世界上一切的光都消失了。
　　她额头上的锁孔当中，有一只硕大的眼眸无声的睁开，看向不远处那个肤色黝黑的男人。
　　肤色黝黑的男人见势不妙，想要一点脸都不要的先走为上。
　　好汉不吃眼前亏，当有人在你面前憋大招的时候，哪怕是疯子都知道躲远一点。
　　然而，时间的概念出现了扭曲，某种无形的伟力将他所在的时间扭成了闭环，无论他怎样的逃跑，都没法离开阿比法术的波及范围，或是干涉到阿比施法。
　　他眼睁睁的看着自己半边的身体被从影子当中探出的触手撕裂。
　　好在时间的闭环在这一刻终于被打破，给予了他逃脱的机会。
　　只剩下半边身体的他狼狈的从空间的缝隙当中逃脱，带着艾丽娅的灵魂一起。
　　地上的那些触手没有第一时间的的消失，而是簇拥着被撕下的那一半灵魂，献宝似的回到了阿比的身边。
　　稍微犹豫了一下，阿比把自己的手套脱了下来，扔到了那半边灵魂上。
　　战斗当中，怂的动都不敢动一下的手套在这时露出了自己无比整齐的白牙，一口一口的撕扯起了在触手簇拥当中的灵魂。
　　“快点吃。”
　　留下这句话之后，她摇了摇自己手中的手杖，地上的那些畸变的贵族一个个都被黑洞吞噬，不知道去了哪里。
　　做完这一切之后，阿比长长的出了一口气，撑着比自己还要高的手杖，找到了躺在一片血泊当中的斯卡蒂。
　　看见她一步一步的走了过来，斯卡蒂露出了有些苦涩的笑容。
　　“我就要死了。”
　　她这样说到，像是在陈述一个在平常不过了的事实。
　　“哦。”
　　阿比轻声答应了她一声，示意自己听见了，稍微思考了一下之后，又补上了一句：
　　“我不允许。”
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 五十：xxxxxx（第六更）

　　.
　　听到阿比认真的说出这样的话语，斯卡蒂颤抖着伸出了她的手，顺着她金色的头发，一路轻抚而下。
　　她脸上的苦涩一点一点的消失，转而露出了一种释然的神色。
　　“能够这样平静的死去，是过去的我连奢望都不敢生出，最为完美的结局。”
　　“可以把我的骨……”
　　“我说过了，我不允许。”
　　阿比打断了斯卡蒂的话语，沿着斯卡蒂的领口，将她浸染了血液的衣物直接撕扯开来。
　　被阿比打断之后，意识并不清醒的斯卡蒂看着阿比猩红色的眼眸，终于发现了不对的地方。
　　“你是谁？”
　　她颤抖着声线询问到，她终于意识到，从血池当中复生的，并不是她认识的那个阿比盖尔.威廉姆斯。
　　“阿比盖尔.威廉姆斯。”
　　在将她上身的衣物撕扯干净了之后，阿比轻轻抚摸着斯卡蒂的小腹，虽说看上去没有什么大碍，但她能够感觉的出来，其中的脏器已经尽数破碎了。
　　阿尔戈人强大的再生能力在尝试修复在努力修补着她体内的伤势，但终归只是在减缓她死亡的速度而已。
　　某种恶意的力量盘踞在她的体内，将那些被治愈的部位重新腐化。
　　作为超越常理的存在，那个肤色黝黑的男人只是随手一击，就能够为寻常的生物判下死刑。
　　轻轻的捏了捏斯卡蒂的小腹，看着她惊恐的神色，阿比想了想，又重新补充了一句：
　　“当然，你也可以把我当成你认识的那个阿比盖尔的姐姐，说是母亲也没有错。”
　　“那个孩子……”
　　“她没事，只是睡着了而已。”
　　阿比毫不犹豫的抢答了斯卡蒂的问题，轻轻的将自己纤长的手指按到了斯卡蒂的嘴唇上，用唱诗般的语气说道：
　　“这个世界上有一种生命，每一次死去，都是为了下一次的归来。”
　　听到她说出这样的话语，斯卡蒂终于放下了心来，她咳漱了两声，又呕出了一口浓稠的鲜血。
　　“《龙族》么？你这样的存在也会看小说？”
　　“这是你认识的那个阿比看的，我只是感觉用在这里比较合适而已。”
　　阿比耸了耸肩，舔了舔自己的手指，然后用手指蘸起了斯卡蒂吐出的血液，在她的小腹上涂抹了起来。
　　“可以让我死掉吗？”
　　“在我的家乡，接受了你这种存在的恩赐的话，是会被绑在沙滩上晒死的。”
　　斯卡蒂眼前的东西已经变得模糊了起来，她说话变得语无伦次，甚至缺乏连贯的逻辑。
　　“不可以，被刺穿心脏那一下真的挺疼的，我要好好的惩罚过你之后，你才能拥有死去的资格。”
　　阿比的 语气很轻，却像是在陈述着某种不容辩驳的真理。
　　斯卡蒂已经听不清阿比究竟在说些什么了，她笑了笑，用最后的力气嘟囔了一句：“真是任性啊。”
　　她感觉自己的世界一点一点的暗了下去，身体一点一点的沉进甜美而又宁静的冰冷当中。
　　忽然，某种极其炽热的温度从她的小腹上传来，仿佛是有人在她的肚子里塞进了一块木炭，或者说是一块炽热的烙铁。
　　系统的尖锐的警告声在两人的耳边响起:“警告！如果您继续试图奴役自己的队友，将受到100万点以上，最高抹……”
　　“闭嘴，刚才怎么没看你那么积极呢？”
　　“不想被格式化的话就安静点。”
　　阿比像是在对着空气说话，但她的话音落下之后，系统的提示音自己的消失了。
　　斯卡蒂感觉某种光芒刺破了笼罩着她的黑暗，某种温热的感觉从她的小腹上出现，扩散到她身体的每一个角落。
　　“您已被？？？强制缔结了主仆契约。”
　　系统的提示在斯卡蒂的耳边响起，斯卡蒂点开自己的面板，果真看见了一个名叫主仆契约的条目。
　　主仆契约（被缔结该契约的一方将强制听从发起契约一方全部的命令，持续时间是发起契约一方的心情而定。）
　　看到这条契约，她露出了苦涩的表情。
　　“不准露出这么难看的表情。”
　　阿比踮起脚尖，轻轻的拍了拍斯卡蒂的脑袋，就像是在抚摸自己的宠物一样。
　　在当下的阿比面前，斯卡蒂甚至就连争论的勇气都没有，因为她知道，和超越常理的存在是讲不通道理的。
　　这个任务接的太亏本了，把自己下半辈子都赔出去了。
　　她沮丧的想到。
　　看见斯卡蒂这幅情绪低落的样子，阿比的心中生出了作弄她的想法。
　　“起立。”
　　她对斯卡蒂说出了这样的话语。
　　斯卡蒂感觉自己的脑子微微一晕，身体不受控制的站了起来。
　　“坐下。”
　　在斯卡蒂反应过来之前，她的身体自己坐下了。
　　“脱裤子。”
　　斯卡蒂把自己的手搭到了腰上，她开始解自己的裤子。
　　看见斯卡蒂满脸羞耻，但无法抗拒自己命令的样子，阿比的心中生出了几分奇妙的悸动。
　　感觉到一股热流从自己的小腹出升起，阿比有些失望的摇了摇头，只要自己不能继续玩下去了。
　　莎布正在通过这个印记施加对自己的影响，如果她继续玩弄斯卡蒂的话，可能会无法克制住自己的欲望。
　　真是不方便的东西……回去得跟那个坑害自己的客服好好算算账。
　　虽说她也知道那个客服只是莎布推到台前来的白手套，但想想那个家伙诱骗“自己”时嚣张的样子，她就感觉到一阵火大。
　　用带些许不爽的语气，她开口道：“系统 ，别装死，结算任务。”
　　她的话音还未落下，来自系统的提示音便响起了。
　　“检查到任务已经完成，正在开始结算。”
　　阿比在系统的提示音中，同时听出了委屈与殷勤两种情绪。
　　鬼知道为什么这个系统能够在合成出来的电子音中用平和语气插入多种复杂的情绪。
　　这种别致的能力，确实和这个干啥啥不行，吐槽第一名的家伙挺相称的。
　　想到这里，她的嘴角略微上翘了一下，无声的笑了笑。
　　系统的提示音结束之后，一道白色的光芒从天而降，裹挟着阿比和斯卡蒂离开了斩瞳世界。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 五十一：任性的魔女小姐（第七更）

　　.
　　“正在为您结算点数……”
　　“本次任务当中，您共计获得21W奖励点数。”
　　“根据您与次元借贷公司七号客服的协议，已将2.1万奖励点数转至对方指定的账户。”
　　因为这次任务没能通过深度解析鉴定到一些奇奇怪怪的东西，收入的点数并没有在血缘世界时那么可观。
　　虽说对现在的自己而言点数并不重要，但点数对于那个睡得很沉的小家伙还是蛮有用的。
　　次元借贷公司的那笔贷款如果还不上的话，不管是对自己还是那个小家伙，都是一件麻烦的事情。
　　如果情况真的太差，或许只有跑到时间不连续体之外去逃债了。
　　想到这里，她决定一会去次元借贷公司敲诈一点点数回来。
　　只要不是让对方直接免掉自己身上的债务，她相信自己和次元借贷公司的老板还是有一点交流的余地的。
　　在她思考这个问题的时候，结算的流程并没有停止，仍在继续进行着。
　　“本次任务中，您获得了斩瞳精选抽奖券*2，黑瞳定向抽奖券*1，艾丽娅抽奖券*9，学者精选抽奖券*2，无间道精选抽奖券*1。”
　　这次抽奖券获取的数量和质量都与上次不相上下，想来自己在继续沉睡之前还能好好的当一回赌狗。
　　阿比思考着这样的问题，静静的等待着结算的完成。
　　“您本次任务的完成度为？？？，根据您在本次任务当中的表现，已为您生成专属称号‘莽金刚’。”
　　听到称号的内容之后，阿比的脸色黑了下来，她狠狠的跺了跺脚，拿出了银钥匙与法杖：
　　“父亲，我的父亲承诺带来死亡——”
　　她才刚刚吟咏出了第一句咒语，便听到了系统的提示音。
　　“检测到未知错误，您的称号已重新评定，您获得了专属称号‘任性的魔女小姐’。”
　　阿比满意的点了点头，打开了自己的属性面板，查看称号对应的属性。
　　【任性的魔女小姐】
　　品质：？？？
　　类型：称号
　　描述：轮回者阿比盖尔.威廉姆斯在斩瞳世界留下的传说所凝聚而成的称号，能够为称号的持有者带来一些特殊的帮助。
　　效果：
　　1：更加容易获得他人的好感度，受到他人无缘由的信任。
　　2：对他人进行的恐吓/威胁更加容易成功。
　　3：他人更加容易对该称号的持有者产生不理性的情绪。
　　备注：对不起！我错了！orz
　　在获得新的称号后，旧的称号没有直接消失，而是可以在人物的页面当中选择切换，不过有24个小时的内置冷却时间。
　　在发放完称号之后，这次结算并没有就此结束。
　　“检测到您累积完成了权重为10的主线任务，资深者权限已经开启。”
　　“具体权限内容请您自行摸索。”
　　在这句提示结束后，阿比回到了自己的休息室。
　　她做的第一件事，便是利用刚刚得到的权限，坐到电脑前，给斯卡蒂发了一条信息，让她在任务结算完成之后，来自己的休息室里坐坐。
　　然后，从自己的空间当中取出了一张学者精选抽奖券，塞进了被放置在角落里的扭蛋机里。
　　在做完这个动作之后，她从自己的裙子底下摸出了猫咪玩偶，面带天真无邪的笑容，对扭蛋机开口道：
　　“我想要适合给宠物佩戴的道具，你明白我的意思，对吧？”
　　扭蛋机本来已经把一个白色的扭蛋排出了一半，听到阿比的话语之后，愣是把那个白色的扭蛋又吸了回去，重新排出了一个紫色的扭蛋。
　　阿比满意的点了点头。
　　“真乖。”
　　她拍了拍抽奖机的玻璃罩子，正当她准备打开那个紫色扭蛋的时候，一道白光出现在了她的床前。
　　闪耀的白光只持续了一小会便自己消散了，斯卡蒂的身影从中出现，面带有些难堪的神色。
　　“你到底想要对我做些什么？”
　　面对斯卡蒂的质问，阿比轻声笑了笑，当着斯卡蒂的面，打开了自己刚刚“抽”出来的扭蛋。
　　一个皮质的，挂着猫牌的颈环从扭蛋当中掉了出来。
　　阿比打开了对应的词条，发觉这是一件非常有意思的道具。
　　【猫颈环】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　某位大奥术师为自己的变心喜欢上男人的丈夫准备的魔法道具。
　　在那之后不久，她的丈夫就因为意外而失踪了，而那位奥术师的家中，多出了一条黑色的猫儿。
　　他们幸福快乐的生活在一起，直到那位女奥术师变心喜欢上女人为止。
　　效果：
　　1：该颈环只能为失去抵抗能力的目标佩戴，且无法通过常规手段从脖颈上去除。
　　2：颈环的佩戴者将失去两足行走的能力、语言能力与文字表述能力，只能使用在地上爬行，发出猫类的声音。
　　3：理性正常的智慧生物在直视颈环的佩戴者时，会下意识的认为颈环的佩戴者是一只猫，该效果可由颈环的持有者决定是否生效，对谁生效。
　　备注：
　　女人真可怕，还是单身好。
　　——某位变心丈夫的遗言
　　面带充满恶意的笑容，阿比一步一步的接近了斯卡蒂，并回答了她的质问：
　　“我不会让你做什么太过奇怪的事情哦，仅仅只是想着那个小家伙的妹妹刚刚来到主神空间可能会有些无聊，想要找个人陪陪她而已。”
　　“那你拿着颈环做什么……不，不要……”
　　斯卡蒂从阿比手上的颈环当中，感到了某种相当不详的气息，她想要躲开阿比，但她的身体却完全不听从她的使唤。
　　“乖，不要动，不会疼的。”
　　阿比踮起脚尖，给斯卡蒂带上了自己刚刚获得的颈环。
　　看着地上突兀出现的那条白色猫儿，以及那套被放置在一旁的衣物，她满意的点了点头。
　　拍了拍猫儿的脑袋，她用宠爱的语气说到：“从今天开始就叫你蒂蒂好了。”
　　“放心，你不会一直保持在这个状态的，等我进入下一个任务世界的时候，那个孩子就差不多应该睡醒了。”
　　“以她的性格，一定会火速完成任务，帮你摘下颈环，并好好的跟你赔礼道歉的。”
　　“不过，在她回来之前，就拜托你好好照顾她的妹妹喽~”
　　留下这样的话语，阿比往邮箱里面扫了一眼，看到了一封来自次元借贷公司的邮件。
　　她的嘴角微微上翘。
　　该和那个贱人好好算算账了。
　　她这样想到。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 一：xxxxxxx（第八更）

　　.
　　白光闪过，阿比的身影出现在了一处装修考究的办公室当中。
　　与七号客服充满刻板与廉价气息的办公室不同，这处办公室的每一处布置都散发出舒心与昂贵的感觉。
　　看见坐在办公桌后的那个女人，阿比轻轻挑了挑眉毛，露出了有些惊讶的神色。
　　“原本应该接待我的人呢？”
　　她打量了一下四周，试探性的问出了这个问题。
　　“去帝国刺杀JM去了。”
　　阿比稍微思考了一下，现在的她有着能够解析这个世界上近乎全部词汇含义的能力，故而她听懂了女人话中的意思。
　　“嘁，跑的倒是挺快的。”
　　她有些不爽的说到，像是对这个结果有些不满。
　　“哦？你不满意么？”
　　这样说着，坐在办公桌后面的那个女人笑吟吟的看着她。
　　阿比仔细的打量了一下那个女人，她的相貌非常的美丽，只是看到，就让人感觉自己的心中有万千根羽毛在瘙痒。
　　因为直视了她片刻的缘故，阿比感觉自己心中最为深沉的那些欲望被隐隐勾动，像是将要爆发。
　　“这样的结果，我勉为其难的可以接受。”
　　阿比给出了自己的答复，想了想之后又补充了一句：“所以，以后由你亲自负责我的接洽？”
　　“如果你愿意的话。”
　　坐在桌子后面的那个女人对她微微一笑，手腕上系着的铃铛泠泠作响。
　　阿比选择了低头不去看她，这家伙色诱的水平可比先前的七号客服高到不知道哪里去了。
　　从她的身上，阿比察觉到了某位超越常理的存在的气息，她与自己是近似的存在，只是侍奉的神明不同而已。
　　“请让你们分公司最蠢、业绩最差的客服来负责我，谢谢。”
　　阿比毫不犹豫回答了她的问题，如果可以的话，她不想和眼前的存在再相处哪怕一秒的时间。
　　“不能接待你真是太遗憾了，我晚点会按照你的要求安排的。”
　　坐在办公桌后的女人如此说到，她一手托腮，一手把玩着钢笔，饶有兴致的打量着阿比 。
　　“我的名字是伊西丝，虽然你大概已经知道了，但在谈正事之前做个自我介绍，是我家乡的礼仪。”
　　“阿比盖尔.威廉姆斯。”
　　在用自己的名字作为回应之后，阿比默默的注视着地板，思考着对方的用意。
　　如果说，她先前的打算是当一个打滚哭闹，想要和长辈讨要棒棒糖的熊孩子。
　　那么对方的应对就是在她哭闹之前，首先把棒棒糖塞进了她的手里 ，把一切扼杀在了萌芽当中。
　　“这次我来见你，是为了传递母神的意志。”
　　“祂说，只要你愿意给祂生一个孩子，条件你可以随便开。”
　　阿比的嘴角稍微抽动了一下，对方的行为让她想到了用棒棒糖诱骗小萝莉的怪叔叔。
　　“你感觉我会同意吗？”
　　她如此反问到。
　　“我感觉不会，但你继续强撑下去也没什么意思，母神不会善罢甘休的。”
　　“母神已经在你身上留下了印记，我相信你不可能没有感受到。”
　　阿比耸了耸肩。
　　“那又怎么样？你家母神又不能通过印记让人怀孕。”
　　她看见伊西丝露出了奇异的神色。
　　“只要你的父神不管，母神还真能通过这个印记让你怀孕。”
　　“不过，在这件事上，你的父神不会亲自下场帮你，最多让你借用一点祂的力量，稍微的庇佑一下你而已。”
　　“毕竟，当初是祂选择了扔下怀孕的母神离家出走，这事祂理亏。”
　　听到这里，阿比深深的吸了一口气，抑制下了心中的躁动。
　　“这都什么年代了，你还在跟我谈父债女偿？”
　　她不耐烦的说到啊。
　　伊西丝耸了耸肩，露出了遗憾的神色。
　　“其实我也不想和你谈这个，我甚至想帮你把那个孩子给生了，可惜母神认准了一定要你父神的血脉。”
　　看着对方那遗憾的神色，阿比失去了耐心，直截了当的说到：
　　“总而言之，想要我帮祂生孩子这事免谈。”
　　见阿比的态度如此的坚决，伊西丝放弃了继续劝说下去。
　　“那么我们就来谈一谈报酬的事情吧。”
　　“答应好帮你的妹妹复活的那个女孩已经在送往你休息室的路上了。母神亲自操刀的转生，绝对没有任何质量问题。”
　　“如果你发现了什么问题的话可以来找我做售后，这是我的名片。”
　　说着，伊西丝把一张黑色的卡片交给了阿比。
　　阿比接过这张卡片，发觉这竟然是一件能够被主神认证的道具。
　　【伊西丝的名片】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：黑山羊之母使徒伊西丝通过特殊的材料制造的名片，有小道消息说，这些名片本身也是她子嗣的一部分。
　　效果：
　　1：通过血脉的联系，无论距离多远，被什么样的禁制/封印阻隔，都能够通过这张名片联系到黑山羊之母使徒伊西丝。
　　2：献上祭品，通过该名片召唤伊西丝的投影，投影的强度根据祭品的数量而定。
　　备注：
　　你们黑山羊信徒真会玩……
　　感受到名片内生命的流动，阿比露出了奇异的神色。
　　“你真会玩啊。”
　　这样说着，她把自己的凳子稍微向后拉了拉，想要和眼前的女人划清界限。
　　“其实，在母神的使徒当中我算是比较正常的那一个，真正会玩的那些都是一边吃着自己的子嗣，一边生产出新的……”
　　“停，我不想听你们的变态爱好，还有什么事么？没事我就走了。”
　　阿比现在完全失去了跟这个满脑子都是生育的女人呆在一个房间里的兴致。
　　虽然她知道，多耗一点时间的话，对方不会介意让她敲诈一点通用点数。
　　但现在她宁可不要那些点数，也不想和这种家伙独处一分一秒。
　　“唉，别那么急嘛。”
　　伊西丝从自己的抽屉里取出了一张合同，递到了阿比的面前。
　　“母神知道，你现在的存在很不稳固，这里不是时间不连续体，你的父神没法帮你解决这个问题。”
　　“只要你愿意帮母神一个小忙，母神就能够帮你稳固自己的存在，至少不至于让你需要沉睡一两个月，才能醒过来一两天。”
　　“怎么样？有兴趣么？”
　　“没有，免谈。”
　　说完这句话，阿比起身欲走，不给对方留下一点诱惑她的空间。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 二：她给的太多了（第九更）

　　.
　　“你再考虑一下？你的妹妹那么蠢，万一你睡着的时候她出了什么事，那你不是也跟着一起倒霉么？”
　　阿比的脚步稍微顿了顿，但并没有停步的意思。
　　“提前预支报酬也是可以的，这真的是我能够给出，最大程度的优惠了哦。”
　　阿比的脚步又顿了一下，但仍然没有停步的意思。
　　“哎哎，我把任务的要求提前告诉你，你在考虑一下好不好？”
　　走到门口的阿比停下了脚步，稍微转过了身来，说：“怀孕免谈。”
　　看见阿比停下了脚步，自称伊利斯的少女松了一口气。
　　“当然，如果是怀孕的话，我根本不会浪费时间来和你谈。”
　　阿比从门口一步一步的走回了办公桌前，坐回了温度还没有消散的椅子上。
　　“说吧，是什么事情。”
　　“有人在泰拉世界发现了你父亲和人类产下的那个儿子的踪迹，母神希望你把祂带回来。”
　　阿比的眉头微微一挑。
　　“你想要让我对自己的亲哥哥下手？”
　　“母神只是想让你把祂带回来而已，又不会吃了祂。”
　　“你把这张照片给祂，告诉祂，照片上这位想和他生几个孩子，如果他不愿意的话，你把祂带有活性的种子带回来也行。”
　　阿比接过了那张照片，发现这张布满了马赛克的照片也是被主神认证的道具。
　　【黑山羊之母的照片】
　　品质：？？？
　　类型：道具
　　描述：记录了黑山羊之母赤裸身姿的照片，在某些特殊群体当中，能够卖出难以想象的高价。
　　效果：
　　1：展示给一个理性正常的智慧生命，对方有极大概率成为黑山羊之母的信徒。
　　2：献祭给超越常理的存在，有极高概率获得对方慷慨的回报。
　　备注：
　　因该照片违反了主神空间条例第404条，已被自主屏蔽处理。
　　默默的收起了照片，阿比义正言辞的说到：“祂可是我的亲哥哥啊！你感觉我会就这样把他给卖了吗？”
　　伊西丝皱了皱眉。
　　“你的意思是，你不想做这件事？”
　　出乎伊西丝预料的，阿比摇了摇头。
　　“不，我的意思是价不够高。”
　　伊西丝看着阿比真诚的眼神，一时间陷入了沉默当中。
　　“我可以以个人的名义给你补点点数和抽奖券，在任务开始之前预支给你。”
　　她沉默了好一会之后，才憋出了这样的一句话，就连看向阿比的眼神都变了几分。
　　“一点点数和抽奖券是多少点数和抽奖券？”
　　“二十万通用点数，5张次元借贷公司特别抽奖券。”
　　她的话音才刚刚落下，便看见阿比从桌子上拿起了一支钢笔，在合同上签下了自己的名字。
　　伊西丝深深的吸了一口气，对方的真实远远超乎了她的预料。
　　感受到伊西丝奇怪的眼神，阿比若无其事的问到：“还有其他事么？没有我就走了。”
　　她不担心对方会赖账，这些东西对对方而言只是小钱，没有什么抵赖的必要。
　　“咳，那个，你圆角吗？只要你陪我一个晚上，刚刚那个价格可以翻……”
　　她话还没说完，就看到阿比离开了座位，向着门口走去。
　　“别急啊，绕过母神标记影响的方法也不是没有……”
　　阿比走的很急促，她害怕自己多听两句说不定真的心动了。
　　人穷志短讲的大概就是这样的一个情况。
　　在她回到自己的休息室之后，一只白色的猫儿直接扑到了她的身上，猫脸上带着祈求的神情。
　　阿比轻轻的拍了拍猫儿的脑袋，露出了饶有兴致的微笑。
　　“蒂蒂乖，我还有事情要做，做完了再陪你玩。”
　　说完这句话之后，她拎着蒂蒂的后颈，花费10个通用点数，在系统处兑换了一根结实耐用的绳子。
　　把蒂蒂栓到了房间的角落之后，阿比发现自己的邮箱当中多出了两封带有附件的邮件。
　　第一份邮件的附件是一个黑色的箱子，第二封邮件的附件是20万点数，以及5张次元借贷公司特别抽奖券。
　　阿比率先打开了第一份附件内的箱子，发觉里面装着一个金色头发的小女孩。
　　她是东云异父同母的妹妹，爱丽丝。
　　或许是因为箱子被人打开了的缘故，箱子当中的女孩悠悠转醒，一眼就看见了蹲坐在自己面前的阿比。
　　“我，我这是在哪里？”
　　她环顾着四周，一时间有些不知所措。
　　“你醒啦？手术很失败，欢迎来到主神空间。”
　　爱丽丝花了好一会，才整理清楚阿比话语中庞大的信息量。
　　“手术失败……我死了么？”
　　“没错，你真聪明。”
　　虽然被阿比夸奖了，但是爱丽丝一点都高兴不起来。
　　“那这里又是哪里？”
　　“这里是主神空间，某些特殊的人在死后会来到这里，比如你，比如你的哥哥。”
　　听到自己的哥哥，爱丽丝露出了惊喜的表情。
　　“兄长也在这里么？”
　　“一个星期前还在，现在他又死了，死前拜托我复活你。”
　　“作为和他同穿一条裙子的好友，我花费一点代价复活了你，这就是你出现在这里的原因。”
　　“哥哥真的死了么？”
　　听到这里，爱丽丝的情绪变得低落了下来，但旋即像是想起了些什么，用希冀的语气问道：“我能复活，那我的哥哥也能复活吗？”
　　说完这句话之后，她似乎意识到了一些不妥，又补充了一句：“只要能让兄长活过来的话，无论让我做什么事我都愿意！”
　　阿比心说这可真是标准的本子展开，她稍微犹豫了一会，开口道：“她……他死的比较彻底，就连存在都被抹消了。”
　　她心说自己这也不算骗人，爱丽丝记忆中到的那个兄长从来都没有存在过，说是存在被抹消了也没有错。
　　听到阿比的话语之后，爱丽丝的情绪变得低落了下来。
　　看见她这幅样子，阿比狠狠的揉了揉她的脑袋，让她满头的金发变得散乱了起来。
　　“别这么伤心，我有事情要拜托你做。”
　　说完这句话，她指了指被她栓在角落里的蒂蒂。
　　“这是我养的宠物，虽然她的自我管理能力很强，但还是有些事情需要人来照顾，你的工作就是在我不在的时候照顾她，直到我回来为止。”
　　听到阿比的话语，蒂蒂的猫脸上露出了非常人性化的，难堪的神色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 三：给蒂蒂洗澡（十更求首订啊啊啊！）

　　.
　　“它……看起来好像不太开心的样子。”
　　爱丽丝有些迟疑的说到。
　　听到爱丽丝的话语，蒂蒂开始了疯狂的点头，可爱的猫脸上满是恐惧的神色。
　　“蒂蒂是只很顽皮的猫，但它的本性还是很善良的，对吧？蒂蒂。”
　　看着阿比人畜无害的笑容，斯卡蒂忽然产生了一种极其不祥的预感。
　　作为一名经验丰富的猎人，她决定相信自己的预感，在角落当中蜷成了一团，尽可能的减少自己的存在感。
　　“你看，它赞同我的意见了。”
　　蒂蒂的反应让阿比非常满意，她轻轻拍了拍爱丽丝的肩膀，示意她可以相信自己。
　　目睹这一幕，爱丽丝下意识说出了自己心中的想法：“感觉蒂蒂好聪明啊，就像是人一样。”
　　“你看过动画片么？那些动画片当中，魔女的宠物是不是都非常聪明呢？我是魔女，所以蒂蒂聪明是理所当然的。”
　　在听见爱丽丝说出“就像是人一样”的时候，蒂蒂猛然的抬起头来。
　　她用自己那对玫瑰色的眼眸疯狂的向爱丽丝打眼色，试图告诉她这个猜测没有错。
　　然而爱丽丝没有看懂她的暗示，只是感觉斯卡蒂淡红色的眼眸就像是宝石一样，非常漂亮。
　　“我要为它做些什么呢？”
　　爱丽丝问出了这样的问题。
　　阿比从裙子底下把她刚刚买的猫粮、猫玩具、猫砂和食盆一件一件的拿了出来，放到了爱丽丝的面前。
　　“蒂蒂很聪明，知道要自己到卫生间里去上厕所，每天饿了也会自己来骚扰你，你只要定食帮它倒掉猫砂，给它补充食物就好了。”
　　忽然，阿比像是想起了些什么，露出了恶趣味的笑容。
　　“对了，蒂蒂不喜欢洗澡，每天你都要监督它洗澡哦。”
　　听到这里，爱丽丝看见角落里的蒂蒂全身上下的毛都炸了起来，看起来一下子变大了一倍有余。
　　“来，我给你示范一下。”
　　说着，阿比解开了拴着蒂蒂的绳子，捏起了蒂蒂的后颈肉，把她整只抓了起来。
　　她抓着蒂蒂，带着爱丽丝一起走进了浴室里，然后在浴缸里放满了水，把蒂蒂扔了进去。
　　看到阿比直接把蒂蒂扔进去，爱丽丝下意识的阻止到：“这么多水，蒂蒂会……啊？”
　　看见在水里像鱼一样游泳的蒂蒂，爱丽丝露出了奇妙的神色。
　　浴缸里的水在蒂蒂的爪子之间不断飞溅出来，弄湿了爱丽丝 和阿比的衣物。
　　“你看，我说了，蒂蒂不喜欢洗澡，她洗澡的时候会很不乖。”
　　说着，阿比从自己的裙子底下拿出了一根毛刷，稍微沾了点沐浴液，在斯卡蒂身上随意的洗刷了起来。
　　“记住，每天都要这样给她洗澡，每次洗澡至少要十五分钟。”
　　“来，你过来试试。”
　　说着阿比把毛刷交给了爱丽丝，松开了自己握着蒂蒂的手。
　　爱丽丝抓住了水中的蒂蒂，她惊讶的发觉，看上去小小只的蒂蒂非常非常的沉，沉到了她拿不动的程度。
　　“忘了说了，蒂蒂的体重很沉，你一定要获得它的配合，它的体重才会减轻下来。”
　　“怎么样，是不是很好玩？”
　　爱丽丝的嘴角微微抽动了一下，又一次感觉到了主神空间的魔幻之处。
　　“蒂蒂，好好配合她，明白了么？”
　　阿比笑着说到。
　　她的话音才刚刚落下，爱丽丝便感觉自己手中的蒂蒂重量变轻了许多。
　　“记得全身上下都要刷到哦，特别是四肢爪子，因为成天在地上跑，一定要好好的洗刷感觉才行。”
　　在留下这样的叮嘱之后，阿比把爱丽丝和蒂蒂留在了厕所里，自己一个人来到客厅，翻出了这次任务当中收获的一堆抽奖券。
　　她从中稍微挑练了一下，取出了刚刚从伊西丝手中要来的‘次元借贷公司特别奖券’，查看了对应的词条。
　　【次元借贷公司特别奖券】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：由次元借贷公司发行的特别奖券，能够抽取特别奖池当中的道具。
　　效果：以此作为凭依，能够在以贷款为主题的奖池当中进行一次抽奖，概率等同蓝色奖券正常概率。
　　备注：借贷一时爽，还债火葬场。
　　因为这五张抽奖券是从伊西丝手上拿到的赠品，阿比对于它们出货的概率并不抱有希望，只是想拿来碰碰运气。
　　秉承着单抽出奇迹的想法，她选择一张一张的投入自己手中的奖券。
　　在扭蛋机在吞入了她的第一张奖券之后，颤抖了好一会，吐出了一个蓝色的扭蛋。
　　将扭蛋打开，其中掉出了一张空白的合同。
　　【魔鬼契约】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　次元借贷公司的某位高层在阅读了某本大热的小说后特别发行的协议，限量五百份。
　　效果：
　　在空白处填写上一个愿望，次元借贷公司将使用者实现该愿望，并根据愿望的难易程度向使用者索取对应的代价。当使用者无法支付代价时，该愿望的效果将受到折扣。
　　备注：
　　一次实现愿望的机会……虽然有着极其严重溢价。
　　看完系统对这份合同的描述了之后，阿比的嘴角微微抽动了一下，她感觉自己只要敢用这个鬼东西，对应的代价就一定是生孩子……
　　她毫不犹豫的把这个玩意挂到了论坛上，标价1万通用点数，对于一件蓝色物品而言，这个价格可以说的上是白给了。
　　然后，她就当自己刚刚什么都没抽出来，又往扭蛋机当中塞入了一张抽奖券。
　　这一次，扭蛋机在一阵颤抖之后，吐出了一个紫色的扭蛋。
　　阿比挑了挑眉毛，她发现今天自己的运气还不错。
　　她没有继续威胁扭蛋机，因为稍微敲诈一两次还在主神能够容忍的范围内，如果一直敲诈被主神的创造者发现了问题的话……
　　那她就可以考取是回时间不连续体猫着，还是勉为其难的给莎布升个孩子了。
　　打开紫色的扭蛋后，从中掉落出来的是一张黑色的卡片。
　　【高级气运信用卡】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：次元借贷公司仅仅只发行了三张的信用卡，历代持有者都因为还不上欠下的点数而成为了次元借贷公司内出售的商品。
　　效果：持有者能够向次元借贷公司贷款等同100万通用点数的气运，若当月未能偿还已有的债务，下一个月欠款将翻倍处理。
　　备注：氪不救命。
　　阿比的嘴角稍微抽动了一下，她差不多明白了，这个奖池里的道具全是坑货。
　　于是她将剩下的三张奖券一起塞进了扭蛋机当中。
　　抽奖机在一阵抽搐之后，排出了三颗颜色一致的扭蛋。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200828/1598583658-100191178-105903255.jpg" alt='悬赏公示'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天欠了四更，和以前的加在一起一共欠二十四更，现在换了十二更，还剩十二更。
　　PSS：我还剩下三章存稿，现在继续码字，下午五点前均订达标再发五更，我就只欠八更了。周日朋友过生日我要出一下门，估计只有三更，周一估计就能换完。
　　PSSS：悬赏本周日十二点结束（暗示）
　　PSSSS：爆更这么勤快的作者，真的不支持一下吗？（继续暗示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 四：池子里真的有黑瞳吗？（十一更）

　　.
　　三个扭蛋的颜色，依次是白色、白色还有白色。
　　阿比深深的吸了一口气，认为自己应该往好的方向看，至少垫刀成功了。
　　她依次扭开了三个扭蛋，连着看见了三件奇葩的道具。
　　【创作委托条约】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：知名度极高的霸王条款。
　　效果：成为企鹅集团聘请的枪手。
　　备注：没想到吧，连你的论文都是我企鹅哒！
　　看完系统的描述之后，阿比默默的把这份合同揉成了一团，扔进了垃圾桶里，和平安经肩并肩。
　　【解神者转生凭证】
　　品质：黑色
　　类型：道具
　　描述：由解神者世界委托次元借贷公司发布的邀请函，能够给予持有者一次穿越的机会。
　　效果：成为解神者世界的主角魂球，走完主线剧情的全部流程后，获得一份极其丰厚的奖励。
　　备注：
　　纯爱战士和牛头人都将在这个任务下败北，唯有舔狗能够从中幸存。
　　阿比看完了之后，深深的吸了一口气，直接把这个鬼东西扔到垃圾桶里和创作委托合同与平安经作伴。
　　这都是什么鬼东西，话说白色扭蛋里面还能开出黑色道具来的吗？
　　在心里吐槽着扭蛋机诡异的机制，阿比打开了最后一个扭蛋。
　　【真男人药水】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：次元借贷公司试验部成员研发产生的副产品，因副作用过大而被投入了奖池，拉低中奖概率。
　　效果：服用后全部属性将向上提升两个等级，持续3秒，持续时间结束后立刻死亡，该效果无法被任何道具或技能中止。
　　备注：这玩意好像很适合投毒……
　　看完药水的描述之后，阿比稍微愣了片刻，感觉系统给出的提示很有道理。
　　于是，她把这瓶药剂收回了自己的裙底，微微搓了搓手手，希望能够去除自己身上的非气。
　　随后，她拿出了“黑瞳定向抽奖券”，塞进了扭蛋机里。
　　在吞掉了黑瞳定向抽奖券之后，扭蛋机并没有跟以往一样开始颤抖。
　　正当阿比怀疑扭蛋机坏掉了，准备使用“理智丧失”强行修机的时候，系统提示响起了。
　　“检测到您使用了定向抽奖券，请在奖池能够抽取的道具当中，选择四件白色、三件绿色、两件蓝色和一件紫色道具放入抽取范围当中。”
　　接受的到系统提示之后 ，阿比轻轻撇了撇嘴，系统如此小气，确实是她完全没有想到的。
　　也就是说，概率还是那个概率，仅仅只是限制了能够抽取物品的范畴罢了。
　　阿比面前出现了一个虚拟的面板，各种各样的道具陈列在上面。
　　阿比没有在意蓝色以下的道具，直接从蓝色道具开始看起。
　　黑瞳奖池当中能够抽取到的蓝色道具有不少，大多都是黑瞳修行过的某种技能，以技能书的形式出现在这里。
　　在确定了能够召唤黑瞳的道具不在蓝色道具的范畴之内后，阿比开始打量起了这次能够抽取的紫色道具来。
　　比起繁多的蓝色道具，与黑瞳相关的紫色道具一下子少了许多，只有寥寥几件。
　　它们分别是“死者行军：八房”“万里飞翔：莫斯提马”“大师级暗杀精通”“羁绊：黑瞳”“一斩必杀：村雨”。
　　除了八房之外，黑瞳的奖池里面还有其他与她关系较为亲近人物的帝具污染奖池，这是阿比完全没有想到的。
　　虽然还没有开始抽奖，但阿比提前查看了“羁绊：黑瞳”对应的效果，确保自己没有选错道具。
　　【羁绊：黑瞳】
　　品质：紫色（+）
　　类型：人物
　　描述：
　　具现你与黑瞳的羁绊，召唤对方的投影至你的身边，投影与本体记忆共享。
　　效果：
　　每天能够召唤一个小时的黑瞳投影，帮助自己战斗/工作，投影死亡对本体不会造成影响，本体死亡后投影无法继续召唤。
　　投影的部分状态将会与本体共享。
　　备注：投影拥有与本体相同的感官，所以……你懂得。
　　无视了系统猥琐的备注，阿比随意的选择了蓝色和绿色和白色的道具，然后小心翼翼的选定了“羁绊：黑瞳”，又一次转动了扭蛋机的旋钮。
　　在一阵抽搐之后，扭蛋机当中掉出了一个白色的扭蛋。
　　“您获得了‘黑瞳的原味胖次’，请问是否付出五千点数重新抽取？”
　　阿比的嘴角抽动了一下 ，有了黑瞳，原味胖次还不是要多少有多少么？不重新抽就怪了。
　　在用念头选择了重新抽取后，扭蛋机又一次颤抖了起来，再次吐出了一个白色的扭蛋。
　　“您获得了‘黑瞳穿了三天的短袜’……”
　　“重新抽取。”
　　“您获得了‘黑瞳的原……”
　　“重新抽取。”
　　“您获得了‘黑瞳吃了一半的……”
　　“重新抽取。”
　　“……”
　　在把除了‘羁绊：黑瞳’之外的道具都摸了一遍，花费了近十万点数之后，阿比陷入了沉思的状态 。
　　虽说她的点数还剩下了不少，但她这手，是不是黑的有点过分了？
　　在她沉思的时候，爱丽丝用毛巾抱着蒂蒂，从卫生间里走了出来。
　　看见浑身雪白的蒂蒂，阿比的眼前一亮 。
　　现在的蒂蒂这么白，想来一定很欧吧？
　　“爱丽丝，把蒂蒂抱过来，我要让她帮忙抽奖。”
　　阿比毫不犹豫的说到。
　　然而她遗忘了一点，如果斯卡蒂的运气很好的话，怎么会成为深海猎人这种高危007，全年无休的坑爹职业呢？
　　在蒂蒂的猫爪连着摸出十二回白光之后，阿比深深的吸了一口，开始犹豫要不要拿出玩偶威胁一下扭蛋机。
　　自己非成这个样子，主神空间幕后的那位即使发现了自己作弊，应该也不好意思太过苛责自己吧？
　　“来，爱丽丝，你抽几下。”
　　在稍微思考了一会之后，阿比决定让爱丽丝抽一抽这个见鬼的扭蛋机。
　　如果连爱丽丝都抽不出来的话，她就只能威胁一下扭蛋机，稍微逃一逃课了。
　　索性，比起两个究极非酋，爱丽丝的运气还是比较正常的。
　　在爱丽丝第八次扭动旋钮的时候，一个紫色的扭蛋掉了出来。
　　“您获得了‘羁绊：黑瞳’，请问是否花费五千点数重新抽取？”
　　在点下“否”之后，阿比深深的吸了一口气，把一大叠的抽奖券交到了爱丽丝手上。
　　“拜托你了，爱丽丝。”
　　阿比认真的表情让爱丽丝稍微有些紧张，她颤抖着手，把最上面那张“艾丽娅精选抽奖券”塞进了扭蛋机里。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：均订过千了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 五：饱腹的手套（第十二更）

　　.
　　在扭蛋机在一阵颤抖之后，吐出了一个紫色的扭蛋来。
　　阿比示意爱丽丝打开扭蛋，在完全见到掉落物之前，她不会有丝毫的放松。
　　从扭蛋当中掉落出来的是，是一本封面上画着色情女郎的杂志。
　　抱着疑惑的心情，阿比从爱丽丝的手上接过了杂志，查看了对应的词条。
　　【钢管舞秘籍】
　　品质：紫色
　　类型：秘籍
　　描述：某位钢管舞大师总结的钢管舞秘籍，经历岁月的沉淀，被无数修习者翻看过后，产生了一缕神意。
　　效果：能够令拥有理性、且有腿的生物学会特殊技能“火辣钢管舞”。
　　备注：这可是一个超强的技能哦~心不心动心不心动？
　　看着这件道具的描述，阿比陷入了沉思当中，看见阿比的表情阴晴不定，爱丽丝露出了有些慌张的神色。
　　“我，我搞砸了吗？”
　　阿比的脑海当中忽然灵光一闪，想到了一个或许能行的主意。
　　“不，你没搞砸，这个东西搞不好能派上不小的用场。”
　　说着，阿比从自己的裙子里把“饥饿的手套”摸了出来，在消化完黝黑皮肤男人的残魂之后，手套的属性发生了一些变化。
　　【饱腹的手套】
　　品质：紫色（++）
　　类型：武器
　　描述：
　　某位吃掉了自己所有同事的编辑佩戴的手套，传闻她手下的鸽子会被戴着这双手套的她一拳打死。
　　后来，这位编辑自己也成为了鸽子，因鸽子的怨念而拥有了灵魂的手套吞噬了她，成为了诅咒道具。
　　在吞噬了“？？？”的残魂后，它需要一些时间来消化残魂内强大的力量，这段时间之内，手套无法吞噬新的灵魂。
　　因未知原因，道具上的诅咒暂不生效。
　　效果：
　　1：
　　命中目标后，对玩忽职守/违背承诺的目标造成即死效果。
　　2：
　　同一目标第一次远程攻击无效。（来自莱茵哈鲁特）
　　3：他人会下意识的信服手套佩戴者的话语，并更加容易信任手套的佩戴者。（来自？？？）
　　4：手套佩戴者能够通过赠与有价值的物品，强行令智慧生命答应自己的要求。（来自？？？）
　　备注：
　　这，这莫非就是传说中的“舔到尽头，应有尽有”?
　　——？？
　　在查看完手套的属性之后，阿比将手套放到了那本钢管舞秘籍上，面无表情的说到：“学。”
　　被放置在钢管舞秘籍的手套先是抬起了中指，然后用剩下的四根指头趴到了钢管舞秘籍上。
　　最后，它用大拇指和小拇指撑着书本站了起来，对阿比摆了摆食指和无名指，示意它只是个手套，不能使用这样的道具。
　　“自己想办法学，不然就让我来帮你想办法。”
　　说着，阿比从裙子底下摸出了玩偶，又对手套展示出银钥匙和锁孔，威胁之意溢于言表。
　　手套跪倒了地上，似乎在向阿比表示自己真的做不到。
　　阿比面无表情的说到：
　　“想办法，我相信你的潜力。”
　　“如果我们抽完了奖你还没想到办法，就由我来帮你想办法。”
　　说完这句话，阿比看了看目瞪口呆的爱丽丝，轻轻耸了耸肩。
　　“魔女的玩偶和手杖是活物不是很正常的事吗？这在童话里可是标配情节。”
　　爱丽丝心说你们魔女的存在本身就是最大的不正常，但她没有把自己的想法表露出来，乖巧的继续为阿比抽奖。
　　她又将一张艾丽娅精选抽奖券塞进了扭蛋机里，扭蛋机在一阵颤抖之后，吐出了一个蓝色的扭蛋。
　　爱丽丝把蓝色的扭蛋打开，发现其中装着一个由四叶草编制的戒指，和一个挂着兔腿的吊坠。
　　阿比接过了这对首饰，查看了对应 的词条。
　　【幸运首饰组合】
　　品质：蓝色
　　类型：首饰
　　描述：找到一千只兔子，通过黑巫术杀死其中九百九十九只，用活下来的那只兔子的兔腿以及沐浴了它血液的四叶草制成的戒指。
　　效果：
　　1：佩戴者会受到一切啃齿类生物的仇视。
　　2：佩戴者的运气似乎会变好一点点。
　　备注：玄不改非。
　　阿比看了看幸运首饰套装和高级气运信用卡，心说自己这是把“玄不改非，氪不救命”给凑齐了。
　　她帮爱丽丝带上戒指与项链，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“送给你了，干的不错，继续。”
　　爱丽丝轻轻点了点头，又将一张艾丽娅精选抽奖券塞进了扭蛋机里。
　　扭蛋机在一阵抽搐之后，再出吐出了一个蓝色的扭蛋。
　　阿比挑了挑眉毛，幸运首饰组的效果并没有她想的那么明显。
　　爱丽丝打开了那个扭蛋，其中装着的是一个空的易拉罐。
　　阿比接过爱丽丝手中的易拉罐，发觉这是一件非常有意思的道具。
　　【无限续杯瓶】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：道具
　　描述：通过某种来自法老王的科技制成的道具，有着十分不科学的效果。
　　效果：将倒入其中的水转化成为冰可乐。
　　备注：原来毒品的源头在这里么……
　　阿比试着往可乐瓶里倒了一点水，果然看见其中的东西变成了翻腾的气泡水。
　　她把气泡水倒进普通的杯子里，发觉这果然是被系统认证过的道具。
　　【冰可乐】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：令人感到快乐的饮料。
　　效果：饮用后将会感到无与伦比的快乐，作为代价，饮用者的体重将增加10％。
　　备注：由无限续杯瓶生产出来的饮品，有着能够令人上瘾的魔力。
　　另一边，爱丽丝不需要她说，已经将下一张抽奖券塞进了扭蛋机里。
　　扭蛋机在一阵颤抖之后，吐出了一个紫色的扭蛋。
　　阿比的嘴角略微抽动了一下。
　　如果不是她和爱丽丝抽的不是同一个奖池，她都怀疑是不是自己把奖池里的白色扭蛋都抽完了，爱丽丝才能抽奖抽的这么顺利。
　　爱丽丝打开扭蛋，发觉其中装着一个红色的硬币。
　　阿比查看了硬币对应的词条。
　　【幸运硬币】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：传闻当中，只有十分幸运的人才能获得的幸运硬币。
　　效果：增幅持有者本身的气运，好事变得更好，坏事变得更坏。
　　备注：简而言之，非酋拿了只会变得更非。
　　阿比将硬币交给了爱丽丝。
　　“给你，继续抽。”
　　爱丽丝点了点头，将抽奖券塞进了扭蛋机里。
　　这次，扭蛋机终于吐出了与先前不同的色彩。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 六：金色传说（第十三更）

　　.
　　被扭蛋机吐出来的是一个白色的扭蛋，发觉爱丽丝也会抽出白色扭蛋，阿比非但没有感觉到失落，反而感到几分淡淡的慰藉。
　　然而，在爱丽丝打开扭蛋之后，她发觉事情并没有自己想的那么简单。
　　【恐金魔像】
　　品质：黑色
　　类型：道具
　　描述：隐隐带着疯狂意味的金像，曾经遭到过人们的争抢。
　　效果：通过这个魔像，像某位不可名状的存在献上祭品，获得对方赋予的回报。
　　备注：朋友，这是美利坚来的洋菩萨，反正不要钱，多少信一点？
　　——经典传教语录
　　“抽，继续抽。”
　　看着阿比阴沉下来的表情，感受着魔像上传来的，令人感到不祥的气息，爱丽丝的心中感到有些不安。
　　自己是不是抽到了很差的东西？
　　她用自己的余光偷偷的瞄了一眼蒂蒂，发觉蒂蒂失落的趴在地上，就像是一滩液体一样。
　　爱丽丝不知道斯卡蒂已经嫉妒到融化了，只是以为自己抽到的东西太过危险，让蒂蒂产生了本能上的畏惧，才害怕成这个样子。
　　她咽了一口唾液，再次将一张抽奖券塞进了扭蛋机里。
　　随着一阵颤抖，扭蛋机再次吐出了一个白色的扭蛋。
　　爱丽丝打开了它，发觉那是一页残破的纸张，上面用凌乱的字迹写着疯狂的诗句。
　　阿比从爱丽丝的手上接过纸张，麻木的查看了纸张对应的词条。
　　【活着的书页】
　　品质：黑色
　　类型：道具
　　描述：寄托着一位诗人残破灵魂的书页。
　　效果：
　　每隔一段时间，随机生成一段诗句，对直视该诗句的，理性正常的生命产生某种随机的效果。
　　当前效果：直视该书页的生物不断损失理智，直至疯狂为止。
　　备注：你又要开始了，对吧？
　　阿比面无表情揭开了自己额头上的创可贴，拿出了自己的猫咪玩偶，对这件道具使用了“理智丧失”。
　　“由于未知原因，您的道具‘活着的书页’出现了异变，请在自己的个人页面查看具体的变化内容。”
　　在系统的提示音中，阿比再一次点开了书页对应的词条，果然发现词条对应的内容发生了变化。
　　【虔诚的书页】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：寄托着一位虔诚信徒灵魂的书页。
　　效果：
　　每隔一段时间，书页上将会自己生成赞美阿比盖尔.威廉姆斯的诗句。
　　阅读或念咏这些诗句，将令理性正常的智慧单位产生对阿比盖尔.威廉姆斯有益的效果。
　　当前效果：直视该书页的智慧生命将会产生了解阿比盖尔.威廉姆斯的冲动。
　　备注：不是，你们这些诅咒道具就没有一个稍微硬气一点的吗？
　　满意的将书页收到了裙子底下，阿比稍微犹豫可一下，来到扭蛋旁边，向爱丽丝借走了幸运首饰组，尝试着往扭蛋机里投入了一张抽奖卷。
　　扭蛋机在 一阵颤抖之后，给她吐出了一个白色的扭蛋。
　　抱着自己可能抽到诅咒道具的想法，阿比满怀期待的打开扭蛋，发觉其中装着一个仍然在蠕动的，背上长有尖刺的大号甲壳虫 。
　　满怀着疑惑，她打开了对应的词条。
　　【酸液源石虫】
　　品质：白色
　　类型：生物
　　描述：一只年幼的酸液黏液虫，正处在甜美的梦境当中。
　　效果：投掷该生物，造成一次带有腐蚀性的爆炸。
　　备注：你不会连虫子都不放过吧？
　　阿比深深的吸了一口气，对处在酣睡当中的源石虫使用了“理智丧失”。
　　系统的提示随即响起，阿比没有做在意系统说了些什么，直接查看了源石虫发生变化后的词条。
　　【虔诚的酸液源石虫】
　　品质：绿色
　　类型：生物
　　描述：一只幼年期的酸液源石虫，当下正处在虔诚的梦境当中。
　　效果：投掷该生物，在落地后产生一次半径为五米的爆炸，被爆炸产生的汁液波及到的生物有概率成为阿比盖尔.威廉姆斯的信徒。
　　备注：你真的连虫子都不放过。
　　在看完了虫子的属性之后，阿比忧伤的叼上了一根pokey，将幸运首饰组和剩下的抽奖券都交给了爱丽丝。
　　现在还剩下两张艾丽娅精选抽奖券，一张无间道精选抽奖券，两张斩瞳精选抽奖券，一张学者精选抽奖券。
　　“你把这六张抽奖券一并抽完吧。”
　　说完了这句话，阿比便做在一边，一边吃着pokey，一边看着爱丽丝的表演。
　　她就不信，今天这个小家伙真的一个绿色或者白色的道具都开不出来。
　　爱丽丝点了点头，乖巧的将六张抽奖券一并投入了扭蛋机当中。
　　扭蛋机疯狂的抽搐了起来，发出‘乌——’的声音，让人怀疑从中掉落出来的道具是不是它现场生产出来的。
　　随后，扭蛋机像是本子里在众目睽睽之下玩生蛋play的女主一样，一下子排出了六个扭蛋来。
　　扭蛋的颜色依次是蓝、蓝、绿、白、紫……最后一个扭蛋呈现出一种难以用言语形容的，灿烂的金色。
　　看到金色扭蛋的那一刻，阿比微微的捂住了自己的胸口，她心中，既有出货的喜悦，也有对自己运气的质问。
　　为什么她自己就那么非呢？
　　在她的脚边，蒂蒂已经变成了一整摊猫猫酱，作为资深者，她经历过比阿比更多的任务，抽取过比阿比更多的扭蛋。
　　但她最多只抽出过几次紫色的道具，今天看着爱丽丝接连开出紫色的道具，最后甚至开出了对他而言只存在在概率当中的金色道具。
　　这一刻，蒂蒂终于明白了，人与人之间的抽奖，是不能一概而论的。
　　“先把那个白色的扭蛋打开。”
　　在深深的吸了一口气之后，阿比对爱丽丝说出了这样的话语。
　　她真的不信，今天爱丽丝一件白色物品都抽不出来。
　　爱丽丝如她所说的打开了那个白色的扭蛋，一张五颜六色的纸条从中掉了出来。
　　阿比把那张纸条从地上捡起来，查看了对应的词条。
　　【再来一次抽奖券】
　　品质：白色（++++++）
　　类型：道具
　　描述：主神空间限量发行的抽奖券，只能通过在扭蛋机当抽奖获得。
　　效果：50％概率获得蓝色物品，30％概率获得紫色物品，20％概率获得金色物品。
　　备注：惊不惊喜，意不意外？
　　阿比把抽奖券交给了爱丽丝，让她再抽一次。
　　下一刻，从扭蛋机当中闪耀出的金光刺伤她和斯卡蒂的双眼。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我继续码字了……你们把票票什么的交出来给我点动力？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 七：原谅帽（十四更）

　　.
　　阿比把一旁猫眼瞪的比铜铃还大，甚至已经吓到炸毛的斯卡蒂抱了过来，轻声询问道：“你看的是金光，对吧？”
　　蒂蒂：“喵。”
　　阿比点了点头，装作听懂了的样子，把自己怀里的蒂蒂举高高，然后从站到床上，松手把蒂蒂摔了下去。
　　因为阿比的行为过于迷惑，斯卡蒂完全没有猜到会有这样的发展，这让她的猫脸和地面有了一次亲密的接触。
　　突如其来的冲击让蒂蒂的眼睛变成了蚊香的形状。
　　阿比从床上跳了下来，蹲到了斯卡蒂的身边，面无表情的询问道：“疼么？”
　　蒂蒂下意识的点了点头。
　　阿比深深的吸了一口气，从桌上拿出了自己pokey，自己叼上了一根，又给斯卡蒂叼上了一根。
　　“原来真的不是梦啊……蒂蒂你抽到过金色道具吗？”
　　在阿比怀中的蒂蒂委屈的摇了摇头，心想自己面前的家伙可真是个货真价实的魔女。
　　阿比想了想，又问了一句：“紫色道具都没抽到过几次？”
　　她怀中的蒂蒂点了点头，水汪汪的眼睛让她联想到了在网上非常流行的“猫猫委屈”表情包。
　　得到斯卡蒂肯定的答复之后，阿比把蒂蒂死死的搂在了怀里。
　　“果然，不正常的人是她才对。”
　　爱丽丝看着抱在一起的一人一猫，心说自己好歹还是个正常的人类，怎么就比你们一个魔女和一个与人一样聪明的猫更不正常了？
　　不过她到底是个懂事的孩子，没有多说些什么，只是坐在那堆扭蛋旁边，等待阿比的下一个指示。
　　“把那个绿色的扭蛋打开。”
　　阿比如此说到，她还真不相信爱丽丝今天就连绿色道具都开不出一个了。
　　爱丽丝打开了那个扭蛋，一定绿色的帽子从中掉了出来。
　　【原谅帽】
　　品质：绿色（+++++）
　　类型：装备
　　描述：出自哆啦A梦的道具，有着十分神奇的效果。
　　效果：带着这个帽子的智慧生命会原谅他人的一切过失，直到将这个帽子摘下来为止。
　　备注：其实我本来像个这个道具评个紫色的，但原谅帽怎么能不是绿色的呢？
　　看着原谅帽的描述，阿比一时间陷入了不知道应该说些什么的状态。
　　这运气，就尼玛离谱。
　　她从自己的裙子底下摸出了一张黑色的卡片，轻轻的用手指上滑了滑。
　　伊西丝的面容出现在卡片上，脸上带着可疑红晕。
　　“啊……啊……威……威廉姆斯小姐，有什么事情……是我能为您效劳的吗。”
　　阿比深深的吸了一口气，心说不愧是黑山羊的使徒，不是在怀.孕，就是在怀.孕的路上。
　　“你们有没有有给爱丽丝加一些奇奇怪怪的功能啊？她的运气，似乎好的有些不正常。”
　　卡片那面的伊西丝的娇》喘中断了，她的表情十分奇怪，似乎是第一回见到有人问这样的售后问题。
　　看到对方这一波川剧变脸，阿比顿时明白，刚刚对方其实并没有做什么奇怪的事情，只是做出一副诱惑的表情来逗她而已。
　　好家伙，这些经验丰富的女人一个个的果然是装高潮的行家。
　　她在心中默默的诽腹了一句。
　　“额……运气这种东西我们虽然可以篡改，但您没有付给我们点数，所以应该不是我们的责任。”
　　对方认真的思考了一会之后，给出了这样的答复。
　　在回答完这个问题之后，对方将自己山峰之间深谷也录进了屏幕里，用一种无比诱惑的语气说到：
　　“真的不考虑……”
　　未等她说完，阿比便将这张卡片收回了自己的裙底。
　　感受一旁爱丽丝未成年的目光，阿比轻轻咳漱了两声，说：“接着开扭蛋，还有五个呢。”
　　这一刻，阿比和斯卡蒂心中的想法出奇的一致。
　　——这么多扭蛋里面，总不能一个没用的都没有吧？
　　得到了阿比的指示之后，爱丽丝拿起了一个蓝色的扭蛋，她把扭蛋打开了之后，从中掉出了一个哈士奇玩偶。
　　【哈士奇】
　　品质：黑色
　　类型：诅咒道具
　　描述：用神秘的方法生产而出的玩偶，其中寄托着一种神奇的力量。
　　效果：它的持有者总会莫名其妙的坑到自己的队友。
　　备注：传说中，当一个世界当中同时存在三个哈士奇玩偶时，将会有十分恐怖的大灾变发生。
　　阿比的嘴角抽动了好一会，在片刻的思考后，她决定对这个玩偶使用“理智丧失”。
　　虽然这玩意看起来不像是活的，但反正试试不要钱，不试白不试呢。
　　出乎她预料的，在她对哈士奇玩偶使用了理智丧失之后，它的属性真的发生了改变。
　　【恐惧的哈士奇玩偶】
　　品质：黑色
　　类型：诅咒道具
　　描述：
　　通过特殊方法制作而出的玩偶，其中寄托着一种神秘的力量。
　　因为未知的原因，现在的它，对阿比盖尔.威廉姆斯产生了一种深入骨髓的恐惧。
　　效果：
　　持有这个玩偶的智慧生物会无意识的坑到自己的同一阵营的友军。
　　该玩偶在离开主神空间后，会尝试以各种方法逃脱阿比盖尔.威廉姆斯的身边。
　　备注：这个魔女连狗都不放过……
　　看完系统的备注之后，阿比的嘴角轻轻抽动了一下。
　　忽然，她像是想起了些什么，看向了一边躺在书上的手套。
　　带着恶意满满的笑容，她走向了那个手套。
　　“唉，只靠你果然不行呢，果然还是要我帮你……”
　　还未等她将话说完，手套就疯狂的摆动 自己的大拇指和小拇指，示意阿比猜错了。
　　它握成了拳头，中间留着一个空，开始以小拇指为支撑，在桌子上跳来跳去。
　　阿比疑惑的歪了歪头，随后露出了恍然大悟的神色。
　　“你的意思是，你需要一根钢管？”
　　头套同食指和无名指头支撑自己站了起来，中指一上一下的疯狂摆动，像是正在对阿比点头。
　　阿比从自己的裙子底下抽出了“虔诚眷属法杖”，用力的戳进了休息室的地上。
　　然后，她指了指法杖，似笑非笑的说到：“来，请开始你的表演。”
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 八：大技霸的究极改造装置（十五更求首订！！！）

　　.
　　手套在“虔诚眷属法杖”旁边站了片刻，那本钢管舞秘籍化为了一道流光，进入了手套当中。
　　系统提示响起，提示阿比手套的属性又一次发生了变化。
　　【抛弃了节操的手套】
　　品质：金色
　　类型：武器
　　描述：
　　某位吃掉了自己所有同事的编辑佩戴的手套，传闻她手下的鸽子会被戴着这双手套的她一拳打死。
　　后来，这位编辑自己也成为了鸽子，因鸽子的怨念而拥有了灵魂的手套吞噬了她，成为了诅咒道具。
　　在吞噬了“？？？”的残魂后，它需要一些时间来消化残魂内强大的力量，这段时间之内，手套无法吞噬新的灵魂。
　　因未知原因，道具上的诅咒暂不生效。
　　在抛弃节操了之后，手套的灵智彻底觉醒，成为了金色道具。
　　效果：
　　1：
　　命中目标后，对玩忽职守/违背承诺的目标造成即死效果。
　　2：
　　同一目标第一次远程攻击无效。（来自莱茵哈鲁特）
　　3：
　　他人会下意识的信服手套佩戴者的话语，并更加容易信任手套的佩戴者。（来自？？？）
　　4：
　　手套佩戴者能够通过赠与有价值的物品，强行令智慧生命答应自己的要求。（来自？？？）
　　独有技能：
　　热辣钢管舞（在有钢管形物品时能够施展该技能，使用该技能之后，将根据技能使用者的魅力/猎奇程度结算最终的效果。）
　　备注：
　　啊这……
　　——？？
　　满意的将手套收回了裙底，阿比决定今天晚上到梦境当中好好的测试一下“热辣钢管舞”能够发挥的效果。
　　在斩瞳世界的最后，自己没有放过那些发生了异变的贵族，想来他们的灵魂能够给自己提供一笔数额不小的血之回响。
　　忽然，她听到自己背后发出了“咚！”的一声，像是有什么重物突然落地了一样。
　　她转过了身，发觉自己自己的房间当中，多了一个非常蒸汽朋克的机器。
　　爱丽丝的手上拿着两瓣金色扭蛋的蛋壳，她坐在地上，目瞪口呆的看着自己面前的这个大家伙。
　　阿比走近了这台巨大的机器，查看了它对应的词条，发觉这是一件非常神奇的金色道具。
　　【大技霸的究极改造装置】
　　品质：金色
　　类型：机器
　　描述：
　　兽人大技霸最满意的作品之一，有着化腐朽为神奇的能力。
　　效果：
　　将一件被系统被认证过，绿色以上的道具投入其中。
　　经过大技霸机器的加工后，该道具有大概率化为“魔力残渣”，中概率等级发生平调，小概率成为金色道具。
　　已加工过的道具不可重复加工，否则必然成为魔力残渣。
　　当加工过的魔力残渣到达一定的数量后，蓄满能量条之后，改造机必定生产出一件金色道具。
　　备注：
　　俺寻思这样能行！
　　——大技霸
　　在看完这件机器对应的词条之后，阿比当即感到了一阵阵的手痒，想要测试一下这个机器的效果。
　　她从自己的裙底一捞，摸出来了一座沉甸甸的雕像。
　　这件黑色道具没有生命，阿比不能用自己的能力影响它，放在她的手里多半也是压箱底的玩意。
　　所以，她没有什么心理负担的，把这个雕像放到了机器的履带上。
　　雕像缓缓地进入了大技霸改造机器的内部，各种各样的噪音从改造机的内部出现，里面不时有奇奇怪怪的光线爆发出来。
　　过了一小会，金色的，椭圆形的中间部分是空缺的道具从改造机的内部被“吐”了出来。
　　阿比看这东西有些眼熟，将它捡起来之后，发觉这件道具变得更加奇葩了。
　　【带着邪神气息的纯金马桶圈】
　　品质：黑色
　　类型：诅咒道具
　　描述：这原本是一个魔像，在经历了一些奇奇怪怪的事情之后，变成了现在的样子。
　　效果：坐在马桶圈上的智慧生物有一定会成为？？虔诚的信徒，获得它恩赐的力量。
　　备注：坐在上面的人会感觉到一股邪恶的力量，沿着*门，进入身体。
　　阿比在看完了这件道具的属性之后，一时间陷入了不知道应该说些什么的状态。
　　原因无他，这个鬼东西的属性太过奇葩了。
　　蒂蒂有些好奇的把爪子扒拉到了马桶圈上，查看了马桶圈的属性。
　　在看到马桶圈的属性之后，它的猫脸上露出了非常人性化的，震惊的神色。
　　这一刻，她终于意识到，邪神的侵蚀是无孔不入的，有的人只是上了个厕所，起来就是邪神的信徒了。
　　阿比把这个马桶圈塞进了自己的裙底，忽然发觉自己像是忘记了些什么。
　　她闭上了眼睛，在自己的裙底摸索了好一会，最终从中摸出的两张“纪律标兵抽奖券”。
　　因为这次任务当中获得的抽奖券实在太多了的缘故，她一时间忘记了自己的裙底还有两张漏网之鱼。
　　将这两张抽奖券交给了爱丽丝，让她继续抽奖之后，阿比开始打量起了爱丽丝刚刚开出来的四件道具来。
　　它们分别是一瓶装在透明瓶子里的液体，一块血红色的宝石，一张黑色的唱片，以及一对黑色的手套。
　　阿比稍微思考了一会，决定从那瓶液体开始看起。
　　【生命之水】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　兑入度数奇高烈酒的药剂，十分之上头，能够为饮用者提供一定时间的强化。
　　据说一个普通人喝掉这瓶药剂后，能够空手击败一头熊。
　　效果：
　　饮用后全身上下的力量变大，无惧一切，失去对负面情绪的感知，获得伤口自愈的能力，性格变得更加暴躁，持续一个小时。
　　备注：
　　酒量差的轮回者请谨慎饮用。
　　看完这瓶药剂属性之后，阿比满意的点了点头，将它收到了自己的裙底。
　　她一点都不怀疑，自己在喝掉这瓶药剂之后，能够手撕一条龙。
　　看完这瓶药剂的属性之后，她又查看了那块宝石的属性。
　　【血钻】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　一颗无比珍贵的宝石，背后充斥着残忍与不堪的往事。
　　效果：
　　佩戴过程中更加容易获得金钱，但在其他方面的运气会变差。
　　备注：
　　修那人说这颜色是这片土地上战争中抛洒的所有鲜血染成的。
　　这是家，你永远不会离开非洲。
　　——《血钻》
　　看完这件装备微妙的属性了之后，阿比看向了剩下的两件道具。
　　它们是这一轮抽奖当中品质最高的两件。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我一滴都不剩了，要下回方舟做梦去了～
　　PSS：这回活动的彩蛋真的好多，好多的收藏品都埋了梗。
　　PSSS：今晚继续码字，看看能不能给明天攒出五更来。
　　PSSSS：面对这么肝的作者，你们真的不表示一下吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 九：我怎么又活了？（二合一）

　　【神之御手：完美者】
　　品质：紫色
　　类型：装备
　　描述：
　　用危险种身上的器官制成的帝具，有着独特的效果。
　　效果：
　　将手指的灵敏度提高百倍以上。
　　备注：
　　如果看到效果的时候，你想到了一些奇奇怪怪的东西，那只能说明你真的没救了。
　　阿比的嘴角抽动了一下，她原本没有想到什么奇奇怪怪的东西，但被系统这么一说，她顿时想歪了。
　　对她而言，这手套的用处虽说不算太大，但在某些特殊情况下，说不定能够发挥出意料之外的功效。
　　好吧，其实没有那么多复杂的原因，仅仅只是因为她是个小仓鼠，喜欢收藏各种各样的装备而已。
　　加上裙底的储物空间没有上限，她的爱好并不会真正的影响到些什么。
　　最重要的是，她刚刚从伊西丝那里敲来一笔点数，最近两个月的贷款都不是问题，并没有紧迫到需要出售装备的程度。
　　说服了自己留下手套之后，阿比查看起了最后一件金色道具的属性。
　　【内容不定的唱片】
　　品质：金色
　　类型：道具
　　描述：
　　一点都不科学的唱片，每天只能播放一次，每次播放出的乐曲都不相同。
　　效果：
　　唱片内的音乐的聆听者必定获得某个长效正向buff，有一定概率获得永久性的祝福，有极小概率获得一些特殊的知识。
　　备注：
　　传闻，有人在这张唱片当中听到了某乐队十年之后才发售的专辑。
　　在阿比查看这两件道具属性的时候，一旁的爱丽丝用完了最后的两张抽奖券，得到了两张能够兑换成2万点数的蓝色奖状。
　　查看完奖状的属性之后，阿比拍了拍爱丽丝的头。
　　“辛苦你了，我不在的时候，你要是有什么想要的东西，可以自己用这台电脑去买。”
　　说完这句话之后，阿比将两张奖状换成了点数，给自己的账户设置了四万点的消费上限。
　　先前被她挂到论坛上的“魔鬼契约”已经成功卖了出去。
　　在收取了魔鬼契约换来的点数之后，阿比在生活用品商店当中买来了一个便携式的唱片机，将内容不定的唱片放了进去。
　　在她将顶针放到唱片上之后，唱片机开始播放起了一支使用某种未知语言的激昂合唱。
　　乐曲结束了之后，阿比收到了系统的提示。
　　“您聆听了特殊的乐曲，获得了有关摩托车驾驶与修理的知识。”
　　来自系统的提示让阿比露出了怪异的表情，她发觉这件道具的效果似乎不是那么的靠谱。
　　她拍了拍趴在自己脚边的蒂蒂，用自己的双手撑在她的两只前肢下面，将她举了起来。
　　“你是不是也得到了有关摩托车驾驶与修理的知识？”
　　蒂蒂对她点了点头，猫脸上带着奇异的神色。
　　类似的道具，她真的还是第一次见。
　　阿比又询问了爱丽丝，发觉爱丽丝同样也获得相同的知识。
　　这样看来，同一支曲子能够给人带来的加成是一样的，不会产生因人而异的情况。
　　将唱片和唱片机一起塞到了自己的裙子底下，阿比发觉自己的邮箱当中多了一封新的邮件。
　　邮件的发件人是伊西丝，她询问自己有没有做好准备，大概什么时候能够开始完成她那边的委托。
　　她表示，这次任务的情况特殊，只能在几个比较特殊的时间节点开始。
　　目前最近的一个能够开始的任务的节点在一个小时之后，而下一个节点则大概在两天或者一周后才会产生。
　　阿比轻轻咬了咬自己的嘴唇，她现在还能在阿比的身上凭依几个小时的时间。
　　并不是说不能凭依的更久，只是凭依的更久的话会影响到她吸收从伊西丝那里得到的补品，多少有些得不偿失的意味。
　　最重要的是，那个小家伙就快要醒来了，自己继续占着她的身体，万一被误解就不好了。
　　虽说她不在意这个世界上大多数人的感受，但她还是很在乎自己家人感受的。
　　所以，她给伊西丝编辑了邮件，表示自己已经做好了准备，一个小时之后就能够开始任务。
　　在收到她的邮件之后，伊西丝给她发来了一个视频邀请，从她低俗的头像上，阿比完全能够猜到自己点开这个邀请之后会看到些什么。
　　于是，她毫不犹豫的叉掉了伊西丝发来的聊天窗口。
　　在把会导致r18画面出现的导火索掐灭之后，她找到了爱丽丝，轻轻的拍了拍她的脑袋。
　　“我有点急事，可能要出门一周左右的时间，如果情况真的比较差，一个月都不会来也是有可能的。”
　　“你就呆在家里好好的照顾蒂蒂，有什么需要在电脑上买，好么？”
　　在得到爱丽丝肯定的答复之后，阿比露出了满意的微笑。
　　“真乖，姐姐回来之后会给你带好东西回来的，你更喜欢能够咒死他人的癞蛤蟆，只要看见，就能让男人终生不举的青蛙？”
　　“啊？！我……感谢姐姐的好意，但这太麻烦您了。”
　　听见阿比说出的各种怪东西之后，爱丽丝露出了慌张的表情，但还是尽力的维持着言语间的礼貌。
　　她完全不知道顶撞阿比会不会让自己变成那只 让男人终生不举的青蛙。
　　爱丽丝可爱的反应让阿比笑的前仰后合，笑够了之后，她开口道：“放心，这只是一个玩笑，我知道小女孩不会喜欢这些东西。”
　　旋即，她换上了一幅认真的神色。
　　“你的哥哥似乎告诉过我，你喜欢看书，尤其是童话。”
　　“我会把那个世界的绘本给你带回来的，过段时间我可以想办法给你找个能把童话具现的英灵回来，型月那边应该有这样的……”
　　阿比的话语戛然而止，她注意到到了爱丽丝脸上失落的神色。
　　这一刻，她这才意思到，自己不应该提起她兄长的。
　　有些回忆虽说是虚假的，但对它们的持有者来说却珍贵无比，因为那正是他们存在过的证明。
　　看着失落的爱丽丝，她沉默了一会，轻轻的拍了拍爱丽丝的脑袋。
　　“别伤心啦~存在被抹消也不是完全没救，等我变的足够强之后，拼着被狗咬的风险把她从过去偷回来好吗？”
　　爱丽丝努力的挤出了一个笑容，配合她先前的神情，像是乌云从中透出的一缕阳光。
　　微弱却分明带着希望。
　　“谢谢您，我期待着那一天的来临。”
　　爱丽丝的话语才刚刚落下，她便看到一道白光从天而降，将阿比裹挟了进去。
　　任务开始了。
　　……
　　当阿比离开房间之后，爱丽丝一点一点的蹲到了地上，勉强挤出的笑容像是指缝间的沙粒，一点一点的流逝干净了。
　　当笑容完全消失之后，她轻声啜泣了起来。
　　或许是有些心疼她，蒂蒂爬到了她的身边，对她伸出了自己的前爪，像是想要安慰她。
　　爱丽丝的将蒂蒂抱进了怀里，断断续续的开口道：“蒂蒂……你知道么？我不相信兄长死去了，一直都不相信。”
　　“小时候，兄长曾经带我去放过风筝，他告诉我，只要有线牵着，无论的多远多高，都不必担心迷失方向。”
　　“从那一刻起，我便能够感觉到自己与兄长之间的线，虽然模糊，但确实存在。”
　　“他们说兄长死了，但我仍然能够感觉到线的存在，所以我相信，兄长只是去了很远很远的地方。”
　　“只要线还存在，总有一日，他会回到我的身边，一如风筝那样。”
　　说到这里，她的啜泣渐渐停了下来，漂亮的小脸纠集在一起，神色像是痛苦，又像是悲伤。
　　“直到我死去的那一刻，本来都应该是这个样子的才对。”
　　“你知道么？当我在这里醒来的时候，我发觉兄长与我之间的线断掉了。”
　　爱丽丝的语气非常平静，无论是作为深海猎人还是轮回者，斯卡蒂都无数次的碰见过这样的平静。
　　只有对某件事真正绝望的时候，人的语气才会呈现出这样的平静。
　　蒂蒂的爪子一点一点的放了下去，它的耳朵也垂落了下来，在爱丽丝的怀里蜷成了一团。
　　她明白，有些绝望是无法通过言语开解的。
　　若是一番话，或是一个简单的动作下去，对方看上去好转了的话，只可能是对方反过来想要开解你，不想让你为她而担心而已。
　　它知道，这个时候只要安静的充当听众就好了。
　　有些情绪必须发泄出来，否则人会成为一根越绷越紧的弦，在平静的隐忍当中断裂，陷入难以逆转的疯狂当中。
　　“爸爸妈妈听我说这些话的时候，只是以为我的年纪还小，不明白什么是真正的死亡。”
　　“但从小在病房里长大的我有怎么会不明白什么是死亡呢？死亡就是被关在一个冰冷的黑匣子，不能动弹不能思考也不能说话。”
　　“我畏惧死亡，所以蒂蒂……我……我真的不想让兄长死掉啊……”
　　在说这些话句话的时候，被她压抑着的情绪又一次爆发了出来。
　　斯卡蒂在爱丽丝的怀中，感受着她怀中的温度，第一回感觉当猫也没有什么不好。
　　人不会相信自己第一次见到的陌生人，但会相信一只第一回见到的陌生猫。
　　因为猫儿不会泄露秘密，也不会说话。
　　忽然间，爱丽丝的怀抱一松，斯卡蒂猝不及防的摔到了地上。
　　四脚朝天的躺在地上，斯卡蒂茫然的看着天花板，余光瞄见爱丽丝那种惊喜的神色。
　　她一时间有点怀疑人生，不，猫生。
　　她收回前言，当猫一点都不好。
　　注意到蒂蒂脸上那种快要哭出来了的表情，爱丽丝露出了有些慌张的神色，她结结巴巴的说到：“对，对不起……我不是故意的。”
　　随后，她像是想起了些什么，换上了一幅认真的神色：“蒂蒂，你感觉疼么？”
　　斯卡蒂的心中出现了不详的预感，心说你不会和那个魔女一样，不知道自己在不在做梦就来摔一下我吧？
　　想着小女孩应该不会那么腹黑，斯卡蒂还是点了点头，表示被摔这一下还是挺痛的，尤其是心，特别的痛。
　　痛的她想要找一个小角落好好的独处一会，继续成为平时的那只干啥啥不行，唯独很快乐的小虎鲸。
　　旋即，她听见了爱丽丝的喃喃自语。
　　“原来不是梦啊……”
　　听到这句话，明明是在温暖的室内，斯卡蒂却因生气而颤抖了起来，她感觉自己浑身发冷，这个世界还能不能好了？地狱空荡荡，魔鬼在人间，猫猫什么时候才能真正的站起来？
　　你还好意思说自己不是故意！不愧是那个魔女找来的小孩，这腹黑简直和她一脉相承，甚至还犹有过之。
　　感觉自己受到了伤害的蒂蒂聋拉着尾巴，失望的从爱丽丝面前离开了，只给她留下一个寂寞的背影。
　　她轻盈的跳到了电脑桌上，想要给自己买点海豹肉罐头，用海豹美味的油脂，填补自己空荡荡的内心。
　　然而，在键盘上胡乱的踩了一通之后，她才发觉自己完全看不懂电脑键盘上的鬼画符。
　　这时她才想起来，自己的语言表达和文字认知能力已经被颈环剥夺了。
　　注意到蒂蒂那边的移动，爱丽丝跟着蒂蒂来到了电脑桌旁。
　　她一边给蒂蒂顺毛，一边用一种无比欣喜的语气说到：“蒂蒂，我，感觉到线的存在了！兄长他又活了！”
　　看着猫脸上写满了问号的蒂蒂，爱丽丝想起自己刚刚的表现，露出了歉意的神色。
　　“对不起，刚刚我太激动了……你是饿了么？”
　　“阿比盖尔姐姐买的猫粮看起来很难吃的样子，我给你买点鱼罐头赔礼道歉好了。”
　　说着，她打开了论坛，搜索猫罐头，然后让出了身体，拍了拍蒂蒂的脑袋。
　　“来，自己选吧。”
　　斯卡蒂一眼就看到了最上面那个罐头上海豹的图案，她毫不犹豫的指向了海豹罐头。
　　但因为猫猫到的手抬高的程度是有极限的，爱丽丝看向她指着的方向，轻声开口道：“鲱鱼罐头……是这个么？看起来很高级的样子呢。”
　　蒂蒂的表情一变，当她准备阻止爱丽丝的时候，爱丽丝已经按下了购买键。
　　一个鲱鱼罐头出现在了电脑桌上，斯卡蒂甚至能够看到罐头上隐隐冒出的黑气。
　　早早就听闻过鲱鱼罐头大名的她，为了不遭其茶毒，灰溜溜的跳下了桌子，从角落里拽出了一袋猫粮来。
　　她用前爪指了指鲱鱼罐头，坐在地上摇了摇头，又指了指猫粮，点了点头。
　　“唉，蒂蒂你又不想吃这个了吗？”
　　斯卡蒂疯狂点头。
　　“真是浪费，不如拌在一起……”
　　说着，她找来开罐刀，打开了鲱鱼罐头的拉环。
　　“喵！！！！！！”
　　在爱丽丝的眼中，蒂蒂浑身上下的毛都炸了起来。
　　因为爱丽丝的身体很差，鲱鱼罐头的气味主神被判定成了对她的伤害，所以她并没有意识到不对的地方。
　　斯卡蒂就没有那么幸运了。
　　在那之后很久很久，她只要看到罐头，就会产生呕吐的冲动。
　　……
　　另一边，阿比在一个猩红的法阵当中醒来，她茫然的打量着四周，小小的心中被一个问题填满了——
　　我怎么又活了？


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　PS：关于装备属性太多，看起来太水了的问题，我以后会注意抽奖券的产出的，抱歉。orz
　　PSS：作为道歉，我周一给诸位写个番外？你们想看阿比和谁的番外？
　　PSSS：这是两更，今天可能是三更，也可能是四更，反正晚上应该还有一章，不过我要做大纲，应该不能五更。
　　PSSSS：昨天又欠了三章，，，下周全都给你们还了！看着！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 投票+补偿通告

　　.
　　目前收到了许多关于新一卷节奏的反馈，我自己事后反思了一下，连着五章抽奖确实有些离谱了。
　　导致这个问题的因素有很多……其中最重要是点是我不小心把抽奖券给多，导致现在的情况出现。
　　我考虑了一下之后，决定按以下方案处理：
　　问题比较严重的五章抽奖的章节不算在换还更的范围之内。
　　鉴于这次出问题的是上架章节，一个一个的退款无意义且不切实际，所以每章视作一个万赏计入悬赏。
　　简而言之，计入昨天的推荐和月票悬赏，本来昨天加完应该欠大家10更，现在算我欠大家20更。
　　最后，因为昨天的首订是2900，算我再欠两更。
　　现在我欠大家22更，emmmmm。
　　不过大丈夫，大不了我下个月不开悬赏，每天三更都能还完，何况我感觉我的进度可以更快一些。
　　再一次因为这种情况的出现向大家道歉。
　　orz
　　另外就是和大家说好的番外，我看以下几个大家似乎比较有兴趣。
　　1：斯卡蒂猫猫羞耻play
　　2：阿比X阿比
　　3：阿比X莎布
　　4：阿比X犹格
　　大家投票吧，一人一票，明天更新结算。
　　2333，可怜的黑瞳没有排面我都没看有人提。
　　番外大概周一会写……这个也当我还欠更好不好？
　　今天应该还有一更，不过会比较晚，大家可以明天看。
　　最后，因为是是个萌新写手，有什么问题请在书评区和私信向我反应，合理的话都会参考的。
　　以上。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 十：任务开始

　　.
　　在片刻的眩晕后，一段段的记忆涌入了她的脑海，记忆的内容是她在被斯卡蒂背刺之后，直到现在的经历。
　　用经历来形容这些记忆其实并不准确，因为她完全没法想起在这些经历当中，自己的心理活动。
　　对她而言，这些记忆更像是在观看一场以自己为主角的电影，她并非主演，仅仅只是一个普通的观众而已。
　　还未待她将这些记忆整理清楚，她就感到了一道炽热的目光。
　　她下意识的将自己的小脑袋转向了那道目光的方向，看到了一个跪倒在地上，长着白色的羊角，身材高挑的女人。
　　虽说她的身上只穿着一件能够隐约看见肌肤的轻纱，但她稳重可靠的气场却让这件堪称情趣的服装呈现出了几分圣洁的味道。
　　然而这种圣洁的感觉只持续了片刻，在直视了阿比头上的钥匙孔了之后，她的神色登时变得狂热了起来，让阿比无端的联想起了尤瑟夫拉。
　　她匍匐跪倒在阿比的脚下，轻吻她赤裸的足尖，脸上的神色变得更加狂热了。
　　“神回应了我们的仪式，祂没有抛弃我们。”
　　“殿下，殿下有救了！”
　　女人的语气极端的激动，就像是目睹了某个奇迹在自己面前发生。
　　她过激的反应让阿比感到了几分尴尬，陷入了不知所措的状态。
　　系统的提示在这时响起了。
　　“主线任务‘驱逐无形之子’已经触发。”
　　阿比挑了挑眉毛，决定从任务的信息当中寻找让这个女人如此激动的原因。
　　【驱逐无形之子】
　　类型：主线任务
　　描述：
　　特雷西斯召唤出了???的后代，同时具有神性与人性的“无形之子”，通过供养无形之子，他获得了许多超越常理的知识。
　　请您将无形之子驱逐出泰拉世界，并尽可能多的销毁来自无形之子在这个世界上留下的影响。
　　奖励：秩序之友抽奖券1—3，通用点数20W点。
　　备注：不愧是你，就连自己的亲哥哥都不放过。
　　在看到系统的备注之后，“自己”和伊西丝的对话又一次在她的脑海当中浮现。
　　“祂可是我的亲哥哥啊！你感觉我会就这样把祂给卖了吗？”
　　“你的意思是，你不想做这件事？”
　　“不，我的意思是价不够高。”
　　这段回忆的内容让她的嘴角微微抽动了一下。
　　在稍微整理了一下脑海当中的回忆之后，她大致能够确定，在自己失去意识之后帮她代打的，是留下传承的那个“阿比盖尔.威廉姆斯”。
　　对方的形象似乎和自己猜测当中的，有些不一样。
　　她整理着脑海中凌乱的信息，因为主线任务的描述与当下情景无关的缘故，她对匍匐在自己脚下不肯起来的女人使用了“深度解析”。
　　“图鉴条目‘闪灵’已经为您解锁，您可以自由查看。”
　　【闪灵】
　　类型：人物
　　出处：明日方舟
　　描述：
　　信仰？？？，追随者特雷西娅的赦罪师。
　　隶属巴别塔，有着超乎常人想象的实力。
　　评论：
　　斯卡蒂：
　　dncaoiudchiuehve（虎鲸落泪.JPG）
　　杨桃：
　　唉，有大佬找到巴别塔的成员躲藏的位置了？
　　不朽回复了杨桃：
　　找到巴别塔的成员不是重点。
　　重点是在这种局势下不仅找到了巴别塔的据点，还把闪灵的好感度刷到了能开出图鉴的程度。
　　上回我在卡兹戴尔做任务的时候也撞到了闪灵，话都没说两句她就把剑拔出来了，完全没有和陌生人交流的意思。
　　杨桃回复了不朽：
　　也是无奈之举，特雷西斯跟开了挂一样。
　　听说他掌控了一种叫“地龙”的巨虫，足有十几米长，并且还自带精神污染，感觉和游戏里的画风完全不搭。
　　不朽回复了杨桃：
　　我听某个加入了特雷西斯阵营的朋友说，他的底牌似乎不止于此，还有某些更加可怕的东西正在潜藏着。
　　而巴别塔……萨卡兹内战刚一开始，博士就进了石棺，剧情和游戏里完全对不上。
　　杨桃回复了不朽：
　　不过W和她所在的小队还是上岛了，似乎还给特雷西斯带来了不小的麻烦。
　　听说上回她听说特雷西斯想要刺杀特雷西娅，直接就把特雷西斯别墅的厕所给炸了，*飞了十几米高。
　　不朽回复了杨桃：
　　剧情歪的太厉害了，W在萨卡兹内战时期就已经学会用炸弹；甚至已经没节操到去炸*的程度了，也不知道是受了什么刺激。
　　明明特雷西娅还没出事呢。
　　杨桃回复了不朽：
　　至少她是特雷西娅单推人这一点没有改变。
　　……
　　后面的评论大多数一些没有什么意义的内容，阿比只是瞄了一眼，便没有做再看下去了。
　　一开始，她有些没法理解斯卡蒂为什么打了一堆乱七八糟的字符和一个表情包上来。
　　但在片刻之后，她回忆起自己对斯卡蒂做的那些事情之后，她的脸色一变再变。
　　因为她知道，自己已经成功晋升成了“资深者”，有了发帖权利的缘故，她毫不犹豫的给斯卡蒂编辑了道歉的帖子，并表示自己很快就回去。
　　斯卡蒂给她回复了两个表情包，一个是猫猫激动，另一个是虎鲸打气。
　　名叫“不朽”和“杨桃”的两位轮回者的对话当中，她知道自己现在所在的这个组织状态很差，甚至已经到了岌岌可危的程度。
　　并且这个组织当中有着连炸*的疯子都有，似乎不是什么正规组织。
　　因为闪灵还在自己脚下跪着，阿比没有继续在评论区中翻阅信息，而是选择直接与自己面前的闪灵交流。
　　从对方对自己的态度上看，她感觉从闪灵的嘴里询问信息，比自己上论坛去找信息的效率要高上许多。
　　“起来吧，不用对我这么拘谨，把我当成普通人就好了。”
　　她轻声说出了这样的话语，想要把地上的闪灵扶起来。
　　发觉阿比似乎不太难说话，跪在地上的闪灵稍微犹豫了一下，没有直接站起来，而是继续跪倒在地上，用无比卑微的语气说到：
　　“尊贵的神使，我愿意付出自己的一切，只求您拯救我们的殿下。”
　　系统的提示在阿比的耳边响起了：“您触发了支线任务‘拯救特雷西娅’，请问是否接受？”
　　在片刻的犹豫后，阿比做出了自己的选择。
　　.
　　闪灵.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天中午之前应该还有还有两更，晚上或许还会有一更，看我几点回家。
　　PSS：至于闪灵为什么是泳装召唤阿比……因为这样漂亮啊！(大雾)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 十一：闪灵个人抽奖券

　　.
　　“我会尽我所能的帮助你们的。”
　　在阿比说出这句话的时候，系统默认她接受了这个任务。
　　在得到阿比的承诺后，闪灵从地上站起了身来，这让她注意到闪灵的大腿根部带着一个与身上的服装有些不协调，极具科技感的腿环。
　　这个腿环的位置再上一份碍眼，再下一分缺乏亮点，而现在这个位置与闪灵身上那套服装搭配在一起……
　　阿比只能说，让闪灵戴上这个腿环的人可真是个行家。
　　顺着阿比的视线，闪灵注意到了她在观察自己身上的腿环，俏脸微微一红。
　　“只要您能够拯救殿下，无论是什么事情我都愿意做，即使您需要我的灵魂，令我的身体成为您的所有物也一样。”
　　闪灵说出这些话时的语气非常虔诚，这让想到了奇怪方向的阿比有些尴尬的抽动了一下自己的嘴角。
　　在死过一次之后，她感觉自己体内许多原本淡薄的欲望都变得强盛了起来，像是春日里的新芽那般，茁壮成长。
　　这种变化让她感到有些难以适应，但还没有到达没法忍受的程度。
　　为了分散自己的注意力，阿比打开了任务页面，开始查看起了系统对这次支线任务的描述。
　　【拯救特雷西娅】
　　类型：支线任务
　　描述：特雷西娅的矿石病已经达到了难以医治的程度，或许只有神迹才能拯救生命垂危的她。
　　奖励：闪灵个人抽奖券*1、？？？。
　　备注：我好像已经知道会发生些什么了……
　　看到系统给这个任务书写的备注，阿比露出了有些窘迫的表情，因为她确实打算对特雷西娅使用“理智丧失”碰一碰运气。
　　阿比发觉，虽然自己战斗的手段十分的丰富，但是一到了战斗之外的领域，自己的能力似乎就只剩下了深度解析和理智丧失。
　　虽说后者的作用真的非常的万金油，但偶尔会产生一些预料之外的状况。
　　阿比打算在这次回到主神空间之后，用多余的点数收购一些能够在这种情况下派上用处的道具，至少不让自己只靠一个理智丧失撑场面。
　　说起道具……自己这次回到主神空间似乎抽取了不少来着，不知道有没有能够在这种前提下派上用场的。
　　回忆起自己抽取的那些道具，阿比的脸色忽然一变，她忽然想起来，那个见鬼的哈士奇还在自己的裙底呢。
　　这让她慌慌张张的把手伸向了自己的裙底，打算顺便在这附近找个幸运的敌人，使用手套上的被动强行将玩偶送给对方。
　　然而，她的手却在自己的裙底摸了个寂寞，这还是她第一次遇到在裙底的物品无端丢失的情况。
　　阿比清点了一下自己身上其他的道具，并没有发现什么其他的损失，轻声松下了一口气来。
　　那个见鬼的哈士奇丢了就丢了吧，没有也没有什么所谓，早丢反倒是早平安。
　　将哈士奇丢失的问题抛到了脑后，阿比从自己的裙底把那些除了理智丧失之外，有希望拯救特雷西娅的道具尽数整理了出来。
　　首先是吃不完的pokey，这件道具能够给使用者添加随机的buff，或许有拯救特雷西娅的希望。
　　其次是“虔诚的书页”，这件道具每天都能够随机生成一个效果，而今天的效果还没有产生，她稍微威……要求一下，说不定能够产生可以治愈特雷西娅的效果。
　　最后则是“虔诚眷属法杖”，关于使用这件道具拯救特雷西娅的方案，阿比当下有着两个想法。
　　一个是使用随机召唤术，看看能不能摇出来一个能够拯救特雷西娅真的存在。
　　另一个是要求特雷西娅完全放松的下来，接受她的变形术，看看能不能把患病的特蕾西娅变成健康的特蕾西娅。
　　虽说后者的效果必然是有着时限的，但只要维持时间超过24个小时，那么阿比就能够让特蕾西娅始终维持在健康的状态，至少她在这个世界的时候是这样。
　　阿比当然是希望自己的运气能够触发前者的，但随机召唤术这种看脸的东西，她实在是不敢抱太大的期望。
　　在去往特雷西塔所在房间的路上，阿比查看了书页新刷新出来的效果，发觉对当下的情况并没有什么太大的用处。
　　今天书页的效果是“但凡看见书页上诗句的人，都会想要把自己身上全部的现金交给阿比盖尔.威廉姆斯”。
　　这个效果实在是令人感到一言难尽，于是她将书页塞到了裙底，不再去管它了。
　　在阴暗的地下通道当中绕了半天，闪灵在某个十分隐蔽的角落拉开了一扇暗门，将阿比带了进去。
　　暗门内是一处装修的十分简约的房间。
　　一个留着粉色长发，穿着白色的长裙，气质温婉的少女坐在床上，阅读着一本用阿比不认识的语言书写的书籍。
　　发觉有人进来，轻轻的转过了头，在她做出这个动作的时候，阿比清晰的听到了某些东西碎裂的声音。
　　在来到这里的路上，她已经给通过闪灵的评论区，得知了矿石病是一种怎么样的东西。
　　书面上轻飘飘的知识，常常在现实当中有着常人难以背负的沉重。
　　看着全身上下密布着原石碎屑的特雷西娅，阿比稍微想象了一下她正在经受的痛苦，因紧张而轻轻抿了抿自己的嘴唇。
　　她在特雷西娅的身上看见了过去自己的影子。
　　这让她对特雷西娅产生了几分共情，在治愈特雷西娅这件事情上变得更加积极了一点。
　　“闪灵，这位是？”
　　这样说着，特雷西娅细细打量着阿比，向闪灵投去了问询的神色。
　　“博士留下的那个仪式生效了，她就是那位被仪式呼唤来的神使。”
　　闪灵的话语让特雷西娅对阿比的神色改换了几分，从原本单纯的好奇，变成了期待与好奇同时存在的情绪。
　　“也就是说……”
　　“没错。”
　　特雷西娅似乎想要说些什么，但却被闪灵直接打断了。
　　虽然有些搞不懂她们俩在打什么哑谜，但阿比已经将自己有希望能够治愈特雷西娅道具都拿了出来，打算依次在她身上尝试一遍。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 十二：你们又懂了？

　　.
　　阿比首先把吃不完的pokey递给了特雷西娅。
　　“吃，一直知道我说停为止。”
　　特雷西娅虽然知道pokey是什么东西，但却没法搞懂阿比让她吃pokey的用意。
　　不过，出于对博士的信任，她没有半点犹豫的照做了阿比的要求，开始吃起了pokey来。
　　在吃掉第一根pokey之后，她隐隐约约的发觉，自己产生了一种想要占有阿比的冲动。
　　这种冲动在无意之间加深了她对阿比的信任，让她吃pokey吃的更加勤快了起来。
　　阿比在特雷西娅吃pokey的时候，隐约的看见了她粉红色的舌尖，点缀的那几块原石结晶。
　　如果被这样的舌头那样的话……
　　察觉到自己的心中产生了奇怪的念头，阿比直接将它掐灭在了萌芽当中。
　　在特雷西娅吃到第五十根左右的pokey的时候，系统的提示音响起了。
　　“您的道具‘吃不完的pokey’的特效三已经触发，特雷西娅获得了状态‘盲信’。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，仅仅只是看到这个名字，她就知道这个buff多半是对治愈特雷西娅的矿石病没有帮助的。
　　然而，在查看了词条之后，现实狠狠的给了她一巴掌。
　　盲信
　　（这个buff的持有者将会更加容易相信为自己添加了这个buff的存在，与其原有的好感度关系将向上提升一级。
　　该效果持续72小时，效果持续期间，buff的添加者将更加容易获得buff持有者的好感度。
　　buff的持有者将更加容易信任buff的添加者，在这种前提下，后者对前者使用概率类技能时出现正向buff的概率将会大大的提高。）
　　能够提升技能成功率这一点是阿比先前完全没有想到的。
　　毕竟这种事情一点都不科学……虽说不科学的事情她已经见多了就是了。
　　“好了，不用吃了。”
　　阿比对特雷西娅说出了这样的话语，拿出了虔诚眷属法杖，对其轻声开口：“加油！”
　　她能够明显的感觉到从自己的法杖上传来了一种雀跃的感觉。
　　她拿着法杖，对着房间当中的那处空地轻轻一指。
　　一个血红色的魔法阵出现在了房间的中央，带着淡淡荧光的小甲虫在魔法阵的中央出现了。
　　“您通过‘虔诚眷属法杖’从亚空间呼唤来了仆从‘宝石结晶虫’，召唤剩余时间15天23小时21分钟。”
　　阿比挑了挑眉毛，在通知当中查看了宝石结晶虫对应的词条。
　　【宝石结晶虫】
　　性别：无
　　种族：宝石结晶虫
　　耐力：B
　　筋力：E
　　敏捷：B
　　魔力：E
　　意志：E
　　被动技能：
　　抱头鼠窜（受到攻击后，能够以极快的速度向某个方向逃窜。）
　　宝石结晶（死亡之后掉落宝石）
　　主动技能：
　　钻地（在原地停留一小会后钻地逃跑。）
　　备注：额，白捡一个宝石，不亏。
　　阿比的嘴角略微抽动了一下，直接对它使用了理智丧失，不知道能不能变废为宝。
　　下一刻，出乎了房间当中所有人预料的事情发生了。
　　地上的那只宝石结晶虫开始膨胀了起来，从原先只有一人头颅左右的大小迅速的长大，变成了足有一米多长，三十厘米左右宽的结晶大狗。
　　【虔诚的变异宝石结晶龙】
　　性别：无
　　种族：宝石结晶龙（变异）
　　耐力：B
　　筋力：C
　　敏捷：C
　　魔力：C
　　意志：A
　　被动技能：
　　宝石结晶（死亡之后掉落多块宝石。）
　　虔诚（直视它的智慧生命有一定概率成为阿比盖尔.威廉姆斯的信徒，虔诚令它的意志坚不可摧，面板属性上调两个等级。）
　　主动技能：
　　吞噬进化（吞食矿物能够延长召唤时间并增强召唤物属性，吞噬某些高稀有度的矿物时，将会获得新的技能。）
　　备注：绝了，这都可以的吗？
　　闪灵和特雷西娅对视了一眼，互相都看见了对方眼中的震惊。
　　神迹，这毫无疑问是神迹，无论是凭空出现的生物，还是它突如其来的进化。
　　并且，作为术士，特雷西娅能够清楚的感觉到，宝石结晶龙身上的矿石蕴含着强大的力量，但那并不是原石。
　　这种矿物如果能够量产的话，必然能够改变泰拉世界的格局。
　　阿比有些尴尬的轻咳了两声，召唤出这种东西对她而言是完全意外的情况。
　　“咳，出了一点意外，不要在意。”
　　她这样说着，试图掩饰自己的尴尬。
　　闪灵点了点头，向她投来了一个“我了解”的目光。
　　“我们明白您的用意，尊敬的神使。”
　　闪灵如此说着，全身上下散发着平安喜乐的气息。
　　而特雷西娅也向她投来了理解的目光，原本有些软弱的眼神变得坚定了起来，也跟着说道：“没错，我们理解。”
　　阿比砸吧砸吧着眼睛，一脸茫然的看着她们。
　　你们懂了什么啊？
　　和尤瑟夫拉相处的经验告诉阿比，在这种情况下，最好的应对方法就是什么都不要问。
　　否则，可能会被拖入对方擅长的领域，在听了一堆似是而非的话之后，发觉对方什么都没有说。
　　她直接把话题拉回了正事上。
　　“特雷西娅女士，接下来有两种有希望能够治愈你的方案。”
　　“一种是通过黑巫术，改变你当下的状态，让你不会受到病痛的困扰，但每隔一段时间，这种情况就会消失，变回原本的状态。”
　　“另一种方式……”
　　说到这里，阿比稍微顿了顿，在下定了某种决心之后才开口说到：“你愿意成为我的信徒么？”
　　下一刻，令阿比感到迷惑的一幕出现了。
　　她看见特雷西娅喜极而泣，她从床边拿来了一根法杖，猛然折断之后跪倒在了阿比的脚下。
　　这是卡兹戴尔的仪式，当皇族被准许进去教会的时候，都必须要破坏一件代表权势的物品，以此证明自己的虔诚。
　　“当然，能够为您献上虔诚，是我最大的荣幸。”
　　阿比的嘴角微微抽动了一下，她现在明白了，这个名叫“巴别塔”的，十有八九是个邪教组织，还是那种特别恶劣的那种。
　　想到这里，她顿时没了什么压力，对特雷西娅使用了“理智丧失”。
　　特雷西娅感觉到了某个至高至圣的存在将目光投到了她的身上，不忍发出了舒爽的呻吟。
　　她全身生气上下的原石结晶如蝉蜕般落下，露出了娇嫩的皮肤。
　　她接连咳嗽了好几声，吐出了好几口夹带着原石结晶的鲜血来。
　　在这样的变化当中，系统的提示响起了：
　　“检测到特雷西娅对您的顺从度已经超过阙值，条目‘特雷西娅’已经收入图鉴当中，请您自行查看。”
　　阿比打开了对应的条目。
　　随后，她发现这里的评论区……炸了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上应该还有一章，今天要出门，所以可能会比较晚，大家明早看吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 十三：人在泰拉，刚成博士

　　.
　　【特雷西娅】
　　类型：人物
　　出处：明日方舟
　　描述：
　　卡兹戴尔的皇女，巴别塔的领袖。
　　萨卡兹内战的参与者之一，当她想要牺牲自己结束这场战斗的时候，才发现这场战争已经不会被自己的死亡而左右。
　　为了对抗来自星空与大地的禁忌力量，她自己也成为了某些存在的信徒。
　　对她而言，只要能够结束这场战争，即使出卖自己的灵魂，也在所不惜。
　　评论：
　　杨桃：
　　不是，有人把闪灵图鉴开了我还能理解，这把特雷西娅的图鉴开了是什么情况？
　　是用了特殊技能，没走刷好感的途径吗？
　　不朽回复了杨桃：
　　我感觉闪灵的图鉴可能是技能开出来的，但特雷西娅的图鉴不太可能是技能开出来的。
　　描述详细到这种程度，有这种程度鉴定技能的大佬应该不会来泰拉世界刷任务吧？
　　杨桃回复了不朽：
　　这个描述透出来的问题有点多啊？
　　萨卡兹内战不是争夺卡兹戴尔王座的战争么？为什么已经演变到了特雷西娅死亡都没法阻止的程度了？
　　小黑：
　　当特雷西斯接受了来自某些超越常理存在恩赐的时候，他就已经没法回头了。
　　在大多数情况下，对于那些来自异世界的生物的掌控需要大量的鲜血与灵魂作为献祭，才能够继续维持。
　　在这种情况下，如果他不继续发动战争的话，他会是第一批被自己召唤来的生物吞吃掉的点心。
　　不朽回复了小黑：
　　啊？情况那么严峻的吗？一般来说其他世界碰到这种情况是怎么处理的？
　　小黑回复了不朽：
　　看情况吧……如果他掌握的那些知识扩散的程度比较广的话，最好的办法就是直接把那颗星球给烧成玻璃。
　　一如替身使者之间会相互吸引，某些疯狂的事物之间也会相互吸引。
　　一开始或许只是某个邪神的子嗣，要不了多久就会有某个旧日的投影和化身出现。
　　一般来说，发展到这个程度的时候，事情就已经没法挽回了。
　　不过，现在应该还没有发展到那个程度，一切还有挽回的余地。
　　杨桃回复了小黑：
　　怎么挽回？
　　小黑回复了杨桃：
　　趁着他还把那些东西藏着掖着的时候，用大范围杀伤武器把出了问题的片区洗刷上几遍，大概就不会有什么问题了。
　　杨桃回复了小黑：
　　有没有正常一点的方法……一般的资深者能够完成的那种。
　　小黑回复了杨桃：
　　我个人的建议是，没有能用大范围武器掀桌子的能力，就离克苏鲁神话体系的任务世界远一点……
　　天塌下来有个子高的顶着，实力一般就离得远点，情况真的严重的话，主神会派靠谱的人去解决的，不需要我们自己瞎操心。
　　杨桃回复了小黑：
　　……好吧，我明白了。
　　在把评论区的内容从头到尾的看了一遍了之后，阿比的嘴角开始抽动了起来。
　　原来自己这边的情况那么危险的吗？
　　一旁，闪灵目睹了发生在特雷西娅身上的情况，激动到了几乎停止呼吸的程度。
　　神迹——唯有神迹能够形容发生在她眼前的一切，博士给出的仪式是正确，神明真的眷顾了她们。
　　在过去，闪灵其实并不相信教会的背后真的有着神明的存在。
　　剥离精妙的伪装之后，教会所掌握的那些“神迹”，其实都还在原石技艺能够解释的范畴之内。
　　作为教会的一份子，她并不反感教会对民众的欺瞒。
　　她曾经目睹过某些地区没有信仰引发的乱象，这让她明白了自己的工作，以及教会存在的意义。
　　人需要信仰，即使神明并不存在——从过去到现在，她一直都相信这一点。
　　直到丽兹的事情暴露在她的眼前为止。
　　为了掌握新的“神迹”，教会的成员利用从遗迹当中发掘出来的知识，改造那个孩子的身体，逼迫她分享自己的生命，并为这一切冠以神的名义。
　　在那件事情之后，她便对教会彻底的失望了。
　　她与那些和自己志同道合的人一起，组建了“使徒”，追随特雷西娅，等待一个能够完成宗教改革的机会。
　　她明白了一个道理，解释神意的权利不能掌握某一个群体的手里——每一个人都应该有解释神意的权利，这样才能够保证神意不会被他人曲解。
　　然而，从她离开教会的时候开始，一切都开始改变了。
　　教会真的有人获得了神的恩赐，召唤出了那种……超越闪灵认知的怪物。
　　通过某些内部消息和自己的调查，闪灵知道，维持那些怪物的存在需要血肉和灵魂，特雷西斯的野心也不再局限与卡兹戴尔。
　　一切都在变质，闪灵目睹着这一切，开始怀疑自己一切行为的意义。
　　难道这一切，都是因为自己不虔诚的表现招至了神罚么？
　　她常常会出现这样的想法，这样的想法令她寝食难安。
　　为了破局，博士通过某种特殊的方式，沟通了某位全知的存在，获得了一个神秘的仪式。
　　她说，使用这个仪式，能够召唤出改变这一切的神使，她希望巴别塔能够让神使接替她的工作，改变当下的现状。
　　留下这些话语之后，她便进入石棺沉睡了，这正是她获得那些知识所要付出的代价。
　　博士消失之后，巴别塔的众人更是成为了一团散沙，他们四处躲藏，只为了能够继续苟延残喘，等待博士话语中的“神使”出现。
　　对着时间的流逝，身边熟悉的面孔一张一张的消失，特雷西斯对于某些疯狂的行径变得越发的不加掩饰。
　　闪灵也变得越发的焦躁，她开始穿上传闻中的那些能够提高仪式成功率的衣物，在巴别塔内传教，以此缓解自己的紧张。
　　但她的心中仍有怀疑，因为她并不确定，所谓的“神使”究竟是怎样的存在，是否有着改变这一切的力量。
　　直到阿比出现的时候为止。
　　她的气息深不可测，她的威严如狱如海，只是感受到她的气场，闪灵便知道她是能够改变一切的存在。
　　当真正的神迹出现的那一刻，她更是确定了这一点。
　　因此，她匍匐在阿比的脚下，用最虔诚的语气开口：“尊敬的神使，请您接替博士的职务，引领我们前行。”
　　听到她的话语，阿比眨巴眨巴了眼睛，悄悄的在特雷西娅的评论区里发表了一个问题——
　　人在泰拉，巴别塔想让我当博士，请问博士是什么？
　　在线等，急。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　最近有读者跟我反应质量下滑……平心而论，这两天的事情比较多，我也感觉自己写的东西出现了一点问题。
　　所以大家发现了什么问题要及时和我反馈，能改的我都会改。
　　咱不是川宝，不会认为“没有人比我更懂写书”，很多时候作者上头了是没法发现自己的问题问题的，所以还是希望大家能够多多包涵。
　　另外，针对题材和作者，以及带节奏的评论会直接删除，并附赠永久禁言。
　　今天还是三更，这更不算，是补昨晚的。
　　昨晚码字的时候趴在桌上睡着了，稍微有点感冒，不过不太影响我的状态。
　　PSS：
　　角色OOC的问题大多数同人都会有，我回头看了一下，昨天的情况确实有些明显，我一会会调整一下细节，让转折显得更加自然。
　　以上，这里是旧日信徒，我会尽量为各位带来能够愉悦身心的小说。
　　最后，番外在写了，写完会发群号的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 十四：早坂爱和立体机动装置

　　.
　　.
　　阿比盖尔.威廉姆斯：
　　人在泰拉，巴别塔想让我当博士，请问博士是什么？
　　在线等，急
　　朋友里的是衣柜回复了阿比盖尔.威廉姆斯：
　　亲，您订购的桃宝网大会员已经到账了，这里请您注意查收呢。
　　酸柄氯回复了阿比盖尔.威廉姆斯：
　　偷凯尔希的原味内衣卖掉，火速凑材料精二波登可。
　　杨桃回复了阿比盖尔.威廉姆斯：
　　和凯尔希复婚。
　　不朽回复了杨桃：
　　大型吃桃现场。
　　阿比盖尔.威廉姆斯：
　　呜，大家别开玩笑啊，我真的在巴别塔的据点里，博士到底是什么意思呢？
　　朋友里的是衣柜回复阿比盖尔,威廉姆斯：
　　勃♂士嘛，顾名思义就是要干一些会让身体充血的事情。
　　比方说——
　　蓝毒     博
　　—桌—子—
　　白面鸮   士
　　七星干员某狼：
　　萨卡兹内战的博士啊？莫得感情的战争机器，利益至上主义者，硬要要说的话应该算是罗德岛的指挥官？
　　不是说他已经躺到石棺里去了么？问这个干嘛。
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了七星干员某狼：
　　懂了，谢谢。
　　不朽回复了七星干员某狼：
　　这里有一个老实人，我们一起来欺负他。
　　……
　　阿比关掉了特雷西娅的评论区，认真的对闪灵说到：“我没有指挥战争的经验，并不适合这个职位。”
　　说到这里，她长长的出了一口气，又补充了一句：“还有，你先从地上站起来，和我相处的时候把我当成普通的女孩子就好了。”
　　说着，她拉着闪灵的肩膀，强行把她拽起来。
　　闪灵本来想稍微倔强一下下，以此表示自己对阿比的虔诚，但在阿比的巨力面前，她在自己反应过来之前就被拽了起来。
　　“挺直自己的胸膛，我还是更喜欢看见你挺胸抬头的样子。”
　　虽然看上去十分的平静，但阿比的心里多少有些慌张，她很怕再碰见一个像是尤瑟夫拉那样听不懂人话的。
　　“您……似乎与我过去所知晓认知当中的神明，稍微有些不一样。”
　　“我本来就不是神，仅仅只是侍奉神明，为祂传递旨意的信使而已。”
　　“我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，你直接称呼我的姓氏就好了。”
　　说完了这句话之后，阿比深深的吸了一口气，看着闪灵越发虔诚的神色，放弃了和她继续交流下去。
　　尤瑟夫拉+1，告辞。
　　在阿比放弃了和闪灵交流的时候，一旁的特雷西娅终于从恍惚的状态当中回过了神来，她看向阿比的眼神当中，多出了几分狂热的意味。
　　在这一刻，系统终于判定她的任务完成了。
　　“您的任务‘拯救特雷西娅’已经完成，您获得了闪灵个人抽奖券*1，请在任务结束后注意查收。”
　　“鉴于您任务任务的完成度较高，您获得了即时奖励微光粉尘，请问是否提取？”
　　阿比挑了挑眉毛，选择了直接提取。
　　一小袋子粉末出现在了她的手上，她在自己的道具栏里查看了对应的词条。
　　【微光粉尘】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：
　　通过特殊手段制成的药粉，配方被放在密大图书馆里。
　　效果：
　　能够赋予特定的无形之物以形体。
　　备注：
　　简而言之，它能让你的哥哥亮血条，不考虑打一轮boss么？
　　干掉他的话可以解锁隐藏奖励哦～
　　看完备注了之后，阿比的嘴角抽动了好一会的时间，心说自己的系统真是越来越放飞自我了。
　　虽说自己的上神似乎不太在意她的哥哥，但自己还是尽量不要和祂发生冲突的好。
　　能用“美羊计”送她离开，是最为理想的情况。
　　在她思考接下来对策的时候，一旁的特雷西娅已经组织好了言辞，继续和她商谈起了职务的问题。
　　“尊敬的威廉姆斯小姐，尽管这十分冒昧，但我仍然希望您能够担任博士的工作。”
　　“如果您不想太过劳累的话，只需要把内务交给我和凯尔希，把指挥战斗的职务交给最近刚刚加入我们的干员早坂爱就好了。”
　　“博士不需要完成太过复杂的工作，即使是一个成天只会发呆流口水的呆子，也能够轻松的完成这份工作。”
　　阿比挑了挑眉毛，露出了疑惑的神色：“既然如此，为什么一定要我担任这份工作呢？”
　　“因为博士需要定期接受来自上神的旨意，平常人完全没法理解那些知识，只会陷入疯狂当中。”
　　“让您担任博士是上一任博士从上神那里获得的旨意，所以无论如何，我们都希望您能够担任博士的职务。”
　　“虽然您或许无法像上一任博士那样，接受来自上神的旨意，但既然上神想让你担任这份工作，就一定有祂的道理。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，感觉自己被钦定了。
　　你说我一个普普通通的轮回者，怎么就成了罗德岛的博士呢？
　　这样突然的决定，简直让她想要念出两句诗来。
　　她长长的出了一口气，把这份差事接受了下来。
　　既然博士是个只需要挂名的闲职，那她接下来也什么所谓。
　　接下了这份差事之后，阿比问出了自己关心得第二个问题：“方便讲讲干员早坂爱的事情么？这个名字听起来，似乎有些特别。”
　　在一堆西式的人名和意义不明的代号当中蹦出一个霓虹女性的名字，期间的突兀自然是无需多言的。
　　“早坂吗？那是个很有意思的孩子。”
　　“虽然看上去年纪轻轻，但好像什么事情都会做一点。被问起来了就会说'不过只是微不足道的长处罢了'这样谦虚的话语。”
　　“她很擅长用那种奇特的，名叫立体机动装置的辅助工具战斗，在合适的场地中，能够发挥出相当恐怖的战斗力。”
　　“她的过去是一片空白，我们都知道，她肯定还隐藏着些什么，不过在巴别塔上，谁又没有些隐藏起来的东西呢？”
　　听到这里，阿比几乎已经可以确定这也是个轮回者了。
　　“带我去见见她，还有你们口中的凯尔希吧。”
　　在片刻的思考后，阿比提出了这样的要求来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：在坐车回家的路上用手机敲了这一更，爪子疼。
　　PSS：下午会尝试着修复更新过慢的bug。（雾）
　　PSSS：昨晚我码字码睡着了，剿灭忘打了啊啊啊啊啊啊啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 十五：凯尔希的冲动

　　.
　　一小会之后，特雷西娅带着闪灵来到了凯尔希的办公室。
　　在进入办公室的时候，阿比没能在第一眼察觉到凯尔希所在的位置。
　　原因无它，办公室里唯一的一张办公桌上堆着半人高的文件，这些文件加上办公桌本身的高度，让身高一米五的阿比对这堆文件的顶部只能仰望，完全看不见文件后的情景。
　　绕过了那堆文件，被特雷西娅和闪灵称为凯尔希的女人坐在文件堆的后面，平静的在一张白纸上评注着什么。
　　她有着猫儿般的耳朵，穿着一件变式的旗袍，裸露出来的肩膀点缀着几块深色的原石结晶，反衬的结晶旁的肌肤嫩白如玉。
　　察觉到当阿比绕过文件堆的时候，她终于把自己的注意力从面前那堆文件上分了出来，投向了特雷西娅与阿比。
　　看见特雷西娅重新变得光洁的皮肤，凯尔希露出了十分复杂的神色。
　　阿比从她的神色当中看到了如释重负的欣喜，以及某种隐藏的极深的担忧。
　　阿比太熟悉这种神情了，过去她住院的时候，每次从手术室里出来，看见自己的主治医生的时候，她的脸上总是带着类似的神色。
　　“殿下，您接受了‘神迹’？”
　　凯尔希轻轻抿着嘴唇，问出了这样的问题。
　　“是的。”
　　矿石病病变的特征消失是没法掩饰的，因此，她并没有什么隐瞒凯尔希的意思。
　　“这是好事，过两天可以安排大家吃点好的，缓解一下紧张的气氛。”
　　说出这些话语的时候，凯尔希靠在了椅背上，闭着眼睛，轻轻的按揉着自己的太阳穴。
　　在她闭上眼睛之后，阿比分明从她看向自己的目光当中，看出了几分戒备与疏离的意味。
　　这让她对巴别塔的态度改换了些许，至少这里还是有正常人的，并且这个正常人似乎还是这里的高层之一。
　　特雷西娅没有接上凯尔希的话，她走进了凯尔希的身边，轻轻的理了理她凌乱的头发。
　　在凯尔希稍微放松下来的时候，她用极快的速度，按住了被凯尔希藏在自己背后的盒子。
　　凯尔希的反应很快，在特雷西娅按住盒子的时候，她就从放松的状态当中恢复了过来，紧紧的把盒子握在了手里。
　　“松手。”
　　特雷西娅对凯尔希说出了这样的话语，态度并不强硬，但却让人很难生出拒绝的心思。
　　凯尔希稍微与特雷西娅僵持了一会，最终还是叹息一声，收回了手。
　　她的神色多少有些僵硬，就像是半夜学习偷偷和咖啡时被家长抓住了的孩子。
　　“原石兴奋剂，你是这东西的研发者之一，你……”
　　看着盒子当中那支只剩下四分之一的金色药剂，特雷西娅的神色多少有些难看。
　　阿比在一旁静静的围观着两人的纠纷，一句话也不多说。
　　“我心中有数。”
　　凯尔希说出了这样的话语，语气很平淡，但即使是不熟悉她的阿比，也从她的身上看出了几分强撑的感觉。
　　“算了，我明天开始我和你一起处理这些工作。”
　　“博士不在，你连着她的那份工作一起处理，到底还是太过勉强了。”
　　特雷西娅说出了这样说着，把那支药剂塞进了自己的口袋里，转头看向了阿比。
　　“如你所见，这位是凯尔希，巴别塔的高层之一，主管医疗部门，其他部门来不及处理的工作她也会帮忙处理。”
　　阿比点了点头，对凯尔希笑了笑。
　　她认为凯尔希不大可能是坏人，毕竟先前她在论坛上提问的时候，几个偏题的家伙几乎都提到她。
　　在游戏的设定里，她似乎是一个相当具有人格魅力的角色。
　　“她就是博士提到的那个人么？”
　　凯尔希看着阿比，问出了这样的问题。
　　“没错，她就是。”
　　特雷西娅点头，认同了凯尔希的猜测。
　　“我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，一个普通的巫女。”
　　阿比对凯尔希做出了这样的介绍，凯尔希在听了她的自我介绍之后，轻轻的揉起了自己额角。
　　“凯尔希，一个对矿石病有些研究的医生，你来见我的目的是什么？应该不是像小孩子一样，听说这里有 一只有名的动物，特地前来参观吧？”
　　问出这个问题的时候，凯尔希平静的注视着阿比蔚蓝色的眼眸，试图从中看出些什么。
　　阿比尴尬的笑了笑，她的目的还真的被凯尔希说中了。
　　她原本只是想要见见与自己同为轮回者的早坂爱，提到想见凯尔希这件事，真的只是因为凯尔希在评论区里被提到的太多，让她产生了好奇而已。
　　看着阿比笑而不语，凯尔希不知道脑补了些什么，神色变得更加凝重了起来。
　　“我不知道博士向你许诺了些什么，又或者你图谋着这里的什么，只要你没有做出巴别塔所不能容忍的事情，我们都不会在意。”
　　“但若是你，做了些什么不应该做的事情……”
　　特雷西娅终于意识到了不对，但还未等她开口，一只由某种黑色的物质构成的怪物，便从凯尔希旗袍的下摆生长而出，发出了震耳欲聋的咆哮。
　　“Aaaaaa！”
　　那只黑色的怪物下半身像是一截黑色的脊椎，而上半身有着如同螳螂般的手刀，看起来十分的具有威慑力。
　　“我无论如何都……”
　　凯尔希话还没有说完，尴尬的一幕便出现了。
　　从她旗袍下摆当中生长而出的怪物像是在阿比的身上发现了些什么，它才刚刚宣示完自己的存在，便在地上缩成了一团，瑟瑟发抖。
　　凯尔希的话语戛然而止，她的心中多少升起了几分懊恼的情绪。
　　她知道自己冲动了，最近处理不完的工作和严峻的局势让她的情绪变得有些烦躁，没能像以往一样冷静的权衡得失。
　　“咳，Mon3tr偶尔会失控，发生这种情况是一个意外，希望您不要在意。”
　　特雷西娅随意找了个理由打了个圆场，稍微缓解了一下尴尬的气氛。
　　就在这时，凯尔希办公室的门被人推开了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚点还有一更。
　　PSS：果然，比起两个人在同一个房间里必须做那种事情才能出去，两个吃了奇怪药物的人在一个房间里，必须坚持一段时间不做那种事情才能出去，但她们没忍住做了，看起来更加瑟琴一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 十六：天下何处不通泡

　　.
　　推门而入的是位金发蓝眸，身材比阿比更加高挑一些的少女
　　她气质干练，给人一种十分可靠的感觉。
　　“殿下，叫我过来有什么事么？”
　　她这样询问着，走进了房间里。
　　在走近了凯尔希办公桌附近的时候，她察觉到了阿比的存在，露出了有些惊讶的神色。
　　“与早坂小姐见面这件事是我的要求，因为我对你……稍微有些感兴趣。”
　　不同于阿比这样特殊的情况，早坂在来到泰拉世界之前，提前调查了这里大致的情况，知道萨卡兹内战时期的巴别塔没有阿比这一号人物的存在。
　　“正巧，我对你也很有兴趣，殿下，请问这位是？”
　　早坂直接将自己关心的问题向特雷西娅询问了出来。
　　“我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，侍奉‘万物归一者’的巫女。”
　　在特雷西娅做出回答之前，阿比抢先回答了早坂的问题。
　　随着对之前那一小段时间记忆的整理，阿比得知了一些她过去并不明了的信息。
　　例如她背后的那位存在在轮回者当中被称为“万物归一者”，例如“森之黑山羊”的后裔不是在生孩子，就是在生孩子的路上。
　　在听了她的自我介绍之后，早坂露出了有些惊讶的神色。
　　“你也是老板的信徒么？”
　　早坂的回答让阿比愣了好一会才回过神来，除了自己和那些被理智丧失影响的生物之外，这还是她第一次见到‘万物归一者’的信徒。
　　一旁的凯尔希将Mon3tr收回了旗袍底下，情况恶劣的超乎了她的想象。
　　早坂和阿比盖尔信奉的是同一个神明这件事情是她完全没有想到的，她在过去甚至不知道早坂有着信仰的存在。
　　像早坂这样的人，在巴别塔当中究竟还有多少呢？如果那个自称阿比盖尔的女孩要对巴别塔不利的话……
　　凯尔希的右手紧握成拳，然后一点一点的松开，她知道自己思考的这些问题是没有意义的，因为即使她提前预料到了这一切，同样也没法做些什么。
　　现在巴别塔的处境非常的差，像是一艘四处都在漏水的破木船。
　　早坂、她、还有负责维护舰船的可露希尔是这艘木船上最重要的三个修理工，无论缺少了谁，这艘破木船将要面临沉没的处境。
　　并且，对方还隐藏着某些远远超乎她想象的东西，Mon3tr刚刚表现，让她完全不敢想象眼前女孩的躯壳下隐藏着多么恐怖本质。
　　因此，无论是从哪个角度上说，巴别塔都应该满足眼前这个一切要求，不论那些要求是否合理。
　　她已经把握住了巴别塔方方面面的命脉。
　　得出了这个结论之后，凯尔希长长的出了一口气，准备静观其变。
　　阿比看向早坂的目光当中多出了几分激动的意味，这还是她第一回见到看起来这么正常的信徒。
　　“殿下，请问隔壁的办公室能够接我们用一下么？接下来我们要讨论一些比较私密的话题。”
　　早坂在阿比头上的钥匙孔中感到熟悉的气息，她露出了明了的神色，像是想通了某些问题的关窍。
　　“请自便，你跟她讲完自己的事了之后，可以带她随便在罗德岛上转转，和大家相互熟悉一下。”
　　特雷西娅微笑着说出了这样的话语，而凯尔希流露出了多少有些担忧的神色。
　　在早坂和阿比离开房间之前，她稍微清了清嗓子，补充了一句：“有什么事情需要的可以来找我，我会尽力而为的。”
　　在她看来，信仰同一个神明的两人一起消失，多半是为了商讨巴别塔所需要支付的代价。
　　凯尔希不相信这个世界上有免费的午餐，从来都不相信。
　　她只知道那些标着免费的东西往往才是最贵的，因为它往往在图谋着某些远比一顿午餐更加昂贵的东西。
　　希望自己能够付得起她们开出的价码。
　　看着阿比和早坂离开这处房间，凯尔希如是想到。
　　……
　　“您就是阿比盖尔.威廉姆斯么？久闻大名，今天能够亲眼见到您，实在是一件令人感到荣耀的事情。”
　　在走进隔壁的房间并把门了之后，早坂说出了这样的话语。
　　阿比眨了眨眼睛，有些疑惑的说道：“我可不知道我这么有名。”
　　早坂爱失笑了一下。
　　“老板向祂的每一个信徒宣告了您的存在，并宣告您是祂在地上的化身。”
　　“在信仰老板的宗教里，您直接自称为祂的教皇都不会有任何问题。”
　　在用两句话向阿比解释了她的地位之后，早坂讲起了和这次任务有关的事情。
　　“尊敬的威廉姆斯小姐，您的任务是什么？方便透露么？我的任务是帮助巴别塔度过这次的难关，不至于彻底毁灭。”
　　“如果您需要的话，我可以退出这次任务，不必担心这会对我造成什么麻烦，这是与您有关的事，老板补偿给我的，一定比我失去的要多。”
　　阿比听了早坂的话语之后，稍微迟疑了一下，在回答这个问题之前，率先问出了自己最关心的问题：
　　“你为什么称呼父神为老板啊？这是父神的信徒之间的某种习惯吗？”
　　听到这里，早坂失笑了一下。
　　“老板不会在意祂的信徒怎样称呼祂，只要不说那个禁忌的称呼，怎样称呼祂并不重要。”
　　“所谓的‘神明’本来就是人类强加给祂的身份，祂并不在意人类是否这样称呼祂。”
　　“称呼祂为老板只是感觉这样很合适而已，我完成祂布置的任务，祂给我自己许诺的报酬，不感觉这很像是员工和老板之间的关系么？”
　　“老板和那些虚伪的神明不一样，不会借着信仰之名剥削自己的信徒，唯一的问题就是入教的门槛有点高而已。”
　　这样说着，早坂比划出了“一点点”的手势，面带淡淡的微笑。
　　“大概有多高呢？”
　　阿比有些好奇的询问到，她感觉自己大概是最水的巫女，对神明的了解甚至不如一个路过的信徒。
　　“十个里面疯掉九个半，说低不低，说高也不算太高。”
　　早坂平静的说出了这样的话语，让阿比感到了一种发自内心的恐惧。
　　你管这个叫不算太高？
　　沉寂了一小会的系统又一次出现，刷了一波存在感。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　看出了阿比的疑惑，早坂抿了抿嘴唇，轻笑了一下，继续解释起了这个问题来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　群里的事我已经处理了，肇事者的管理刚刚撤掉，我也让他去给各位道歉了。
　　我要码字不可能天天水群，请各位在遇见这种情况的时候私聊与我反应。
　　PSS：
　　我先存两章正文的稿子再继续写番外，写一发一质量不容易保证。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 十七：凯尔希眼中的神迹

　　.
　　“对于克苏鲁神话体系的上位者而言，只要在十个信徒当中有半个能够活下来，就足够用仁慈来形容了。”
　　“毕竟，如果不是真的走投无路了，谁会想要上克苏鲁神话体系的贼船呢？”
　　在说这些话的时候，早坂的情绪没有多少起伏，像是对这种事情早已习以为常。
　　阿比默然，她沉默了一小会之后，回答了早坂先前询问她的那个问题。
　　“我的任务是找到特雷西斯信奉的神明，我们之间的任务并没有直接的冲突。”
　　她只说自己要寻找，没说自己要驱逐，斯卡蒂的告诫让她明白了讲话说一半，留一半的重要性。
　　“主神空间很少会发布存在矛盾的任务，但在执行任务的过程中，轮回者之间可能会因为一些意外而出现纠纷的可能。”
　　早坂给阿比科普了一下主神空间的基本常识，随后又补充了一句：“不过，如果我的任务和您出现冲突的话，我会第一时间退出任务。”
　　“一如我先前说的，老板在您这方面慷慨的程度仅次与祂对知识的慷慨。”
　　“此外，您需要我担任您的助理么？”
　　阿比露出了有些迷惑的神情。
　　“助理？”
　　早坂稍微沉默了一会，组织好了语言，给阿比解释了巴别塔的助理制度。
　　“巴别塔的博士能够从干员当中选择一位作为自己的助理，帮助自己处理工作，照顾自己的生活，您把助理当成保姆和秘书的结合体就好了。”
　　阿比眨了眨眼睛，应允了早坂的提案。
　　“那么就麻烦你担任我的助理了。”
　　“好，我一会回去和人事部的人讲这件事的，您还有什么需要帮忙的事情么？”
　　阿比不好意思的笑了笑，她想起了自己的宝石结晶龙。
　　“我有一只召唤物需要吞吃矿物才能生长，请问这里有谁能够帮忙照顾它一下么？”
　　早坂稍微沉思了一会，开口道：“您去问问凯尔希好了，巴别塔上不知道让谁做的杂事，交给凯尔希肯定不会有错。”
　　阿比点了点头，示意自己明白了。
　　“您要借用巴别塔的势力处理的事情只有这一件么？如果还有其他的话，一会一并向那个老女人提出来比较好。”
　　阿比敏锐的捕捉到了早坂话语中的关键字。
　　“老女人？凯尔希看上去不是蛮年轻的吗？难道她已经活了很久了不成？”
　　早坂爱的表情微微一变，她发觉了自己的失言。
　　因为这段时间和W相处的比较多的缘故，她刚刚下意识的喊出了凯尔希的外号。
　　虽然在背后议论不是什么正大光明的事情，但这也是提升两人之间关系的捷径之一。
　　早坂组织好了语言之后，将有关凯尔希的那些传闻一股脑的讲了出来：
　　“凯尔希医生虽然看上去年轻，但年龄至少已经一百岁往上走了。”
　　“记得不要在她面前提起这个，虽说她看起来不会在意，但会在心里给你记上一笔，在合适的时候报复回来。”
　　阿比下意识的环顾了一下四周，确定了凯尔希没有向斩赤世界的艾斯德斯一样突兀的出现，轻声的松下了一口气来。
　　“真是看不出来啊，我还以为人活得越长，就会变得……越像个孩子呢。”
　　阿比如此说道，这是她重生前看的那些作品当中，大多数年纪大的老怪物都会像孩子那样活泼。
　　像凯尔希那样冷漠的，平心而论，真的还挺稀有的。
　　“或许是因为她活的还不够就吧？”
　　半开玩笑的说出了这样的话语之后，早坂正了正神色，较为严肃的询问道：
　　“需要我为您讲述一下这个世界当下的情况，以及需要注意的事项吗？”
　　她注意到阿比似乎缺少这个世界的常识，试探性的问出了这的问题。
　　“麻烦你了。”
　　阿比点头，感觉和聪明人说话就是轻松。
　　接下来的一段时间，早坂将泰拉世界的常识和当下的局势挑重要的讲给了阿比。
　　这让阿比对巴别塔糟糕的处境有了更深一步的认知。
　　因为早坂还有一些工作需要处理的缘故。
　　在把比较重要的东西都讲过了一遍了之后，她没有闲聊些什么多余的话题，直接带着阿比来到了凯尔希的办公室。
　　“医生，威廉姆斯小姐有一只特殊的生物需要寄养在巴别塔，请问把它送到哪里去比较好？”
　　“生物？有危险性吗？饲养起来有什么需要注意的吗？”
　　凯尔希反问了几个比较关键的问题。
　　“它很听话，虽然力气很大，但应该没有什么危险性。”
　　“至于饲养起来有什么需要注意的地方……它需要吃矿石用以维生。”
　　说道这里，阿比忽然尝试了一个有趣的想法。
　　“此外，请使用这个作为它的饮水都用这个盛装一遍。”
　　说着，她把无限汽水罐放到了凯尔希的桌子上。
　　凯尔希拿起易拉罐来掂了掂，露出了一幅“你莫不是在消遣洒家”的神情。
　　“这是空的。”
　　“倒上水就可以了。”
　　凯尔希感觉自己越发的摸不着头脑了，给一个空的易拉罐倒上水，难不成能让倒进去的水变成什么其他的东西不成？
　　想到这里，凯尔希自己笑了出来，感觉是自己最近的压力太大，变得异想天开了起来。
　　或许是那只宠物的习惯吧？只有某个罐子里的水才会喝什么的，这种情况虽然不说普遍，但在日常生活中还是经常发生的。
　　“抱歉，是我没有说清楚，这个罐子比较特殊，能够把倒进去的水转化成某种特殊的液体。”
　　阿比歉意的笑着，和凯尔希解释了“无限汽水罐”的用法。
　　凯尔希深深的吸了一口气，把自己喝了半杯的水倒了进去，然后又到了出来，发现被倒出来的是半杯翻腾着气泡的黑水。
　　目睹这一点都不科学的事情，凯尔希深深的吸了一口气。
　　现在的神迹已经变得这样廉价了么？
　　一边这样想着，她一边开口道：“这些液体有没有什么特殊的功效？”
　　阿比挑了挑眉毛，把系统对快乐水的描述念了出来。
　　听完阿比的描述之后，凯尔希深呼吸了好几口气，才维持住了自己的冷静：“这个罐子可以借我研究一下么？”
　　阿比点头：“当然可以。”
　　得到阿比的应允后，凯尔希从桌子的下面翻出了一个暗格，从暗格当中取出了一个盒子，在盒子里取出了一支灌满金色药剂的注射器。
　　然后，她当着阿比和早坂的面，把那只药剂的三分之一注射进了自己的血管里。
　　阿比听见，凯尔希的心跳变快了许多。
　　“这是？”
　　她疑惑的像凯尔希询问到。
　　“原石兴奋剂，拜你所赐，今天晚上我得加班了。”
　　说着，她把那个汽水罐放进了自己的抽屉里。
　　此刻的凯尔希还不知道，自己这次加班，会改变整个泰拉世界的格局。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 十八：罪孽深重的女人

　　.
　　离开了凯尔希的办公室之后，阿比被早坂带着，找到了自己的办公室。
　　她的办公室就在凯尔希隔壁的隔壁，这里的装修的十分的简陋，基本上是把赶工几个字明摆着写在了脸上。
　　办公室里仅有的设施是一个衣柜、一张办公桌，一张与办公桌配套的凳子，还有挂在天花板上的白炽灯。
　　衣柜里摆着很多件一模一样的衣服，样式都是遮盖全身的斗篷配上一个兜帽，让人怀疑这些衣物的主人是不是吸血鬼，不能见得了一点阳光。
　　阿比挨个摸了一遍衣柜当中衣物的口袋，或许是因为她携带着“血钻”的缘故。她从衣物的口袋里摸出了近二十张蓝色的票卷，想来这是这个世界的货币。
　　她将这些货币整齐的码在了一起，放进了办公室的抽屉里。
　　不到万不得已的情况，她不会在不经允许的前提下带走别人的东西。
　　在办公室的抽屉里堆着几块琥珀色的石头，还有几支琥珀色的药剂，按照阿比的直觉，这些药剂的成分和凯尔希刚刚注射的东西十分接近。
　　阿比从抽屉里取出了一支药剂，发觉这支药剂是能够被系统认证的物品。
　　【应急理智药剂】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：
　　巴别塔危机期间，凯尔希为博士特别研发的药剂，为了保证博士能够精力充沛的加班。
　　效果：
　　能够恢复使用者的理智与精力，非矿石病患者饮用后将会感染矿石病。
　　备注：
　　味道很甜，真的不尝尝吗？
　　无视了系统的备注，阿比默默的把这支药剂放回了抽屉里。
　　她又拿起了一块琥珀色的石头，发觉这同样是一件被系统认证过的物品。
　　【至纯原石】
　　品质：白色
　　类型：材料
　　描述：
　　危险而又必不可少的物质。
　　较为珍贵，用途多样。
　　用途：
　　辅助施展原石技艺，驱动消耗原石的机械，生吃提神……其中少部分并非常人能够接触到的范畴。
　　备注：
　　恰一口试试，超甜超提神，不骗你！
　　阿比深深的吸了一口气，她的系统已经放飞自我到一个程度了。
　　她将至纯原石放回了抽屉里，轻声打了个哈欠，听起来就像是猫儿的鼾声。
　　办公桌上堆积着一些文件，其中的某一份甚至已经批注了一半，从这一点上能够看出，这处办公室的使用者离开的非常仓促。
　　简直就像是文件改了一半，忽然间想起来今天更新还没写的作者一样。
　　阿比将桌子上的文件收拾成了勉强能够入眼的样子，然后从自己的裙底摸出了“人偶之泪”。
　　她刚刚只是看了一眼那些文件就感到头晕，就更不用说自己上手去处理了。
　　反正作为巴别塔领袖的特雷西娅都说了自己可以摸鱼，趁着现在稍微睡一会，问题应该不算太大吧？
　　这样想着的时候，阿比多少有些心虚。
　　稍微犹豫了一下之后，她趴在自己的猫猫玩偶上，用人偶之泪触及了自己小腹上的纹路。
　　小睡一会，应该是不会被发现的。
　　抱着这样的想法，阿比陷入了一闭上了眼睛，进入了甜美的梦乡当中。
　　当她再次睁开眼睛的时候，看见人偶站在梦境中心的那颗树下，脸上带着似乎亘古不变的，柔和的笑容。
　　“尊敬的主人，请问我有什么能够帮助您的么？”
　　虽说上一次见到人偶其实就在不久之前，但再次见到人偶，阿比的心中却生出了几分阔别已久的感觉。
　　“我有一些需要测试的道具，现在梦境当中有着多少血之回响？”
　　因为只打算小睡一会的缘故，她直接了当的对人偶提出了自己的需求。
　　“如果将那些扭曲的灵魂全部炼化的话，您能够收获7500个单位的血之回响。”
　　阿比微微一愣，虽然早就猜到了自己的收获不会太少，但7500个单位的血之回响却又是一个远远出乎了她预料的数量。
　　死在宴会厅的贵族虽说不少，但到底只是普通人而已，她原本以为能有3000个血之回响就已经是他们的极限了。
　　看出了阿比的疑惑，人偶开口解释到：“您收获的这些灵魂都背负着极其沉重的怨念，在遭到某位存在的扭曲之后，他们本身灵魂的重量也获得了不小的提升。”
　　得到人偶的解释之后，阿比露出了恍然的神色，她在稍微思考了一会之后，向人偶询问到：“你认为，这些血之回响要怎样使用比较好？”
　　人偶罕见的犹豫了一会，才给出了自己的答复。
　　“因为您的底子太好，这些血之回响不能为您的身体素质带来太多的强化。”
　　“我希望您能够花费2500个血之回响建造一个‘窥镜’，再花费2500个血之回响建造一个‘思维电报机’。”
　　“前者是一件占卜道具，能够让您能够通过一些线索占卜出某些事情的真相。”
　　“后者能够让我在获得您的允许后，在梦境当中获得联系到您的权利，与窥镜配合在一起，能够让我在您遇到某种麻烦的情况时，给出自己的意见。”
　　“您在有些时候太过不小心了，一次两次有人能够帮您托底，但次数多了，很可能会有让您追悔莫及的情况发生。”
　　阿比愣了愣，在片刻的思考后，理解了人偶的意思。
　　简而言之，只需要5000个点数，就能够把人偶从只能在特定时间指导她的老爷爷，变成能够无时无刻指导她的老爷爷。
　　“请务必快点把这两个装置建造出来。”
　　阿比握着人偶的手，真心实意的说到。
　　人偶点了点头，几个黑色的东西被她扔进了炼魂装置里，转化出来的血之回响在大树下变成了一个水潭，和一台看起来十分转轮式老旧的电话。
　　在人偶建造好了新的建筑之后，阿比默念出“黑瞳”二字，想要尝试一下在梦境当中能否正常的召唤黑瞳。
　　在阿比使用了这个技能之后，一个繁复的法阵从地上出现，腰间挎着八房的黑瞳从中出现，面带迷茫的神色。
　　随后，阿比看见黑瞳的脸色一变再变，从迷茫变成了惊喜，最后有又变成了一种复杂的神情。
　　“阿比，她又是谁？”
　　黑瞳指了指阿比背后的人偶，语气当中带着些许危险的意味。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上还有一更，六点还没更说明今天有番外。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 十九：人偶的新功能

　　.
　　黑瞳的问题让阿比愣了愣，她也不知道要怎样形容人偶和自己的关系。
　　秘书？随身老爷爷？姐姐？妈妈？人偶似乎把以上的每一个角色都扮演了一点点。
　　在她因纠结这个问题而发愣的时候，人偶微笑着回答了黑瞳的问题。
　　“我是一个无名的人偶，这处梦境的管理者。”
　　“您是除了主人之外，这处梦境唯一的访客。”
　　黑瞳咬了咬嘴唇，环顾了一下四周的环境。
　　自己是除了阿比之外唯一的访客，也就是说，只有阿比和自己知道这个地方的存在？
　　想到这里，黑瞳身上危险的气息消散了许多，脸上带上了可疑的红晕。
　　“话说，阿比你是怎样让我来到这里的？”
　　为了让自己看起来稍微正经一点，黑瞳转移了话题。
　　阿比用一小会的时间向黑瞳解释了主神空间的存在，以及自己轮回者的身份。
　　黑瞳听得目瞪口呆，对于在斩赤世界长大的她而言，主神空间这种东西实在是过于玄幻了。
　　在阿比向黑瞳解释了有关主神空间的事情了之后，人偶又补充了一句：
　　“作为主人的同伴，黑瞳小姐您也可以借助我的力量，炼化灵魂，以此强大己身，弥补体内生命的亏空。”
　　人偶的话语让阿比露出了有些意外的神色，人偶能够延续黑瞳生命这一点，是她先前完全没能想到的。
　　“灵魂？这种东西应该怎样收集？”
　　黑瞳向人偶询问出了自己关心的问题。
　　人偶笑了笑，指了指她腰间的八房。
　　“您的武器本身就有着收集灵魂的功效，不过因为这只是材质本身的功能，所以只能保存一个月的时间之内，被这把刀刃杀戮目标的灵魂。”
　　黑瞳若有所思的点了点头，将手中的刀刃交到了人偶的手上。
　　“现在我拥有的多少的灵魂？”
　　人偶轻轻一抹刀刃，几个漆黑的雾团从中掉了出来。
　　“您现在拥有500个单位的灵魂。”
　　黑瞳露出了迷茫的神色。
　　“我这个月没有杀那么多的人啊？只是清扫了一个山贼的窝点而已。”
　　人偶向黑瞳解释了作孽较多的恶人灵魂的重量更高一类的规则。
　　阿比站在一边，从自己的裙底拿出了“虔诚眷属法杖”，并把自己的手套摘了下来。
　　在黑瞳消化人偶话语当中透露出信息的时候，阿比向人偶询问到：“被梦境具现出来的敌人，能够检定精神类技能的效果吗？”
　　“可以，请问您要具现谁的投影出来？”
　　“就具现几个普通的贵族出来好了。”
　　“具现出他们被污染前的状态？那只需要1个单位的血之回响，就能够出现出3个来。”
　　阿比把手杖插在地上，把手套放在手杖的旁边。
　　“具现六个出来，让他们绕着手杖围成一圈。”
　　人偶照做，六个衣装华丽，但神色呆滞的男女很快就出现在了阿比要求的位置。
　　确定靶子就位了之后，阿比开口到：“跳吧。”
　　手套软软的躺在地上装死。
　　阿比皱了皱眉头，从裙子底下摸出了自己的玩偶，将钥匙孔对准了手套。
　　下一刻，手套的掌心出咧开了一张猩红的大嘴，它用小拇指和大拇指扶着地上的手杖，开始妖娆的舞动了起来。
　　阿比不知道怎样用语言形容手套的舞蹈，反正她看了第一眼之后，就完全没有了再看第二眼的想法。
　　在手套开启起舞的那一刻，她便受到了系统的提示。
　　“您的装备‘失去节操的手套’使用了技能‘热辣钢管舞’，梦境人偶受到该技能的影响，获得了状态‘恐惧震慑’。”
　　阿比查看了恐惧震慑的词条。
　　恐惧震慑（持有该状态的单位每分钟进行一次理智检定，失败则陷入‘短暂疯狂’的状态。）
　　阿比轻轻摸了摸自己的下巴，陷入了沉思当中。
　　虽然这个技能的效果一般，但胜在没有消耗，只要把手套往那一扔就可以让它一直跳。
　　使用得当的话，应该可以发挥相当不错的效果。
　　只是希望这个效果的上限不要太低，如果只能用来对付普通人的话，那她还不如轮起神圣月光剑扔一个爆发方便。
　　想到这里，阿比露出了有些可惜的神色。
　　艾丽娅的灵魂被那个肤色黝黑的男人带走了，否则她完全可以用艾丽娅的灵魂投影来测试这个技能的上限。
　　在测试过了手套的技能效果之后，阿比和黑瞳一起吃了些人偶具现出来的点心，聊了聊斩赤世界当下的现状。
　　从黑瞳的口中，阿比得知革命军正在与清缴叛军后自成一派的艾斯德斯僵持，局势短时间内很难发生变化。
　　此外，她还得知艾斯德斯正在满世界的搜索她，还为她开出了一份有史以来最为昂贵的悬赏。
　　在黑瞳将要离开的时候，阿比从自己的裙子底下摸出了‘血钻’，放进了黑瞳的手里。
　　“这是我先前意外得到的道具，听说能够给人带来财运，你拿着它，应该比我拿着它更有用一些。”
　　将血钻交给黑瞳，一来是因为她想要测试契约人物在离开时能不能带走她交给对方的物品，二来是因为这件道具对她来说实在是有些鸡肋。
　　阿比说了些什么，黑瞳其实并没有在意，她在意的只有阿比送给她东西了，并且这个东西还是名贵的珠宝，能当定情信物的那种。
　　在从阿比手上接过了“血钻”之后，黑瞳下定了决心，想要对阿比表白试试。
　　然而，正当她想要开口的时候，一道白光裹挟她离开了这个世界。
　　召唤的时间到了。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　阿比眨了眨眼睛，有点搞不懂这次的契合度是因为什么而提高的。
　　送走了黑瞳之后，阿比从梦境当中醒来，看到桌子上的那一大堆文件，感到了头疼的感觉。
　　忽然，人偶的声音从她的心底响起了：“主人，需要我帮你处理这些文件么？”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这会的状态比较好，我再码两章，晚点把番外写了发群里。
　　PSS：群号1101507533，番外推荐明早看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 二十：博士的私房钱

　　.
　　“这些工作，都是威廉姆斯小姐您完成的？”
　　早坂翻看了几份被阿比批注过的文件，露出了不可思议的神色。
　　“没错，有什么需要修改的地方么？”
　　阿比放下了手中的笔，有些慵懒的打了个哈欠。
　　留在博士办公室里的都是一些不是那么要紧的工作，有些是舰船上的某些小故障，也有些是某些干员上交的申请……这些工作大多都无比麻烦，并且很难处理的好。
　　“不，没有问题，我只是没想到您有着这方面的长处而已。”
　　听到这里，阿比有些不好意思的笑了笑。
　　她原本当然是没有这方面的能力的，那些工作都是在人偶的远程指导下完成的。
　　说好听一点，这叫远程指导，说难听一点话，直接叫抄作业也没有任何的问题。
　　“请问您下一步有什么打算么？”
　　说着，早坂拿出了一旁的热水壶，她原本打算帮阿比煮一杯咖啡，却被水壶里的泡面味熏的直皱眉头。
　　“带着点心去慰问一下巴别塔上的干员？顺带想一想，怎么从特雷西斯的层层保护下，找到他召唤出来的那个家伙。”
　　阿比把人偶先前给她的意见说了出来，观察着早坂的反应。
　　早坂点了点头，阿比的决策很常规，是最稳妥的做法。
　　其实比起那些看起来非常厉害的骚操作，她还是更喜欢这种稳妥的做法一点。
　　在早坂眼中，四两拨千斤的骚炒作就像是走钢丝，如果能够成功，固然能够获得大量的收益，但是如果失败的话，很可能会把赌本一并赔进去。
　　而阿比的决策，属于基本上不可能会出问题的类型。
　　她喜欢这样稳扎稳打的决策。
　　“那样的话，由我来为您引路吧。现在我的工作已经完成了，有一点属于自己的个人时间。”
　　“麻烦你了，方便先带我去找一点袋子或者礼品纸吗？”
　　“这种东西 可露希尔那边应该有一点，不过那个小气鬼多半会收钱，我想想……您有在这处房间中找到博士的私房钱吗？”
　　阿比眨了眨眼睛，有些疑惑的询问到：“私房钱？”
　　早坂点了点头。
　　“没错，私房钱，就是博士偷偷攒起来，任人唯亲，给符合自己xp的干员晋级的小金库。”
　　“啊？那种东西……等等。”
　　阿比从自己的裙子底下抽出了虔诚眷属手杖，一连用手杖占卜占卜了四次博士私房钱的位置，发觉每一次手杖的指向都在抽屉的方向。
　　早坂拉开了抽屉，看见了20张叠的整整齐齐的1万面额的龙门币，露出了有些惊讶的表情。
　　“博士这么大胆了吗？直接把私房钱放在自己的抽屉里？”
　　“明明凯尔希医生都说过了，只要找到了博士的私房钱，可以直接跟她六四分账来着。”
　　阿比一时间不知道应该露出什么样的表情才好，尽力的维持着自己脸上礼节性的微笑。
　　“这些钱是我刚刚从柜子里衣服的口袋里找到的。”
　　听到阿比的话语，早坂露出了恍然大悟的表情。
　　“哦，原来是这样，那就正常了。”
　　“一会上交八万块到后勤部，剩下那部分钱就是您的零花钱了。”
　　“这，这样真的好吗？”
　　“放心，博士的私房钱本来就是见不得光的东西，以往被发现了也是要没收的，最多凯尔希看她可怜给她留下一两成。”
　　“这次她不辞而别，我们全数拿走也不算什么太大的问题。”
　　阿比犹豫了一会，最终还是接受了早坂爱的提案，选择拿走博士的私房钱当零花用。
　　在她做出这个决定的时候，系统的提示响起了。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　阿比的目光有些不安分的飘了飘，这几天她成功扮演“孤独的魔女”的提示似乎比以前加起来的还多。
　　她感觉自己有些搞不懂孤独的魔女的扮演机制，只能走一步看一步了。
　　将没处理完的那部分文件稍微整理了一下之后，早坂带着阿比去后勤部上交了八万元的龙门币。
　　管理后勤部的那位干员听说这是博士的私房钱时，脸上露出的那种见怪不怪的神情，让阿比怀疑起博士在巴别塔的地位来。
　　说好的莫得感情的战争机器，利益至上的实用主义者呢？
　　从自己在博士办公室里发现的那些痕迹上看，她感觉博士更像是一个处理巴别塔上没有人愿意处理的工作，还要被迫加班，收入全数上缴的007工具人社畜。
　　或许是自己对博士的认知还不够全面吧。
　　阿比这样想着，跟早坂一起来到了可露希尔的采购部。
　　一进采购部，她就看见了颇为惊悚的一幕。
　　一个有着精灵般的尖耳，与猩红色的眼眸，身材娇小的，相貌可爱的女孩正在拖着一只像是蝙蝠又像是龙的怪物，一副正欲出门的样子。
　　她穿着一件被机油弄得脏兮兮的衬衫，下半身穿着一条非常非常短的牛仔短裤。
　　看到早坂之后，她眼前一亮，漂亮的面容上写满了“找到工具人”了的惊喜。
　　“爱，帮我把这个送到凯尔希医生的办公室去。”
　　“我出去买东西的时候，乘坐的飞行器碰到的鬼东西，上面还骑着特雷西斯的术士，多半是他整出来的新花样。”
　　早坂挑了挑眉毛。
　　“这东西看起来不像是你能解决的掉的样子。”
　　“凯尔希让Oustcast跟着我，他一枪解决掉了那个术士，又用原石炸弹解决了这个鬼东西。”
　　“过来帮我把这个鬼东西送到凯尔希的实验室里，回来之后我给你打折。”
　　早坂点了点头，抓住了那个像是龙又像是蝙蝠怪物的爪子，开始把它向外拖。
　　“那我们先去一趟凯尔希医生的实验室好了，正好可以看看你的那个召唤物怎么样了。”
　　阿比点了点头，但旋即感觉到了几分不对。
　　为什么她的召唤物会在凯尔希的实验室里？
　　阿比的心中升起了几分不详的预感……不过既然是实验室，不是屠宰场，至少应该是安全的吧？
　　当她看见凯尔希实验室的乱象的时候，她发觉……自己太低估了凯尔希一点。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五分钟内还有一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 二十一：xxxxxx

　　.
　　凯尔希的实验室是阿比目前见过的，最不适合人类生存的场地之一。
　　早坂在带她进去之前，先带她换上了防护服，按照她的说法，凯尔希的实验室里充满了各种对人体有害的辐射和气体。
　　虽说阿比感觉这身防护服对异常状态的抗性应该比不过自己的神性，但为了显得合群一点，阿比还是换了防护服才进去。
　　在进入实验室之后，即使已经见到过不少恐怖的场景，阿比仍然感觉自己的胃部开始了一阵又一阵的抽搐。
　　玻璃的器皿当承装着某种仍在蠕动的幼虫，福尔马林里浸泡着某种奇怪的器官，墙上贴着各种各样病变器官的图片。
　　各种各样猎奇程度不下于以上陈列的几种东西的实验用品凌乱的堆积在凯尔希的办公室里，产生了极其强大的视觉冲击力。
　　穿着一套简化版防护服的凯尔希坐在这个房间当中唯一干净的那个实验台的后面，而实验台上，阿比先前召唤出来的宝石结晶龙正被绑在上面。
　　现在宝石结晶龙比起刚刚被阿比召唤出来的时候已经长大了许多，现在已经有了五个阿比左右的大小。
　　虽说在常规的审美观当中，凯尔希是令人感到心旷神怡的美少女，而宝石结晶龙是令人感到畏惧的怪物。
　　但在这幅场面之下，阿比愣是生出了凯尔希是坏阿姨，而宝石结晶龙是机械调教本的女主角的错觉。
　　阿比这个闪念还没有褪去，便看见凯尔希拿出了一根水管，插进了宝石结晶龙身上不知道哪个孔里。
　　她看见宝石结晶龙开始剧烈的挣扎了起来，而凯尔希退后了两步，在本子上写写画画，开始记录起了些什么来。
　　阿比看着这一幕，开始思考起了自己把宝石结晶龙交给巴别塔究竟是不是正确的选择来。
　　随后，她看见了十分见鬼的一幕。
　　被凯尔希捆在试验台的宝石结晶龙在被这样对待的前提下，发出了无比愉悦的叫声。
　　它的身上的晶簇有几团掉到了试验台上，长出了手脚，成为了新的宝石结晶虫。
　　看到这一幕，阿比的嘴角开始抽搐了起来，她完全没有想到自己会看见这么……震撼的一幕。
　　她查看了宝石结晶龙的词条，发觉这条龙已经被凯尔希养到了十分奇怪的方向。
　　【虔诚且沉迷快乐的异变成年宝石结晶龙】
　　性别：无
　　种族：宝石结晶龙
　　耐力：A
　　筋力：B
　　敏捷：D
　　魔力：E
　　意志：C
　　被动技能：
　　高级宝石结晶（死亡之后掉落多块高级宝石）
　　虔诚（将阿比盖尔.威廉姆斯的命令视为一切的真理，意志等级获得+2的补正。）
　　快乐沉湎（因饮用太多冰可乐而对其产生了依赖，必须定期饮用冰可乐，否则将陷入戒断反应当中，意志等级永久-2。）
　　主动技能：
　　吞噬生产（当无法继续成长之后，能够将多余的营养集中至晶簇上，令其产生灵智，成为自己的后代。）
　　备注：
　　这还是我第一回见到喝冰可乐喝到出快乐沉湎只会生孩子的……
　　——？？？
　　一旁的早坂爱也被这种诡异的情况镇的说不出话来，不过，作为经验丰富的轮回者，她在这方面的抗性还是比阿比要稍高一些。
　　加之她没有看见宝石结晶龙诡异的面板，这让她先一步从目瞪口呆的状态当中回过了神来。
　　“医生，这是什么情况？”
　　她这样询问到，声线颇有几分颤抖。
　　“如你所见，这是这种生物繁殖后代的过程。”
　　凯尔希合上了自己的笔记本，将水管从宝石结晶龙的身上拔了出来，阿比注意到水管当中有黑色的气泡水流淌出来。
　　“威廉姆斯带来的这种生物与泰拉世界有记录的任何一种生物都不相同，它能够吞吃大多数矿物成长，单体繁殖，并且完全服从我的指挥，”
　　“当它成长到一定程度的时候，继续给予它营养物质会让它分裂出新的后代，也就是这些小家伙。”
　　说着，凯尔希将掉到地上的几只宝石结晶虫捡到了箱子里，阿比注意到那个箱子里已经堆积了好几只这样的虫子。
　　“这些小家伙的体内隐藏着某种蕴含着能量的宝石，这种宝石的性质与原石类似，不过比原石更加的精炼。”
　　说完这句话了之后，凯尔希深深的吸了一口气，面色复杂的看向了阿比。
　　“加上那个能够创造神迹的杯子，威廉姆斯，你的馈赠实在是太过厚重，以致让我感到恐惧了。”
　　“你的目的，究竟是什么？”
　　在凯尔希的质问之下，阿比稍微回过了一点神来。
　　她看着面前的凯尔希，一时之间不知道应该说些什么。
　　她自己都没有想到无限可乐杯和她随手召唤出来的宝石结晶虫能够产生这样夸张的效果。
　　这时，人偶的声音在她心底响起。
　　“让她晚上来你的房间，她很聪明，有些事情可以让她去办。”
　　“现在说不行吗？”
　　“早坂爱小姐没有她表现出来的那么单纯，您稍微提防她一些好一点。”
　　和人偶交流完了之后，阿比故作深沉的说到：
　　“凯尔希，你很聪明，我对你很有兴趣。”
　　“今天晚上，你来我房间一趟。”
　　她说完了这句话之后，发觉早坂看和凯尔希看她的眼神都变了。
　　凯尔希的眼神像是在某种极其寒冷的火，在愤怒的同时保持着冷静的棱角。
　　而早坂的眼神……颇为复杂，有些厌恶，又有些羡慕。
　　旁人的反应让阿比的头上出现了许许多多的小问号。
　　人偶的声音在她的心底响起，带着些许敬佩的意味：“您的说法实在是太高明了，既能叫来凯尔希，又让早坂对您的动机怀疑错了方向，完全出乎了我的预料。”
　　虽然不知道人偶她们懂了什么，但既然人偶说她的做法没有问题，那多半就没有问题了。
　　当她出现这样想法的时候，系统的提示音响起了：
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’‘童稚的疯狂’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　在阿比疑惑自己的契合度为什么增加了的时候，凯尔希屈辱且一字一句的，给出了自己的答复。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 二十二：可露希尔的秘密商店

　　.
　　“如果我拒绝，会发生些什么？”
　　凯尔希如是说到，语气稍微有些颤抖。
　　“不会发生什么。”
　　阿比用十分真诚的语气说到。
　　凯尔希深深的吸了一口气，她发觉自己这个问题就和没问一样。
　　即使阿比说不会发生什么，她也完全没有拒绝对方的勇气。
　　原因无他，她赌不起对方是不是真的什么都不会做。
　　“我会去的。”
　　凯尔希深深的吸了一口气，低下了头。
　　接受阿比盖尔的提案，即使会被做些什么不好的事情，她完全可以一力承担。
　　只要不影响到巴别塔，一切牺牲都是能够承担的……
　　因为凯尔希永远都是一幅别人欠她几万块的冰山脸，所以阿比没有从她的表情当中看到不情愿的意味。
　　她只当凯尔希刚刚的反问是因为排不开时间。
　　至于早坂奇怪的眼神……大概是因为察觉到了自己对她的不信任?
　　阿比在心里为这些不合理之处一一找到了解释，指了指早坂拖过来的那具怪物尸体。
　　“这是可露希尔在采购回来的路上碰见的东西，上面骑着一个术士，所以很可能是特雷西斯召唤的东西。”
　　“我知道了，晚点会解剖它的尸体，并把资料交给可露希尔的。”
　　“你们来我这，还有什么其他的事情吗？”
　　“没有了，你晚上可以把工作都处理完了再过来，不过如果真的太晚了的话，你明天早上可能起不来。”
　　阿比回答了凯尔希的问题，并稍微关心了一下她的身体。
　　“我会早一点把工作处理完的，你们可以走了。”
　　阿比疑惑的歪了歪脑袋，有点搞不懂凯尔希的语气当中为什么带着一点无奈与委屈的意味。
　　或许是收到自己的关心，感觉被轻视了？
　　抱着这样的想法，阿比一边揣测着凯尔希的想法，和面带敬佩之色的早坂一起，向着凯尔希的实验室外走去。
　　看着她们的背影，凯尔希稍微犹豫了一下，像是想起了些什么。
　　“等一下。”
　　她又叫停了早坂和阿比。
　　被凯尔希叫停让阿比多少产生了几分意外的感觉，她转身，等待凯尔希解释叫停她们的理由。
　　“让后厨用这些糖煮些糖水，做点点心，分给大家。”
　　说着，凯尔希从自己的试验台上拿起了一盒黄色的糖块，递给了阿比。
　　阿比微微一愣，开始思考起了从凯尔希实验室里拿出去的糖会不会吃死人的问题。
　　但在接过这盒糖了之后，她才发觉，这盒糖竟然是有着评定等级的道具。
　　【精炼糖块】
　　品质：绿色
　　类型：道具
　　描述：
　　凯尔希使用一升冰可乐精炼出来的糖块。
　　无比的甜美。
　　效果：
　　食用者将会感到非常的快乐，体重增长25％。
　　效果会随着使用的比例而降低。
　　备注：
　　一盒精炼的肥胖。
　　阿比挑了挑眉毛，无限续杯瓶在凯尔希的手里，和在她手里的时候，完全像是两个道具一样。
　　她从凯尔希的手中接过了那盒糖块，跟着早坂一起离开了凯尔希的实验室。
　　在回到可露希尔的办公室之前，因为顺路的缘故，阿比跟着早坂一起来到了罗德岛的后厨。
　　罗德岛后厨的负责人是一位年轻的菲林族女孩，当阿比等人来到这里的时候，她正对着一份文件而发愁。
　　“食物的储备快要不够了啊……”
　　她自语着这样的话语，划掉了干员点心配发的条目，想了想之后，又把夜宵的条目也一并划去了。
　　“达林小姐，这是凯尔希医生让我们送过来的糖块，她说可以用这个给大家煮些糖水，做些甜点。”
　　“放在桌子那边就好……等等，是糖吗？”
　　被称作达林的少女露出了不可思议的神色。
　　她小心翼翼的接过了早坂手中的盒子，将盒子打开了一角，小心翼翼的嗅了嗅盒子里的味道。
　　“好纯的糖，不是用工业原料合成出来的次品……”
　　阿比看见，她的喉咙动了动，像是咽了咽口水。
　　“是医生个人的收藏么？这么大的糖块……我会谨慎的处理的。”
　　看着达林小心翼翼的收起了糖块，阿比和早坂离开了后厨。
　　离开后厨了之后，阿比耐不住心中的疑惑，好奇的询问到：“只是一盒糖块而已，她为什么会有那么大的反应？”
　　“在泰拉世界，糖是非常宝贵的资源，同样体积的前提下，糖块价值远远超过赤金。”
　　阿比点了点头，露出了若有所思的神色。
　　“这真是一个艰难的世界啊。”
　　她有些感叹的说到。
　　早坂笑了笑，接上了她的话。
　　“只要活着，哪个世界都有不容易的地方。”
　　两人在走廊上讨论着一些泰拉世界的风土人情，不一会便来到可露希尔的采购部。
　　当他们走进采购部的时候，可露希尔已经换上了一身干净的衣服，坐在柜台后，捣鼓着自己的电脑。
　　“哦！早坂你们回来了？想要买些什么？”
　　“礼品纸和小袋子，新任的博士想要给大家准备一点小点心。”
　　“那可以给你们打五折，承惠两千五百龙门币。”
　　“龙门币已经贬值的这么严重了吗？以前这些东西一千龙门币就能够买到的。”
　　“龙门币贬值这是一方面的因素，关键是现在的物质短缺，什么东西都在涨价。”
　　阿比从口袋里拿出龙门币买下了礼品纸和小袋子，在她的口袋开合之间，可露希尔看见了她口袋里满满的龙门币。
　　她的眼前微微一亮。
　　“当然，也不是什么东西都在涨价，也有一些东西的价值稍微降了一点，并且在战后肯定会涨价，您有兴趣么？”
　　阿比的嘴角抽动了一下，她刚想说“没有，谢谢”，就看见可露希尔神神秘秘的从自己的抽屉里取出了一叠的画册。
　　画册的封面上赫然印着凯尔希的泳装，并且泳装的凯尔希并不是平时的那副冰山脸，而是面带阳光般灿烂的微笑。
　　阿比把到了嘴边的话语又咽了回去。
　　“凯尔希的典藏画册，附带一些有关她年轻时候的传闻，有兴趣么？”
　　看见阿比意动的神色，可露希尔露出了G胖般的微笑。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：十点之前，番外会出现在群里。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 二十三：博士日记

　　.
　　“多少钱？”
　　阿比直接问出了自己关心的问题。
　　“1万龙门币，特殊时期的折扣价。”
　　“现在购买的话还赠送特雷西娅泳装明信片，限量十五张，卖完就绝版的特殊款哦。”
　　阿比不由自主的将手伸向了自己的口袋，凯尔希平时顶着一张禁欲系的脸，只是想想她穿着泳装的样子……阿比就没法克制住自己不安分的手了。
　　但在拉开口袋之前，阿比先是四下环顾了一圈，确保附近没有凯尔希的踪迹，才放心的那出了一张面额为一万的龙门币，交到了可露希尔的手中。
　　“明智的选择！你不会为此后悔的。”
　　说着，可露希尔兴奋的吹了一个口哨，从桌子下面拿出了第二本画册。
　　“这是我委托深海色小姐绘制的凯尔希同人画集，有兴趣么？”
　　看着封面上面带娇羞，双手捂胸的凯尔希，以及她背后轻轻抱住她的特雷西娅，阿比的呼吸微微一滞。
　　发觉阿比意动，可露希尔趁热打铁。
　　“这是最后一本，其他的复印本都被W那个疯子给烧掉了，她威胁我如果敢再印的话就炸掉我房间的厕所，以她的性格，绝对说到做到。”
　　“看在你刚刚全款买了写真集的份上，这个画册半价，两千五百龙门币直接带回家。”
　　阿比深深的吸了一口气。
　　“还有多少，都拿出来吧。”
　　可露希尔笑的越发灿烂。
　　“老板大气，打包在一起一共四万龙门币。”
　　说着，她从自己的抽屉里拿出了小半个阿比那么高的各类画册，摆到了阿比的面前。
　　“这绝对是巴别塔上最全的资源合集，你从谁那能找到更全的可以回来找我，保证全额退款。”
　　可露希尔拍着自己的胸脯说到，只隔着一层薄薄的衣物，富有弹力的白兔在她胸前上下蹦跳。
　　阿比默默的掏出了五张龙门币带走了这一叠的写真集与画册。
　　她心里的小算盘打的很响，等自己完成了这次任务之后，她可以直接把这些画册挂到论坛上换成点数。
　　按照她开出几个人物评论区里的内容来看，她相信这些东西绝对畅销。
　　一旁的早坂看着她在可露希尔这里大肆消费了一番，一句话都不多讲。
　　在离开了可露希尔的店铺之后，早坂压低了声线，对阿比说到：“您明天可以带着这些画册去找凯尔希，反手举报可露希尔，凯尔希会把收缴来的赃款分您三成。”
　　阿比微微一惊。她完全没想到还有这样的操作。
　　“作为代价，您没法在从可露希尔那边买得这类东西，不过对于作为轮回者的您而言，这不算是太大的问题。”
　　阿比点了点头，但神色仍然稍微有些犹豫。
　　她感觉这种事，就好像是嫖娼完反手报警，拿完资源反手举报一样，属于不太道德的行为。
　　“她所谓的限量款大多数都只是稍微改动了一下封面，当初我也被她忽悠着买了一本凯尔希亲笔签名版的写真集，混了好长时间才搞清楚她的门道。”
　　在听到了这样的提醒之后，阿比当即决定，今晚就向凯尔希举报可露希尔的小买卖，让这个奸商体会一下什么是来自消费者的愤怒。
　　“因为现在舰船正处在紧急避险状态，一时间没法腾出多余的房间来，所以特雷西娅给您安排的房间是前任博士的卧室。”
　　“她本来想把自己的房间腾给您，但被W用炸弹威胁阻止了，代价是W现在还被挂在舰船的旗杆上。”
　　说着，早坂推开了阿比面前的那扇房门。
　　门后是一处装修的十分简单的房间，房间内的布置只有一张床、一张书桌和一个书架。
　　书桌的前面摆着一张画满红叉的地图，而书架上摆满了各种各样的书籍。
　　在系统翻译的帮助下，阿比看懂了书脊上的那些文字。
　　书的内容从医学到历史无所不包，其中大多数都有着比较严重的磨损，似乎是经常被人翻阅的样子。
　　阿比并没有在意书架上的书籍，而是拿出了手杖，开始占卜“前任博士收藏的小黄书”。
　　虔诚眷属手杖在半空中摆了两圈之后，指向了那张被收拾的非常干净的床铺，阿比在掀开了床垫之后，看见了一大片花花绿绿的画册……还有一只和她的额头差不多宽的源石虫。
　　在犹豫了片刻之后，阿比摘下了自己的手套扔到了床板上。
　　“你有十秒钟时间干净利落的解决掉它。”
　　手套在极度紧张的前提下往往能够做出超越常人的操作。
　　但见“失去节操的手套”一个划铲，把床板上的那只原石虫铲到了自己的掌心上，然后一只手套背着另一只手套，飞快的从房间里面跑了出去，过一会屁颠屁颠的跑了回来。
　　看着这一幕，早坂爱感觉自己三观受到了些许的冲击。
　　“去洗干净了再回来。”
　　阿比有些嫌弃的说了一声，于是手套自己跑到卫生间里，拧开了水龙头，把自己冲了好几遍，在自己甩干，跑回阿比的脚下。
　　连带阿比下命令的时间，整个流程不超过一分钟的时间。
　　“您的手套还真是……乖巧。”
　　早坂花了好一会才想到合适的形容词。
　　阿比笑了笑，分享了自己的心得：“装备不听话，吓一吓就好了。”
　　随后，她有些疑惑的询问到：“博士平时那么不讲究的吗？床垫底下竟然有着这样的小生物存在。”
　　早坂有些尴尬的移开了目光。
　　“博士失去理智，饿疯了的时候可能会去啃源石虫，上回她把凯尔希实验室里的源石虫吃光了，被和想要解剖某位客人的华法琳一起挂在了旗杆上。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，心说这位博士真是个有个性的家伙。
　　在解决了源石虫之后，阿比的目光开始在床板上徘徊。
　　她发觉床板上的大尺度画册基本清一色的是凯尔希的，其中以调教系居多，其中画风最好的那本已经快要被翻的脱线了。
　　在一众r16以上的画册之中，一个黑色的笔记本与它们格格不入。
　　活像是被一群变态群友包围的作者本人。
　　阿比拿起了那个笔记本，发觉这是一件能够被系统认证的道具。
　　它的名字是《博士日记》
　　品质是黑色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五分钟内还有一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 二十四：手套的xp

　　.
　　【博士日记】
　　品质：黑色
　　类型：道具
　　描述：
　　用某种神秘的语言写就，记录了大量亵渎知识的日记。
　　知识带有重量，而承载着这些知识的笔记本也拥有了别样的力量。
　　效果：
　　1：阅读这本日记，阅读者将会不断失去理智，越是接近疯狂，越有可能看懂日记上记叙的内容。
　　2：因为未知的原因，这本日记被某种不详的气息笼罩着，持有它的人将会遭到各种各样的不幸。
　　3：这本日记的持有者将被？？？注视，这可能导致一些意外发生。
　　备注：平心而论，我认为遇上了你的不幸才是真的不幸。
　　阿比挑了挑眉毛，她打开了日记本的封面，发觉日记当中的内容都是一些无意义的符号。
　　她在阅读这本的日记的时候没有感觉到什么不适的感觉。
　　早坂有些好奇她在看什么，偷瞄了日记的内容一眼，被连续吓退了好几步，就连看向阿比的目光都变了。
　　阿比将博士日记的面板分享给了早坂，并询问到：“你看到了什么？”
　　早坂稍微犹豫了一会，如是说到：“我看到了人的脸，许许多多张正在哀嚎的男女的脸。”
　　“他们似乎没有什么共同的特征……等等，他们都是感染者。”
　　阿比点了点头，露出了若有所思了神色。
　　在看了博士日记一眼之后，早坂的状态就变得很差，像是一根被太阳晒了几天几夜的杂草，看上去蔫吧蔫吧的。
　　“我感觉自己需要休息一会……您一个人在这里可以么？”
　　阿比点了点头。
　　“我没有问题。”
　　早坂离开了博士的卧室，阿比四下环顾了一下，作为一个普普通通的小女孩，一个人呆在这种有诅咒道具的房间里她还是挺害怕的。
　　所以她把自己的裙子一拉，将活着的书页、虔诚眷属法杖、猫玩偶全都拿了出来，最后又把手套摘了下来，清了清嗓子。
　　“自由活动。”
　　她的命令才刚刚下达，房间里顿时就热闹了起来。
　　虔诚眷属法杖开始用沙哑的歌喉唱起了各种各样赞美阿比的圣歌，而失去节超的手套在床上翻看着一本凯尔希的画册。
　　阿比瞄了一眼封面，内容似乎是穿衣**。
　　阿比的嘴角抽动了一下，一时间有些搞不懂这些巴别塔的干员究竟有多闲才捣鼓出了这么多的画册出来。
　　在房间热闹起来了之后，阿比拿出了pokey盒，还有先前从可露希尔那里买来的包装纸和礼品袋，开始一个小包一个小包的装了起来。
　　一边包pokey，她一边和人偶聊着一些有的没的话题，权当打发时间。
　　在阿比包pokey的时候，活着的书页一开始安安分分的躺在阿比旁边的床板上。
　　但这种安分只持续了一小会的时间，没过多久，它便像一条蠕虫那样爬到了失去节超的手套旁边，和它一起看起了凯尔希的画册。
　　猫玩偶平静的靠在床头上，用亘古不变的目光注视着阿比。
　　当阿比把礼品纸和包装袋用完一半左右的时候，失去节操的手套翻完了一本漫画，开始在博士的收藏和阿比刚刚购买的漫画当中开始搜寻起了下一个目标。
　　活着的书页看中了一本颇有艺术气息的画册，而失去节操的手套则看中了一本更为暴露、性感一些的画册。
　　因为没有手指没法翻书，活着的书页只能乖巧的爬回了手套的身边，和它一起翻阅那本更为暴露一点的画册。
　　在画册的中间，一张淡金色的东西掉了出来，吸引了阿比的注意力。
　　她把那张东西捡了起来，发觉上面用娟秀的字迹书写着“特别作战记录”六个字。
　　阿比好奇的挑了挑眉毛，开始好奇起了这个东西的内容。
　　因为还有一些pokey要包装的缘故，阿比挑了挑眉毛，对着正在看漫画的手套和书页开口道：“能帮把手的过来帮把手。”
　　手套留恋的看了一眼画册，连滚带爬的来到了阿比的身边，开始帮她一起包pokey。
　　随后，阿比拿出了传呼铃，摇铃召唤来了尤瑟夫拉，和一脸虔诚的她一起包巧克力棒。
　　因为多了两双手帮忙，剩下的pokey很快就被包装好了。
　　在包装完pokey了之后，阿比将包装好的pokey送给了尤瑟夫拉一袋，解除了对她的召唤。
　　失去节操的手套原本想要继续欣赏画册，但在看了看自己脏污的状态，默默的去厕所里面冲过了水，甩干，用虔诚的态度继续欣赏床上的博士收藏的画册。
　　阿比没有去管似乎觉醒了什么奇怪爱好的手套，而是做到了博士的书桌前，开始捣鼓起了博士的电脑。
　　她在把电脑打开了之后，发觉电脑有密码她没法打开，但在输入密码的界面，博士留下了一个读取作战记录的快捷方式。
　　阿比挑了挑眉毛，发觉这一切可能都是博士计划好的。
　　她没有什么犹豫，直接将作战记录放进了电脑里，看看博士到底想要给她传达什么样的信息。
　　……
　　在观看了作战记录当中的一小部分内容之后，阿比的脸色隐隐的开始发白，她中止了作战记录的播放，深深的吸了好几口气。
　　这份记录当中的内容都是献祭，特雷西斯手下的军队使用无辜的平民或是被俘虏的士兵，举行的一场又一场惨绝人寰的献祭。
　　阿比不想去回忆那些献祭的内容，那些东西的内容已经触及了人性当中最为黑暗的那些部分。
　　在深呼吸了几口气之后，阿比强迫自己平静了下来。
　　她知道博士真的算计到自己了，这场巴别塔与特雷西斯之间的战争，她没法继续袖手旁观了。
　　将那份作战记录重新夹回了一本画册里，阿比重新调整了自己的心态，稍微调整了一下自己接下来的规划。
　　在调整完自己的规划了之后，她轻轻的出了一口气，看了一眼时间，估计距离凯尔希的到来还有一小会的时间。
　　她在床上扫了两眼，把那本凯尔希泳装写真集拿了起来，开始用它打发起了时间。
　　因为太过专注的缘故，她没有注意到，自己房间的门没有关严。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：献祭的内容容易出事，不细写了。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 二十五：你为什么脱衣服啊！

　　.
　　阳光、沙滩、少女光滑的皮肤，一色的海洋与天空。
　　这些要素共同构成了阿比从可露希尔手上买到的那本相册的扉页上的那张照片。
　　在照片的右下角写着一行字：“华法凛于1096年汐斯塔摄”。
　　照片上的凯尔希穿着较为开放的吊带式泳装，躺在白色的躺椅上，身边的小圆桌上摆着冰镇的饮料。
　　灿烂的阳光挥洒在她的身上，或许是因为阳光过于耀眼的缘故，她用一只手挡在额头上，遮住了过于闪耀的太阳。
　　若是要总结成一句话，那便是“少女怕日，单手遮阴”。
　　扉页上的凯尔希大概是刚刚从水里游完泳出来，身上的泳衣还未干透，紧紧的贴在身上，看起来非常涩气。
　　这幅画面的美好稍微治愈了阿比被刚刚那卷录像带伤害到了的心灵。
　　怀抱着满足的心情，她继续向后翻，发觉这本相册的尺度比她想象的稍微要大一些。
　　扉页后的第一张照片，是凯尔希跪在实木的地板上，没有穿任何的衣物，背对镜头，露出光洁的背部，因转头露出的半张侧脸上带着羞涩的表情。
　　那时她的身上还没有原石结晶，只有稍显涩气的晒痕。
　　第二张照片上，凯尔希仅仅只穿着能够遮羞的内衣，将自己略略泛红的脚底伸向镜头，脸上带着些许狡黠的神情。
　　第三张……第四张……所有照片的尺度都不差太多，在某些照片上，阿比看见了一些自己不认识的少女。
　　那些少女当中有娇俏可爱的菲林，有羞涩婉约的黎博利，有丰满而诱惑的沃尔珀，她们环绕在凯尔希的身边，一幅和她十分亲近的样子。
　　照片拍摄者的水平很高，每一张照片的明暗对照和角度都选的恰到好处，即使是身为女孩子的阿比，在看到这些照片的时候也不由得感到色授魂予。
　　这些照片的右下角书写着画面中人物和拍摄者的名字。
　　除了拍摄者华法琳和相册的主角凯尔希之外，其他的名字基本都只出现了一次。
　　在相册的最后一页，一个白发红眸，身上只围着一条浴巾的少女正在摆弄着相机，似乎意识到自己被偷拍了，她的脸上当中带着羞恼的神情。
　　这张照片的拍摄者是凯尔希，而画面中的少女正是之前所有照片的拍摄者华法琳。
　　相册到这里并没有结束，再往后，是凯尔希的个人日记，在这些文字的间隙当中，阿比得知，这些照片是在凯尔希的毕业旅行的时候拍摄的。
　　那是彩色相机才刚刚被研发出来的年代，彼时的炎国人认为照相是会封住灵魂的妖术，对这种事情有着近乎于本能的恐惧。
　　按照日记当中的说法，这组照片是凯尔希牵头拍的，目的是等待年老的时候缅怀年轻时候的岁月。
　　她和华法琳约定，这些照片必须在120年后才能公开，在日记中，她认为自己那个时候已经成为鸡皮鹤发的老婆婆，半只脚踏进了坟墓里的那种。
　　她在日记中说，自己可以再年老了之后把这些照片给那些年少气盛的小帅哥看，等他们追问照片中的女人是谁的时候，在告诉他们只是年轻时候的自己。
　　想来这是一个有些恶意的玩笑，那时看到这些照片的男人无论是多么的英俊潇洒风流倜傥，也没法追上已经流逝的时间，得到相册当中色授魂与的那个女孩。
　　阿比看了一眼博士电脑上显示的时间，当下正是泰拉世界的1246年。
　　距离拍摄这些照片的时间，已经过去了整整一百五十年，凯尔希的容颜丝毫未变。
　　一如名家笔下的仕女画，千载岁月匆匆流去，画中之人容颜不老。
　　想到这里，阿比深深的吸了一口气，只感觉凯尔希可真是个妖怪，足够更迭三代人的时间，未能在她的容颜上留下半点痕迹。
　　忽然，她嗅见了一种独特而又熟悉的味道，这种味道非常甜腻，就像是……肥宅快乐水那样。
　　阿比有些僵硬的转过了头，发觉凯尔希面无表情的站在自己的背后，她穿着平日里那件变式旗袍，眼眸平静的像是无波的古井。
　　“看完了么？”
　　她话语当中不带半点感情，带着些许机械般冷硬的意味。
　　阿比眨了眨眼睛，暗自怀疑自己是不是遭到了“在做某种会令某人尴尬的事情时必然会被对方摸到身后”的诅咒。
　　“看完了。”
　　她佯装冷静的合上了相册，起身做到了床上，拍了拍自己身边的位置。
　　“医生，坐。”
　　“在我的家乡，站着说话可是非常见外的表现。”
　　凯尔希在阿比的身边坐下，用不带半点情绪的语气质问到：“看完了就没有什么感想么？我的年纪做你的奶奶都绰绰有余了。”
　　阿比耸了耸间，拿出自己的pokey盒，自己拿了一根，将盒子的开口敞向了凯尔希，示意她也拿一根。
　　凯尔希稍微犹豫了片刻，她平时不吃甜食，但最终还是出于礼节的抽出了一根，叼进了自己的嘴里。
　　不知道为什么，在吃完了这根pokey了之后，凯尔希感觉自己对阿比的敌意消散了很多，甚至想要和她成为朋友。
　　凯尔希的问题让阿比感到了些许疑惑，她想要拜托凯尔希彻查罗德岛的内鬼，这件事情怎么就要和年龄挂钩了呢？
　　虽然心里感觉很奇怪，但她还是一本正经的回答了凯尔希。
　　“我要拜托你做的事情与年龄无关，年轻人干这种事情的时候毛躁，很容易出纰漏。唯有让年纪大一些的人做这种事情，才能够让我安心。”
　　凯尔希的神色微微一变，心说自己这是碰到变态了。
　　“你恐怕要失望了，我没有这方面的经验。”
　　她这样说着，利用身高优势俯视着阿比。
　　“没有经验不是问题，你在其他方面的经验会成为你在这件事情上的资本，你会上手的很快，能够掌握好使用暴力的尺度。”
　　“尤其你还是一个医生，更是适合这个为我做这件事情。”
　　凯尔希的呼吸微微一滞，她咬了咬嘴唇，没想要看上去清纯的阿比竟然玩的这么开。
　　知道阿比的心意已决，她解开了自己旗袍的扣子，褪去了自己的外衣。
　　“那就按照你开心的……”
　　“哎哎哎你为什么脱衣服啊？”
　　凯尔希和阿比互相对视着，两人的眼眸当中都带着迷惘的神情。
　　这是什么情况？
　　两人的心中生出了一样的想法。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我要开始存稿辣，看我下周一冲更新榜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 二十六：公开处刑

　　.
　　“所以，你是想让我帮你搜查隐藏在罗德岛当中的那个内鬼？”
　　一番交流之后，凯尔希终于发觉，自己先前的思想似乎太过龌龊了。
　　她有些尴尬的轻咳了两声，更进一步的询问起了阿比有关这件事情的了解与证据来。
　　“你是通过什么渠道得知罗德岛当中可能存在内鬼的？”
　　说着这句话的时候，凯尔希的表情一点点的严肃了起来，恢复到了平日里工作当中的状态。
　　“直觉，其次是经验。”
　　“一个落魄到你们这个程度，并且被敌人重点关注的组织当中，若是没有内鬼才是不正常的情况。”
　　“现在我不能确定的，只有内鬼已经混到了多高的职位，没有内鬼存在的情况是不可能发生的。”
　　在人偶的指导下，阿比说出了这样的话语。
　　凯尔希抿了抿嘴唇，她很想否认阿比的话语，但是她不得不承认，阿比说的非常有道理。
　　“我一直有防备这样的事情发生，你不必太过担心这个问题。”
　　凯尔希稍微透出了一些口风。
　　她知道，阿比不可能是内鬼，也完全没有当内鬼的必要。
　　以阿比现在在巴别塔内的影响力，只要稍加运营，让巴别塔变成“阿比盖尔后援团”或是“阿比岛”都不算太难的事情。
　　“有准备就好，我只是提一嘴而已。”
　　这样说着，阿比轻轻的松下了一口气来。
　　不得不说，凯尔希的靠谱让她感觉安心了些许，随后她像是想起了些什么，又询问了一句：“你知道博士电脑的的密码么？”
　　凯尔希愣了愣，摇了摇头。
　　“不能确定，不过如果你需要的话，我可以试试几个我感觉可能性最高的。”
　　“试试吧。”
　　抱着死马当成活马医的想法，阿比帮凯尔希打开了博士的电脑。
　　凯尔希连着尝试了好几串的字符，博士的电脑都显示密码输入错误。
　　“猜错了，如果你真的很在意电脑里面的内容的话，明天我可以让 可露希尔过来强行解锁。”
　　凯尔希在试了那几串字符之后便放弃了尝试，并提出了更为高效的解决方法。
　　“咳，冒昧的问一下，博士的生日是多少号？”
　　“12月29日，我刚刚试过了，不是这个。”
　　阿比在键盘上面敲出了“10281229”的字符，电脑在“叮”的一声之后解锁了。
　　10月28日是凯尔希的生日，这是阿比刚刚从那本相册当中获知的。
　　电脑的桌面是可露希尔出售的那本凯尔希泳装相册扉页上的照片，除了基础的程序之外，博士的桌面上有着三个文件夹。
　　分别是“工作”、“日常”和“学习资料”。
　　阿比毫不犹豫的点了进了学习资料的文件夹当中，旋即发觉里面真的都只是普通的学习资料而已。
　　其中有卡兹戴尔的历史，魔王的传说，有关战术指挥的资料，关于画作《大灾变》的分析……林林总总，不一而足。
　　阿比有些失望的放下了鼠标，她原本以为能够看到一些有意思的东西的。
　　凯尔希接过了她的鼠标，不知捣鼓了些什么，在学习资料的文档当中找到了几个隐藏的文件夹。
　　输入密码的页面弹了出来，凯尔希这次毫不犹豫的把自己的生日输了进去，成功打开了文件夹。
　　然后，对着布满整个屏幕，琳琅满目，其中大半主角都是自己的涩图默然无语。
　　凯尔希深深的吸了几口气，阿比一时间不知道应该说些什么。
　　关掉了满是涩图的文件夹，凯尔希打开了被博士命名为工作的文件夹。
　　被博士命名为工作的文件夹当中并没有什么出乎凯尔希意料的东西，大多都是一些她还没来的及处理的工作，以及一些对于未来局势的推测。
　　这些东西没有什么太大的意义，凯尔希在仔细的搜查了之后，也没有发现什么被隐藏起来的小秘密。
　　凯尔希最后打开的是那个名叫“日常”的文件夹，她发觉里面放着几个聊天软件，有巴别塔内部特供的，也有常规的社交软件的。
　　凯尔希率先打开的是博士常规的社交软件，原因无他，博士并没有告诉她自己有这个软件上的账号。
　　或许是因为这个软件当中真的没有什么见不得人的秘密的缘故，打开博士的这个软件甚至不需要输入密码，系统直接完成了自动登录。
　　凯尔希稍微翻了翻博士的联系人，发觉这些联系人大多都是原石的供应商，还有源石虫农场的经营者。
　　想来博士平时是用这个软件联系外界购买原石的。
　　看完这个没有什么问题的软件，凯尔希在目睹了博士的“学习资料”之后就变得无比阴沉的脸色稍微缓和的些许。
　　随后她打开的是那个巴别塔内部用的聊天软件，其实她并不感觉自己能够从这个软件当中发现什么不一样的惊喜。
　　原因无他，因为可露希尔拥有这个软件最高的权限，即使博士在这个软件当中有什么见不得人的交易，在她失踪了之后，也多半已经被可露希尔清理干净了才对。
　　按照凯尔希的直觉，如果博士利用这个软件干了什么坏事的话，多半和可露希尔那个奸商脱不开干系。
　　凯尔希在打开这个软件之后，并没有成功登上博士的账号，系统显示博士的账号已经被注销掉了。
　　这是非常符合她预料的发展。
　　在搜查完博士的电脑之后，凯尔希深深的吸了一口气，用复杂的目光看向了自己身边的阿比。
　　她稍微犹豫了一会，从阿比见到她开始，这还是她第一次在凯尔希的身上见到犹豫的情绪。
　　“你有没有在这个房间里，发现什么奇怪的东西？”
　　最终凯尔希还是下定了决心，对阿比问出了这个问题。
　　阿比的嘴角抽动了一下，她指了指被察觉到凯尔希的到来后，被手套恢复如常的床垫，示意凯尔希自己去翻。
　　凯尔希领会了她的意思，翻开了床垫。
　　在看到博士五花八门，种类齐全的收藏之后，她的脸色彻底黑了下来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五分钟内，下一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 二十七：伪装py

　　.
　　凯尔希颤抖着手，拿起了一本以自己为主角的小画本，随便翻阅了几页，又一次体验到了血压拉满的感觉。
　　“咳，不出意外的话这些东西都是可露希尔卖给博士的，包括这些也是。”
　　说着，阿比把自己今天的收获展示给了凯尔希。
　　凯尔希捂着胸口，深呼吸了好几口气，才让自己的心情平复了下来。
　　“明天我抽时间去她那一趟的，没收的赃款分你三成。”
　　得到凯尔希的许诺之后，阿比满意的点了点头。
　　在犹豫了一会之后，凯尔希没动堆在床垫下面的那些画册，只是把床垫压了回去，眼不见心不烦。
　　在把床垫压回去之后，她稍微思考了一会，询问道：“你感觉，现在的巴别塔上，谁是内鬼的可能性比较高？”
　　阿比愣了愣，她没有想到凯尔希会问刚刚来到巴别塔上，一天不到的她这样的问题。
　　“我认识的几个人当中，似乎没有谁是有内鬼嫌疑的。”
　　阿比这样说着，将人偶的结论告诉了凯尔希。
　　“无论是你、特雷西娅、闪灵还是早坂，你们当中任何一个人都没有成为内鬼的必要，只要悄无声息的离开，当下的巴别塔就有极高的概率分崩离析。”
　　凯尔希点了点头，没有说话，没有在这个话题上深入下去。
　　“你的浴室能借我用用么？今晚我就不回去了。”
　　阿比挑了挑眉毛，稍微有些意外。
　　“为什么？”
　　她如此反问到。
　　“对于某些做事不认真，喜欢四处乱看的人而言，如果我们今天晚上做了一些超越友谊的事情，他们会感到更加安心一点。”
　　阿比眨了眨眼睛，用未成年的目光看着凯尔希，没有第一时间反应过来凯尔希的用意。
　　人偶的声音在她心底响起：“主人，她想要伪装肉体关系来掩饰你们两个之间真实的关系，方便她把内鬼揪出来。”
　　“先前我太过低估她了，不过您可以提醒她适当的在意一些早坂小姐，虽说她不太可能是纯粹的内鬼，但她的心思绝对没有她表现出来的那么单纯。”
　　听到人偶提起肉体关系的时候，阿比的脸颊稍稍泛红，心里感到了些许羞耻的感觉。
　　但从当下的局势上看，伪装和凯尔希做了一些不可描述的事情确实是最好的选择。
　　她点了点头，说：“请自便，你带了换洗的衣物么？”
　　凯尔希拉开了柜子下面的抽屉，找到了一件白色的睡裙。
　　“这里有我的衣服，不需要提前准备。”
　　阿比愣了愣，感觉这句话语中透露出来的信息稍微有点多。
　　凯尔希带着睡衣走进了卧室，没过多久，浴室当中便响起了淅淅沥沥的水声。
　　失去节操的手套把自己的中指从枕头底下探了出来，四下环顾了一圈，确认没有外人存在了之后，屁颠屁颠的跑了出来。
　　阿比把试图跑向画册的它拎起来塞到了裙子底下，又把刚刚从枕头底下爬出来的书页、虔诚眷属法杖和博士的日记都塞进裙子底下陪它。
　　虽然她不介意告诉凯尔希这些东西是活的，但她感觉这种事情应该有一个循序渐进的过程，否则要是吓到凯尔希就不好了。
　　在凯尔希洗澡的时候，阿比有些意外的在那堆奇奇怪怪的书籍当中找到了一本看起来很正常的相册。
　　这本相册的封面上写着“回忆录”三个字，而扉页上贴着一张凯尔希和许多男女的合照，照片当中的人都穿着研究员的白大褂。
　　在这张合照当中，阿比看到了几张熟悉的面孔，那些面孔在凯尔希毕业旅行的相册当中曾经出现过，只不过比起那时变得更加成熟了一些。
　　这张照片当中，只有凯尔希和华法琳的相貌没有丝毫的改变。
　　不过，比起当年，华法琳的气质当中多了几分得过且过的随意，而凯尔希的气质当中多了几分生人勿近的冰冷。
　　阿比继续将这本相册往后翻，发觉这本相册当中记录的多半都是一些风景照，很少有人会出现在画面当中。
　　即使有人，也都是穿着白大褂，满脸严肃的样子。
　　当阿比将相册翻了三分之一左右的时候，第二张合照单独占据了一整页的空间。
　　比起第一张合照，这张合照上的成员减少了五分之一左右。
　　虽然凯尔希和华法琳的神态当中没有多少改变，但这张照片当中的不少人的神态都已经出现了变化。
　　即使是表情没变的那些人，他们的脸上多少也带着几分强颜欢笑的意味。
　　阿比感觉到了些许不妙的意味，她将相册继续的向后翻，发觉相册内不再出现记录外界风景的照片。
　　所有的照片似乎都是在一处密闭的空间当中拍摄的，这些照片记录了一些独特的零件和奇怪的机械结构，偶尔会有穿着白大褂的人出现在照片当中。
　　当阿比将相册翻阅到三分之二左右的程度时，第三张合照出现了。
　　比起第二张合照，第三张合照上的人足足减少了2/3，包括华法琳和凯尔希在内，所有出现在相册当中成员的脸上，都带着一种难以用言语形容的沉重。
　　最后三分之一的照片记录了一些有些恐怖的画面。
　　一处空荡荡的房间，房间的墙壁上涂满了已经发黑的鲜血，有人沾着鲜血在墙上用扭曲的字迹书写了这样的话语——
　　“星空是虚假的。”
　　一个毛茸茸的，像是蝙蝠又像是龙怪物的尸体，它的尸体上纵横着着被某种利器切割带来的伤痕。
　　一页白纸，有人用绿色的墨水，在上面写满了“它们是活的”。
　　一张用铅笔画出来的，男人的肖像，纸面上的男人带着一种近乎于癫狂的笑意。
　　最后是一朵黑色的，给人以不详感觉的鲜花。
　　这些东西都让阿比感觉有些不适，尤其是最后的那朵鲜花。
　　如果说看到那位被称为奈亚的存在时她感觉看到了蟑螂。
　　那么看到这朵花的时候，她便是感觉自己看到了发臭的咸鱼。
　　虽然为她带来厌恶的方式不同，但它们归根结底都是令人感到厌恶的东西。
　　在画册的最后，是一张凯尔希和华法琳的合照，合照的右下角记录着拍摄它的时间。
　　阿比心中稍微计算了一下，发觉这张照片拍摄在七十五年前。
　　她刚刚看完画册后不久，穿着睡裙，脖子上搭着浴巾的凯尔希从浴室当中走了出来。
　　看到阿比手边的相册，她的神色变得难看了起来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 二十八：当头棒喝

　　.
　　凯尔希用毛巾擦拭着自己的头发，目光始终聚焦在阿比手上的那本相册上。
　　“你是从可露希尔那里得到的这个的？”
　　她的语气很淡漠，没有什么多余的情绪。
　　阿比犹豫了一下，点了点头，选择了如实坦白。
　　“对，是她把这个混在那些画册当中卖给我的。”
　　凯尔希长长的出了一口气，坐到了阿比身边。
　　“倒是有她的风格。”
　　阿比能够感觉的出来，凯尔希像是在极力的压抑着某种情绪。
　　凯尔希坐在阿比的身边，神情阴晴不定，阿比咬着嘴唇，不知道该说些什么。
　　最后，凯尔希开口，打破了房间中漫长的静寂。
　　“看完之后有什么感想？”
　　她的话尾有着一缕颤音，虽然并不明显，但被阿比敏锐的捕捉到了。
　　看来她的心情并不像是表面上那么平静。
　　这样想着，阿比给出了自己的答复。
　　“很压抑，像是有些什么不好的事情发生了。”
　　说完这些话之后，她犹豫了一会，又询问了一句：“那些在合照上消失的人……”
　　还未等她说完，凯尔希直接给出了答复。
　　“不是疯了就是死了，这两者之间没有什么太大的区别。”
　　“因为像你这样的东西。”
　　在说出这句话的时候，凯尔希再也没法掩饰住自己的情绪，她的语气当中透露出了几分歇斯底里的……恐惧。
　　“蒂尼奥在研究星空的时候消失了，达卡斯基在使用遗迹里面的工具观察原石的时候发疯了，柯蒂娜变成了怪物，就连我，我也……”
　　凯尔希在说这些话的时候像是变了一个人一样，她用双手死死的拽着床单，就像是做了噩梦的小女孩一样。
　　被阿比放在床头的玩偶的眼中闪过了诡异的光，奇怪的知识出现在了阿比的脑海当中——
　　拥有某些特定经历的人，在遭遇了与那些经历有关的事情时，可能会陷入疯狂当中。
　　在这种情况下，使用物理冲击有一定概率令对方恢复正常。
　　来自玩偶的提示让阿比明白了，凯尔希的状态绝对是不正常的。
　　她毫不犹豫的从自己的裙子底下将虔诚眷属法杖掏了出来，狠狠的砸了一下凯尔希的脑袋。
　　在遭到阿比的“当头棒喝”之后，凯尔希整个人的身体变的僵直了起来。
　　过了好一会，她的手一点一点的松开了床单，整个人瘫软在了阿比的床上，神色重新变得平静了下来。
　　“你们的目的是什么？”
　　沉默了好一会之后，凯尔希喃喃自语般，说出了这样的话语。
　　阿比咬了咬嘴唇，在人偶的提示下给出了自己的答复。
　　“我和你记忆中的那些存在不同。至于你记忆里的那些存在……不要试图揣测祂们的目的，只有疯子才知道祂们究竟想要做些什么。”
　　“至于我……凯尔希，我是来帮助你们的。”
　　这样说着，阿比揉了揉凯尔希的脑袋，帮她理了理凌乱的头发。
　　“感觉到了什么？”
　　她向凯尔希问出了这样的问题。
　　阿比的行为完全出乎了凯尔希的预料，她在迟疑了片刻后，说出了自己最真实的感官。
　　“安心。”
　　凯尔希心中产生了矛盾的感觉。
　　她能够察觉到阿比的位格，知道这副小女孩的外壳下，隐藏着多么深邃恐怖的黑暗。
　　但即便能够察觉到这些，在被阿比安慰的时候，她仍然产生了宁静与安心的感觉。
　　自己已经疯了吗？
　　她不由得这样想到。
　　“不要多想，我和祂们是不一样的。”
　　“我会出现在这里，只是要帮特雷西斯背后的那位存在介绍一门婚事，顺带帮你们一把而已。”
　　凯尔希躺在阿比的身边，沉默了好一会，开口询问到：“你为什么帮助我们？”
　　“因为特雷西斯的做法让我感到很不开心，就是这么简单。”
　　凯尔希感觉自己没法理解阿比的话语，但她仔细想了想，又感觉这才是正常的情况。
　　正如阿比说的那样，倘若能够理解她的动机的话，自己大概已经发疯了吧？
　　想要这里，凯尔希轻声笑了出来，她的笑声当中带着几分无奈的意味。
　　“阿比盖尔.威廉姆斯，我愿意相信你……因为我已经没有了其他的选择。”
　　阿比笑了笑，握住了凯尔希不断颤抖的手。
　　“嗯，你只要相信我，把剩下的事情都交给我就好了。”
　　“现在，你应该好好睡一会，你已经非常的疲惫了。”
　　“嗯。”
　　用很低很低的声音回应了阿比之后，凯尔希闭上了眼睛，发出了猫儿那般细微的鼾声。
　　凯尔希睡去之后，系统提示音接连响起。
　　“检测到凯尔希对您的顺从度已经超过了阙值，条目‘凯尔希’已经收入图鉴，请您自行查看。”
　　“您触发了支线任务‘复兴巴别塔’。”
　　“您成功的完成了一次扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　阿比挑了挑眉毛，能够这样触发支线任务并提高扮演度确实是她没想要的。
　　她原本只是想要安慰一下凯尔希而已，能够触发支线任务并提升扮演度，确实能够算得上是意外之喜。
　　她给凯尔希盖上了被子，首先查看了‘复兴巴别塔’的任务要求。
　　【复兴巴别塔】
　　类型：支线任务
　　描述：帮助巴别塔获得萨卡兹内战的胜利，并保证巴别塔的关键人物（可露希尔、凯尔希、特雷西娅）在内战结束时存活。
　　奖励：巴别塔特别抽奖券*2、？？？。
　　备注：为什么我感觉被复兴不会是巴别塔，而会是阿比岛……
　　惯例性的无视了系统的吐槽，阿比打开了凯尔希的个人图鉴。
　　【凯尔希】
　　类型：人物
　　出处：明日方舟
　　描述：
　　巴别塔的高层，很少有人知道她真正的年龄。
　　曾是乌萨斯的女勋爵、乌萨斯秘密研究所的所长，见证过许多超越常理灾难的发生。
　　现为？？的信徒。
　　评论：
　　不朽：@杨桃，有人把你老婆的图鉴开了，那个人不是你。
　　酸柄氯：@杨桃，有人把你老婆的图鉴开了，那个人不是你。
　　朋友里的是衣柜：@杨桃，有人把你老婆的图鉴……
　　翻过一大片的复读之后，阿比看到了一条来自斯卡蒂的评论。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　推书：《软饭勇者成名录》
　　简介：
　　“堂下何人状告本官？”
　　“大人，实不相瞒，属下正在追捕臭名昭著的史莱姆大盗。”
　　“有无搞错？虽说我钱多贪恋美色好吃懒做，却也是铁骨铮铮两袖清风的三好男儿，你抓捕史莱姆大盗斯维因与我钱某人有何干系？”
　　“大人，属下好像还没说那位大盗的名字……而且实不相瞒，我们刚刚从您府上搜到了大量失窃的技能卷轴与传说宝具，里面还有阿芙拉公主的内……”
　　“来人！把他给我口住！你这大胆狂徒，没有搜查证也敢翻本官的床头柜，给我拖下去挠脚心半小时，再去背诵罗老师语录大全三十遍，洗心革面，重新做人！”
　　“咦嘻嘻嘻嘻，公主、圣女、护国法师全站在我这边，你拿什么跟我斗？”
　　“啊这——！”
　　【简介与内容无关，一本带点桃色的日式奇幻冒险故事罢了】
　　本书又名《社畜勇者成名录》《转生为史莱姆的我只想被异界女皇包养》
　　.
　　PS：今天我攒出三章的稿子，我就喝一整杯的醋。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 二十九：xxxx

　　.
　　斯卡蒂评论的内容只有一张表情包，表情包上是一只举着“GKD”牌子的虎鲸玩偶。
　　可爱的表情包让阿比失笑了一下，她没有继续往下看，直接关掉了评论区。
　　因为想要请教的问题都已经通过人偶之泪上的新功能向人偶请教了的缘故。
　　今夜，她并没有使用人偶之泪触摸小腹上的纹路。
　　她抱着自己的猫玩偶，稍微犹豫了一下，蹭进了凯尔希的被子里。
　　都是女性，她没有忌违凯尔希的存在，直接和她盖着同一张被子，躺在同一个枕头上。
　　博士的床没有多大，她和凯尔希贴的很近，近的她能够感觉到凯尔希身上微凉的温度，嗅见凯尔希身上好闻的味道。
　　阿比背对着凯尔希的胳膊，没花多一会，便沉沉的睡去了。
　　一夜无梦。
　　或许是因为凯尔希实在太累了的缘故，第二天一早，阿比起的比凯尔希更早一些。
　　她才刚刚起来，便感觉有沉甸甸的东西压在她的胸口上，让她的呼吸没法顺畅。
　　她睁开了自己的眼睛，因为是初醒的缘故，呈现在她眼中的景物稍微模糊了片刻。
　　当她眼前的景物重新变得清晰的时候，她看见了凯尔希近在咫尺的面容，感受到了凯尔希微湿微热的呼吸。
　　或许是因为房间里有些闷热的缘故，凯尔希的身上出了些汗，这让她的身上散发出了一种颇为撩人的气息。
　　小腹上的印记微微发热，阿比感觉自己的心里有些发痒。
　　凯尔希半透明的睡裙下面没有穿内衣，这让阿比的手臂能够清晰的感觉到凯尔希胸前的温香软玉。
　　为了缓解自己心里瘙痒的感觉，阿比看了看犹格君滑稽的表情，感觉床上暧昧的气氛顿时被一扫而空了。
　　虽然已经醒来了，但阿比并没有马上下床的意思。
　　此刻凯尔希的睡相颇为恬然，睡梦中的她没有平日里那种拒人于千里之外的冷漠，反而带着一种令人感到疼惜的气质。
　　阿比抱着犹格君，在床上稍微发了一会呆，过了大概三十分钟左右，凯尔希自己从睡梦中醒来，在床上爬起了身来。
　　或许是因为刚刚睡醒有些迷糊的缘故，凯尔希没有注意到自己的手搭在阿比的身上。
　　在她试图撑到床板上的时候，她的手直接按到了阿比的胸前。
　　感觉手感有些不对，凯尔希有些疑惑的捏了捏自己手中软软的那团东西。
　　初醒时候的迷糊很快就消失了，恢复了清醒的凯尔希很快就意识到了自己刚刚做了些什么，她看着面无表情的阿比，露出了尴尬的表情。
　　“对，对不起，你早就醒了么？”
　　看着凯尔希有些慌张的神情，阿比轻笑了一下，揭过了这件事。
　　能够看见凯尔希与平时不同的一面，她也不算是亏了。
　　凯尔希在醒来了之后，从衣柜当中取出了自己备用的内衣，当着阿比的面进行了更衣。
　　“不穿原来那套回去么？”
　　阿比有些意外的询问到。
　　“做戏总要做全套才行。”
　　这样说着，凯尔希对着镜子，在用手指在自己锁骨向上一点的位置用力的捏了捏，弄出了一片红色的痕迹。
　　她歪了歪脑袋，有在自己的手臂上弄出了几片差不多的的痕迹。
　　阿比疑惑的看着她的表现，不知道她为什么要这样做。
　　人偶的声音从阿比的耳边响起：“人类或类人生物在交配的时候，经常会在配偶的身上留下自己的印记。”
　　阿比虽说对这方面的知识不是那么了解，但到底还是有一个模糊的认知的，人偶稍微一点，她便知道了凯尔希正在伪造些什么。
　　她好熟练啊……
　　在心里和人偶吐槽了这一点之后，阿比把自己昨天包装好的pokey用篮子装了起来，准备一会分发给巴别塔上的干员们。
　　在她撞篮子的时候，凯尔希已经伪装出了一幅事后的样子。
　　确认了自己身上的伪装毫无破绽了之后，她从上到下的把阿比打量了一边。
　　“把手伸出来，我帮你剪个指甲。”
　　阿比眨了眨眼睛，蔚蓝色的眼眸当中带着未成年的目光。
　　“为什么要剪指甲？”
　　凯尔希的心中忽然生出了几分罪恶感，感觉自己正在带坏小孩子。
　　“咳，女孩子之前做那种事情之前都要剪指甲的。”
　　阿比用了好一会才反应过来凯尔希这句话的意思，精致的脸颊上微微泛起了一层淡淡的红晕。
　　她把手交给了凯尔希，随意对方施为。
　　两人稍微沉默了一会，空气当中回荡着指甲剪“咔嚓”“咔嚓”的声音。
　　剪指甲剪到一半，阿比突然想到了什么，用好奇语气的询问到：“你不是说自己没做过这样的事情么？那为什么这么熟练啊？”
　　凯尔希有些尴尬的将目光移开了一刻。
　　“没吃过沙虫也见过沙虫爬啊。”
　　她试图随口用一句炎国的谚语糊弄阿比。
　　趴在阿比腿上的猫玩偶眼前一亮，其中有诡异的光闪过。
　　奇怪的知识增加了！
　　越漂亮的女人越会骗人。
　　这样的信息无缘由的出现在阿比的脑海当中，让她越发怀疑起了凯尔希话语的真实性来。
　　“你真的没有在骗我么？犹格君感觉你在撒谎。”
　　凯尔希环顾了一周，没有看见自己和阿比之外的人。
　　“犹格君是谁？”
　　她疑惑的反问到。
　　阿比用没有交给凯尔希的那只手指了指自己膝盖上的玩偶。
　　"犹格君在这里。"
　　看见表情奇异的猫玩偶，凯尔希松下了一口气来，她还以为会是什么吓人的东西呢。
　　“这位犹格君还真是……别具一格。”
　　凯尔希花了好一会时间，才想到了一个比较中心的形容词。
　　“嗯嗯，犹格君是独一无二的。”
　　“所以医生，你真的没有骗我么？”
　　阿比的脑海中灵光一闪，露出了灵感大成功的表情。
　　“博士的房间里还有你的衣物，难道你们……”
　　凯尔希的脸色微微泛红了一下，剪掉了阿比最后一片需要剪掉的指甲。
　　正当她打算继续抵赖的时候，房间的门被人敲响了。
　　凯尔希打开了门，看到了脸色十分难看的早坂。
　　“一个坏消息，您试验室里的宝石结晶虫全部被人杀死了。”
　　“一只不剩。”
　　早坂爱的话语回荡在清晨时空荡荡的走廊上，为凯尔希和阿比的二人世界划上了句号。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五分钟内还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 三十：高 雅 艺 术

　　.
　　“按照监控的内容，杀死宝石结晶虫的是一个身高1米6左右的女人，带了面具，身材和当下的所有干员都不相似。”
　　“按照监控被破坏的路程来看，她是从您办公室附近的公共厕所里出现的，我们没有发现她离开舰船的痕迹。”
　　“她很可能在隐藏在舰船某个角落里，请各位务必小心。”
　　在巴别塔的会议室里，可露希尔、凯尔希、特雷西娅、阿比和几张阿比并不熟悉的面孔围着一张长会议桌坐成了一圈。
　　而早坂站在会议桌尽头的投影屏前，不断在投影屏上回放着一段录像。
　　在那段录像当中，一个手持两把细剑的蒙面女人以极快的速度接近了镜头，画面旋即陷入了黑暗当中。
　　“最先发现问题的是可露希尔小姐，当初她正在熬夜检修近地飞行器，收到监控接连被破坏的警告后，当即拉响了舰船的二级警戒。”
　　“我和Sharp在受到警报之后第一时间赶到了现场，遭遇了这次的袭击者，Sharp和她过了一招。”
　　"Sharp，你感觉她的水平怎么样？"
　　坐在可露希尔的对面，肤色黝黑，带着墨镜，留着络腮胡子的男人露出了沉思的表情，过了好一会才给出自己的答复。
　　“她的剑很快，非常快，我过去和东国的浪人交手时曾经领教过类似的剑术，那个浪人称呼这种剑术为‘二天一流’。”
　　“那个女人的剑术水平比我当初遭遇的那个浪人高上不少，如果她没有主动选择撤退的话，我多半不是她的对手。”
　　早坂点了点头，环视了在场所有人一周。
　　“诸位都听到了，就连Sharp都没有战胜他的信心，请各位在日常生活当中提高警惕。”
　　“这次损失的宝石结晶虫凯尔希医生有在其他的位置留有种虫，但若是在做各位遭到了什么意外……对于巴别塔的损失是难以弥补的。”
　　“现在我们正在排查有嫌疑的干员，到目前为止，我们还没有发现谁的身上有较为明确的疑点。”
　　……
　　阿比用手撑着自己的脑袋，像是上课时走神的孩子一样，想着自己的事情。
　　这次的事情十足的诡异。
　　案发的时候，几乎所有干员和能够进入舰船的通路都在可露希尔的监控当中。
　　那个女人像是凭空出现，杀完了凯尔希实验室里的宝石结晶虫之后又凭空消失了一样。
　　事后，阿比使用手杖占卜占卜这件案子的犯人时，手杖不断的在原地转圈，就像是这起案子的犯人并不存在，或者说是无处不在一样。
　　面对这种没法通过玄学手段作弊的情况，自认没有做侦探天赋的阿比选择了摸鱼。
　　她没有感觉带半点紧张，因为她自认那个潜入巴别塔的女人打不过她。
　　在凯尔希等人讨论接下来巴别塔要怎样应对那个潜入进来的女人时，她查看了【活着的书页】今天的效果。
　　并不出乎阿比的预料，今天书页随出来的效果也是很难用的上的类型。
　　今天，它能够让所有直视自己的目标将阿比盖尔.威廉姆斯的话语当成真理。
　　这个效果本身非常强力，问题在于这个效果和她身上的其他能力重叠的太多了。
　　现在阿比的称号能够增加别人对她的信服程度，被动能够增加别人对她的信服程度，装备也能增加别人对她的信服程度。
　　除非是像凯尔希那样，有着特殊的经历，一开始就极度不信任她的人。
　　否则，一般的人见到了她，基本上不会对她产生恶感，她说的话只要不太离谱，都能够让对方直接信服。
　　如果想要令有着强烈的戒备和敌意的目标信服自己的话……书页触发的条件又实在是太过苛刻了，完全不像理智丧失那样方便。
　　综上所述，今天的书页完全可以用来压箱底了。
　　因为现在会议还没有结束，阿比不太方便把可能会造成不确定后果的唱片机拿出来，也不太方便使用眷属法杖的召唤术。
　　所以她只好无聊盯着凯尔希，细数她的身上有着多少颗伪造出来的“草莓”。
　　阿比这个摸鱼怪的存在并不会影响巴别塔会议的效率，只是一小会的时间，凯尔希等人就完成了对这件事情处理方法的讨论。
　　在完成了讨论之后，特雷西娅对最终讨论出来的方案进行了分工。
　　因为事态紧急的缘故，被分配到了任务的成员直接离开了会议室，到了最后，会议室当中只剩下了阿比、早坂和特雷西娅三个人。
　　特雷西娅没有给早坂安排工作，她考虑到早坂作为阿比的助理，需要处理那些原本属于博士的工作，多半分身乏术。
　　至于作战指挥……现在巴别塔正在卡兹戴尔的境内东躲西藏，早坂的这项长处很少有着需要用到的地方。
　　虽然，每一次运用到这个长处，都必然是在十分关键的地方就是了。
　　“威廉姆斯小姐，接下来我们做些什么，去派发巧克力棒吗？”
　　阿比摇了摇头。
　　“不，先陪我一起听首歌，可能会收获意外的惊喜。”
　　一旁正准备离开的特雷西娅停下了脚步，有些好奇阿比口中特别的惊喜会是什么。
　　阿比打开了唱片机，不定的唱片缓慢的转动了起来。
　　一个颇具魅力的男性声音在钢琴和吉他的伴奏当中响了起来：
　　“授業中に出した
　　学生生活終わるナリ…
　　そうだ、大声出して
　　……
　　bulibulibuli~
　　……”
　　这首歌是用瀛洲语唱出来的，特雷西娅没法听懂意思，只感觉歌手在这首歌当中倾注了某种深刻的情绪，唱词的字里行间带着一种高雅的意味。
　　但对于身为瀛洲人的早坂爱，和有着系统翻译的阿比而言，这首歌带来的感觉就完全是另一回事。
　　能够听得懂歌词含义的她们知道，这首歌讲的其实是一个男生在上课的时候不小心爆了shi，只能发出bulibuli的声音来掩盖的故事。
　　在早坂爱怪异的目光中，唱片缓缓停止了转动，系统的提示响起了。
　　“您获得了‘在公众场合下脱粪如何巧妙的掩盖过去’相关的知识。”
　　所以你给一个不会拉屎的美少女这样的知识有什么用呢？
　　面对早坂爱怪异的目光，诽腹着这一点的阿比产生了直接放弃任务返回主神空间的冲动。
　　这种情况，实在是太尴尬了。
　　在听完了整首歌之后，特雷西娅感觉到一些奇妙知识出现在了她的脑海当中，那些知识颇有的一些污秽，但角度却都十分的巧妙。
　　在将这些知识与另一些知识串联在一起之后，她露出了恍然大悟的表情。
　　原来，是这样么！
　　她若有所思的点了点头，感觉自己领会了阿比这一行为的深意。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：跟你们讲个刺激的事，我现在均订4100，又欠了四更……这周换的五更相当于木大了。
　　PSS：我周一如果能把那会欠的十九更换到九更的话，我就再开一轮悬赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 三十一：二号位有请

　　.
　　特雷西娅知道，作为神使，阿比盖尔的每一个举动，都必然是有着它存在的深意的。
　　正如同她刚刚听完的那支高雅的音乐，乐曲本身是高雅的，但她自己在听完乐曲之后联想到了污秽的东西。
　　这种情况，就像是巴别塔极有可能面对的将来一样。
　　没错，虽然她建立巴别塔本身的想法和立意都是好的，但她没法保证这些想法和立意被别人听取之后，仍然是好的，不会变成一些污秽的东西。
　　为保护感染者利益而诞生的组织很容易向着由感染者组成，对非感染者施以暴行的恐怖组织——历史无数次的证明了这一点。
　　想到这里，她从座位上起身，对阿比深深的鞠了一躬。
　　“您的深意我领会了，我一定不会让这种现状成为现实的。”
　　阿比和早坂露出了同样迷惑的神色，你明白了什么？你从这支恶臭的歌曲当中，明白了什么？
　　她们对视了一眼，互相从对方的 眼底看到了迷茫的情绪。
　　在阿比恳求的目光中，早坂最终没有向特雷西娅解释歌词的含义。
　　在特雷西娅离开了会议室之后，早坂不再掩饰自己怪异的神色。
　　她指了指CD机上的唱片，开口询问道：“这是诅咒物品？”
　　阿比的嘴角抽动了一下。
　　“这是一件金色道具。”
　　说着阿比把唱片的属性分享给了早坂爱。
　　在看完唱片的属性之后，早坂爱脸上迷惑的神色消失了大半。
　　“也就是说，出现刚刚那种歌曲是小概率事件喽？”
　　她如是询问到。
　　阿比点了点头。
　　“没错，这只是运气不好而已。”
　　得到阿比的回应之后，早坂露出了释然的神色。
　　“您不必太在意这种事情，轮回者总有那么一两件赌运气的道具，类似的情况您见得多了，也就习惯了。”
　　得到早坂的安慰之后，阿比的脸色变得好看了一点。
　　她从自己的裙子底下抽出了虔诚眷属法杖，轻了轻摸了摸它的杖顶端，用温柔的语气说到：“加油，我相信你和那个不靠谱的家伙不一样。”
　　说完了这句话之后，她拿着手杖向着会议室里的那片空地轻轻一指。
　　一个繁复的六芒星阵在会议室当中出现，剧烈的光芒从中爆发了出来。
　　当光芒消散的时候，六芒星阵已经消散无踪，原地只剩下了一团水蓝色的，不定型的胶质生物。
　　“您的装备‘虔诚眷属法杖’召唤出了生物‘可食用史莱姆’剩余召唤时间99999年。”
　　这是阿比第一回见到以年作为召唤计量时间的召唤物，怀着不祥的预感，她打开了这团史莱姆的属性面板。
　　【可食用史莱姆】
　　性别：雌雄同体
　　种族：可食用史莱姆
　　耐力：E-
　　筋力：E-
　　敏捷：E-
　　魔力：E-
　　意志：E-
　　被动技能：
　　美味特化（它能够符合大多数智慧生物的口味，令食用者给出‘美味’的评价。）
　　永生（在不受到致命伤害的前提下，不会死亡。）
　　主动技能：
　　分裂（能够通过吸收带有营养的液体快速成长，在成长程度到达阀值时，将会分裂成两团质量等于原先1/2的可食用史莱姆。）
　　备注：
　　由某只由圣骑士转化而成，闲的发慌的巫妖和它的猫老师一起完成的作品，看上去十分美味。
　　看完团史莱姆的属性之后，阿比轻轻的摸了摸自己光滑的下巴，她感觉这个东西和无限续杯瓶搭配在一起，似乎能够发挥出十分淤泥的效果。
　　抱着这样的想法，她把地上大概有四分之一个自己那么大的史莱姆抱了起来，对在一旁围观的早坂爱说：“走，我们去找凯尔希医生。”
　　早坂没有对阿比的决定提出异议，只是跟着阿比一起，来到了凯尔希的实验室当中。
　　在换上防护服了之后，阿比和早坂又一次造访了凯尔希的实验室。
　　凯尔希在做的事情和昨天没有太大的区别，只是被她灌可乐的那只宝石结晶龙的体积看起来比昨天小一些。
　　看到阿比怀中的史莱姆，她的眼前微微一亮，放下了手中的工作，径直走到了阿比的面前。
　　“这又是什么？”
　　她指着阿比怀中的史莱姆，用十分平静的语气询问到。
　　阿比将这只史莱姆的特性大致讲了一遍后，将这只史莱姆交到了凯尔希的手中。
　　隔着防护服的面具，她能够看见凯尔希的眼眸微微发亮。
　　“放心把它交给我吧，我不会让你失望的。”
　　在得到了凯尔希信誓旦旦的保证之后，阿比和早坂离开了凯尔希的实验室，准备去做那件昨天就已经放在了计划表上的事情——
　　去给巴别塔的干员们送pokey。
　　阿比送pokey的目的当然不仅仅只是慰问巴别塔的干员，更重要的目的是获得巴别塔干员们的支持，让自己不至于受到友军之围。
　　倘若她没有pokey的话，这大概是一个漫长的，需要许多时间来完成的工作，不过因为有pokey的存在，这个过程被极大的简化了。
　　只要送上无蛋黄，结义金兰、邀为同道、二号位……等等拿错剧本了。
　　只要送上pokey，然后露出一个甜甜的，营业用的笑容就好了。
　　阿比对自己现在天人级别的魅力，还有那一大堆的被动效果很有信心。
　　才刚刚离开的办公室，阿比就遇上了一位熟人，那便是她来到这个世界后，第一个见到的巴别塔成员闪灵。
　　闪灵推着一个放着点心和大桶装某种透明液体的手推车，身上穿着一件黑色的，较为保守的修道服。
　　见到阿比，她露出了有些惊喜的神色。
　　“尊敬的神使，能够沐浴在您的荣光当中，实在是太令人感到荣幸了。”
　　阿比轻轻的扶了扶自己的额头，感觉狂信徒这种东西真的是一点人话都不会讲。
　　但为了维持人设，她还是面带礼节性的微笑，随口寒暄了一句：“你是要去做什么？”
　　此刻，她没有意识到，和闪灵寒暄这件事，会让她后悔上很久，很久……
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 三十二：黄色助听器

　　.
　　“唔？不是说最近物资紧张吗？要取消点心的配给吗？”
　　有着犬耳，留着褐色及肩发的少女咬着闪灵派发的蜜饼，脸颊上流露着犬类般好奇的神情。
　　“这是吾主的神迹，水经由祂所赐下的容器，就变成了黑色的蜜。”
　　“只要信仰我主，一切困难都将被克服。”
　　说完这些话，闪灵摸了摸她的脑袋，推着小推车，准备去下一个区块。
　　“哦哦哦，原来是这样的吗！”
　　犬耳少女露出了灵感大成功的表情。
　　“也就是说，只要信仰‘煮’，就可以吃蜜饼喽？”
　　闪灵听了她的话语之后，无奈的的笑了笑。
　　“现在入教可以多领一块蜜饼。”
　　这不是后勤部的规定，而是她自己的承诺。
　　至于用于支持这条承诺的蜜饼何来……她打算从自己的份额里出。
　　“我要入教！入教要做些什么呢？”
　　犬耳少女在接过闪灵递过来的蜜饼时，如此追问到。
　　“只要你听博士的话就好了。”
　　“哦哦哦！”
　　犬耳少女抱着蜜饼，心满意足的离开了。
　　闪灵这次出来是要帮后勤部派发用凯尔希的糖制成的点心和蜜水，刚好与阿比与早坂的目的接近。
　　因此，早坂和阿比与她走到了一起。
　　看倒有人为了一块蜜饼而出卖自己信仰的时候，阿比露出了有些茫然的神色。
　　“早坂，巴别塔上的干员都这么的……单纯么？”
　　虽然在重生之前，阿比见过不少教会打出信教送油送蛋的招牌，这样招揽信徒不过只是为了完成某些指标而已。
　　但刚刚那个犬耳少女……似乎真的打算为了一块蜜饼而信教？
　　“刻俄柏属于特殊情况，巴别塔上的其他干员还是比较正常的……起码在信仰的方面是这样。”
　　早坂解释了一句之后，将一包pokey送给了路过的预备干员。
　　“话说，您昨天晚上真的和那个老女人做了那种事情么？”
　　阿比微微脸红了一下。
　　“这种事情，怎么好在人这么多的地方说嘛。”
　　她随口回复了早坂一句，试图揭过这个话题。
　　“好了，我明白了，没想到您竟然喜欢凯尔希医生那样的。”
　　“不过，虽说年纪大了一点，但医生也确实是很有魅力的女性呢。”
　　早坂看了看阿比被剪得整齐而又光滑指甲，露出了“我都懂”的神色。
　　“威廉姆斯小姐和凯尔希医生之间，发生了什么事情么？”
　　推着小推车的闪灵问出了这样的问题，面带疑惑的神色。
　　“啊，闪灵你难道没有发现吗？今天的凯尔希医生和过去有些不一样。”
　　因为并不负责巴别塔的内务，也不是昨天晚上那件事情的亲历者，闪灵并没有参加今天早上的会议。
　　不过，在去后勤部取点心的路上，她还是见到了刚刚从会议室里出来的凯尔希的。
　　她仔细的回忆了一会，感觉今天的凯尔希和过去确实有些不一样。
　　首先是她脸上冰冷的程度从喜马拉雅山上万年不化的坚冰变成了春日山脚的积雪。
　　虽然仍旧凛冽，但却多出了几分接近融化的感觉。
　　其次，凯尔希似乎稍微收拾了一下自己，剪掉了稍微有些长了的指甲。
　　最后，她的身上似乎多了一些看起来有些眼熟的印记。
　　闪灵在自己的记忆当中搜索了好一会，才回忆起了自己上回看到类似的印记是在什么时候。
　　那是教会的高层带着的年轻漂亮的女信徒在小房间当中忏悔之后，年轻漂亮的女信徒身上出现的痕迹。
　　闪灵活了这么长的年月，在某些方面当然不是一张白纸。
　　在听了早坂的话语，又联系上凯尔希医生的变化了之后，她的神色变得微妙了起来。
　　“难道威廉姆斯小姐，您为了向凯尔希医生传教，受到她的胁迫……”
　　阿比深深的吸了一口气，闪灵脑补的方向已经歪到太平洋去了。
　　“咳，昨天威廉姆斯小姐是主导的那一方。”
　　早坂补充了一句，让闪灵的神色发生了一些变化。
　　“难道是上神选中了凯尔希医生，想要借由您的身体，让凯尔希医生孕育祂神圣的……”
　　阿比看向闪灵的目光越发怪异了，她有些好奇，闪灵究竟是看了什么样的东西，经历了什么样的事情，才会产生这样怪异的联想。
　　“没有你想的那么复杂，只是一点意外而已。”
　　听了阿比的解释了之后，早坂的神色变得意味深长了起来，见识过昨天阿比“胁迫”凯尔希的她，可一点都不认为这是“意外”。
　　阿比有些头痛的扶着自己的额头，她开始后悔和闪灵一起走这一趟了。
　　她当然知道意外这样的解释不能让早坂信服，但平心而论，这件事情对她而言，本身就只能用意外来形容。
　　她完全没想到，自己随口而言的一句话会让凯尔希和早坂脑补到那么奇怪的方向……她甚至怀疑这些人是不是带着黄色的助听器，以至听什么东西都是黄色的。
　　“意外吗……”
　　阿比看向闪灵越发深沉的神色，完全不想知道她又脑补了些什么。
　　为了防止闪灵继续对她追问下去，她快步向前了两步，打算直接进入前面的那间干员宿舍。
　　她相信以闪灵的性格，应该是不会在无关人士面前讨论这样的问题的。
　　正当她打算扭动把手的时候 ，早坂爱按住了她的手。
　　“别动，可能会炸。”
　　阿比眨了眨眼睛，用不敢置信的语气询问到：“可能会什么？”
　　“可能会炸。”
　　早坂将这句话再次重复了一边，用手指轻轻的扣响了这件宿舍的房门。
　　“住在这件宿舍里的家伙以前是个雇佣兵，平时有些过度的警惕。”
　　“因为在舰船上私自布置爆炸物，她已经被凯尔希医生吊到舰弦上好几次了。”
　　“如果不是她把爆炸的威力掌控的比较好，没有造成太过严重的后果，她大概早就被凯尔希医生赶出巴别塔了。”
　　听到这里，阿比的嘴角抽动了一下。
　　正当她打算再吐槽一下巴别塔干员的独特时，那间宿舍里忽然传来了“滴滴滴”的声音。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五分钟，下一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 三十三：怪人们

　　.
　　“滴滴滴”的声音结束之后，并没有什么奇怪的事情发生，只是宿舍的门被人从内部打开了。
　　一个长着红色的双角，留着白色的齐耳短发的萨卡兹少女从门缝里探出头来。
　　——经由早坂爱的常识科普了之后，阿比已经有了分辨泰拉世界大多数常规种族的能力。
　　“早坂？要进我的房间直接进来就好了，干嘛还要文绉绉的敲门？”
　　探出头来的萨卡兹少女表情颇有一点差劲，语气听上去不是那么的客气。
　　“上回随便打开你房间的那个人引发了一场低烈度的爆炸，虽说没人受伤，但可露希尔吓的连一级警戒的警报都拉出来了。”
　　“我可不想步上她的后尘，现在大家的神经都很紧张，禁不起什么刺激。”
　　萨卡兹少女的脸上完全没有半分愧疚的意思，她面带愉悦的笑容说道：“嘁，我也知错了嘛，那件事情之后，我就把警戒装置弄到更加要紧的位置去了。”
　　“我劝你最好把能爆炸的东西都从自己宿舍里拆掉，上回如果不是殿下帮你跟医生求情，凯尔希医生一定会把你从舰船上扔下去。”
　　在听了早坂吐出的“殿下”二字后，萨卡兹少女当着阿比的面，表演了一波川剧变脸。
　　她收敛了自己脸上那种愉悦的笑容，露出了像是怀春少女……或许用vtb单推人来形容更加确切一些的狂热神色。
　　“切，那个老女人，你来找我有什么事？有话快说有屁快放。”
　　但她嘴上并不饶人，催促起了早坂讲正事来。
　　早坂也知道，单纯言语的劝说没法改变对方的决定，她直接讲起了正事来。
　　“殿下体恤你们的辛苦，让我们来派发些点心。”
　　说着，早坂从闪灵的手中接过了蛋糕蜜饼和糖水，一样一样的递给了萨卡兹少女。
　　“是殿下么……”
　　萨卡兹少女在接过这些东西的时候，喃喃的自语着这样的话语，不知道再想些什么。
　　把闪灵推车上的配给都拿了一遍之后，早坂又从阿比的篮子里拿出了一袋包装好的pokey，一并递给了萨卡兹少女。
　　“这是来自新任博士的关怀。”
　　萨卡兹少女接过了早坂递过来的pokey，瞄了一眼一直沉默的站在一边，一句话都不说的阿比。
　　“这就是新任博士？看起来比之前的那个家伙更顺眼一点。”
　　说完这句话，她顺手拆开了pokey的包装，将其中的一根叼进了嘴里。
　　pokey的被动生效，萨卡兹少女又仔细打量了一下阿比。
　　“收回前言，她看起来比前任博士顺眼不止一点。”
　　说完这句话之后，她关上了房门，一句谢谢也不说，将阿比等人晾在了门外。
　　阿比的嘴角抽动了一下，她发觉巴别塔上的干员里，虽说有正常的，但其中的某一部分，完全不是一般的奇葩能够形容的。
　　看出阿比神色间的怪异，早坂宽慰了她一句：“放心，像W这样棘手的家伙，在巴别塔上也是相当罕见的类型。”
　　阿比本能的感觉W这个名字有些耳熟，她仔细的回忆了一下，脸上的表情变得更加怪异了。
　　“W……是把特雷西斯家厕所炸了的那个W吗？”
　　早坂露出了有些尴尬的神情。
　　“是她，你从哪知道这件事的？”
　　“别人闲聊的时候听说的。”
　　这样说着，阿比不由得加快了脚步，想要离那个房间更远一点。
　　她当真不想和这样的家伙扯上关系。
　　好巧不巧的，系统的提示音响起了。
　　“您的道具‘吃不完的pokey’的被动三已经触发，W获得了效果‘友情’。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，她查看了一眼友情的词条，发觉这个状态的效果和以前在黑瞳身上触发的效果一模一样。
　　她深深吸了一口气，强迫自己冷静下来。
　　只要自己不主动接近对方，即使有这个buff的存在也不会有什么所谓……吧？
　　阿比有些心虚的四下打量了一下，害怕会在某个角落里发现对方正像一个变态一样偷偷跟着她。
　　从阿比蔚蓝色的眼眸读出了几分不安的意味，闪灵像是下定了某种决心一般，开口说到：
　　“我愿意帮您分担一些负担，无论是用什么样的方式。”
　　像是害怕阿比没能会意，她有补充了一句：“即使是那种方面……也是可以的。”
　　听到闪灵的话语，阿比露出了几分生无可恋的神色。
　　自己的风评，似乎已经救不回来了……
　　因为要配合凯尔希让内鬼放松警惕，阿比露出了营业式的笑容。
　　“好的，如果有需求的话，我会找你帮忙的。”
　　用这句话打发了闪灵，阿比看了看那张已经有大半打上了对勾的名单，开口询问道：“已经快要送完了么？”
　　早坂从闪灵的手上接过了名单，点了点头。
　　“没错，只剩下医疗部门的几位干员了。”
　　阿比扫了一眼深度解析的CD，还差30分钟才能完成回转，等她把最后的这些点心配发完之后，刚好可以用深度解析看看博士日记的内容。
　　不得不说，她对于博士日记的内容非常的好奇。
　　巴别塔的博士，这个人似乎有着许多的矛盾之处。
　　外人的那些评价还有自己在她房间当中找到的那些痕迹，能够描绘而出的似乎是两个全然不同的轮廓。
　　博士到底是个什么样的人？或许答案就隐藏在那本日记当中。
　　想到这里，阿比露出了有些遗憾的神色。
　　假如博士日记拥有活着的特性就好了，那样的话，就不用等深度解析长到24小时的CD了。
　　到目前为止，还没有那个拥有活着特性的道具是理智丧失不能解决的。
　　一边规划着自己下一步的行动，阿比挎着篮子，和早坂与闪灵一起，来到了巴别塔医疗部门。
　　因为事先见识过凯尔希的实验室，通往医疗部门的自动门缓缓打开的时候，她已经做好了见识一幅群魔乱舞的场景。
　　然而，展现在她面前的只是普通的病房，除了窗外的景色在不断的变化之外，和她重生前见过的那些病房并没有什么不同。
　　一位白发红眸的少女接待了她们，因为看过凯尔希相册的缘故，阿比直接认出了她来。
　　凯尔希少女时代的同学，华法琳。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：凯尔希和华法琳的同学关系是我瞎掰的不是官方设定。
　　PSS：要不你们宽限我多攒一周的稿子然后冲榜？保持质量的日万有点累……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 三十四：我可以舔你吗？

　　.
　　察觉到了人声，华法琳从办公桌前抬起了头来，面带饶有兴致的笑容，将阿比一行人依次打量了一遍。
　　“是殿下让你们来送温暖了么？”
　　她半开玩笑的说出了这样的话语，将目光聚焦在了阿比的身上。
　　“是没见过的孩子呢……她就是新任的博士么？”
　　华法琳从座位上起身，凑近到了阿比等人的身边。
　　“我不需要普通的食物，早坂，让我抽一管血，我就把我那份给你怎么样？”
　　她凑近到早坂的耳边，用用情侣之间暧昧的语气询问到。
　　“放心吧，后勤部早就考虑到了这一点，这次慰问品里没有您的份额。”
　　华法琳的眼前一亮。
　　“也就是说，只要我能凑出一个标准配合份额的点心，你就愿意让我抽一管血喽？”
　　“请您不要偷换概念，医疗部的慰问品我们就放在这里，等嘉维尔医生她们回来的时候，拜托您转交给她们。”
　　早坂用机器那般死板且毫无起伏的声线应付着华法琳。
　　“不要那么小气，给我200cc的血液嘛，如果是早坂的话，哪怕只有200cc，我也能喝上很久的。”
　　“我已经很久都没有尝过德拉克血液的味道啦，就当是帮我回忆过去，让我抽一管血怎么样？”
　　早坂的嘴角抽动了一下，无奈的叹了一口气，将自己衣物的袖子挽了起来。
　　“就200cc，否则就没有下次了。”
　　华法琳露出了孩子般的笑容，她从抽屉里面取出了一个加大号的针筒，摆到了早坂的面前。
　　“就这么多，放心，我是专业的医生，不会在这方面唬你的。”
　　“上回您给那位客人体检的时候，私自把20cc的针筒换成了500cc的，最迷惑的是您还把原本500cc的剂量标识刮掉，拿黑色油墨笔写了20cc上去。”
　　“500cc和20cc的针筒，只要视力正常那有可能看不出区别么？您被凯尔希医生挂在舰弦上，真的是一点冤屈都没有。”
　　听完早坂的话语，华法琳讪讪的笑了笑。
　　“我那不是太好奇了么，阿尔戈人的体内结构和血液成分一直是当前医学的盲区。”
　　“好不容易碰上的一个活的阿尔戈人，我一时冲动，就做的有点过头了嘛……”
　　说着，她吐了吐舌头，让阿比莫名联想起了一句古文“老妪何惺惺作处子态”。
　　阿比知道眼前的女人年纪和凯尔希差不多大，最少也是168往上走。
　　在知道这一前提的情况下看见她做出这种小女孩的动作……阿比的内心毫无波动，甚至有一点想笑。
　　华法琳抽血的动作很熟练，只是一小会的时间，早坂就失去了200cc的血液。
　　在帮早坂抽完血之后，华法琳将贼贼的目光投向了阿比光洁的手腕。
　　“博士，您还没有做过入职体检，对吧？”
　　阿比下意识的点了点头，华法琳说的没错，她确实还没有做过入职体检。
　　“按照巴别塔的规定，所有成员都必须定期接受体检，不论身份多么的尊贵，都不能跳过入职体检的流程。”
　　“所以，麻烦您把胳膊抽过来，让我给您抽个血。”
　　如此说着，华法琳从抽屉里面取出了一个和刚刚大小相同的针筒，又取出了装在真空袋里的针头，对着阿比露出了颇为渴求的神色。
　　“不，不能换一个小一点的针筒吗？”
　　阿比的语气有些发颤，她向来害怕抽血。
　　她害怕的不是针头刺破皮肤的疼痛，而是那种血液从体内被抽离出来的空虚感，仿佛自己是一个气球，而自己的内容物被一点一点的抽出来一样。
　　“不，按照巴别塔的规定……”
　　“别听她瞎扯，体检的抽血只需要20cc就行了，这家伙多半是想借着公务的名义，从您身上多榨取一些体液，以满足自己奇特的欲望。”
　　阿比的嘴角轻轻抽动了一下，为什么原本没有那么奇怪的事情被早坂说出来会变得那么奇怪呢？
　　最终，在闪灵和早坂表示华法琳如果执意违规操作，对抽血略懂一点的她们同样也可以帮阿比抽血了之后。
　　华法琳面带遗憾的神色，翻出了20cc的针管。
　　20cc大小的针管让阿比心中的恐惧缓解了些许，从准备打晕华法琳开溜的程度变成了勉强能够忍受的程度。
　　她将手臂交给了华法琳，把自己的脑袋埋在早坂的肚子上，不去看自己被抽血的手腕。
　　华法琳为她的手腕做了消毒，用平常的力度将针头刺向了阿比的手腕。
　　尴尬的一幕出现了，在华法琳试了好几次之后发现，常规的针头没法刺穿阿比的皮肤。
　　虽然阿比的皮肤摸起来十分柔软光滑，但在面对锐利之物时，呈现出了一种非常不科学的坚韧。
　　华法琳尝试着加大了力度，发觉加大力度只能让自己手上的针头受伤，完全没法对阿比的皮肤造成什么影响。
　　这种特异的表象让她对阿比的兴趣变得更加浓郁了。
　　她从一边的医疗箱里，找出了为矿石病非常严重的患者注射时使用的特化针筒，将其架在了阿比的手腕上。
　　阿比感觉一段时间内没有某些冰冷的东西在自己的肌肤上比划，还以为抽血已经完成了。
　　但出于谨慎，她没有第一时间把自己的脑袋从早坂的小腹上移开，而小声的询问了一句：“好，好了吗？”
　　早坂用双手环抱着阿比的小脑袋，用尽可能轻柔的语气开口道：“出了一点意外，不过放心吧，很快就好了。”
　　华法琳很快就完成了对特化针头的调试，这一次，针头没受到多大的阻碍，便刺进了阿比的皮肤里。
　　猩红的血液一点一点都额盈满了二十毫升的针管，在针管被填满了之后，华法琳将针头抽了出来，从棉签筒里抽出了一根棉签。
　　“按压一小会应该就……”
　　惯例的嘱托戛然而止，华法琳看着阿比洁白的肌肤上点缀着的那一滴血液，呼吸变得沉重了起来。
　　“这种味道……呜……”
　　“博士，求求你了。”
　　“让我舔你一口吧。”
　　“我，我什么事都会做的。”
　　面色羞红的华法琳喘着粗气，用饱含欲望的语气，说出了这样的话语。
　　.
　　）.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：说到公务榨汁，我想到了一个贼搞笑的本子，放个图你们自己体会一下。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 三十五：我是来催婚的

　　.
　　此刻，华法琳就像是在沙漠中跋涉两日，滴水未进的旅人看见清泉那般，对阿比手腕上的那一点猩红产生了近乎与本能的冲动。
　　但她仍然克制着自己，努力的试图让自己的目光从阿比的手腕上移开。
　　在得到阿比的同意之前，她不会吸食对方的血液，这是她的底线。
　　“舔……舔我？”
　　阿比的语气当中满是疑惑的意味，因为这两天被凯尔希和人偶灌输了太多奇奇怪怪知识的缘故，她一不小心联想到了奇怪的方向。
　　“这种事情……这里还有这么多人呢……”
　　阿比语无伦次的说到。
　　“呜，我，我真的快要忍不住了，只要让我舔掉流出来的这点就好，我，我真的什么都愿意做。”
　　“就算你要我把凯尔希的xp和三维都告诉你，我都愿意！”
　　阿比的小脑袋又一次被小问号填满了。
　　三维还可以解释，为什么你会知道凯尔希的xp啊？
　　“以，以前上学的时候，我在凯尔希的床垫底下看到过r18的小画本，那里面的女主，被，被掐……”
　　“打住！你要舔快舔，不要再说奇怪的话了！”
　　阿比害怕接下来华法琳会说出什么会让凯尔希把在做所有人灭口的东西。
　　同时，她也听出了华法琳只是想要舔掉针孔处的那一点血液，于是她毫不犹豫的接受了华法琳的请求。
　　在得到阿比的同意之后，华法琳轻轻的捧起了阿比的手腕，小心翼翼的用舌头舔掉了她皮肤上的那一点鲜血。
　　虽然抽血带来的伤口已经愈合了，但她还是下意识的在阿比的肌肤上吮吸了一下。
　　在片刻之后，来自阿比血液的味道被她所感知，那是一种超越她前半生品味过的所有血液，难以用言语形容的美味。
　　这一刻，她只感觉自己的舌头变成了性敏感带，而阿比的血液成了某种不可描述的东西，给她带来了一种超乎寻常的感官体验。
　　一种强烈的气味从华法琳的短裤上传来，一片可疑的水迹在片刻之后，出现在了她的裤子上。
　　“血魔在吸血的时候可能会出现与人类***近似的表现，不过，这种情况情况通常只会在大量的吸食血液之后发生。”
　　闪灵对这种情况出现的原因做出了解释。
　　与此同时，阿比收到了来自系统的提示。
　　“检测到华法琳对您的顺从度已达阙值，条目‘华法琳’已经收录完成，请您自行查看。”
　　阿比有些意外，自己的血难道有毒不成，只是舔了一点点，顺从度怎么就超越阙值了呢？
　　她查看了华法琳对应条目，试图从中找到这个问题的答案。
　　【华法琳】
　　类型：人物
　　出处：明日方舟
　　描述：
　　巴别塔的元老级成员之一，活了不知道多少年的萨卡兹女性。
　　与沉溺在鲜血中的同族不同，比起杀戮，她更喜欢做一个治愈伤病的医生。
　　现为？？？的眷属。
　　评论：
　　斯卡蒂：【GKD.JPG】
　　不朽回复了斯卡蒂：前辈知道是谁把这些巴别塔成员的图鉴开出来的吗？
　　斯卡蒂回复了不朽：【猫猫做不到.JPG】
　　小黑回复了不朽：
　　从眷属这描述来看，应该是带神性的克苏鲁神话体系轮回者。
　　现在泰拉本来就已经够乱的了，还混进去一个带神性的克鲁苏神话体系轮回者……
　　感觉过不了多久就可以看科技侧的轮回者过去烧玻璃了。
　　不朽回复了小黑：真的是克苏鲁神话体系的轮回者的话，场面岂不是很色孽？
　　朋友里的是衣柜：我们这种水平的轮回者，似乎只能等主神重置时间线或者是切换世界线了之后，再考虑泰拉世界的事了……
　　阿比盖尔.威廉姆斯：原来我是克苏鲁神话体系的轮回者吗？
　　小黑回复了阿比盖尔.威廉姆斯：
　　眷属基本是克苏鲁神话的专有名词，话说你去泰拉世界是图啥啊？
　　能转化眷属的基本上都已经拥有神性了，泰拉这个等级的任务你跑一趟，能值回票价吗？
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了小黑：我是来给哥哥催婚的。
　　小黑回复了阿比盖尔.威廉姆斯：？
　　杨桃回复了阿比盖尔.威廉姆斯：？
　　斯卡蒂回复了阿比盖尔.威廉姆斯：【猫猫问号.JPG】
　　半开玩笑的把自己的真实目的发在了评论区里之后，阿比关掉了评论区，指了指晕倒在桌上的华法琳，有些担心的询问到：“她没有事吧？”
　　早坂的嘴角抽动了一下，心说她是舔了你的血才变成这样的，我们怎么知道她会不会有事。
　　但她表面上还是保持了平静，一言不发。
　　闪灵的法杖上有淡淡的光芒一闪而过，她似乎使用了某种原石技艺。
　　“她的生命体征很平稳，估计睡一会就好了。”
　　“帮她把裤子换了，然后搬到一边床上，让她好好休息就好了。”
　　在确定了华法琳没有什么事了之后，阿比轻声松了一口气。
　　然后，她像是意识到了些什么，环顾了在场所有人一圈。
　　“那么，谁来给她换裤子呢？”
　　……
　　最终，是闪灵帮华法琳换了裤子，将她摆到了床上。
　　因为华法琳已经晕过去了，没法转告嘉维尔等人慰问品的事。
　　最后，由几人当中最闲的闪灵留在医疗部门，照料华法琳，等待嘉维尔等人回来。
　　早坂原本要陪着阿比一起去处理那些前任博士的任务，但特雷西娅那边实在忙不开，不得已之下将她叫过去帮忙了。
　　最后，只有阿比一人回到了博士的办公室里。
　　这也正和她意，因为深度解析的CD已经转好了。
　　坐在博士的位置上，拿出了那本黑色封皮的日记，对它使用了深度解析。
　　这一次，阿比的脑海当中并没有出现些什么新的知识。
　　“因未知原因的影响，您的道具‘博士日记’的属性发生了变化，请您自行查看。”
　　在系统提示响起了之后，怀着好奇的心态，阿比查看了博士日记变化后的属性。
　　效果栏当中多出了全新的一条“阿比盖尔.威廉姆斯能够无障碍阅读”。
　　看到这个条目了之后，阿比当即翻开了笔记本的封皮。
　　只是第一页，她就看到了足够劲爆的信息。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：十分钟内下一更，PS的内容有点多。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 三十六：博士的xp（投票）

　　.
　　1246年2月1日 晴
　　昨天晚上和凯尔希一起玩了点新花样，睡得有点晚，精神不太好。
　　可露希尔似乎建了一个新群，贩卖一些被凯尔希明令禁止的小玩意。
　　她给我发来了邀请码，可以考虑进去看看。
　　1246年2月14日 雨
　　可露希尔真他娘的是个人才，竟然在小群里高价贩卖巴别塔高层的定制画册。
　　除此之外，她还出售一些不太健康的小零食和一些特殊的小玩具。
　　说起来，凯尔希似乎很喜欢她那里出售的，那种名叫猫薄荷的，调情小道具的样子。
　　1246年2月29日 雾
　　委托可露希尔画的画册发货了！果然凯尔希这个性格的女人很适合被**，可惜我如果真的敢在现实里提出来一定会被吊到旗杆上。
　　……
　　博士的记录时间隔得很开，有些时候是几天记录一次，少数时候是十几天记录一次。
　　如同开始那几篇日记一般，偏向日常的内容占据了这本日记小半的内容，类似风格的记叙一直持续到1246年的4月5日开始。
　　1246年4月5日
　　战争开始了。
　　……
　　在这句简短的话语之后，足有十几日的时间，日记当中没有出现新的内容。
　　下一次日记的内容出现在5月16号。
　　1246年5月16号
　　为什么，为什么ACE会死在现在？那只虫子，那只虫子为什么会出现？！
　　之后一段时间，日记的记叙变得频繁了起来。
　　1246年5月17号
　　一切都不对劲，一切都不对劲！
　　那些东西，那些东西不应该出现在未来当中！
　　1246年5月19号
　　我需要更多的源石，更多的理智，获得更多的真相。
　　1246年5月21号
　　最近失去理智的次数越来越多，经常会忘记一些不是那么重要的东西。
　　这已经是这个月第三次忘记可露希尔小群的邀请码了，把邀请码记在日记上吧。
　　继续这样下去的话，会不会忘记一些非常重要的东西？
　　【一段数字】
　　1246年5月25号
　　我明白了！【无法分辨的涂抹字符】
　　1246年6月1日
　　打着儿童节礼物的名义把可露希尔那边最新的小玩具送给了凯尔希，她的反应实在是太可爱了哈哈哈哈。
　　一切都还在能够挽回的范畴之内，甚至会变的比过去更好。
　　1246年6月15号
　　特雷西娅告诉我，她梦见了一个巨大到难以想象的阴影，那个阴影的大小超越城堡，超越山川，超越她能想象到的一切参照物。
　　这或许是一次来自潜意识海洋的示警，但是为什么？
　　1246年6月24号
　　龙，是龙！那个疯子，竟然，竟然……
　　我必须阻止这一切的发生。
　　1246年6月29号
　　F***（乌萨斯脏话）（龙门粗口）
　　只要再多一点理智，只要再多一点……
　　【持续了大半本日记的胡乱涂抹，部分笔画上带着粗糙的原石结晶】
　　1246年9月1日
　　你在看，对吧？
　　来自【字迹模糊】的使者。
　　小心身边的人。
　　阿比沉默的合上了笔记本，博士写在最后一页的内容，让她产生了几分不寒而栗的感觉。
　　很显然，被成为“博士”的那个女人很早之前就预料到了她会找到这个日记本，并在最后一页写下了这样的话语。
　　问题在于，既然她早就知道了这一点，那她为什么不把那些奇奇怪怪的小话册，还有日记本里奇奇怪怪的内容稍微删减一下？
　　难不成她也是个隐藏的很深的变态不成？
　　在和人偶讨论之后，阿比得出了两种可能。
　　第一种，是那些奇奇怪怪的小画册和日记当中见不得人的内容同样也是博士要传递给她信息的一部分。
　　第二种，是博士离开巴别塔离开的很匆忙，就连删减日记中奇奇怪怪内容的时间都没有。
　　阿比个人认为第一种可能性出现的的概率很低……那些奇奇怪怪的小画册能传递给她什么样的信息？博士的xp？凯尔希的x……等等。
　　阿比像是忽然想起了些什么，她想起了自己在画册当中找到的那张“特别作战记录”，又想到了第三种可能。
　　或许，博士发现自己正被内鬼监视着。
　　这样一来，日记的最后一句话也就能够解释了。
　　为了将自己知道的信息传递出来，她必须将这些信息混入无意义的信息之内，保证这些信息能够被自己看到。
　　但这样一来又有了新的说不通的地方，按照先前得到的信息，博士在巴别塔上的地位似乎十分的尊崇，甚至接近说一不二的程度。
　　那么她为什么要拐弯抹角的把信息传递给自己，担心被内鬼发现呢？
　　如果内鬼强大到了能够无时无刻都监督着博士的程度，那么他直接杀掉博士不应该是效率更高的做法么？
　　难道内鬼对于巴别塔而言有着十分关键的效果，博士不想太早的揭露他，想要把他当成工具人来是使用？
　　绝了，现在的巴别塔难不成是全员内鬼的酒厂不成？
　　在心里微微调侃了一句，阿比先怀疑的目标锁定在了早坂爱的身上。
　　在当下的巴别塔上，作用很大，并且不是巴别塔元老的工具人，似乎只有她一个人才对。
　　而总结现有的一切信息，博士想绕过早坂让她做的事情，似乎是阻止这场正在进行的战争，让特雷西斯为他的暴行付出代价。
　　想起那张作战记录当中记录的内容，阿比顿时感到胃部产生了一阵阵的不适。
　　她强迫自己不再去想那些猎奇而泯灭人性的画面。
　　低头看了一眼时间，现在是下午四点，再过一小会就要入夜了。
　　在稍微衡量了一会得失之后，阿比从裙子底下掏出了手杖，决定先通过占卜确定“内鬼”的身份，再决定下一步应该做些什么。
　　她默念了“手杖占卜”四个字，松开了扶住手杖的那只手。
　　但见手杖像是喝醉酒了的醉汉一般，在她面前晃来晃去，迟迟没有倒下去的意思。
　　手杖在半空中旋转了好几圈之后，几次接近倒下，但又在快要失去平衡的那一刻重新立了起来。
　　阿比察觉到了几分不对的意味，因为她发现……手杖每回快要到下来的时候，都是快要指向她的时候。
　　.
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：又到了喜闻乐见的投票时间～
　　卷名：阿比大侦探
　　世界：fate
　　风格：搞笑
　　队友：千反田爱瑠
　　内容描述：
　　阿比、格蕾、千反田一起破解埃尔梅罗二世失踪悬案。
　　卷名：魔女对对碰
　　世界：魔法少女小圆
　　风格：严肃
　　队友：雾雨魔理沙
　　内容描述：
　　老爹说过，要用魔女打败魔女！
　　.
　　卷名：地牢考古学
　　世界：黑暗地牢
　　风格：严肃
　　队友：贞德
　　内容描述：
　　恐惧会在更深邃的恐惧面前低头。
　　阿比盖尔的地牢无双。
　　.
　　卷名：阿比除灵记
　　世界：食灵：零
　　风格：搞笑
　　队友：博丽灵梦
　　内容描述：
　　普通少女阿比盖尔和她的诅咒道具们恐吓恶灵的故事。
　　.
　　卷名：汐斯塔度假
　　世界：明日方舟
　　风格：恋爱喜剧
　　队友：黑瞳、斯卡蒂、早坂爱
　　内容描述：
　　轻松快乐的沙滩度假～钢铁直女和她的小迷妹们～
　　.
　　投票处（一人一票）：
　　阿比大侦探
　　阿比除灵记
　　地牢考古学
　　魔女对对碰
　　汐斯塔度假
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 三十七：敌在本能寺？

　　.
　　眼看手杖似乎要一直这样晃下去，阿比像是意识到了什么，没好气的说了一句：“该指哪指哪。”
　　虔诚眷属法杖在得到了她的首肯之后，当机立断的倒向了她所站立的方向。
　　阿比面无表情的换了一个站位，再占卜，这次手杖干脆利落的指向了她。
　　再换站位，再占卜，手杖指的还是她。
　　阿比深深的吸了一口气，陷入了沉思当中。
　　这合理吗？
　　为什么她会在没有意识的前提下成为了巴别塔内最大的那个内鬼？
　　内鬼的定义，是潜伏在友方阵营当中，持续为敌方提供资源、信息，甚至在关节时刻帮助敌方破坏友方行动的队友。
　　阿比自认为她在来到巴别塔之后，应该没有做过任何内鬼行为才对。
　　总不能昨天晚上突然出现，把凯尔希实验室里的宝石结晶虫全部弄死的，才是巴别塔真正的忠臣吧？
　　不对……等等。
　　假如说自己好心的一系列行为，不仅没有对巴别塔的现状产生有益的帮助，反而让巴别塔的处境变得更差，这会不会让手杖把她判定成内鬼呢？
　　联想到博士日记最后的那一点内容，阿比的心中产生了一个有些不靠谱的猜测。
　　难道，现在的巴别塔倘若表现的太过强大，就会吸引到“龙”的注意力，最终导致灭亡？
　　那么，所谓的“龙”到底是什么呢？
　　阿比拿起了手杖，占卜起了“龙”的位置。
　　这一次手杖没有指向她的方向，而是指向了西南方向。
　　按照博士房间里的地图，特雷西斯的大本营就在这个方向。
　　阿比若有所思的点了点头，看来再晚一些之后，必须得去确认一下，所谓的“龙”到底是什么样的存在才行。
　　不过，在那之前还有一件事情要做。
　　阿比打开了博士的电脑，在找到了巴别塔内部的聊天软件，以博士日记内记录的方法，使用邀请码进入了可露希尔的小群里。
　　在她使用邀请码进去小群之后，她看见聊天界面上出现了这样的一行小字——
　　“凯尔希的铲屎官加入了群聊”。
　　她进入群聊，就像是往平静的湖面上扔了一块石头，激起了不绝的涟漪。
　　群主 良心商家：？
　　群员 殿下赛高：？
　　管理员 连触手都在加班的可怜画师：？
　　群员 ff0：？
　　群主 良心商家：你是在哪个大学毕业的？
　　阿比在日记上看到过，知道这个问题是小群内的暗号，当即将日记上的答案输入了进去。
　　管理员 凯尔希的铲屎官：舰桥大学。
　　群主 良心商家：艹，你没死？
　　管理员 连触手都在加班的可怜画师：那个……老板，画册能不能再宽限几天？还差一半左右没画完。
　　阿比稍微犹豫了一会，没有试着扮演前任博士。
　　她估计现在凯尔希还没有收缴可露希尔的店铺，自己直接跟可露希尔坦白身份不会被踢出群聊。
　　所以，她直接选择坦白了自己新任博士的身份。
　　管理员 凯尔希的铲屎官：咳，我从前任博士的日记本哪里找到了进群的方法，话说这里是卖什么的啊？
　　群员 殿下赛高：……
　　群主 良心商家：【链接】←都是好东西，现在五折，买到就是赚到。
　　群员 ff0:是，是现任博士吗？您卖血吗？多少钱我都愿意出。
　　管理员 连触手都在加班的可怜画师：巴别塔成员画册私人定制，不接殿下的单。
　　群员 工程部干员甲：手办定制，不接殿下的单。
　　阿比打开了可露希尔发来的链接，里面出售的东西……让她感觉自己打开了新世界的大门 。
　　低温蜡烛、*门*珠、皮革项圈、**药剂——这些都是其中较为正常的那部分。
　　较为奇怪的那部分完全刷新了阿比的认知，她感觉自己只要敢说出来，就会吸引到某些不可名状存在的目光，导致整个世界的时间陷入凝固当中。
　　这份商品目录把阿比看的满脸通红，她第一时间关掉了群聊，深呼吸了好几口气才回过神来。
　　在她关掉群聊的那一刻，系统的提示音响起了：“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　在系统提示音响起的那一刻，被她放在桌上的猫玩偶眼前一亮。
　　奇怪的知识增加了！
　　因为常年的战乱，萨卡兹的xp往往十分混沌。
　　在看完链接里的东西之后，阿比感觉自己小腹上的纹路一阵阵的发热，她花了好一会的时间，才把奇奇怪怪的想法从自己的脑子里面驱逐出去。
　　当她冷静下来了之后，当即决定在出门探索之前把这个群聊举报给凯尔希，为净化巴别塔网络环境做出自己的一份贡献。
　　聊天群内的见闻让阿比基本能够确定，她在博士的房间里面找到的东西都是博士刻意留给她看的。
　　博士只能使用这种方法将信息交给她，无疑说明现在巴别塔内部的环境并不如她看见的那样单纯。
　　此外，也说明博士的房间里多半还有一些没有被她找到的“收藏品”。
　　阿比拿着手杖，一时间陷入了犹豫当中。
　　自己要不要试着占卜一下博士剩下的那部分收藏品呢？
　　在犹豫了半刻之后，她还是决定做一个好孩子，不去看博士注定十分混沌的收藏。
　　她相信以博士的性格，绝对不会把对她有帮助的东西藏着掖着，被她藏起来的那些东西，多半应该只是个人爱好相关而已。
　　做出了这样的决定之后，阿比看了看时间，发觉已经到了泰拉世界天黑的时候。
　　确定了这一点之后，她决定先去和凯尔希举报了可露希尔的聊天群，然后按照先前计划好的那样，出门，去确认一下博士日记当中提到的“龙”究竟是什样的存在。
　　她打开了办公室的大门，在门外看见了抱着一叠文件走过来的早坂爱。
　　“威廉姆斯小姐，您要去做什么？需要我帮忙吗？”
　　对方平静的笑着，用不带半点波澜的语气如是说到。
　　阿比眯起了眼睛，感到了几分不妙的意味。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这周可以结束方舟副本，所以投票周三结算。
　　PSS：你们给了我一种黑暗地牢很火的错觉……
　　PSSS：感觉这章可以有番外……
　　PSSSS：
　　目前正在追更的书单，各位交换一下？
　　书客
　　加入聊天群的满级指挥官
　　怎么变成河道蟹了？！（屑）
　　杀死魔女
　　我在东瀛当巫女
　　起.点
　　没钱上大学的我只好屠龙了
　　天启预报
　　空想之拳
　　你很强但现在是我的了
　　我有一座冒险屋
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 三十八：◯在有些时候是没有意义的

　　.
　　“那个……还有别的交通工具可以选择么？”
　　阿比看着眼前的飞行器，心里稍微有一点发憷。
　　平心而论，她是有些恐高的。
　　上回斯卡蒂用重力药水带她飞的时候，她始终把自己的小脸埋在斯卡蒂的怀里，不去看外面高度的变化。
　　饶是如此，她仍然产生了两腿发软，头晕想吐的症状——虽说这和斯卡蒂飞行的方式有关。
　　“如果你想要进入卡兹戴尔的首都调查的话，使用飞行器和早坂小姐的立体机动装置配合是最为稳妥的做法。”
　　飞行器的驾驶者，尚不知道自己的非法业务已经被阿比尽数举报的可露希尔如是说到。
　　“现在卡兹戴尔的首都处于戒严状态，地面上的交通工具很容易被对方的检测手段发现。”
　　“那天空中的飞行器不是更加明显吗？”
　　阿比疑惑的反问道，想不明白其中的关窍。
　　“当然，天空中的交通工具同样会被他们发现，不过因为我的飞行器经常在这一带进出的缘故，他们应当已经习惯了。”
　　“我会装作这是一次正常的外出侦查，在这一带附近的位置把你和早坂扔下去。”
　　说着，可露希尔在一旁的地图上画了一个小圈。
　　“然后我们打开降落伞？那不是直接成了靶子吗？”
　　阿比越发的感觉到可露希尔给出的计划不是那么的靠谱。
　　“不，没有降落伞，早坂会使用立体机动装置带你降落。”
　　阿比的呼吸微微一滞，她也是看过进击的巨人的，她怎么不知道立体机动装置还有高空降落的功能？
　　看出了阿比的疑惑，早坂耸了耸肩。
　　“我的立体机动装置是特别改装过的，即使不配合勾爪，也能够当成短效的喷气背包使用，并且能够适配大多数的能源类型。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，她忽然发现和早坂比起来，自己这一身装备和技能，完全没有哪个能够称得上是需要操作的。
　　“我的立体机动装置的功率很大，带着两个人缓降没有太大的问题，唯一的问题就是过程可能稍微有那么一点……刺激。”
　　听到早坂说出最后的那个形容词了之后，阿比的心中越发的感到不安了。
　　“真的没有其他方案了吗？比方说从下水道里摸过去一类的。”
　　“移动城市下水道对外的排孔是唯一且不停移动的，并且安保措施不下于城门，从那里进去就代表我们要在特雷西斯的老巢里开无双。”
　　“如果您有信心如此的话，我当然是没有意见的。”
　　说出这些话的时候，早坂面带微笑，语气当中不带半点波澜。
　　“那还是算了……”
　　阿比有些心虚的说到，从裙子底下摸出了自己的猫玩偶，试图从熟悉的玩偶上找到一点安心的感觉。
　　“特雷西斯并不傻，常规的手段都在他的防备之下，只有非常规的方法能够进入正在戒备当中的首都。”
　　可露希尔补充一句之后，对着对讲机里讲了两句话。
　　但见机库的大门缓缓敞开了，可露希尔拉下了发动引擎的拉杆，轻快的吹了一声口哨。
　　可露希尔启动了她的飞行器，极其强劲的“推背感”传来，阿比感觉到了短暂的失重，旋即便感觉世界开始倾斜。
　　飞行器起飞了。
　　阿比抱着自己的玩偶，闭着眼睛，仰头躺在座椅上，活像是一条等待被翻面的咸鱼。
　　看见她这幅样子，早坂像是意识到了些什么，面无表情的询问道：“您是不是……恐高？”
　　阿比的嘴角抽动了一下，果断的点了点头，并没有什么逞强的意思。
　　“那样一来就有一些麻烦了，我的拟态斗篷可以遮盖住外面的身形，但是没法掩盖住我们的声音。”
　　“恕我直言，如果您发出的声音太大的话……可能会引来一些麻烦。”
　　阿比无端的感到了一阵阵的烦躁，她没有想到只是出门侦查一个情报会这么麻烦。
　　果然，生在和平时代的人们，永远都没法想象战争的残酷么？
　　她如是想着，将怀里的猫玩偶搂的更紧了一些，试图从中寻找一点安慰与灵感。
　　“担心发出太大的声音？这个问题我或许能够帮你们解决。”
　　可露希尔轻佻的声音从驾驶位传来，她一只手驾驶着飞行器，另一只手从自己的副驾驶位上翻找了起来。
　　“我想想，上回用过之后应该放在这里这里了……”
　　可露希尔完全不符合驾驶规则的行为看的阿比血压拉满，她不断的深呼吸着，试图平息自己心中的慌张。
　　“啊！找到了！”
　　说完这句话，她从前排将一个黑乎乎的东西甩了过来。
　　看到有东西高速飞来，阿比的第一反应是抱头蹲防，而早坂接住了那个飞来的东西。
　　在看清那个东西的庐山真面目之后，饶是以早坂的清冷，也不由得感到了一阵阵的脸红。
　　此物的造型十分别致，状如一个被镂空的塑料球，用文雅一点的叫法可以称呼它为口塞，若是用不文雅一点的说法，可以称呼它为口◯。
　　看到这个鬼东西，阿比的捂住了自己的胸口，从自己的裙子底下摸出了pokey，一连吃了好几根，才勉强能够压惊。
　　“你没开玩笑？”
　　这一刻，阿比忽然感觉自己的举报了可露希尔的各种违法生意，是一件无比正确的选择。
　　“如果你真的管不住自己的嘴的话，就只能这样喽。”
　　可露希尔驾驶着飞行器，有补充了一句：“放心，上回我用过之后有好好的洗过的。”
　　可露希尔的话语让阿比的血压再次拉满，这句话当中透露出的，庞大而又混沌的信息量当她感到一阵阵的头大。
　　在飞行器上的口◯，上回用过，好好洗过……
　　你这个脏东西到底在飞行器上做过什么啊！给我对飞行员这个神圣的职业道歉啊！
　　阿比感觉自己的嘴里憋着一大口的槽，但碍于羞耻心没法吐出来。
　　一如某些特殊的小画本里，刚刚◯交完，碰到了有特殊爱好的客人，被迫含了一口生命之水的小姐姐一样。
　　“你还有两分钟的时间决定戴不戴上，我们就快到目的地了。”
　　在可露希尔的话语中，阿比陷入了纠结当中。
　　拿着口◯，左看看，右看看，最终心下一横，把口◯扔回了副驾驶的位置上。
　　然后，对着自己的猫玩偶露出了歉意的神色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五分钟，下一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 三十九：红剧场

　　.
　　“抱歉了，犹格君……”
　　她轻轻的咬住了玩偶的耳朵，暗自下定决心，在落地之前绝不松口。
　　“嘁，没意思。”
　　可露希尔将口◯扔回了副驾驶前面的小柜子里，露出了一种独属于lsp的寂寞。
　　另一边，早就已经全副武装的早坂打开了自己身上的两个扣子，在把身材勾勒的十分完美的改良版立体机动装置上接上了一条皮带。
　　她猫着腰从座位上站起了身来，一步一步的走到了舱门的边上。
　　“威廉姆斯小姐，一会请抱紧我，无论如何都不要松手。”
　　这样说着，早坂对着阿比张开了双臂，示意阿比靠过来。
　　阿比叼着自己的猫玩偶，靠进了早坂的怀抱里。
　　在阿比进入自己的怀抱之后，早坂将新加上的那条皮带在阿比的腰上上系紧，任由叼着玩偶的阿比将头埋在了自己的胸前。
　　阿比用双臂死死的环抱着早坂的腰，等待飞行器到达目的地。
　　“准备，预计十秒钟后到达目的地。”
　　说完这句话，可露希尔打开了飞行器的舱门，夜晚高空中极寒的气流灌入了飞行器当中。
　　早坂用斗篷将阿比和自己都遮盖了进去，双手稳稳的握住控制立体机动装置的手柄。
　　“3、2、1，跳！”
　　在可露希尔话音落下的那一刻，早坂带着阿比一起越出了舱门。
　　在越出舱门的那一刻，她感觉冰冷的空气迎面而来，早坂的体温透过薄薄的衣物传导在她的身上，为她因恐惧而彻寒的内心带来了几分温暖的感觉。
　　她能够嗅见早坂身上微微的汗味，还有她常常使用的那种香水的气味，两种气味混合在一起，构成了一种只属于早坂爱的独特气味。
　　失重的感觉就像是心脏要从身体里飞出来，阿比的心跳从来都没有这样快过，她感觉自己的心脏就像是要……不再属于她了一样。
　　在稍微下坠了一些距离之后，早坂启动了立体机动装置，阿比听见喷气背包发出的“呲——”声。
　　那就像是童孩手中的气球漏气的声音，只是比那大上了许多许多。
　　下坠的速度一点一点的变慢，最终化为脚踏实地的平稳。
　　阿比听见了从远方传来的“隆隆”声，闷而响，像是夏日夜里的雷声。
　　“威廉姆斯小姐。”
　　阿比听见早坂在叫唤她的名字，将闭得紧紧的眼睛微微的睁开了一道缝隙来。
　　在早坂的怀中，阿比看见了一片由黑色的厂房构成的海洋，一道道烟柱从厂房当中漂浮而起，连接了天空与地面。
　　先前她听到的响声是某些机械运转的声音，那声音在这片区域当中此起彼伏，连绵不绝。
　　这幅场面对于初次见到它的人而言是非常震撼的，阿比的小嘴微微张开，这导致犹格君掉到了地上，激起了一片烟尘。
　　“欢迎来到Sindr，卡兹戴尔的首都，在工业革命当中的心脏。”
　　早坂如是说着，解开了捆在阿比腰上的皮带，将地上的玩偶捡了起来，塞回了阿比的怀里。
　　“东国人将这里称为‘魔都’，一语双关，既指这片城市的阴沉，又暗指卡兹戴尔主要住民‘魔族’的身份。”
　　说着，她笑了出来。
　　“是不是很符合东国人弯弯绕绕的性格？”
　　早坂的笑声让阿比感觉轻松了一些，她拿出了虔诚眷属法杖，一连占卜了三次“龙”的位置，发觉手杖每次指出的都是同一个方向。
　　这样一来，她大致便能够确定了，所谓的“龙”不是在这座移动城市上，就是和这座移动城市保持着相对静止的状态。
　　“我们直接去‘龙’所在的位置看看？”
　　阿比在占卜完了之后，询问起了早坂的意见。
　　她看见早坂露出了有些苦涩的笑容。
　　“威廉姆斯小姐，我已经连续工作了20个小时了，需要一点休息的时间。”
　　“并且，接应我们出城的布置明天中午才能完全到位，今天晚上是计划当中休息的时间。”
　　阿比尴尬的笑了笑，以己度人的她忘记了大多数生物都是会感到疲倦的这件事情。
　　自己真的是距离人类越来越远了呢吧……
　　想到这里 ，她自嘲的笑了笑，没有在这个问题上深想下去。
　　人想要幸福的活下，在某些问题上总的糊涂一点才行。
　　“那我们下一步去哪?这座城市里面有巴别塔的据点么？”
　　“有，但那里的条件太差，我们不去那里。”
　　说到这里，早坂露出了有些狡黠的神情，看的阿比微微一愣。
　　她原本以为早坂一直都会是那副严肃且认真的样子呢。
　　“那我们去哪？”
　　她接着早坂的问题继续问了下去。
　　“去妓院。”
　　“什么？！”
　　早坂的答案让阿比当场愣在了原地，难道巴别塔是个人口贩卖组织，大费周章只是为了把她卖到妓院里？
　　稍微深思了一下之后，她险些被自己的想法逗笑了。
　　看着阿比一脸迷惑的神情，早坂轻声的笑了笑了。
　　“放心，妓院只是通俗的叫法，这里的本地人更喜欢称呼那里为‘红剧场’。”
　　“只要肯付钱，不需要出示身份证明或是别的什么东西，你就能在那里拥有一个美好的夜晚。”
　　听了早坂的解释之后，阿比的表情变得更加迷惑了。
　　“一般来说，这种地方不应该都是不接女客的吗？”
　　早坂轻声笑了笑，拍了拍阿比的脑袋。
　　“因为常年处在生死一线的状态，大多数萨卡兹的爱好都比较特殊，有女人喜欢女人的，有男人喜欢男人的。”
　　“在这种前提下，卡兹戴尔的红剧场里不仅仅接待男客，也接待女客，不仅提供男性的服务，也提供女性的服务。”
　　“唉，三言两语很难把那个复杂的地方解释清楚，你得亲眼看看才能明白。”
　　说着，早坂解下了自己身上的立体机动装置。
　　“怎样，要去看看么？今晚的花销可以报销哦。”
　　早坂的话语当中带着些许诱惑的意味。
　　“只是看看的话……”
　　阿比犹豫了半刻，终归还是没克制住自己的好奇心，半推半就的跟着早坂一起，向着传说中的“红剧场”走去。
　　圆月高升，这个夜晚才刚刚开始。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：上个月的全勤果然没恰到，不过你们竟然把我送到月票榜上了，一来一回也没亏。
　　PSS：最近敏感时期，大家发间贴的时候注意点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 四十：好！很有精神！

　　.
　　一路上，早坂和阿比讲了一些泰拉世界的趣闻。
　　比方说，这里的恶魔擅长医术，而天使擅长使用铳械，喜爱物理超度。
　　又比方说，巴别塔上有着一只耳朵和驴子很像的小兔子。
　　还比方说，可露希尔的秘密商店大半个巴别塔的干员都有所耳闻，唯独凯尔希被瞒在鼓里。
　　在听着这些事情的时候，阿比的表情和自己的玩偶出奇的一致。
　　奇怪的知识增加了.JPG
　　走在大路上，阿比并没有看见多少的行人，偶有的几个，也都脚步匆忙，像是在被人追赶似的。
　　按照早坂的说法，现在的魔都晚上并不太平，经常有人莫名其妙的消失，踪影全无。
　　在花了三十分钟左右的时间赶路之后，早坂和阿比来到了“红剧场”的门前。
　　红剧场是一处宏伟的哥特式建筑，按照早坂的说法，这处建筑过去是由异教徒的教堂改建而来的。
　　在阿比和早坂直接从正门走了进去，映入眼帘的是一处装修风格十分华丽的前台，一对笑容甜美的菲林族姐弟站在台后。
　　阿比并不喜欢他们的笑容，她感觉他们的笑容像是贴在脸上的面具，刻板到了没有一点感情的程度。
　　早坂走到前台，从口袋里拿出了一张卡片，交给了那个菲林族的女孩。
　　“两个位置。”
　　菲林族的少女接过了早坂递过去的卡片，一番操作之后，将卡片和两个遮住半脸的面具一起交给早坂。
　　“今夜的主题是假面舞会，祝愿二位能够获得一个美好的夜晚。”
　　早坂从她的手中接过了面具，自己戴上了一个，将剩下的一个交给了阿比。
　　阿比看了一眼时间，现在是晚上九点半，距离她平时睡觉的时候还有一小会的时间。
　　“走吧，带你见识一下卡兹戴尔的‘红剧场’。”
　　说着，早坂带着阿比，走进了红剧场的正厅。
　　如果事先没有人和阿比说过这里是妓院的话，她大概会以为这是一场贵族举行的舞会。
　　她看见许许多多衣装光鲜的男女，戴着遮住半脸的面具，在灯光明亮的大厅里谈笑，在灯火黯淡的舞池中起舞。
　　早坂拉着她的手，跟她解释着这里的规则。
　　“那些面具上没有花纹的，是红剧场的工作人员，说是小姐牛郎也没有什么所谓，你可以把他们带到那边去跳舞，在跳舞的同时讲好今晚的价钱。”
　　“而面具上带着花纹则是客人，会来这种地方的男女大多都不难得手，如果你选择和其他客人一起度过一个晚上的话，只需要付出入场费就够了。”
　　阿比听得一愣一愣的，她还是第一回听说有这种神奇的场所。
　　忽然，她像是想起了些什么，一时间没能克制住自己的好奇心，直接向早坂问了出来。
　　“早坂，你为什么……知道的这么清楚啊？”
　　被阿比问到这样的问题，早坂的脸微微一红，有些心虚的移开了自己的目光。
　　“威廉姆斯小姐，我有跟你说过我过去的事么？”
　　阿比挑了挑眉毛，但从早坂话语中透露出的意思来看，她怀疑早坂想要岔开话题，但早坂的语气却又不像是要岔开话题的样子。
　　她正欲回答早坂的问题，却被远处的骚乱吸引了目光。
　　她和早坂一起向着引起骚乱的方向看去，阿比因为身高不够的缘故，什么都没有看清，而早坂微微踮起脚尖，看到了骚乱的中心。
　　那是一个端着酒杯的男人，他正在壮志激昂的讲着些什么。
　　阿比虽然限于身高，没有看清骚乱中心男人的相貌，但她的听力在神性的加持之下，达到的远超常人的程度。
　　故而，她断断续续的听见了一些男人口中话语的内容：“没有人比我更懂矿石病……直接掰掉矿石结晶是行而有效的治愈方法……为了让卡兹戴尔再次伟大！”
　　这些话语让阿比的表情变的有些诡异，她一时间开始怀疑，站在中心讲话的，是不是那位有着淡黄色头发的建国同志了。
　　在那句“为了让卡兹戴尔再次伟大”的话语落下之后，阿比看见远处的人群变得狂热了起来。
　　一旁，看清楚了人群当中状况的早坂爱有些凝重的说道：“是特雷西斯，没有想到会在这里撞见他。”
　　她并没有第一时间带着阿比离开现场，她不用看都知道，这里绝对有特雷西斯的眼线。
　　现在离开，十分容易引起他们的怀疑。
　　她在一边的桌上拿来了一杯气泡酒，端着酒杯，观察着特雷西斯那边的状况。
　　她看见特雷西斯压了压手，做出了一个安静的动作，然后摘下了自己的面具。
　　待到喧闹的现场安静下来之后，他洪亮的声音传遍了这里的每一个角落。
　　“我的名字是特雷西斯，卡兹戴尔的王储，你们的领袖。”
　　“在座的各位都是卡兹戴尔有头有脸的人物，正好借着这个机会，我要好好认识认识你们。”
　　说着，他指了指不远处的一个萨卡兹男人。
　　“你，没错，就是你，你的工作是什么？名字是什么？”
　　“福冈沙虫厂厂长，田樽洋碱。”
　　男人的声音不算太大，但在场的各位都勉强能够听清。
　　特雷西斯脸色一肃。
　　“声音太小，没吃饭吗？我听不见！”
　　周围看热闹的人顿时起哄，特雷西斯的手下怒斥道：“在卡兹戴尔，殿下说听不见，那就是听不见！”
　　男人紧张了一下，旋即提高了声音：“福冈沙虫厂厂长，田樽洋碱！”
　　特雷西斯点了点头，又指了一个男人。
　　“你的工作是什么？名字是什么？”
　　这回被点到的人早就有了准备，奋力喊到：“东京佛靴厂厂长，东土弦斯基！”
　　特雷西斯点头称赞道：“好，很有精神！”
　　有了这个先例，后面的人越喊越大声，气氛变得有些狂热。
　　阿比静静的看着这一幕，有些没法理解这迷惑的场景。
　　下一刻，特雷西斯指向了她。
　　“你的工作是什么？名字是什么？”
　　早坂的呼吸微微一滞，向她投来了担心的目光。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：自查查的孩子都快傻了，我的爆更梦啊啊啊啊啊啊啊！
　　PSS：给点刀片激励一下作者，让作者更有动力？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 四十一：爱是一道光

　　.
　　“阿比盖尔.威廉姆斯，一个无业游民。”
　　阿比的声音不算太响亮，但刚好能够让全场人都能够听见的程度。
　　她敷衍的态度让特雷西斯隐藏在人群当中的下属皱了皱眉头，上前两步，像是要开口的训斥她的样子。
　　但特雷西斯比划出手势，制止了他的行动，对阿比露出了饶有兴致的笑容。
　　“威廉姆斯，你很漂亮，我想，我这里有一份适合你的工作。”
　　早坂轻轻的皱起了眉头来，她感到了有些不妙的气息。
　　“哦？请殿下把话说明白一点。”
　　阿比皱着眉头询问到。
　　“我已经47岁了，家中还缺一位足够贤惠的妻子。”
　　“如果你感觉这样太突然的话，从我的秘书开始做起也是可以的。”
　　阿比轻轻的皱了皱眉头，正打算直言自己对男人没有兴趣，就见到早坂向前走了一步。
　　“殿下，她是我的伴侣。”
　　看见早坂出头，特雷西斯在人群当中的下属一幅要发作的样子，但又被特雷西斯用手势阻止了。
　　“你很有意思，我并不介意多一位妻子。”
　　“我是个大度的人，不介意自己的夫人之间有些什么私情。”
　　特雷西斯的话语在夜场当中引起了轩然大波，不少带着没有花纹面具的男女用艳羡的眼神打量着早坂和阿比，心说自己为什么没有这么好的运气。
　　“我对男人没有兴趣。”
　　阿比深呼吸了一口气，把自己原本想说的话直接吐露了出来。
　　“兴趣可以培养，没有谁一开始就会对谁有兴趣，除非是见色起意。”
　　特雷西斯的语气十分平淡，让阿比感到了几分不妙的意味。
　　特雷西斯死缠烂打的程度超乎了她的想象，难道他看出了自己和早坂身上的破绽？
　　“这么说，殿下您现在是对我们见色起意了喽？”
　　阿比的语气冷了下来，她预感今晚已经没法善了了。
　　“你有什么意见么？”
　　特雷西斯露出了一个如同女频小说当中的霸道总裁一般标准的邪魅笑容。
　　“你们能拒绝我么？你们有拒绝我的能力么？”
　　说着，他摔碎了手中的酒杯，几个壮汉从人群当中出现，站到了他的身边。
　　“只要你们今天晚上愿意到我的房间里来喝点酒，我就原谅你们的冒犯。”
　　“怎么样？你们是想自己走到我的房间里，还是让我的下属把你们‘请’进我的房间里？”
　　阿比的嘴角抽动了一下，心说您这台词在晋江都过气了几百年了。
　　她原本想要一个“理智丧失”直接糊到特雷西斯的脸上，但对方口中的“原谅”二字让她产生了一个较为恶趣味的想法。
　　她在众目睽睽之下，从自己的裙子底下摸出了一顶绿色的帽子，和一个金色的马桶圈。
　　然后，她微笑着走进了特雷西斯，同时发动了手套的技能。
　　在手套的技能触发的那一刻，那个金色的马桶圈在特雷西斯的眼中变得无与伦比的诱人。
　　他感觉这个世界上的其他的东西都消失了，只剩下他和阿比手中的马桶圈，只要能够得到那个马桶圈，他愿意付出任何的代价。
　　看阿比拿着两个奇奇怪怪的东西走进，特雷西斯的下属的想要阻止她，但却被特雷西斯自己喝止了。
　　“蠢货，不要挡她。”
　　虽然心中感到有些不妙，但特雷西斯训练有素的下属还是选择相信他的命令，自己退开了。
　　发觉手套的被动效果十分之给力，阿比脸上的笑容越发浓郁。
　　“这是我送给殿下的礼物，只要您愿意把这个戴在头上。”
　　如是说着，阿比将原谅帽递给了特雷西斯，眼里只有黄金马桶圈的特雷西斯忙不迭的将原谅帽戴到了头上。
　　然后，他近乎于抢的从阿比的手中夺过了黄金马桶圈，死死的将马桶圈抱在了怀里，像是怀抱着世界的真理。
　　在看到特雷西斯把原谅帽戴到了头上之后，阿比当即出手抽了他两巴掌，左脸一下，右脸一下。
　　因为她还想要从特雷西斯这里询问关于“龙”的信息，这两巴掌她没有全力，也没有用上八极拳的技巧，只是想要稍微报复一下对方而已。
　　饶是如此，特雷西斯还是被打的鼻青脸肿，两行鼻血顺着他那张原本能够称得上俊俏的面容流了下来，显得他狼狈无比。
　　他的下属们察觉到不对，想要上前阻止阿比。
　　“都别动！”
　　特雷西斯用近乎于怒吼的声音向他的下属们喊到。
　　在场的众人面面相窥，一时间搞不清楚特雷西斯这是个什么路数。
　　“爱的真谛就是原谅！如果我连她这点小小的冒犯都没法原谅的话，我怎么敢自称是爱她呢？”
　　特雷西斯抱着黄金马桶圈，用一种理所当然的语气说出了这样的话语。
　　特雷西斯的手下终于发现了不对，他们意识到阿比可能用某种精神控制类的原石技艺影响了特雷西斯，当即一拥而上，打算控制住阿比。
　　“你们这些蠢货都给我住手！你们是要阻挡我对威廉姆斯小姐的爱吗？！这是谁给你们的勇气！”
　　特雷西斯上前，试图拦住自己的下属，但他的身体素质太差，完全不是自己身强体壮下属们的对手。
　　“殿下，得罪了！”
　　一个肌肉强健的大汉歉意的笑了笑，将特雷西斯架了起来，准备等自己的同事控制住阿比之后，逼问她让特雷西斯恢复正常的方法。
　　阿比的嘴角抽动了一下，她还真没想到原谅帽的效果竟然如此的给力。
　　从裙子底下抽出了“虔诚眷属法杖”，正当她准备把手杖当成长枪，用八极拳当中记载的那些枪术克敌的时候。
　　大地开始颤抖，整个宴会厅的屋顶连带着红剧场的上层建筑一起被掀了起来。
　　在场所有人都看到了一个从大地中生出，直达天穹的巨大阴影，它的身上长满了触手，掀起了红剧场穹顶的正是它众多触手当中的一只。
　　阿比怀中的玩偶眼前一亮，奇怪的知识自己出现在了阿比的脑海当中。
　　巨噬蠕虫能够生长到恒星般的大小。
　　在某些落后的文明当中，它被愚昧无知的土著称之为“龙”。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这段剧情有点难写，今天上午稍微拉一下胯，下午两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 四十二：帝皇和黄金马桶

　　.
　　那根粗大的触手在掀开了红剧场的穹顶之后，直接向着特雷西斯探了过来。
　　早坂是反应最快的那一个，几乎是在触手出现的那一刻，她的眼眸便化为了灿烂的金色，庞大的威压从她的身上爆发出来，如狱如海。
　　她从自己的储物空间当中抽出了一把一人高的巨剑，以平日里数倍的速度，挥剑向着特雷西斯斩了过去。
　　在早坂握住那把巨剑的那一刻，巨剑的剑柄上生长出了一根根尖刺，刺穿了她的手掌，链接上她的血管，尽情的吮吸她的鲜血。
　　“咚！咚！咚！”
　　急促的心跳声从那柄巨剑当中传来，阿比意识到，早坂手中的剑和她的手套、手杖、书页一样，都是带有活着的属性的。
　　面对早坂天外飞仙般的一剑，特雷西斯下意识的举起了手中的黄金马桶垫。
　　“铛！”
　　金铁交击的声音响起，特雷西斯的举着马桶垫的双手扭曲成了怪异的形状，而黄金马桶垫本身在早坂这一剑下毫发无伤。
　　下一刻，特雷西斯扭曲的双手被某种力量修复，恢复成了正常的形状。
　　恢复正常之后，修复特雷西斯身体的那种力量仍然没有消失，他的双手上增生出了眼球和细小的触须，看上去分外的恐怖。
　　眼看特雷西斯似乎进入了与游戏中boss类似的“变身期”，阿比趁着他还盯着自己，毫不犹豫的对他使用了“理智丧失”。
　　“碰！”
　　在阿比使用的理智丧失生效的那一刻，特雷西斯的脑袋像是被灌水灌的太多的气球一样，直接爆炸了。
　　因为已经见多了怪诞的场景，阿比的心中并没有产生什么波动，只是怀疑特雷西斯兼职了《奥术神座》当中的主教，爆头的竟然还附带圣光的特效。
　　原谅帽在半空当中悠悠的飘落而下，落进了阿比目光所不能及的区域。
　　下一刻，让她有些意外的事情出现了。
　　被爆掉脑袋之后，特雷西斯并没有就此死去，他脖子上的血肉以一种诡异的节奏开始蠕动，生长出了一个新的脑袋。
　　不过，这回生长出来的并不是人的脑袋，而是一个绿色的，长着眼睛的章鱼脑袋。
　　在这个脑袋生长出来之后，在场的所有人都“听”到了祂那难以用言语形容的可怖声音。
　　“我明白了！泰拉的帝皇坐在黄金马桶上！只要我坐在黄金马桶垫上，我就是泰拉的帝皇！”
　　这种声音直接在所有人的心底出现，带着一种难以用言语形容的疯狂。
　　在场的众人当中，有相当不少的一部分直接出现了异变，他们的身上长出了多余的触须或是眼球，看上去分外的恐怖。
　　特雷西斯的几个手下发出了痛苦的声音，一种咸湿的味道从他们的身上传来，他们长出了鱼的腮，手脚当中出现了青蛙般的蹼。
　　引发了这些混乱之后，那根触手带着特雷西斯一起，在阿比等人的视野当中消失了。
　　在确定自己已经追不上特雷西斯了之后，早坂稍微犹豫了一下，挥剑杀死了特雷西斯的手下，还有那些发生了异变的路人。
　　之后，她眼眸当中的金色一点一点的褪去，剑柄上的尖刺缩回了剑柄当中，而她手上的伤口也尽数自己愈合。
　　做完这一切之后，她露出了肉眼可见的疲惫来。
　　在早坂平息了混乱之后，阿比听见了系统的提示。
　　“您的任务‘复兴巴别塔’已经完成，您获得了巴别塔特别抽奖券*2。”
　　“您获得了支线任务‘击杀失？？的眷属’，具体任务信息请在任务面板当中查看。”
　　听到系统的提示，阿比毫不犹豫的打开了任务面板。
　　她现在非常好奇，为什么自己给别人扣个绿帽子，能扣出这么多的牛鬼蛇神来。
　　【击杀？？的眷属】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　供养着无形之子的同时，特雷西斯还和某位不可名状的存在有着一场交易。
　　他从那位不可名状的存在处获得了巨噬蠕虫的幼体，以及与之共生的方法。
　　那位不可名状的存在希望他在与巨噬蠕虫共生之后，夺取属于“无形之子”的位格，以此完成一次成功的升格。
　　一切原本进行的非常顺利，直到特雷西斯的办公桌上出现了一条哈士奇玩偶为止。
　　在哈士奇玩偶的影响下，特雷西斯在大好的形式下屡屡做出迷惑操作，最终升格失败，成为被封印中的？？的眷属。
　　请在祂解开？？的封印之前将祂杀死。
　　奖励：
　　邪神克星抽奖券*1、10万点通用点数。
　　备注：
　　其实，我感觉有那条见鬼的哈士奇在，如果你们不快点干掉祂，？？说不定在封印里就被自己的眷属折腾死了……
　　阿比的嘴角抽动了一下，明白了今晚发生的这些事情，源头竟然在自己一开始任务就弄丢的那只哈士奇的身上。
　　她还说特雷西斯为什么跟个nc一样跑到妓院里跟一堆来ghs的人激情演讲，还要他们自报家门……
　　感情是被那个见鬼的哈士奇玩偶影响了。
　　在仔细的分析了当下的情况之后，阿比发觉，现在的情况对她而言，并没有什么不利的地方。
　　她的主线任务是驱逐无形之子，并尽可能消除无形之子留在这个世界上的影响。
　　现在特雷西斯发疯，拥有手杖占卜的自己寻找到无形之子并不是太麻烦的事情。
　　剩下的就是看看祂是要自己离开这个世界，还是让自己撒完粉末之后帮祂圆润的离开这个世界了。
　　至于消除祂在这个世界上带来的影响……这可以交给巴别塔，对于从内战当中胜利的他们而言，这不算是太麻烦的事情。
　　唯一需要自己做的的事情就是……解决掉成为？？眷属的特雷西斯。
　　阿比摸了摸自己的拳头，又看了看远处巨大的蠕虫，心中稍微有些犯难。
　　这个鬼东西实在是太大了，自己似乎并没有什么针对这种超大型生物的手段。
　　等等……特雷西斯收了自己的黄金马桶圈，但因为被爆了头的原因，没有把原谅帽戴在头上，这是不是代表他没有遵守与自己承诺，能够触发手套秒杀鸽子的被动？
　　想到这里，阿比莽一莽，先A祂一拳，试试自己的猜测正不正确。
　　正当她心中出现这种想法的时候，她看见远处那如山般巨大的虫子一点一点的缩进了地下，转眼间失去了踪迹。
　　在卷走特雷西斯之后，它毫不犹豫的……溜了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：删删改改终于写完了，更新时间乱了有点难受，看看明天能不能调回来。
　　PSS：今晚还有一章，章名叫“阿姨我不想努力了”可以猜猜内容hhhh
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 四十三：阿姨我不想努力了！

　　.
　　阿比眨了眨眼睛，站在破败的红剧场里，愣了足足半晌的时间。
　　她完全没想到对方轰轰烈烈的登场之后，连楼都不拆几座就溜了，一点作为反派boss的牌面都没有。
　　偏偏敏捷C的她面对这种情况……一点办法都没有。
　　如果早坂的状态更好一些的话，倒是可以让早坂试试用立体机动装置带着自己，看看能不能追上对方。
　　但是现在早坂跌坐在地上，一幅燃烧殆尽了的样子，让这种情况下的她驾驶立体机动装置，显然是会出交通事故的。
　　“找个地方……休息一会么？”
　　阿比稍微迟疑了一会，对早坂问出了这样的问题。
　　“嗯，去巴别塔在城里的安全屋，等待接应吧。”
　　回答了阿比的问题，早坂有些吃力的从地上站了起来，使用刚刚的那把长剑似乎给她的身体带来了很大的负担。
　　看着她摇摇欲坠的样子，阿比走进将她搀扶了起来，隔着早坂的小西装，她能够感觉到炽热的体温……就像是燃烧那样。
　　“你没有问题么？”
　　她有些担忧的问询到，用手指探了探早坂额头的温度，发觉那里烫的吓人。
　　“没什么，休息一小会就好了。”
　　早坂勉强的笑了笑，青色的经脉在苍白的皮肤下清晰可见。
　　阿比咬了咬嘴唇，没有多说些什么，搀着早坂在这座如同迷宫般的城市中兜兜转转，最终在一间没有什么特色的房间前停了下来。
　　这一路上，早坂的呼吸很重，在寂静的夜里显得分外清晰。
　　两人都没有说话，不知是懒得开口，还是无话可说。
　　“威廉姆斯小姐，您会怪我么？”
　　在打开房屋的密码锁时，早坂突然问出了这样的问题。
　　“为什么要怪你？”
　　阿比好奇的反问到。
　　“是因为我带您去那种地方，才导致了这样的意外情况发生，还碰到了那样糟心的事情……”
　　早坂的话语当中带着些许自责的意味。
　　在她推开门的那一刻，安全屋里的灯光自己亮起，而她的面容在门扉下的阴影里，这让她的神情在阿比的眼中多出了几分暧昧的意味。
　　“最后的结果总是好的，不是么？”
　　阿比笑了笑，说出了这样的话语。
　　她在安全屋的门口停步，没有跟着早坂一起进去。
　　“这也算是好么……”
　　早坂梦呓般的说到，旋即像是意识到了些什么，开口向阿比询问到：“您不进来么？”
　　阿比笑了笑，从自己的裙子底下抽出了虔诚眷属法杖。
　　“我还有些事情要做，你先休息吧，天亮之前我会回来的。”
　　“嗯……您多加小心。”
　　早坂没有询问阿比要去做些什么，只是叮嘱了阿比进门的密码，然后轻轻的将门掩上了。
　　早坂关上了门，安全屋里的灯光在阿比的身上一点一点的变窄，最终完全消失。
　　阿比将虔诚眷属法杖立在地上，开始占卜起了“无形之子”的位置。
　　她用不快也不慢的速度在这座因巨噬蠕虫的到来而变得惊惶的城市当中前行，像是与那些恐惧而又慌乱的人们处在两个完全不同的世界。
　　在赶了大概一个小时出头的路之后，手杖在一座装修的十分讲究别墅的院子里立住了。
　　和上次占卜内鬼时不住旋转的状况不同，这一次手杖直直的立在地上，提醒着阿比，她要寻找的目标就在这处别墅的地下。
　　阿比的心情多少有些复杂，就像是在方舟玩集成梦境走到第三关关底最后一个格子前的博士一样，用惴惴不安的心情，等待着关底boss的揭露。
　　通过手杖，她很快就找到了通往地下的通路，这里伫立着一扇用某种合金铸成的铁门。
　　阿比并没有找钥匙的想法，她掏出月光大剑，一连对着铁门砸了5个满蓄力的剑气。
　　狂暴的神圣能量在这座铁门前疯狂肆虐，将附近的天空都映成了青色，那扇铁门没支撑多长的时间，就被阿比强行砸开了。
　　在失去铁门的遮掩之后，一股腐烂的味道从铁门当中传了出来。
　　阿比皱了皱眉头，她在门后的台阶上看见了累累的白骨。
　　刚刚看到骨头的时候，她原本以为自己又会见到什么挑战三观的限制级场景。
　　但她定睛一看，发觉这些近乎于堆成小山的白骨都是牛骨或是羊骨，其中并没有人骨的存在。
　　阿比默念了“月光”二字，触发了月光大剑的附魔，天青色的光芒照亮了门后的整个空间，让她看清了这处空间的全貌。
　　这里像是一个天然的地穴，地上堆积着许多动物的骨头，空气中充满了腐败的气息。
　　正当阿比犹豫如何找到所谓的无形之子时，一个有些怯懦的男孩声音传入了她的耳中。
　　“+*￥*^*＆？”
　　那是一种阿比过去从未听说过的语言，但她能够理解这句话语当中透露出的意思——
　　“姐姐”。
　　她犹豫了一下，没有否认对方，只是从自己的裙子底下将伊西丝交给她的照片展示了出来。
　　“这个阿姨想要你和她生孩子，你愿意么？”
　　阿比言简意赅的将伊西丝的要求转述了出来。
　　稍微犹豫了一会之后，她又补充了一句：“这个阿姨的 年纪很大了，在那方面的要求可能会有一点……强烈。”
　　巨大的地下空间当中先是安静了半晌，在阿比准备掏出发光粉末，准备先让对方亮血条，再继续和对方交流的时候，对方再一次发声了。
　　“*K*％W@￥！”
　　阿比能够感觉到对方话语当中的欢跃，也能够理解对方这句话语的含义。
　　美丽……种族……性别……无所谓……能爽就行。
　　听着一个怯懦的男声说出这样的话语，实在是让阿比产生了不小的反差感。
　　但她旋即愣住了，因为她不知道要怎样把对方送到伊西丝那里去。
　　于是她拿出了能够联系伊西丝的卡片，拨通了对方的电话。
　　“嗯啊，慢一点，要去……嗯……喂？是威廉……姆斯小姐么？”
　　阿比深深的吸了一口气，强忍着挂掉电话的冲动，将自己遇到的问题转述了对方。
　　伊西丝的答复非常简单：“您把电话给他。”
　　阿比将卡片向前一递，随后就看到卡片自己漂浮了起来。
　　“*…％￥％％￥＃￥＃！”
　　阿比又一次听到了无形之子的声音，这次祂想要表达的意思非常简单——
　　阿姨，我不想努力了！
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：刚刚在wps用听书改稿，这章让wps那种机械合成的女声念起来实在太喜感了。
　　PSS：
　　推书：《杀死魔女》
　　简介就不放了，上回两个门的情况实在尴尬。
　　九时君的水平绝对是值得信赖的，强推！
　　镇站之宝，不看吃亏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 四十四：幕后黑手

　　.
　　无形之子的话语让阿比愣了半晌，心中暗自感叹世风日下。
　　她稍微等待了一小会，看见悬浮在半空中的卡片自己飘落了下来，将其接回了手中，直接塞回了裙子底下。
　　她没有和伊西丝多说半句话的兴致，她非常确定，只要她敢给伊西丝说话的机会，伊西丝就一定会引诱她圆角。
　　虽然她对这种事情无比的厌恶，但万一伊西丝开了一个她没法拒绝的价格呢？这种事情，还是扼杀在萌芽里比较好。
　　在她将卡片收起来了之后，空气当中没有任何征兆的出现了一道裂缝。
　　裂缝的另一端给阿比带来了一种极端不详的感觉，仿佛只要进去了就出不去了一样。
　　无形之子并没有第一时间进入那道裂缝当中，而是和阿比说到了一大堆有的没的话。
　　精简下来，大概就是感谢她给自己介绍了这么优质的富婆，将来有了余力一定会报答云云的话语。
　　在说完了这件事情之后，祂又和阿比诉起了苦来，大意是自己被一个名叫“早坂爱”的女人骗到这个世界，然后就被特雷西斯关到地下室里成天榨取……
　　祂的话才说了一半，就被面带惊异之色的阿比打断了。
　　“你说谁把你骗到这个世界来的？”
　　她有些不敢置信的向无形之子重新询问了一遍这个问题。
　　无形之子再一次给出了“早坂爱”的答复。
　　祂后面那些感谢的话语，阿比都听的心不在焉，只是敷衍的“嗯”“哦”了几句。
　　直到无形之子通过裂缝离开这个世界，系统的提示音响起，才把阿比从心不在焉的状态当中唤醒过来。
　　“检测到无形之子已经被驱逐，请问是否结算主线任务？”
　　阿比没有选择直接结算主线，事情发展到这一步，她对于早坂将无形之子拉到这个世界来的目的产生了强烈的好奇心。
　　她看了一眼时间，当下的时间还没有到凌晨四点，距离天亮还有好一会的时间。
　　在返回安全屋的路上，阿比从各个角度去思考了早坂的动机，却都没有想到较为合理的解释。
　　因为思考这个问题耗费了不少心力，她甚至在回去的路上迷了路，被系统用“无垢的少女”扮演度提高嘲讽了一波。
　　所幸有虔诚眷属法杖指路，她虽然多花了一些时间，最终还是按时的回到了巴别塔在魔都的安全屋。
　　在输入了正确的密码锁之后，安全屋的门自己打开，但安全屋当中的灯光却没有自己亮起来。
　　阿比有着一定的夜间视物能力，黑暗对她视野的影响十分有限。
　　这让她不费多大力气的看清楚了安全屋当中的陈设。
　　一如早坂所说，这里的条件十分之简陋，堆积着各种各样的物资，基本没有设置用于休息的地方。
　　在走进房间当中的时候，她听见了早坂细微而又匀称的呼吸声。
　　这让她轻轻的松下了一口气来，早坂并没有趁她外出的时候逃跑，这说明早坂应该没有站在她的对立面。
　　她四下打量了一下，发觉早坂将两个盛放物资的箱子并到了一起，裹着一个大概是自己带着的睡袋，枕在一盒压缩饼干上面。
　　她自己的衣物被整齐的叠放在枕头的旁边，从睡袋口能够看见她光滑的肩膀，还有内衣的带子。
　　由此不难猜出，睡袋之下，她只穿着单薄的内衣裤。
　　一些不好的联想在阿比的心中出现，这让她小腹上的纹路微微发烫，在深吸了好几口气之后，才收敛住了自己脑海当中多余的念头。
　　她轻手轻脚的找到了一处物资箱躺下，今天的情况太过紧急，她没有多少和人偶聊天的时间。
　　因为接下来有较为大块的空闲时间的缘故，阿比决定进入人偶梦境当中，稍息片刻。
　　做出这个决定之后，她用人偶之泪触及了自己小腹上的纹路，闭上了眼睛，进入了恬然的梦境当中。
　　……
　　一片黑暗当中，阿比嗅见了熟悉的花香，感觉到了花瓣在自己脸颊上轻蹭的微痒。
　　她睁开眼眸，看见人偶站在开放着白花的巨树下，银色的眼眸中带着温柔和忧伤并存的神色。
　　“尊敬的主人，请问有什么我能够帮助您的么？”
　　人偶如是询问到。
　　阿比将早坂的事情转述给了她，询问起了她对这件事情的看法。
　　听完阿比的叙述之后，人偶若有所思的点了点，露出了似笑非笑的神情。
　　“这种事情为什么要问我呢？早坂小姐就在您的身边，还有人比她更适合回答这个问题的么？”
　　阿比轻轻的咬了咬自己的嘴唇，接过了人偶递过来的茶点。
　　她当然知道没有人比早坂更适合回答这个问题。
　　只是她害怕遭到来自早坂的欺骗，更害怕早坂袒露真相后，自己不得不站在她的对立面。
　　她现在对于早坂的印象蛮不错的，还没有做好与早坂为敌的准备。
　　看出了阿比的纠结，人偶轻声笑了笑，摸了摸她的脑袋。
　　“若是她给出了您不想听到的答案，那就做些会改变她看法的事，然后再问她一遍，直到她给出您想要听到的答案为止。”
　　阿比没费多大力气就领会了人偶的意思。
　　确实，她有着改变早坂的能力，不论是理智丧失和手套的技能都能够做到这一点。
　　大不了就是把对方变成自己信徒，想必对自己一向大度的“父神”应该不会在乎自己撬祂墙角这件事。
　　想到这里，阿比感觉念头通达了许多。
　　她使用了契约：黑瞳，把黑瞳拉到了梦境当中来一起喝茶，打发稍微有些枯燥的时光。
　　在和黑瞳聊着些没有什么意义，但足以消磨时间的话题时，阿比在当下热度最高的，属于特雷西娅的评论区当中发表了求助的帖子。
　　阿比盖尔.威廉姆斯：请问各位前辈，如何对付几百英尺高的超巨型生物，有什么诀窍吗？
　　几乎是在她帖子刚刚发出去的那一刻，斯卡蒂就给出了自己的回复。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五分钟內下一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 四十五：矜持害死人

　　.
　　斯卡蒂回复了阿比盖尔.威廉姆斯：【猫猫划铲.JPG】
　　阿比看着斯卡蒂发过来的那个表情包，死活没能领会斯卡蒂想要表达的意思。
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了斯卡蒂：？能不能解释清楚一点？
　　斯卡蒂回复了阿比盖尔.威廉姆斯：【猫猫做不到.JPG】
　　阿比深深的吸了一口气，基本能够确定斯卡蒂是在消遣自己。
　　不过她也没有太过生气，毕竟斯卡蒂因为自己变成现在的样子，心里有点不忿也是正常的。
　　她转而查看起了其他人的回复。
　　太阳骑士回复了阿比盖尔.威廉姆斯：能不能卡门？卡不了门就用正义的毒飞刀试试。
　　狗头人回复了阿比盖尔.威廉姆斯：摸了不好吗？【红领巾狗头.JPG】
　　小黑回复了阿比盖尔.威廉姆斯：
　　如果是正常人问这个问题我会建议他用天基武器饱和式打击。
　　但你作为克苏鲁神话体系的神性拥有者，不应该把真身一亮，直接上去和它互殴就行了么？
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了小黑：我感觉你对克苏鲁神话体系有一点误解。
　　小黑回复了阿比盖尔.威廉姆斯：我感觉你对克苏鲁神话体系有很大的误解。
　　才不是白丝章鱼偶像回复了阿比盖尔.威廉姆斯：我感觉你对克苏鲁神话体系有非常大的误解。
　　……
　　在阿比回复用表情包灌水的斯卡蒂时，黑瞳忽然感觉到了几分不妙的意味。
　　她感觉自己眼前的阿比有些心不在焉，虽说人在和她聊天，但心里在想的不知道是那个女人。
　　这让她感觉心里酸溜溜的，就好像是喝了一大碗老陈醋一样。
　　她的双手有些不安分的摩挲着，眼神飘忽，心神不宁。
　　不断的为空盘补充点心的人偶像是意识到了些什么，递给了她一小碗红豆粥，面带柔和的微笑。
　　“黑瞳小姐，一直原地踏步的话，是什么都没法得到的。”
　　在人偶的话语当中，黑瞳的身体猛然一震，抿了抿嘴唇，下定了决心。
　　她从自己的口袋里取出了一根镶嵌着蓝宝石的银质发簪，将其递给了阿比。
　　“阿，阿比，这个是我的回礼。”
　　黑瞳的话语说的磕磕绊绊的，精致的俏脸上明明白白的写着“慌张”二字。
　　听到黑瞳的话语，阿比把自己的注意力从评论区当中抽离了出来。
　　面对黑瞳赠送过来的礼物，她并没有选择拒绝，她感觉那样会让黑瞳与自己之间的关系变得生分。
　　看见阿比接过了发簪，黑瞳心中的慌张被平息了许多。
　　在收到黑瞳的发簪之后，阿比把自己长发上的蝴蝶结摘了下来，塞进自己的裙子底下。
　　又将发簪叼在嘴里，用双手给自己整理出了一个较为古典的发型，用发簪将头发扎了起来。
　　最后，对黑瞳粲然一笑。
　　“漂亮么？”
　　她轻声询问到，语气当中带着些许不自信的意味。
　　她这一系列动作在倒映在黑瞳的眼里，深深的刻印在黑瞳的心里。
　　黑瞳只感觉，自己整个人都是阿比的形状了。
　　“真的……很漂亮。”
　　这句话说到一半，黑瞳咽了咽口水，不知道是因为紧张还是因为馋阿比的身子。
　　“那就好了~等我回空间了之后，可以买两件能跟这件首饰搭配的衣服……黑瞳你到时候帮我把把关，好么？”
　　黑瞳点了点头，她现在的脑子完全被“什么样的衣服和阿比最般配”的问题填满了，全然没有意识到自己忘记了些什么非常重要的东西。
　　在黑瞳思考什么样的衣服和阿比更加般配的时候，阿比又水了水评论区，发觉这里完全没法给她提供些什么真正有用的帮助。
　　看了一眼时间，她知道，差不多应该到起床的时候了。
　　“那黑瞳，下次再见喽。”
　　阿比对黑瞳摆了摆手，权当告别。
　　“嗯，下次再见。”
　　说完这句话之后，黑瞳终于意识到了问题的所在。
　　自己买首饰是为了方便跟阿比告白……自己刚刚到底是再想些什么啊！
　　她心下一横，准备趁着召唤时间还有剩，直接将自己的心里话说出来。
　　哪怕得不到回复或是被拒绝也好，这样一直将想说的话语压在心里，对她而言实在是太难过了。
　　正当她准备A上去的时候，她看见阿比的身体化为一阵白光，在梦境当中消失了。
　　消失了……
　　这一幕让黑瞳猝不及防，片刻之后，她自己也被白光裹挟着，离开了这处梦境。
　　在黑瞳和阿比都离开了之后，人偶给自己泡了一杯红茶，啜饮了一口，轻声叹了口气。
　　“矜持害死人啊。”
　　在空无一人的梦境当中，她如是说到。
　　……
　　阿比在现实中醒来，她仍旧躺在那个物资箱上，身上却意外的没有什么寒冷的感觉。
　　她隐隐约约的嗅见了早坂的味道，四下打量一番，才发觉原来是早坂将自己的外套盖在了她的身上。
　　她往早坂昨天晚上躺着的方向看了一眼，发觉两个并在一起的物资箱已经被恢复到了原位，早坂的睡袋也不知所踪。
　　除了盖在她身上的外套之外，一切能够证明早坂存在过的证据，似乎都在她睡着的时候消失了。
　　阿比的心情变得紧张了起来，她有些害怕早坂趁着自己睡觉的时间偷偷跑路了。
　　以她C级的敏捷，想要追上有着立体机动装置，在逃跑方面能够打出宇宙级操作的早坂，在难度上和让非酋在当期UP的卡池当中不抽歪一样困难。
　　她掀开了盖在自己身上的外套，紧张的四下打量了起来。
　　在林立着各种各样物资的房间的每一个角落，她都没能发现早坂的踪迹。
　　发觉情况不对的她当即从自己的裙子底下摸出了“虔诚眷属法杖”，发动了它“手杖占卜”的技能。
　　这一次，虔诚眷属法杖给出了与过去完全不同的反应，它微微弯曲，随后猛然起跳，在半空中翻了一个180度的跟斗，倒立在了地上。
　　正当阿比揣测着手杖想要表达的意思时，早坂的声音从她的头顶传来。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200910/1599702462-100191178-105971805.jpg" alt='老 菊 捏 人'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：给你们讲一个鬼故事，老菊捏脸。
　　PSS：因为自查，我现在一点存稿都没用……难受。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 四十六：背叛

　　.
　　早坂扎着侧马尾，系着围裙，端着两碗热汤，从一处不怎么起眼的楼梯上走了下来。
　　“您醒了啊？”
　　她的声音遥遥传来，让阿比松下了一口气来。
　　虽说她有着一定的夜视能力，但黑暗到底还是影响了她的视野，导致她昨天晚上没能注意到台阶的存在。
　　而刚刚她关心则乱，四下打量没有注意自己的身后，犯下了骑驴找驴的错误。
　　早坂将一碗浓汤放到了阿比的身边，自己端起剩下的一碗汤，坐到了阿比对面的物资箱上。
　　“抱歉，这里的条件太过简陋，只能做出这样的东西来。”
　　阿比用复杂的眼神注视着早坂，从物资箱上端起浓汤来喝了一口。
　　浓汤的味道不算太咸也不算太甜，考虑到早坂是用罐头做出来的浓汤，能够有这样的味道实属不易。
　　她心不在蔫的喝着汤，蔚蓝色的眼眸直勾勾的盯着早坂，让早坂感到了些许不自在的感觉。
　　沉默了许久之后，阿比率先开口，聊起了无关紧要的话题。
　　“汤很好喝，没想到早坂你竟然会处理这些十几年前生产出来的罐头。”
　　“不过只是微不足道的长处罢了。”
　　早坂随意的回答了阿比的问题，安全屋中凝固的空气似乎变得轻松了些许。
　　在这个话题之后，房间里又陷入了漫长的沉默当中。
　　早坂喝汤，而把汤放在一边的阿比直勾勾的盯着早坂，可爱的面容上写满了欲言又止的神色。
　　这种情况持续了一小会之后，早坂喝完了汤，放下了手中的汤碗。
　　“您似乎有些什么想说的。”
　　由早坂率先挑起话题，让犹豫当中的阿比鼓起了将自己心中的问题问出口来的勇气。
　　“爱，你接受任务来到这个世界，究竟是为了什么？”
　　阿比的问题让早坂轻轻咬了咬自己的嘴唇，目光变得飘忽了起来。
　　“是那个存在告诉您的么？也是，你们同源而生，祂愿意和您多说两句话并不奇怪。”
　　早坂的态度很坦荡，她似乎并不打算向阿比隐瞒自己的目的。
　　“祂告诉我，祂是被你骗到这个世界上来的。”
　　早坂深深的吸了一口气，她从自己的口袋里摸出了一盒女士香烟，从中抽出一根来。
　　她将那根香烟点燃，夹在自己的指间，但是却没有去抽，只是任由淡淡的烟雾将自己笼罩了进去。
　　“吸二手烟对身体的危害比直接吸烟还大。”
　　阿比的吐槽多少有点ky的因素在里面，但早坂只是笑了笑，熄灭了自己手中的香烟。
　　“以前有人和您说过一样的话。”
　　说出这句话之后，早坂歪了歪脑袋，靠在了背后的物资箱上，蔚蓝色的眼眸当中流露出了追忆的神色。
　　“她说我是个胆小鬼，可她自己明明也是一个胆小鬼，尤其是在恋爱方面。”
　　“高中时期的男女的感情本来应当如同敲牛皮鼓，一者擂鼓宣泄感情，一者在鼓中蒙耳窃喜。”
　　“她和她喜欢的人偏偏都别扭的像是奈良时代的古人，弯弯绕绕的，旁人心里着急，但一点办法都没有。”
　　听到早坂提起“她”和“恋爱”两个关键词，阿比的嘴角抽动了一下，心说你不会和艾斯德斯一样，也是弯的吧？
　　察觉到阿比怪异的目光，早坂轻笑了一下，猜透了她心中的想法。
　　“放心，虽然她对我而言非常重要，但我对她没有非分之想，我单纯的只是，对不起她而已。”
　　说到这里的时候，早坂的眼神变得黯淡了些许。
　　“威廉姆斯小姐，想听听我的故事么？”
　　说出这句话的时候，她的句尾稍微有些颤抖，像是在恐惧着些什么。
　　但阿比能够在她的眼眸当中看出一种渴望，她知道，早坂渴望有人和她一起分担来自过去的重量。
　　“当然想。”
　　说着，阿比从板条箱上跳了下来，坐到了早坂的身边，将自己的手掌盖到了她的手掌上。
　　感受到阿比手掌的温软，早坂感觉自己的心跳变得平缓了许多。
　　她能够嗅见来自阿比身上的味道，那种味道很淡很淡，但是能够让人放松下来。
　　她稍微整理了一下词句，露出了淡淡的微笑。
　　“我的故事很长，您想听精简版的，还是详细版的？”
　　早坂的问题让阿比稍微愣了愣，在刚刚的对话之后，她对早坂目的的好奇程度变得更深了。
　　那种感觉就好像是心上有一只小小的蚂蚁在爬，让人感觉到一种难以克制的心痒。
　　“详细版的大概要讲上多久？”
　　她好奇的询问到。
　　早坂稍微思考了一会，给出了自己的答复：“大概要讲上大半天，可能还讲不完。”
　　阿比微微嘟起了嘴，真要是让早坂讲到那个时候，她大概已经好奇到了快要死掉了的程度了。
　　她感觉让早坂给自己讲详细版，就像是某些不可说的小画本里面**禁止的玩法一样。
　　把你想要的东西放在距离你只有一步之遥的位置，但至是让你看着，体验心痒难耐的感觉。
　　“我要听精简版。”
　　为了不体验被吊着胃口的感觉，阿比在艰难的抉择之后，给出了这样的答复。
　　先从早坂那里得到自己好奇的东西，剩下的那些问题留给将来就好。
　　早坂和她都是轮回者，她并不担心以后早坂能从她的掌心当中跑掉。
　　“那我开始说了。”
　　早坂轻轻敲了敲阿比的手背，示意她专心听好。
　　阿比向着早坂的位置蹭了蹭，两人之间的距离近到了险些能够触碰到彼此的程度。
　　“嗯，你讲吧。”
　　阿比给出了自己的答复，示意自己已经准备好了。
　　“背叛。”
　　早坂吐出了这样的一个词语，然后就不说话了。
　　“你过去……被人背叛过么？”
　　阿比眨巴这眼睛，有些拿不准主意的询问到。
　　早坂摇了摇头，精致的面容上失去了笑容。
　　“不，我背叛过别人，对我而言非常重要的人。”
　　“那之后呢？”
　　“没了。”
　　“没了？！”
　　阿比惊异的反问到，而早坂轻轻的侧开了自己的视线。
　　“对，没了。”
　　早坂低头看着地板。
　　阿比看不清她的神情，只听见了她尽可能用平静的语气吐出，但却止不住颤音的话语——
　　“只有背叛。”
　　.
　　心疼.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200910/1599728374-100191178-105972665.jpg" alt='今天的快乐之源'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这周过完，下周我在三更六天，就能把欠更还完了QAQ。
　　PSS：给点刀片？俺寻思这个月刀片的钱我能拿满。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 四十七：我来的是不是时候？

　　.
　　阿比盯着早坂，水蓝色的眼眸当中满是好奇与不解的神色。
　　她有些搞不懂早坂为什么要用“背叛”来总结自己的过去。
　　如果早坂“背叛”的目标当中也包括了自己的话，那么她为什么不选择趁着自己出门的时候逃跑，而是留在这里等着自己回来呢？
　　但若是早坂背叛的目标当中不包括自己的话，她又为什么能够说出“只有背叛”这样的话语呢？
　　完全搞不懂。
　　她的思路绕来绕去，像是一个正在解数学题的考生，一番思考之后脑筋打结，陷入了再起不能的状态当中。
　　思来想去，她看着早坂，轻轻嘟起了嘴来，做出了一幅委屈的样子。
　　“我想听详细版。”
　　她可怜兮兮的说到，蔚蓝色的眼眸当中荡漾着如水般的波动。
　　“抱歉，这不是Steam买游戏，不支持两小时内退款。”
　　早坂狡黠的笑了笑，对阿比说出了这样的话语。
　　阿比不说话，只是盯着早坂，摆出了一幅她不说就一直盯下去的架势。
　　“这件事情上，您撒娇也没有用哦。”
　　早坂这样说到，歪过了脑袋，避过了阿比的视线。
　　阿比想了想，把遮盖住钥匙孔的“时尚泳衣”摘了下来，然后继续注视着早坂。
　　早坂感觉阿比带给自己的压力在骤然间提升了许多，心中生出了些许怪异的感觉。
　　僵持了一小会之后，早坂回头，发觉阿比还在直勾勾的盯着自己，有些无奈的叹了口气，做出了自己的退让。
　　“好吧，您可以随便问我一个问题，在有人来接应我们之前，我能够讲完的，我都可以回答您。”
　　这样说着，早坂把头转了回来，对上了阿比的视线。
　　阿比满意的笑了笑，将“时尚泳衣”重新贴回了钥匙孔上。
　　她稍微犹豫了一会，和人偶在心中讨论了一下，开口道：“讲讲你和‘她’之间的故事吧。”
　　早坂瘪了瘪嘴，神色多少有些泄气。
　　“那是一个蛮老套的故事。”
　　早坂下意识的又想去摸自己口袋里的女士香烟，但阿比先她一步，将自己的pokey拿了出来。
　　“有烟瘾的话可以吃点这个，一直吸二手烟对身体不好。”
　　说着，她打开了pokey盒，示意早坂从里面抽出一根来。
　　早坂无奈的笑了笑，从盒子里面抽出了一根pokey，叼进了嘴里。
　　不知道为什么，她感觉这根pokey一入口，自己和阿比之间的关系一下子就变得亲近了许多。
　　“那是我十八岁生日之前，或者说是还没有成为轮回者时候的事情。”
　　叼着pokey，早坂稍微整理了一些言辞，开始了自己的讲述。
　　“在成为轮回者之前，我是个女仆，大户人家子女的贴身女仆。”
　　“一周工作七天，每天工作20个小时，别问我为什么要做这种工作，我妈也是干这一行的，我没得选。”
　　“我的主人就是你问的那个人，虽然她是个胆小鬼，但她确实是一个很容易让人在意的人，我在意她，就像是姐姐在意妹妹一样。”
　　在说这句话的时候，早坂脸上淤积起的阴郁消散了，化为了一种柔和的情绪。
　　“但我和她的关系不止于此，在效忠着她的同时，我还是一个可耻的告密者。监视着她，向家族事无巨细的汇报着她的一言一行。”
　　说出这些话语的之后，她的语气十分的压抑，不难看出，事到如今，她仍然没能从过去的阴影当中走出来。
　　“固然，我会向本家隐瞒一些东西，但这无法改变我作为一个告密者的本质。”
　　“我没法把这些事情告诉她，因为我了解她——她最厌恶的就是告密者，没有之一。”
　　说出这句话的时候，早坂稍微喘息了一下，控制了一下自己的情绪。
　　“我是她最信任的人，却在暗地里做着她最厌恶的事，从那个时候开始，我的人生当中便只有背叛，除此之外别无它物。”
　　早坂轻轻咬着自己的嘴唇，像是在极力压抑着些什么。
　　“我渐渐承受不住这一切了，故而我选择在修学旅行时辞职，我知道这是一件危险的事情，但正如我先前说的那样，我已经没法继续忍受下去了。”
　　阿比聚精会神的听着早坂的话语，这个故事已然到达了高潮。
　　“然而我没有想到的是，在休学旅行上，出现了一场意……”
　　“吱呀——”
　　安全屋的门被推开了，一个长着尖角，带着护目镜的男性干员推门而入，他看着眼眶红红的早坂，还有怒视着他的阿比，露出了有些尴尬的神色。
　　“那个，我是不是来的不是时候？”
　　在沉默了半刻之后，他问出了这样的问题。
　　阿比深深的吸了一口气，在她身边的早坂已经停下讲述。
　　她被断章了。
　　阿比一连深呼吸了好几口气，才勉强让自己冷静下来。
　　“对，你来的真的不是时候。”
　　她颇为不爽的对门口的男人说出了这样的话语，揉了揉自己的小脸，对早坂露出了营业式的笑容。
　　“能不能再往后……”
　　“说好的，讲到有人来接应我们之前。”
　　在大户人家做过女仆的早坂很快就调整好了自己的状态，露出了平日里那副清冷的神色。
　　推门而入的那位男性干员又一次遭到了阿比的怒视。
　　“凯尔希医生听说了昨晚城里的骚乱，派我提前来接应你们。”
　　男性干员的话语让阿比心里没了脾气，这事得怪凯尔希，怪不了眼前的这个男人。
　　察觉到阿比看向他的目光恢复了正常，那个男性干员轻声松下了一口气来。
　　“我们立刻就出发么？现在城里很乱，也不知道特雷西斯又打算做些什么。”
　　“暂时不用担心特雷西斯，我们稍微晚一点再走。”
　　说着，阿比从自己的裙子底下摸出了留声机。
　　她相信运气是守恒的，自己刚刚非了一下，现在使用这种看运气的道具，就更有可能抽到对自己有用的东西。
　　她将探针按到了唱片上，唱片缓缓的开始旋转，在颇为喜庆的配乐中，一个荡漾的男性声音传来——
　　“辣妹儿~”
　　“F@ck~”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一个小时内更新下一章，我饿死了，吃个外卖改改就把下一章发出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 四十八：对同性魅力UP

　　.
　　“比例的妈妈撸报单~”
　　“一缸奶我统统吸干~”
　　“已爱上隔壁的老头~”
　　……
　　在这支荡漾的歌曲播放时，安全屋当中陷入了死一般的寂静当中。
　　推门而入，打断了阿比和早坂之间交流的男性干员听不懂歌词的意思。
　　他只是迷惑于阿比为什么会突然拿出一个唱片机来播放这种怪异的曲子。
　　而在系统翻译下能听得懂歌词的早坂和阿比，则因为歌曲放荡的内容而感到了一阵阵的面红耳赤。
　　在歌曲结束之后，系统的提示音响起。
　　“您获得了被动技能‘同性相吸’。”
　　能够在如此放荡的歌曲当中获得技能让阿比感到有些惊异，她打开自己的面板，发觉这个技能的效果多少有些微妙。
　　同性相吸（您在获取理性正常的同性生物好感度时效率UP，您更加容易获得理性正常同性生物的关注。）
　　早坂看完了技能描述之后，将疑惑的目光投向了阿比手上的唱片机。
　　“这个……真的不是诅咒道具么？”
　　“它……它的评级真的是金色啊！”
　　阿比有些不敢置信的说到，开始怀疑系统是不是在演自己。
　　她把唱片交给了早坂，让早坂自己查看了唱片的属性之后，早坂才愿意相信这张诡异的唱片是一件金色物品。
　　站在门口的男性干员看着早坂和阿比打打闹闹，默默的点燃了一根香烟，感觉自己越来越搞不懂现在的女孩子在想些什么了。
　　早坂并没有太过在意自己刚刚获得的那个被动，按照她的说法，在论坛上可以购买指定封印某个被动的道具，价格不算太贵。
　　并且，按照早坂的说法，这个被动利用的好的话，能够在特定的场景下发挥出不小的作用。
　　得知了这一点之后，阿比松下了一口气来，确认了自己没有给早坂带来太大的麻烦。
　　在结束了关于被动的讨论之后，她们在那个男性干员的带领下，踏上了返回巴别塔的路途。
　　因为特雷西斯失踪引起的骚乱，他们一行人没费多大的力气就混出了城，坐上了隐藏在城外的飞行器。
　　飞行器的后座上，阿比又开始了对早坂的软磨硬泡。
　　“说好了，就讲到来人接应的。”
　　一开始，早坂能够义正言辞的拒绝阿比的无理要求，并试图用闭目养神的方法躲开阿比充满了好奇的目光。
　　不过，现在的阿比与刚刚的阿比不同，她的身上多了一个对同性魅力UP的buff。
　　单单从字面上或是第一印象上，很难清晰的感知到这个buff的效果。
　　至少，阿比就没感觉早坂对自己的吸引力变强了多少。
　　当然，她没有意思到这是因为“微弱神性”帮她屏蔽了对应影响的缘故。
　　没有微弱神性加持的早坂清晰的感觉到了这个buff的效果。
　　她发觉，自己再也没法先先前那样轻描淡写的应付阿比了。
　　即使她捂住耳朵不去听阿比的声音，她的眼睛也会不自觉的往阿比的方向瞄，即使她捂住眼睛不去看，她的鼻子也会不由自主的去寻找属于阿比的气息。
　　她的心跳加快，那只寄居在心中，因为经历的太多而变得疲惫不堪的小鹿又一次开始横冲直撞。
　　这一切的一切无不提醒着她，自己想要和阿比变得更加亲近这件事情不可阻挡。
　　阿比成为了一种对她而言绝对的，无法忽略的存在。
　　在僵持一小会之后，她败在了buff的效果下。
　　“以后会告诉你的。”
　　她拍了拍阿比的脑袋，想要敷衍了事。
　　“可是我现在就想知道。”
　　阿比这样说着，继续盯着早坂，蔚蓝色的眼眸闪亮亮的，让早坂联想到小狗的眼睛。
　　阿比的注视让她心中窃喜，也让她不由自主的想要回答阿比的问题。
　　“那……任务结束就告诉你？”
　　早坂稍微做出了一点让步，令约定的期限化为了定数。
　　“不行，我现在就想听。”
　　说着，阿比扯着安全带，更加凑近了早坂一点。
　　“回到巴别塔就告诉你。”
　　早坂产生了一种自己身在菜市场，正在和小贩讲价的错觉。
　　这让她的感到了几分滑稽。
　　这一次，阿比明显迟疑了一会，最终她决定再贪心一点。
　　“唔……今天晚上，我今天晚上就要听！”
　　她最终对早坂说出了这样的话语。
　　早坂原本还想还一下价，但看着阿比闪亮亮的眼眸，已经到了嘴边的话，又被她尽数咽下去了。
　　她一边在心里暗骂自己不争气，一边抽动鼻翼，呼吸着阿比身上传来的气息。
　　剩下的一段航程波澜不惊。
　　坐在驾驶位上的萨卡兹小哥还没有意识到，从听到留声机当中播放出的音乐的那一刻起，他的人生就注定变得不平凡了起来。
　　现在的他在专注的驾驶着飞行器，一切行动符合驾驶员手册的规范，与可露希尔的态度完全不同。
　　在早坂同意将自己详细版的过去告知阿比了之后，她们就开始聊起了些有的没的话题。
　　这些话题不外乎就是小女生之间的家里长短，没什么意义，但是很能消磨时间。
　　主观感知上只是不多一会的时间过后，她们乘坐的飞行器在巴别塔的机库当中降落，这次意外击毙了敌方领袖的侦查行动就此结束了。
　　开飞行器的小哥按下了仪表盘上的一个按钮，飞行器的舱门缓缓弹起。
　　阿比长长的出了一口气，跟在早坂的后面，俯身从舱门离开，又一次回到了巴别塔的舰船上。
　　她才刚刚把脚踏上辅助下飞行器的台阶，走在她前面的早坂就骤然停下了脚步。
　　没能第一时间反应过来的她，直接撞到了早坂的背上。
　　她疑惑的把自己的小脑袋从早坂的背后探了出来，想要看看是什么让早坂停下了脚步。
　　然后，她就看到了颇为挑战常识的一幕。
　　留着褐色长发，有着犬耳的少女吞吃着一只用塑料袋装着的史莱姆，就像是在吃果冻一样。
　　她的感知十分敏锐，在阿比看到她的同时，她也看到了阿比。
　　下一刻，她像是看见骨头的小狗一样，高呼着“煮”，向阿比飞扑了过来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感谢花妈今年17岁的白银宝箱，我会努力更新的～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 四十九：一定是我开门的方式不对

　　.
　　犬耳少女的袭击太过突然，刚刚放松下来的阿比没能在第一时间做出有效的反应。
　　在她意识到有人向她扑来的时候，犬耳少女已经把她扑倒在了地上，用鼻子轻嗅她身上的味道。
　　“这就是蒸煮的味道么？像是蜜饼一样呢~”
　　看着趴在自己的身上，长着犬类的耳朵，行为也像是犬类一样的少女，阿比陷入了不知所措的状态。
　　她没搞懂这是个什么路数。
　　“刻俄柏，你在干什么？”
　　一旁的早坂皱着眉头询问到。
　　“我看这本书上说，接近‘蒸煮’能够获得好运气，贴的越近，运气就会变得越好。”
　　说着，刻俄柏拿出了一本封面上写着“傻狗都能看懂的一百条信仰小知识”的书籍，展示给早坂看。
　　早坂的嘴角抽动了一下，指着刻俄柏手中的书询问道：“是谁把这本书给你的？”
　　刻俄柏挠了挠脑袋，露出了颇为天然的神情。
　　“走在路上，一个披着黑袍的男人送给我的，他还询问我要不要信仰他们的‘蒸煮’。”
　　早坂的深深的吸了一口气，从刻俄柏的手中将书抢了过来，随意的翻阅了一下其中的内容。
　　当看到这本书里写了“和信仰的对象交配能够成为对方的圣女”之后。
　　她毫不犹豫的从自己的储物道具里摸出了打火机，当着刻俄柏的面，把这本书给烧掉了。
　　“下回谁给你这种小册子就打谁，不需要留手。”
　　“赶快从小姐身上起来，这本书里说的东西全是假的，你一句话都不要信。”
　　“呜~原来书里说的是骗人的么。”
　　刻俄柏失望的从阿比身上爬了起来。
　　“我还以为自己要抱着‘蒸煮’，就会有数不清的蜜饼从天上掉下来了。”
　　早坂长长出了一口气，摸了摸刻俄柏的脑袋，语重心长的说道：“去做梦吧，你的梦里有数不清的蜜饼。”
　　“哦！好耶！”
　　阿比目瞪口呆的看着刻俄柏从自己的身上爬起了身来，欢快的跑走了。
　　“她这样真的没问题么？”
　　阿比有些好奇的询问到。
　　早坂耸了耸肩。
　　“放心，有凯尔希医生看着，起码不会被可露希尔卖了。”
　　阿比的身体微微一震。
　　“就是说，假如没有凯尔希医生看着的话，她真的有可能被可露希尔卖了？”
　　“你要知道，当有10倍利润的时候，资本能够卖掉绞死自己的绳索……哈，你别太在意，可露希尔不会卖了她的。”
　　早坂说了一半，自己笑了出来。
　　“哼。”
　　被早坂稍微戏耍了一下，阿比有些不开心的歪过了脑袋。
　　系统的提示音恰逢其时的响起了。
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　遭到来自系统的补刀之后，阿比的面容变得阴沉了下来。
　　察觉到阿比有些闷闷不乐的，早坂伸手将阿比揽进了怀里，凑在她耳边说：“抱歉，我真的没想到您会当真的，下回不逗您玩了。”
　　阿比察觉到早坂淡淡的体温，嗅见带着微许早坂味道的吐吸，心中微微一动，决定向早坂撒一下娇。
　　“道歉要拿出诚意才行！”
　　她拿捏着语气，凑近在早坂的身边，摆明了一幅灯鼻子上脸的架势。
　　“好吧，您想要我怎么道歉，直接开始还是走个流程？”
　　早坂这样反问道，话语当中带着几分调笑的意味。
　　她这样问，阿比反倒不知道如何是好了。
　　“直接开始是怎么开始？走个流程要怎么走？”
　　她好奇的问到，和早坂在走廊上打打闹闹。
　　“您提个要求，我看不太过分就做了，这是直接开始。”
　　“走个流程就是露出肚子和胸部什么的，男生好像都很喜欢这一套。”
　　“唉？早坂你怎么会知道这些啊？”
　　阿比并没有直接作出选择，而是先询问了这样的问题。
　　“唔，以前没做轮回者的时候，和一个男生玩游戏输了之后，他告诉我这些，说女仆的属性和这些要素很配。”
　　“唉？然后呢？”
　　听早坂提起了“男生”，阿比顿时来了精神。
　　“然后？我生气了，他跟我道歉了。”
　　“那个男生和你的关系……很熟吗？”
　　看到阿比对这个话题这样热切，早坂忽然意识到，她是想歪了些什么。
　　她笑着拍了拍阿比的脑袋。
　　“别想太多，我和他只是普通的朋友关系，他有自己喜欢的人，并且还和自己喜欢的人达成了happy end。”
　　“啊？那么现充么？”
　　“哦？您还知道现充这个词吗？我还以为您是来自中世纪的巫女的那种设定呢。”
　　“这么说起来他确实挺现充的，有能追到的学姐，还有把暗恋写在脸上的学妹，自己还是个阴沉的死宅……怪了，以前怎么没发现呢？”
　　早坂的话语让阿比轻声笑了笑，她发觉从飞行器上下来之后，早坂似乎不再像过去那样清冷了。
　　感觉就像是……变了一个人一样。
　　不过，一直被早坂用那种相敬如宾的态度对待也没意思，现在这样挺好的。
　　如此想着，阿比换上了颇为认真的神色。
　　“那就直接开始，早坂你陪我一起吃个晚饭作为道歉吧~”
　　她将话题拉回了最终的原点。
　　“就这样么？这可是我很难得给出的承诺，不要像上回一样后悔哦。”
　　早坂这样说着，面带颇为狡黠的笑意。
　　“还能更近一步的话……那早坂在饭后就给我讲讲你过去的事好了。”
　　阿比提出了这样的要求，让早坂稍微愣了一下，神色有那么一刻变得颇为复杂。
　　但她旋即收敛了那种复杂的神色，露出了淡淡的笑容。
　　“好，我答应您。”
　　她吐字的速度变得更快更清晰了，像是下定了某种决心。
　　“啊，我们都这么熟了，就不要一直用‘您’了吧？显得生分。”
　　“好的，阿比盖尔。”
　　早坂犹豫了一下，直接称呼了阿比的名字。
　　阿比回以微笑。
　　她们一边谈笑打闹，一边从机库走到了凯尔希的实验室门前。
　　阿比和早坂对视了一眼，她深深的吸了一口气，准备推开凯尔希实验室的大门。
　　开凯尔希实验室的大门对她而言就像是开宝箱一样，每次都会给她带来不一样的惊喜……或者说是惊吓。
　　这一次，阿比确定自己做好了心里准备，才换上防护服，按下了开门的按钮。
　　看清实验室内的景象了之后，她面无表情的又按了一遍按钮，重新将门开关了一遍。
　　一定是我开门的方式不对。
　　她这样想到。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这卷开始收尾了，下一卷基本确定是黑暗地牢了，不了解的可以看一下小黑地牢说，讲的挺好的。
　　PSS：下午码字昏睡了，更新晚了一点，抱歉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 五十：野心与希望

　　.
　　实验室的大门缓缓打开，阿比看见了凯尔希站在试验台前对一只宝石结晶龙上下其手。
　　假如无视那条宝石结晶龙的状态的话，这一幕没有什么值得一提的地方，问题就出在那条宝石结晶龙的状态上。
　　阿比看见，它身上每一个能够称得上是“孔”的地方，都有黑色的史莱姆在不断的进出着。
　　而它趴在试验台上，不断发出愉悦的呻吟。
　　倘若单单只是这一点，并不足以让阿比将门关上再重新开一遍。
　　问题在于，不仅仅只有宝石结晶龙的身上进出着史莱姆。
　　在刚刚阿比打开房门的那一小会时间里，刚好目睹一小团黑色的史莱姆从凯尔希的裙子底下掉了出来。
　　过去，阿比以为自己已经揣摩到了凯尔希的下限，直到现在她才明白，凯尔希这个老女人在科研方面根本没有下限可言。
　　在等待试验室的大门重新开关的时候，她查看了自己召唤过来的那只史莱姆的属性。
　　【多用史莱姆】
　　性别：雌雄同体
　　耐力：E-~C+
　　筋力：E-~C+
　　敏捷：E-~C+
　　魔力：E-~C+
　　意志：E-
　　被动技能：
　　永生（最后一点组织被破坏之前不会死亡。）
　　美味特化（它能够符合大多数智慧生命的口味，令食用者给出‘美味’的评价。）
　　心意相通（能够自己依附的目标心意相通，完全按照对方的指挥行动。）
　　主动技能：
　　吞噬进化（能够通过吞噬液体和矿物成长，提升自身属性，获取新的技能，繁衍后代。）
　　共生（能够与理性正常的生物共生，强化对方的属性，缓慢消除对方身上的负面buff。）
　　备注：
　　由某只闲的发慌的巫妖和它的史莱姆猫老师研究出的史莱姆亚种。
　　凯尔希获得该亚种后，通过生物手段对其进行了改造，解锁了部分被封印的功能。
　　备注：
　　现在的年轻人胆子真大，史莱姆这种东西都敢乱改造，真的不怕引发史莱姆天灾毁灭世界么？
　　——？？
　　阿比在看完史莱姆的属性之后，陷入了怀疑人生的状态。
　　这个鬼东西和她当初召唤出来的那个，除了能吃之外没有任何长处的史莱姆，真的是同一个玩意吗？
　　试验室的大门又一次在她面前敞开，重新开关大门并没有让实验室当中的景象发生半点改变。
　　阿比深深的吸了一口气，向着凯尔希走了过去。
　　来回开关门的声音早就引起了凯尔希的注意，虽然心中对阿比开关门的行为抱有疑惑，但她没有直接问出口来。
　　“欢迎回来，有什么收获么？我收到报告说，首都好像不是那么太平。”
　　凯尔希并没有用太多的话语来寒暄，而是直接切入了正题。
　　“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　早坂这样询问到，脸上带着耐人寻味的笑意。
　　“坏消息。”
　　凯尔希放下了笔记本，言语干练，没有解释自己为什么做出这种选择的意思。
　　“我们找到了特雷西斯的底牌，一只大概有几百英尺高，疑似能够使用某种特殊原石技艺的巨虫。”
　　“是这样么？”
　　凯尔希似乎对这种情况早有预料，对于这条爆炸性的情报，她只是点了点头，精致的俏脸上并没有较为明显的情绪波动出现。
　　“好消息是什么？”
　　凯尔希花了三十秒左右的时间消化了这条坏消息，催促早坂讲起了所谓的好消息来。
　　“我们在侦查敌情的时候顺便解决了特雷西斯，他陷入了难以治愈的疯狂当中，正在与那只几百英尺高的虫子共生。”
　　“换句话说，现在萨卡兹内战已经结束了，只要能够解决那条大虫子就行了。”
　　在听见早坂说出“顺便解决了特雷西斯”这样的话语时，即使以凯尔希的淡定，也不免露出了惊异的神色。
　　侦察把对方的领袖侦察没了这种事情，她还真是第一次见。
　　这种情况就好像打皇室战争，开局扔矿工和飞桶试探对面的卡组，结果对面掉线，直接被拆爆了一样。
　　属于非常戏剧性的发展。
　　但当早坂说出“解决那条大虫子”的时候，凯尔希脸上惊异消失了，转而露出了沉思的神色。
　　“就我们目前的发展而言，似乎并没有处理一条几百英尺长的大虫子的能力。”
　　“威廉姆斯小姐的馈赠虽然足够丰厚，但我们还需要一些时间，才能把这些馈赠转化为能够对付这种敌人的科技。”
　　听到凯尔希提到自己的馈赠，阿比终于找到了插嘴的机会。
　　她指了指正在凯尔希光洁的手臂上爬来爬去的史莱姆，尽可能用平和的语气询问到：
　　“所以，你能解释一下，你究竟对它做了些什么么？”
　　阿比斟酌着语句，尽量让自己的话听起来没有那么的震惊。
　　“它似乎发生了……非常大的变化。”
　　见阿比提起史莱姆，凯尔希的眼前微微一亮，像是已经期待这个话题很久了。
　　“这种史莱姆并非天然生成的物种，而是某位在生物学方面有着十分高深造诣的存在，通过某种我闻所未闻的生物，改造而出的产物。”
　　“他通过某种超越常理的手段制造出了这种……能够颠覆泰拉生物学的东西。我没有改动他的作品，以我在生物学上的造诣也不足以做到这一点。”
　　“我仅仅只是解开了他为自己造物施加的一些限制，便发觉这种生物有着许多并非原石技艺，但能够发挥出与原石技艺近似效果的能力。”
　　“当然，这并不是重点，重点在意它颠覆常理的繁殖力，对环境的适应能力，以及治愈矿石病的能力。”
　　她将自己的领口扯开了一些，向早坂和阿比展示了自己的肩膀，那里已经没有原石结晶存在了。
　　“矿石病不再是不治之症，您的馈赠必将改变这个世界，威廉姆斯小姐。”
　　阿比看着凯尔希的眼眸，她感觉那对翠绿的眼眸当中像是有某种东西正在燃烧。
　　那是野心，也是希望。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：五分钟
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 五十一：你竟然在药里加了茶！

　　.
　　大概在一个小时之后，阿比离开了凯尔希的实验室。
　　这一个小时当中，阿比更多充当着吉祥物的功能。
　　她听着早坂和凯尔希讨论关于宝石结晶龙和多用史莱姆能够带来的种种前景，自己在一边旁听，不时在人偶的指点下给出“极具大局观”的建议。
　　当终于能够从凯尔希的办公室当中离开的时候，她常常的松了一口气，感到了一种下课般的解脱感。
　　看到她这幅样子，早坂搭着她的肩膀，凑近了她的耳边。
　　“你似乎不太喜欢刚刚那种氛围的样子。”
　　早坂的声音很轻，除了阿比以外，没有人能够听清。
　　“确实，稍微有些……没法适应。”
　　阿比在稍微斟酌了一会词句之后，最终将自己的表现归结为没法适应。
　　“我知道有些选择是正确的，但却没法果断的做出决断，明明知道犹豫只会让情况变得更糟，但临近开口的时候总是会优柔寡断。”
　　“这大概就是我不成熟的体现吧？”
　　想起来自系统的那些扮演度提高的提示，阿比露出了带着些许自嘲意味的笑容。
　　早坂脸上的笑容消失了，她咀嚼着阿比的话语，移开了自己的目光，不想让阿比看见自己的神情。
　　“不成熟么？”
　　她用呓语般的语气重复着阿比的话语，深深的吸了好几口气，不知道在想些什么。
　　这样的情况只持续了一小会的时间，这种程度的情感波动原本处在早坂能够抑制的范围之内，但她不想在阿比的面前展现出那个……虚伪而又完美的自己。
　　她感觉自己或许是被阿比身上的被动效果影响了，总是会过度在意阿比的感受，妄自畅想很久很久以后。
　　明明在任务结束之后可能连普通的朋友都做不成，但她却会莫名其妙的幻想自己和阿比的将来，那种美好到只存在于幻想当中的将来。
　　暂时将自己的感性埋藏在了心里，早坂将手背在背后，露出了能够令人感到真诚的笑容。
　　“今晚我们去吃什么？是在食堂预定一些菜品，还是让我下厨来给你做？”
　　听到早坂的问询，阿比不去思考那些毫无意义的问题。
　　她露出了思考的神色，这种思考的神色只持续了片刻。
　　“虽然说出来有些难为情，但我果然还是想尝尝你认真制作的料理呢。”
　　她很快就给出了自己的答复。
　　“为什么要感到难为情呢？我听了你的话，感觉很开心呢。”
　　说完了这句话，早坂像是想起了什么，露出了带着几分八卦意味的神色。
　　“你举报了可露希尔那个奸商么？刚刚似乎没有听到凯尔希提起分赃的事情。”
　　听到早坂用“分赃”来形容凯尔希和自己的分账，阿比轻声笑了出来，对着早坂点了点头。
　　“举报了，连着她建的那个小群一起，不过，医生最近在忙史莱姆的事情，大概短时间内不会去管这样的杂事吧？”
　　早坂的嘴角微微上翘，勾勒出了一个愉悦的弧度。
　　“这就是你不了解那个老女人了，明天到来之前，可露希尔的这些小买卖一定会被凯尔希查抄。”
　　“明天早上太阳升起来的时候，你应该能够看见可露希尔被挂在旗杆上写检讨，这次的事件当中唯一的变量，就是有多少人会和她一起被挂在旗杆上。”
　　阿比眨了眨眼睛，露出了有些难以置信的神色。
　　“我还以为医生是那种会为了正事不眠不休的性格呢。”
　　早坂耸了耸肩。
　　“这确实是她性格当中的一部分，但她在是一个工作狂的同时，也是一个颇为记仇的老女人。”
　　“如果你不小心得罪了她，又恰好有把柄落到了她的手上的话，你可没法在她的字典当中找到那个名叫‘原谅’的词汇。”
　　听到早坂提起‘原谅’，阿比无端的想起了自己丢失在魔都的原谅帽。
　　她想了想凯尔希带上原谅帽，全身上下一片绿的样子，不由自主的笑出了声来。
　　与此同时，她心虚的四下打量了一圈，确定凯尔希不在自己的身边。
　　在有了两次惨遭背刺的经历之后，她在做对不起某个人的事时，小心的像是在班主任的课上讲小话似的。
　　看见阿比这幅谨慎的样子，早坂轻声笑了笑，没有多说些什么。
　　“不需要去准备食材什么的么？”
　　阿比发觉早坂似乎没有去采购部的意思，有些好奇的询问到。
　　“食材的话，我常年准备着一些，熬夜工作的时候，半夜经常要自己做点东西吃。”
　　“哦哦哦，早坂经常熬夜么？”
　　阿比的这个问题让早坂的神色僵硬了一下。
　　“最近几个任务经常熬夜，刚刚成为轮回者那会反倒比起以前轻松了不少。”
　　早坂的话语让阿比从侧面了解到了她在成为轮回者之前的压力究竟有多大，这让她对早坂投去了些许怜悯的目光。
　　察觉到阿比目光当中异样的情绪，早坂的神色当中流露出了几分苦涩的意味。
　　早坂的房间在舰船的最顶层，面积不算太大，算上厕所和厨房，大概只有四十平方米左右。
　　这里的装饰颇为简约，只能在床头的某些小饰品上，察觉到些许少女的气息。
　　阿比看到了早坂摆在客厅里的球棒，露出了有些惊讶的神色。
　　“你还会打棒球的么？”
　　早坂轻轻点了点头。
　　“嗯，以前会想象飞过来的棒球是那些规矩很多的客人，以此来减压。”
　　早坂的回答让阿比的呼吸微微一滞，与早坂相处的这一小段时间让她感觉早坂过去生活在一个高压锅里，随时可能把人逼疯的那种。
　　早坂没有在这个话题上深入下去，她翻找了一下冰箱，清点了一下剩下的食材。
　　“你想吃寿司还是意面？材料不太丰富，能做的只有这些。”
　　阿比没有给出“随便”这种令人感到头疼的答案，她稍微思考了一会，给出了自己的答复。
　　“我更想吃寿司一点。”
　　早坂点了点头，示意自己明白了。
　　她从冰箱里取出了米饭和其他的原料，摆在灶台上，等待它们的温度稍微升高一些。
　　在等待的时候，她拿出茶壶，打开了自己的柜子。
　　“您想喝些……只有红茶可以么？”
　　阿比的心中生出了几分不详的预感，在稍微犹豫了一下之后，她点了点头。
　　“可以，我在这方面没有忌口。”
　　早坂点了点头，泡了一壶红茶，给阿比到了一杯，自己回到了灶台前。
　　轻嗅着红茶馥郁的气息，阿比心中不详的感觉变得更加浓重了。
　　“这真的只是普通的红茶么？”
　　她深深的吸了一口气，向早坂问出了这样的问题。
　　早坂的动作僵硬了一下，旋即用平静的语调回答了她。
　　“当然，这只是普通的红茶而已。”
　　早坂的反应激起了阿比的好奇心，出于对“微弱神性”的信任，她决定抿上一口试试，看看早坂的红茶是不是真的有问题。
　　……或者说到底有什么问题。
　　阿比十分信任自己的直觉，到目前为止，她在危机方面的直觉从来都没有出错过。
　　早坂的红茶带给她的危机感不算太强，这也是她敢于直接尝试的原因之一。
　　她端起茶杯，轻轻的抿了一口。
　　温热的液体入口醇香，确实是上等红茶的味道。
　　这让她感到了些许意外，她原本以为能够让自己的危机直觉产生反应，早坂是给她端上了一杯精纯的药物来。
　　早坂竟然真的在药里加了茶，这确实是她没能想到的。
　　阿比将茶杯放下，用手指轻轻的划过了自己的嘴唇。
　　她的嘴唇因刚刚啜饮的红茶而带上了些许湿润的感觉，这让她的动作里带上了些许妩媚的意味。
　　然而，在喝完红茶之后，她静待了好一会，并没有感到什么不舒服的感觉。
　　这让她歪了歪脑袋，第一次怀疑起了自己直觉的准确度来。
　　她才刚刚升起怀疑之心，系统的提示音便响起了。
　　“因未知药物的影响，您获得了debuff‘昏睡’，持续12小时的时间。”
　　“您的被动‘微弱神性’已经触发，该debuff的效果已被减免9……检测到未知错误，该debuff已被免疫。”
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　早坂给自己端过来的红茶果真有问题，这个发现让阿比心中的好奇变得难以抑制，她越发好奇早坂究竟想对自己做什么了。
　　于是，她装作被debuff影响的样子闭上眼睛，软软的瘫倒在了沙发上，摆出了一幅“我昏倒了，可以上了”的架势。
　　早坂见红茶生效，轻轻的松下了一口气来。
　　她将做了一半的寿司放在厨房里，洗了洗手，将阿比从沙发上抱到了床上。
　　面带歉意的神色，她从鞋袜开始，将阿比身上的JK制服脱了个干干净净。
　　早坂大胆的举措让阿比的心跳稍微加速了些许，她感知着早坂的行为，心中暗道这莫非就是传说中的“里番展开”？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三千字大章，晚上的更新可能会晚一点点，但不会鸽。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 五十二：背叛之夜

　　.
　　早坂将阿比的JK制服脱了下来，整整齐齐的叠好，放在了她的枕边。
　　然后，给她盖好了被子，坐在床沿上，露出了颇为复杂的神色。
　　“威廉姆斯小姐，我果然还是更习惯这样称呼您。”
　　“抱歉，要在未经您同意的前提下做这种事……我需要您睡上一会，只需要一个晚上的时间就好。”
　　“您大概有很多好奇的问题吧？一如先前约定的那样，我会在今夜告诉您那些问题的答案。”
　　说着，她拿出了一支录音笔，按下了开始录音的按钮，稍微清了清嗓子。
　　“您听说过‘竹取物语’么？那是霓虹最为古老的物语故事。讲述了月亮上的天人辉夜姬因为犯下了错误，被贬下凡间，最终又回到天上的故事。”
　　“我过去侍奉的小姐名叫‘辉夜’，这是一个世代传承的名字，广为流传的‘竹取物语’，正是以她的祖先为原型而编造而出的。”
　　“真实的历史自然是与经过艺术加工的故事不同的，但故事当中却又充满了对历史的隐喻。”
　　“故事当中，辉夜在年岁到了会回到月亮上，而在现实中，辉夜一但到了对应的岁数，就会因未知的原因而暴亡。”
　　“这种暴亡往往会在月圆之夜发作，因而有了‘回到月亮上’的说法。”
　　“这种暴亡并非疾病，而是某种难以解除的诅咒。”
　　“小姐的祖先受到诅咒的原因已经无法考证，但‘竹取物语’给出了解除诅咒的方法，那就是所谓的‘蓬莱不死药’。”
　　“我想用不死药拯救小姐，作为自己过犯下错误的代偿。”
　　“为此，我成为了轮回者。”
　　“在作为轮回者的那些时日里，我曾在训练兵团与巨人战斗，在密党斩杀巨龙，在南极的山脉上调查太古之前的遗迹……”
　　“我与英雄同行，见证他们的剑锋斩断超越常理的恐惧；我与凡人同行，见证过人类在某些存在面前的渺小，一如巨象面前的蝼蚁。”
　　说到这里，早坂轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　“在调查兵团，我背叛了自己的朋友；在密党，我背叛了自己血统；在南极的山脉上……抱歉，直到今天我都不知道自己在那个遗迹中，究竟经历了些什么。”
　　说起“遗迹”的时候，早坂轻轻的按着自己的额角，神色当中有迷惘，也有苦痛。
　　“在结束了遗迹当中的那个任务之后，我成为了老板的信徒，通过老板获知了蓬莱不死药的配方。”
　　“为了凑齐不死药的材料，我多多少少做了些背叛老板的事。”
　　“其实也称不上是背叛老板，因为老板并不在乎这些，在乎这些的仅仅是自以为能够理解老板的那些疯子而已。”
　　说到这里，早坂缓了一口气，嘴角微微上翘，像是在嘲讽着些什么。
　　“在老板的指引下，我将祂的子嗣带到了这个世界上，为了获取最后一味材料，龙头上的五色玉。”
　　“五色玉指的是成年巨噬蠕虫的超凡器官，当然，并不是每一只巨噬蠕虫都能产生这样的超凡器官，否则我直接用点数就能在论坛上收购到了。”
　　“按照我查找的资料，巨噬蠕虫必须在成为某位超越常理存在的眷属之后，才能产生这样的超凡器官。”
　　“一开始，我以为老板的意思是想让我培养祂的子嗣，令祂的子嗣强大到能够将巨噬蠕虫转化成为祂眷属的程度。”
　　“因此，我设计让特雷西斯在意外之下捕获了老板的子嗣，他不择手段，是最适合养育老板子嗣的人。”
　　“而我加入了作为特雷西斯敌对势力的巴别塔，为老板子嗣的成长扫清障碍。”
　　“因为老板子嗣的存在，另外的一些超越常理的存在也将目光投向了这个世界，祂们趁乱下注，我很快就失去了对局面的控制。”
　　“后来，闪灵将您召唤了出来，在见到您的那一刻，我才明白，自己或许是领会错了老板的意思。”
　　“我没有直接放弃原本的计划，因为您告诉我自己的任务是寻找老板子嗣的位置。”
　　“这让我不敢确定您会在这次任务当中扮演什么样的角色。”
　　说道这里，早坂精致的俏脸上流露出了带着些许歉意的神色。
　　“这正是我通过自己与三笠的羁绊，解决凯尔希医生实验室里宝石结晶虫，拖慢巴别塔发展速度的原因。”
　　“昨天晚上，当我看到您将巨噬蠕虫转化为老板眷属的时候，我就知道，自己不得不利用您对我的信任了。”
　　听到这里，阿比的心中出现了一大片的小问号。
　　巨噬蠕虫怎么就成她上神的眷属了？它不是恐金魔像指向的那位……等等。
　　自己的上神和恐金魔像指向的那位存在系统的显示中都是？？？，早坂会认错似乎并不奇怪。
　　阿比稍微思考了一会，觉得自己似乎没有纠正早坂的必要。
　　不纠正早坂的错误，不仅巨噬蠕虫的事情不再不要自己操心，还能让早坂自觉亏欠，白赚一个人情。
　　计划通.JPG
　　早坂不知道阿比心中的弯弯绕绕，仍然继续着自己的讲述。
　　“我不知道那条巨噬蠕虫对您重要与否，但我必须要杀死它……为了拯救小姐，我已经付出了太多太多。”
　　“所以，抱歉了，威廉姆斯小姐。”
　　说完这句话，她结束了录音，深深的吸了一口气。
　　“如果一切能顺利的话，真想好好的谈一场恋爱啊。”
　　喃喃自语着，她从阿比的床边站了起来，来到厨房里，做完了剩下的饭团。
　　她自己吃了一半的饭团，将剩下的一半装进了饭盒里，放到了床头柜上，录音笔的旁边。
　　做完这一切，她一点一点的挺直了自己的脊背，背影从软弱变得坚韧似铁。
　　灿烂的金色自她的眼眸深处亮起，像是静夜当中亮起的两束火炬。
　　从此刻起，不论是神明，言说救赎的释迦牟尼，亦或投掷骰子的KP，都不足以动摇她的决心。
　　扔掉了女士香烟和打火机，她拉上了窗帘，将清亮如水的月光隔绝在了窗外，独自一人走进了没有边际的黑暗里。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：写这章的时候 我创造了自己开始写书以来速度的最低值，一小时-30字……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 五十三：凯尔希的新花样（番外投票）

　　.
　　阿比睁开了眼睛。
　　她掀开了被子，打算从自己的裙子底下摸出虔诚眷属法杖，占卜早坂的方向。
　　然后……她发现自己身上凉飕飕的。
　　这一刻，她才想起来，自己的JK制服被早坂脱掉了，现在正被整整齐齐的叠在枕边。
　　这让她的嘴角抽动了一下，有些摸不清早坂的想法。
　　她药倒一个超级美少女再把衣服都扒掉扔到床上，就为了谈谈人生和理想？
　　这种迷惑的行为让阿比想起了抢鸡蛋的笑话。
　　笑话内容是讲一个买了鸡蛋的美艳村妇在回村子的路上发现两个始终尾随着她的壮汉，她以为两个壮汉要对她意图不轨，遂奋起反抗。
　　一番激烈的打斗后，村妇终归不敌壮汉，正当她以为自己的贞洁不保的时候，那两个壮汉抢了鸡蛋，走了。
　　原来壮汉只是想抢她的鸡蛋，对相貌美艳的她一点兴趣都没有。
　　阿比现在的心情和那个相貌美艳的村妇相近，好在早坂是个女孩子，让她不至于对自己的魅力产生怀疑。
　　重新将衣物穿戴整齐了之后，阿比从裙子底下摸出了虔诚眷属法杖。
　　在确认了手杖占卜的效果能够正常生效之后，她轻声松下了一口气来。
　　重新穿好自己的小皮鞋，阿比稍微犹豫了一会，决定先去找一趟凯尔希，找她借一台飞行器。
　　她在心中暗自下定决心，这次回到主神空间之后，一定得想办法弄一个方便的代步工具，腿短实在是一件令人感到痛苦的事情。
　　忽然，她灵机一动，想起了自己今天的“随机召唤术”还没有使用。
　　她拍了拍虔诚眷属法杖，用颇为温柔的语气说到：“乖，给我召一个能代步的东西出来。”
　　语罢，她在巴别塔的走廊上使用了随机召唤术。
　　繁复的六芒星阵在地上生成，一块华丽的毯子出现在召唤法阵当中。
　　系统的提示音响起。
　　“您的装备‘虔诚眷属法杖’召唤出了生物‘变异魔毯’，剩余召唤时间12个小时。”
　　阿比的眼前微微一亮，喜欢童话的人对魔毯这种东西基本不会陌生，多多少少也都幻想过坐在魔毯上的感觉。
　　当她查看了魔毯的词条之后，她的表情变得精彩了起来。
　　这张魔毯和她想象中的魔毯，有着非常之大的差距。
　　【变异魔毯】
　　性别：雌
　　种族：魔毯（变异）
　　耐力：A
　　筋力：B
　　敏捷：B
　　魔力：E
　　意志：E
　　被动技能：
　　耐久特化（该生物的耐力与筋力分别上升一个等级。）
　　爬行精通（敏捷上调一个等级，失去飞行的能力。）
　　主动技能：
　　无
　　备注：
　　是的，你没有看错，这是一张只会爬的魔毯。
　　阿比轻轻扶了扶额，她第一回听说有只会爬的魔毯。
　　犹豫了一会，她坐到了魔毯上，开口说道：“去走廊那边试试。”
　　语罢，她指了指走廊的尽头，紧紧抓住了屁股下面的魔毯。
　　在得到她的命令之后，魔毯鼓了起来，用四角撑地，像是行动迅速的四足动物一般，向着走廊的尽头爬了过去。
　　平心而论，魔毯爬的速度很快，但骑在它被上的阿比被一阵疯狂的颠簸，眼睛都变成了蚊香的形状。
　　从魔毯上站起身来，阿比深深的吸了一口气，毫不犹豫的对魔毯使用了“理智丧失”。
　　她是个喜欢帮助别人的好女孩，对于这种有梦想，但能力不足的生物，一定会给出一份力所能及的帮助。
　　系统的提示音再次响起。
　　“因未知原因，您的召唤物‘变异魔毯’的属性发生了变化，请自行在属性面板当中，查看对应变化。”
　　阿比调出了魔毯对应的词条，表情变得比刚刚还要精彩，因为她发现，这块魔毯变得……更会爬了。
　　【虔诚的变异魔毯】
　　性别：雌
　　种族：魔毯（变异）
　　耐力：A
　　筋力：B
　　敏捷：A
　　魔力：E
　　意志：B
　　被动技能：
　　虔诚（对阿比盖尔.威廉姆斯的信仰让她的意志变得坚不可摧，意志永久上调两个等级。）
　　耐久特化（该生物的耐力与筋力分别上升一个等级。）
　　高级爬行精通（敏捷上调两个等级，失去飞行的能力。）
　　主动技能：
　　虔诚爬行
　　（虔诚的信仰改变现实，发动技能后敏捷下调一个等级，并获得在任意介质上爬行的能力。
　　得到阿比盖尔.威廉姆斯的夸赞有一定概率令其速度变快，持续时间视夸赞的程度而定。
　　注视该目标移动，理性正常的智慧生命有一定概率成为阿比盖尔.威廉姆斯的忠诚信徒。
　　可主动切换进入该模式。）
　　备注：
　　它变得更会爬了。
　　阿比的嘴角抽动了一下，令虔诚变异魔毯进入了“虔诚爬行”的状态。
　　在进入虔诚爬行的状态之后，能够在空气上爬行的魔毯变相的拥有飞行的能力，但颠簸的问题更甚以往。
　　阿比摇了摇头，暗自感叹了一声朽木不可雕也，她看了看手中的虔诚眷属法杖，露出了颇为失望的眼神。
　　归根结底，还是要去和凯尔希借飞行器的。
　　她向前走出了两步，忽然停下了脚步，看了看手中的法杖，又看了看跟在自己背后的魔毯，心中生出了一个有些非常规的想法。
　　抱着“俺寻思能行”的心态，阿比把手杖放到了魔毯上。
　　“变异魔毯，连续使用手杖占卜，占卜能够安全的观察早坂爱不被发现的位置。”
　　随后，阿比便看见手杖在魔毯的背上不断的立起来，倒下去，立起来，倒下去，指向阿比需要占卜的方向。
　　“好，停下，你能在没有人提醒的情况下，向着手杖指出来的方向飞行么？”
　　魔毯用两角直立，站了起来，在阿比面前折了折自己，大概是点头的意思。
　　阿比满意的笑了笑，这样一来，她就能够在让飞行器的驾驶员直接跟着魔毯爬的方向飞了。
　　虽说这个功能没什么大用，但至少比没有好。
　　凯尔希的房间在她的隔壁，虽说她也知道半夜三更去拜访有些不好，但这次情况特殊，她只能希望凯尔希还没有睡着。
　　她轻轻敲响了凯尔希的房门，听见凯尔希没有什么感情波动的声音从门后传来。
　　“门没锁，进来。”
　　她推门而入，发觉凯尔希这个老女人……每回都能给她整出点新花样。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　早坂：所以我扒光阿比到底是为了什么呢？
　　信徒：当然是为了方便我断……咳，写番外。
　　PSS：
　　今天晚上要和同学出去吃饭，更新可能会有推迟，不过不会鸽，最多像上周那样拖到第二天早上。
　　PSSS：
　　新一轮的番外投票，这卷结束结算，如果今天我有更新推迟到了明天（书客标准）的话，那就明天更新的时候结算，晚上写。
　　本次投票为分支剧情选项，一人一票，没投中的选项不计入下次投票当中……换句话说，这回的投票选项都没有复刻，只有一次机会。
　　申明一下，番外的内容为其他世界线，与正文的内容无关。
　　阿比X凯尔希（对接二十五章凯尔希和阿比的夜谈，大致的内容就是假戏真做。注意，本番外含有牛头人要素，不喜勿投。）
　　阿比X早坂爱（对接上一章，早坂和阿比不可描述之后把录像带献祭给犹格，换取不死药。）
　　阿比X可露希尔（无明确对接，可露希尔得知自己被阿比出卖，在投出幸运大成功的前提下成功令阿比失去反抗能力，在地下室里对阿比不可描述。）
　　投票处：
　　1：凯尔希
　　2：早坂
　　3：可露希尔
　　PSSS：
　　下一章应该在下午……昨天晚上看视频看睡着了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 五十四：可露希尔迎风飘扬

　　.
　　阿比推开房门，看见凯尔希穿着单薄的睡裙坐在床上。
　　她的身边堆积着一堆小山似的龙门币，还有百来块被称为“至纯原石”的矿物结晶。
　　凯尔希坐在这些令人心动的财锦当中，面无表情的轻点着龙门币和至纯源石的数量，清冷的气质与这些俗物构成了鲜明的反差。
　　阿比感觉，如果她的表情和动作再诱惑一点，就可以扔到奇奇怪怪的地方去当小广告了。
　　配词可以是“小凯原本是一个普通的上班族，直到她干了这一行……”。
　　也可以是“躺在床上都能月入过万的工作……”。
　　重生前，阿比在盗版网站看书的时候，翻个页就能看到这种传销组织发出来的小广告，对此印象深刻。
　　发觉阿比的目光稍微有些奇怪，凯尔希轻咳了两声，对这些龙门币的和至纯原石的来源做出了解释。
　　“我按照你提供的线索，查封了可露希尔违规的买卖若干，这些都是收缴出来的赃款。”
　　说完之后，她耸了耸肩。
　　“按照先前说好的，全部清点完了之后可以分你三成，你来找我有什么事么？”
　　阿比的嘴角抽动了一下，她发觉自己还是太小看了可露希尔。
　　她原本以为可露希尔的买卖最多只有几十万龙门币的规模，没想到她的小金库竟然如此的丰厚。
　　“不需要分给我了，我很快就要离开这个世界了。”
　　凯尔希挑了挑眉毛，没有露出多少惊讶的表情，像是对这种情况早有预料。
　　“那你今天是来我这交代后事的？”
　　凯尔希面无表情的说出了这样的话语，语气平淡，没有多少的波动。
　　阿比歪了歪脑袋，感到了些许怪异的感觉，凯尔希的语气听起来就好像是她快要死掉了一样。
　　不过对于这个世界的人而言，自己和死掉其实也没有太大的差别，毕竟她也不知道自己还会不会回到这个世界。
　　“倒不是交代后事，我也没有什么后事是需要交代的，只是想借一台飞行器而已。”
　　凯尔希点了点头，示意自己明白了。
　　她从自己的抽屉里取出了一张文件，在上面签上了自己的名字。
　　“这个时间还没有休息的只有萨卡兹干员，让W开飞行器你放心吗？”
　　阿比想起了W身上的那个BUFF，不由得感到了几分心虚的感觉。
　　“还有其他选择吗？”
　　凯尔希签字的手顿了顿，露出了沉思的神色。
　　“本来是应该让可露希尔送你的，但她被吊在旗杆上，你应该也不放心她。”
　　“其他的萨卡兹干员大多都在出勤当中，剩下那部分萨卡兹干员在这方面的经验不足……”
　　看见凯尔希为难的神色，阿比叹了口气，摆了摆手。
　　“那就W吧，我要到她的宿舍里找她么？”
　　“她也被挂在旗杆上，不过这会可以把她放下来了。”
　　阿比感到了几分不详的预感。
　　“你直接告诉我，到底有多少人被挂着吧？”
　　她的语气当中带着几分不安的意味。
　　在举报之前，她完全没有想到，自己的行为会波及这么多人。
　　凯尔希展颜一笑，她笑起来很漂亮，阿比心中不详的预感却变得更加浓重了。
　　按照她听来的传闻，凯尔希这个老女人笑起来准没好事，所幸她很少会笑。
　　“也就那群里常驻的十几个人而已，前任博士也算，不过得等她回来再挂。”
　　“正好顺路，我带你去看看比较直观……你在离开这个世界之后，有什么东西是要我们献祭给你的么？”
　　阿比听到凯尔希说出这样的话语，加上凯尔希医生的身份，产生了非常不妙的联想。
　　她感觉凯尔希这样说话，就像是在神医三连之后对她说：“你安心的去死吧，有什么想要的东西我会烧给你”一样。
　　当然，她的危机预感并没有被触动，因此她也只是在心里吐槽了一下而已。
　　她跟着凯尔希一起离开了房间，行走在夜半十分颇为寂静的走廊上。
　　这种寂静只持续了一小会的时间。
　　“可露希尔究竟卖了些什么啊？”
　　阿比最终还是没克制住自己的好奇心，即使预料到了多半会有能够触动自己小腹上纹路的内容，她还是将这句话问出了口。
　　“一些低俗的画册和粘土人，还有一些见不得光的小东西。”
　　没有听到劲爆内容的阿比疑惑的歪了歪脑袋。
　　“这些东西那么赚钱么？”
　　凯尔希长长的出了一口气。
　　“只是这些东西当然不赚钱，赚钱的是她卖这些东西的方法，抽奖、限时、限量。”
　　“那些东西里面比较紧俏的那一部分被她用这种方法包装一下，马上就变得赚钱起来了。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，在心中暗骂了一句奸商。
　　“还有一个原因就是现在能花钱的地方不多，她的经营模式刚好可以无上限的消费……当然，这种情况很快就可以改变了。”
　　说到这里，凯尔希的嘴角略略带笑，像是在想到了些什么高兴的事情。
　　她拉开了通往甲板的舰门，略略寒冷的夜风吹来，伴随着银白色的月光一起落在阿比精致的俏脸上。
　　这是她来到泰拉世界后第一次登上舰船的甲板，她看着甲板两侧不断变化的场景，心中产生了几分别样的情绪。
　　这种情绪只持续了片刻，因为她看见了甲班上一字排开的旗杆。
　　还有那些被吊在旗杆上，有说有笑的男女们。
　　可露希尔被吊在最高的那根旗杆上，腰部被一根绳子紧紧的栓着，展露出颇为傲人的身材。
　　劲风干扰了她的听力，让她没有注意到凯尔希的到来，大声的讲着内涵医疗部的段子。
　　“你们知道如何形容一只知识渊博且无所不知的猞猁吗？”
　　一个熟悉的声音回答了她。
　　“凯尔希医生，对吗？”
　　“没错，哈哈哈哈……？”
　　在旗杆上，可露希尔没有听到其他人的笑声，这让她感到非常疑惑。
　　她环顾四周，发觉所有人都是一副在教室外面罚站时聊天被老师发现了的表情，心中生出了不详的预感。
　　忽然，她像是意识到了些什么，慢慢的低下了头，看见凯尔希在旗杆下看着她。
　　面带令人不寒而栗的微笑。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：在路上码完了，最后一章应该很晚，明早看吧。
　　PSS：
　　鸡翅的池子里歪陈，森蚺的池子里歪闪灵，五十抽全歪了，最气的是书客15号发稿费刚好复刻池子结束，我的鸡翅啊啊啊啊啊啊啊！
　　奸商biss。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 五十五：谈恋爱

　　.
　　用手指勾着启动飞行器的钥匙，W看着被凯尔希拖进小黑屋里的可露希尔，轻快的吹了一声口哨。
　　听见可露希尔杀猪般的哀嚎从远方传来，阿比露出了担心的神色。
　　虽然凯尔希医生十分稳重，但遭遇这种情况，她害怕凯尔希一怒之下做出什么不可挽回的事情。
　　比方说将可露希尔硬盘里的东西全部公布出来，令其社会性死亡一类的。
　　“这……真的没问题么？”
　　她对W问出了这样的问题，语气颇为迟疑。
　　“放心，这种程度的事情每个月不一定会有一次，但每年多半会有一次，凯尔希那个老女人不会做的太过份的。”
　　“……大概？”
　　W最后的话语让阿比的心头一跳，这种事情还有大概的说法么？
　　心知自己没法在W这里得到这个问题的答案，阿比没有在这个问题上深入下去，默默的跟随在W的背后。
　　既然类似的事情已经不是第一次发生了，她还是愿意相信凯尔希能够妥善的处理这件事情的。
　　不过，W显然不是能够安分下来的那种性格。
　　“博士，这么晚了，你要出去干什么？评鉴魔都最新的娼馆么？”
　　这样询问着的时候，她面带漫不经心的笑容。
　　“要我推荐你两家么？我做雇佣兵的时候同行都在去的，口碑很好的那种。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，直接坦白了自己此行的目的。
　　“早坂要对付一个大家伙，我有点不放心，跟过去看看。”
　　“哦？竟然是早坂那个家伙的事么？”
　　W露出了有些意外的神色。
　　“那个懒散的家伙竟然会去做这种逞英雄的事……这真的不是博士你为了品鉴娼馆而编出来的借口么？”
　　看着阿比有些阴沉的神色，W也知道自己的玩笑开得有点过了，稍微正了正神色。
　　“好吧，不开玩笑了，早坂逞英雄是为了某个对她而言非常重要的人么？”
　　W的话语让阿比露出了颇为意外的神色。
　　她认为早坂不是那种会把自己的过去拿出去四处乱说的性格。
　　这样一来，W能够猜到这一点的原因就值得商榷了……这难道是传说中“单推人之间的默契”么？
　　阿比想起了评论区里的那些人对W的评价，又想了想早坂对她倾诉的过去，嘴角微微上翘，肯定了她的猜测。
　　“确实如此。”
　　得到了阿比肯定的答复，W挑了挑眉毛，用自己的门卡打开了机库的大门。
　　“真是没意思的答案。”
　　说着，她撇了撇嘴，拉开了飞行器的舱门。
　　阿比露出了有些意外的神色，她没想到，W会对早坂给出这样的评价。
　　“给个地名，我带你过去。”
　　W似乎没有过多的解释自己意图的想法，她平静的说出了这样的话语，等待着阿比的答复。
　　阿比把魔毯和虔诚眷属法杖从自己裙子底下摸了出来。
　　“先启动飞行器，一会它们动起来了之后，跟上去就行了。”
　　W的嘴角抽动了一下，但到底还是保持了冷静，她当雇佣兵这么多年，甲方奇怪的要求已经见识的太多了。
　　有些甲方要求在死者的脸上画一个小猪佩奇的图案，还有甲方要求一定要在 某时某刻杀死某人，晚上一秒钟都不行。
　　还有部分甲方会在她完成委托的目标之后索要一点添头，这些添头可能是和她一起度过一个美好的夜晚，甚至有可能是……她的性命。
　　这些要求会被她视心情的好坏完成，心情好的时候可能会顺手为之，心情差或是对方的要求太过刁钻的时候……
　　那就只能解决提出问题的甲方了。
　　对比之下，阿比的要求除了看起来有些荒诞，但至少还没麻烦到需要她解决甲方的程度。
　　她按照阿比的要求启动了飞行器，随后便看见那张毯子上的木棍开始不断地立起来，倒下去，立起来，倒下去……不断的重复。
　　而那张毯子鼓了起来，四角着地，以狂放的姿态爬了出去。
　　W看着那个毯子从地上爬到了天上，在天上以不输飞行器的速度爬行，深深的吸了一口气。
　　她忽然发觉，新任的博士不是一个能够用常理揣测的主。
　　她拉下了启动飞行器的拉杆，在引擎的轰鸣声中，对着那张在远方爬行的魔毯飞了出去。
　　阿比坐在后座上，抱着自己的猫玩偶，看着W专注的驾驶着飞行器，稍微犹豫了一会，挑起了新的话题。
　　“W，你感觉早坂是个什么样的人？”
　　虽然一起经历了不少事情，但其实阿比和早坂一起相处的时间不过只有短短的三日而已。
　　她看到的早坂仅仅只是她看到的早坂，她有些好奇，在别人眼里的早坂是什么样的。
　　W原本打算打开飞行器上的放映机，播放几首大帝的曲子来填补路途上无趣的空缺，阿比的问题让她已经按到了开机键上的手指停了下来。
　　“她？一个矫情的傻*。”
　　W口无遮拦的说出了一个在网络小说当中会被屏蔽的词语，让阿比微微皱起了眉头。
　　“为什么要这么说？”
　　她如此反问到，透过飞行器的后视镜与W对视。
　　她发觉对方虽然说了一个不是那么文明的词汇，但那对猩红色的眼眸当中，却不像往日一般充满莫测的神色。
　　充斥在她眼眸当中的，是一种阿比很难用言语形容的神色，颓废当中夹杂着悲伤与暗讽。
　　“因为我自己也是一个这样的傻【哔~】，只不过是表现的形式不一样而已。”
　　阿比露出了懵懵懂懂的眼神，她感觉自己像是听懂了W的话语，但自己想象，却又感觉自己好像什么都没有听懂。
　　如果是在其他事情上，W或许会有做一做谜语人，逗弄一下阿比的兴致。
　　但在这件事情上，她却不想浪费那么多的口舌。
　　“你知道么？像她那样活着真的很蠢啊，从看到她的第一眼的时候我就知道了，她活着仅仅只是为了某个人，或者是完成某件事。”
　　“就像是追逐火光的蛾子一样，不是撞死在灯罩上，就是在自己追逐的东西当中被燃烧殆尽。”
　　“这样的人生，真的有什么意义么？”
　　W的问题让阿比皱了皱眉头。
　　“不是这样的，早坂不会被她追逐的东西燃烧殆尽，因为她还有自己想做的事情。”
　　W一愣，露出了惊讶的神色。
　　“是什么事？”
　　阿比犹豫了一下 ，将早坂刚刚的自语坦白了出来。
　　“谈恋爱。”
　　在后视镜的反光当中，W呆了好一会，随后像是听到了什么再好笑不过了的笑话一般，笑的上气不接下气，就连飞行器都开不稳了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我昨晚回家到床上就昏睡了……今天补昨天差的一更，有时间的话把番外也补了，这轮投票早坂基本赢定了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 五十六：她适合当狗

　　.
　　“这，这有什么好笑的吗？”
　　阿比没有弄清楚W发笑的原因。
　　飞行器外传来了细碎的雨音，如丝般雨滴自天穹落下，连成了无数根银线。
　　夜空中下起了一场窸窸窣窣的小雨。
　　W花了好一会时间才恢复了平静，笑的有些过头的她大口大口的喘息着，呼吸着飞行器上带着机油味的空气。
　　在绵延不绝的雨声中，她回答了阿比的问题。
　　“博士，你真的相信，像早坂那样的人，能够收获自己理想当中的恋情么？”
　　阿比轻轻咬住了自己的嘴唇，感觉自己越发没法理解W了。
　　“像早坂那么优秀的女孩子，谈一场理想的恋爱对她而言，真的是很难的事情么？”
　　W嗤笑了几声。
　　“博士，在你眼里，什么样的恋爱才能算得上是理想的？”
　　因为笑的有些发热的缘故，W调动了仪表盘边的旋钮，把空调开得更冷了一些。
　　阿比挑了挑眉毛，换做先前，她无论如何都没法想到，自己会和W这样的人聊起恋爱上的话题。
　　她在一番思考之后，给出了自己的答案。
　　“两个人互相喜欢彼此，互相愿意为彼此做出让步，身份地位对等，家庭背景对等，互相理解，互相尊重？”
　　W有些意外的挑了挑眉毛，嘴角微微上翘。
　　“你看，你这不是很明白嘛，我还以为你会回答我‘只要有爱什么都好’一类幼稚的答案呢。”
　　阿比眨了眨眼睛，越发的摸不清头脑了。
　　W继续说道：
　　“如果我的猜测没有错的话，应该存在一个对于早坂而言非常重要的人，那个人甚至已经成为了早坂活下去的意义之一，没错吧？”
　　阿比点了点头，稍微犹豫了一下，将早坂的部分过去转述了出来。
　　“早坂过去是大户人家的女仆，她现在所做的一切，都是为了自己过去侍奉的小姐。”
　　W舔了舔自己的嘴唇，笑容当中讽刺的意味更甚。
　　飞行器外的雨声似乎变大了一些，玻璃外的景物有些模糊，但她并不慌张，若无其事的回答着阿比的问题。
　　“你感觉，早坂能放得下自己过去侍奉的那位小姐么？她能把自己恋爱的对象看的和自己侍奉的那位小姐同样重要么？”
　　阿比愣了愣，迟疑了好一会，没能想出这个问题的答案。
　　在她回答这个问题之前，W率先给出了自己的答案。
　　“我可以告诉你，她不能。”
　　“我与她是同一类人，我明白她的想法，因此会感觉她想要谈恋爱这件事情非常可笑。”
　　阿比抱着自己的猫玩偶，认真思考了半晌，仍然没法弄清楚W的想法。
　　“放不放得下自己过去侍奉的小姐这件事情……很重要么？”
　　“对于早坂那样的女孩子而言，这应该只是无伤大雅的缺陷而已。”
　　W摇了摇头，像是在嘲笑阿比的天真。
　　“我给你举个例子，假如早坂和她的男朋友约好了晚上一起去见家长。”
　　“在她准备出发之前，她侍奉的小姐忽然有非常重要且必须保密的事情要拜托她去做，你认为她会怎么去选？”
　　阿比没有回答，但她忽然有点理解W的想法了。
　　W仍然没有等待阿比的回复，直接给出了自己的看法。
　　“如果我是她的话，我会用最快的速度解决小姐拜托给我的事情，尝试着能不能赶上和男朋友家长的见面。”
　　“赶得上自然一切好说，但是如果赶不上呢？如果在这种事情上都会放鸽子的话，有几个人能够忍受这样的她呢？”
　　听到放鸽子三个字，阿比感觉自己手套的中指微微动了动，像是在点头，赞同W的观点。
　　阿比咬了咬嘴唇，设身处地的想了想，没能想到一个完美的解。
　　但她还是有些没法认同W的看法。
　　“这只是最极端的情况。何况，即使是在这么极端的情况下，也同样是有人能够容忍早坂的。”
　　“再怎么说，她也是足够优秀的女孩子。”
　　W又一次笑出了声。
　　“一场理想的恋爱会持续很长的时间，只要时间被拉的足够长，即便只是一个微小的概率，同样有非常大的可能性在现实当中发生。”
　　“而这样的事情，一但出现，基本上就代表两人的恋情被划上句点。”
　　“不要问什么我举的例子只会在婚前发生这样的蠢问题，婚后同样会有类似的事情，只是我没有举出来而已。”
　　“至于有人能够容忍这种事情……你感觉早坂会喜欢上能够容忍这种事情的男人么？”
　　“如果有人能够容忍这样的事情，他真的把自己摆在了和早坂对等的位置上么？”
　　在说这些话的时候，W的情绪有些激动，从飞行器越来越快的速度上就能够看出这一点。
　　阿比咬了咬嘴唇，不说话了。
　　她发觉自己和W的观念不同，谁也没法说服谁。
　　但W仍然没有住嘴，而是越说越激动。
　　“要我说，像早坂这样的小贱人就适合找一个能够完全管控她，能够把她驯养的像小母狗一样听话，但又愿意关心她的男人。”
　　阿比的呼吸微微一滞，感觉W又把车开到了她完全不能理解的领域。
　　“那，那还是谈恋爱么？”
　　她弱弱的反驳到。
　　“不算，但你不感觉S.M这种事情其实也很棒么？这个圈子主要是太乱了，否则……”
　　在W一套接着一套的，在网络小说当中会被作者自主规避的话语当中，窗外的雨声越发的大，像是天上开了窟窿一样。
　　聆听着W的言论，阿比的脸上和小腹上一阵一阵的发烫，表情变得和手中的猫玩偶一模一样。
　　奇怪的知识增加了（阿比限定）.JPG
　　她果然没法和这种三观不正，口味如此独特的变态互相认同、理解。
　　当然，虽然她没法认同W对早坂的看法，但她不得不承认，W的看法当中的某一部分确实很有道理。
　　如此看来，早坂想谈一场理想的恋爱，似乎是一件非常困难的事情。
　　不过，仔细想想，不管是谁想谈一场理想的恋爱，都不是一件容易的事情。
　　忽然，闪电的光芒照亮了夜空。
　　W滔滔不绝的奇怪言论停下了，阿比挑了挑眉毛，没想到W这样的变态竟然会害怕打雷。
　　她抬头，正准备安慰W，又有一道电光爆发而出，在将窗外的景物映得如同白昼。
　　在隆隆的雷声中，她看见了真正让W住嘴的东西。
　　那是一条几十米宽，数百米高的巨虫，它的周身生长着长短不一的触手，尾部在土地之下，头部在天穹当中。
　　这便是早坂爱要猎杀的目标，上位种族巨噬蠕虫，所谓的“龙”。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：还有两章，今天码不完我就是（自助规避）。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 五十七：夫目前

　　.
　　暴雨倾盆。
　　早坂坐在飞行器的驾驶位上，将立体机动装置的最后一根皮带在自己的身上束紧。
　　她看着眼前贯穿天地的巨大黑影，深深的吸了一口气，下意识在自己的储物道具上摸了一把。
　　预期中的触感迟迟没有出现，她愣了好一会，才想起来自己已经扔掉了香烟和打火机。
　　在绵延不绝的雨声中，早坂听到了自己如同战鼓那般的心跳，她举起了手，发觉自己的手正在不住的颤抖。
　　从无数来源难以考证的书籍当中，她一点一点的拼凑出了巨噬蠕虫的全貌。
　　她知道这种生物能够生长到恒星的大小，畏惧光线，生命力极其顽强，其中少数个体具有释放咒术的能力……
　　记录这种生物的言语无不癫狂而恐惧，大多数的人类在直视它们的那一刻起，便已经陷入了无法挽回的疯狂当中。
　　她没有在任何一本书中找到过人类战胜这种东西的记录……所幸她和众多轮回者一样，早就不当人了。
　　灿烂的金色从她的眼底亮起，来自天空与风之王的血脉在她的体内苏醒，发出狰狞的咆哮。
　　她从自己的储物道具当中拔出巨剑，一根根中空的骨刺从巨剑的剑柄当中生长而出，刺破她的手掌，与她血脉相连。
　　第二个心跳声在飞行器内狭小的空间当中响起，那心跳声来自巨剑当中，一点一点的与早坂的心跳合二为一。
　　某个暗恋她的衰仔曾经说过，像她这种恋爱都没谈过，还喜欢给别人讲感情经的别扭家伙总会把自己的人生弄得特别悲情。
　　其实她也不想让自己的人生一直这样悲情下去，她想和自己满意的对象一起谈一场恋爱，还想参加小姐和会长的婚礼……
　　她是个老套而又别扭的家伙，最寂寞的时候找不到人倾诉，就把心里的话倾诉给床边的小熊。
　　如果有人拉开小熊身上的拉链，会发觉里面除了棉絮之外，满满的填充着她寂寞时内心的独白。
　　回忆着自己一生当中最为极端的那些情绪，她全身缓缓生长出细密的鳞片，仿佛靛青色的铠甲。
　　这是传承自密党的技艺，能够从体内流淌的血液当中索取力量，倘若使用者迷失在力量当中，则会化为行尸走肉般的怪物。
　　早坂眼底的金色变得越发浓郁，她看着飞行器窗户上自己的倒影，有些失落的叹了口气。
　　“这样一来就不漂亮了嘛。”
　　她如此自语着，拉开了飞行器的舱门，面对亿万顷的暴雨，念动了来自太古的咒语。
　　在森然的咒语当中，早坂的体内像是有某种东西开始了燃烧，雨滴下坠的速度在她的眼中变得缓慢了起来，闪电落下的轨迹变得清晰可见。
　　这是名为“刹那”的言灵，能够成倍的提升使用者的速度，分为九个等级，每个等级能够提升的速度分别是二的对应次方数。
　　早坂最高能够将这个言灵催动到七阶，令自己获得一百二十八倍的加速。
　　但她平时只会将这个言灵催动到三阶或是四阶，节约体能的消耗。
　　暴雨如幕，缓慢落下的雨滴在她的麟甲上化为了白色的水汽，一小段的助跑之后，她启动了立体机动装置。
　　白色的气流从喷气口当中爆发出来，早坂骤然腾空而起，黑色的斗篷在半空当中张开，像是一只黑鸟张开了它的羽翼。
　　隔着漫长的雨幕，立体机动装置的勾爪命中了蠕虫身体的某一段，拉扯着早坂的身体向着勾爪命中的位置疾驰而去。
　　巨噬蠕虫没有发现这个不速之客的到来，以它庞大的身体，早坂大小不过只是比蝼蚁更加细小的尘埃而已。
　　勾爪一次又一次的命中巨噬蠕虫的身体，携带着早坂的一点一点的接近了巨噬蠕虫头部的位置。
　　按照那些资料当中的记载，常规巨噬蠕虫的身上没有较为明确的弱点。
　　当然，如果能顶的住胃酸的腐蚀可以考虑从体内突破，但早坂显然不具备这样的能力。
　　不过，常规的巨噬蠕虫如此，而那些成为了某些不可名状存在使徒的巨噬蠕虫身上，有着一个独特的弱点。
　　那正是早坂此行的目标超凡器官“五色玉”。
　　“五色玉”的存在既给予了祂们施展咒语，举行仪式的能力，也成为了它们身上最为脆弱的部分。
　　早坂花了一小会的时间，从巨噬蠕虫身体的最下侧一路飞行到了巨噬蠕虫的头部。
　　越是接近巨噬蠕虫的头部，祂身上的触手就越是粗壮、密集，按照早坂查找的那些资料当中的说法，这些触手是辅助它爬行的工具。
　　当然，辅助爬行并不是这些触手唯一的功能，它们还是巨噬蠕虫的生殖器官。
　　巨噬蠕虫能够通过这些触手将自己的虫卵留在土地中，或是试图攻击它的敌人体内。
　　这些虫卵能够迅速的孵化，成为小拇指长短的幼虫，这些幼虫能够吞吃大多数常规材质的物品，无论是血肉还是钢铁。
　　当然，这些幼虫的生命力不算太强，一支点燃的香烟就足以了结它们的生命。
　　早坂在密党屠龙的时候曾经处理过与这种东西性质相近的龙血亚种，密党内部将这种亚种称为“鬼齿龙蝰”。
　　从触手的间隙当中落脚，不断的发射勾爪，早坂最终来到了巨噬蠕虫的头顶，它那张满是触手的“嘴”所在的位置。
　　早坂从自己的储物道具当中摸出来自某学院技术部生产的便携式火焰喷射器，准备用火焰喷射器开路。
　　巨噬蠕虫畏惧光与火，火焰喷射器能够在与它战斗的过程当中起到奇效。
　　当她准备扣下扳机的前一刻，忽然发现这篇触手当中还有其他人……或者说是怪物的存在。
　　那是一个长着墨绿色章鱼脑袋的，穿着满是黏液，破破烂烂华服的年轻男人，他蹲坐在一根粗大触手最上端的……黄金马桶圈上。
　　早坂只用一小会的时间便反应了过来，这正是被巨噬蠕虫卷走的特雷西斯。
　　特雷西斯并不是在黄金马桶圈上发呆，他用某种无比亵渎的语言，念咏着某种给人极度不详感觉的咒语。
　　在系统的翻译下，早坂听懂了咒语部分的内容。
　　“呼唤……深海星空之主……毕宿五……褛衣的王……”
　　系统翻译过来召唤词让她露出了迷惑的神情，有些搞不清楚当下的状况。
　　特雷西斯这是在万物归一者眷属的口腔里举行召唤深海星空之主的仪式？
　　这算什么？夫目前？当面NTR？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：只要我不停下，路就会一直延伸下去……
　　PSS：下一章估计很晚，明早看吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 五十八：猫猫贴贴

　　.
　　W将飞行器停在巨噬蠕虫不远处的一座山峰上，这是通过手杖占卜得到的，最适合观察早坂的位置。
　　从飞行器的储物柜里翻出了两个望远镜，阿比和W一人拿着一个望远镜，将目光投入了没有边际的雨幕当中。
　　雨夜的能见度很差，W和阿比只能模模糊糊的看见一个黑影在半空中翻转跳跃，向着巨噬蠕虫的头部靠近。
　　“疯了，早坂真是疯了，这样的怪物……”
　　W喃喃自语着，嘴唇稍微有些发白，她想不出来早坂要怎样战胜这样巨大的怪物。
　　阿比没有像W那样大惊小怪，而是把今日份的深度解析交在了这只巨噬蠕虫的身上。
　　系统的提示音响起。
　　“图鉴条目‘变异的巨噬蠕虫’已经收录，您获得了5000点通用点数，学者精选抽奖券一张。”
　　阿比挑了挑眉毛，这次鉴定能够收获来自主神的奖励是她没能想到的，虽说不多，但至少聊胜于无。
　　在早坂从巨噬蠕虫的体内攀登的时候，她查看了巨噬蠕虫的面板。
　　【变异的巨噬蠕虫】
　　类型：上位眷属
　　出处：明日方舟、？？？
　　描述：
　　与特雷西斯共生的巨噬蠕虫，在意外之下获得了拉莱耶之主的凭依物，成为了祂的眷属。
　　正在举行对“深空星海之主”的献祭仪式，试图用自己的生命作为献祭，换取“深空星海之主”投影的降临，解除旧神们对拉莱耶的封印。
　　评论：
　　斯卡蒂：【猫猫疑惑.JPG】
　　小黑：深空星海之主和拉莱耶之主不是死对头么？
　　太阳骑士：眷属迷惑行为大赏。
　　狗头人：堇了，这布盒里。
　　才不是白丝章鱼娘：这或许就是内鬼吧……
　　小黑：@阿比盖尔.威廉姆斯，你搞的事？
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了小黑：我现在也很迷惑……能不能给我解释一下深空星海之主和拉莱耶之主是什么意思？
　　斯卡蒂回复了阿比盖尔.威廉姆斯：【猫猫贴贴.JPG】
　　小黑回复了阿比盖尔.威廉姆斯：感觉你被匍匐蠕行的混沌当成工具人了。
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了小黑：匍匐蠕行的混沌又是哪位？
　　小黑回复了阿比盖尔.威廉姆斯：不是，作为拥有神性的克苏鲁神话体系轮回者，你至少也是个高位眷属，你告诉我连匍匐蠕行的混沌是啥都不知道?
　　狗头人回复了阿比盖尔.威廉姆斯：装萌新请堇业一点。
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了小黑：我的神性是传承自带，莫名其妙的就有了。
　　小黑回复了阿比盖尔.威廉姆斯：……
　　小黑回复了阿比盖尔.威廉姆斯：你咋不告诉我是充话费送的呢？
　　不朽回复了小黑：这话费我也想冲一个。
　　……
　　阿比在论坛上蹲了半天，直到早坂进入巨噬蠕虫的口腔，她也没蹲到一个愿意给她解释“深空星海之主”“匍匐蠕行的混沌”与“拉莱耶之主”的路人。
　　所有人都感觉她大佬装萌新演戏，只有她自己知道自己是个真萌新。
　　好吧，斯卡蒂也知道她是真萌新，奈何现在的斯卡蒂只能贴贴，什么都做不到。
　　失望的关掉了论坛，现在的阿比只知道所谓的“深空星海之主”和马桶圈指向的那位“拉莱特之主”似乎是敌对关系。
　　对此，阿比也只能感叹二哈的力量真是恐怖如斯，竟然能够让人在无意识之下做出如此迷惑的行为。
　　不愧是凑齐三只就能够毁灭世界的诅咒道具，能够在理智丧失之下保持自我，不做舔狗，实乃狗中楷模。
　　阿比在心中吐槽着一些没有意义的东西，用望远镜盯着巨噬蠕虫的头部，心中的情绪多少有些焦急。
　　早坂在进入巨噬蠕虫的口腔之后便没了动静，她有些担心早坂是不是遭遇了什么意外。
　　“轰！”
　　忽然，阿比听见了爆炸的声音，那声音并非来自巨噬蠕虫的头部，而是来自巨噬蠕虫身体的一半左右，接近土地的位置。
　　阿比和W一齐把望远镜对准了出现爆炸的方向，她们看见巨噬蠕虫身体一半左右的位置出现了隐约的光线，就像是把手电筒对准手心，手背上透出的光那样。
　　在几个呼吸的时间当中，巨噬蠕虫腹部透出的光线越来越亮。
　　片刻后，第二声爆炸的声音传来，通天的焰光从巨噬蠕虫的腹部当中爆发了出来，直接将它炸成了两截。
　　阿比和W下意识的闭上了眼睛，远方的焰光太过灿烈，险些让她们怀疑黑暗当中升起了第二轮太阳。
　　巨噬蠕虫的半截身体栽倒在地上，大地为此而颤抖。
　　当光芒散尽之后，W将望远镜随手一丢，按下了打开舱门的按钮，一幅准备冲出去的样子。
　　虽然平时嘴上不客气，但她还是相当在意早坂的。
　　阿比扯住了她的衣角，对她摇了摇头。
　　“再看看。”
　　她这样说到，虽然这次爆炸的威力十分骇人，以致她都从中感到了不小的危险感，但她相信早坂不会把自己轻易地暴露在危险之下。
　　W正想甩开阿比的手，却看见了她此生都难以忘记的一幕。
　　在巨噬蠕虫身体的头部，一个熊熊燃烧的身影在无数熊熊燃烧的触手的簇拥下出现。
　　祂有着一颗被烈焰烧成黑色的章鱼头，身体的构造极端邪异，但W却从中感到了一种堪称亵渎的神圣。
　　……假如无视套在祂屁股上的黄金马桶圈的话。
　　这个怪物的手上拿着一块闪动着五色光芒的石头，这块石头的鲜明的特征让阿比在看到它的那一刻，就确定了这东西是早坂要寻找的五色玉。
　　某种极其邪异的语言被那个怪物咏唱了出来，那种语言的传播能够无视空间的距离，直接在这片区域内每一个人的脑海当中响起。
　　在咏唱当中，天空上的星光在深空星海之主力量的干涉下成为了一把把流光溢彩的长剑或是长枪，流星般的从天空中坠落了下来，照亮了整个战场。
　　一个对比特雷西斯而言较为渺小的身影在星光下展露出来，那是麟甲覆盖下的早坂。
　　W没法看清她的身影，只能听见刺耳的音爆，看见一道靛青色的影子拖着长长的白色尾气，径直向着被触手簇拥着的怪物冲去！
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大家好，这里是大家的绒布球信徒……
　　PSS：这卷收尾了，码字会慢一些，我尽量补上昨天的欠更，还请见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 五十九：九阶刹那

　　.
　　情况已经完全脱离了早坂的掌控。
　　在那颗由卡塞尔学院装备部生产，经过了主神和某位论坛id名叫“小技霸”的轮回者强化的RPG爆炸后，早坂原本的计划就已经结束了。
　　但情况却比她预期的差了太多。
　　虽说巨噬蠕虫确实如她计划当中一般，被极大的削弱了，甚至可以说是比她计划当中更加凄惨，已经到了濒死的边缘。
　　但是特雷西斯的异变却棘手到了她难以处理的程度。
　　在瓢泼般的大雨当中，早坂轻轻的喘息着，又一次使用来自密党的技术榨取了血脉当中的力量。
　　这项技术的历代使用者当中，很少有人知道，这项技术产生的效果能够多次叠加。
　　如果说第一次使用这项技术从血脉当中解放出来的是狮子的咆哮，那么第二次使用这项技术，从血脉当中解放出来的便是狂龙心脏。
　　这一点之所以很少为人所知，是因为很少有人能够在狂龙的意志当中保持自我，不让自己被其支配。
　　极端暴虐的情绪从早坂的心中出现，她的眼眸化为了赤金那般的颜色，流淌着熔岩般的光泽。
　　刹那的阶数随之提高，从四阶直接跳到了七阶，带给了早坂128倍的加速。
　　她手中的巨剑兴奋的颤抖了起来，精粹的龙血是它绝佳的补品。
　　剑锋上的锈迹自己剥落，某种威严的意志从这柄巨剑当中苏醒，上古时代威严的文字在剑锋之上浮现。
　　它从沉睡中醒来，张开自己的领域，向世界宣告自己的归来。
　　早坂启动了立体机动装置，携带着两道白色的尾气与刺耳的音爆，持剑向着特雷西斯斩来！
　　数百米的距离瞬间消失！天空中由星辉构成的剑刃才刚刚拥有了模糊的形体，早坂便来到了特雷西斯的面前，对他挥动了手中的巨剑！
　　骤然亮起的星芒在早坂的锋锐的剑锋上反射而出，照亮了特雷西斯章鱼头上的眼眸。
　　早坂的剑术其实没有什么技法可言，只要剑够重，挥剑的力道足够大，剑刃的速度足够快，根本没有什么东西能够阻挡住她手中的巨剑。
　　然而，这一次的情况有些不同。
　　“叮！”
　　特雷西斯的章鱼头上露出级十分扭曲的表情，早坂想那种表情大概是在嘲讽。
　　早坂快若流光一剑，被祂用一柄由星辉构成的长剑挡住了。
　　虽然早坂获得了一百二十八倍的加速，但作为上位眷属，特雷西斯的初速是早坂的数十倍。
　　因此，祂能够跟上早坂的速度。
　　每一只上位眷属都是只会出现在最深沉的噩梦当中，难以战胜的怪物。
　　电光火石之间，天上的星辉刀剑已经完全凝实，像是某个喜欢站在路灯上的英灵的宝具一般，对着早坂倾泄而下。
　　早坂手持巨剑，一边躲闪着天上的刀剑，一边对特雷西斯发动攻击，动作非常极限，像是在起舞那样。
　　这舞蹈是极其惊险的，任何一个失误都可能导致她被剑刃洞穿，遭遇重创。
　　常规的刀剑没法对龙类的麟甲造成伤害，但从天空上掉落的星辉蕴含着来自深空星海之主的气息，不受寻常规则的限制。
　　早坂和特雷西斯在半天的剑雨当中对剑，常人没法看清楚他们的动作，只能看清半空中的雨滴不断的碎裂，形成了一层蒙蒙的雾气。
　　一次次的被特雷西斯手中的长剑招架，早坂手中巨剑的剑刃越发的锋锐，对血液越发的渴求。
　　特雷西斯的手中的长剑上出现了碎裂的纹路，那纹路越来越明显。
　　早坂感觉自己的眼前一阵一阵的发黑。
　　她手中的巨剑是一柄无名的魔剑，在能够给使用者带来相当恐怖强化的同时，会不断索取使用者体内的血液。
　　即使开启了龙化，也同样无法供应这把魔剑对血液的渴求。
　　她感觉自己的意识一点一点的变得模糊，但她知道，自己不能就此止步。
　　她的心跳又一次的加速，某种极其威严的气势从她的身上爆发出来。
　　密党当中传承的那门技术其实是一种交换，用人类的心去交换杀戮的心。
　　一如北欧神话当中的奥丁将自己悬挂在世界树上九天九夜，用一只眼眸换取至高的智慧。
　　要得到力量，必须付出对应的代价，所谓“欲戴王冠，需承其重”便是这样的一个道理。
　　心中的黑暗如同潮涨的海，一点一点的吞没了早坂的意识，失血带来的冰冷被一种舒适的温暖所替代。
　　她感觉自己像是回到了过去侍奉辉夜的时候，在劳累了一天之后浸泡在温热的水中，暂时忘记了疲惫与痛苦。
　　她的背后生长出了一对骨质的羽翼，灿金色的眼眸当中爆发出了森然的威严，手中的长剑发出了欢跃的颤鸣，一根根骨刺刺进了更深的血肉里。
　　按照密党的标准，现在的早坂已经化为了死侍，并且是最为危险的龙形死侍。
　　从她血脉当中蔓延出来的领域又一次加强，刹那的阶数从七阶一下跨越到了九阶！
　　九阶刹那，512倍加速下的魔剑直接击碎了特雷西斯手中充满裂痕的长剑，用近乎流光般的速度向着特雷西斯的章鱼头斩来。
　　然而，特雷西斯的章鱼脸上却露出了奸计得逞的笑容。
　　碎裂的长剑化为了灿烂的星光，阻碍了早坂的视野，特雷西斯猛然举起了屁股上的马桶圈，挡住了这来势汹汹的一剑。
　　与此同时，漫天的星辉之剑一齐从天空中落下，一柄一柄的刺入了早坂的背后，破坏着她体内的器官。
　　早坂的身体无力的跪了下去，像是被某个在天之锁的束缚下背后插满了宝具的Berserker一样。
　　特雷西斯没有试图在早坂的体内留下虫卵，早坂身体的价值在她自己一次又一次的压榨之后，已经完全耗尽了。
　　祂从想要从早坂的身上踏过去，却听到了女孩带着些许叹息意味的声音从雨中传来。
　　“你不是还要谈恋爱么，怎么把自己弄成了这副样子啊？”
　　特雷西斯循声望去，看见了一只表情怪异的玩偶猫以极快的速度，径直向他飞来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：抱歉更新晚了这么多，家里老人不愿意去医院，花了不少时间去劝，我不擅长写打斗，为了保证质量写的比较慢。
　　PSS：五分钟内下一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 六十：小黄文的作者都是闷骚女

　　.
　　在与那只玩偶猫对视的那一刻，无数奇奇怪怪的知识在祂的脑海当中出现。
　　特雷西斯的身体僵住了，祂在那只玩偶猫的身上察觉到了某种极其高深莫测的气息。
　　透过那只玩偶猫的眼睛，祂仿佛看见了一片灿烂的星河，星河当中沉浮着许多银色的泡沫，
　　阿比从那张只会爬的魔毯上跳了下来，花了一小会的时间，才从眩晕当中回过神来。
　　她一步一步的，走到了长相十分可怖的特雷西斯面前。
　　她先是从特雷西斯面前的小水洼里捡起了脏兮兮的，给人一种幽怨感觉玩偶，轻轻擦了擦，将它塞回了裙子底下。
　　然后，努力的跳起来，一拳打在了被触手架在半空的，特雷西斯的膝盖上。
　　这一拳的力度对于常人来说十分致命，但对特雷西斯而言完全处在能够承受的范围之内。
　　只是，祂感到了一种极端不详的预感，仿佛这一拳带着某种极其恐怖的东西一般。
　　随后，特雷西斯可怖的身体像是被橡皮檫抹掉的铅笔画一般，一点一点的从这个世界上消失了。
　　“活着不好么？为什么要当鸽子呢？”
　　在被抹消之前，祂仿佛听到眼前的小女孩说出了这样的话语。
　　在祂的身体被彻底抹消，只剩下一块五色玉石孤零零的躺在地上之后。
　　抛弃节操的手套上裂开了一张十分美丽的嘴唇，咬住了某个东西，咀嚼了两口，嫌弃的吐了出来。
　　在阿比的储物空间中，人偶之泪微微一亮，将被它吐出来的东西收了进去。
　　早坂已经恢复成了少女的姿态，身上的鳞片与骨翼像是妖精的蝉蜕那般散落了一地。
　　她躺在这些残骸当中，脸色苍白，没有半点血色。
　　看着这样的早坂，阿比莫名其妙的想起了童话当中的睡美人。
　　她撑起了从飞行器上拿下来的大伞，这其实没有什么太大的作用。
　　在骑着魔毯过来的时候，她已经被瓢泼大雨淋了个彻头彻尾。
　　透过完全被浸湿，紧紧贴合着身体曲线的JK制服，粉红色的少女款内衣清晰可见。
　　她蹲着早坂的身边，轻轻呼唤她的名字。
　　……
　　一片黑暗当中，早坂听到有人在叫她的名字。
　　对她而言，这种感觉，就像是以前在泡澡的时候被小姐强行闯进来一样……
　　那个电子白痴因为不会用推特一次一次的把她从浴室里面拉出去，解决那些小学生都知道的问题。
　　早坂感觉自己很累很累，她把自己的头部浸没在温暖的黑暗当中，不想再听到外界的呼唤。
　　她想任性一回，好好的休息一会。
　　她的意识在那片黑暗的水面之下越沉越深，包裹着周身的温暖让她感觉自己就要睡去了，那是长久且安详的沉睡，永远都不用再次醒来。
　　只是在内心的深处，有一个声音焦急的呼喊着，告诫她不能睡去，一但睡去，就会有不可挽回的事情发生。
　　即便能够听到这样的呼唤，她也不想去管，因为她真的，已经没有继续工作的力气了。
　　这一刻，她忽然间想起来，自己快要死了。
　　死在距离终点这么近的位置，实在是太令人感到不甘心了。
　　她想要哭出来，却感觉自己的眼眶已经干涸了。
　　在黑暗当中，她越沉越深，多余的念头一点一点的消失，记忆被遗忘执念也被遗忘，最终只剩下她心中没法遗忘的那些欲望。
　　到了这种时候……自己心中想要的竟然是接吻和SEX么？
　　这是什么丢人的想法啊，显得自己像是连一场恋爱都没谈过就死掉的闷骚女一样……虽然好像现实就是这样。
　　她在心中冷冷的嘲讽着自己，却忽然感觉有什么粗糙的东西撬开了她的嘴唇，带着一股甜猩的味道。
　　那根粗糙而潮湿的东西玩弄着她的舌头，这种感觉……简直像是某些小黄文里面接吻的感觉一样！
　　甜猩的味道充斥了她的整个口腔，来着内心深处的声音越来越明显了。
　　记忆和执念在她的心中苏醒，她想起自己还要拿到五色玉，给小姐炼制蓬莱不死药，要谈一场理想的恋爱……就像小姐和会长那样。
　　她在那片死寂的黑暗当中不断的上浮，最终从水面当中探出头，呼吸到潮湿而又冰冷的空气来。
　　她睁开眼眸，发觉自己躺在一片潮湿的土地上，身上不着片缕。
　　眼前的景物有些模糊，身上没法使出一点的力气，就连龙血都没有回应她的意思。
　　在模糊的视野中，她看见金发蓝眸的女孩撑着一把黑色的大伞，正轻轻的把自己的手指从她的嘴里抽出来。
　　想起自己心中的想法，早坂感到了一阵阵羞耻的感觉。
　　她心中暗骂那些小黄文的作者都是都是没谈过恋爱也没接过吻只能一个人偷偷的把手指塞进嘴里幻想接吻感觉的闷骚女，有些不知所措的看着眼前的女孩。
　　“威廉姆斯小姐，为什么您……”
　　她的声音细若蚊呐，在暴雨纷杂声音当中显得模糊不清。
　　阿比听清了她的话语，用活着的书页抹掉了她脸上的雨水，轻轻的笑着，漫不经心的说到：
　　“因为你在药里加了茶，导致药不够纯，我没睡着。”
　　帮早坂把杂乱的额发理顺之后,她用较为认真的语气说道：
　　“还因为有人说好了要和我一起吃晚饭，而她把饭做好就自己偷偷跑掉了。”
　　给出了两种答案之后，她对早坂展颜一笑：“这样的理由足够么？”
　　早坂摇了摇头。
　　“不够。”
　　阿比对她露出了饶有兴致的笑容。
　　“那你认为什么样的理由才够呢？”
　　早坂轻轻咬了咬自己的嘴唇，侧过了自己的目光，不再去看阿比蔚蓝色，如青空般澄澈的眼眸。
　　她张了张口，像是有什么话要说，但到了嘴边又被她吞咽回去了。
　　阿比看她许久都没有说话，没有顾忌泥地肮脏，跪坐在了了早坂的耳边，轻声说道：“那，我过来是想把你据为己有，变成自己的东西。”
　　“这样的理由，足够么？”
　　阿比的话语与漫天的雨声一起落入早坂的耳中，让她的脸颊微微发烫，思绪变成了一片空荡荡的白色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这两章为了保证质量写了五个小时，求个刀片不过分吧？
　　PSS：今天不把番外写了，我……嗯，你们说我是什么我就是什么。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 六十一：你愿意当我的宠物么？

　　.
　　“我……我……”
　　早坂陷入了语无伦次的状态当中，她和阿比之间的距离挨得很近，近的她能够嗅见阿比身上独有的气息。
　　看见早坂这幅不知所措的可爱样子，阿比的嘴角微微上翘，蔚蓝色的眼眸当中闪过了莫名的神色。
　　“我开玩笑的，不要在意。”
　　早坂轻轻松下一口来，心中却隐隐感到了些许遗憾的感觉。
　　“至于我真正的目的嘛……早坂，你愿意当我的宠物么？”
　　“唉？！”
　　早坂的身体猛然一震。
　　看见早坂这幅不敢置信的表情，阿比感到了些许愉悦的感觉。
　　她原本是想对早坂说出 “当然因为我们是朋友啊！”这样的标准答案，只是想起W的话语，临时起意，生出了逗弄早坂的想法。
　　“我……这……如果这是您的要求的话……”
　　早坂断断续续的说出了这样的话语，让阿比露出了意外的神色。
　　她没想到早坂竟然会直接同意她的无理要求，难道早坂真的有那方面的爱好？
　　不过，这样一来，骑虎难下的人就是她了。
　　她应不应该接受早坂的要求呢？在接受早坂的要求之后，又要怎样和她相处呢？
　　她注视着早坂，心中思考着，要怎样为这幕闹剧收场。
　　……
　　在铺满了整个世界的雨声中，早坂看着阿比平静的面容，心乱如麻。
　　会被怎么样对待呢？
　　会不会要上交所有的点数由对方管理？会不会被要求无论什么样的事情都要接受？会不会被要求做那些非常非常的不知廉耻的事情？
　　早坂的心脏扑通扑通的跳着，感觉自己已经失去了思考的能力。
　　她心中的情绪十分的纷杂，恐惧和不安只占据了其中的一小部分，更多的是兴奋，难以自抑的兴奋之情。
　　某些锁链已经束缚了她太久，她想要得到一个挣脱这些锁链的借口。
　　除了蓬莱不死药的事情之外，无论是什么样的要求都可以接受。
　　早坂跃跃欲试的，在心中为自己能够付出的代价划下了底线。
　　漫长的沉默之后，阿比终于开口，打破了两人之间的静寂。
　　“那个……我其实是开玩笑的。”
　　她尴尬的笑了笑，选择了直接向早坂坦白。
　　“我会来找早坂，只是因为我把你当成了朋友，仅此而已。”
　　早坂露出了失望的神色，她吃力的从地上爬了起来，对阿比挤出了一个颇为勉强的笑容。
　　“威廉姆斯小姐，谢谢您的关心。”
　　阿比的心中空了空，感觉自己和早坂之间的距离变得有些疏远了。
　　系统的提示音响起：
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　阿比轻轻咬了咬了嘴唇，感觉自己遭到了来自系统的嘲讽。
　　两人之间再次陷入了沉默，早坂看着地面上的雨水渗入泥土当中，阿比看不见她的眼睛，不知道她心中在想些什么。
　　“威廉姆斯小姐，方便将您手中的五色玉转让给我么？多少点数您可以随意开。”
　　“当然，现在我手上的点数只有二十几万出头的样子，分期付款您能够接受么？”
　　早坂的话语中生分的意味让阿比露出了不开心的神情。
　　她从自己的裙子底下摸出了早坂留在床头的半盒饭团，打开了盒盖。
　　她抬头看向了早坂，蔚蓝色的眼眸当中像是氤氲着一层薄薄的雾气。
　　“你欠我一顿晚饭，还给我就就行了。”
　　早坂的呼吸微微一滞，阿比会提出这样的要求，是她完全没有想到的。
　　两人分食了那半盒饭团，早坂包饭团的手艺很靠谱，即使是匆忙之下赶工出来的作品，味道也十足的美味。
　　两人的目光中只有彼此，饭团反倒被两人无视了。
　　“威廉姆斯小姐，如果您有什么需要我帮忙的事情，请尽管开口。”
　　早坂非常认真的对阿比说出了这样的话语，她仔细想了想，又补充了一句：
　　“我欠您一个要求，无论是什么样的愿望都好，只要您愿意开口，我都会尽我所能的去满足。”
　　“嗯。”
　　阿比轻声答应了下来 ，那个随口开出的玩笑让她发觉，她错估了自己在早坂心中的地位。
　　她不知道自己在早坂的心中占据如此之大的权重到底是好事还是坏事，但这已经成为了无法改变的定局。
　　早坂从储物道具当中取出一件斗篷披在身上，从她的伞下走了出去，拖着摇摇晃晃的身体，捡起了掉落在不远处的五色玉。
　　在早坂从伞下走出去的时候，阿比原本想要举着伞跟上去，但她像是想起了些什么，最终还是没有迈出脚步去。
　　早坂站在雨中，将那块五色玉收进了自己的储物空间当中，感觉心中的一块大石头终于落到了地上。
　　在冰冷的雨水中，她看着不远处撑着伞的阿比，忽然间感觉自己像是失去了些什么，心中有种怅然若失的感觉。
　　“唉，早坂，你认为，我们之间的关系，算得上是朋友么？”
　　阿比的问题让早坂微微一愣，雨水的冰冷让她的思绪前所未有的清晰。
　　她回想了自己和阿比相处的这几天，忽然间感觉自己失去了回答这个问题的勇气。
　　见她沉默，阿比举着伞走近了她，微微踮起脚尖，将伞撑到了她的头顶。
　　“如果不是的话，那么我想用那个要求，向你再要两个要求，然后使用其中的一个，与你成为朋友。”
　　早坂愣住了，她没有想到阿比对对她提出这样的要求。
　　“不过，因为我们是朋友，所以早坂也可以向我提出请求，无论是什么都好。”
　　说着，阿比又一次用活着的书页抹掉了早坂脸上的雨水，她的神色很认真，像是在擦拭着一件价值无量的珍宝。
　　早坂轻轻的点了点头，感觉心中有某种陌生的情绪正在滋生。
　　那情绪是如此的陌生，它比希望更加炽热，比绝望更加深邃……那是一种对她而言，只存在与文学作品当中的情绪。
　　她感觉自己的心跳正在变快，一如书中对那种情绪的形容：
　　即使捂住了嘴巴，它也会从眼睛当中流出来，即使捂住了眼睛，那种情绪也会从下面……咳，就此打住。
　　背负着未完的责任，不敢对那种情绪直呼其名的她，像个胆小鬼一样，直接结算了任务。
　　看着化作白光消失的早坂，阿比轻轻歪了歪脑袋。
　　早坂这应该是同意了的意思，对吧？
　　她如此想着，结算了任务。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 六十二：猫能变成美少女不是常识吗！

　　.
　　“正在为您结算点数……”
　　“本次任务当中，您共计获得35W点数。”
　　“根据您与次元借贷公司七号客服的协议……由于次元借贷公司七号客服因意外身亡，且无财产继承人，您与其的协议作废。”
　　这次任务杂七杂八的支线做了不少且主线的基础奖励比较高，她收获的点数比起在斩瞳世界的收获稍微有一点上涨。
　　好吧，不止一点。
　　至于次元借贷公司七号客服……她好像是去往了一个比较危险的世界执行任务来着？想来是出了什么意外直接暴毙了？
　　想起她诱骗自己贴上莎布的纹路，让自己现在连本子都不敢看，阿比在心中默默祈祷她走的一点都不安详。
　　结算任务的流程没有因她的思考而停止，仍在继续进行着。
　　“本次任务当中，您获得了秩序之友抽奖券*3、闪灵个人抽奖券*1、巴别塔特别抽奖券*2、邪神克星抽奖券*1、学者精选抽奖券*1。”
　　这次抽奖券获得的数量比起上次少了不少，不过质量上有一些提高。
　　“邪神克星抽奖券”在结算界面当中散发着十分耀眼的金色光芒，其他抽奖券也大多闪烁着紫色的光芒。
　　不过话有说出来，给邪神的圣女发“邪教克星抽奖券”真的好么？
　　这简直是在给斯大林的子女颁发铁十字勋章啊（1）！
　　她在心中默默吐槽的时候，系统的结算仍在继续。
　　“您本次任务的完成度为？？？，根据您在这次任务当中的表现，已经为您生成专属称号‘罪孽深重的女人’。”
　　阿比愣了愣，一时间没搞清楚自己为什么会获得这个称号。
　　她打开了自己的面板，查看了称号的对应属性。
　　【罪孽深重的女人】
　　品质：？？？
　　类型：称号
　　描述：轮回者阿比盖尔.威廉姆斯在明日方舟世界留下的传说凝聚而成的称号，能够为称号的持有者带来一些特殊的帮助。
　　效果：
　　1：获得理性正常的生物在情感方面好感度的难度大大降低。
　　2：更加容易激起他人的占有欲。
　　3：被柴刀的概率提升。
　　备注：
　　撒，细数你的罪恶吧！
　　——？？
　　阿比摸了摸自己的小脑袋，到最后还是没搞懂这个称号的来历。
　　难道作为带善人的自己做了什么坏事不成？
　　抱着这样的想法，她默默的把自己的称号切换成了“二世祖”。
　　唉，人生寂寞如雪，当罪孽深重的女人哪有二世祖快乐呢？
　　阿比在结算空间当中呆呆了站了一会，发觉结算没有像过去一样结束。
　　她歪了歪脑袋，露出了疑惑的神情。
　　这是什么情况？难不成是系统出bug了不成？
　　这个菜的不行的主神空间果然是劣质品么？
　　过了一小会的时间，结算的音效继续响起。
　　“检测到您在‘明日方舟’的世界的行为符合标准，您的‘成就’系统已经开启，请在个人面板中自行查看。”
　　“您完成了成就【我，改变了方舟！】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【拉莱耶之主的赞许】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【高位眷属猎杀者】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　一连三条提示音响起，都是阿比完成某个成就的提示。
　　当最后一道提示音结束后，阿比回到了自己的休息室里。
　　她的身影在休息室当中出现，还未等她查看成就对应的内容和奖励，一只有着红色眼眸的白猫便扑到了她的脸上。
　　“喵！”
　　它用自己的爪子扒拉这自己的颈环，催促阿比赶快把它的颈环摘下来。
　　看见蒂蒂这幅急切的样子，阿比露出了颇为心虚的眼神，默默的解开了它脖子上的颈环。
　　银发红眸，全身上下一丝不挂的少女从蒂蒂所在的位置掉了下来，阿比下意识的举起自己的双臂，将她抱进了自己的怀里。
　　阿比将斯卡蒂以公主抱的姿势抱在怀里，两人对视了片刻，气氛一度有些尴尬。
　　然而，这还不是结束。
　　“威廉姆斯小姐您回……”
　　爱丽丝从卧室当中打着哈欠走了出来，一开门就看见了把一丝不挂的斯卡蒂抱在怀里的阿比。
　　她营业式的笑容僵在了脸上。
　　三人你看看我，我看看你，空气陷入了死一般的静寂当中。
　　过了好一会，爱丽丝才小心翼翼的询问到：“那个……我是不是来的不是时候？”
　　阿比轻轻的把斯卡蒂放了下来。
　　因为有些羞耻于在爱丽丝面前袒胸露乳的缘故，轻轻抱着阿比，用阿比的身体遮盖着不能在网络小说出现的几个部位。
　　当下混乱的情况让阿比连着深呼吸了好几口气，她心念电转，决定趁着这个机会把斯卡蒂的状况和爱丽丝解释清楚。
　　“不，你来的正是时候。”
　　阿比将一手环抱着斯卡蒂的腰，对着爱丽丝张开了自己的另一只手。
　　“咳，虽然你或许不敢相信，但她其实是蒂蒂来着。”
　　听到阿比将自己的情况坦白了出来，斯卡蒂一阵一阵的脸红，但到底没有反驳的意思。
　　爱丽丝看着眼前身材能把她和阿比加在一起吊起来打的美貌少女。
　　又想了想那个能被自己两手抱住的蒂蒂，感觉自己的三观正在遭到挑战。
　　她尝试着把这段时间里的蒂蒂脑补成一个赤身裸体的美少女，顿时感觉场面变得难以过审了起来。
　　看着爱丽丝这幅不敢置信的神色，阿比轻声咳漱了一下，尝试着为这幅场面寻找一个合理的解释。
　　“咳，你看，女巫的猫能变成美少女不是常识吗？”
　　爱丽丝深深的吸了一口气，心说你这到底是哪个世界的常识。
　　在她原本生活的世界，可是有一大堆死宅举着自己家的猫说变变变，然后被自己家的主子用看智障的眼神打量来着。
　　……等等，死宅真的有钱养猫么？
　　斯卡蒂看见场面似乎又要陷入漫长的沉默当中，有些尴尬的开口说道：“那个……可以让我先穿上衣服么？”
　　阿比和爱丽丝听到她的话语，一齐向与斯卡蒂相反的方向转过了身，动作如出一辙。
　　空气又一次安静了下来。
　　就像是暴风雨将要到来那样。
　　【第三卷完】
　　（1）铁十字勋章为纳粹的最高荣誉勋章，讽刺的是它曾经被颁发给纳粹内部最大的内鬼。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 卷末总结

　　.
　　我发现无限流小说似乎都应该有一个卷末总结，仔细想想，我好像也有不少要和大家说的东西。
　　所以从这一卷开始，每一卷都会有一个卷末总结。
　　首先来回答一些呼声比较大的问题吧。
　　A：作者作者，本书会不会出现XX作品的副本啊？
　　信徒：我会构思对应作品的副本并加入投票，最后会不会写……那就要问大家了。
　　B：主角是后宫单身还是纯爱？
　　信徒：
　　正文当中会有角色对主角抱有朋友之上的感情，但主角对所有角色都是社会主义姐妹情，不要问我为什么，问就是河蟹大神nb。
　　不过会有番外存在，以后每卷都会把能开恋爱线的角色拉出来投票，票中的角色拉出来写单对单番外，只能放在群里的那种。
　　大多数单对单番外都是1w+的中篇，我每周会在不影响正文更新的前提下抽时间写一更，可以通过唯一指定二维码加速进度。
　　番外之间可能存在联动，但番外内容与正文无关。
　　C：群号多少？
　　信徒：
　　1101507533，进群问题关于剧情的小问题，在这里就不发答案了，被炸过群的我真的怕了内鬼了。
　　另外现在缺管理，有管理群经验的朋友可以私信我要管理。
　　D：作者一天更新多少啊？
　　信徒：
　　有欠更的情况下6000字+，虽说好像已经挺久没有突破过6000字的了。
　　当然，这种情况不会持续太久，因为书客周年庆快到了~
　　到时候还请大家多多照顾哦~
　　E：剧情虎头蛇尾，不少东西没交代清楚，任务就结束了。
　　信徒：
　　成就系统是我对于解决这个问题的尝试，每一个成就除了奖励之外，还有一小段作为剧情补充的CG。
　　F：更新过慢的bug啥时候修复？
　　信徒：在修了，在修了.JPG
　　——
　　好了，以上是一些读者朋友常问的问题及其解答，接下来是我自己要说的一些话。
　　方舟卷的连载过程中，确实暴露出了我作为一个萌新写手的不少问题。
　　比如开局抽奖脱节奏、人物严重OOC……这些是大家能够看到的一些问题。
　　我对此做出的补救大家也能够看到，所以这里就不多提了。
　　这里稍微讲一讲大家看不到的问题吧。
　　首先是对于打斗情节描写能力的不足，这一卷最后几章的打斗每一章都是我用时间一点一点的磨出来的，即便如此追订还是在掉。
　　其实我对此也有所预料，不过人总得尝试突破自己不擅长的东西，一直原地踏步只会被后浪拍死在沙滩上。
　　所幸这方面还是能通过努力得到进步的，这一点在后文当中会有所体现。
　　其次是对新卷的焦躁，毕竟黑暗地牢这个游戏在刺猬猫真的小众当中的小众，我基本都没看到过有写这个的作品。
　　所以我不太确定成绩会不会在开新卷的时候给我来一轮跳水……那我就真的惨字写满大腿了。
　　在这里还是恳请各位追读，想养书的请开个自动订阅，让头铁写地牢的我成绩不会特别难看。
　　周年庆的时候我应该可以刚好还完先前的欠更，届时我会再开一轮悬赏，不知道最后的结果怎样~
　　最后是拉胯宣言，今天只有两更，群里多半会更一章番外，早坂“恋爱”线的(2)，对接早坂成了阿比宠物的发展，大家可以加群阅读。
　　虽然番外我收不到订阅钱，但我还是会认真去写，就是不知道适不适配大家的xp系统。（雾）
　　嗯，要说的差不多就是这些了。
　　这里是旧日信徒，在将来的日子里会尽我所能的为大家带来优秀有趣的作品。
　　以上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/200916/1600245639-100191178-106000785.jpg" alt='同人版的早坂好A啊'>
　　PS：这页翻过去就能看到自动订阅的按钮喽~（暗示）


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：忘了说了，明天更新晚上5——7点之间发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 一：色孽神选候选者

　　.
　　因为当了几天猫的缘故，斯卡蒂用不小的毅力，才克制住了自己爬到衣柜边上的冲动。
　　从衣柜里面翻出了自己的衣服，然后用最快的速度套到身上，斯卡蒂轻轻的咳漱了一声。
　　“好了，你们可以把头转过来了。”
　　阿比和爱丽丝转过了身来，三人你看看我，我看看你，气氛变得越发的压抑了起来。
　　“会发生这种情况，我很抱歉。”
　　阿比带着愧疚与歉意的声音打破了静寂，令两人的视线集中在了她的身上。
　　爱丽丝的目光微微一变，她敏锐的发现，阿比的气质变得与先前有了不同了起来。
　　她能够从阿比的身上察觉到几分熟悉的意味，但更多的还是陌生的感觉。
　　斯卡蒂摇了摇自己的嘴唇，轻声叹了口气。
　　“我知道你没法控制那种情况，我不怪你。”
　　说完这句话之后，她赶在阿比开口之前，向爱丽丝解释了自己变成猫的缘由。
　　“在上一次任务当中，我因为意外情况而遭到难以逆转的伤害，只能通过特殊的方法延续自己的生命。”
　　“变成猫就是那种方法的副作用之一。”
　　阿比微微愣了愣，她发觉斯卡蒂的表述和现实的情况基本完全一致，只不过是忽略了一些比较关键的要素而已。
　　爱丽丝能够看得出来，斯卡蒂和阿比似乎有些东西隐瞒着她。
　　但她犹豫了一小会，最终还是没能提出发问的勇气。
　　她有些担心若是自己问了不该问的问题的话，下一个被变成猫的人就是她了。
　　虽然斯卡蒂隐蔽的很好，但天生敏锐的她还是能够察觉到斯卡蒂对于阿比不经意间流露出的那一点……恐惧。
　　这件事情就此被揭过，场上的气氛变得缓和了下来。
　　阿比微微松了一口气，感觉身上的压力变轻了许多。
　　她从自己的背包当中，把除了“邪神克星抽奖券”之外，剩下的七张抽奖卷全部拿了出来，交给了爱丽丝。
　　按照她的记忆，爱丽丝的运气好像十分不错的样子。
　　有先前的经验，爱丽丝也知道，阿比给她这些抽奖券的意思。
　　于是，她拿着那堆抽奖券，来到了房间角落的扭蛋机旁边。
　　她首先拿出来的是这次主线任务奖励的“秩序之友抽奖券”，这张抽奖券的品质是紫色，有较高的概率获得紫色物品。
　　因为阿比没有特别叮嘱她的缘故，笃信单抽出奇迹的她选择将抽奖券一张一张的塞入扭蛋机当中。
　　她将第一张抽奖券塞入扭蛋机，扭蛋机开始疯狂颤抖。
　　阿比趁着这个机会，查看了最新出现在自己面板上的“成就系统”。
　　打开成就系统之后 ，结算时提到的三个条目正闪烁着独特的光芒，像是在诱惑着她点击这三个条目一样。
　　她按照几个条目在系统页面上顺序，率先点击了最靠上的“我，改变了方舟！”。
　　【我，改变了方舟！】
　　品质：稀有
　　要求：通过任意手段，在方舟世界产生30点以上的修正值。
　　奖励：方舟世界亲密度“友善”以上的人物契约一张。
　　备注：
　　阿比盖尔.威廉姆斯，在次元历第404个千禧年通过强迫自己可怜的眷属成为【自主规避】而完成了这一成就。
　　她的恶名被在诸多世界内被传唱，因这一事迹，色孽与“黑山羊之母”同时产生了令其成为自己神选的意向。
　　据悉，为争夺她的归属，这段时间的亚空间比以往更加动荡。
　　在看完这条成就的内容之后，阿比的嘴角微微抽动了一下。
　　这个成就的备注真的很奇怪啊……
　　黑山羊之母就算了，那个名叫色孽的存在又是什么情况？仅仅只是看着名字，似乎就不是正经神的样子。
　　为了防止遭到来自自己小腹上纹路的背刺，阿比默默打消了解“色孽”是个什么东西的想法。
　　她轻轻搓了搓自己的小手，开始回忆起了自己在方舟世界好感度在“友善”之上的人物都有谁来。
　　凯尔希肯定算是一个的，她也是阿比最想要得到的奖励。
　　原因无他，能奶能抗还能打，除去战斗之外还有着一流的内政的能力，绝对是一等一的工具人……我是说贤内助。
　　其次，W和特雷西娅的亲密度她应该也是刷够了的。
　　虽说这两个工具人没有凯尔希那么好用，但一个比较能打，一个比较能弥补阿比现在短板，都是不错的选择。
　　此外……好像有很多的样子。
　　阿比心中忽然有那么一点理解，自己称号的来历了。
　　她摇了摇头，满怀期待的心情按下了“领取奖励”的按钮。
　　想的再多，抽不到都是空想。
　　系统提示音在她按下领取奖励按钮后不久便响起了。
　　“您领取了成就奖励，获得了羁绊：华法琳。”
　　阿比眨了眨眼睛，开始思考起了一个问题。
　　这华法凛是哪位来着？
　　她回忆了好一会，才想起了在衣物室当中喝了自己一口血，就表现的像个变态一样的医生。
　　她看起来，好像没什么用处的样子啊……算了，反正是白嫖的奖励，聊胜于无。
　　用这样的想法安慰了自己之后，阿比看向了一边正在抽奖的爱丽丝，发觉她正在打开一个蓝色的扭蛋。
　　她轻轻挑了挑眉毛，发觉爱丽丝似乎没有欧到特别离谱的程度。
　　在那个扭蛋被打开了之后，她看见了某个电子原件一般的物品从中掉了出来。
　　她歪了歪脑袋，露出了迷惑的表情。
　　这是个啥啊？
　　她从爱丽丝的手中接过了那件道具，在系统面板当中查看了对应的属性。
　　【3080显卡】
　　品质：蓝色（++）
　　类型：道具
　　描述：伟英达公司与0202年发布的显卡，对特定人群有着极强的吸引力。
　　效果：
　　所有直视这块显卡的理性正常的雄性生物，都会产生获得它的想法。
　　备注：
　　A：你要知道，现在的男人脑子里面只有一样东西。
　　B：做爱？
　　A：不，是英伟达公司发布的3080显卡。
　　阿比歪了歪脑袋，这个东西……好像有那么点用的样子？
　　抱着这样的想法，她把这张显卡扔进了大技霸的改造机里。
　　看见改造机排出了一团废渣后，她开始查看起了“拉莱耶之主的赞许”的成就内容。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 二：医者仁心剑

　　.
　　【拉莱耶之主的赞许】
　　品质：罕见
　　要求：获得拉莱耶之主的赞许。
　　奖励：海之眷顾（被动技能）
　　备注：
　　在？？的施压下，某拉莱耶之主被迫赞许。
　　阿比歪了歪脑袋，她知道这个称号的来历可能是因为她解决了特雷西斯，但被迫赞许又是一个什么路数？
　　没想通这一点的她选择了直接领取奖励，查看“海之眷顾”的技能效果。
　　海之眷顾
　　（来自拉莱耶之主的加护，持有者能够得到大多数海洋原生生物的亲近与帮助，同时获得拉莱耶之主眷属的好感度。
　　可能会引起某些特殊组织成员厌恶。）
　　一旁，斯卡蒂皱了皱眉头，她感觉阿比的身上忽然多了一种奇怪的味道，就像是某些她很厌恶的家伙一样。
　　“阿比，你是不是使用了什么道具？”
　　她直接了当的询问到。
　　“刚刚得到一个名叫‘海之眷顾’的被动。”
　　她对斯卡蒂坦诚相待。
　　在查看了阿比对应技能的词条之后，斯卡蒂皱了皱眉头，终归还是没在多说什么。
　　力量是没有正邪之分的，只是看使用力量的人，而她愿意相信阿比……的后台够硬。
　　一旁，爱丽丝又使用了一张“秩序之友”抽奖券，这次抽奖机吐出的是紫色扭蛋。
　　打开扭蛋，一本书籍从中掉了出来。
　　阿比接过了这本书籍，发觉这是一本副作用稍微有些独特的技能书。
　　【野性直觉】
　　品质：紫色
　　类似：秘籍
　　描述：
　　记录了某位野蛮人寻宝大师一生的心得的书籍，在岁月的积淀下，拥有了神异的能力。
　　效果：
　　使用量子波动阅读法后，能够令人习得被动技能“野性直觉”。
　　该技能只有在使用者不穿衣服的前提下才能够生效。
　　备注：
　　只有用身体的每一个部分感受自然的提示，才能够寻找到自己想要获得的宝藏。
　　——某野蛮人
　　她在看了这本的效果之后，从裙子底下抽出了自己的法杖，将其插在地上。
　　然后，脱下了自己的手套，把它和那本秘籍一起放到了手杖的边上。
　　最后，她展颜一笑，对失去节操手套开口道：
　　“来，把你学会技能的经验分享一下。”
　　手套对她摊了摊手指，表示自己真的做不到。
　　阿比摘下了遮盖住钥匙孔的时尚泳衣。
　　手套默默地开始对手杖比划起了一些乱七八糟的东西来。
　　阿比满意的点了点头，查看起了自己的最后一个成就来。
　　【高位眷属猎杀者】
　　品质：罕见
　　要求：击杀一个高位眷属。
　　奖励：对眷属特攻（被动）
　　备注：
　　抢人头的弟弟是屑。
　　——？？
　　无视了来自系统的嘲讽，阿比查看了对眷属特攻的词条，发觉这个被动的效果仅仅只有“提高对眷属生物的伤害”这一条描述。
　　在查看完自己的成就后，她开始围观起了爱丽丝抽扭蛋来。
　　在她将自己的目光投过去的时候，爱丽丝刚好抽出了最后一张“秩序之友抽奖券”的奖励。
　　那是一颗蓝色的扭蛋，从中掉出的是一小支用奶瓶装着的乳白色液体。
　　阿比歪了歪脑袋，有些搞不懂这是个什么东西。
　　【双岛牛奶】
　　品质：蓝色
　　类型：消耗品
　　描述：天国般的牛奶！
　　效果：解除饮用者身上的所有debuff，大幅度恢复饮用者的伤势，令饮用者感到无与伦比的快乐，并对双岛牛奶产生成瘾性。
　　备注：
　　为乳糖不耐者献上死亡！
　　阿比歪了歪脑袋，将在这件道具塞进了自己的裙底，恢复道具永远是不嫌多的。
　　虽然这件道具有着一定的成瘾性，但这种程度的副作用还在能够接受的范畴之内。
　　哪怕是以她浅薄的阅历，也知道不少能够解除自己身上副作用的道具。
　　斯卡蒂坐在一旁的沙发上，看到爱丽丝接连抽出蓝色道具，感到了些许慰藉的心情。
　　虽然秩序之友抽奖券最低抽到的是绿色道具，但连着抽出两件蓝色和一件紫色，还不至于对她产生暴晒的效果。
　　对于道具品级没有明确概念的爱丽丝心态十分平稳，将“闪灵个人抽奖券”塞进了抽奖机里。
　　抽奖机在一震颤抖后，吐出了一颗紫色的扭蛋。
　　斯卡蒂的呼吸微微一滞，不过很快就恢复了正常。
　　爱丽丝打开了那颗扭蛋，从中掉出了一把黑色的长剑。
　　阿比一眼就认出来了，这把长剑是闪灵的佩剑。
　　她从爱丽丝的手中接过了长剑，查看了对应的属性。
　　【医者仁心剑】
　　品质：紫色（++）
　　类型：武器
　　描述：
　　流浪医者闪灵的佩剑，继承了关于她的诸多传说，获得了非同一般的力量。
　　效果：
　　1：这把长剑在剑鞘内的前提下，使用者的医疗类技能将获得一定程度的增幅。
　　2：当这把长剑出鞘时，使用者将获得被动技能“高级剑术精通”。
　　3：当这把长剑有24小时没有出鞘时，出鞘后的下一次攻击将转化为一次强力的光炮攻击，在鞘内的时间越长，这次攻击的威力越强，该效果将于240个小时后达到峰值。
　　备注：
　　仅仅只是凭借医术，是没法拯救更多人的。
　　——闪灵
　　平心而论，这把长剑的效果很强，问题在于它和阿比的体系不是那么的搭配。
　　她在稍微犹豫了一会之后，将这把长剑挂到了论坛上，试图用这把长剑交换一个侦察类技能或是代步的交通工具。
　　在阿比将医者仁心剑在论坛上挂好之后，她感觉地面稍微颤抖了一下。
　　她有些疑惑的将目光投向了震动的源头，发现这场震动的成因竟是因为斯卡蒂从沙发上掉到了地上。
　　当下，斯卡蒂以一个十分狼狈的姿势栽倒在地上，眼睛里满是金色的光芒。
　　等等 ，金色的光芒？
　　阿比将目光投向了斯卡蒂正死死盯着的那个方向，发觉爱丽丝从扭蛋机当中，抽出了一个金色的扭蛋。
　　在她的注视下，扭蛋被缓缓的打开。
　　一本封面上写着“正”字的书籍从中掉了出来。
　　.
　　PS：五分钟内下一更。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 三：正字是惹不起的证明！

　　.
　　阿比从爱丽丝的手中接过了那本封面上写着正字的书籍，发觉这是一本十分强力的技能书。
　　【魔导师的遗产】
　　品质：金色
　　类型：秘籍
　　描述：
　　某位通过都市传说而进阶成为魔导师的处男留下的遗物，记载着他独门法术的种种心得。
　　效果：
　　使用量子波动阅读法阅读本书籍，能够学会传说法术“正字封印术”，该效果只能生效一次。
　　备注：
　　只有成为惹不起的存在，才有让我动笔写正字的资格！
　　——某魔导师
　　阿比看完了技能的描述，感觉能够被系统称为“传奇法术”并且评价为金色道具，所谓的“正字封印术”一定是非常强大的技能。
　　唯一让她有些好奇的就是系统为什么要特别点明那位魔导士处男的身份……难道他曾经做了些什么招惹的系统的事情么？
　　话又说回来，为什么人们喜欢处女而厌恶处男呢？气抖冷，地狱空荡荡，魔鬼在人间，处男什么时候才能真正的站起来？
　　在心中演练着拳法的同时，她使用量子波动阅读法阅读了这本书籍。
　　“您使用了秘籍类道具‘魔导师的遗产’，成功习得了传奇法术‘正字封印术’。”
　　阿比满怀期待的打开了对应的词条，查看了“正字封印术”的属性。
　　正字封印术
　　（在需要封印的目标上或是不超过需要封印目标直径一半的范围内书写正字，能够封印目标的指定能力。
　　若是目标的位格较高，可能需要书写多个正字对其进行封印，正字越清晰，产生的效果越强。
　　该技能无消耗无冷却时间，只要正字存在就能够生效。）
　　看完这个法术的属性之后，她轻轻点了点头，仅仅从无冷却无消耗这一点上，正字封印术就无愧于传奇法术的名头。
　　唯一的问题就是……她在战斗中要怎样把正字投射到敌人的身上？
　　看来得从论坛上收购对应的道具了。
　　抱着这样的想法，阿比忽然间产生了一个大胆的想法，露出了灵感大成功的表情。
　　说起来，她的身上似乎还有一件需要封印的东西来着？
　　抱着试试不吃亏的想法，她默默的在系统商店当中购买了袁XX人老师的画本和一支防水的油墨笔，走进了自己从来都没用过的厕所里。
　　斯卡蒂和爱丽丝虽然对阿比鬼祟的态度有些疑惑，但人有三急，她们到底还是没问出什么多余的问题。
　　在厕所里，她默默的掀开了自己的裙子，比划了一下自己小腹上印记的大小。
　　在确认了一直到大腿根部都是正字封印术能够生效的范围之后，阿比果断的用油墨笔在自己大腿内侧写上了一个正字。
　　在书写这个正字的时候，她心中抱着“封印森之黑山羊通过这个印记对自己施加影响”的目的。
　　在正字写成了之后，她感觉一种玄之又玄的感觉在自己的身上出现，她拿出了先前准备的画本看了一眼。
　　小腹上仍然有热流出现，但没有过去那么明显。
　　阿比的心情微微一振，这项能力真的对自己小腹上的印记有效！
　　她赶忙在自己在大腿上再写了两个正字。
　　这次，她再看袁XX人老师的小画本时，小腹下一点异动都不会产生了。
　　终于解决了这个从穿越以来就一直困扰自己的隐患，阿比露出了欣慰的笑容。
　　这时，系统的提示音在她耳边响起了。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　“您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度已达阈值，您的被动技能‘微弱神性’发生了变动，请自行在属性面板当中查看对应的变化。”
　　阿比歪了歪脑袋，露出了迷惑的神情。
　　奇怪，为什么会增加“无垢的少女”的扮演度？
　　难道是失去那个标记的影响之后，自己变得更加贴合“无垢的少女”的标准了？
　　一边揣测着扮演度忽然提升一大截的原因，她打开了自己的属性面板，发现原本的“微弱神性”已经变成了“神性”。
　　她查看了神性对应的效果，发觉对比微弱神性变强了不止一筹。
　　神性
　　（一个常规单位的神性，但似乎有着非凡之处存在。
　　你对神性等级比你低的目标造成的伤害大幅度提升，神性等级比你低的目标对你造成的伤害大幅度的衰减。
　　你每隔一天将获得一个由溢出的神性能量构成的护盾，在该护盾被击破前，你遭到的任何类型的伤害都将被该护盾吸收。
　　不带有神性的目标对该护盾造成的伤害将极大幅度的降低，神性持有者可以自己操控护盾的存在的范围。
　　你将免疫常规的负面效果，理性正常的智慧生物对你讲产生难以自抑的好感。）
　　这次神性等级在提升后，看似对比过去只多了一个护盾的效果。
　　但联想自己过去的防御力，阿比基本可以确信，大多数常规的生物都没法击破护盾，对她造成有效的伤害。
　　当然，她并不会因此而对其他敌人掉以轻心。
　　如果她的理解没有错的话，至少那些所谓的“上位眷属”是能够对自己打出有效的伤害的。
　　从这一点进行推断，由他们生产而出的武器同样有着伤害到自己的能力。
　　回忆过去的几个任务，阿比感觉所谓的“上位眷属”应该不是什么罕见的东西，她过去完成的每一个任务，多多少少都碰到了差不多的玩意。
　　思考着自己还有哪方面的能力需要提升，阿比从厕所当中走了出来。
　　在她回到客厅的时候，爱丽丝已经将剩下的三张抽奖券全部塞进抽奖机里了。
　　地上陈列着三个扭蛋，两蓝一紫。
　　斯卡蒂呆呆的坐在地上，像是变成了一条被暴晒之后的咸鱼干。
　　回想起斯卡蒂似乎对自己说过，她从来到主神空间之后，基本没有抽到过几件紫色道具的话语。
　　阿比便理解了她这幅样子的成因。
　　一旁的爱丽丝不知道自己是斯卡蒂变成这幅样子的罪魁祸首，打开了那颗紫色的扭蛋。
　　一张以黄色为主色调，点缀着蓝色和灰色的卡片从中掉了出来。
　　上面赫然写着这样的一行字：
　　高级资深干员寻访凭证。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我真的已经尽可能的不水了……明天再用一章就结束抽奖了。
　　PSS：明天应该可以恢复正常更新时间(12点前两更晚上6点前一更)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 四：举报通道

　　.
　　阿比从爱丽丝的手中接过了“高级资深干员寻访凭证”，打开了对应的词条。
　　【高级资深干员寻访凭证】
　　品质：紫色（+）
　　类型：凭依道具
　　描述：由猎头公司发行的寻访凭证，能够帮助公司寻找符合要求的人才。
　　效果：能够凭此在拥有“高级资深”词条的干员当中随机抽取一位，获得对方的契约证明，撕碎即可自动使用。
　　备注：潜能+1、黄票+10。
　　系统的备注一如既往是奇奇怪怪的东西，但效果一栏将这件道具的效果描述的非常明确。
　　唯一让阿比有些不解的就是“高级资深干员”的定义……是指那些在巴别塔上工作和很久，经验丰富的干员么？
　　比方说她在处理文件的时候，曾经看到过的那位有着十几年战斗经验的“巡林者”，或是为巴别塔立下了汗马功劳，但默默无闻的“黑角”？
　　这些干员似乎都符合“高级资深干员”的定义，唯一的问题就在于……他们对自己一点用都没有啊！
　　没有炫酷的能力，也没有能当花瓶的长相。
　　自己得到了与它们的契约又有什么用呢？拿来当工具人？自己真的缺工具人么？
　　她在思考了一小会之后，将那张凭证交给了爱丽丝。
　　“送你了。”
　　“撕掉之后你能够与一位有着许多人生经验的长者建立契约，你每天可以跟他相处一小会的时间，可以用来打发时间。”
　　爱丽丝听完阿比的话语之后，轻轻点了点头，当着阿比的面，撕掉了那份寻访凭证。
　　“有一个声音提示我，成功的与高级资深干员‘年’建立了契约。”
　　阿比歪了歪脑袋，露出了诧异的神色。
　　她在巴别塔当了这么久的博士，还真没听说过哪位干员的代号是“年”的。
　　爱丽丝从虚空当中摸出了一张卷轴，将其展示给阿比。
　　“姐姐，似乎只要触碰这个，就能够明白对方的状态了。”
　　阿比触碰了一下爱丽丝手中的卷轴，发觉自己能够在系统面板当中查看对应的词条。
　　【契约：年】
　　品质：金色
　　描述：
　　具现使用者与年的羁绊，召唤年的投影至使用者的身边，投影记忆与本体共享。
　　效果：
　　每天能够召唤一个小时年的投影，帮助自己战斗/工作，在不遭到对方抗拒的前提下，这一时间能够延长到三个小时。
　　投影将完全听从召唤者的指挥，但在投影抗拒召唤者的前提下，投影发挥出的能力将受到最高75％的削弱。
　　投影的部分状态将与本体共享。
　　该道具绑定爱丽丝。
　　备注：
　　卧槽？为什么高级资深干员的池子里会有年？？？
　　——？？
　　这件道具的品级和备注让阿比察觉到，所谓的“年”应该是个不简单的存在。
　　她露出了沉思的表情。
　　“先把剩下两个扭蛋开了吧，你得到的这份羁绊似乎有些特殊，晚点让我想想怎么处理。”
　　“在此之前，你最好不要使用这份羁绊。”
　　爱丽丝歪了歪脑袋，没有想太多。
　　没有轮回者资格的她不知道道具的品级之分，也不知道自己这份契约代表的概念。
　　在她开扭蛋的时候，阿比将年的契约凭证分享给了同样出身于泰拉的斯卡蒂，试图从她那里打听关于“年”的消息。
　　才刚刚从咸鱼状态恢复过来的斯卡蒂，在看到年的契约凭证后，默默的蹲到了角落，整个人的气质都变的阴暗了起来。
　　活像在十二点的打开网抑云的你一般。
　　她从自己的储物道具当中拿出了一根木根，在角落当中默默的画着圈圈，用极快的语速念叨着一些非常负能量的话语。
　　比如“生而为酋，我很抱歉”、“海豹的马一晒卡就没了，有人咬勾才被埋”……等等意义不明的话语。
　　她花了一小会的时间，才从负能量的状态当中恢复成咸鱼的状态，有气无力的向阿比讲述了自己关于“年”的了解。
　　“年是一个十分神秘的存在，她是某个概念的具现，属于十分特别的存在，说是天生的神明也不为过。”
　　“她的战斗力很强，非常强，强到了不讲道理的程度。除了战斗之外，她还拥有着锻造方面的长处。”
　　“不过，她的性格非常古怪，一般人很难与她融洽的相处。”
　　说出最后一句话的时候，斯卡蒂的表情很古怪，像是想起了些什么并不美好的回忆。
　　斯卡蒂讲完了有关年信息的时候，爱丽丝已经开完了剩下的两个扭蛋。
　　两个蓝色扭蛋的内容物都不是什么值得一提的东西，在看完了属性之后，阿比将其直接扔进了改造机里，收获了两堆废渣。
　　阿比在自己的裙底摸了摸，意识到自己用不上的道具越堆越多了。
　　她稍微犹豫了一下，决定玩个大的。
　　用双手拎起自己的裙子，用力的抖了抖，许多乱七八糟的道具从她的裙底掉了出来。
　　阿比从中稍微挑练了一下，将自己最近两个世界基本没有使用过，将来应该也用不到的几件蓝色道具从中挑了出来。
　　它们分别是“老猎人的腿骨”、“生命之水”、“理智戒指”。
　　她将这几件道具交给了爱丽丝，示意她把这些道具扔到改造机里面去。
　　爱丽丝非常听话的完成了阿比的要求。
　　当最后一件道具落入其中的时候，大技霸的改造机内发出了巨大的噪音，一件道具从它的履带运了出来。
　　斯卡蒂咬着自己的粉红猫猫鲸，一幅委屈的快要哭出来了的样子。
　　阿比咬了咬嘴唇，虽然早就知道爱丽丝的运气离谱，但她实在没想到……爱丽丝的运气竟然这么离谱！
　　静静的躺在履带上的，是一台款式有些老旧的翻盖式手机。
　　【翻盖手机】
　　品质：金色
　　类型：道具
　　描述：由许多乱七八糟的道具搭配而成的特殊道具，有着别致而特殊的能力。
　　效果：
　　1：能够同时记录三条好感度在友善以上生物的号码，能够在必要的使用该物品向对方求助，将对方召唤至自己的身边。持续1小时，冷却23小时。
　　2：随机向一位综合实力不低于使用者的存在发起求助，对方将给予使用者一次对当下情况有益的帮助，冷却一周。
　　3：能够与记录号码的目标进行远程通话，每分钟消耗10点通用点数，部分存在能够通过特殊的渠道向这台手机发送短信。
　　4：使用该手机，能够向？？委员会投诉系统服务的不周，无冷却时间。
　　备注：
　　我有意见！这是暗……非常合理的情况。
　　——主神官方账号
　　从备注当中，阿比知道在这件道具生成的过程中，自己的上神多半插了一手……好吧，可能不止一手。
　　不厚道的笑了笑，她打开手机的翻盖，发觉上面有好几条的未读短信。
　　她打开其中一条，一张没法过审的涩图入目而来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 五：被包养的快乐你不懂

　　.
　　❤ 性 感 小 姐 在 线 客 服 ❤
　　❤ 嫖 娼 有 钱 赚 越 嫖 钱 越 多 ❤
　　❤ 学 生 老 师 空 姐 公 主 偶 像 应 有 尽 有 ❤
　　……
　　在看到第二行的时候，阿比毫不犹豫的关掉了这条短信，并且屏蔽了名叫“森之黑山羊”的发件人。
　　随后，她打开了下一条短信。
　　这条短信一打开，一个完全符合她审美观，赤身裸体的女性便出现在屏幕上。
　　阿比直接翻过了那张图，查看起了短信的内容。
　　你想要变得更美丽吗？
　　你想要让对你看不上眼的生物为你的魅力而倾倒吗？
　　色孽美容会所……
　　看到色孽二字，阿比毫不犹豫的关掉了这条短信，并屏蔽了发件人。
　　她还在想，哪有正经人在短信里加色图的。
　　在打开下一条短信之后，她提前查看了发件人的名称，当看见“万物归一者”的时候，她放心的打开了这条短信。
　　下一刻，手机白屏了，一条提示出现在屏幕上。
　　该发件人涉嫌滥用职权，正在对其进行纪律审查中，短时间内封锁其对外发出的一切信息。
　　——？？委员会
　　阿比的嘴角抽动了一下，她还真没想到会有这样的发展。
　　自己手上的这台手机应该就是所谓“滥用职权”的产物。
　　不过从对方并没有回收自己手上的手机，这件事情的深处可能有着不少大人之间肮脏的py交易。
　　她知道，以自己现在的层次，即使想破脑袋也想不清楚那些交易的内容，索性不再多想。
　　她看向了下一条短信，发信人的名字是“无形之子”。
　　唉，祂不是被富婆包养了吗？怎么还来给自己发短信？
　　难道是不堪富婆快乐系列道具的摧残？来向自己诉苦？
　　那……自己也爱莫能助啊，顶多给予言语上的鼓励和精神上的支持。
　　抱着吃瓜的心情，阿比打开了这条短信。
　　一打开短信，她就看见了一张充满了资本主义堕落气息的照片。
　　在照片上，好几个衣着暴露的大姐姐环绕着一名只穿着内裤的文弱少年，对他极尽讨好的神色。
　　那少年枕在一个大姐姐白腻光滑的大腿上，吃着一个大姐姐递过来的葡萄，手上端着一杯猩红的葡萄酒，脸上龙傲天主角专属的邪魅笑容。
　　她深深的吸了一口气，直接翻过了照片，开始查看短信的内容。
　　姐姐介绍的富婆真棒！不仅让我很舒服，还给了我好多好多大姐姐和零花钱！
　　姐姐也要来一起快乐吗？富婆说姐姐有什么样的xp系统她都可以满足哦~
　　我的第一批孩子就要出生了，姐姐帮我想想名字好不好？
　　PS：报答的点数已经通过主神的物流体系发送到了姐姐的邮箱里，请注意查收。
　　看到“孩子快要出生”那一段，阿比注意到了环绕在少年身边的几个大姐姐都大着肚子，显得稍微有些涩气。
　　看在孝敬的份上，她忍住拉黑对方的冲动，打开了编辑回信的界面，随手打了几个名字在上面——
　　狗蛋、铁柱、翠花、二狗……
　　顺带备注了一句“贱名好养活”在后面。
　　下一条短信的发件人是伊西丝，阿比毫不犹豫的直接拉黑了对方，删除了短信。
　　最后一条短信的发件人和内容都是空白的，阿比琢磨了半天也没琢磨出什么门道，索性放下不管了。
　　她坐到电脑前面，查看了自己在论坛上的邮箱，看到了几封需要的关注的邮件。
　　第一封来自自称贞德.达让克的考古学家，她希望用一件蓝色道具和一件紫色道具交换阿比挂在论坛上的“医者仁心剑”。
　　这两件道具分别是紫色的载具“契约：幼年夏塔特鸟”和蓝色技能书“巫术刻印”。
　　其中，幼年夏塔特鸟的契约是一件优点和缺点同样明显的道具，其他轮回者给出的交易请求中不乏比它更加稳定和优秀的存在。
　　阿比之所以倾向与贞德交易，是因为除了幼年夏特鸟的契约之外，贞德给出的那件蓝色道具与“正字封印术”十分的般配。
　　两件道具的属性分别如下。
　　【契约：夏塔特鸟】
　　品质：紫色（-）
　　类型：生物
　　描述：
　　通过黄金蜂蜜酒与一只幼年的夏塔特鸟建立联系，签订契约。
　　效果：
　　召唤一只幼年的夏塔特鸟，持续15分钟，冷却3小时。
　　幼年的夏塔特鸟能够在大气层内以最高120km每小时的速度载人飞行。
　　夏塔特鸟能够缓慢的成长，特殊机遇能够加快这一速度，成长后召唤的持续时间、飞行速度、能够飞行的范围都将获得极大幅度的提升。
　　备注：
　　传说夏特鸟能够在特殊的契机下小萝莉，虽然这种情况我迄今为止，只在匍匐蠕行的混沌出售这种生物的广告词里见过。
　　——？？
　　【巫术刻印】
　　品质：蓝色
　　类型：秘仪
　　描述：
　　萨满巫术的的基石。
　　效果：
　　能够通过魔力/其他能量在其他生物或物品上刻印特定的纹路，纹路的持续时间和刻印深度视消耗能量的质量与数量而定。
　　刻印是否成功与对方的诅咒抗性有关。
　　备注：
　　文字承载着力量，在他人身上书写带有力量的文字，便是萨满巫术的雏形。
　　——主神空间官方账号
　　按照对方备注当中的内容，夏塔特鸟在成长到极限后能够在星际之间以近乎光速的速度载人飞行。
　　真假暂且不论，反正道具描述当中的程度就已经足够当下的阿比使用了。
　　阿比真正在意的是那本对方作为添头放上来的技能书“巫术刻印”。
　　她完全能够想象到自己在学会这个技能后用神力在对方的身上写满正字，令对方的实力十不存一的场景。
　　在和贞德完成了一次愉快的py交易之后，阿比接收了无形之子发送的邮件。
　　对方孝敬了她五万点数，还有一张天上人间服务体验卷。
　　面不改色的将天上人间的体验卷扔进了垃圾桶里，阿爸发觉剩下需要关注的邮件只剩下两封，一封来自次元借贷公司，一封来自早坂。
　　然而，现在心痒难耐的她现在有更重要的事情要做。
　　那便是找斯卡蒂试验一下“巫术刻印”的效果。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上还有一更，这种沙雕剧情写的真的轻松。
　　PSS：不出意外的话，明天开悬赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 六：消不掉的正字

　　.
　　为了测试技能，阿比神神秘秘的把斯卡蒂拉进了厕所里，向她讲述了大致的情况。
　　“这样啊……那试试也没有问题。”
　　在查看了阿比分享过来的两个技能面板之后，斯卡蒂轻轻的点了点头，想了想之后，又补充了一句：
　　“以后遇到类似的情况不需要把技能图鉴直接发过来，讲一讲大致的效果，给自己保留一点底牌是最好的。”
　　“有些信息被某些人知道后，即使他们没有出卖你的意思，在某些极端的情况下，那些信息依然会流入到对你不怀好意的人手里。”
　　在斯卡蒂的话语中，阿比听见了“无垢的少女”扮演度提升的提示音。
　　她轻轻咬了咬嘴唇，将斯卡蒂的话语答应了下来。
　　“好的，我以后会注意的。”
　　得到阿比的答复之后，斯卡蒂和她对视了好一会的时间。
　　这让气氛一度变得有些尴尬。
　　“你可以对我使用那个技能了。”
　　为了让尴尬的气氛不持续下去，斯卡蒂提醒了阿比一句。
　　“唉，我已经对你用了技能了。”
　　斯卡蒂露出了诧异的神情。
　　“你封印了什么？”
　　“你对自己的身上出现正字的违和感。”
　　斯卡蒂的神色一变，她把自己全身上下裸露在外的皮肤都检查了一边，发觉自己的大腿上有半个正字暴露在皮裤的外面。
　　她看了一眼自己的系统面板，发觉果然有一个认知篡改的debuff被挂在上面，剩余12个小时的持续时间。
　　“你是什么时候对我使用这个技能的？”
　　她有些好奇的询问到。
　　在阿比使用技能时，她就连危机预感都没能产生。
　　“你在答应之后马上就用了，系统面板上能够看见效果的持续时间么？”
　　“剩余持续时间12个小时，你能主动取消么？”
　　斯卡蒂的话语让阿比露出了惊讶的神色，这次使用技能她只灌注了一点点神力，完全没能想到这个技能的效果如此的持久。
　　“你喝一瓶这个试试。”
　　说着，阿比从自己的裙底摸出了一瓶绿色的“诅咒祛除药剂”。
　　这是她在神性升级之前用一百点数一瓶在论坛上买的便宜货。
　　当时她还不知道，自己的神性能够抵抗大多数的负面buff。
　　斯卡蒂乖乖的将药剂喝了下去。
　　“时间减少了三十分钟。”
　　她如实将自己系统面板的变化反馈给了阿比。
　　“嗯……这样看来可以用蓝色等级的道具直接祛除吗？”
　　“大概是这样……试试看净化类的技能怎么样？”
　　斯卡蒂如此提议到。
　　“好啊好啊。”
　　阿比赞同了斯卡蒂的想法。
　　于是，斯卡蒂脱掉裤子，跪坐在放了些许水的浴缸里，用手轻轻搓起了正字所在的位置来。
　　因为没有必要的缘故，她只脱掉了裤子，没有脱掉亵裤。
　　看出阿比眼中的迷惑，斯卡蒂解释了自己这一行为的目的。
　　“这是我的被动‘深海猎人’的效果之一，在水中能够缓慢的祛除自己身上的debuff。”
　　“哦哦哦。”
　　阿比露出了恍然的神色。
　　斯卡蒂在水中泡了一会，腿上的正字变得模糊了起来。
　　“如果我在水里的话，大概需要两个小时就能够驱逐掉这个debuff的影响。”
　　“并且……”
　　说着，斯卡蒂轻轻顿了顿，皱了皱眉头，露出了沉思的神色。
　　“你的这个技能在我身上生效了之后，我对外界的感官似乎变得更加敏感了一点。”
　　说着，她从浴缸里出来，重新穿上了裤子。
　　因为刚刚用手轻搓了大腿的缘故，现在她裤子裸露出来的部分微微泛红，带着一种果冻般的质感。
　　“呼，倒是比我想象中的实用不少。”
　　说着，阿比拉开了厕所的门，为这次技能测试划上了句点。
　　测试完技能之后，她和斯卡蒂一起从厕所当中走了出来。
　　从她们进入厕所的时候，爱丽丝就已经开始好奇两个女孩子一起进厕所究竟是要一起干什么了。
　　两个男孩子一起进厕所可能是要逃课双排王者荣耀，但两个女孩子一起……爱丽丝贫瘠的阅历和想象力实在想不出来她们能一起干什么。
　　总不能是一起拉屎把？
　　她用狐疑的目光在阿比和斯卡蒂身上打量来，打量去，不费多少力气就看见斯卡蒂的大腿上裸露出来的半个正字。
　　这大概是她们刚刚在厕所里一起做的事情留下的痕迹……但是什么样的事情会在腿上留下红红的痕迹和模糊的正字呢？
　　爱丽丝露出了未成年的目光，决定晚点再论坛上发帖问问大家。
　　阿比并没有太过在意爱丽丝的目光，她在刻意的保持着与爱丽丝之间的距离，害怕被她察觉到一些……不能被察觉到东西。
　　她先是查看了剩下两封邮件的内容，一封是早坂邀请她共进晚餐，而另一封是伊西丝表示帮她更换了新的客服，希望她过来和对方见一面。
　　阿比看了看时间，发觉距离晚上还有好几个小时的时间，现在去赴早坂的约，显然太早了。
　　所以，她决定先去见见自己的新客服，看看伊西丝那个坏女人会给她安排什么样的妖魔鬼怪。
　　有自己上神的庇佑，她相信对方不会把事情整的太过分，但按照她对伊西丝的了解，对方也决然不会让她太过轻松。
　　她轻轻甩了甩脑袋，把这些念头甩在了脑后。
　　现在想的再多，都不如去和对方见一面来的实在。
　　当然，在那之前还有一件更加重要的事情要做。
　　她从自己的裙子底下摸出了“邪神克星抽奖券”，将其塞进了扭蛋机里。
　　她终归不愿意相信自己非酋的身份，想要利用品质较高的抽奖券来一轮逆天改命。
　　在吞入了“邪神克星抽奖券”之后，扭蛋机当中有五色霞光闪耀而出，就像是古代传记当中正在生育传奇人物的老母亲一般，出现了种种异象。
　　如此光污染的特效将阿比心中的期待拉到了云端。
　　在她满怀期待的目光当中，特异的景象渐渐消失，抽奖机当中滚出了一个……白色的扭蛋。
　　阿比眨了眨眼睛，感觉自己整个人都傻掉了。
　　就……就这？
　　她不敢置信的打开了扭蛋，一件令她始料未及的道具从扭蛋当中掉了出来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天周年庆，大家可以做好准备哦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 七：离谱的面板

　　.
　　从扭蛋当中掉出来的，是一把银质的餐叉，和西餐厅里用来吃牛排的餐叉并没有什么本质上的区别。
　　自己难道真的是个非酋吗？
　　阿比有些不敢置信的想到，从地上将那把餐叉捡了起来，查看了它对应的词条。
　　【匍匐蠕行的混沌必须死】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：
　　一把看上去平平无奇的餐叉，实际上为传奇侏儒工匠奥尔良.全得死的作品。
　　效果：
　　当使用者附近有匍匐蠕行的混沌化身存在的时候，投掷出手中的餐叉，餐叉将自己锁定并追踪对方所在的位置进行飞射。
　　一但命中，匍匐蠕行的混沌化身必然暴毙，该效果只能生效一次。
　　备注：
　　当你莫名其妙的开始倒霉，但无论如何都找不到原因，可以尝试着投掷出这把叉子试试。
　　——奥尔良.全得死
　　阿比歪了歪脑袋，她发现这个道具……好像有那么一点用处。
　　因为道具的品质是白色，属于大技霸的改造机器根本不会吃的类型，阿比把它收到了自己的裙子底下。
　　一旁，斯卡蒂正在劝诱爱丽丝帮她抽奖，在叮嘱了两人自己今天晚上不会回来之后，阿比接受了来自次元借贷公司的邀请。
　　一道白光从天而降，裹挟着她的身体从房间当中消失，出现在了伊西丝的办公室里。
　　和阿比想象当中的不同，伊西丝并没有在办公室里做一些奇奇怪怪的事情，而是穿着十二分严肃的小西装，规规矩矩的坐在办公桌的后面。
　　“威廉姆斯小姐？欢迎您的到来，我已经按到您的要求，给您安排了本公司最蠢，业绩最差的客服，希望你能够跟她好好相处。”
　　她和阿比对视了片刻，似乎是看出了阿比眼中的疑惑，开头解释了一句。
　　“其实我也想给您看点好康的东西，但您附近属于被重点监管的区域，如果我敢乱搞什么奇怪的事情的话，可能会连着这段时间存在的痕迹一起被抹去。”
　　说完这句话之后，她对阿比抛来了一个妩媚的眼神。
　　“当然，如果您想的话，即便冒着巨大的风险，我也愿意……”
　　看着伊西丝已经将手伸向了自己的领口，阿比的眼神澄澈且平静，就连半点慌乱的意思都没有。
　　“不用白费功夫了，看你脱光我还不如回家照镜子。”
　　伊西丝的动作僵了一下，但这并没有影响到她脸上营业式的笑容。
　　“既然您没有兴趣，那就算了，如果您什么时候回心转意的话，可以用那张名片联系我。”
　　“无论是任何时间，任何地点，我们黑山羊偶像事务所都一定会竭尽所能的为您提供最好的服务。”
　　阿比的眼角轻轻抽动了一下，她完全没有想到，对方这竟然是个偶像事务所。
　　不过，这已经不是她第一次被主神空间的奇葩操作挑战三观了，这让她没有给出太过惊讶的反应。
　　“让我见见你给我安排的那位客服吧。”
　　看了一眼系统面板上的时间，阿比提出了这样的要求。
　　“如您所愿。”
　　说着，伊西丝起身，来到了自己办公室的门口，从内部打开了办公室的大门。
　　“进来吧，记得一定要好好招待这位客人哦。”
　　她的声音非常甜腻，甜腻到了会让阿比产生生理上不适的程度。
　　在说完这句话之后，她便离开了办公室，将空间留给新的客服与阿比。
　　从门外走进来的，是一个头上生长着恶魔般的羊角，背后长着尾巴的红发少女。
　　“您好，我……我的名字是吉田优子。”
　　她怯生生的从门外走了进来，一举一动间都带着怕生的感觉。
　　阿比并没有因对方的表现而对她掉以轻心，而是直接对她使用了“深度解析”。
　　系统的提示音在她耳边响起。
　　“系统图鉴已经更新，查看图鉴条目‘吉田优子（夏美子）’的权限已经获得。”
　　“您获得了1000点通用点数。”
　　阿比挑了挑眉毛，看似对方的图鉴似乎早就已经被收录过了。
　　姓名：吉田优子（夏美子）
　　性别：女
　　种族：魔族（上位变异魅魔）
　　耐力：E-
　　筋力：E-
　　敏捷：E-
　　魔力：E+
　　意志：B
　　血脉/传承：莉莉丝的传承（原初魔女莉莉丝的传承，包含着关于邪恶仪式和黑魔法的知识。）
　　被动技能：
　　血脉封印（来自血脉深处的封印，觉醒黑暗能量的概率降低，身体更加孱弱，每个月能够使用的金额不超过240通用点数。）
　　梦境行者（在梦境当中各项属性将会获得一定程度的加成。）
　　血脉传承（知识流淌自血脉深处，莉莉丝传承契合度天生增加50％。）
　　主动技能：
　　无意识入侵（举行仪式，入侵对方的内心世界，在对方无法察觉到的前提下篡改对方潜意识以及记忆。）
　　梦境支配（莉莉丝的血脉令其拥有支配梦境的能力，在梦境当中获得新的被动效果‘神性’与主动技能‘权能’。）
　　眷属转化（以血液为媒介，将信服自己的生命转化为自己的眷属，并赋予对方新的能力，其作为血液源头对自己的眷属有着绝对的统治能力。消耗血液，无冷却时间。）
　　？？？
　　道具/装备：莉莉丝的雕像、？？？
　　评论：
　　猛男甲：这图鉴谁更新的啊？连智障都不放过。（雾）
　　色批乙回复了猛男甲：就是因为智障所以才……不过夏美子还是算了。
　　猛男丁：所以夏美子果然是魅魔么？丝毫没有意外的感觉呢……
　　路人A：你们就没有人吐槽一下这离谱的面板么？这面板完全是被封印邪神那个等级的吧？
　　猛男甲回复了路人A：因为是夏美子，所以面板没有意义。
　　色批乙回复了路人A：因为是夏美子，所以面板没有意义。
　　猛男丁回复了路人A：因为……
　　夏美子：我……（一时语塞）
　　看到正主的十秒前的回复后，阿比有些尴尬的抬起了头，眼神变得飘忽了起来。
　　“您不需要在意，我已经习惯这种事情了。”
　　对方叹息了一声，直接切入了正题。
　　“今天和您见面，是要代表我司向您委托一项无比危险，已经让三队资深轮回者全军覆没，音信全无了的任务，请问您是否……”
　　阿比眨巴眨巴着眼睛，露出了阿巴阿巴的表情。
　　我是不是已经被她拉入梦境里了？
　　她不敢置信的想到。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 八：玛利亚

　　.
　　阿比现在终于理解了斯卡蒂和自己相处时候的感觉。
　　她愣愣的看着眼前红发的少女，心说她扮演起“无垢的少女”来契合度绝对涨的飞快。
　　“你这是在……开玩笑么？”
　　她在思考了半刻之后，不敢置信的询问到。
　　“不，这些都是事实，希望您在谨慎的考虑之后在给我答复。”
　　优子的回答让她的呼吸微微一滞。
　　“那我拒绝。”
　　阿比果断的给出了这样的答复。
　　她的性格偏向稳重，并没有冒险的习惯。
　　在对方的描述当中，次元借贷公司给自己委托的任务危险度非常之高，虽说算上补贴能够让她获得丰厚的收入，但是并不值得她为之冒险。
　　这个月的时间才刚刚过去一半，而她就连下个月还债的点数都凑够了一半，对于点数的需求并不紧迫。
　　“好的，我先失陪了。”
　　优子的神色黯淡了一下，起身，向着门口走去。
　　“等等。”
　　她犹豫了一下，叫住了走向门口的女孩。
　　“请问您还有什么需要咨询的么？”
　　女孩转过了头，表情颇为苦涩，但还是尽力的露出了笑容，简直是把强颜欢笑四个字挂在了脸上。
　　“你不再劝劝我么？”
　　阿比诧异的询问到，她感觉眼前的女孩是一个怪人，非常罕见的那种怪人。
　　她的问题让女孩微微愣了一下。
　　“您做出了理智的选择，我没有什么能够劝说您的地方。”
　　阿比深深的吸了一口气，感觉自己的血压升高了不少。
　　“这对我而言是正确的选择，那对你而言呢？”
　　红发的女孩愣了愣，移开了自己的视线 。
　　“我……”
　　对方像是想要说些什么，但最终没能说出口来。
　　“如果我没有选择接受任务，对你来说意味着些什么？”
　　阿比问出了这样的问题。
　　她想要在心中和人偶讨论关于眼前女孩的事情，但是过去从不拒绝她提问的人偶，罕见的保持了沉默。
　　“我……这是与您无关的问题。”
　　优子没回复她的问题，她的态度显得非常反常，让阿比感到了些许不安的意味。
　　“可以让我在这里睡一会么？”
　　今天的这件事上处处透露着诡异的感觉 ，她决定先看看梦境中人偶的情况，再做出最终的决断。
　　“当然，请您自便。”
　　优子坐回了阿比对面的位置，尾巴不安分的晃来晃去。
　　阿比用人偶之泪触及了小腹上的纹路，意识沉入深沉的梦境当中。
　　嗅见鼻翼间的花香，她在开满白花的梦境当中醒来，人偶一如既往的站在树下，神色却不似以往那般平静。
　　“尊敬的主人，欢迎您来到这里，请问有什么事情是需要我帮助的么？”
　　她说出了这样的话语，银色眼眸当中氤氲着一种阿比说不清道不明的情绪。
　　“你刚刚为什么不理我？”
　　阿比没有绕圈子，直接了当的问出了自己的问题。
　　“这回情况有些复杂，我不知道自己能否给出正确的指引。”
　　说着，人偶指了指自己背后的水潭。
　　“您可以通过‘窥镜’占卜的能力获得一些启示。”
　　阿比抿了抿嘴唇，她还是第一回看见人偶给出这样的态度。
　　她走到了水潭旁边，注视着清澈见底的水面，在她的背后，人偶提醒着她窥镜的使用方法。
　　“注视水面，在心中思考你想要知道问题，越专注越好。”
　　阿比按照人偶的指示，对着水面发了一会的呆，心中思考着“吉田优子背后的隐情”，心思渐渐进入了单纯而又专注的状态。
　　水面上的景象开始出现了变化。
　　她看见了平静祥和的小镇，突然觉醒的魔族少女和拯救过世界的魔法少女相识，看见了她们一起度过的，简单而又幸福的时光。
　　她又看见了地心深处的脉搏，从冰川中复苏的疯狂……
　　她还看见了吉田优子接过了伊西丝手中的契约，在合约的一角签上了自己的名字。
　　水潭呈现出的最后一幕景象破碎而又模糊不清，她看见伊西丝递给了自己一张光碟，光碟的封面上印着的是吉田优子相当不光彩的样子。
　　之后，水潭内的画面消失，恢复了平静。
　　阿比咬了咬嘴唇，对于这件事情的背景有了大致的把握。
　　知道她已经看完了水潭当中的内容，人偶终于给出了自己的看法。
　　“无论您是否接受这个任务，对方都已经做出了对应的打算。”
　　“从理性上说，不接受这个任务是正确的选择，正如吉田小姐告诉您的那样，这个任务非常的危险，您很容易遭到意外，满盘皆输。”
　　“但从感性上讲，若是您不接受这个任务，就是在目睹吉田小姐步入深渊。”
　　阿比静静的听完了人偶的分析，注视着她银色的眼眸。
　　“你不理我，是不想让我接受这个任务，对么？”
　　人偶点了点头。
　　“您若是选择了接受任务，就是把自己的软弱暴露在了对手眼中。”
　　“这次只是接受一个危险的任务，下次她可能会以此为要挟，让您做出更加过分的事情。”
　　“我认为……您应该变得坚强起来。”
　　阿比稍微纠结了一会，轻声叹了口气。
　　“送我出去吧。”
　　人偶注视着她的的眼睛。
　　“您还是要接受这个任务么？”
　　“嗯。”
　　在阿比给出自己的答复时，系统的提示音响起了。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　在系统的提示音中人偶和她对视了片刻，最终主动移开了目光，喃喃自语道：
　　“您的品格像是钻石那样，闪闪发光。”
　　“真是……令人感到闪耀。”
　　她挥了挥手，将阿比送出了梦境，像是梦呓那般说出了剩下的半句话。
　　“但这份闪耀只会给软弱的孩子招来不幸，就像是……玛利亚那样。”
　　说着，她伸出了手，像是想要抓住什么，但手中却始终空无一物。
　　发觉什么都没法抓住的她跪倒在地上，低声向着某位存在祈祷。
　　有虚幻的泡沫，在她的眼底闪灭。
　　数如亘沙。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 九：您是要先吃饭，先洗澡，还是____

　　.
　　“我要接受这份任务。”
　　阿比对优子说出了这样的话语。
　　“您真的要做出这样的选择么？”
　　优子如此反问到，语气稍微有些颤抖，她想了想之后，又补充了一句：
　　“您不必考虑我，如果您不接受这个任务的话，对我而言，或许是更好的发展。”
　　“你知道自己会下海拍片么？”
　　阿比直白的反问了一句。
　　对方的答案出乎了她的预料。
　　“知道，但作为魅魔，那是我变强最快的方法。”
　　说这些话的时候，优子低头玩着自己的手指，尾巴低落的垂在一边。
　　简直把不高兴写在了脸上。
　　“你现在还不够强么？”
　　阿比露出了有些意外的神色，对方离谱的面板给她留下了深刻的印象。
　　虽然正面战斗的实力等同一只可食用史莱姆，但只要做好准备，就算是阿比自己，都没有战胜她的把握。
　　“不够，如果我足够强大的话，桃就不会受伤了。”
　　优子坐在阿比的对面，一幅局促不安的样子。
　　“那好吧，我换一个问法，下海拍片你会开心么？在意你的人会开心么？”
　　优子的神色变得更加低落了，尾巴低垂到了地上。
　　“不会。”
　　她如此回答道。
　　“她们死都不会想让你做那种事情，所以你应该更多的考虑一下她们，不做出这么自私的决定。”
　　优子底下头，沉默了一小会。
　　“您真是温柔的人啊。”
　　她这样说着，尾巴轻轻晃动了起来 ，像是心情稍微好了一点。
　　“我只是不喜欢因为自己的缘故连累别人而已。”
　　阿比有些嘴硬的说到。
　　优子笑了笑，没有跟她在这个问题上争论下去，露出了认真的神色。
　　“既然您接受了这个任务，那我就可以将任务的详细内容透露给您了。”
　　听见优子聊起了正事，阿比露出了认真的神色。
　　“这次任务的目标世界名叫‘暗黑地牢 ’，因为它属于克苏鲁神话体系的缘故，主神空间内没有记录有关它具体情况的资料。”
　　“任务的目标是收集三个以上带有‘古老者气息’的物品，如果收集的数量超过三个的话会有额外的奖励。”
　　“某些带有‘古老气息’的物品本身也是相当实用的道具，只要收集数量超过三个，您可以选择把超出部分保留下来，自己使用。”
　　阿比点了点头，类似的寻宝任务非常合适她让手杖新学的技能……说起来她是不是忘记了什么？
　　此刻，在阿比自己的休息室中，一双手套正在不停的对着一根手杖翻书，时不时停下来，对它比划些什么。
　　而手杖给出的回应只有摇头，摇头，还有摇头。
　　手杖的愚钝让手套感到了一阵阵的心塞，它不止一次的想要放弃对手杖的教学，但只要稍微一想钥匙孔后那深邃的恐惧，它全套上下就充满了干劲。
　　阿比思考了好一会，才想起因为没有收到提示的缘故，她把手套和手杖遗忘在了休息室。
　　自己是不是有点难为它了？抱着这样的想法，她继续聆听着关于任务的信息。
　　“你的队友是一位注册名为‘贞德.达让克’的考古学家，她来自型月世界，在历史上似乎是在冤屈中死于火刑的圣女。”
　　阿比皱了皱每天，她感觉作为巫女的自己似乎和对方没有什么共同语言……等等，她似乎可以和对方讨论一下火刑的感觉。
　　她脑补了一下自己和对方相处尴尬的场景，嘴角微微抽动了一下。
　　优子不知道阿比想到了些什么，仍然为她介绍着任务的内容。
　　“她会成为轮回者的原因似乎是阿赖耶欠下了本公司3.5亿通用点数，只能通过让英灵殿里的英灵出来工作抵债。”
　　“如果她还不上债的话，我看公司里好像有一个叫‘英灵殿乐园化计划’的企划案，咳，偏题了。”
　　“因为任务还没有开始的缘故，我现在能够看到的信息只有这么多。”
　　“前面几队轮回者失踪的都很突然，公司内怀疑他们遭到了某些一击致死的意外，请您务必准备好防备突袭的道具。”
　　优子将她知道的信息都分享给了阿比，轻轻的出了一口气。
　　“现在您还没有签订契约，还有反悔的机会，我最后问您一遍，您真的要接受这次任务么？”
　　“我反悔了的话，你一定会遭到泄密的惩罚吧？”
　　优子沉默了一下，没有否认。
　　“唉，契约拿出来吧，我和别人约好了要一起吃晚饭，再晚一些就要迟到了。”
　　阿比晃了晃脑袋，用这样的话语作为她对优子劝说的回复。
　　“如果将来有机会的话，我一定会报答您的。”
　　优子如此说到，态度十分的认真。
　　“我会期待的。”
　　阿比笑着回答了她，心里并没有对优子的承诺没太在意。
　　她做出这样的选择不是为了索取对方的回报，但求心安而已。
　　忽然，她心中一动，像是想起了些什么。
　　“优子，你的电话号码是多少？”
　　“唉？180xxxxxxxxxx，主神空间里能用手机么？”
　　她回答了阿比的问题，露出了有些疑惑的神情。
　　“是特殊的道具。”
　　将优子的手机号码存储进自己的翻盖手机里之后，阿比对着她晃了晃手中的手机。
　　“需要帮忙的时候我会给你打电话的，到时候你不要拒绝我就好了。”
　　“嗯，无论是什么样的事情我都会帮忙的！”
　　说完了这句话之后，她又红着脸补充了一句：“我……已经有喜欢的人了，所以那方面的要求除外哦。”
　　阿比失笑了一下，很难想象一个做好了下海拍片准备的少女会说出这样的话语。
　　她没有借此调侃对方，接受了早坂通过邮件发来的邀请，前往对方的房间。
　　一道白光裹挟着她离开了伊西斯的办公室，来到了一处陈设十分普通的客厅里。
　　这里是早坂的休息室。
　　白光才刚刚消散，她就看到穿着女仆装的早坂对她轻轻鞠了一躬，有些俏皮的说到：
　　“欢迎光临，尊敬的威廉姆斯小姐。”
　　“请问您是要先吃饭，先洗澡，还是先.吃.我？”
　　阿比挑了挑眉毛，感觉早坂的气质变得与先前有些不同了。
　　.
　　阿比心里的小剧场：
　　阿比：“你是死于火刑的处女对吧？”
　　贞德：“没错。”
　　阿比：“太巧了！我也是死于火刑的处女，你被烤了几成熟？”
　　贞德：？？？
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 九月悬赏

　　.
　　又到了周年庆的时候，开一波悬赏～
　　上一轮的悬赏就差一章番外了，晚点会更新的，今天不更新我就是【消音】。
　　想让作者多多更新，就趁现在啦！
　　规则：
　　打赏一万五猫币一更，刀片外道具折合等价猫币。
　　因为基本不会有，就不设金箱银箱的衰减了。
　　刀片200一更。
　　当日月票每200一更。
　　推荐2000一更，但每天上限一更（追订每个人投一章推荐就够了……等于白给？）
　　.
　　感觉应该欠不了太多，上轮的我多还十章现在都还完了，所以就不设上限了。
　　每天最后一章更新后结算前一天的悬赏。
　　群晚点会升级。
　　以上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 十：丈夫和主人

　　.
　　“有什么值得庆贺的事情么？”
　　阿比笑着回答了早坂，没有正面回答早坂玩笑般的话语。
　　“小姐的病好了，她同意我辞职了。”
　　早坂蹬掉了脚上的拖鞋，趴在沙发上，摇晃着自己穿着黑色丝袜的小腿。
　　她双腿与身体的比例很好，纤长的小腿在丝袜的包裹下露出了颇为撩人的肉色。
　　透过丝袜能够看见她脚尖的指甲上涂抹着亮蓝色镶钻的指甲油，与略显慵懒的神色一起，构成了一种别具一格的诱惑。
　　颇为紧身的女仆装将她的身材显的凹凸有致，与上述一切搭配在一起，让阿比心中的小鹿微微跳动了一下。
　　“这是件值得庆祝的事。”
　　她轻描淡写的回复了早坂，没有将心中的悸动表现在脸上。
　　“您愿意为此满足一个我的愿望么？”
　　早坂大胆的询问到。
　　比起在方舟世界的怯懦，现在的她的显得主动了许多。
　　在解除了辉夜身上的诅咒之后，她和辉夜一起聊到了很多很多，相谈了整整一夜的时间。
　　这让她下定决心，对自己做出改变。
　　辞职是第一步，也是最重要的一步。
　　她要去做自己想做的事情，比方说……和阿比盖尔.威廉姆斯成为更加亲近的关系。
　　阿比不知道早坂心中的想法，她挑了挑眉毛，对方良性的改变让她感到了些许欣慰的意味。
　　“当然愿意。”
　　“你忘了么？我说过，我们是朋友，我会满足你合理的要求。”
　　她如是说到，嘴角微微上翘。
　　早坂的心跳开始加速了，得到阿比的应允是计划当中的发展，但她不知道，阿比会不会接受她接下来的任性。
　　她深深的吸了一口气，感觉自己的脸颊一阵一阵的发烫，但还是鼓起勇气说出了自己想说的话语。
　　“仅仅只是今天，我希望您能够成为我的主人（しゅじん）。”
　　对于早坂而言，“主人”是对她而言最为舒适的一种关系，这是她自小以来，所经历的成长环境所造就的。
　　对于的已经习惯了黑暗的人而言，即使走到了阳光下，感受到的也不过只是一种荒芜而已。
　　唯有漫无边际的黑夜，才能够让他们感到安心。
　　“好啊。”
　　阿比甜甜的笑着，误解了早坂的要求。
　　如果她对东瀛语一窍不通，那么她能够在系统翻译的帮助下理解早坂口中的しゅじん指的是主仆之间的关系。
　　但她偏偏因为看过不少动漫的缘故而对东瀛语一知半解，这就导致了她知晓しゅじん还有“丈夫”的意思，并按照这个意思理解了早坂的话语。
　　在她看来，早坂提出这样的要求，大概是虚构作品当中经常出现的“恋爱练习”或者说是“新娘修习”。
　　等等，上一个随便和其他人恋爱练习的女人，是不是已经被柴刀了？
　　阿比想起了不朽粪作曰在校园当中的情节，想起了世界在柴刀诚哥之后遭到言叶制裁的桥段。
　　她之所以对这一幕的记忆这么清楚，是因为她在看曰在校园的时候代入的是桂言叶，幼小的心灵遭到了极大的伤害。
　　不过，早坂也是女孩子，自己即使同意她的要求应该也不会有太大的问题吧？
　　女孩子和女孩子之间怎么会有柴刀呢？
　　抱着这样的想法，她嘟了嘟嘴，又追问了一句：“这种事情，应该就像成年人之间的过家家一样吧？”
　　早坂眨了眨眼睛，发觉阿比的概括似乎没有什么问题。
　　这种事情，还真就是成年人之间的过家家，只不过比小孩子之间的过家家更加刺激一点而已。
　　“没错，就是成年人之间的过家家，无论您有什么样的吩咐，我都会去执行的。”
　　“哦……我会扮演成一个合格的しゅじん的！”
　　阿比稍微沉思了一会，干劲满满的说到。
　　早坂的呼吸变得更加沉重了几分，下意识的摩擦了一下自己的双腿。
　　她感觉自己开始兴奋起来了。
　　“既然要扮演的话……那爱先去做饭给我吃吧。”
　　阿比对早坂换上了更加亲近的称呼，她眨了眨眼睛，脑补了动漫当中经常出现的“丈夫回家，妻子烧饭”的剧情。
　　而早坂的呼吸微微一滞，想到了名叫“**围裙”的玩法。
　　没想到，阿比很懂嘛。
　　抱着这样的想法，她看向阿比的眼神稍微变了变，变得更加的……有兴趣了。
　　阿比没有跟着早坂一起走进厨房，而是打开了主神空间的电视，像是动画当中等待晚饭的丈夫一般，开始看起了主神空间的晚间新闻来。
　　她坐在电视机的前面，看名叫结城明日奈的主持人讲解主神空间这段时间的大事。
　　这些大事大多数都围绕着“黑山羊之母”而展开。
　　按照主持人的说法，这段时间的黑山羊之母罕见的活跃，不仅在亚空间搞事，还在寻找进入时间不连续体的方法。
　　这和她以往万年老咸鱼的性子不符。
　　此外，主持人还提到，近期在不少任务世界当中出现了一批来路不明的邪神。
　　目前已经获知其中一位的尊名是“钢铁之柱”，而另一位的名字是“复数之犬”。
　　阿比皱了皱眉头，不知道为什么，她从中这些尊名上，察觉到了一丝丝熟悉的意味。
　　不过，这种熟悉的意味只有一丝丝，很快就被她当成既视感忽略了。
　　在阿比看新闻打发时间的时候，早坂正做着她这辈子以来最为刺激、兴奋的一顿晚饭。
　　她知道阿比没有将目光投向自己这边，但她总是感觉有人在注视着自己。
　　人在做羞耻的事情的时候，假如附近有其他人存在，即使对方没有将目光投向自己，也总会产生自己正在被注视着的错觉。
　　就像是在大厅广众之下码字的作者一样。
　　早坂准备了两份饭食，一份较为丰盛，一份较为简单。
　　女仆是没有资格和主人在一张桌子上一起吃饭的，作为侍奉辉夜的女仆，这些微小的细节已经随着一次次的重复，刻入了她的骨髓当中。
　　在她将两份饭食准备好了之后，换上了自己先前的装束，在侍奉主人的时候衣衫不整同样是一名合格的下人不能触及的红线。
　　她将较为丰盛的饭食放到了桌上，而自己用一块三明治随意解决了晚饭。
　　她已经习惯这样的生活。
　　阿比看到桌上丰盛的饭食和单份的餐具，心中出现了明悟的意味。
　　原来早坂喜欢夫妻之间用一套餐具共进晚餐么？谁说她不懂情趣来着？
　　不过，只是这样还稍微差一点意思……
　　抱着这样的想法，阿比按灭了开关，让餐厅陷入了一片黑暗当中。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：你们好狠，现在我欠16章了。
　　PSS：这章是今天的更新，明天试着五更，更新时间大概是早三更晚两更，为了让均订不拉胯，求个自动订阅不过分吧？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 十一：喂食

　　.
　　突如起来的黑暗让猝不及防的早坂浑身上下猛然一抖，陷入了不知所措的状态。
　　有着一定的夜视能力的她，看见阿比径直的向自己走过来，心中揣测着对方关灯的目的。
　　难道是像已经过时的霸道总裁文的展开一样，她要在吃饭之前先用自己作为开胃菜？
　　早坂的心脏扑通扑通的跳着，左手的手指按压在自己右手的手臂上，心中思考着一会阿比开始脱自己衣服的时候自己要不要象征性的反抗一下。
　　她看着阿比走近了餐桌，将一张椅子搬到了餐盘前的那张椅子旁边。
　　她坐到了一张椅子上，轻轻拍了拍另一张椅子，说：“坐。”
　　早坂毫不犹豫的执行了阿比的命令，对于女仆而言，主人的命令是凌驾于一切规则之上的。
　　“爱的心意我感受到了，不过既然是要角色扮演的话，最要讲究的应该是情调才对。”
　　早坂坐在阿比的身边，在黑暗当中转动着脑筋，思考着阿比话中的深意。
　　“爱听说过盲人餐厅么？”
　　阿比的问题让早坂愣了愣。
　　“没有。”
　　她老老实实的回答了这个问题。
　　“所谓的盲人餐厅，是指在一片黑暗的环境当中用餐。”
　　“你的座位和食物都是随机的，你不知道自己吃到的是什么，也不知道自己身边坐的人是谁，你们不知道彼此在做什么，只能听见彼此的声音。”
　　“在这样的环境下，人能够放开自己，说一些平时不敢说的话，做一些平时不敢做的事。”
　　听到了阿比的最后的两段话，早坂的心跳又一次变快了起来。
　　说不敢说的话，做不敢做的事……
　　原来是这样的么！
　　早坂深深的吸了一口气，对阿比的xp有了更加深刻的认知。
　　“爱，你有什么不好意思和我说的话么？”
　　说着，阿比用叉子在餐盘当中戳了一下，将叉起来的东西放进了自己的嘴里。
　　牛肉和酱汁的味道在她的口中扩散开来，早坂给她准备的晚饭是煎小牛排。
　　早坂轻轻的咬了咬自己的嘴唇。
　　“我喜欢被人支配，不需要过多的去思考的感觉。”
　　在黑暗的环境中，她说出了平时羞于启齿的话语。
　　“我喜欢做现在这种……不被主流道德认可的事情，这会让我感到难以通过常规手段得到的兴奋感。”
　　“我……我有过自残的经历，看着血液从伤口当中流出来，感觉那些一直没法放下的东西都随着血液一起……短暂的离开我了。”
　　“那种感觉很轻松，虽然我知道这种行为是不正确的，但我没法控制自己的感觉……我是个糟糕的人。”
　　早坂断断续续，语无伦次的将自己不为人知的一面向她展示了出来。
　　阿比咀嚼着牛排，静静的倾听着早坂的讲述，从早坂的话语当中，她感受到了那些被早坂一直背负着东西的重量，心中对她产生了几分怜悯的情绪。
　　她注意到早坂的语调有些奇怪，像是正在极力的压抑着某种情绪。
　　她想那种情绪大概是悲伤，正常人在讲述这些东西的时候，一定会像是被触及到伤口那样，痛苦到想要哭出来吧？
　　黑暗当中，早坂深深的吸了一口气，面色潮红。
　　在对阿比倾诉这些东西的时候，她感到了一种难以自抑的兴奋，以致让她感觉自己的泪水将要从下面脱出来了。
　　在把这些东西说出来了之后，她感觉自己的心里轻松了许多，就像是解开了某些沉重的镣铐那样。
　　在她将能说的话都说完之后，餐桌上陷入了一片寂静当中，阿比开始用自己的叉子给早坂喂食，而早坂十分乖巧的吞食咀嚼着阿比递到嘴边的食物。
　　这种感觉让阿比想起了自己以前给家养的仓鼠递瓜子，坐在她身边的早坂乖巧的像是小动物一样。
　　真想养一只这样可爱的宠物啊……
　　阿比的心中有些无厘头的闪过了这样的念头，她甩了甩头，在心里背诵起了东夏人民共和国刑法。
　　早坂做饭是按照1.5人的分量准备的，在不能确定主人食量的前提下，她会留出一定的，可供浪费的份额。
　　而阿比的胃口比她想的其实还要小一些，因为阿比吃东西其实就是尝个味道，不需要依靠食物来提供能量。
　　其实阿比闲得无聊的时候曾经也想过自己的身体到底是个什么构造。
　　吃好几盒pokey下去一点都不撑也不需要排泄，好几天不吃饭也不会饿，体力从来都没法枯竭过。
　　如果把这些特性和她脑海当中，来自重生之前的科学知识联系起来的话，似乎会得出一些非常不得了的结论。
　　不过，当“魔法”这种东西出现的时候，那些结论都变得没有意义了。
　　总而言之，因为阿比情况特殊，早坂给她准备的晚饭完全可以供给两人食用。
　　在装着牛排的碟子空了之后，早坂的心跳又一次加速了起来。
　　她已经不记得这是自己今天第几次心跳加速了，和阿比一起的这一个晚上，她心跳加速，感到激动的次数比她过去一个月还要多。
　　她感觉，自己已经有些沉迷这种感觉了。
　　阿比的叉子和装牛排的碟子之间发出了如同敲击三角架一般清脆的声音，这让她也意识到了碟子空了的这一事实。
　　她轻轻触碰了一下自己小腹上的纹路，看了一眼系统面板上的时间。
　　当下是7:30分，这个夜晚才刚刚开始。
　　一对夫妻之间吃饱喝足了之后会做什么？
　　直接快进到造人似乎有点太快了一点，何况作为女孩子的她也没法对早坂尽到丈夫在这方面的义务。
　　那还有什么能做的呢？
　　阿比开始回忆自己以前看过的日剧和动漫，在历经漫长的思考之后，她终于想到了一件适合她和早坂一起打发时间的事情。
　　看电影。
　　对于作为轮回者的她们而言，这既可以作为工作的准备，也可以作为娱乐，用来填补夜晚空虚的时间实在是再合适不过了的。
　　“爱这里有电影的碟片吗？”
　　她从桌子上抽出了一张餐巾纸，轻轻的帮早坂擦了擦嘴角。
　　早坂的心跳微微一滞，开始犹豫起了要不要把自己的收藏展示给阿比，这毫无疑问会把她的xp暴露出来。
　　不过，想了想自己的身份，她给出了肯定的答复，打开了餐厅的灯，拉开了柜子的暗格。
　　阿比踮起脚尖，在一个寻常大小的抽屉当中，她看见了新世界的大门向她徐徐敞开。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 十二：你可以脱掉它

　　.
　　早坂收藏的碟片种类十分的繁多，仅仅只是粗略的扫一眼，阿比就察觉到了不少对于当前的道德规范而言，为时尚早的xp。
　　因此，她只是扫了一眼，就把早坂打开的暗格推了回去，看到那个暗格没入柜子里，没有留下一点痕迹。
　　“要正常向的碟片。”
　　她让自己的话语所指向的范围更加明确了一些。
　　早坂露出了索然无味……呃，我是说失望的神色。
　　阿比没有选择她收藏当中的碟片，让她感到了几分可惜的感觉。
　　她其实是非常期待阿比和她一起看小电影，然后把那些小电影当中的玩法一一对她付诸实际的。
　　她甚至已经脑补到了阿比让她自己选碟片她要选哪一张……阿比没有按照她的想法继续下去，实在是让她感到了几分难以克制的失望。
　　仔细想想也是，如果阿比真的那么轻易的就和她做那种事情的话，她应该找个楼跳一跳，看看自己是不是在做梦才对。
　　抱着这样的想法，她自嘲的笑了笑，指了指自己收藏正常碟片的柜子。
　　阿比的目光在碟片柜上扫来扫去，她注意到《49.9度灰》的磨损度和《紫罗兰永恒花园》的磨损度相对其他碟片而言要更高一些。
　　这让她基本可以确定，早坂平日里更加偏爱这两部影片一些。
　　至于要选择哪一部嘛……
　　早坂看见阿比将自己的手伸向了《49.9度灰》，心跳微微加速了一些。
　　她非常期待能够和阿比一起观赏这部对于大多数人而言的S.M启蒙片。
　　然而，她看见阿比最终拿起的并不是《49.9度灰》而是《紫罗兰永恒花园》，这让她露出了稍微有些失望的神色。
　　不可否认，她确实非常喜欢紫罗兰永恒花园，但若是和阿比一起，在这这种环境下观影的话，她还是更期待阿比会拿起《49.9度灰》一些。
　　不过，因为现在的她是阿比的仆人的缘故，她并没有提出什么异议，只是乖巧的站在一边。
　　在404之力的影响下，阿比将紫罗兰永恒花园从架子上拿了下来，将内里的碟片放进了电视的CD机里。
　　电影开幕，阿比和早坂肩并肩坐在沙发上，静静的欣赏起了电影来。
　　紫罗兰永恒花园的剧场版讲了两个故事。
　　一个是薇尔莉特作为大贵族私生女萨沙的仆从，和萨沙一起在贵族学院当中生活，最终成为彼此挚友的故事。
　　而第二个是讲述薇尔莉特带着过去和萨沙相依为命的小女孩，和已经嫁为人妇，成为联姻工具的萨沙相见的故事。
　　平心而论，早坂对于第二个故事其实没有什么感触，她之所以将这个电影翻来覆去的看了那么多遍，仅仅只是因为第一个故事而已。
　　她在第一个故事当中的薇尔莉特的身上看见了自己的影子，虽然只是一小部分。
　　当第一个故事进行到一半的时候，阿比无意间说了一句。
　　“感觉萨沙和薇尔莉特之间，就像是恋人一样呢。”
　　说完这句话之后，她像是意识到了些什么，自己笑了出来，神色变得有些落寞。
　　“不过，性别相同怎么谈恋爱呢？”
　　早坂稍微犹豫了一下，说出了自己的观点。
　　“像是恋人，不过也仅仅只是像是而已。”
　　“薇尔莉特对萨沙只是尽到了仆从的本分，但萨沙却因为缺少被关心的经历而对薇尔莉特产生了不切实际的憧憬……她们是注定没法走到一起的。”
　　“至于性别相同……至少我不认为这会成为阻挡一场恋爱开始的理由。”
　　说到这里，她轻轻的咬了咬自己的嘴唇，想到了自己和阿比。
　　其实萨沙和薇尔莉特的情况与她和阿比的情况多有接近，只是一些要素之间出现了互换而已。
　　阿比倒吸了一口冷气，她从早坂的语气当中听出了真切的感觉。
　　毫无疑问，早坂在现实当中有着某些类似的困扰，难道……
　　她和她以前侍奉的那位小姐就是类似的关系？！
　　阿比没有看过《辉夜大小姐想让我告白》的动画或是漫画，她对早坂和辉夜之间关系的了解，仅仅来自早坂的只言片语。
　　后半段的电影两人都看的心不在焉，心里想着自己的事情。
　　早坂在犹豫要不要趁着今晚的机会，诱惑阿比发生一些超越友谊的关系，而阿比在思考着要如何开导早坂走出“过去的阴影”。
　　电影放映结束之后，时间来到了9:30分，早坂和阿比一起走进了浴室。
　　早坂是为了洗澡，而阿比是为了洗自己的猫玩偶。
　　在对付特雷西斯的时候，阿比把自己的猫玩偶当成了投掷道具使用，这让她的猫玩偶被雨天里湿润的泥土弄脏了。
　　浴室当中回荡着水声和水声，当阿比洗完自己的玩偶之后，早坂也泡够了澡从浴缸当中出来，穿上了自己的睡衣。
　　阿比用早坂用过的水简单的泡了个澡，将猫玩偶的两只耳朵夹了起来，和早坂的内衣裤一起挂到了晾衣杆上。
　　表情滑稽的猫玩偶在晾衣杆上滴滴答答的落着水滴，就像是在哭泣一样。
　　换好睡衣又泡完了澡之后，阿比从浴室当中走了出来，因为时间太晚了的缘故，她不打算回自己的休息室去了。
　　早坂的休息室里只有一张床，阿比拒绝了早坂要去睡沙发的提议，拉着她一起躺到了一张床上。
　　这也坚定了早坂今晚试着和阿比发生一些超越友谊关系的决心。
　　因为刚刚在一个浴缸里洗过澡的缘故，两个人的身子都香香滑滑的，她们躺在同一张床的同一张被子里，枕在同一个枕头上。
　　早坂的心中想到了各种各样用来暗示阿比的话语，但想起阿比那直的不行的脑回路，她在思考了半刻之后，感觉自己还是稍微直白一些的好。
　　她深深的吸了一口气，红着脸，抓住了阿比的手。
　　“那个……如果你想的话，你可以脱掉我的睡衣。”
　　在说这句话的时候，早坂感觉自己的心跳快的像是擂鼓，脸颊烫的像是要烧起来了一样。
　　.
　　小剧场：
　　.
　　一日，犹格主动来见莎布。
　　犹格：“我这次来，是有问题要请教你。”
　　莎布：“这个世界上还有你不知道的事情么？”
　　犹格：“我知道应该怎样去做，但是我总是做不好。”
　　莎布：“哦？到底是什么事情？”
　　犹格：“你有那么多孩子，一定很有经验——比方说孩子到了青春期，时常冷落你还把你当成工具人，应该怎样让她像过去一样敬仰你呢？”
　　犹格：“最好是让她完全依赖你，彻底离不开那种……”
　　莎布：“人不能，至少不应该……”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚上还有两更或三更，其中有一更应该是番外……这个番外我真的是拖死了。
　　PSS：欠更的速度慢下来了，这回欠更应该在五十章以内。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 十三：你们谁是老娘的骂死他？

　　.
　　早坂的话语让阿比愣住了。
　　房间当中非常安静，她能够听见早坂的心跳在加速，感觉到被子里的温度在上升。
　　早坂的反应让她的心跳微微一滞，她知道，早坂要和她捅破那层窗户纸了。
　　她，想要和自己成为真正的朋友。
　　直到目前为止，两人的朋友关系都仅仅只存在于阿比的话语当中，而早坂自己从来都没有明确的承认过。
　　从一开始早坂和她提出“成人之间过家家”这件事情的时候，阿比就知道，早坂绝对有着更深层次的目的。
　　到刚刚为止，她终于确定了对方 是要做些什么。
　　即使是在女孩子之间，互相帮对方脱掉睡衣这种事，毫无疑问也是只有非常亲密的朋友之间才会做的事情。
　　在先前的相处当中，阿比能够确定，早坂和她口中的“小姐”一样，是一个脸皮薄，不敢直接承认自己对他人的好感，在感情方面弯弯绕绕的女人。
　　所以，毫无疑问，她正是在借着要让自己帮帮她脱掉睡衣这件事，表达两个人已经成为了真正的朋友。
　　阿比的思路在错误的路线上猪突猛进，她微微勾起了嘴角，伸手解开了早坂领口的扣子。
　　“爱真是一个可爱的孩子呢。”
　　她这样说着，解开了早坂的睡衣，脱掉了早坂的睡裤。
　　早坂的心脏扑通扑通的跳着，房间里的空调被开的稍微有些冷，阿比帮她脱衣服的时候难免让原本盖的紧紧的被子漏了些风，让她能够清晰的感觉到寒冷的感觉。
　　要开始了么？
　　她微微的闭着眼睛，心里想着自己过去看过的那些奇怪的小电影里面情节的发展。
　　阿比这样温柔的脱掉自己的衣服，接下来她应该会用自己的舌头……
　　然而，阿比的反应再一次出乎了她的预料，她在脱光了自己的衣服之后，什么都没做，只是从背后轻轻的抱住了自己。
　　早坂的心中充斥着十二分的疑惑，她心想阿比莫不是在暗示她要主动一点，趴下去自己动？
　　正当她准备将自己心中的想法付诸实际的时候，她听见了阿比柔柔的声音：“能够和爱成为朋友真是太好了。”
　　在阿比看不见的方向，早坂瞪大了眼睛，心中像是有一百万个猫玩偶奔腾而过。
　　朋……朋友又是什么情况？
　　“今天晚上我过的很开心，真的非常开心，想来能够成为你丈夫的人，一定非常幸福吧？”
　　阿比这样说着的时候，心中有着些许遗憾的感觉。
　　如果她还是男人的话，今天晚上大概不会顾及那么多，会直接选择在床上把早坂就地正法。
　　不过，现在她即使有祸害早坂的心，也没有祸害早坂的能力。
　　她当然知道女孩子之间有着磨镜子的选择，但她始终感觉这种事情像是隔靴搔痒，在对方不能全心全意投入的时候，始终像是缺少了些什么。
　　虽说早坂能够接受和女孩子一起谈恋爱，但是现在她已经心有所属，自己显然没有了横叉一脚的机会。
　　所以，她最终只是像老夫老妻一样，在背后抱住了早坂，没有去做更近一步的事情。
　　在阿比的怀抱中，早坂的默默揣测着她动作和话语当中等等深意。
　　作为一名经验丰富的女仆，她阅读理解的能力远超常人，当阿比提起“丈夫”这个词语的时候，她就已经知道，今天晚上这种若有如无那种违和感的来源了。
　　阿比从一开始就误解了她的意图，那些超越界限的东西，都仅仅只是来自她的幻想而已。
　　这个发现让她的内心感到一阵阵发冷，阿比会产生这样的误解，恰好说明她的爱好是对阿比来说完全无法理解的东西。
　　如果是这样的话……如果是这样的话。
　　就在这里止步吧。
　　感受着阿比透过睡袍传导而来的体温，还有那平稳而又有力的心跳。
　　早坂长长的出了一口气，闭上了眼睛。
　　这样也好。
　　她如是想。
　　第二天一早，阿比用翻盖式手机记录了早坂的电话，和她一起吃了一顿早餐。
　　在她将要返回自己休息室的时候，早坂忽而抓住了她的手。
　　“威廉姆斯小姐……下次任务回来，我们一起去游乐园玩，好么？”
　　在说这句话的时候，她的眼神颇有几分躲闪，像是不知道安放在哪里那样。
　　阿比稍微愣了愣，旋即轻声的笑了出来。
　　“当然，只要你愿意的话。”
　　在得到了她的承诺之后，早坂安心的舒了一口气，没有多做挽留，放她回到了自己的休息室。
　　在回到休息室之后，阿比发觉客厅里没有人，心中猜测爱丽丝多半还没有睡醒。
　　于是，她登录了自己的论坛账号，给夏美子发送了一封邮件，询问她下次任务开始的时间。
　　夏美子秒回了她的邮件，表示只要她这边方便，什么时候都可以开始任务。
　　阿比若有所思的点了点头，决定在见了那位与爱丽丝签订过契约的“年”之后，直接开始这一次的任务。
　　她的心中隐隐有着一种急迫感，就像是这次任务若是开启的太晚的话，会有些事情变得不可挽回一样。
　　在做好打算之后，她决定在客厅当稍微看一会电视，等待爱丽丝起床。
　　当她走向沙发的时候，忽而听到了系统的提示音。
　　“您的道具‘虔诚眷属法杖’的属性因未知原因而发生了变化，请您在对应面板当中自行查看。”
　　阿比眨了眨眼睛，如果不是系统提示，她自己都险些忘记她交给手套的任务了。
　　她查看了手杖变化后的属性，发觉出现变化的是手杖占卜的技能，这项技能多出了一个寻找宝物的功能。
　　她满意的点了点头，从沙发边上捡起了摊在地上，一幅“我已经燃烧殆尽”样子的手套戴在手上，将手杖塞回了自己的裙底。
　　爱丽丝在阿比看了一小会电视之后，便从房间当中睡眼朦胧的走了出来，按照阿比的要求，激活了自己与年的契约。
　　但见一道金色的光柱带着彩虹的霞光从阿比的房间当中爆发而出。
　　一个白发且头生双角的女人从那道光柱当中走了出来，语出惊人道：
　　“你们谁是老娘的骂死他？”
　　阿比和爱丽丝面面相窥，不知道自己是不是走错了片场。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今晚还会有一章番外，群号在卷末总结里有。
　　PSS：现在欠18章～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 十四：你炼铜吗？

　　.
　　“唉，我说错台词了吗？”
　　“不是说应约而来的时候要讲这句话才对么？算了，反正这也不是她第一次骗我了。”
　　自顾自的说着奇怪的话语，被主神称为年的存在走到了爱丽丝的身边，用力的拍了拍她的肩膀。
　　“你就是与我签订契约的人？看你气运很旺，想学刻金吗？”
　　氪……氪金？
　　阿比震惊的看着年，一时间不知道应该说些什么才好。
　　一见面就要当着家长的面教后辈氪金，这真的好吗？
　　抱着这样的想法，阿比站到了爱丽丝和年之间，试图像护雏的老母鸡一样把爱丽丝挡在身后。
　　然而，因为气质偏向柔弱的缘故，她这样做给人的感觉就像是两只小鸡在老鹰面前抱团取暖一样。
　　看见阿比这幅紧张的样子，年看出了她对刻金有着一些偏见，露出了可惜的神色。
　　“啊……这么旺的气运不学刻金实在是可惜，不过这个小家伙心有执念，学炼铜也是不错的选择。”
　　阿比深深的吸了一口气，拉着爱丽丝一连后退了好几步的距离。
　　恋童听起来比氪金恶劣多了好吗？！
　　看见阿比的反应如此过激，年挠了挠脑袋，露出了苦恼的神色。
　　“这个世界这么不待见炼铜的吗？那脉银怎么样？虽说现在学这个有点早，不过按照这个孩子的资质，只要从现在开始进行脉银的修行，几年之后必成大器！”
　　竟然连卖淫这种事情都说出来了，必，必成大器什么的……
　　阿比红着脸看着年，开始犹豫要不要用物理手段让对方适可而止。
　　虽然不知道阿比为什么对自己这么抗拒，但年能够从阿比的身上察觉到一缕超越常理的气息。
　　因此，虽然遭到了阿比的“刁难”，不想与之发生冲突的她也只能叹息一声，摇了摇头。
　　“脉银也不能接受么？那我能传授的技艺就只剩下铝装了，可惜这个孩子看起来不像是有慧根的样子。”
　　阿比的表情和心态出现了一些变化。
　　她没想到被系统评价为金色的召唤物竟然是一个女装变态，还满口“炼铜”“氪金”“卖淫”一类的东西。
　　实在是不知羞耻！
　　在阿比思考着能不能用物理手段解除年和爱丽丝的契约时，斯卡蒂从厕所里面打着哈欠走了出来。
　　看起来，她昨天晚上是睡在浴缸里的。
　　看见熟人，年眼前一亮。
　　“斯卡蒂？你来劝劝这位，她似乎对我的技艺有些误解。”
　　斯卡蒂一出来就看到年和阿比之间剑拔弩张的气氛，一时间有些搞不懂发生了些什么。
　　在她看来，虽说年的性格有些随性，但应该不会和性情温和的阿比发生冲突才是。
　　在听爱丽丝将来龙去脉复述了一遍之后，常年混迹轮回者论坛的斯卡蒂顿时明白了两人冲突的原因。
　　她强忍着笑意，将阿比拉到了一边，对她解释了年真正想要表达的意思。
　　原来，年口中的“刻金”“脉银”“炼铜”“铝装”是某位路过泰拉世界的轮回者对她锻造方面能力的概述。
　　刻金，指的是通过独特的咒法，将融化的赤金灌注进武器的刻痕当中，为武器附加一些独特的效果。
　　脉银，指的是将自己的身体当做一件武器的去锻造，将血液替换成流动的银，以此获得一些特殊的能力。
　　炼铜，指的是将金属一次一次的精炼，使其焕发全新的性质，因为只能用铜制的器材完成这一过程而得名。
　　铝装，指的是用金属在武器或装备上进行镀层，使其变得更加的坚固或是锋利。
　　这些能力被统称为“地生五金”，之所以五金只有四个，是因为第五种能力只有年自己能够使用，不属于能够传授的范畴。
　　斯卡蒂的话语听的阿比一愣一愣，一时间不知道应该说些什么才好。
　　讲完这些之后，斯卡蒂又补充了一句：
　　“那个家伙帮年给这些技艺命名的时候，我还不是轮回者，不知道这些名字有着这些会令人想歪的同义词，所以没有阻止她。”
　　阿比的嘴角抽动了一下，心说那个给年能力命名的轮回者真是恶趣味到不行。
　　解开了误会之后，确认了年没有什么恶意之后，阿比不再干涉她要传授爱丽丝技艺的事情。
　　将自己储物道具当中压箱底了一万年的“神之御手：完美者”交给了爱丽丝，作为自己对她学业的支持后。
　　她记录了斯卡蒂的电话，来到电脑前，给夏美子发出了自己已经准备完成，随时可以开始任务的邮件。
　　几分钟的时间过后，一道白光从天而降，裹挟着她的身体，从主神空间的休息室当中消失了。
　　一阵头晕目眩的传送之后，阿比发觉自己跌坐在一大片木质的碎片当中，从她腿边的半个轮子上看，这或许是一辆马车的残骸。
　　她打量了一下四周，发觉自己身处一片漂浮着雾气的森林当中，天光并不明朗，给人一种相当压抑的感觉。
　　这种感觉和她行走在亚楠街道上的感觉有些相似，但并不完全相同。
　　忽然，附近的光线变得明亮了不少，一道贯彻天地的白光从这处森林当中出现。
　　而那道白光的落点……就在阿比的身旁。
　　待到白光散尽，一个留着金色的短发，有着蔚蓝色的眼眸，身材和阿比一样，并不算出彩的少女从中出现。
　　她穿着一身装饰意义大于实际效果的铠甲，背后背着一面旗帜，腰间分别插着一黑一白两把长剑。
　　阿比认出其中一把是自己前段时间在论坛上出售的“医者仁心剑”，露出了有些意外的神色。
　　她没想到自己的队友会是跟她交易了“夏塔特鸟”，论坛id为“贞德.达让克”的轮回者。
　　先前听夏美字提起来的时候，她没能第一时间把自己的队友和“医者仁心剑”的买主联系起来。
　　正当她打算和对方搭话的时候，系统的提示音响起了。
　　“主线任务‘旧日辉煌探寻者’已经触发，请在任务面板当中查看详细信息。”
　　阿比皱了皱眉头，查看过任务的词条之后，她发觉这次任务，似乎比夏美子说的要更加困难一些。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：群里更了番外，是早坂线的第二章。晚上还有两更。
　　PSS：感觉这回悬赏应该不会欠的像我想象的那么多。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 十五：圣人也是要恰饭的嘛

　　.
　　【旧日荣光探寻者】
　　类型：主线任务
　　描述：
　　贪婪的人类在地下发掘出了不属于这个时代的遗迹，从中获取了禁忌的知识与来自深海时代的物品。
　　收集至少三件来自深海时代的物品，每多收集一件，都能够获得极其丰富的额外奖励。
　　若是在12天内无法完成任务，*…＆￥％…％￥％￥。
　　奖励：15万+N*5万通用点数，3+N*1张考古学精选抽奖券。（N为额外收集的物品数）
　　备注：
　　最为恐怖的敌人将从内心的阴暗当中滋生。
　　……
　　二世祖请无视这条，谢谢。
　　——？？
　　除却寻物之外，这次任务的要求当中还多了一个时间的限制。
　　超出时间限制会发生的事情在系统的显示上是一团乱码。
　　联系上下文的内容可以轻易察觉，乱码的内容绝不是什么好事。
　　阿比稍微考量了一会，最终决定先和自己的队友交流一下关于任务的情报，再考虑其他的东西。
　　“你好，请问是贞德.达让克么？”
　　听见阿比用论坛上的id称呼自己，贞德露出了带着些许尴尬的神色。
　　“咳，称呼我为贞德就好了。贞德.达让克是个错误的译名，我为了配合自己的一件道具，才把这个译名当成了自己的论坛id。”
　　阿比眨了眨眼睛，发觉主神空间的道具当真是千奇百怪，竟然还有需要用错误的译名搭配使用的道具。
　　贞德没有将那件道具具体的作用告诉她，阿比也没有去追问。
　　对方将自己有着这样一件道具的事情告诉她，就是在暗示自己不会使用这件道具暗算她。
　　在这种情况下打听对方的隐私，并不是什么礼貌的事情。
　　“我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，一个巫女，擅长使用神圣属性的范围打击，会一些简单的占卜，对近战方面的能力很有信心。”
　　说着，阿比将神圣月光剑和虔诚眷属法杖从裙子底下取了出来。
　　听了阿比对自己能力的概述之后，贞德轻轻点了点头，没有对阿比怪异的加点方向发出什么异议。
　　主神空间里另辟蹊径的轮回者有不少，牧师点一个圣光照明剩下的全点双手剑精通和buff自己的神术完全属于常规操作。
　　上轮任务，贞德排到了一个手上拿着狙击枪，实际上是把狙击枪当成战锤用的狂战士。
　　对于资深轮回者而言，那才是相对而言比较新奇的流派。
　　“我是贞德，一个勉强能够称得上经验丰富的考古学家，会一些简单的神圣法术，对于保护队友很有信心。”
　　“当然，前提是你不成为我的朋友。”
　　阿比歪了歪脑袋，没能理解说出贞德后半句话的理由。
　　“克苏鲁神话体系下的调查员和考古学家都有优先献祭朋友，保护自身安全的被动。”
　　“如果下回碰见有克苏鲁神话体系的调查员和考古学家要和你交朋友的话，和他要撬棍就没错了。”
　　虽说阿比没听懂贞德这么说的原因，但她还是默默的把贞德的提示记在了心里。
　　她拿出手杖，占卜起了“当下最适合前往的方向”，看着手杖向着道路延伸的方向倒了下去。
　　“我们边走边说？这个任务似乎有些赶时间。”
　　“没有问题。”
　　在征求了贞德的意见，并获得了对方的赞同之后，两人一起向着手杖的指向的方向走去。
　　在路上的时候，阿比问出了自己好奇的问题。
　　“我听说你过去是个圣女，为什么要来做考古学家啊？感觉这和你的专业似乎不是那么对口的样子。”
　　听到阿比的问题，贞德苦笑了一下，从她无奈的神情上，阿比能从猜到，自己绝对不是第一个问她这个问题的人。
　　“因为考古学家赚的点数多啊。”
　　“唉？”
　　贞德的回答让阿比露出了疑惑的神情，她还以为圣人这种东西都是那种固执的不行，不会为五斗米折腰的性格呢。
　　看出阿比的疑惑的来源，贞德无奈的晃了晃脑袋。
　　“圣人也是要吃饭的啊。”
　　“我的理智属性在英灵当中属于比较优秀的类型，能力偏向防守，在克苏鲁神话体系下的世界生存下来的概率更高一些。”
　　“所以在衡量了危险和收益之后，我选择成为考古学家，来偿还分摊到我头上的那一份债务。”
　　阿比露出了些许了然的神色，继续和贞德搭话。
　　“话说英灵殿不应该有很多的英灵么？3.5亿分摊一下，不应该很快就还完了么？”
　　“咳，那位欠下的是超级高利贷，月利率超过百分之三百，我们现在只是努力的让债务不增多而已。”
　　说出这句话的时候，贞德的脸色多少有些尴尬，毕竟这不是什么光彩的话题。
　　阿比轻轻点了点头，因为贞德看起来很好说话的样子，她稍微犹豫了一下，向对方问出了一个稍微有些敏感的问题。
　　“我看论坛上说，英灵殿里面似乎有很多个版本的你，你是他们口中的黑贞、白贞还是幼贞？”
　　“如果我的理解没错的话，我应该是他们口中的‘白贞’，不过作为考古学家完成了一些任务之后，说是‘灰贞’也没有错。”
　　贞德半开玩笑的说出了这样的话语，但她似乎并没有向阿比解释自称“灰贞”原因的想法。
　　显然，她是要让阿比自己脑补原因，给自己留下一点底牌。
　　阿比点了点头，没有追问下去，也没有对贞德使用深度解析。
　　上回被夏美子当面评论的事情提醒了她，自己开出来的图鉴是所有轮回者都能够看见的。
　　如果贸然对队友使用这个技能的话，很可能会导致一些原本能够被避免的矛盾发生。
　　在阿比揣测着贞德自称“灰贞”原因的时候，她忽然感到了一种极端不详的气息。
　　“危险！”
　　她听见贞德急切的发出了提醒，看见贞德挥舞起了被她挂在背后的那支旗帜。
　　金色鸢尾花的旗帜无风自动，淡金色的防护罩从虚无中出现，将阿比笼罩了进去。
　　下一刻，好几根粗大的触手从地下爆发出来，依次撞击在了淡金色的防护罩上。
　　在直感的促使下，阿比往树林当中的一片阴暗望去。
　　映入眼帘的，是一个只会出现在最为深沉噩梦当中的可怖怪物。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 十六：XXX

　　.
　　那是一个由粉红色的触手和扭曲的躯体构成的无皮怪物。
　　在黑暗当中，它深红色的眼眸散发着一种难以用言语形容的疯狂。
　　阿比用自己的手掌在神圣月光剑上抹过，靛青色的光芒覆盖上了古朴的巨剑，给人带来一种圣洁的感觉。
　　“不要看它！”
　　贞德在一旁大声的提示着，将自己的目光从无皮怪物的身上移开。
　　她一眼就看出来这个怪物是克苏鲁神话体系的眷属生物，这让她全身上下都冒出了冷汗来。
　　她知道这些眷属生物的难缠之处，这个任务的难度远远出乎了她最初的预料。
　　虽然它们的个体实力往往不强，但是与之战斗的过程里，任何一个失误都可能导致她和她的队友陷入无法挽回的疯狂当中。
　　这种疯狂是否出现只和意志和理智属性有关，和其他的属性干系不大。
　　理智这种东西一旦损失，在很长的时间内都难以补充，这是任务开始的第一天，如果在第一天就损失了大量理智的话……
　　贞德轻轻的咬了咬牙，开始犹豫要不要试着直接用医者仁心剑的拔剑一击秒杀这个位格不算太高的眷属。
　　好在资深者对克苏鲁神话体系多多少少都有一些理解，不会选择冒着疯狂的危险和这个眷属正面……唉？
　　贞德发觉自己的队友直接挥舞的着长剑莽向了血肉怪物，这让她瞪大了眼睛。
　　为什么一个能够成为资深者的巫女会做出这么莽撞的选择？直接接近眷属是嫌自己疯的不够快吗？
　　贞德感觉自己的内心高悬了起来，阿比作为巫女占卜的能力在这次任务当中非常重要。
　　如果她一开始任务就陷入疯狂的话，这次任务的难度将会上升到堪称离谱的程度。
　　在贞德思考要如何挽救自己的莽夫队友时，阿比莽到了血肉怪物的面前。
　　在莽上来的过程当中，阿比先是使用了“正字封印术”和“巫术刻印”在血肉怪物的触手上书写了无数个正字，封印了它使用触手突袭的能力。
　　同时，她还对血肉怪物使用了“深度解析”，对它的能力有了一个大致上的了解。
　　作为开启新图鉴的报酬，她收获了一万点通用点数，和一张学者精选抽奖券。
　　【跛行者】
　　性别：雌雄同体
　　种族：下位眷属
　　耐力：A
　　筋力：B
　　敏捷：C
　　魔力：C
　　意志：？？？
　　被动技能：
　　疯狂气息（一切与该生物的互动都将损失理智，越是接近该生物，损失理智的速度越快）
　　领域外生命（该生物不受部分技能的影响，对部分技能的抗性提高。）
　　生长（跛行者的触手将随着时间的流逝而被强化，该效果无上限。）
　　主动技能：
　　触手突袭（用带有自身体液的触手突击冒险者，对男性造成‘强效腐蚀’‘理性流逝’等效果，对女性造成‘淫乱’‘弱效腐蚀’等效果。）
　　天体之歌(歌颂盲目痴愚之神，范围内非克苏鲁神话体系的单位将损失大量的理智，克苏鲁神话体系的单位将获得随机的正向效果。)
　　繁殖（能够以任意雌性作为母体，繁育自己的后代，后代将视母体的强弱获得一定程度的增幅或是弱化。）
　　备注：
　　一只信仰森之黑山羊的跛行者，在黑暗当中匍匐蠕行，将男人化为营养，用女人繁育后代。
　　这只怪物身上的槽点很多，阿比感觉它完全可以去**的世界里无缝转职成淫兽，绝对不会有半点违和的地方。
　　在看完了跛行者的属性之后，阿比心中便大致有了解决它的方案。
　　她莽进了自己的剑气不会砍歪的距离，手中的月光大剑光芒大盛，猛然挥斩出了一道靛青色的月弧，以一往无前的架势向着跛行者飞去。
　　在使用这个技能的同时，她发动了手套的被动，将月弧“赠予”了跛行者，令它短时间内不会主动的移动。
　　阿比这一套连击完全将跛行者打懵了，在它短暂的生命当中，还是第一次遇见能够直视自己，半点都不露怯的人类。
　　月弧将将跛行者的身上撕裂开了一个巨大的伤口，而后发生了一次巨大的爆炸，将跛行者的整个身体都吞没了进去。
　　但是这次攻击没能直接解决耐久为A的跛行者，被这次攻击激怒，陷入狂暴状态的跛行者使用了自己的第二个技能。
　　“天体之歌”。
　　一旁的贞德刚刚准备使用自己的神术给阿比加buff，尽可能减少她在这次的战斗当中损失的理智，就听见难以名状的歌声传入自己的脑海，让她的理智快速下降。
　　不得已之下，贞德只好把准备好的buff加在了自己的身上，心中暗自祈祷阿比有能够维持理智的技能。
　　一个个淡金色的正字在跛行者的触手上消退，在使用天体之歌buff了自己之后，它成功挣脱了阿比对它的封印。
　　正当它准备趁着阿比被天体之歌影响的空隙用触手瓦解对方的反抗能力时，它惊恐的发觉……阿比的气息变得比刚刚更加强大了！
　　贞德没给阿比加上buff，它给阿比加上了！
　　“您聆听了‘天体之歌’，获得了buff‘盲目痴愚之神的祝福’。”
　　盲目痴愚之神的祝福（克苏鲁神话体系的轮回者在获得该buff后，视位格的高低，获得从低到高的增幅，持续30秒。）
　　阿比感觉自己能够使出的力气变得比平日更大了，就连移动速度都变得敏捷了许多。
　　在盲目痴愚之神的祝福下，阿比挥动手中的月光大剑，再次挥舞出一道月弧，并使用手套的技能将这道月弧“赠予”跛行者，换取它站在原地挨打。
　　跛行者不是圣斗士，在阿比故技重施的一轮攻击之下，又一次的被月弧爆炸来到的辉光吞没了。
　　这一次，它没能坚持下来，在肆虐的靛青色能量当中化为了灰烬。
　　“您击杀了下位眷属跛行者，符合悬赏要求，正在为您抽取对应奖励当中。”
　　“您获得了5000点通用点数，请您再接再厉。”
　　击杀了跛行者之后，她看向了跛行者死去的位置，想要确认一下对方有没有留下卵一类可能带来隐患的东西。
　　此刻，月弧爆炸带来的辉光才刚刚消散，烟尘散尽，入目而来的景象让阿比露出了意外的神情。
　　跛行者刚刚匍匐的那片黑暗当中，赫然有着一些出乎了她预料的物品存留。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我赌一百张刀片，明天我能五更。
　　PSS：部分怪物的属性我进行了“微”调，不然真就无双了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 十七：先祖的胖次

　　.
　　潮湿的泥土上，赫然摆放着一个纹路复杂的盒子，在盒子旁边还有一小叠被码的整整齐齐的金币。
　　这一幕就像是游戏里面打败怪物留下的掉落一样，带着几分不真实的感觉。
　　阿比轻轻咬了咬自己的嘴唇，对如何处理这些东西有些拿不准主意。
　　这些东西堆积在地上，颇有几分陷阱的味道。
　　曾经在血缘世界混迹过的阿比知道，如果地上摆着一些无主的财物，那么这些财物附近多半有着十分阴间的陷阱。
　　“你感觉还好么？”
　　在她纠结要如何处理这些财物的时候，贞德小跑着来到了她的身边，有些担心的问出了这样的问题。
　　阿比歪了歪脑袋。
　　“我感觉挺不错的，没有什么奇怪的感觉。”
　　听到她的话语之后，贞德露出了有些诧异的神色，随后像是意识到了些什么，神色微微一变。
　　“你是克苏鲁神话体系的轮回者？”
　　阿比点了点，没有试图掩饰这一点。
　　贞德轻轻咬了咬自己的嘴唇，心中生出了了然的感觉。
　　“是侍奉某位存在的巫女么？原来如此。”
　　她喃喃的自语着，像是脑补了些什么。
　　阿比不打算开口解释，来自她的解释是“尤瑟夫拉综合症”人传人的媒介，她可不想让贞德变成奇怪的样子。
　　“那些东西……”
　　她指了指跛行者留下的物品，向着贞德投去了问询的神色。
　　她想要听听贞德对这些东西安全性的意见。
　　贞德领会了她的意思，从自己的袖口当中摸出了一片单片眼镜，戴到了自己的右眼上。
　　“都是安全的物品，附近也没有什么隐患。”
　　对这些物品和四周的环境观察了一会之后，贞德下达了这样的定论。
　　给出这样的结论之后，她举着自己的旗帜，走上前去，收起了地上的那一小堆金币，捡起了那个花纹十分精美的木盒。
　　她当着阿比的面将那个木盒打开，发觉里面装着一条……蓝白条纹的胖次。
　　阿比和她一起查看了胖次的属性，发觉这个东西竟然是一件蓝色的道具。
　　【先祖的胖次】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　古老遗迹发掘者曾经穿戴过的胖次，在她罪恶行径的熏陶下，原本只是材质昂贵的胖次拥有了非同一般的魔力。
　　效果：
　　1：使用者在进行主观定义为“罪恶”的行为时，将获得额外的气运加成。
　　2：该胖次的穿戴者能够通过受虐恢复自己的理智，同一种痛苦能够恢复的理智有着一定的上限。
　　备注：狗先祖一身是宝，胖次也不例外。
　　这件装备的属性非常的微妙，虽然有着恢复理智的功效，但这一功能的前提条件太过狭隘了。
　　另外一个干坏事的时候提升气运的buff过于微妙，阿比和贞德都不认为自己会做坏事，这个效果对她们而言完全能够用鸡肋来形容。
　　因为跛行者几乎完全是阿比独立击杀的缘故，贞德将处理这条胖次的权利交给了阿比。
　　阿比默默的下定了决心，等她一回休息室，就拿这条胖次去填改造机。
　　在处理了盒子里面装着的胖次之后，贞德拿出了放大镜、丝绸巾和一堆古怪的器具对着装着胖次的盒子捣鼓了半天，发觉这个盒子竟然有着一个暗格存在。
　　虽说这个暗格是空的，但阿比发觉贞德露出了惊喜的神色。
　　下一刻，阿比收到了系统的提示音。
　　“检测到深海遗物‘承圣木柩’，当前主线任务完成度1/3。”
　　阿比露出了有些意外的神色，她的被品质为蓝色的胖次吸引了注意力，完全没有想到装着胖次的木盒竟然是一件深海时代的遗物。
　　她触及了一下贞德手上的木盒，发觉这件道具的属性非常的微妙。
　　【承圣木柩】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　深海时代人们对上位者举行仪式时使用的盒子，往往有着多层的设计，明面上的空间承装祭品，暗格用于供奉神像。
　　上位者不可直视，属于祂们的神像有着相同的特质。
　　效果：
　　1：盛放在其中的物品状态不变，万年不朽。
　　2：与“触手魔偶”一起，能够升级为紫色道具“仪式木柩”。
　　备注：
　　这件道具的上一任拥有者将其作为盛放内衣裤的盒子，沉默的木盒见证过属于她的奢华与淫糜。
　　虽然不知道其他空间道具的特质，但阿比裙底的空间本身就带有保持物品状态的能力，与这件物品的功能有着重复的地方。
　　如果不能凑齐套装的话，这件道具基本上只要用来叫任务这一种作用。
　　阿比和贞德讨论了一下，两人对这个木盒价值的定位基本相同。
　　最后，由贞德负责保存这个木盒，两人继续按照手杖只指引的方向前进。
　　林中的小路不算太长，阿比和贞德很快就走到了小路的尽头，这是一处幽深隧道的入口。
　　漆黑的隧道像是一张择人而噬的巨口，给人一种相当不详的气息。
　　阿比启动了月光大剑的附魔，通过月光大剑的附魔照明，和贞德一起走进了这处隧道当中。
　　隧道当中十分安静，石质的小路上密布着各种各样的脚印，偶尔能够看到一些破败板条箱的存在。
　　在隧道当中前进了一小会之后，阿比皱起了眉头，她嗅见了一种对她而言十分熟悉的味道。
　　血腥味。
　　一旁的贞德也注意到了这一点，她低声念咏了几句赞美上帝的咒语，闪耀的光芒从她的双手之间绽放而出，悬浮到了她的头顶。
　　初级神圣法术“照明术”，能够为使用者提供一定时间的照明。
　　在圣光的照耀下，隧道内的场景像是轻纱半解的少女一般，将自己大半的身躯展现在了她们的面前。
　　这里堆积着密密麻麻的白骨，不时能够看见掉落在地上的断肢，这些断肢大多属于人类，只是某些细微的特征有些不同。
　　从一截断裂的触手上，阿比大致能够确定，造成了这一切的是她们刚刚遭遇的那只跛行者。
　　在堆积如山的白骨当中，贞德和她都陷入了沉默当中。
　　贞德指了指地上的一只尖耳，用尽可能平静的语气对阿比开口到：“往好的方向看，你刚刚解决了导致一队资深者团灭的罪魁祸首。”
　　阿比勉强挤出了一个笑容，打算说些放松气氛的话。
　　在她开口前的瞬刹，闪光术未能照亮的黑暗当中有枪声响起，霰弹枪发射出的弹丸天女散花般的向着阿比和贞德的袭来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天还有至少两更，剩下的看我状态。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 十八：xx之圣处女旗帜

　　.
　　在枪声响起的那一刻，贞德便举起了手中的旗帜。
　　淡金色的光罩笼罩住了她和阿比，抵挡住了那些从黑暗当中飞来的弹丸，变得稍微黯淡了一点。
　　这不是结束，幽蓝色的火焰在弹丸之后从黑暗当中飞了出来，击打在了淡金色的光罩上。
　　这些火焰毫无征兆的被光罩吞噬了，反而让光罩变得更亮了一点。
　　贞德手中的旗帜不仅仅是她的宝具，还是一件她从扭蛋机当中抽取出来的，能够兼容宝具力量的特殊武器。
　　【吸精之圣处女旗帜】
　　品质：紫色（++）
　　类型：武器
　　描述：
　　通过独特的材质与手法锻造而出的武器，能够与带有传说的武器兼容，令其焕发出全新的特性与能力。
　　武器自带附魔“吸精”，与其他物品兼容后，会视物品的特性添加新的词条。
　　效果：
　　1：持续吸收附近敌对生物的精力，使其士气低落，更加容易进入疲惫的状态，根据吸收到的精力数恢复持有者的魔力与理智。
　　2：能够展开一道防护结界，以该武器的耐久作为代价为友军承受伤害，受到负能量要素的攻击时，将触发净化的效果，恢复武器耐久度。
　　备注：
　　绝了，是不是还会有衰败圣处男之牙签？雄伟圣扶她之长枪？
　　——？？
　　虽然槽点很多，但这件兼并了贞德的宝具“吾主在此”的旗帜，绝对是一件靠谱的防御道具。
　　黑暗当中有幽蓝色的火焰亮起，一个形貌可怖的怪物的身形在火光当中被照亮了。
　　祂勉强可以说有着人类的形体，身上披着一件破败的黄袍，头部是一团燃烧的幽蓝色火焰，被禁锢在一个满是尖刺的铁笼当中。
　　黄袍的下面拖拽着一截脊椎，而黄袍的袖口当中探出的是两只森然的骨手，显然，这个怪物与艾丽娅一样，属于亡灵生物。
　　最初攻击阿比与贞德的那一发霰弹枪来自一个拖曳着脊椎的男性头颅。
　　他的眼眶当中燃烧着蓝色的火焰，带着一只眼罩的面容上满是痛苦的神色。
　　一把银色的霰弹枪漂浮在他的身边，正在进行着上膛。
　　在那个穿着黄衣的可怖怪物的身边，还悬浮着一个留着蓝色海带头的男性头颅，他同样神色痛苦，头颅下面拖曳着脊椎，被一堆恶心的飞虫环绕着。
　　那个怪物身边最后的一颗头颅留着一头黄毛，长相平平，神色痛苦，身边漂浮着一本深黑色封皮，给人以不详感觉的书籍。
　　刚刚帮贞德修了武器的那一次攻击，正是由他释放出来的。
　　在察觉自己的敌人大概率有着召唤方面的长处之后，阿比毫不犹豫的使用自己的“正字封印术”封印祂驱使头颅的能力。
　　或许是因为阿比的技能熟练度还不够高，也或许是因为黄袍的怪物有着这方面抗性的缘故。
　　即使他的衣袍上出现了许多个正字，但那些漂浮在他身边的头颅并没有直接失去控制，只是脸上痛苦的神色减弱了一些。
　　因为留着蓝色海带头的那个头颅看起来最欠打的缘故，阿比首先对他释放了一次满蓄力的剑气。
　　随后，她用虔诚眷属法杖一指，将拿着霰弹枪的那颗头颅变成了一只小白兔，然后发动手套的技能，将这只“无主”的小白兔送给了黄毛的头颅。
　　肆虐的靛青色能量将留着蓝色海带头的那颗头颅连带着他身边的飞虫一起湮灭成了灰烬。
　　而黄毛的头颅全部的心思都在地上的那只白兔上，穿黄衣的怪物召唤出的所有头颅暂时都失去了反抗的能力。
　　在阿比做完了这一切之后，贞德完成了一次咒语的念咏，圣洁的光芒从天而降，将那个穿黄衣的身影覆盖了进去。
　　蜡融化时的爆响从那个穿黄衣的身影上出现，或许是因为这次攻击激怒了祂的缘故，祂猛然掀开了自己的衣物。
　　各式各样的头颅被挂在这件平平无奇的黄袍当中，目睹这一幕，阿比感觉自己的脑袋稍微晕了一下，转瞬恢复了清明。
　　系统的提示音响起。
　　“您受到未知技能的影响，获得状态理性流逝、恐惧。”
　　“因神性的影响，以上效果已被免疫。”
　　一旁的贞德发出了有些痛苦的闷哼，她感觉某些疯狂的知识钻入了脑海，她的理智开始缓慢的下降。
　　阿比有些担心贞德的状态，决心速战速决。
　　她摘掉了自己额头上的“时尚泳衣”，决定使用“理智丧失”凑一轮控制，尝试着使用神圣月光剑的斩击，一轮带走这个看上去十分恐怖的怪物。
　　然而，她才刚刚亮出钥匙孔，还未待她使用“理智丧失”，那个披黄袍的怪物就毫不犹豫的收回了全部的头颅，没入了背后的阴影当中。
　　祂毫不犹豫的选择了开溜，果决到了阿比和贞德有些看不懂的程度。
　　因为逃跑的太过仓促的缘故，那个黄毛使用的那本书籍祂没来得及带走。
　　贞德在缓过一口气来了之后，使用单片眼镜确认了这本书籍暂时没有什么危险。
　　她捡起了那本书籍，发觉这是一件非常微妙的道具。
　　【隐忍日记】
　　品质：黑色
　　类型：武器
　　描述：
　　某位魔法师在结婚七年后，发觉自己的妻子是教会某主教的宠物，和自己结婚不过只是对方的任务。
　　他的心中怨气滔天，但主教势大，他只好暂时隐忍，并制作出了这件特殊的魔导器，作为自己用以复仇的希望。
　　效果：
　　1：使用者将带有负面情绪的经历以日记的形式书写到这本书上，这本书籍将会根据负面情绪的多寡反馈给使用者力量。
　　2：从在这本日记里书写上第一行字开始，使用者将持续性的损失理智与气运。
　　备注：
　　额，苦主快乐书？
　　——？？
　　阿比给贞德补偿了两千通用点数，将这件道具收入了囊中，准备带回休息室喂改造机。
　　因为在这里遭遇了比较强力的敌人的缘故，阿比使用手杖占卜起了这附近有没有隐藏着的“宝物”来。
　　在手杖的指引下，她和贞德在隧道当中的一处相当不起眼的岩缝里，找到了一个看起来平平无奇的箱子。
　　因为战斗后的松懈，她没想太多，直接打开了箱子。
　　但见箱子里爆发出了一阵粉红色的雾气，将猝不及防的她笼罩了进去。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：看书看过头了……我接着码字。
　　PSS：忘了说了，当前欠更数二十，感觉下个月可以接着悬赏。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 十九：发情

　　.
　　“您吸入了？？？粉末，获得了状态‘发情’‘理性沦丧’‘敏感up’，持续时间24小时。”
　　“您的被动神性已经触发，已经完全抵免‘理性沦丧’的影响，效果‘发情’与‘敏感up’已经抵消95％的影响。”
　　在被粉红色的雾气笼罩住之后，阿比感觉自己的脑子变得昏昏沉沉的，但对附近环境的感知却变得更加清晰了一些。
　　她不看自己的属性面板都知道这些debuff的效果，知晓自己身上异状的来源。
　　这还是她第一次遇见神性完全无法抵免的效果，虽然造成的影响不大，但还是为她敲响了警钟。
　　神性不是万能的，如果她继续莽撞下去的话，还是有着翻车的可能性的。
　　尤其是当下，她的上神正在被“纪律审查”，谨慎一些总是不会有错的。
　　在粉红色的雾气将阿比覆盖住的那一刻，贞德毫不犹豫的屏住了呼吸，将她从还未散去的雾气当中拉了出来。
　　在把阿比拽出来了之后，她的手上出现了纯洁的光芒，把阿比笼罩在其中，清洗了一遍又一遍。
　　阿比感觉自己全身上下都暖洋洋的……不过那些负面buff的持续时间和效果一点都没变。
　　“现在感觉有什么不舒服的地方吗？”
　　在用圣光将阿比洗了好几遍之后，贞德关切的问出了这样的问题。
　　“稍微有些无伤大雅的留存效果，不过影响不算太大，好在你反应够快，拉了我一把。”
　　“否则多吸入一些那种气体的话……可能会变成非常奇怪的样子也说不定。”
　　阿比心有余悸的说到。
　　“之后请多加小心一些，克苏鲁神话世界背景的世界，多半都有着一些恶意很高的陷阱。”
　　贞德如是说到，语气颇为严肃。
　　“我明白了。”
　　阿比点了点头，决定在接下来的流程当中更加小心一些。
　　在接受了贞德的一番说教后，她将目光投向了刚刚突然间爆发出粉红色雾气的箱子。
　　在她做出这个决定的那一刻，她听见了骰子转动的声音。
　　阿比四下环顾了一圈，并没有看到有扔骰子的人。
　　她甩了甩脑袋，感觉自己或许是 太过紧张了，以致产生了幻听。
　　箱子里面的东西有两件，一件是用某种植物的根须雕刻而成，给人以疯狂感觉的雕塑，另一件是一个把镶嵌着宝石的钥匙。
　　那把钥匙没有触发系统的认证，阿比直接将它收进了裙底，打算等到碰到锁头的时候拿出来试试。
　　其实钥匙类的道具对她来说没有什么太大的作用，她的银之匙已经吃灰了好几个任务的时间了。
　　而那个用某种植物的根须雕刻而成的雕塑，是一件被系统认证过的黑色物品。
　　【黑山羊的雕塑】
　　品质：黑色
　　类型：神像
　　描述：
　　某位疯狂的艺术家在睡梦当中与森之黑山羊春风一度，在醒来之后，他创作了自己人生当中的最后一件作品，陷入了难以逆转的疯狂当中。
　　效果：
　　1：供奉该雕像，与森之黑山羊建立联系，获得能够吸引一切生物的魅力。
　　2：＆*……＆……＆＆％＃
　　备注：
　　这件物品或许会影响最终的结局？
　　——？？
　　雕像云里雾里的描述让阿比露出了纠结的神情，不知道是不是应该把这个雕像带在身上。
　　在犹豫了一会之后，她保持着最大限度的神性输出，在这个雕像上写满了正字，封印了它全部的特殊能力。
　　她决定靠着正字封印术贪上一波，作为一件黑色物品，这个雕塑用来喂改造机，绝对是极好的。
　　在得知了阿比有着靠谱的封印技能之后，贞德没有阻止她带上这个雕塑。
　　在阿比打开箱子的时候，她隐隐约约的听到了骰子转动的声音，想起了一些克苏鲁体系的轮回者之间流传的秘闻。
　　这让她对这个任务产生了一些不算太好的揣测，在这种情况下，携带上位者的雕塑把水搅浑是不错的选择。
　　将那个雕塑收进了裙底，阿比继续有手杖占卜正确的前进方向。
　　在路上，她和贞德有一搭没一搭的聊着天。
　　不知道是不是那个名叫“发情”debuff的影响，她感觉自己在社交方面比起平时更加的主动一些。
　　此外，仔细看看的话，贞德绝对是一个超规格的美少女。
　　虽然胸部只是比自己稍微强出了一个档次，没法和斯卡蒂那种程度相比，但她有着一种非常独特的气质。
　　美丽的相貌在轮回空间是非常不值钱的东西，只要给主神上交个几万点数。
　　即使是原本长的像个乔碧萝，一样能给你整成靠着自然规律几万年未必有一个超级美少女。
　　但气质这种东西……可以兑换，但价格显然不会像单纯的外貌那么便宜。
　　并且，在从主神那里兑换了气质了之后……兑换者真的还是原本的兑换者么？
　　这是一个非常玄学的问题。
　　“话说，这次任务出现道具的频率，是不是稍微高了一点？”
　　在聊天的时候，阿比对贞德问出了这样的问题。
　　“克苏鲁神话体系的世界都是这样，风险很高，但收获也足够丰富。”
　　“否则我也不会选择成为吃力不讨好的考古学家。”
　　说着，贞德轻轻的叹了口气，精致的面容上满是属于社畜的沧桑。
　　阿比仔细的回忆了一会，发觉自己过去经历的几个任务里，确实是在克苏鲁神话体系的血缘世界收获的道具最多。
　　两人在隧道当中前进了一会，当她们走出隧道的时候，映入眼帘的是一座颇为破败的小镇。
　　她们对视了一眼，怀着戒备的心情走入了这处小镇，抱着侦查的目的，查看了小镇当中的各种措施。
　　这处小镇虽然破败，但该有的措施应有尽有，从教堂妓院到酒馆。
　　这些建筑用的材料很新，看起来像是最近刚刚修缮起来的样子。
　　除了这一点之外，这处小镇唯一值得注意的就是——
　　街道上往来的，都是颜值至少七分以上的美少女。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　我今晚码字，明天五更，相信我！
　　我一定要重振雄风！
　　PSS：
　　猜猜先祖的胖次，羊妈雕像和猫颈环一起会被大技霸改造成什么？
　　PSSS：
　　所以……来点能辅助作者重振雄风的道具？（雾）
　　PSSSS：
　　当前欠更21（暗示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 二十：我全都要

　　.
　　在镇上漫无目的的转了几圈，贞德和阿比对这里的情况有了一个最简单的了解之后。
　　她们商量了一下，决定进酒馆坐坐。
　　在大多数情况下，聚集着无所事事闲人的酒馆都会是中世纪小镇的舆论中心。
　　作为资深者，像贞德这样的老油条不难这种场所打探出一些有用的情报。
　　至于阿比……她可以跟在贞德的背后，负责貌美如花。
　　酒馆内的气氛十分的吵闹，穿着各有风情的美少女围坐在油腻的圆桌旁，用肮脏的杯子大口的喝着劣酒，喊着粗话。
　　阿比跟在贞德的背后，蔚蓝色的眼眸不安分的四下打量着，恨不得将这魔幻场景的每一个细节都收入眼底。
　　在这里喝酒的美少女没有因为生面孔进入酒馆而给出什么特殊的反应，这代表这处酒馆经常会有生面孔出现。
　　这么看来，能够在这处酒馆当中喝酒的每一个人，应该都不是易于之辈。
　　想起自己来的路上遭遇的两次袭击，贞德在心中下达了这样的定论。
　　虽说这两轮袭击似乎都被阿比非常轻松的解决了。
　　但贞德常年混迹克苏鲁神话背景世界的经验告诉她，被阿比杀死的触手怪和吓跑的死灵生物随便一个都能扔到简单一点的任务里当个关底的boss。
　　那个死灵生物有非常高的概率是深空星海之主的信徒或是化身，从祂的特征上就能看出来。
　　而剩下的一点概率是匍匐蠕行的混沌搞事开的小号。
　　至于那个触手怪……最少也是个下位眷属，从祂唱歌的难听到能让人掉san就可以看出这一点了。
　　能够免疫它们的影响，自己这位自称“阿比盖尔.威廉姆斯”队友背后的上位者是谁，确实是一个值得商榷的问题。
　　作为资深者，贞德不会明着将这个问题提出来。
　　在主神空间，直接询问队友的底牌，是比询问她内衣裤的款式更加冒犯的事情。
　　当然，一个人平时的处事作风会暴露出很多的东西，即使不能根据这些猜出对方内裤的款式，猜个颜色还是绰绰有余的。
　　作为经验丰富的考古学家，贞德能够大致猜出阿比背后的上位者是哪一位存在的眷属。
　　首先，看阿比那一幅莽夫的样子，排除掉万物归一者和匍匐蠕行的混沌。
　　这两位眷属的巫女当中，基本不可能会出现如此天然的存在。
　　其次，可以排除掉拉莱耶之主和黑山羊之母。
　　前者眷属的巫女应该会比较丢人，而后者眷属的巫女在看到触手怪的时候应该害怕到下面落泪才对。
　　那么，剩下的可能性就只有一个了。
　　阿比盖尔.威廉姆斯，是深空星海之主的眷属的巫女。
　　深空星海之主的口味比较广泛，只要在某种情绪上比较执着，达到疯狂的程度，都有可能被祂眷顾。
　　而同为深空星海之主的信仰者，那个死灵生物会选择退走也不是什么完全不能理解的事情。
　　在想到这一点之后，贞德微不可查的和阿比拉开了一点距离。
　　在克苏鲁神话背景的世界当中，职业是考古学家和邪教徒的轮回者，都在同体系轮回者的圈子里有“团灭发动机”的美称。
　　虽然自己和对方似乎都不是会背刺队友的类型，但因为她们职业的缘故……有些时候，背不背刺队友真的不是自己说的算的了。
　　看来必须要和队友保持一定的距离才行。
　　下定这样的决心之后，贞德坐到了酒吧的台前，从自己的袖子里面摸出了十几枚金币出来，开口道：
　　“一杯麦酒，一杯牛奶。”
　　酒店的老板是一个有着小麦色肌肤，身上散发着浓重熏香味道的年轻女人，她身材丰满，穿着相当暴露的衣物。
　　她瞄了一眼桌上的金币，倒满了一杯麦酒，对后厨打了一个手势。
　　一小会的时间之后，一个看上去十分清秀的女孩端着一杯温热牛奶，从后厨当中走了出来。
　　贞德点单的声音不大，但也说不上太小，酒馆当中有心的人都听见了她点单的内容。
　　但没有人对她在酒馆里面点牛奶这件事情发出异议。
　　这座小镇上的怪人太多了，随意嘴碎的人，大多都已经躺进了酒店对门的墓地里。
　　酒店的老板将牛奶和酒液推给了贞德，拿了两枚金币放进自己的抽屉里。
　　“这位客人，你给的太多了，牛奶和酒只需要两枚金币就够了。”
　　她这样说着，打了个哈欠，用烟斗慵懒的抽了一口烟，吐到了贞德的脸上。
　　贞德感觉自己的脑子一晕，理智稍微下降了一点。
　　她稍微调整了一下呼吸，心中明了了一点。
　　眼前的这个女人，并没有看起来那么简单。
　　在贞德思考对方用意的时候，阿比端着牛奶，坐在一边，一根一根的吃着pokey。
　　她和贞德说好了，这次由贞德负责交涉，而她负责围观。
　　一旁，在短暂的犹豫后，贞德决心试探一下对方的深浅。
　　“我想要的，不仅仅只是酒和牛奶。”
　　听了她的话语，酒店的老板露出了饶有兴致的笑容。
　　“哦？你想要什么？这家店里有些东西是免费的，有些东西的价值不是金钱能够衡量的。”
　　“消息，关于宝藏的消息。”
　　说着，贞德抬起了头，与酒店老板紫色的眸子直直相视。
　　“这片土地上有着很多宝藏，有些带来财富，有些带来力量。”
　　“但若是你的实力不够的话，它们都会带来死亡。”
　　发觉酒馆的老板似乎话里有话，贞德微微眯起了眼睛。
　　“那么，你的意思是？”
　　“我相信能够出的起钱的人，实力都不会太差。”
　　酒馆老板将话说得更明白了一点。
　　贞德一次性将跛行者掉落的金币拿了一半出来，金灿灿的钱币在酒馆的桌子上堆成了一座小山。
　　酒馆当中的其他人没有为这堆金币惊叹的意思，该喝酒的照旧喝酒，该起哄的照样起哄。
　　“你很有实力，那么……”
　　酒馆老板的气势变得凌厉了些许。
　　“带来财富的宝藏和带来力量的宝藏，你想要哪一样？”
　　贞德平静的与她对视着，蔚蓝色的眼眸当中没有半点动摇的意思。
　　她伸出手，空握了一下。
　　"我全都要。"
　　酒馆当中安静了片刻，一些在喝酒的客人们将目光投向了贞德，意味深长。
　　这种安静只持续了片刻，但气氛当中某些微妙的东西已经变得不同了，开始向着更加诡异的方向发酵。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：冲冲冲～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 二十一：XXXX

　　.
　　“哦？”
　　酒馆老板的笑容越发浓郁。
　　“仅仅凭借实力，是不能得到一切的。”
　　“说起来，你要了酒，为什么一口都不喝呢？”
　　她笑吟吟的看着贞德的酒杯，像是意有所指。
　　贞德嗅了嗅杯中麦酒的味道，将酒杯举到嘴边，又将酒杯放了下去。
　　这杯酒的味道太熟悉了，熟悉的就像是她过去饮用过的一样。
　　这让她意识到了些什么，看向酒馆老板的目光变得更加忌惮了。
　　“不存在的酒，自然没有喝下去的意义。”
　　她将那杯酒倒到了桌上，金黄色的酒液在接触到桌面的那一刻消失的无影无踪，像是被酒馆的吧台喝掉了一样。
　　吧台后的女人大笑了起来。
　　“很好，酒是假的，但我接下来要告诉你的消息不是。”
　　贞德看着眼前的女人，尽可能的维持着内心的平静。
　　她知道，从自己的酒被端上来的那一刻，她就已经陷入了幻觉当中。
　　而她没能第一时间察觉到这一点，即使理智下降，她也没有联想到这个方面。
　　酒馆的老板将她堆积在桌上的金币收进了抽屉里，从抽屉里面拿出了一张猩红色的邀请函。
　　“在我年轻的时候，曾经有过一处用于宴请宾客的别院。”
　　“因为一些复杂的原因，那里在很久以前就已经被荒废了。”
　　“但那里的宴会迄今为止都没有结束，在那里，你能够找到你想要的宝藏。”
　　说完这句话，酒馆老板小麦色的皮肤开始融化，露出了粉红色的血肉，还有镶嵌在血肉当中的，一颗颗深黑色的眼眸。
　　“三天之内，带着这张邀请函离开这里，我不会为难你们。”
　　浩大的声音从这个世界的每一个角落传入贞德的脑海当中，让她感到了一阵阵的眩晕与恶心。
　　她下意识的握住了自己的旗帜，却听见了阿比关切的声音。
　　“你还好么？”
　　贞德紧握着旗帜，四下打量了一圈，发觉自己仍然坐在酒馆的吧台前。
　　酒馆的吧台后，一个干瘪瘦小的女人用怪异的目光打量着自己，像是在打量着一个变态。
　　“我……我怎么了？”
　　她有些迷糊的说到。
　　“刚刚在麦酒端上来了之后，你就像是丢了魂一样，一直盯着酒馆的老板发呆。”
　　阿比疑惑的将贞德刚刚做的事情说了出来，有些没法理解贞德现在的反应。
　　贞德看了看自己一口未动的麦酒，又看了看阿比面前喝了一半的牛奶。
　　在承装着她麦酒的酒杯下，赫然压着一张猩红色的邀请函。
　　“这张东西是什么时候出现的？”
　　她脸色一变，指了指那张邀请函，对阿比问出了这样的问题。
　　阿比用有些奇怪的目光看了她一眼。
　　“不是一直都在么？”
　　得到阿比的回答之后，贞德深深的吸了一口气，发觉这次任务的难度当真出乎了她的预料。
　　她将那张邀请函收进了自己的储物戒指里，拉着阿比一起走出了酒馆，将自己刚刚的遭遇分享了出来。
　　贞德奇幻的遭遇让阿比露出了惊讶的神色，她完全没有想到刚刚一直坐在自己身边的贞德竟然经历了这样一场惊心动魄的冒险。
　　“这件事情，你怎么看？”
　　将自己的经历分享出来之后，贞德询问起了阿比的看法来。
　　“既然对方没有直接和我们冲突，一种可能是她现在只能扯虎皮，本质不强，而另一种可能是我们的体量不大，她不屑于对付我们。”
　　“两种可能性对于的最优解是完全相反的，我们应该等信息更多一些，在做出决定。”
　　“毕竟，对方给我们留出了三天的时间，不是么？”
　　在人偶的指导下，阿比做出了这样的分析。
　　贞德点了点头，认同了阿比的看法。
　　系统的提示音响起。
　　“支线任务‘解梦’已经触发，请在任务面板当中查看具体信息。”
　　阿比和贞德对视了一眼，各自打开了自己的任务面板。
　　【解梦】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　你的同伴做了一个噩梦，并得到了一些并不寻常的启示。
　　请根据这些启示，做出自己的抉择，并最终幸存下来。
　　完成要求：
　　解读噩梦透露出的信息。
　　奖励：
　　侦探精选抽奖卷*1、？？？
　　备注：
　　有的考古学家吃着大衮火锅，唱着旧日的赞歌，莫名其妙就死掉了。
　　——？？
　　从任务的备注当中能够看出，这个支线的凶险似乎更多的针对做了噩梦的贞德。
　　但阿比不会因此而掉以轻心，鬼知道是不是狗主神似乎用这种方法让她掉以轻心，阴她一把。
　　经过一段时间的使用之后，阿比对于自己这个主神的尿性有了深刻的理解。
　　“接下来怎么办？返回酒馆打探关于那个出现在你梦中女人的情报么？”
　　贞德犹豫了一会，拒绝了阿比的提议。
　　“我感觉，这不是一个明智的选择。”
　　说着，她将自己的被动“启示”分享给了阿比。
　　启示（你的直感异于常人，对于危险和机遇有着与生俱来的感应，如同受到了神明的启示一般。）
　　阿比选择了相信被系统认证过的被动技能的效果，打消了返回酒馆的念头。
　　“那我们应该怎么办？”
　　在得知贞德有启示这样的被动技能之后，阿比直接将决策的权利交给了贞德。
　　“当下，我们最应该做的，应该是解决掉跟踪着我们的尾巴。”
　　贞德给出了自己的提议。
　　阿比愣了好一会，才反应过来“尾巴”是跟踪者的意思。
　　比较尴尬的一点是，她完全没有发觉有人在跟踪自己和贞德。
　　用沉思的神色掩盖了自己的尴尬，她和人偶讨论了一下，附和了贞德的意见，并给出了这些“尾巴”很可能是贪图自己等人身上财物的猜测。
　　和贞德稍微讨论了一会之后，她们最终决定主动走入小巷，引诱尾随者主动暴露。
　　在打定主意之后，贞德和阿比主动的偏离了大道，走进了一处颇为阴暗的小巷里。
　　这里狭隘而又潮湿，和本子里的场景十分相似。
　　在两人进入小巷后不久，一个披着黑袍，全身上下都散发出一种不详气息的女人也跟着他们一起，进入了这处小巷里。
　　在阿比和贞德准备动手的时候，那个女人“扑通”的一声跪到了地上，像是找到了自己失散多年的野爹那样。
　　贞德和阿比面面相窥。
　　这……又是什么情况？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：继续码字～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 二十二：XXXX

　　.
　　“你尾随我们做什么？”
　　阿比质问的语气中带着些许茫然的意味。
　　她已经从裙子底下把玩偶猫摸了出来，打算在对方发难的时候直接扔到她的脸上。
　　她已经做好了俘虏对方，逼问她关于这个小镇问题的准备。
　　因为有着手套的技能和pokey拖底，阿比并不担心对方会嘴硬。
　　结果，她都想好要怎么逼问对方了，对方连抵抗都不抵抗一下，直接跪倒在地上了。
　　这又是什么个路数啊？
　　摸不清楚状况的阿比站在贞德的旁边，静观其变。
　　跪了一小会的时间之后，那个穿着黑袍的女人匍匐在地上，将手伸进了自己的黑袍下面。
　　贞德已经准备好了激发吸精之圣处女旗帜的技能，防范可能会出现的攻击或是诅咒。
　　穿黑袍的女人从自己的黑袍下拿出了一个用石头雕刻而成，爬满触手的魔偶雕像，双手举着，一步一拜的向着阿比和贞德靠近了过来。
　　“尊敬的神使，请您接受我的供奉，允许我追随在您的身边。”
　　她用某种绕口的语言，说出了这样的话语。
　　“我愿意为您献上一切，成为您肢体的延伸，只为能够接近那无上的真理。”
　　阿比和贞德对视了一眼，互相从彼时的眼眸当中看见了含义相近的神色。
　　来找你的？
　　贞德从自己的储物空间当中拿出了单片眼镜，戴到了自己的右眼上。
　　“至少目前，她没有恶意，她手上的那件东西也没有危险。”
　　她低声说完这句话之后，又补充了一句：“不出意外的话，她的身上应该有属于克苏鲁神话体系的超凡力量，所以多半是来找你的。”
　　贞德的话语让阿比心中的疑惑变得更加的浓郁了。
　　这算什么？人在路上走，锅从天上来？
　　自己就在酒馆里喝了一杯牛奶，怎么就被人当成神使了？
　　难道这个世界上的牛奶是只有神使才能喝的东西不成？
　　说起牛奶……阿比感觉他刚刚喝的那杯牛奶和过去喝的牛奶在味道上有着不小的区别。
　　联想到给自己端上牛奶的那位少女胸口红红的痕迹……
　　这个问题好像不能继续深想啊。
　　为了防止由两个4和一个0构成尊名的那位存在将目光投向这里，阿比掐灭了自己脑海当中多余的想法，专心应付起了穿黑袍的女人来。
　　“为什么来找我？”
　　考虑到对方可能也是万物归一者的信徒，阿比并没有否认自己神使的身份。
　　“这是来自上神的启示，唯有侍奉您，我才窥见通往终极之门的道路。”
　　贞德没有在意这个女人说了些什么，但凡对克苏鲁神话体系有一点了解的人都知道。
　　邪教徒的逼话能不听就不听，即使不幸听到了，也绝对不能多想。
　　否则的话，你可能莫名其妙的就梦到一些奇奇怪怪的东西，然后变成一些奇奇怪怪的东西，陷入永无止境的疯狂当中。
　　阿比深深的吸了一口气，早坂曾经对她说过，她的上神对祂的每一个信徒都宣告了自己的存在。
　　不过，为什么即使要经历十个里面疯掉九个半的试炼，自己上神的信徒还是像蟑螂一样，走到哪里都能冒出一两个来？
　　虽说阿比也知道，用蟑螂来形容自己的教友不好，但她实在想不到更加合适的形容。
　　因为想不到拒绝眼前女人理由的缘故，她从女人的手中接过了雕刻着触手的魔偶，查看了这件物品对应的词条。
　　【触手魔偶】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：神像
　　描述：
　　遗迹的发觉者从遗迹外围的收获之一，似乎是深海时代的某个幼生期古神的雕像。
　　虽说雕像对应的古神已经陷入了漫长的沉睡，但仍然能够通过雕像对祂进行献祭，换取知识与力量。
　　效果：
　　1：直视该雕像的智慧生命有一定概率成为“月之神子”的信徒。
　　2：与“承圣木柩”组合在一起，能够进阶为紫色物品“仪式木柩”。
　　备注：
　　蚂蚁向人类索取蜜糖，人类好心的施舍可能会溺死蚂蚁。
　　深海时代因此而终结。
　　——？？
　　从穿着黑袍的女人手中接过触手魔偶之后，阿比并没有阻止她追随自己。
　　当然，还是要做出一些最简单的防备的。
　　“你把黑袍撩起来。”
　　阿比对毕恭毕敬的站在她面前的黑袍女人下达了这样的命令。
　　黑袍女人毫不犹豫的照做，露出了自己巧克力色的大腿来。
　　阿比通过巫术刻印，在她滑嫩光滑的大腿上书写了三个正字，封印了她可能对自己不利的想法。
　　一旁的贞德并没有对她这种行为多问些什么问题，她将阿比正在做的事情理解成了对方教派当中的某种仪式。
　　作为考古学家，她当然知道，贸然询问邪教徒关于对方教派仪式的问题，一不小心就会把自己给赔进去。
　　“好了，你去换一身普通衣服，以后不要把我当成神使，就当成普通的朋友就好了。”
　　虽然知道对方多半不会听自己的话，但阿比还是这样说了。
　　穿黑袍的女人当着她的面解掉了黑袍，换上了一身没什么特征的便服，解开了自己的头巾和面纱，及腰的白色长发如水般倾泻而下。
　　她容貌娇美，有着一种独属于异域的魅力，额头中心点着一个鲜红色的标记，标记的形象像是一朵三叶的花儿。
　　只是换了一身衣服，她的气质便和刚刚产生了天翻地覆般的改变。
　　在解决了尾随者的问题之后，阿比原本想让贞德将“承圣木柩”拿出来，和“触手魔偶”一起合成为“仪式木柩”，看看能不能对当下的情况产生一些帮助。
　　但在开口之前，她忽然间想起自己还没有询问新加入者的名字，便随口问询到：“你的名字是什么？我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，你以后直接叫我的姓氏就好。”
　　“尊敬的神使大人，我的名字是阿卜杜拉.阿尔哈萨德。”
　　听到这个名字，贞德瞪大了眼睛。
　　她曾经见过这个名字。
　　在死灵之书的扉页上。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天应该至少还有一更，你们看我重振雄风就好。
　　PSS：下本四缺一，猜猜还有一个是谁？
　　PSSS：你们的道具可以塞进来了哦～（张嘴 张嘴 张嘴）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 二十三：祂将破茧

　　.
　　贞德眼底的神色变化不定。
　　名字是拥有力量的，尤其是某些与上位者关联的名字。
　　强行使用这些带有力量的名字，很有可能会在无形当中被名字源头的存在同化，成为对方的化身之一。
　　当然，更大的可能是在知晓这些带有力量名字的那一刻，直接成为无可救药的疯子。
　　贞德的心脏跳动的速度一点一点变得急促，这次任务又一次的给了她预料之外的惊吓。
　　“贞德，把先前的那个盒子拿出来一下，这个东西似乎可以和它凑成一对。”
　　阿比晃了晃手中的触手玩偶。
　　不同于贞德，通过传承逃课直接成为上位眷属的她不知道“阿卜杜拉.阿尔哈萨德”在这名字在克苏鲁神话体系当中代表的深意。
　　贞德恍恍惚惚的从自己的储物道具当中取出了承圣木柩。
　　她刚刚听到了系统提示，知道对方拿出来的是一件深海时代的遗物，却没想到是和承圣木柩能够凑成一对的“触手魔偶”。
　　阿比将触手魔偶放进了木柩的暗格当中，接到了道具属性变化的系统提示。
　　值得一提的是，虽说“触手魔偶”和“承圣木柩”一起组成了“仪式木柩”，但阿比和贞德的任务进度并没有倒退。
　　系统面板上显示的任务进度仍然是2/3，看来在系统的判定当中，“仪式木柩”能够被视为两件任务道具。
　　阿比打开了仪式木柩的面板，查看了对应的词条。
　　【仪式木柩】
　　品质：紫色
　　类型：？？？？
　　描述：
　　深海时代遗留的仪式道具。
　　献上祭品，能够与幼生期的古神“月神之子”取得联系。
　　作为近乎于神的上位者，即使业已沉睡，月神之子依旧有着远超常人想象的伟力。
　　这是一次改变终局的机会，亦或是一次甜蜜的陷阱。
　　效果：
　　1：献上祭品，视祭品的多寡实现不同程度的愿望。
　　2：每一次使用这件物品，都将影响这个世界最终的结局。
　　备注：
　　祂将破茧，祂将醒来。
　　——主神空间官方账号
　　这次主神难得正经了一回，没有借助备注嘲讽自己，这是出乎了阿比的预料的。
　　难道这件道具透露出来的信息非常重要，如果祂不认真对待的话，可能会遭到自己的举报？
　　她恶意满满的揣测了主神的动机。
　　在将道具的属性分享给贞德查看了，并进行了一番讨论之后，阿比和贞德一致决定，不到万不得已的情况，不动用这件道具。
　　克苏鲁神话体系背景下的上位者都不是什么善茬，能不接触就不接触在大多数情况下是不会有错的。
　　阿比将仪式木柩塞进了裙底，让贞德将她在梦境当中遇到那个女人的特征描述给了阿卜杜拉，希望能够在她的身上得知一些有关这个人的消息。
　　听了贞德的描述之后，阿卜杜拉陷入了沉思当中。
　　“她是这片土地的所有者，这片土地所有不幸的源头。”
　　阿卜杜拉说话的语气十分低沉，语调飘忽不定。
　　从她口中被吐露出来的，是某种古老而又神秘的语言，句与句之间有着韵脚的存在，像是浅酌轻唱的低语。
　　来自阿卜杜拉的话语让贞德和阿比相互对视了一眼。
　　她们都没想到，这次任务的boss不在关底好好待着，直接跑到台前来蹦迪了。
　　“这处小镇已经遭到了腐化，我们当下，正站立在祂的肌肤上。”
　　阿卜杜拉在沉默了一会了之后，补充出了更加骇人的真相。
　　阿比感觉自己的心脏扑通扑通的跳着，这次任务的难度已经大大出乎了她的预料。
　　自己的敌人是一处小镇大小的土地？这可怎么打？
　　阿比想了半天，只能想到想办法让对方变成鸽子，试着用手套的被动秒杀对方。
　　迄今为止，即使是作为高位眷属的特雷西斯，同样无法免疫手套被动的即死。
　　“我们可能要与一处小镇大小的怪物为敌么？”
　　她皱着眉头，将自己担心的问题询问了出来，想要听听阿卜杜拉和贞德的意见。
　　谁知，听了她的话语之后，阿卜杜拉轻轻摇了摇头。
　　“不是一座小镇的大小，是这一整片土地。”
　　“从这处小镇出发，向着正东方骑马驰骋十个昼夜，才能从祂的身上离开。”
　　阿比的心脏漏跳了一拍，精致的面容上写满了惊讶。
　　贞德表现的十分平静，她注视着阿卜杜拉的眼眸，冷静的询问道：
　　“现在祂应该受到了某些东西的约束，否则的话，应该不会使用托梦发出邀请函这样拐弯抹角的方法。”
　　阿卜杜拉闭上了眼睛，过了好一会才睁开了眼眸。
　　“祂的力量从梦境中来，因而祂无法从梦境当中醒来。”
　　“祂能够间接的对现实施加影响，但若是祂试图直接影响现实，属于祂的一切都将消散，一如梦幻泡影。”
　　听完了阿卜杜拉的话语，贞德轻轻的揉了揉自己的额角。
　　“联系‘仪式木柩’的描述，祂当下的状态应该是因为使用仪式木柩许愿所导致的。”
　　“那么，祂为什么要让我们离开这里，邀请函指向的那处庭院当中寻找‘宝藏’呢？”
　　她问出了当下问题的关键所在。
　　“我可以看看那份邀请函么？”
　　阿卜杜拉对贞德提出了这样的要求。
　　贞德犹豫了片刻，从自己的储物道具当中取出了邀请函，递到了阿卜杜拉的手上。
　　阿卜杜拉拆开了信封，考究的信纸上只书写着一句话。
　　“欢宴永不落幕，猩红庭院欢迎诸位的莅临。”
　　邀请函的信纸上没有署名，只是用娟秀的字迹书写着这样的话语。
　　阿卜杜拉看着这份邀请函，灰色的眼眸当中流出了两行猩红的鲜血。
　　“这份邀请函是由半个上位者发出的，由这份邀请函指向的场所，不在这片土地所有者的影响之下。”
　　“你的眼睛……”
　　阿比有些担心的询问到。
　　“无事，在完成使命之前，我是不会死去的。”
　　说完这句话，她擦拭去了眼角猩红的血液。
　　一旁的贞德点了点头，露出了恍然的神色。
　　“原来如此么？”
　　在她的自语中，系统的提示响起了。
　　“支线任务‘解梦’已经完成，您获得了侦探精选抽奖券*1。”
　　“支线任务‘欢宴之末’已经触发，请在系统面板当中查看对应的词条。”
　　打开任务面板，在查看了任务的要求之后，阿比轻轻皱了皱眉头，越发的发现这次任务的棘手。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　当你们都以为我会鸽的时候我没有鸽，这也是一种鸽。
　　PSS：
　　稍微雄起了一点，从三更兽进化成了四更兽。
　　明天我将成为五更兽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 二十四：黑山羊修女

　　.
　　【欢宴之末】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　马车已经备好，层层宾客的环绕下，宴会的主持者恭候着你们的到来。
　　摆在你们面前的选择只有两个。
　　破除诅咒，净化最后一滴流淌着罪恶的鲜血。
　　亦或是被诅咒吞噬，加入这场以永恒为期限的狂欢。
　　任务目标：净化诅咒（0/1）
　　任务奖励：5W点数，猩红诅咒抽奖券*1。
　　备注：
　　你们能否找见诅咒真正的源头？
　　那里，有我为你准备的惊喜。
　　祝你们玩的愉快。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　当看到这次备注的书写者时，贞德露出了纠结的表情。
　　当她看到“匍匐蠕行的混沌”这个署名的时候，心里便已经明白，不管她是否赴约，都会有相当麻烦的东西等待着她。
　　“唉，为什么这次备注的书写者不是主神？”
　　看完任务的描述之后，阿比好奇的问出了这样的问题。
　　在过去，她所有任务的备注都是由“主神空间官方账号”或是“？？”书写的。
　　这还是她第一回见到除了“？？”和“主神空间官方账号”之外的署名。
　　“部分比较强大的上位者能够更改任务的备注，这种情况非常罕见，只有几个特定的存在会做这样的事情。”
　　“按照我的经验，既然更改备注的是‘匍匐蠕行的混沌’，那么这次任务的难度至少会上调两个权重，并且对身心的摧残程度会大大的提高。”
　　贞德尽自己所能的解答了阿比的问题。
　　“那，这个支线还要做吗？”
　　因为对匍匐蠕行的混沌了解不足，阿比陷入了犹豫当中。
　　如果在小镇上滞留的时间超过了三日，那么她们将会遭到来自先祖的为难。
　　而若是选择赴宴的话，她们将会面临“匍匐蠕行的混沌”发出的恶意。
　　伸头一刀，缩头也是一刀。
　　“我个人的意见是，我们最好利用这三天的世界寻找到一件深海时代的遗物，直接结束这次的任务。”
　　贞德给出了自己的意见。
　　阿比稍微思考了一会，发觉这却是是最稳妥的做法。
　　在她们讨论接下来的行动方案时，阿卜杜拉站在原地，没有丝毫打算插嘴的意思。
　　“阿卜杜拉，这个小镇上有出售古董的地方么？”
　　阿比如是询问到。
　　她在想，自己能不能像都市小说的主角那样，带着自己的同伴，在古董市场当中肆意的捡漏。
　　“有，但若是您想要寻找上个时代遗物的话，那里应该没有符合您要求的物品存在。”
　　说完这句话了之后，她稍微想了想，又补充了一句：“我几个小时之前刚刚去过那里，献给您的贡品就是我在那里买到的。”
　　她的意思非常明确，能捡的漏她已经捡完了，在去那里不过只是浪费时间而已。
　　阿比露出了失望的神色，她想了想之后，又询问了一句：“除了这张邀请函指向的地方之外，还有哪里可能找到深海时代的遗物？”
　　阿卜杜拉沉默了一会。
　　“遗迹，如果时间只有三天的话，那里将会是最合适的选择。”
　　回答完阿比的问题之后，她垂下了眼睑，进入了闭目养神的状态。
　　阿比发觉，阿卜杜拉的气质与风格非常独特，就像是一件有求必应的工具一样。
　　这或许就是所谓的“工具人”吧？
　　稍微在心里打趣了一下对方，阿比看了看渐渐暗下来的天色，开口道：“我们接下来是先休息一个晚上，还是连夜去遗迹里碰碰运气？”
　　阿卜杜拉没有回答，只是站在阿比的身后，摆明了一幅“阿比盖尔的态度就是我的态度”的气势。
　　贞德稍微犹豫了一下，给出了自己的答复。
　　“先休息一个晚上吧，熬夜会影响理智的恢复的速度，增大在某些意外情况下，陷入疯狂的概率。”
　　“我记得前面有一处教堂，我们可以选择在那里借宿一个晚上。”
　　阿比感觉贞德说的很有道理，于是她们一行人在落日的余晖当中来到了教堂的门口，扣响了教堂的大门。
　　“吱呀。”
　　华贵但破败的大门被拉开时发出了颇为沙哑的声音。
　　开门的是一位金发的修女，她的身材丰满，妩媚的五官上带着十分明显的欲念。
　　阿比轻轻皱了皱眉头，她从这个女人的身上嗅见了一种怪异的气味。
　　这种气味和伊西丝身上的味道稍微有些相似……自己这进的真的是教堂而不是妓院么？
　　在聆听了阿比等人借宿的请求之后，她用一种如同痴汉的舌头一样令人厌恶的目光将阿比一行人从头到尾的打量了一遍。
　　“按照我主的教诲……等等，这位小姐，能给我看看您的小腹么？”
　　她一边打量阿比一行人，一边用一种充满欲念的腔调说话，知道她看到了阿比的那一刻为止。
　　从阿比的身上，她感觉到了一种独特的诱惑，那种诱惑极端神圣又极端堕落，有着一种直指本质的魔力。
　　当对她说出这样的话语时，阿比基本上就已经知道了这间教堂里供奉的是个什么神了。
　　她不情不愿的将自己的上衣撩起来了一点，露出了小腹上印记的一角。
　　这不可避免的让她腿上的正字也露出了一个边角。
　　坐在台后的修女倒吸了一口冷气，她没想到，圣典当中描述的神选竟然是存在的。
　　“尊敬的神选之人，我马上为您安排房间……更晚一些的时候，您愿意为我赐福么？”
　　贞德轻轻皱起了眉头，她发觉，自己的队友似乎不仅仅是深空星海之主的眷属那么简单。
　　修女的要求让阿比皱起了眉头，她可不知道，也不想知道要怎么给这种人赐福。
　　正欲拒绝，她心中忽然生出了一个颇为微妙的想法。
　　“我现在就给你帮你赐福，你把衣服撩起来。”
　　修女的心跳微微加速，她原本看见对方年幼，以为对方还会在意一点廉耻，没想到对方对教义的理解竟如此深刻、坦然。
　　这实在是太让人兴奋了。
　　她看见阿比的手指触及到自己的小腹上，一种难以形容的感觉，从她的小腹上向着全身上下的每一个角落蔓延开来。
　　.
　　PS：我猜你们已经知道阿比要干什么了。
　　PSS：为了写的尽可能有意思一点，这段写的有点卡，今天至少三更，但后面的更新会比较晚，还请见谅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 二十五：受虐者

　　.
　　阿比的手指在修女光滑的小腹上轻轻滑动，发动“巫术刻印”，工工整整的书写了一个“正”字。
　　她封印了修女想要从她这里得到赐福的想法，帮她把衣服拉了下去。
　　在正字被写好的那一刻，修女便感觉自己的脑子一昏，整个人都变得浑浑噩噩的，失神了一小会的时间。
　　当清醒过来之后，她看向阿比的眼神变了。
　　除了原本的尊敬之外，还多出了几分敬佩的意味。
　　只是用手指在自己的小腹上摸了一下，便能够产生足以令自己产生失神级别的反应。
　　不愧是神选之人！
　　怀揣着敬畏的情绪，她带着阿比一行人来到了教堂里空置的客房当中。
　　在教堂内昏暗的走廊上，阿比听见了推门的声音，听见黑暗当中有一个沉重的脚步声传来。
　　修女带她们路过了走廊尽头的拐角，一股怪异的气味和鲜血的味道一起传来。
　　在走廊昏暗的灯火当中，她们看见一个有着灰色及腰长发，肤色苍白到没有一点血色的少女。
　　她的身上披着几块面前能够遮羞的破麻布，脖子上带着内侧有着钝刺的项圈，项圈周围挂着铁质的负重。
　　可以想象，她每挪动一次脖子都会感受到难以忍受的痛苦。
　　她的手腕和脚腕上都带着沉重的铁质护腕，护腕内部同样有着尖刺，尖刺上有着暗色的血迹，那些血液已经和生铁融为了一体。
　　那些没有被破布遮盖的肌肤上有着大量新鲜的鞭痕，还有一些陈旧的伤疤，新旧的伤口堆叠在一起，形成了一种直观的冲击力。
　　少女带着半张铁质的面罩，露出的半张面容娇美的面容，嘴唇上涂抹着鲜红的血液，与苍白的肌肤形成了鲜明的反差。
　　她的身上有着一种令人无法将她忽略的异常存在感，这种存在感十分特殊，会让他人心中不自觉的产生施虐的冲动。
　　“她是什么情况？”
　　阿比皱着眉头，抢在脸色难看的贞德之前问出了这样的问题。
　　“她是一名苦修者，借助教会的悔过室精进自己的修行，压制自己身上的诅咒。”
　　修女毕恭毕敬的回答了她的问题。
　　在她的话语中，被称为苦修者的那位少女晃动手上的长鞭，狠狠的抽打起了自己的后背，皮肉绽开，鲜血飞溅，而她的神色却愉悦无比。
　　贞德和阿比交换了一个眼神，最终决定不去管这个苦修者的事情。
　　贞德将视线从苦修者的身上移开，深深的吸了一口气。
　　“诅咒是什么？”
　　她注意到了修女话中的关键线索。
　　“那是一种从猩红庭院当中蔓延出来的诅咒。”
　　“沾染上这种诅咒的人呢若是不能及时饮用‘血酿’，就会在对血酿的渴求当中，陷入永久的疯狂里。”
　　“当然，起码在教堂里，诸位无需担心诅咒的问题。”
　　“这是神在人间的殿堂，一切污秽之物都将在这里无从遁形。”
　　阿比轻轻咬了咬自己的嘴唇，她感觉比起修女口中的诅咒，她印象当中的森之黑山羊似乎更加污秽一些。
　　“哦？猩红庭院？关于那里，你都知道些什么？”
　　修女挑了挑眉毛，露出了沉思的神色。
　　“我只知道那里很危险，有着各种由人类异变而成，但没有半点人性，残暴且恐怖的怪物。”
　　“哦……对了，那里似乎还隐藏着不少的宝藏，那家伙上回从那里回来之后，通过出售首饰和古董赚了一大笔钱。”
　　说完这句话之后，修女露出了有些怪异的神色。
　　“当然，被她出售的，是她死去同伴身上的首饰也说不定，那只队伍当中只有她一个人逃了回来，还沾染上了无解的血疾。”
　　阿比捕捉到了她话语当中的关键信息。
　　“你是说，她曾经探索过猩红庭院，并且还活着回来了？”
　　“没错，虽说等她已经喝完了自己带回来的那些血酿，离死不远了。”
　　阿比和贞德交换了一个眼神，从彼此的目光当中看出了对这件事情的重视。
　　“可以把我们介绍给她么？我们有些问题想要询问她。”
　　阿比看懂了贞德刚刚那个眼神当中的暗示，开口请求修女将她们介绍给这个对庭院内环境有着一定了解的苦行者。
　　“哦？您想去猩红庭院？我听说那里的怪物都……原来如此，不愧是我主的神选之人。”
　　阿比用奇怪的目光注视着修女，不知道她为什么要把后半句话咽回肚子里去。
　　修女将她奇怪的目光解读成了对她虔诚的置疑。
　　联想起永远失去享受情欲能力的刑罚，她打了一个寒颤，带着阿比等人来到了苦行者的面前。
　　“伊利安娜，这位尊贵的大人有些问题要问你。”
　　听见叫出苦修者的名字之后，贞德轻声松了一口气。
　　她刚刚非常害怕修女称呼这个半疯的苦修者为“耶稣”，这样的话她就可以考虑要不要现在直接退出任务了。
　　强退任务会被强行扣除两倍奖励对应的资源，先这种有着明确任务进度的任务则会根据任务的完成度，适度的削减一定程度的惩罚。
　　在已经找到了两件目标物品的前提下，贞德估计自己只需要缴纳十万点数和并被随机扣除一件紫色物品，就能够强退成功。
　　会想到强退不是因为贞德胆小，而是因为这次任务已经出乎了她能够处理的界限。
　　假如这个世界的耶稣已经被腐蚀成了这种样子，贞德基本可以确定，自己一不小心，就会在这次任务当中直面苏醒的古神。
　　苏醒的古神是个什么概念？贞德很有自信，她只要直视对方一个瞬间，就会陷入不可逆转的疯狂当中，拿什么都救不回来的那种。
　　被称为伊利安娜的苦修者在倾听了阿比提出的请求之后，轻声咳漱了一下，用颇为沙哑的声音说到。
　　“我可以告诉你们我的在庭院当中的经历，但你们必须满足我两个要求。”
　　“其一，你们在进入猩红庭院的时候，我要和你们一起，其他战利品都可以归你们，但血酿要归我。”
　　“当然，你们有人感染了猩红诅咒的话，我可以跟她对半分。”
　　“其二……”
　　说到这里，她顿了顿，将目光在贞德等人身上扫视了一圈。
　　“今天晚上，你们当中任何一个人都好，要来助我修行。”
　　正当阿比准备“理貌”的请她换一个要求的时候，一个冷淡的女声从她的背后传来，应允了苦修者的要求。
　　“没有问题。”
　　在场的每一个人，都将目光聚集到了话音的源头上——
　　阿卜杜拉.阿尔哈萨德。
　　她用平静态度回应了众人的目光，神色无悲无喜。
　　隐隐约约的，贞德听见了骰子转动的声音。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我眯一会起来再写了，没了的话明天给你们补上。
　　PSS：下一章又要roll唱片了，猜猜是什么歌？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 二十六：队友叕是内鬼？

　　.
　　“我可以帮你修行。”
　　像是害怕阿比等人没有听清一般，阿卜杜拉将话说得更明确了一点。
　　贞德轻轻的攥了攥拳头 ，不着声色的拉开了自己与阿比等人的距离。
　　即使她所在的时代教会对苦修非常推崇，但她还是没法接受这种……违背天性的行为。
　　阿比没有发觉贞德的疏远，目送着阿卜杜拉跟着苦修者一起走进了悔过室里。
　　虽然感觉有些不对，但这种事情你情我愿的话，她作为旁人也不太好开口干涉。
　　希望她们别玩的太过火吧。
　　当然，从悔过室里传来滑腻而又窸窸窣窣的蠕动声时，她对此就已经不抱希望了。
　　修女带着阿比和贞德来到了教会的客房里。
　　客房的环境比贞德预料当中的更好一些，被褥一类的东西虽然劣质，但至少干净。
　　房间当中点着熏香，特制的熏香能够让常人的心中产生欲念，但没法对拥有神性的阿比和作为英灵的贞德产生太过明显的影响。
　　房间当中只有一张床，但贞德似乎对这种情况早有预料，从储物空间当中取出了第二套被褥，选择了打地铺。
　　阿比关上了通风的窗户，点上了烛火。
　　系统面板上显示的时间是七点半，外面已经完全黑了下来，气温正在降低，继续开着窗户可能会影响到睡眠的质量。
　　阿比从自己的储物道具当中取出了唱片机，因为任务一开始的节奏太过紧凑的缘故，她一直没有寻找到使用唱片机的空隙。
　　为了不让今天的次数浪费，她选择在临睡之前使用这件道具。
　　再怎么这也是被系统评价为“金色”的道具，自己总不能一直黑下去吧？
　　抱着这样的想法，阿比把顶针按到了“内容不定的唱片”上。
　　优美的前奏曲如水般从唱片机当中流泻出来。
　　女人的声音在灯火旁摇曳，用深情而又专注的语调，唱着一首从伴奏上看，很适合出现在舞会上的歌曲。
　　只是，倘若考虑唱词的话，就是令一回事了。
　　这次唱片机当中随出来的音乐有些独特。
　　只听开头，贞德以为阿比在放的，是一支尺度比较大的情歌。
　　顺滑的肌肤、灼身的感触、满足饥渴、进入身体、翩翩起舞……这些由系统翻译而得到的词句确实很容易让人想歪。
　　贞德对类似的音乐也没有什么反感，对她而言，性欲就像是食欲一样，属于人类本身的情感，并没有什么值得批判的地方。
　　当然，她到目前为止还没有感受到性爱方面的饥渴，所以她对这种音乐没有什么厌恶，也没有什么特别的感触。
　　但音乐放了一半，她发觉这首歌似乎并没有她最初想象的那么单纯。
　　刨开胸膛、冰冷的眼眸、在仪式上沐浴鲜血……
　　这些形容让她联想到了一些相当不妙的东西，加上唱歌的女人词句间难以掩盖的疯狂……贞德的呼吸变得紧促了起来。
　　当她听见那句“你的肉体是一个差劲的过客，尸体才是一个忠诚的朋友”时，她在心里直接给这首歌曲打上了“邪教乐曲”的标签。
　　她想要捂住耳朵，却发觉由那张唱片当中流泻出来的乐曲传播根本不需要常规意义上的介质，而是直接响彻在范围内每一个人的心中。
　　贞德的神色微微一变，开始揣测起了阿比的动机来。
　　虽然现在的情况让她感到些许的不妙，但她没有选择直接发难。
　　在先前的几场战斗表现出来的东西当中，她基本可以确定自己不会是阿比的对手。
　　何况，主神不会允许轮回者坑害队友，既然自己没有收到主神的提示，就说明对方放歌的行为不带有主观上的恶意。
　　当然，她因为阿比没有主观上的恶意就掉以轻心，尤其是在对方是一名邪教徒的前提下。
　　在她揣测着阿比动机的时候，这首音乐被播完，房间又一次陷入了寂静当中。
　　系统提示音响起。
　　“您聆听了？？？，获得了被动‘死亡美学’。”
　　阿比挑了挑眉毛，这还是她第一次从唱片机当中得到听起来似乎有点用处的被动。
　　她打开了自己的面板，查看了对应被动的属性。
　　死亡美学（纯粹的罪恶绽放出独特的美学，该技能持有者即死抗性提升，对死亡的敏感度降低。）
　　贞德同样收到了系统的提示，她看到自己最新获得的被动，自认为对于阿比的想法有了一个大致的把控。
　　对方或许是想要通过这样的被动一点一点的改变自己，令自己同样成为她信仰的那位存在的信徒。
　　因为对方只是放映了一张碟片，没有强行对自己传教，更没有对自己的恶意，所以主神不会将这视为对队友的坑害。
　　这种情况下，不能直接反抗对方，否则可能会被对方视为对她信仰那位存在的不敬。
　　既然如此……
　　正当贞德准备对阿比侧敲旁击的表达一下自己对于这支乐曲的不满时，窗外忽然出现了有些异常的响声。
　　那种声音像是人在极度兴奋时候的呼吸，其中压抑着某种无比极端的情绪。
　　察觉到不对的贞德和阿比一起将目光投到了那扇只糊了一层油纸的窗户上。
　　在明亮的月光下，一个有着长长尖喙的影子投射在窗户上，在片刻后消散，什么都没剩下。
　　阿比猛然拉开了窗户。
　　窗外月明风清，黑色的乌鸦起落在对面的钟楼上，但阿比和贞德都能够确定，刚刚的那个影子绝对不是乌鸦留下的。
　　阿比直接从裙底取出了手杖，开始占卜起了刚刚那个影子的真身所在的方向。
　　手杖直接倒向了贞德的方向。
　　阿比的呼吸猛然一滞，尽可能的克制住自己内心中惊讶的情绪。
　　难道贞德没有看上去的那么简单？她为什么要在窗户上制造一个那种形象的影子？她的目的是什么？
　　正当阿比脑补着贞德阴谋的时候，她听见人偶的声音在自己的脑海中响起：
　　“尊敬的主人，您可以尝试着再占卜一遍。”
　　.
　　PS：
　　今天四更，做不到的话……你们说啥我是啥。
　　PSS：
　　下一章又可以开始每一卷的传统艺能了。
　　黑瞳：“阿比，她叕是谁？”
　　PSSS：
　　正文中出现的歌曲为“Mengele y el amor”，蛮黑暗的一首歌，有兴趣的可以去听听。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 二十七：请您不要不识抬举

　　.
　　在得到了人偶的提醒后，阿比像是意识到了些什么，又一次使用了手杖占卜。
　　这一次，手杖倒向了贞德右手边的位置，没有再一次的指向贞德。
　　阿比轻轻的松了一口气，贞德不是内鬼的话，这次任务做起来毫无疑问会轻松许多。
　　她不是考古学家，深度解析的冷却长达24个小时，没法对每一件看上去很陈旧的物品都使用一遍。
　　如果失去贞德帮助的话，她感觉自己会放着无数件满足任务要求的物品从眼皮子底下溜过去。
　　“我找到了刚刚那种异变的源头，对方似乎是某种活物，我们要去看看么？”
　　贞德稍微沉默了一会，摇了摇头。
　　“等到明天早上，你还能锁定它的位置么？”
　　“如果这次的时间与超越常理的存在有关的话，夜间行动是很危险的事情。”
　　阿比稍微思考了一下，手杖占卜能够被手杖占卜锁定的目标，似乎不会因为时间的流逝而摆脱这种锁定。
　　“应该是可以的。”
　　得到阿比的答复之后，贞德轻轻点了点头。
　　“那就不要轻举妄动，在克苏鲁神话背景的世界上，过剩的好奇心是一种十分危险的特质。”
　　说到这里，她皱了皱眉头，像是想起了些什么非常不好的回忆。
　　因为窗外阴影的搅局，贞德错过了侧敲旁击阿比最好的机会。
　　直到阿比熄灭蜡烛躺到床上，她都没有找到开口的机会。
　　黑暗笼罩了房间之后，她轻轻咬了咬自己的嘴唇，决定不再追究今天夜里的事情。
　　冒然和邪教徒提起有关信仰的话题是非常危险的。
　　他们在信仰方面非常敏感，一不小心就会碰到奇怪的G.点。
　　她记得有人在论坛上这样形容过邪教徒传教时的态度：
　　您好，请问您能够信仰我们的天主和救父吗？这能够给您带来很多好处，希望您不要不识抬举。
　　这看上去很好笑，可怕的是这些邪教徒真的是这么想的。
　　正当她闭上眼睛，准备睡觉的时候，她忽然听见了阿比的声音。
　　“贞德，你今天有没有隐隐约约的听见……骰子转动的声音？”
　　在犹豫了许久之后，阿比还是决定对贞德提出这个问题。
　　如果这种情况只出现了一次的话，她或许会以为是自己过度紧张而产生的幻听。
　　但是这种情况并不只出现了一次，这就让她感到了些许的不对了。
　　听到阿比的问题，刚刚脱下身上的铠甲，躺进被子里的贞德沉默了一会，轻声开口道：
　　“你听说过关于‘kp’么？”
　　“kp？那是什么英文单词的简写么？”
　　阿比好奇的询问到。
　　虽说她确实是重生者，但因为生前涉猎不广，没有接触过跑团的缘故，这还是她第一次听到“kp”这样的说法。
　　“KP的全称是Keeper of Arcane Lore。”
　　“守密人？”
　　阿比将贞德口中那个单词的翻译念了出来，她皱着眉头，揣摩着这个词语的深意。
　　“这是一位上位者的代称，论坛上关于祂的争论有很多，有人认为祂存在，也有些人认为祂只是幻想出来的产物。”
　　“在克苏鲁神话体系背景下的世界，轮回者在进行某些特殊的行为时或判断时，会听见骰子转动的声音。”
　　“有些人说，在听见骰子转动的事情之后，他得到了宛如天启的灵感，做出了匪夷所思的操作，挽救了无比危险的局势。”
　　“也有人说，他在听见骰子的转动声后，他做出了三岁小孩都不会做出的蠢事，一头撞在马桶盖上，险些闷死在马桶里。”
　　“不过，这都是非常罕见的情况，在大多数情况下，骰子声什么都不会改变，该发生的事情还是会发生，不会有任何的改变。”
　　“没有人能够证明kp真的存在，也没有任何手段能够记录那种骰子转动的声音。”
　　听完贞德的话语之后，阿比愣了好一会的时间。
　　她没想到这件事情竟然这么玄乎。
　　“那kp称呼的来历呢？”
　　她找到了贞德话语中未能解释到的部分。
　　“我不知道。”
　　在黑暗中，贞德摇了摇头，如实回答了阿比的问题。
　　“我在论坛上没有找到有关这一点的回复，对应的帖子因为涉嫌违规发不出去，私聊问别人，她跟我说了一大堆有的没的话。”
　　“什么话？”
　　阿比的好奇心被勾动起来了。
　　“她说什么‘这个问题懂得人都懂，不懂的也别问了，因为这个问题牵扯到很多事，说出来对大家都没有好处’。”
　　阿比眨了眨眼睛，感觉自己有一大口槽被堵在喉咙里。
　　你那个朋友真的不是搞营销号的吗？
　　强行克制住了自己吐槽的冲动，阿比深深的吸了一口气，决定一会去梦境里问问人偶对这个问题的看法。
　　嗯，还可以召唤斯卡蒂或者早坂当中的一位来回答这个问题。
　　“总而言之，我推荐你不要多想这个问题，类似的事情成为秘密，自然有它的原因，强行去了解的话，或许不会是什么好事。”
　　贞德在沉默了一小会之后，发表了自己对于这个问题的看法，然后又补充了一句：
　　“早点休息吧，休息的太少的话，可能会损失理智上限的。”
　　贞德说出这样的话语之后，拉上睡袋上的拉链，沉沉的睡了过去。
　　因为放置了警戒用的道具的缘故，她们并没有轮流守夜，因为道具发现不了的东西，她们守夜同样也发现不了。
　　阿比从裙子底下摸出了人偶之泪，触碰了自己小腹上的纹路。
　　灼热的感觉褪去后，一阵阵困倦的感觉从内心深处涌起。
　　她闭上眼睛，坠入了梦境的世界里。
　　鼻翼间传来花朵淡淡的香气，阿比睁开了眼睛。
　　这一次，人偶没有站在树下，而是坐在她的身边，看着梦境灰蒙蒙的天空，不知道在思考着些什么。
　　“尊敬的主人，欢迎您来到这里，请问有什么是需要我帮助的么？”
　　在发觉阿比的到来后，她起身对阿比行了一礼，说出了这样的话语。
　　阿比点了点头，询问了她关于kp的事情。
　　人偶露出了为难的神色。
　　“抱歉，尊敬的主人，这个问题我不能回答。”
　　人偶的回答没有让阿比太过意外，在确认自己没法从人偶这里得到答案后，她使用了“契约：黑瞳”和“契约：华法琳”。
　　最后，拿出手机，拨通了早坂的号码。
　　一道道白光亮起，常年冷清的梦境中，忽然变得热闹了起来。
　　.
　　PS：四更兽不会退化，就是后面两更可能晚一点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 二十八：她们又是谁？

　　.
　　传送时留下的白光还没有消散，阿比就感觉一团温软之物压到了自己的身上。
　　过于突兀的情况让她的脑袋短暂的陷入了宕机的状态。
　　在理解当下的状况之前，某种奇怪的感觉从她的脖颈上传来，就像是被某种小动物用牙齿轻轻啃食一样。
　　系统的提示音响起：
　　“检查到恶意攻击，神性护盾已经自动为您抵消该伤害，护盾剩余耐久度99％，请您注意安全。”
　　“呜……求求你了，让我吸一口吧，一口就好。”
　　系统传送带来的白光散尽，阿比也终于回过了身来，看清了压在自己身上那件温软之物的全貌。
　　那是一个肤色苍白到没有一点血色的少女，相貌美丽，眼眸呈现出一种瑰丽的猩红色。
　　她的身材算不上太过丰满，至少和斯卡蒂是没得比的，仍能轻易的感受到两团柔软。
　　“你，你要干什么？有话好说，先从我身上下来！”
　　阿比虽说已经回过了神来，但阿比仍然没能在电光火石之间搞清楚华法琳压在自己的身上是为了什么。
　　她有些慌张的抓住了华法琳的衣服，试图把她从自己的身上扯下去。
　　而华法琳像是抱住了大佬粗腿的萌新一样，死死的抱着阿比，一点都不肯松手。
　　发觉直接用牙齿没法咬破神力护盾的她用舌头轻轻舔坻着阿比的脖颈，试图用这种方法缓解充满了自己内心的欲望。
　　神力护盾能够抵消直接的伤害，但没法抵消舔坻带来的微妙痒感。
　　至于这么高端的护盾不够智能的原因……那些你们爱看的小画本里不都是这么画的么！
　　因为身上还挂着“发情”和“敏感up”两个负面buff的缘故，正常而言完全在玩闹程度的调情，对她而言变得难以忍受了起来。
　　“阿比~我给你买……买……”
　　从传送时的白光当中恢复了视力的黑瞳献宝似的举着一个小袋子，面带灿烂的微笑。
　　看到华法琳铺在阿比的身上，她灿烂的笑容僵在了脸上。
　　现在阿比和华法琳的状态确实很容易让人想歪，两者都是衣衫不整，华法琳的脑袋按在阿比的脖子上，而阿比面色羞红，其中带着几分难以忍受的神色。
　　最妙的，是阿比扯着华法琳衣领的动作，让她看起来像是把华法琳拥入了怀中一样。
　　黑瞳呆呆的望着这一幕，一时间连呼吸都忘记了。
　　她现在体会到了出差提前回家，没有提前通知妻子，抱着给对方一个惊喜想法的丈夫，在推开家门的那一刻，看到妻子给她准备“惊喜”的那一刻的心情。
　　拔刀砍人的心思都有了……等等，八房已经抽出来了？那没事了。
　　带着颇为崩坏的笑容，黑瞳举着八房，原本拿在手上的小袋子掉到了地上。
　　“阿比~她是什么情况？可以给我解释一下么？”
　　她调整着气息，如果阿比给出了错误答案的话，她就只能用八房将如胶如漆的两人分开，在把破破烂烂的阿比用八房缝回可可爱爱的样子了。
　　明明是我先来的，认识阿比也好，来到这里也好，为什么……为什么会变成这个样子呢？
　　察觉到黑瞳那边的气场有些不对，阿比明白，她是把抱在自己身上的华法琳当成对自己意图不轨的敌人了。
　　果然啊，吸血鬼这种东西不管在哪个世界都不受待见，华法琳过去一定活的很辛苦吧？
　　抱着这样的想法，阿比暂时放开了华法琳的衣领，对着黑瞳摆了摆手，大声的喊到：
　　“不要，不要动手！事情不是你想的那样子的！”
　　阿比的话语让黑瞳稍微冷静了些许，虽然冷静了一点，但黑瞳并没有放下八房的意思。
　　因为阿比还没有回答她刚刚的问题。
　　“你快点下去！人家都误会了！”
　　她试图把华法琳把自己的身上推下去，但因为不想让场面太过血腥的缘故，她不敢用力用的太猛。
　　“不行，跟我做那种事情之前，我已经没法离开你了！”
　　华法琳没有放手，反而抱的更紧了。
　　看见华法琳锐利的尖牙，阿比终于意识到了她在渴求些什么。
　　她放开了自己脖颈部分的神力护盾，放弃了拉扯华法琳。
　　她感觉的出来，只要自己再多用力一点，华法琳的白大褂就会被她撕裂，当场走光。
　　“快点吸，我还要重要的事情要做呢！”
　　阿比轻声叹了口气，终归是自己造下的孽，必须要好好偿还才行。
　　早知道这样，当初无论如何都不应该让她舔掉那一滴血，进来污染奖池的。
　　一想到和自己失之交臂的W和凯尔希，阿比就感觉到了一阵阵的心痛。
　　华法琳的利齿刺入了阿比的脖颈，失去神力的保护之后，阿比的肌肤不再是她的利齿完全无法刺穿的东西。
　　感觉到温柔而又甜美的血液流入自己的口中，华法琳感觉一阵阵温热的感觉从口腔扩散到全身，让她因为饥渴而躁动的身心重新平静了下来。
　　感动的泪水从下面……好吧，因为有过一次经验的缘故，华法琳提前上了厕所，没有让上一次尴尬的情况再次出现。
　　从阿比的身上吸饱了血之后，，华法琳软软的到在了地上，像是整个人都被抽掉了骨头一样。
　　这血，劲大！
　　现在她的心中只有这样的想法。
　　阿比看着躺在地上的华法琳，轻声叹了口气。
　　弱小、没用、而且能吃。
　　自己怎么就把她抽出来了呢？
　　虽然没见过华法琳动手，但从她医疗干员的身份上，阿比就已经先入为主的确认了她战力很菜，一点都不能打。
　　这年头，但凡能打一点的，那个会去当医生？
　　对巴别塔医疗部门有着很大误解的阿比默默诽腹着这一点。
　　她将自己的目光从华法琳的身上移开，惊讶的发觉一旁的黑瞳身上已经开始冒黑气了。
　　“现在可以好好谈谈了么？”
　　用看尸体的眼神扫了华法琳一样，黑瞳对阿比露出了颇具压迫压迫力的笑容。
　　“她们是什么情况！”
　　她指了指地上的华法琳，有指了指在和人偶交流的早坂，语气当中带着七分愤怒和三分失望。
　　她的手按压在八房的刀鞘上，一但阿比的回答让她失望，华法琳马上就要血溅当场！
　　在略显压抑的气氛中，尚还没有意识到问题严重程度的阿比给出了自己的回答。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天没写完第四章就睡了作者就是【自主规避】！我说的！
　　PSS：明天开下一卷副本的投票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 二十九：饲主

　　.
　　“她们都是我的朋友。”
　　阿比如实回答了黑瞳的问题。
　　“朋友之间会做像刚刚那样的拉拉扯扯的事情吗！”
　　黑瞳用颇为激动的语气质问到。
　　看到黑瞳的反应，阿比的心中生出了一阵阵的暖意。
　　华法琳刚刚的行为确实容易让人误会，吸血这种事情也确实超脱了朋友之间的范畴。
　　黑瞳会追问下来，说明她确实很关心自己。
　　“她的情况有些特殊，黑瞳你听说过吸血鬼么？”
　　阿比的话语让黑瞳愣住了片刻，斩赤的世界同样流传着吸血鬼的传说。
　　“她就是一个吸血鬼，刚刚那副样子是因为太久没有吸血了。”
　　黑瞳眨了眨眼睛，很快察觉到了阿比话语当中的漏洞。
　　“她所在的世界上是没有人么？为什么一定要吸你的血呢？”
　　阿比耸了耸肩。
　　“关于这个问题，我虽然有些猜测，但你还是自己问她比较好。”
　　黑瞳沉默了一会，将八房收回了刀鞘当中。
　　她已经彻底的冷静了下来，想起了对方与自己一样，来到阿比身边的只是投影而已。
　　在这种情况前提下，动手是相当不理智的选择。
　　她走到了华法琳的身边，用脚尖踹了踹她，像是在对待某种脏东西一样。
　　“为什么你要一直饿着，不去随便吸点血填饱肚子？”
　　她的语气很冷，像是冬日里凛冽的寒风，让华法琳稍微模糊的神智清醒了一点。
　　“因为……因为人家已经是威廉姆斯的形状了……”
　　衣衫凌乱，双目无神的华法琳软软摊在地上，说出了让黑瞳血压拉满的话语。
　　当下，华法林的神色就像是刚刚在小巷当中度过了一个各种意义上都很充实夜晚的本子女主一般。
　　阿比在一旁有些无奈的说道：
　　“到了你这个年纪还这么说话，是不会让人感到可爱或是心动的。”
　　“把话说清楚点。”
　　感觉到黑瞳身上越发凌厉的气息，华法琳变得更加清醒了一点。
　　“因为在喝了阿比的血液之后，其他人的血液就变得完全没法入口了。”
　　华法琳从地上爬了起来，她感觉自己的下面有些温热，不过因为用了加厚版姨妈巾的缘故，看起来姑且没有什么奇怪的地方。
　　在得到了华法琳听起来比较正经的回答之后，黑瞳的脸色变得稍微好看了一点。
　　“这么说，你们之间只是普通的朋友喽？”
　　她如是询问到，注视着华法琳的眼眸，试图从中看出些什么来。
　　华法琳似乎从黑瞳咄咄逼人的态度中看出了些什么，露出了颇为玩味的神情。
　　“不，威廉姆斯是我的饲主。我这辈子，大概都没法离开她了。”
　　黑瞳的脸色变得难看了些许。
　　从她神色的变化当中，华法凛似乎看懂了些什么，嘴角微微上翘，凑近了黑瞳的耳边。
　　“你喜欢她，对吧？”
　　华法琳把声音控制的很低，保证了只有黑瞳和她能够听清这句话语。
　　“我为什么会讨厌她呢？”
　　黑瞳压低声音给出了自己的回答，巧妙的避开了华法琳话语中暗藏的钉子。
　　“我说的，并非朋友之间的喜欢。”
　　黑瞳轻轻的哼了一声，没有回答，选择了默认。
　　“既然你对她抱有那种喜欢的话，我认为，你一定需要我的帮助。”
　　“哦？你对我有什么用处？”
　　华法琳的嘴角微微上翘了一下。
　　“首先，我和你没有直接的利益冲突，你馋她身子，我馋她血，我们之间并不存在不可调和的矛盾。”
　　“如果你介意我用负距离接触的方式吸血的话，你帮我把血弄出来，用容器交给我也没有问题。”
　　“不管是不是用负距离接触的方法从她的身上萃取出来，只要是她的血液，我都没有问题。”
　　说到这里，华法琳顿了顿，指向了早坂的方向。
　　“其次，恕我直言，单纯凭你，是很难在那个女人手中，让威廉姆斯喜欢上你的。”
　　虽说她不知道早坂和阿比具体的关系是什么，但她打算先连蒙带骗的稳住黑瞳再说。
　　作为活了数百米年的老家伙，虽说因为血液的原因栽在了阿比的手里，但她至少还是懂得察言观色的。
　　虽然还没有搞清楚当下的状况，但她隐隐约约的察觉到了，在场除了她之外的每一个人，都有独占阿比的心思。
　　感情的事情常常会出现当局者迷的情况，尤其是在阿比、黑瞳和早坂都在高中生年纪的情况下。
　　在黑瞳流露出了对她明确敌意的前提下，她选择了为两人竖立一个共同的敌人，以此缓解她们之间的关系。
　　从进入梦境开始，一直在和人偶交流的早坂，是她唯一能够选择的目标。
　　“她也喜欢阿比？”
　　黑瞳的有些慌乱的问出了这样的问题，下意识的压低了自己的声音。
　　“没错，并且按照我所知道的情报，她们至少是一起睡过觉的关系。”
　　华法琳信口胡诌到，虽然她不知道早坂是不是真的和阿比一起睡过，但她知道她们一起在外面过过夜，那说成一起睡过也没有错。
　　黑瞳的心中感到了一阵阵的酸涩，当初阿比虽然住在她的隔壁，但是一直都是跟她分房睡的。
　　没想到，对方的进度已经领先了这么多么？
　　黑瞳的心中生出了不小的危机感。
　　一旁，阿比看见黑瞳和华法琳之间的气氛缓和了下来，以为她们已经解开了彼此之间的误会，轻声松了口气。
　　这让她选择了暂时让黑瞳和华法琳之间好好沟通，而她自己去询问早坂关于“KP”的问题。
　　因为早坂是她上神信徒的缘故，她感觉这方面的东西，早坂多多少少应该会知道一点。
　　看到阿比向着早坂的方向走去，华法琳趁热打铁，就这一行为做起了阅读理解。
　　“你看，现在你对她而言仅仅只能算是普通的朋友，而早坂对她并非如此，在闲暇的时候，她还是更喜欢和早坂呆在一起。”
　　黑瞳轻轻咬了咬自己的嘴唇，听信了华法琳的话语。
　　此刻，阿比还不知道华法琳已经和黑瞳结成了奇奇怪怪的同盟，她走到了人偶和早坂这边，不多寒暄，直接向着早坂提出了关于KP的问题。
　　在听到KP这个缩写之后，早坂的身体猛然一抖，像是听到了些什么极其恐怖的东西一般。
　　阿比轻轻咬了咬牙，早坂很明显知道些什么，可是，她却不知道自己应不应该继续询问下去了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚安～
　　PSS：欠更回到了21，这样下去用不了多久就能够把欠更全部还清了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 三十：传奇调查员

　　.
　　“爱，你还好么？如果是什么不好的回忆，不说也是没有关系的。”
　　“我仅仅只是来论坛上看到了关于祂的传言，对此稍微有些好奇而已。”
　　早坂的反应让阿比怀疑自己触发了她的某种PTSD，也进一步的勾起了她对kp的兴趣。
　　虽然和早坂相处的时间不长，但因为一起经历了很多事的缘故，阿比完全能够确定，早坂并非软弱之人。
　　不如说，早坂属于意志比较坚定的类型，否则单单是成为自己上神信徒那九成半的门槛，就足够让她失去自己的生命了
　　能够让抗压能力如此强大的早坂产生这样的反应，所谓的“KP”至少也是某种极其恐怖的现象或是诅咒。
　　而现在，她正身处这种现象当中，或者说，这种诅咒已经缠绕到了她的身上。
　　“呼，如果是其他人问我的话，我一定会告诉他这只是一个谣言，没有什么值得在意的地方。”
　　说到这里，早坂自嘲的笑了笑，轻轻的摇了摇头。
　　“作为克苏鲁神话体系的轮回者，您应当也知道，有些知识带有重量，会在不知觉将这些知识的持有者引向疯狂。”
　　“与常人不同，您有着背负这份重量的能力，所以我会将我知道的一切都告诉您。”
　　说完这句话之后，早坂深深的吸了一口气。
　　“我过去曾经完成过一个名叫‘疯狂山脉’的任务，那是我完成的任务当中规模最大的一个，主神一共为这个任务安排了15名轮回者。”
　　“这15名轮回者都是完成过权重足够任务的资深者。”
　　“他们当中有着很强大的存在，强大到即使我开启了三度暴血，都很难在他的手下走过一个回合。”
　　阿比没有掩饰自己脸上惊讶的神色，她曾经见到过早坂三度暴血后的状态。
　　那时的早坂完全成为了某种超越常理的怪物，身上的每一处构造都彰显出一种非凡的权与力。
　　如果不计算理智丧失和外物，阿比感觉自己完全没法与那样的早坂匹敌。
　　“关于那次任务，我遗忘了许多关键性的细节，您现在能够见到我也正是拜此所赐，在有些时候，无知也是一种幸福。”
　　“在那次任务结算的时候，我确认仍然存活的轮回者不足一掌之数。”
　　“剩下的那些轮回者当中，有些化为了怪物，有些埋葬在了南极皑皑的冰雪之下，意识沉沦在万古不灭的幻梦当中。”
　　“而我们能够幸存下来，正是因为‘KP’的存在。”
　　阿比轻轻的歪了歪脑袋，脸上疑惑的神色变的更加浓重了。
　　按照早坂的描述，被称为“KP”的那位存在似乎是某种对轮回者有利的现象，但为什么一提KP，早坂会给出那样……恐惧的反应？
　　“按照我们这些幸存者的猜测，KP是主神空间的某种插件、补丁或者说是mod，您能够理解这些说法么？”
　　阿比轻轻点了点头。
　　“如果你指的是这些词语的意思的话，我确实能够理解。”
　　早坂轻轻松了口气，神色放松了些许。
　　“您能够理解就好，按照我们的猜测，KP的作用是将任务世界将要发生的事件全部概率化，以此创造出概率上可能发生，但人类无法做到的奇迹。”
　　“在那次任务的幸存者当中的某一位认为，只有当任务当中存在参与者完全无法匹敌的存在时，kp系统才会被搭载。”
　　“但因为样本数量太少，这仅仅只是猜测而已。”
　　阿比轻轻的皱了皱眉头，问出了自己关心的问题。
　　“如果‘kp’是这样的东西，为什么你们这些知情者都对祂晦深莫测呢？”
　　“因为，只要你知道了这些东西，kp就会开始干涉你的日常生活，在危险的任务之外，你同样会被骰子声所干扰。”
　　“完全的概率化能够让轮回者战胜超乎常理的存在，也能够让日常生活当中平凡的小事变得危险。”
　　“一但kp用骰子决定了某件事情的结果，无论好坏，你都必须接受，被强迫着接受某些坏结果的感觉……”
　　早坂没有说完这句话语，但从她难看的脸色上，阿比领会了她的意思。
　　“用我那个自称基金会05成员队友的说法，KP是一种能够通过认知传染的模因，这也是关于KP的话题会被主神空间官方论坛封杀的原因。”
　　听早坂说到这里，阿比终于明白了所有人都对kp晦深莫测的原因。
　　但紧随于此，新的疑惑又在她的心中产生了。
　　“那你为什么能够放心把这些东西告诉我呢？”
　　“难道是因为我上神的原因么？”
　　早坂轻轻颔首。
　　“没错，有两种人能够摆脱kp的影响。”
　　“一者是神性的拥有者，能够通过神力抵消kp对自己造成的影响。”
　　“剩下一种，是凭借自己的力量，完成kp认为在概率上完全没有可能通过的‘噩梦模组’，称号‘传奇调查员’的持有者。”
　　说完这句话，早坂的笑容当中流露出了一点骄傲的味道。
　　“当初我在完成任务‘疯狂山脉’后，和剩下的几个队友一起获得了这个称号。”
　　阿比露出了赞叹的表情，仅仅从‘传奇’这样的形容上，就能够从侧面感觉到获取这个称号的难度。
　　“好厉害。”
　　她由衷的赞叹到。
　　受到阿比的赞美，早坂露出了些许不好意思的表情。
　　“其实我那回主要是队友给力，那个scp基金会的05成员才是攻略的主力。”
　　说到这里，早坂的神色当中多出了几分敬畏之意。
　　“明明只是一个凡人，但对于超越常理的事件却有着丰富的处理经验，真不知道她曾经经历过些什么啊。”
　　说完这句话之后，早坂转移了话题。
　　“您这次开启的任务当中有kp的干涉？按照您的性格，论坛上听到的传言是不会这样认真的来问我的。”
　　阿比露出了不好意思的神色，她的小心机完全没有瞒过早坂。
　　她将这次任务当中的经历复述给了早坂和人偶。
　　在她的话语中，早坂的神色变得越发怪异了起来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　任务简述好难写啊……
　　PSS：
　　我发现还是一天三更适合我，第四更来不及改，质量跟不上，有凑字数的嫌疑，还会影响第二天早上的更新。
　　PSSS：
　　鹰角这回的微型故事集……怎么说呢？让我体验到了一回被断章的痛苦，文案组莫不是有某点出身的作者？
　　PSSSS：
　　所以鹰角什么时候修复我抽不到当期up干员的bug？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 三十一：*欲提升

　　.
　　“我感觉您的队友现在心情一定很微妙。”
　　作为万物归一者的信徒，早坂对于克鲁苏神话背景常见职业的特性有着一定的了解。
　　因此，当她听说邪教徒、考古学家、神秘学者、精神病人构成的队伍配置时，开始怀疑起了阿比是不是在跟她开玩笑。
　　这些职业当中的任何一个都是能让同队的轮回者产生强退冲动的团灭发动机。
　　倘若叠加在一切……
　　早坂已经不敢想象她们损失理智的速度会有多快了。
　　不过她并没有担心阿比的想法。
　　在她的认知中，对阿比而言最差的情况，也仅仅只是全队人下完任务之后都变成了她忠诚的信徒而已。
　　邪教徒和邪教徒之间是不能一概而论的。
　　“您在探索那处庭院的时候，还是小心一些与所谓的‘血疫’有关的东西比较好。”
　　早坂在犹豫了半刻之后，最终只给出了这样的提醒。
　　“我听说，不止一个克苏鲁神话体系的神性持有者在‘血缘诅咒’世界沾染血疾之后，被某种怪异的诅咒锚定在了梦境当中，到现在为止都没能脱离。”
　　她补充了支撑自己提醒的论据，却看见阿比露出了尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　一旁的人偶开口道：
　　“血缘诅咒世界的血疾对小姐无效，我是小姐在血缘诅咒世界当中，从上位者的手中得到的战利品。”
　　“不过早坂的提示也没有错，您确实更加应该小心一些。”
　　“如果沾染的比较严重诅咒的话，可能需要在床上修养一阵子才能恢复健康。”
　　早坂的嘴角**了一下，又一次明白了“人与人之间不能一概而论”的道理。
　　对于其他轮回者来说可能危机性命的诅咒对阿比而言，原来仅仅只是感冒发烧级别的小病么？
　　在联想到阿比的身份之后，早坂的心中稍微释然了些许。
　　能让万物归一者的子嗣体验到感冒发烧的感觉……
　　从某种程度上也确实证明了诅咒的严重程度呢。
　　眼见气氛向着有着尴尬的方向发展，阿比轻咳了两声，拉着早坂走向了正在窃窃私语的华法琳和黑瞳。
　　血魔和刺客对气息都十分的敏锐，当她们发觉阿比和早坂走过来的时候，当即停下了交流，将彼此距离稍微拉开了一点。
　　几人对彼此做过了简单的自我介绍。
　　在此期间，早坂明显的感觉到了黑瞳对自己的疏离。
　　这让她有些疑惑的歪了歪脑袋，对自己的魅力，还有自己身上“对同性魅力up”的被动效果产生了怀疑。
　　之前为了提高表白的成功率，自己明明没有封印那个技能的效果来着。
　　她不着痕迹的目光在黑瞳的身上扫了扫，特别在胸前额外停顿了刹那。
　　虽然不大，但明明是有的啊……
　　确认了这一点之后，她心中的疑惑变得更加浓郁了些许。
　　先前说过，刺客对于目光是十分敏锐的。
　　虽然早坂将自己的意图掩饰的很好，但是黑瞳还是注意到了她的目光在自己胸前额外停留的刹那。
　　黑瞳四下环顾了一圈，发现在梦境当中的所有人里，她毫无疑问是最小的那个。
　　就连阿比看起来都比她大一点，虽然大的非常有限。
　　这让黑瞳的感受到了一定的真实伤害，整个人都变得不好了起来。
　　不过，她并没有把自己的情绪表露在脸上，也并没有直接流露出对早坂的敌意，只是刻意保持着自己与她的距离。
　　在早坂接近之后，她心中对于早坂的戒备变得更加深刻了。
　　因为她发觉，自己无论是容貌，气质，还是谈吐，似乎都没法与早坂相比。
　　她感觉早坂的身上简直有着一种魔性的魅力，虽然不及阿比，但还是能够让身为女孩子的她感到心动。
　　这在过去是从来没有过的情况。
　　想来早坂无论如何都不会想到，黑瞳疏远自己的原因，竟然是被自己当成加分项的“对同性魅力up”。
　　人偶的手中有白光闪过，那白光最终化为了野餐时常用的垫子，她将其铺在了地上，自己率先坐了上去。
　　做过自我介绍的几人依次坐下。
　　这个过程静悄悄的，谁都没有率先开口说话。
　　“华法琳，吸血鬼有什么弱点么？”
　　因为接下来要探索猩红庭院似乎和吸血鬼有关的缘故，阿比选择了向她询问这样的问题。
　　在对付吸血鬼方面，应该没有什么是比吸血鬼本身更清楚的了吧？
　　阿比的问题让华法琳稍微愣了愣，陷入了沉思当中。
　　“能够克制血魔的东西么？我想想……同族们似乎都比较讨厌阳光，但并不是真的不能在阳光下活动，只是肌肤比较容易被晒伤，事后护理起来比较麻烦而已。”
　　“大家都讨厌大蒜，上回有一个干员为了和可露希尔搞好关系给她送了蒜味零食，被她穿了好久的小鞋来着。”
　　“其他的似乎就没什么了……问起这个做什么，难道你有那方面的爱好么？”
　　华法琳的话语让阿比感到了些许头疼，按照华法琳的形容和她的了解，吸血鬼就像是某种究极生物一样，没有明确的弱点。
　　“那方面的爱好是指什么？”
　　她用未成年的目光看向了华法琳。
　　“就是可露希尔那边最近很畅销的……”
　　“好，你可以闭嘴了。”
　　听到可露希尔，阿比大致便知道她接下来要说些什么，直接阻止了她开黄枪。
　　早坂在一旁提醒道：
　　“同一种族在不同的世界会有一些偏差。”
　　“如果小姐您的时间足够的话，可以尝试着用您在占卜方面的才能寻找那个世界本土上能够克制吸血鬼的道具。”
　　“华法琳小姐的情况应该不会在每一个世界都适用。”
　　阿比拍了拍脑袋，发觉自己犯了一个很蠢的错误。
　　吸血鬼和吸血鬼是不能一概而论的。
　　主神的提示音响起，提示她“无垢的少女”扮演度提高了。
　　“确实如此，我之前看的那些小说里面，吸血鬼还有让被咬的人*欲提高的能力呢。”
　　黑瞳在一旁吐槽道。
　　“啊？这种能力我确实有哦。”
　　华法琳语出惊人，吸引了所有人的注意力，但众人的目光只在她身上停留了片刻，便聚集到了阿比的身上。
　　已知：华法琳有令被咬的目标发情的能力，阿比盖尔.威廉姆斯刚刚被华法琳咬过。
　　那么由题意可得——
　　阿比盖尔.威廉姆斯正处在发情的状态！
　　意识到这一点之后，众人表面上神色如常，心里却一个个都打起了自己的小算盘。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　下一更会比较晚，你们明早看吧。
　　我看看能不能今晚多码一更，恢复正常的更新时间。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 三十二：礼物

　　.
　　在听了华法琳的话语之后，阿比瞄了一眼自己的状态栏，果然看见了一个会让人产生十分不妙联想的buff。
　　**渴望（受到血族的影响，一一定时间内对于**的渴求超乎常理，行为偏向恋爱文学的主角，持续24个小时，效果已被‘神性’抵扣95％。）
　　这个debuff被添加到身上的时候，阿比正急着和黑瞳解释自己和华法琳的关系 ，因而她没有注意到系统的提示音。
　　注意到了这个buff的存在，阿比轻轻抿了抿嘴唇，明白了为什么从刚刚开始，她始终感觉脑子热热的。
　　“你在咬之前为什么不说？”
　　她愤愤的看着华法琳，发出了这样的质问。
　　“你没问啊！”
　　华法琳义正言辞的回答到，态度当中没有半点悔过的意思。
　　看着她这幅欠打的样子，阿比开始考虑要不要当做自己没有抽到过“契约：华法琳”，把这个嚣张的老家伙放置一段时间。
　　看出阿比对自己的不满，华法琳当成表演了一波川剧变脸。
　　她凑近阿比的身边，可怜兮兮的抱住了她的右臂。
　　“只要不使用传统的吸血方法就不会有这种事情发生了，我保证不会有下次了，原谅我一回好么？”
　　“只要每天……每周给我100cc的血液，无论让我做什么事情都可以，哪怕是满足您肮脏的……”
　　“停！”
　　阿比叫停了华法琳的求饶，颇为无奈的叹息了一声。
　　“只要你消停点，不要像这回一样，给我添麻烦就好了。”
　　语罢，她嫌弃的甩开了华法琳，将目光投向了人偶。
　　情商较高的人偶当即领会了她的意思，从阿比过去的记忆当中，抓取出各种各样的，适合在下午茶时食用的点心来。
　　“该说的事情都说的差不多了，大家最近都过的怎么样？”
　　阿比轻咳了一声之后，将话题引向了较为日常的方向。
　　“因为有些人没有好好负起责任的缘故，你离开后不久我就因为营养不良而躺进了重症监护室，到现在还没出去。”
　　华法琳用颇为幽怨的语气说到，说这些话的时候，她像是忽然间想起了什么，神色变得紧张了起来。
　　“我刚刚吸到的血是真的么？我现在的经历不会是像东国传说中狸猫的宴席一样，仅仅只是满足幻想的美梦吧？”
　　人偶轻轻摇了摇头，在阿比之前回答了这个问题。
　　“这里虽然只是上位者的梦境，但在某种程度上说，这里或许比华法琳小姐您所在的世界更加接近‘现实’。”
　　“如果我没有看错的话，您现在的状态类似降临在地上的神明，因此，主人提供给您的血液会被视为某种供奉，同步到您的体内。”
　　华法琳的表情和阿比怀中的玩偶猫有七成相似，都是一副奇怪的知识增加了的样子。
　　她似懂非懂的点了点头。
　　“就是说我现在不是在做梦喽？”
　　人偶轻声叹了口气，放弃了给华法琳讲道理。
　　“您要这么理解的话，也没有错。”
　　“哦！那太好了！我能打包一点血回去么？50cc就够了！”
　　“如果主人同意的话。”
　　华法琳将渴求的目光投向了阿比。
　　阿比轻声叹了口气，将自己的手腕伸向了人偶。
　　“帮我弄一点血给她吧。”
　　人偶轻轻点了点头，用血之回响制作成了抽血用的工具，精准从阿比的体内抽出50cc的血液，递给了华法琳。
　　拿到那支小血瓶的华法琳像是得到了什么珍贵宝物一般，小心翼翼的将这50cc的血液塞进了自己的胸衣里。
　　在人偶为阿比抽血时，黑瞳在华法琳之后，回答了阿比的问题。
　　“革命党与艾斯德斯将军之间的战局很焦灼，boss正在准备整顿革命军内部的风气。”
　　“按照兰打听来的消息，艾斯德斯最近的行踪十分诡秘，常常不知去向，似乎在忙什么非常重要的事情。”
　　“这也是将军敢于整顿风气的底气所在。”
　　黑瞳随意的将对革命军来说非常重要的情报透露出了出来，丝毫没有隐瞒的意思。
　　“早坂呢？”
　　看着人偶将血瓶递给华法琳，阿比微笑着询问起了一直沉默着，似乎没有开口意思的早坂。
　　“我么？其实没有什么可说的东西，最近接了一些很简单的任务放松身心。”
　　“唉？是什么样的任务？我这次任务做完了之后，也想要好好的放松一下。”
　　阿比好奇的追问的一句。
　　一旁的黑瞳见她如此关心早坂，心里感觉酸溜溜的，就像是生吃了一个柠檬一样。
　　“在史莱姆平原上收集75种史莱姆的体液，现在我收集了74种，卡着任务进度没有直接完成。”
　　“看着圆滚滚的史莱姆被重物碾碎的样子，感觉整个人都被治愈了呢。”
　　阿比看着早坂陶醉的神色，嘴角微微**了一下。
　　正常人应该是不会因为这种事情而感到被治愈的把？
　　她如此想到，开始怀疑起了自己是否正常。
　　接下来，几人之间聊起了一些没有营养的话题，黑瞳和早坂都有意的避开了情感方面的问题。
　　虽说现在阿比的状态空虚，但她们谁都不敢率先发起进攻，心里害怕给另一方做了嫁衣。
　　夜晚的时间说长也长，说短也短。
　　因为阿比还要留出两个小时进入深度睡眠，保证自己的精力不会出问题的缘故，大约在四个小时之后，人偶依次将早坂等人送出了空间。
　　在离开之前，早坂给阿比留下了用作第二天早饭的便当，黑瞳面色羞红的递给了她一个用丝绸装着的小袋子，而华法琳从她这里带走了一小瓶血液。
　　……似乎只有华法琳一个人是要自己倒贴的呢。
　　想到这里，阿比越发想念起了和自己失之交臂的凯尔希来。
　　思念着凯尔希，她躺在人偶的大腿上，陷入了甜美而又深沉的梦境当中。
　　当她再次睁开眼睛的时候，看见的是教堂里发了霉的天花板。
　　而她枕边，摆着早坂的便当和黑瞳给她的小袋子。
　　她犹豫了一下，率先打开了黑瞳赠给她的袋子，查看起了其中的内容物来。
　　.
　　PS：想必你们已经猜到了，关于阿比身上的那些buff，晚些会有一个番外放在群里。
　　PSS：下一条单对单的感情线会在接近卷末的时候投票，写完了早坂的感情线我就写。
　　PSSS：类似的和前卷队友的互动会感觉无聊么？感觉无聊的话，下回我缩减这部分的篇幅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 三十三：补魔

　　.
　　黑瞳的小袋子里放着一根用银线穿着的吊坠，吊坠上镶嵌着一颗颜色很纯的翡翠。
　　在清晨的阳光当中，翡翠内流转着如水波般的光晕，有着一种动人心魄的魔力。
　　令阿比有些意外的是，这竟然是一件被系统认正过的蓝色道具。
　　【启示项链】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　仿照帝具“五视万能”而制作的臣具，受限于材质，对比原版有诸多功能上的削弱与缺失。
　　效果：
　　1：一定概率在触及某件物品时，感知到它对使用者有用的历史。
　　2：一定概率在战斗中，察觉到即将发生的危险。
　　3：集中精神能够看透厚度在一定程度之下的障碍物，发动该效果将持续消耗使用者的精神。
　　4：有一定概率听见超越常理存在的低语，带来随机的正面/负面buff。
　　备注：
　　非洲人最好不要佩戴这件道具。
　　二世祖请无视这条。
　　——主神空间官方账号
　　无视了主神吐槽她的备注，阿比发觉，黑瞳送给她的这件臣具刚好能够补足她现在在侦查房间的短板。
　　至于非酋可以永远都没法触发项链上透视之外的几条效果这一点……
　　阿比知道她的运气不好 ，但她在先前抽奖的时候，曾经抽到过一张用点数换取气运的信用卡。
　　运气不够的话，氪金来凑就好了。
　　在完成了几次高难度的任务之后，她稍微攒下了一些能够用于挥霍的点数。
　　阿比将那根项链戴到了脖颈上，打开了早坂给她准备的饭盒。
　　饭盒当中整整齐齐的摆着四个淋过某种酱汁的饭团，阿比从中拿出一个，发觉这也是能够被系统认证的道具。
　　【欧洲史莱姆酱饭团】
　　品质：绿色（+）
　　类型：食品
　　描述：
　　蕴含着制作者心意的饭团，有着食材之外的好滋味~
　　在制作后淋上了欧洲史莱姆的黏液，能够提升食用者在接下来一整天的运气。
　　或许是错觉？你隐隐能够听到这个饭团上传来欧洲生物的哀嚎声。
　　效果：
　　食用后，接下来24个小时将获得效果“强运”。
　　备注：
　　是美少女手做的早餐 ！可恶，我才没有酸呢！
　　——不愿透露姓名的主神空间官方账号
　　这次阿比莫名的从主神的备注当中感觉到了几分可怜的意味。
　　说起来，她对这个干啥啥不行，吐槽第一名的主神，似乎只有“嘴很欠”这唯一的了解。
　　它总不能是个被黑心老板压榨，每天007工作，不时还要加班，只能把负能量发泄在备注里的单身社畜美少女吧？
　　阿比被自己的想法逗笑了，她从饭盒里拿出饭团来咬了一口，品尝到了与主神描述一致的好滋味。
　　或许是她起床之后弄出来的动静有些大的缘故，贞德也醒了过来起来，跪在地上，开始了晨间的祈祷。
　　看见贞德祈祷，阿比这才想起自己的扮演要求当中还有“虔诚的信仰”这一条。
　　自从发现祈祷不加扮演度之后，她似乎就忘记了还有这个词条来着……
　　感到有些心虚的阿比学着贞德的样子做了祈祷，或许是因为她不够虔诚的缘故，系统并没有给出扮演度提高的提示。
　　确认贞德已经祈祷完了之后，阿比向她敞开了早坂交给她的便当盒。
　　在做这种行为的时候，她感到了几分奇妙的心虚感。
　　就像是拿着妻子辛苦赚来的钱在外面养小三一样。
　　看见饭盒当中的内容之后，贞德对她露出了礼节性的笑容。
　　“我并非人类，不需要进食常规意义上的食物，只要魔力充足就行了。”
　　阿比挑了挑眉毛，露出了好奇的神色。
　　“那么贞德你一般通过什么方法补充魔力啊？”
　　“啊？英灵殿有给出任务的英灵配发吸收游离魔力的道具，如果情况紧急，并且需要大量魔力的话……那就只能通过一些非常规的方法补魔了。”
　　“非常规的方法是指？”
　　看了看阿比年幼的眼神，贞德稍微犹豫了一下，没有选择带坏小孩子。
　　“非常规的方法没有什么提及的意义，我从出任务开始还没有遇到过必须使用非常规的方法补魔的窘境。”
　　贞德的反应更是激起了阿比的好奇心，她打开了资深者专用的“论坛”板块，选择了在上面发帖询问。
　　【请问英灵殿的英灵在紧急情况下一般通过什么方式补魔？在线等，急！】
　　路过的骑士：这是变向的求资源？100通用点数，我这里有最全的补魔资源合集。
　　扶她奶茶回复了路过的骑士：我有比她更全的资源合集，50通用点数，要的私聊，你能想到的人物，都能在里面找到。
　　圣处女单推人回复了扶她奶茶：看我名字，有吗？
　　扶她奶茶回复了圣处女单推人：两个G，都是她的，黑的白的幼的都有，要的话私聊。
　　……
　　不是呆毛王！：体液交换。
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了没有呆毛：明白了，谢谢。
　　……
　　在得知了补魔的方法之后，阿比明白了贞德不愿意回答这个问题的原因。
　　她尽力压制住了自己心中诡异的心情，继续用平静的表情面对贞德。
　　“这属于道具的范畴，真的不尝尝吗？”
　　阿比的话语让贞德露出了意外的神色。
　　她从饭盒里拿出了一个饭团，在查看了属性之后，稍微犹豫了一下，没有继续推脱下去。
　　她不是矫情的人，在当下这种危险度极高的任务当中，多一点运气很可能代表从鬼门关前捡回的一条性命。
　　“有什么需要的话，都可以告诉我，我会尽量帮忙的。”
　　说完这句话之后，贞德小口小口的吃起了饭团。
　　在咬下第一口之后，她露出了意外的神色。
　　“真好吃。”
　　“这是我的朋友做的，我会把你的赞美转告给她的。”
　　回应了贞德的赞美之后，阿比忽然间听到了主神的提示。
　　“您在综合讨论板块发布的帖子涉嫌违规内容，目前已被封禁。”
　　“作为惩罚，您将被处以2000点的罚……”
　　“＆*＆……＆％”
　　怪异的噪音响起，打断了主神的提示音。
　　阿比的心提了起来。
　　在漫长的沉默之后，主神的提示音再一次响起——
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 新卷投票

　　.
　　名称：汐斯塔寻宝
　　风格：日常、喜剧
　　队友：贞德、早坂、斯卡蒂
　　世界：明日方舟
　　描述：
　　来自沉没之城的宝藏散落在懒散的城市当中。
　　在灿烂的阳光与和煦的海风中，少女们享受自己短暂的假期。
　　.
　　名称：魔女对对碰（噩梦）
　　风格：严肃（？）
　　队友：C.C
　　世界：魔法少女小圆
　　描述：
　　冻结的时间，凝固的语言。
　　她相信有种情感不会为岁月所磨灭。
　　堆叠着的因果构成舞台，避无可避的绝望将序幕拉开——
　　属于魔女们的剧目即将开演。
　　.
　　名称：阿比大侦探（噩梦）
　　风格：正剧
　　队友：千反田爱瑠、雪之下雪乃
　　描述：
　　悲剧已经落幕。
　　在阳光无法找见的角落，少女们为各自的理由追寻真相。
　　玫瑰在黑暗中枯萎。
　　银与血浇灌出娇艳的罂粟花。
　　.
　　名称：阿比除灵记
　　风格：搞笑、微正剧
　　队友：博丽灵梦
　　世界：食灵零
　　描述：
　　人们都知道，灵术和符咒能够退治恶灵。
　　可又有谁知道，要如何改变这块不断孕育出恶灵的大地呢？
　　.
　　名称：厨魔咖啡屋
　　风格：轻松、日常、搞笑
　　队友：早坂、斯卡蒂、夏美子
　　世界：主神空间
　　描述：
　　由旧日支配者们赞助的厨魔嘉年华即将开幕！
　　什么样的面包，能够让奈亚落泪？
　　什么样的果酱，能够让克总认怂？
　　犹格和莎布为何因一块蛋糕大打出手？
　　究竟要多么黑暗的料理，才能够获得旧日支配者们的认同？
　　一切的答案，尽在厨魔咖啡屋～
　　投票处：
　　汐斯塔寻宝
　　厨魔咖啡屋
　　阿比大侦探
　　魔女对对碰
　　阿比除灵记
　　PS：
　　悬赏还差两天就结束了~
　　目前欠更二十，预计十月中旬还完。
　　PSS：求个追订？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 三十四：灌肠药剂

　　.
　　“系统崩溃……正在重启中。”
　　“重启完成，论坛讨论补丁已经更新完成。”
　　“根据人工审核，已确定违纪现象与您无关，作为补偿，您获得了5000点通用点数，纪律标兵抽奖券*1。”
　　“涉事账号已经封禁，祝您生活愉快。”
　　看着阿比呆愣愣的神情，距离她不远处的贞德露出了不解的神情。
　　“发生了什么事情么？”
　　阿比犹豫了一会，先是思考了些什么，最后摆上了一幅认真的神色。
　　“贞德，你有没有想过，主神空间存在的意义？”
　　阿比的问题让贞德愣了愣。
　　“为什么忽然问这样的问题？”
　　她有些疑惑的反问到。
　　“只是忽然间有些想不明白，祂把我们扔到各个世界上来，究竟是为了些什么。”
　　阿比的语气当中带着十二分迷茫的感觉，主神时不时就给她送点抽奖券和点数，以及在备注当中丢人的表现，让她对主神存在的意义产生了怀疑 。
　　“说起来，前段时间我在论坛上看到有人讨论过这个问题来着。”
　　说着，贞德几口将手上的饭团吃掉，轻轻舔了舔自己的指尖。
　　或许是因为这个动作与平日里的她有着些许反差的缘故，在她做出这个动作的时候，阿比在她的身上感觉到了几分别样的魅力。
　　“没记得错的话，在我看的那个帖子最终讨论出来结果当中，主神空间是一个类似中介平台的东西。”
　　“我们完成的任务本质上是这些世界本身的意志对主神空间交付的委托，而点数和奖励则是主神空间给我们的分成。”
　　“我以前也在论坛上看到过其他说法，但我感觉这个说法的可信度高一些，因为我当初看到的那个帖子现在已经没了。”
　　阿比嘴角抽.动了一下，这样的理由还真是意外的令人信服。
　　“不过，操心这些问题也没有什么用，在还完欠债之前，不管主神空间是为什么而存在的，我都得给它打工才行。”
　　说着，贞德带上了自己的头盔，将“吸精之圣处女旗帜”背到了自己的背后，推开了蒙蒙透进阳光来的窗户。
　　暗淡的阳光和浑浊的空气从敞开的窗户当中进入了屋子里。
　　“现在，去看看昨天晚上到底是谁在装神弄鬼更加重要一些。”
　　贞德的话语打消了阿比初醒后的最后一点倦意，她从自己的裙子底下摸出了“虔诚眷属法杖”，使用手杖占卜寻找起了目标的方位来。
　　沿着手杖占卜的指出的方向，她们离开客房，在教堂幽暗的走廊上前进。
　　路过悔过室的时候，她们听见其中传来了痛苦中夹杂着愉悦的呻.吟声，还有各种奇奇怪怪的声音。
　　这些会让人产生不好联想的声音，让两人加快了自己的脚步。
　　她们默契的选择了装作没听见那种声音，从那扇正在传出奇怪声音的木门前路过，一句话也不说。
　　在手杖占卜的指引下，她们离开了教堂，来到了一处颇为破败的房间前。
　　房间前挂着一张破破烂烂的告示牌，上面用歪歪扭扭的字迹书写着“诊所”的英文单词。
　　贞德向前一步，想要推门而入，却发觉诊所的大门上挂着一把沉重的锁头。
　　在这种破破烂烂的木门上挂锁头的行为其实多多少少的有些滑稽，就像是装了世界上最好的防盗门，但只用普通的混凝土造墙的银行一样。
　　贞德抬脚，打算直接踹门而入。
　　克苏鲁神话背景的世界混迹到今天，她当然明白这样的一个道理——
　　踹门而入，往往比起规规矩矩的敲门就去能够收获更多的惊喜。
　　阿比拽住了她，没有选择直接莽撞的冲进去。
　　她首先使用了“启示吊坠”上的功能，透视了门后的场景。
　　一个有着褐色长发，相貌美丽的少女手中拿着一把手术刀，正在解刨着一具死相颇为狰狞的尸体。
　　在她的身边，一个巨大的铁锅里沸腾着某种绿色的药剂，就像是动画片当中女巫的炼药锅一样。
　　在确认了门后没有什么陷阱之后，她拿出了吃灰了好久的银之匙，用它打开了诊所的大门。
　　令她有些意外的是，和在血缘世界的时候不同，这一次没有系统的提示音响起。
　　阿比挑了挑眉毛，看来不是每一次使用银之匙开锁都能够获得抽奖券和点数。
　　上回能够获得奖券和点数，多半是因为血缘诅咒世界情况特殊的缘故。
　　使用银之匙开锁之后，她直接推门进入了诊所当中。
　　还未待她使用手杖占卜确认身份，她便看见诊所的墙上挂着一件宽大的黑色斗篷，还有一张苍白的鸟喙面具。
　　“你们是谁？想做什么？”
　　站在手术台旁边的少女一手拿着一瓶绿色的药剂，一手握着一把银色的手术刀，戒备的看着闯入了她诊所的阿比和贞德。
　　“昨天晚上，你为什么要站在教堂客房的窗外？”
　　阿比毫不犹豫的反问了一句。
　　站在手术台旁边的少女愣了愣，旋即露出了惊讶的神色。
　　“你是那支乐曲的演唱者？”
　　在问出这个问题的时候，她的两眼当中带着某种极其兴奋的神色。
　　阿比和贞德对视了一眼，她们两个都没有想到，对方竟然连一点掩饰的意思都没有。
　　“不是，但只有我们知道那首歌演唱者的下落。”
　　“如果你将你昨天晚上的目的告知我们的话，我们可以考虑将她的下落告诉你。”
　　稍微犹豫了一下之后，阿比选择坦白部分真相，试探对方的目的。
　　“昨天夜里，我会出现在教堂的屋檐上，是为了寻找乌鸦的死卵与粪便，制作用于灌肠的药剂。”
　　对方吐露出了让阿比和贞德始料未及的答案。
　　“上个版本的药剂不能让患者把体内的东西彻底排净，我想大概是因为黑猫的尿液在不详程度上太低，所以我用乌鸦的死卵……”
　　“好了，你不用再说了。”
　　阿比打断了对方，她一点都不关心对方那完全由谬误构成的理论。
　　“好了，现在告诉我，那支乐曲的演奏者是谁？”
　　在问出这个问题的时候，褐发少女的呼吸变得沉重了起来，脸上带着可疑的红晕。
　　“我有预感，她是能够理解的人……如果她不是女人的话，说我是对她一见钟情了也没有错。”
　　看着对方兴奋的状态，阿比开始头疼起了，要怎样跟她解释这件事来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨晚睡过头……从六点一路睡到早上六点。
　　PSS：这更补昨天的，今天至少还有三更。
　　PSSS：怎么每回都是我一拍脑门随手加的任务乱杀呢……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 三十五：先祖的小刀

　　.
　　“或许你不敢相信，那首歌曲的演唱者，并非是这个世界的人。”
　　阿比在犹豫了一会了之后，选择与眼前的少女直接坦白。
　　一个蹩脚的谎言需要用无数个谎言去补救，眼前的少女与她素不相识，她完全没有必要对她撒谎。
　　“那首乐曲会出现在我的客房当中，完全是因为我魔法试验当中的意外而已。”
　　阿比将“内容不定的唱片”用魔法试验来替代，以此方便对方的理解。
　　令她有些意外的是，对方非常轻易的接受了这件听起来非常不合理的事情。
　　“果然，我的理念在这个世界是没法被认可的么？”
　　她喃喃自语着，眼神当中的光芒黯淡了下去。
　　“昨天晚上我惊扰了你们，所以我就不追究你们擅自闯入我诊所的事情了，如果你们不需要买药或是治病的话，请不要在耽误我的试验了。”
　　在得知了阿比与那首乐曲的演唱者无关之后，少女的态度变得兴致缺缺了起来。
　　阿比和贞德对视了一眼之后，离开了少女的诊所。
　　那个恐怖的影子背后的原因如此单纯，是她们实在没能想到的。
　　考虑到现在阿卜杜拉和苦修者之间的“修行”多半还没有结束，阿比没有选择和贞德一起返回教堂。
　　她决定按照早坂的提议，寻找一下这个世界上，对吸血鬼有着克制作用的道具。
　　在她和贞德简单的交流了一番之后，贞德同意了她的决定。
　　取得贞德的同意后，她使用虔诚眷属法杖占卜起了“克制吸血鬼道具”的位置。
　　令她和贞德十分意外的是，手杖指向了她们刚刚离开的诊所。
　　阿比拿着手杖，围绕着诊所占卜了一圈，发觉这间诊所里真的有克制吸血鬼的道具。
　　她只好强忍着尴尬，敲响了诊所的大门。
　　褐发少女脸色不善的打开了门。
　　“你们还要什么事么？因为你们的打扰，我的新药险些炼毁了！”
　　阿比有些尴尬的摸了摸脑袋。
　　“那个……你这里有什么克制吸血鬼的道具么？”
　　在她问出这个问题之后，褐发少女神色微变。
　　“我不知道你在说什么，不过，倘若你口中的吸血鬼和‘血疾’有关的话，我或许知道些什么。”
　　“如果你愿意把你昨天晚上举行仪式的步骤告诉我的话，我可以将自己知道的东西分享给你。”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，对方会提出这样的要求，实在是她没有想到的。
　　她在稍微犹豫了一会之后，信口胡诌了一个步骤出来。
　　“在自己的脸上抹上带有灵性的液体，保证自己的心情在放松而又欣喜的状态下，在心中念咏‘万物归一者万福’三次。”
　　“如果你运气足够好的话，你能够获得万物归一者的回应，仪式就成功了。”
　　“然后，你需要坚韧的意志和更好的运气，从祂的恩赐当中保持理智。”
　　“最后，祂会看心情赏赐你一些恩赐，你昨天晚上听到的乐曲，正是我获得的恩赐。”
　　褐发少女被她唬的一愣一愣的，因为阿比说的真的像那么回事，所以她听信了阿比的胡诌。
　　“进来，接下来我要说的东西不方便让太多人听到。”
　　贞德和阿比对视了一眼，又一次走进了诊所当中，看着褐发少女将门反锁。
　　“如果我没猜错的话，你们要找的东西在他的身上。”
　　说着，褐发少女指了指试验台上的那具尸体。
　　“为什么？”
　　贞德没有第一时间接近那具尸体，而是先询问起了对方这么看的缘由。
　　在克苏鲁神话背景的世界生存的比较久的轮回者，大多数都对尸体一类的东西有些PTSD。
　　鬼知道上面有没有什么眼睛看不见的模因或是诅咒。
　　“他患有血疾，这是我的诊所里唯一一件能够和吸血鬼扯上关系的东西。”
　　少女淡定的回答了贞德的问题。
　　贞德露出了戒备的神色。
　　“他的死因是什么？你的诊所里为什么会有血疾患者的尸体？”
　　褐发少女发出了有些沙哑的笑声。
　　“虽说血疾是一种严重的疾病，但在患上它的同时，身上剩余的疾病都会无药自愈。”
　　“作为一个医生，我会好奇其中的原理，这并没有什么奇怪的地方吧？”
　　“至于他的死因……我不怕告诉你，根据我解刨的结果来看，他的死因是解刨。”
　　阿比和贞德的神色同时一变，阿比将手伸向了自己的裙底，而贞德的手轻轻按在了自己的剑柄上。
　　“不要紧张，会出现这种情况我也很意外。”
　　“并且，即使我不解刨他，他同样也已经没救了，他的血疾已经到了晚期，只有血酿才能挽救他的生命。”
　　“很可惜的一点是，这个小镇上已经没有血酿可以给他喝了。”
　　“我在自己诊所门口捡到了他，当时我确认他已经没有了心跳和呼吸，但我没有想到，血疾患者的大脑在没有心跳和呼吸的前提下还能继续运作。”
　　“他死的也不算太冤，用自己毫无价值的余生，为医学做出了不可磨灭的贡献。”
　　“如果我知道他的名字的话，我会用他的名字作为这份发现的命名，不过很可惜，我不知道他的名字。”
　　“所以，只好用我的名字作为这项伟大发现的命名了，约瑟夫定理听起来是不是非常的美妙？”
　　褐发少女的语气十分陶醉，其中透露出一种刻骨的疯狂。
　　阿比犹豫了一会，上前检查了那具被解刨了一半，在影视作品中会被打上马赛克的尸体。
　　她选择细细的检查这具尸体，而是用手杖占卜确认了那件道具的大致的位置，随后用启示项链的特效进行透视。
　　在这种前提下，没过多一会，她就找到了手杖占卜指向的那件道具。
　　那是一把银色的小刀，她将那把小刀从尸体的衣袋中取了出来，发觉这果然是一件能够被系统认证的道具。
　　道具的名称为“先祖的小刀”。
　　正当她准备查看这件道具对应的属性时，她忽然听到了一阵剧烈的咳漱声，其中伴随着呕吐的声音。
　　这声音的源头，是刚刚还在大笑的褐发少女。
　　在阿比的注视下，她毫无征兆的呕出了一口血来，眼眸呈现出一种令人感到不详的红色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：终于可以下地牢了～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 三十六：想舔黑丝不是我的错！

　　.
　　【先祖的小刀】
　　品质：蓝色
　　类型：武器
　　描述：
　　这片领地的所有者年轻时制作的仪式短刀，银质的刀刃上凝固着属于旧神的奇迹。
　　效果：
　　1：对猩红诅咒相关生物造成巨额真实伤害，对拥有吸血能力的生物造成一定量的额外伤害。
　　2：在行为符合？？意志时，能够发挥出匪夷所思的效果。
　　备注：
　　是时势造就了恶魔，还是恶魔顺应了时势？
　　——主神空间官方账号
　　虽然这件道具在主神处的评价只是蓝色，但毫无疑问，在这个任务接下来的流程当中，它能够发挥出远超这个品级道具的效果。
　　阿比感觉这件道具就像是黑暗之魂当中的风暴巨剑一样，属于用来逃课的道具。
　　在查看了小刀的属性之后，阿比将自己的目光投向了咳血的褐发少女。
　　从眼眸变红这一点上能够看出，在解刨这具尸体的时候，她也感染了猩红诅咒。
　　和阿比想象的有些不同，在发觉自己感染了猩红诅咒之后，褐发少女没有太过慌张，反而露出了某种难以详尽描述的，狂热的表情。
　　她掀开了自己裤子，看向了自己的下体，拿出笔记本，疯狂的书写起了某些东西。
　　“梅毒痊愈了，真是神奇，就连一点征兆都没法察觉到……”
　　“这种疾病传播的媒介不仅仅只有血液？这可是个全新的发现。”
　　贞德拉起了阿比的手，想要快些离开这处诊所。
　　按照她的经验，在克苏鲁神话的背景下，跟在偏执的人身边，总是会莫名其妙的倒霉。
　　“等等，你们要去探索猩红庭院么？我想，你们或许需要我的帮助。”
　　发觉贞德和阿比想要离开，褐发少女暂时放下了纸笔，试图叫住她们。
　　“你们一定需要一个向导，猩红庭院地形复杂，我感打赌，这座小镇上没有比我更熟悉那里的人。”
　　她如是说着，试图推销自己。
　　“我们已经有向导了。”
　　贞德拉开了门，没有停下脚步的意思。
　　“你们找到了那个苦修者？她确实熟悉那里的道路，但她对那里的了解只是浮于表面，那处庭院远远没有看上去的那么简单。”
　　“那座庭院当中埋藏着前任领主的宝藏，那是他为了抑制诅咒的蔓延不得不放弃的珍藏。”
　　“如果我没有猜错的话，他失踪前横征暴敛的行为与那批珍藏的失落脱不开干系。”
　　“现在，整个小镇上，只有我知道那批珍藏埋藏的位置。”
　　贞德停下了脚步。
　　她其实并不关心先祖的珍藏，但她没有忘记“匍匐蠕行的混沌”在这个支线上留下的备注。
　　如果她没有猜错的话，褐发少女口中的“珍藏”多半和匍匐蠕行的混沌口中的“惊喜”脱不开干系。
　　按照贞德对那位存在恶趣味的了解，如果当下选择放弃这条线索，很可能会不明不白的死在庭院当中。
　　“你是怎么知道这些的？有什么能够证明你的话语足够可信?”
　　贞德对褐发少女发出了这样的质问。
　　“我在某次采药的时候，在一个隐秘的角落里找到了当年庭院建造者留下的图纸与日记。”
　　“至于佐证我话语的证据……我想这个东西应当可以。”
　　说着，她从自己的试验台下面搬出了一个华丽的盒子，当着阿比和贞德的面打开了它。
　　在天鹅绒当中，贞德和阿比看见了一双叠的整整齐齐的……黑色丝袜。
　　贞德和阿比对视了一眼，在背景设定为中世纪的世界上，出现黑色丝袜确实是十足反常的情况。
　　贞德从储物道具当中取出了自己的单片眼镜，细细的打量了一下那双丝袜。
　　“没有危险，是一件非凡道具。”
　　得到贞德的保证后，阿比走上前，用手指接触了那双黑色丝袜，发觉这确实是一件被系统认证的道具。
　　这件道具的名称为“先祖的原味丝袜”。
　　在她查看对应的词条之前，一段幻境般的场景忽然浮现在她的眼前。
　　在一处装修的颇为奢靡的房间里。
　　黑发紫眸，有着小麦色肌肤的女人脱下了自己的微微有些湿润的黑色丝袜，露出了自己因为漫长的行走而微微泛红的脚底。
　　她将自己的脚伸向了躺在床上的，相貌清秀，但神色呆滞，沉湎在欲念当中的少女。
　　然而，那边的情况却不是这次幻视的重点，镜头聚焦在了女人的耳垂上，金色的耳钉在她没有注意到的前提下，顺着她的胳膊，滚进了那双丝袜当中。
　　幻视就此结束。
　　阿比有些意外的挑了挑眉毛，没想到自己竟然会触发启示项链上的技能。
　　她没有第一时间寻找那个滚进丝袜当中的耳钉，而是先查看了丝袜对应的词条。
　　【先祖的原味丝袜】
　　品质：绿色
　　类型：道具
　　描述：
　　这片土地的所有者独创的衣物，她曾在某次梦境当中窥见过穿着这种衣物的男人所举办的宴会。
　　她将这种衣物仿制成功后，使用特殊的药物浸泡了这双丝袜，使其获得了非凡的效果。
　　效果：
　　1：在使用内粘膜接触这双丝袜后，将会陷入迷幻的状态当中，体验到难以用言语形容的愉悦。
　　2：会令他人产生舔坻的冲动。
　　备注：
　　想舔黑丝真的不是我的错！
　　——不愿透露姓名的轮回者
　　在查看完黑丝的属性之后，阿比开始细细的摩挲起这双黑丝，寻找起了那个掉落进丝袜当中的耳钉来。
　　她细致摩挲丝袜的样子很容易让人联想到某些奇怪爱好，这让贞德露出了怪异的神色。
　　而褐发少女拍了拍她的肩膀，露出了找到“我懂得”的神色。
　　“我知道你想要什么，舔一口吧，保证你打开新世界的大门。”
　　阿比用看变态的眼神回应了她，将自己的小手伸进了那双丝袜里，摸出了幻觉当掉进丝袜里的那只耳钉。
　　出乎她意料，这只耳钉竟然是一件深海时代的遗物。
　　-
　　小剧场：
　　阿比盖尔.威廉姆斯：
　　说起来，女孩子的丝袜一般多久洗一次，换一双？
　　早坂爱回复了阿比盖尔.威廉姆斯：
　　每天都要换洗，不然很容易臭。
　　运动比较多的话，穿几次就会磨破，要换一双。
　　有需求的话，可以考虑买一双绿色以上带属性的，一般来说能穿的久一点，能省点点数。
　　黑瞳回复了阿比盖尔.威廉姆斯：
　　丝袜是什么？
　　可露希尔回复了阿比盖尔.威廉姆斯：
　　一天换一双，换下来的挂到论坛上卖，不仅不用洗，而且还有点数赚。
　　早坂爱回复了可露希尔：？
　　斯卡蒂回复了可露希尔：？
　　……
　　.
　　PS：拖了点节奏，下一章才能下地牢，给个小剧场补偿一下。
　　PSS:下一章会有，但可能晚一点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 三十七：狂信者与跛行者

　　.
　　【潮汐之语】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：首饰
　　描述：
　　深海时代的遗物，以珊瑚间生长而出的赤金与海蚌口中的珍珠制成，用美人鱼的眼泪附加了当今已经失传的秘仪。
　　传闻，佩戴着它的人，能够听见来自大海深处，沉没之城所有者的低语。
　　效果：
　　1：佩戴者能够与深潜者交流，深潜者不会主动对佩戴者发起攻击。
　　2：佩戴者能够在一定程度上，掌控海洋的潮汐。
　　3：＆％％E％$……@￥％！
　　备注：
　　解开海洋当中财富的钥匙。
　　亦或是通向灭亡的捷径。
　　——主神空间官方账号
　　“当前任务完成进度3/3，请问是否结算任务？”
　　“当前结算任务能够获得15W通用点数、调查员精选抽奖券*3、？？？*1。”
　　系统的提示让贞德露出了意外的神色，陷入了犹豫当中。
　　她不知道自己是应该选择立刻结算任务离开这个世界，还是借助能够随时结算任务的优势继续探索这个世界。
　　“贞德，你打算结算任务么？”
　　她听见阿比的声音从不远处传来，言语间带着几分问询的意思。
　　“有点犹豫，能够随时结算的话，不继续探索下去，似乎有些太过浪费了。”
　　作为考古学家，贞德的身上携带了不止一件的触发性保命道具，和随时结算的权力搭配在一起，能够在很大程度上保障她的安全。
　　“继续探索吧，能随时结算的话，应该不会碰到太离谱的麻烦。”
　　听到阿比说出了这样的话语，贞德轻轻咬了咬自己的嘴唇，神色变得严肃了起来。
　　“上位者们有着干扰系统正常运行的能力，假如这次任务当中我们碰到匍匐蠕行的混沌的化身的话，仍然可能遭遇生命危险。”
　　她说出了自己迟疑的原因。
　　阿比挑了挑眉毛，将“匍匐蠕行的混沌必须死”的词条分享给了贞德。
　　查看了阿比发过来的道具词条后，贞德露出了意外的神色。
　　“这是你持有的道具？”
　　她的语气当中满是不可思议的意味。
　　“是，上回任务结束抽奖抽出来的。”
　　“这种东西的评级为什么是白色？难道那个传言是真的么……”
　　贞德喃喃的自语道。
　　“什么传言？”
　　发觉似乎有瓜可吃，阿比好奇的追问了下去。
　　“有人说，主神是多名上位者因某种未知的原因而创作的造物，匍匐蠕行的混沌也是其中之一。”
　　“不过这仅仅只是传言，没有任何能够佐证这一点的证据。”
　　贞德的话语令阿比露出了意外的神色，她原本还想要在这个话题上多说几句，站在不远处的褐发少女打断了她们的交流。
　　“你们讨论好了么？带不带我一起去探索猩红庭院？”
　　因为阿比刚刚的动作很小心的缘故，她没有发觉阿比从丝袜当中顺走了一只耳钉。
　　阿比和贞德对视了一眼，确认了彼此心中的想法。
　　“你可以跟我们一起探索猩红庭院，但我们未必能够保证你的安全。”
　　贞德如是说到。
　　“我也不需要你们的保护，只要你们愿意帮我分摊一部分压力就可以了。”
　　与褐发少女达成共识后，贞德和阿比稍微讨论了一下，决定马上前往猩红庭院。
　　虽然距离这片土地的所有者给出的三天之期还是不少时间，但在不确定对方目的前提下，还是提前一些动身比较好。
　　得知了她们马上出发的意图后，褐发少女披上了那件黑色的斗篷，戴上了苍白的鸟喙面具，没有多说什么，直接加入了她们的队伍。
　　贞德和阿比带着她一起返回了教堂，当她们返回教堂的时候，苦修者和阿卜杜拉已经从悔过室里走了出来。
　　阿卜杜拉依旧还是平日里那副清冷的样子，只是苦修者的肌肤上多了一些红色的，像是被章鱼的吸盘吸住过一般的痕迹。
　　得知了她们马上出发的意图后，阿卜杜拉等人没有要求再做什么准备，直接在苦修者的带领下，前往了庭院所在的方向。
　　然而，她们才刚刚离开镇子的范围，就撞上了一个穿着圣职者服饰的中年男人。
　　他留着油腻地中海的发型，脸上带着各种各样的伤痕，身上带着圣杖圣锤木钉和大蒜，身边竖着一根粗糙的十字架。
　　十字架上捆绑着一个穿着华服的小矮子，他的身上同时存在着臭虫和蚂蟥的特征，虽然他已经被烧的焦黑，但仍能在熊熊燃烧的烈焰当中发出凄厉的哀嚎。
　　看见阿比等人走进，中年男人稍微舒展了一下自己的身体，举起了手中的圣锤。
　　“你们就是异端的勾结者？现在放下武器，接受圣火的制裁，死后仍然有着被天主原谅的机会。”
　　他原本以为自己的警告能够让眼前的这一队堕落者陷入慌乱当中。
　　令他有些意外的是，眼前这一队冒险者没有一个因为他的话语而产生动摇。
　　“可悲的盲从者。”
　　贞德举起了旗帜，作为火刑的亲历者，她是在场所有人当中，对圣火功效最有发言权的人。
　　阿比在心中默念了“月光”二字，靛青色的光晕覆盖到了她的巨剑上。
　　看着阿比等人的反应，他摇了摇头，露出了残忍的笑容。
　　“执迷不悟。”
　　这样说着，他以极快的速度向着阿比等人冲撞而来，一把抓住了苦修者，将她捆到了熊熊燃烧的十字架上。
　　在进行这个动作的时候，他灵巧的避开了阿比手中飞射出的剑气，迅速到了贞德来不及发动旗帜上特效的程度。
　　在熊熊燃烧的烈焰当中，苦修者愉悦的哀嚎和那个怪物的哀嚎声混杂在一起，让血色日光下的荒地带上了几分阴森的意味。
　　最后加入队伍的医生从黑袍下面摸出了一瓶绿色的药水，投掷到中年男人的身上，猛然碎裂开来，发出了“滋滋”的声音。
　　但中年男人并没有对此给出什么反应，一锤砸向了阿卜杜拉。
　　阿卜杜拉未卜先知般灵巧的避过了这次攻击。
　　阿比又一次甩出了一道剑气，指向的目标不是中年男人，而是他旁边的十字架。
　　锋锐的靛青色能量在瞬间斩断了十字架，中年男人发出了愤怒的声音，举起了被他背负在背后的圣杖。
　　“天主会惩戒你们！”
　　在他的怒吼当中，金色的光芒从他手上圣杖上爆发了出来。
　　贞德正准备发动“吾主在此”，一根粗大的触手忽然破土，试图对阿比等人发出横扫，却刚好挡到圣光照耀的路径上。
　　烤肉的声音响起，不远处的阴影当中，有愤怒的尖啸声传来。
　　.
　　PS：真实的怪物生态系统。（雾）


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：
　　今天要是没有第四更，我……我……
　　我就恰饭，没有三更我就是喜欢舔**的**r**
　　下午和晚上估计各有一更，深夜应该还有一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 三十八：女拳的妙用

　　.
　　在阴影当中，阿比看到了第二只跛行者。
　　与昨天被她杀掉的那只不同，这只跛行者的体型更大，身上生长着许多条十分妖艳的纹路。
　　看着那些妖艳的纹路，阿比感到了一阵阵的眩晕，在她的眼中，身上满是长满利齿的口和触手的跛行者，忽然变得妖娆多姿了起来。
　　她感觉大脑眩晕了一下，这种感觉只持续了一个刹那的时间。
　　“受到未知技能的影响，您获得了debuff‘审美扭曲’。”
　　“您的被动‘神性’已经触发，您已经免疫了该debuff的影响。”
　　在刚刚那个瞬间，看向跛行者的人不仅仅只有阿比。
　　除了阿卜杜拉和贞德之外，队伍当中剩余的所有人都看向了跛行者。
　　虚幻的投骰声在贞德和阿比的脑海当中响起，一连响起了两次。
　　随后，阿比感觉自己受到了某种力量的影响，忽然间产生了……想要往苦修者脸上打一拳的冲动。
　　“您受到了％＆@％％￥……”
　　“您的被动‘神性’已经触发，您对@％＆＆*获得抗性。”
　　在稍微集中了一点精神之后，她发觉自己向苦修者挥拳的欲望完全在能够忍受的范围之内。
　　在稍微犹豫了一下了之后，她还是选择了挥拳。
　　但她挥拳的目标并非还未从倒下的十字架上挣脱的苦修者，而是连滚带爬的冲向跛行者的医生。
　　在她选择冲向医生的那一刻，投动骰子的声音像是海潮一般，层层叠叠的从虚幻当中传来。
　　这让她产生了寸步难行的感觉。
　　另一边，贞德和阿卜杜拉像是受到了某种力量的影响，不由自主的看向了跛行者。
　　贞德捂住自己的脑袋，有些挣扎的跪倒在了地上，像是在对抗着某些东西。
　　而阿卜杜拉在片刻的挣扎后，和医生一样，向着跛行者冲了过去。
　　阿比又产生了揍阿卜杜拉一拳的冲动。
　　她知道，那个名叫“kp”的存在正在阻止她拯救冲向跛行者的医生，干扰贞德和阿卜杜拉看向跛行者，都是祂围魏救赵的举动。
　　阿比咬了咬牙，冲向了阿卜杜拉，在她的小腹上狠狠的揍了一拳。
　　骰子转动的声音又一次响起，阿比看到圣职者举着圣锤向着她砸来。
　　身高在两米以上的中年***在她的面前，就像是一座人形的高山。
　　他的影子将阿卜杜拉和阿比笼罩在了其中，带着十足的压迫感。
　　很明显，倘若她继续试图令医生恢复正常的实话，就必须放弃还没有回过神来的阿卜杜拉。
　　这一刻，阿比没有犹豫，直接发动了契约：黑瞳，命令黑瞳给医生脸上来一拳。
　　黑瞳的身影在阿比的身边出现，然而她刚刚登场就在阿比身边摔了一跤，之后每爬起来一次，都会再次摔倒。
　　她每摔倒一次，骰子转动的声音就在阿比的耳边响起一次。
　　发觉被自己召唤来的人物同样受到“kp”的影响，阿比深深的吸了一口气，从口袋里摸出了翻盖手机，使用了手机的特效之二。
　　“随机拨通一个实力不低于使用者存在的号码，获得对方的一次帮助。”
　　在她使用了这个技能之后，耳边骰子转动的声音狂暴了起来，像是失控的蜂群那样。
　　这种情况，仅仅只持续了一个瞬间。
　　下一刻，某种东西碎裂的声音传来，一个碎成两瓣的三面骰子掉落到了阿比的脚边。
　　在骰子掉落出来的那一刻，黑瞳终于从无数次跌倒的窘境当中恢复了正常。
　　她一个箭步冲到了医生前面，一脚将已经距离触手近在咫尺的她踹飞，紧接着一拳打到了她的脸上。
　　因为阿比没有特别叮嘱她要小力的缘故，这一拳她打的很用力，医生的脸直接肿了起来，嘴里吐出了一颗断裂的牙齿。
　　但是，这也让她从被跛行者影响的状态当中回过了神来。
　　在黑瞳揍医生的时候，阿比站在阿卜杜拉的身前，挥舞手中的月光大剑，与中年男人近身格斗着。
　　现在，中年男人地中海的光头上，工工整整的写着一个正字。
　　这个正字限制了他大多数超凡能力的发挥。
　　能力遭到封禁的中年男人陷入了狂暴的状态。
　　他从自己的身上取出圣水，泼到了阿比的脸上，但除了让阿比感到有点甜之外，没有产生什么特殊的效果。
　　见到圣水无效，并且圣锤太短容易被阿比的大剑压制，他举起了背后圣杖，与阿比打的有来有回。
　　被阿比打了一拳，从魅惑当中回过神来的阿卜杜拉从地上爬起身来。
　　阿比那边的战斗她插不上手，只好跑到一边去，将被断裂的十字架压在下面的苦修者救了出来。
　　断裂的十字架压断了苦修者的双腿，阿卜杜拉深深了吸了一口气，举起自己的双手，试图用仪式为他治愈伤势。
　　猩红的光芒从她的手中一闪而过，落到苦修者的伤口上。
　　然而，苦修者的伤势非但没有好转，反而开始流起了血。
　　苦修者哀鸣一声，带着无比愉悦的意味。
　　阿卜杜拉露出了尴尬的神色。
　　中年男人连绵不绝的攻势压得阿比喘不过气来，中年男人看出她的剑术稀烂，一杖一杖将她打的节节败退。
　　很快，他抓住了一个破绽，将阿比手中的月光大剑砸的脱手，然后挥舞着圣锤，砸向了阿比的脑袋。
　　接下来，令他意外的事情发生了。
　　失去手中的大剑之后，阿比的身上失去了刚刚那种毛躁生涩的感觉，反而多出了一种宗师般的气度。
　　面对当头砸来的圣锤，她不躲不闪，径直一拳砸向了中年男人的小腹。
　　比起没有对应技能的剑术，她的八极拳可是通过被系统评级为紫色的秘籍学习的！
　　因为全身的力量都被手里沉重的圣锤带动的缘故，中年男人无法躲开这次攻击，被阿比势大力沉的一拳击中了小腹。
　　骨裂的声音响起，中年男人像是断线的风筝一样飞了出去，脸上满是不可思议的神色。
　　阿比调整了一下自己的呼吸，摆出了八极拳的起手式，居高临下的看着倒在地上的中年男人。
　　她的气势如虹，仿佛正在宣称着——
　　八极，阿比盖尔，请赐教！
　　.
　　小剧场：
　　KP：阿比盖尔过个意志，黑瞳过个幸运（复读）
　　阿比打电话。
　　泡泡从时空 不连続体伸出了手，一把拍碎了骰子，并发出了会被电视台【哔~】掉级别的恐吓。
　　KP一拍桌子，站了起来。
　　硬气的……溜了。
　　.
　　PS：11点前还有一更！不行的话我就是【】。（填空题）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 三十九：快进到生孩子

　　.
　　中年男人看着眼前的阿比，整个人都陷入了怀疑人生的状态。
　　他刚刚，被一个跳起来只能达到他胸口，不跳起来只能对他致命打鸡的小姑娘一拳打飞了。
　　能够做到这种完全不讲道理的事情……
　　“你果然是与魔鬼交易的女巫！上帝会惩戒你的！”
　　中年男人高举着手中的圣杖，地中海上程亮的正字明灭不定。
　　“你最好先回头看一眼。”
　　阿比摊了摊手，没有将八极拳起手的架势摆下去。
　　“魔鬼没有给予你蛊惑人心的力量么？竟然连这种三岁小孩都……”
　　他话还没有说完，就被跛行者满是吸盘的触手抓住了衣领。
　　在两人战斗的时候，狡猾的跛行者一直在暗中观察，等待他们当中的某一方暴露出颓势，赠送他一次丸吞大礼包。
　　“卑鄙之徒！竟然与堕落之物……”
　　他似乎还想要说些什么，但在跛行者捂住了他的嘴，整个身体裂开，将他吞吃了进去。
　　“我提醒了你背后有问题啊。”
　　阿比有些无奈的叹了口气，从地上捡起了月光大剑，又一次消耗神力为它完成了附魔。
　　她听见男人的低吼声从跛行者的体内传来，跛行者身上那些妖媚的纹路上绽放出了一朵朵白色的花朵，其中发散出粉红色的花粉。
　　这一刻的它身上凝聚着一种神圣与堕落共存的美，就像是穿上了一件粉白色的婚纱一样。
　　阿比在心中默念了“爆发”二字，对跛行者斩出了一记满蓄力的剑气。
　　靛青色的月弧划过了一道如梦似幻的痕迹，命中了那只跛行者的肥硕的身体。
　　跛行者发出了一声哀嚎，触手如骤雨般向着阿比袭来。
　　贞德终于通过自己的意志战胜了跛行者的魅惑，她举起手中的旗帜，在跛行者的无差别打击当中守护了阿比。
　　阿比又一次举起月光大剑，对跛行者斩出了第二次满蓄力的斩击。
　　经过上次与跛行者的战斗之后，她发觉跛行者本体移动速度缓慢，很难躲避弹射物的伤害。
　　因此，蓄力时间长，但威力较大的剑气非常适合针对跛行者这样的怪物。
　　靛青色的剑气又一次命中了跛行者，在肆虐的神圣能量当中，祂发出了痛苦的哀鸣，身上的所有嘴一起开合，唱出了来自天外的乐曲。
　　苦修者没来得及捂住耳朵，她的肚子迅速胀大，不一会就到达了怀胎十月的大小。
　　在捂住耳朵的同时，阿卜杜拉的身上又一次亮起了血光。
　　她又一次举行了亵渎的仪式，试图治愈苦修者。
　　在血光当中，完全不科学的事情出现了，苦修者的肚子迅速的憋了下去，身上的一切伤口都恢复如初。
　　在跛行者的歌声中，阿比感觉自己强大到了前所未有的程度。
　　系统的提示音响起。
　　“受到‘天体之歌’的影响，您获得了临时buff‘神性满溢’。”
　　神性满溢（神性护盾抵御伤害的上限提升300％，对无神性与低神性目标的伤害极大幅度的提升，持续300S。）
　　在神性满溢的加持下，阿比又一次挥动手中的巨剑，往其中灌注了往常300％左右的神性。
　　按照人偶的说法，这种使用方法会对武器的寿命产生极大幅度的损害，但是可以在事后通过消耗血之回响对其进行修复。
　　阿比缓慢的挥剑，光芒大方的巨剑在半空中留下了一道淡绿色的圆弧，弧面当中倒映着来自星空的色彩。
　　当她的剑锋行至尽头的那一刻，靛青色的圆弧猛然爆发而出，带着一往无前的架势，向着远处的跛行者斩去。
　　跛行者意识到了这次攻击是自己难以承受的，一根根粗大的触手从地面之下生长而出，将它的身体覆盖了进去。
　　剑气像是热刀割蜡一般的斩开了那些触手，在核心处爆炸。
　　靛青色的神圣能量从中爆发而出，将以它为中心直径15米的范围全部覆盖了进去。
　　靛青色的半圆形能量过了足足半刻种的时间才彻底消散，在被它覆盖住的范围当中，只剩下了一个两眼翻白，吐出舌头的中年男人。
　　他程亮的地中海上带着黏液，还有一个工工整整的正字。
　　“给他补一刀。”
　　贞德在她背后发出了提醒。
　　“消灭触手怪后如果留下了还有生命体征的男人或是女人，基本上可以把情况快进到最后一步来处理。”
　　阿比愣了愣。
　　“最后一步是什么？”
　　在贞德回答这个问题之前，阿比看见中年男人的肚子不断变大，最终爆裂开来，钻出了一个体型较小的跛行者。
　　“生孩子。”
　　在贞德的话语中，阿比挥动了手中的月光大剑，又一次发射出了靛青色的剑气。
　　这一幕让她产生了无比恶心的感官。
　　系统提示音响起。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素无垢的少女，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　系统没有给她发来击杀提示，让她的内心当中出现了些许疑惑的情绪。
　　这次攻击没能击杀新生的跛行者么？
　　靛青色的光芒褪去，中年地中海男人的身影已经不知所踪，只留下一只全身上下的纹路都散发出靛青色光芒的跛行者。
　　这一刻，阿比才想起，在某些奇怪的小画本当中，触手怪要让巫女、圣女一类的角色怀○的原因，往往都是要孕育出能够抵抗神圣能量的后代。
　　刚刚死去的中年男人勉为其难的可以称的上是个“圣男”，他的孩子能够抵抗神圣能量的伤害似乎不是什么无法理解的事情。
　　在下一刻，那只幼年跛行者的身上青光大放，无数靛青色的能量弹向着阿比等人飞来，被贞德旗帜的特效所吸收。
　　阿比从自己的裙子底下抽出了虔诚眷属法杖，指向了那只幼年的跛行者。
　　“把它变成一只胖到飞不起来的鸽子！我相信你能够做到！”
　　得到阿比的鼓励后，虔诚眷属法杖和幼年跛行者的身上同时亮起了灰色的光芒。
　　灰色的光芒散尽，跛行者的身影消失，只剩下了一只肥到看不见翅膀的鸽子。
　　随后，阿比对地上的那只鸽子投掷出了自己的手套。
　　“解决它！”
　　手套在半空中像是获得了灵魂一般的舒展了开来，用中指和食指摆出了划铲的架势。
　　同时，它的掌心上裂开了一张极其美丽的嘴，向着那只肥硕的鸽子咬去。
　　.
　　PS：以后每天多更一个小剧场，你们感觉怎么样？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 四十：XXX

　　.
　　看到划铲而来的手套，由跛行者化为的肥鸽一时间陷入了不知所措的状态。
　　它有些搞不懂这算是个什么路数，一个手套而已，即使滑铲过来，又有什么用呢？
　　它总不能划铲过来，抽出小刀刨开自己的肚子，然后扬长而去吧？
　　那未免有点太玄幻了点。
　　虽然搞不清楚手套的路数，但它还是迅速的沟通了母体留下的触手。
　　在它的操控下，一根根粗大的触手破土而出，挡在了手套的必经之路上。
　　鸽子当中同样有着触手怪的存在，但是，这无法成为它在编辑屠刀下幸免于难的理由。
　　下一刻，由跛行者化为的鸽子看见手套的掌心上裂开了一张无比美丽的嘴。
　　在这张嘴裂开的那一刻，它感到了一种难以用言语形容的威压从那个看起来平平无奇的手套上散发了出来。
　　属于高位眷属的本能告诉它，如果不能从当下的这种形态恢复回原本的姿态的话，任何的挣扎在眼前的手套面前都是徒劳的。
　　它想要发动“天体之歌”，但是只能发出“咕咕咕”的声音。
　　它想要逃跑，但肥硕的身体太过沉重，完全没法与手套划铲而来的速度相比拟。
　　它只能看着手套越来越近，那种猩红的大嘴完全覆盖了整个掌心，一口将它吞吃了进去。
　　在手套将跛行者化为的肥鸽吞咽下肚的那一刻，阿比收到了系统的提示。
　　“您击杀了上位眷属变异跛行者，符合悬赏要求，正在为您抽取奖励当中。”
　　“您获得了8888点通用点数。”
　　“您获得了精品通货盒*1。”
　　“检测到您持有称号‘高位眷属猎杀者’，您已触发该称号的升级机制，在杀死五个高位眷属后，该称号将升级为‘高位眷属屠杀者’。”
　　“请您再接再厉。”
　　阿比挑了挑眉毛，在击杀了一个高位眷属后，主神一下子给出了这么长的提示并且没有皮她，让她一时间有些没法适应。
　　一旁的贞德呆呆的看着吞噬了跛行者之后的手套屁颠屁颠的跑回了阿比的身边，一时间陷入了怀疑人生的状态。
　　这是个什么玩意？
　　调查员和上位眷属之间的战斗不应该是一场处处充斥着心机和博弈，只有一个失误就会万劫不复的赌博吗？
　　为什么换到阿比这里……这场战斗就像是搞笑动画里的智斗一样无厘头呢？
　　难道眼前可爱的小女孩接受的是什么搞笑角色的传承？
　　贞德的眼角不住的**着，不知道自己应该说些什么。
　　阿比把手伸向自己的裙底，不住摸索着刚刚主神奖励的“精品通货盒”，想要看看通货盒又是一个什么奇奇怪怪的机制。
　　她正欲将地上的手套捡起来戴回手上，忽然看见手套猛然的张大了自己的嘴。
　　但见，它用自己的食指和无名指站立在地上，用大拇指捂住自己的胸口，开始不住的呕吐了起来。
　　它吐出来了一个装饰华丽的小盒子，以及一个看起来十分华丽的银色十字吊坠。
　　最后，它吐出了一颗颗作为小镇上硬通货的金币来。
　　想起上次杀死跛行者后留下的盒子和金币，阿比猜测，这或许是某种和游戏当中的掉落相近的机制。
　　她没有急着捡起地上的金币和道具，而是先从自己的裙底摸出了通货盒，查看它的属性。
　　【上品通货盒】
　　品质：紫色
　　类型：补给
　　描述：
　　由主神空间发行，作为高额悬赏附加奖励的通货盒。
　　由主神随机将部分珍贵的道具放置在其中，作为能够完成这些悬赏，出色轮回者的嘉奖。
　　效果：
　　开启后能够随机获得一件蓝色品质以上的道具。
　　备注：
　　抽不出好东西真不是我暗箱操作，你们自己脸黑！
　　——主神空间官方账号
　　阿比看了看这个道具的描述，又看了看自己的手，摸了摸自己的脸，默默的将目光投向了贞德。
　　“贞德，你运气好么？”
　　贞德看了看阿比手中的通货盒，又看了看自己的手，想了想自己那无数次的保底。
　　默默的摇了摇头。
　　阿比把在场的时候的人都环视了一圈，最后停留在了搀扶着苦修者的阿卜杜拉身上。
　　能够从十个里面死九个半的筛选当中活下来，她的运气应该不可能太差吧？
　　“帮我打开它。”
　　说着，她将自己手中的通货盒交到了阿卜杜拉的手上。
　　阿卜杜拉没有问阿比为什么要让她这么做，将工具人的态度贯彻到底，干脆利落的打开了阿比递过来的通货盒。
　　盒子里装着一瓶粉红色的药剂和两个金色的小环，阿比眨了眨眼睛，有些搞不懂这到底是什么东西。
　　是互为一对的戒指吗？但戒指的内部不应该会有这种小小的凸起啊？
　　抱着这样的怀疑，她查看了这两个小环的词条，脸色变得难看了起来。
　　【新型*环】
　　品质：蓝色
　　类型：首饰
　　描述：
　　传统*环往往需要使用穿孔的方式佩戴，这种行为并不卫生，容易产生溃烂，感染麻烦的疾病。
　　因此，在主观道德认知当中，普遍认为这是一种不体面的行为。
　　黑山羊的信徒为了改变这一情况，通过研究和学习，研发出了新型的*环。
　　只需要像佩戴戒指一样佩戴在乳*上，并定期使用对应的药剂，就能够保证*环不会掉落，提升*头敏感度……【自主规避】
　　效果：
　　1：佩戴后，所有森之黑山羊信徒的好感度提升至友善。
　　2：身体灵敏度上升，反应速度将变得更快。
　　3：对特定人群的魅力极大幅度的提升。
　　备注：
　　搞出这玩意的家伙可真特么的是个人才。
　　——主神空间官方账号
　　阿比面色羞红的看着看完了这件道具的词条，本来打算直接扔掉，但想起自己空间里嗷嗷待哺的改造机，默默的将这件道具收到了自己的裙子底下。
　　那个粉红色的药瓶里装着佩戴那对*环必须服用的药物，有着与无限续杯瓶相近的属性。
　　她将粉红色的小瓶也塞进了自己的裙子底下，开始查看起了其他收获的属性来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：月末求一波刀片～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 四十一：对手不过是源石虫而已

　　.
　　阿比首先捡起了那个看起来很华丽的小盒子，系统显示这是一件紫色物品，不过需要钥匙才能够打开。
　　说起钥匙，阿比想起了她在隧道的箱子里面找到的那把钥匙，遂尝试着把钥匙插进了乐盒里。
　　她用将钥匙插进去之后，惊讶的发觉，这并非是一把钥匙，而是一根发条。
　　而那个华丽的小盒子，是一个做工精巧，但是丢失了钥匙的音乐盒。
　　【渐响乐盒】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　深海时代的遗物，记录着一支比人类的历史更加古老的摇篮曲。
　　聆听这支曲子，能够令狂躁的灵魂恢复平静。
　　效果：
　　1：上弦后，能够播放出一支安抚灵魂的歌曲，减少聆听者的压力，恢复凌天这的理智。
　　2：有极低概率，聆听者能够窥破一个隐藏在摇篮曲当中的秘密。
　　备注：
　　是古老赋予了乐曲力量，还是力量使乐曲古老？
　　——主神空间官方账号。
　　主神的提示响起，提示她任务的完成度提升到了4/3。
　　阿比用发条给音乐盒上好了弦，调子怪异的乐曲从音乐盒当中流淌而出。
　　聆听这支乐曲，阿比露出了怪异的神色。
　　因为这支曲子和她过去在血源诅咒世界，从小女孩手中获得的音乐盒当中，记录的曲子一模一样。
　　她轻轻咬了咬自己的嘴唇，感觉自己似乎明白了些什么，又感觉自己似乎什么都没懂。
　　那个十字架是一件加治疗量加理智上限的蓝色饰品，因为阿比自己用不到的缘故，被她交给了来到这个世界后还没有得到什么收获的贞德。
　　最后值得一提的收获，便是在地上碎成两瓣的三面骰子了。
　　众所周知，在正常的前提下，必须要四个平面才能构成一个骰子，理论上说，这个世界上不存在三面的骰子的。
　　但这个碎成两瓣的骰子会让每一个看到它的人都认为这是一个三面的骰子，这种效果影响力非常之强，就连拥有神性的阿比都无法豁免。
　　主神处关于这个骰子的词条全部由乱码构成，让阿比又一次在心里嘲讽了一波主神。
　　最后，她将地上的金币分给了作为这个世界的原住民的几名队友。
　　作为轮回者的她在探索完庭院后就会离开这个世界，这些身外之物对她而言没有什么太大的作用。
　　在整理完这次战斗的收获之后，苦修者带领这她们一起，继续向着猩红庭院的方向前进。
　　按照她的说法，在正常情况下，持有邀请函登门的客人能够乘坐庭院内派来的马车登门。
　　但是庭院内派来接她们的马车已经被中年男人砸个稀碎，就连作为马车驾驶者的怪物都被绑上火刑架烧了烧成了灰灰。
　　因此，她们只能自己走到猩红庭院所在的位置。
　　所幸，苦修者上次跑回来的记住了前往猩红庭院的方向，而阿比的占卜能够修正她的一些记忆上的错误。
　　虽说没有马车，她们也只是多花了一小会的时间，便来到了这次任务的目标地点，所谓的“猩红庭院”。
　　从外观上看，猩红庭院像是一处装修十分精致，但已经很久没有维修过了的洋馆。
　　这里的土地和树木上，都有着一根根猩红色的细线，想来这是已经被猩红诅咒浸染的表现。
　　当她们来到猩红庭院的大门前时，沉重的铁门带着暗哑的声音自己打开，没有让阿比有机会使用物理手段破门。
　　队伍当中的众人稍微沉默了一会，最后由苦修者带头走入了庭院当中，而举着旗帜的贞德紧随其后。
　　她们行走在破败的石板路是上，周围静悄悄的，似乎已经荒废了很久的样子。
　　石板路的旁边是一块块长满了猩红色芦苇的沼泽，在那些芦苇之间，阿比能够看见一只只半掌大小的蚊虫，在自由自在的飞舞。
　　“小心，这段路上偶尔会有从沼泽当中爬出来的鳄鱼游荡，在被猩红诅咒浸染之后，那些鳄鱼已经成为了无比恐怖的怪物。”
　　她的话音还未落下，池塘当中便由一声声水面被撞破的声音传来，与之而来的还是蚊虫羽翼的震动声，密密麻麻的，从四面八方的每个角落当中传来。
　　看着铺天盖地，如海潮的一般的蚊群，苦修者的神色一变。
　　“不对，上回来的时候，蚊子还没有这么多的。”
　　在她开口之前，贞德已经发动了自己的宝具，淡金色的光罩将她们当中的每一个人都覆盖了进去。
　　看着光罩外面密密麻麻的蚊群，稍微有些密集恐惧症的阿比感到了无比的不适。
　　她当然知道这些蚊子没法打破她的神力护盾，但是该恶心还是会感到恶心的。
　　在蚊群当中，四五个黑色的影子浮现。
　　苦修者瞪大了眼睛。
　　“为什么会有这么多……”
　　她喃喃的自语着。
　　阿比稍微眯了眯眼睛，透过密密麻麻的蚊海，看清了那些黑影的本体。
　　那是一只只身长在五米以上的巨大鳄鱼，它们的背上生长着一个个的脓块，脓块上有着密密麻麻的空洞。
　　现在环绕着阿比等人的蚊群，正是从他背上的空洞当中飞出的。
　　“要我拔剑试试么？”
　　贞德压低了声音，向着自己身边的阿比问出了这样的问题。
　　“我有把握一剑砍中五个，不一定能把它们都杀死，但应该能够争取到足够的时间，让我们进到前面的建筑物里。”
　　“以它们的体型，没法跟着我们一起进入建筑里。”
　　“我的宝具能够抵挡蚊群，但是如果这些东西也一起围攻我们的话，我的宝具撑不了太久的时间。”
　　阿比轻轻的咬了咬自己的嘴唇，她试探性的对鳄鱼挥洒出了一道剑气，但并没有对这只鳄鱼造成太过明显的伤害。
　　这些 鳄鱼的防御力至少和跛行者是同一个等级的。
　　阿比的心中默默下达了定论，但她并没有急着让贞德拔剑，而是转头向苦修者询问道：
　　“那些鳄鱼有控制蚊群的能力么？”
　　苦修者愣了愣，她不敢确定这个问题的答案。
　　“可以。”
　　阿卜杜拉回答了阿比的问题，睁开了从刚刚开始就一直闭着的眼睛。
　　得到阿卜杜拉肯定的回答后，阿比拿出了一件被她压箱底压了一万年的道具。
　　虔诚的酸液源石虫。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：地牢和血缘的联动是我胡诌的，不是官方设定。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 四十二：“临时雇员”

　　.
　　阿比投掷出了手中的“虔诚酸液源石虫”。
　　源石虫在空中划过了一个完美的弧线，落在了某只鳄鱼的身上，引起了一次剧烈的爆炸。
　　酸黄色的汁水四处飞溅，被那些飞溅到的汁水溅射到的鳄鱼，发出了愤怒的嘶吼声。
　　这种嘶吼声只持续了一瞬，在片刻后，它们充满了疯狂之色的眼眸中当中出现了挣扎的意味。
　　这种挣扎转瞬即逝，转而化为了一种虔诚的神色。
　　五只鳄鱼当中有三只直接在阿比面前匍匐了下来，剩下的两只被源石虫体内的酸液腐蚀了身上的鳞片，陷入了狂暴当中。
　　阿比摘掉了遮盖住钥匙孔的泳衣，对这两只鳄鱼使用了“理智丧失”。
　　作为她的招牌技能，理智丧失在这个任务当中还是第一次使用。
　　在理智丧失的影响下，那两只鳄鱼发出了痛苦的哀嚎，它们的身上增生出了一层厚厚的原石，代替了身上被烧灼掉的鳞片。
　　充斥着它们眼眸的不再是疯狂，而是一种近乎于狂热的虔诚。
　　包围着阿比等人，遮天蔽日的蚊群四下飞散，回到了鳄鱼们背后的脓包里。
　　三只变异鳄鱼和两只被原石包裹的鳄鱼像是忠诚的小狗一样，匍匐在阿比的面前，等待着她的吩咐。
　　贞德呆呆的看着这一幕，如果她现在是在打游戏的话，她一定会选择举报阿比。
　　这事，着实离谱。
　　她原本已经做好了恶战的准备，谁知她的队友只是使用了一件道具，就紧迫的危险化为了巨大的助力。
　　“好了，我们继续前进吧。”
　　阿比用手杖占卜出了正确的前进方向，带着贞德等人和五条鳄鱼一起，来到了洋馆的大门前。
　　她没有选择直接开门，正如贞德刚刚说的，这扇门的大小，是不足以让五条巨大的鳄鱼通过的。
　　她拔出月光大剑，一连斩出五道满蓄力的剑气，直接轰开了洋馆的大门，连同周围一块的墙壁一起。
　　片片碎石从洋馆的墙壁上落下，灰尘四下飞舞，洋馆内红眼的绅士、妓女和侍者们呆呆的看着这一幕，陷入了不知所措的状态。
　　阿比的脑子一晕，启示项链的效果又一次触发了。
　　在朦朦胧胧的幻境当中，她看到了眼前这些徒留人形的生物们隐藏在人皮之下狰狞的本质。
　　他们有着类似臭虫或蚊子的口器，身上生长着臭虫般的甲壳，其中的部分生长着类似蚊子的长腿。
　　幻境结束之后，阿比的目光一冷，对鳄鱼们下达了命令：
　　“解决他们。”
　　鳄鱼们发出了欢跃的声音，向着沉溺在酒席当中的男女冲了过去。
　　意识到危险，这些徒留人形的怪物们不再掩饰自己狰狞的本质。
　　妓女们生长出蚊子的口器，肚子胀大，其中不知道塞着些什么东西。
　　而绅士们生长出臭虫的双颚，其中部分的身上生长着与臭虫近似的甲壳，而腿像是跳蚤那样变长，看起来说不出的恐怖和怪异。
　　端着盘子的侍者们生长出了跳蚤的腿，在战场当中跳来跳去，为绅士和淑女们挡下致命的攻击。
　　看着怪物们疯狂的战斗，贞德感到几分心惊，按照大厅当中怪物的数量，倘若没能策反这些鳄鱼，队伍当中出现减员似乎是不可避免的事情。
　　虽说大厅当中的怪物数量十分的密集，但在信仰阿比的鳄鱼面前，它们的反抗显得脆弱而又无力。
　　很快，这些怪物都被鳄鱼吞吃干净，在血流成河的大厅当中，阿比开始在手杖的指引下寻找起了可能存在的深海遗物来。
　　医生和苦修者在宴会厅当中寻找着在战斗当中幸存下来的血酿，阿卜杜拉和贞德跟在阿比的背后，一者神色淡然，一者神色复杂。
　　翻遍了整个大厅，阿比最终寻找到的深海遗物只有一件。
　　那是一个半人高的雕像，神色活灵活现，就像是真人那样。
　　【完美之作】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　深海时代最为杰出的雕刻家用大理石雕琢而出的作品，这件作品当中凝聚了他的过去。
　　在完成这件作品之后，他将这件雕像视为自己的挚友，陷入了永恒的疯狂当中。
　　常常有人在这件雕塑上获得疯狂的灵感，找寻到通往幻梦境的大门。
　　效果：
　　1：能够在某些群体当中卖出超乎想象的高价。
　　2：凝视它，有一定可能性获得独特的灵感，找寻到通往幻梦境遗迹的道路。
　　备注：
　　知晓幻梦境存在的巫师或是艺术家，没有一个能够得到善终。
　　——主神空间官方账号
　　阿比和贞德稍微讨论了一下之后，决定将这件道具作为任务物品，与仪式木柩和潮汐耳钉一定，上交给系统，换取任务奖励。
　　按照贞德的说法，她曾经在另一个世界的幻梦境当中做过任务，那里充斥着超乎常人想象的怪物和致命的陷阱。
　　若非她们队伍当中那个名叫洛夫克拉夫特的作家急中生智，找到了脱离幻梦境的方法，那次任务的所有参与者都会交代在幻梦境里。
　　而这个世界的幻梦境只剩下遗迹，或许隐藏着比贞德上次经历的，更为恐怖的风险。
　　听到贞德绘声绘色的描述了自己在幻梦境当中遭到的种种危险，阿比感觉自己过去的任务和她的经历比起来，简直平和到了像是小孩子过家家一般的程度。
　　说起来，早坂和斯卡蒂似乎也都有过这样惊心动魄的经历，想来自己在不久之后，大概也会有类似的体验吧。
　　感叹过自己的咸鱼之后，阿比重新整顿了队伍，登上了第二层的楼梯。
　　因为鳄鱼的体型太过庞大的缘故，阿比没有让五条鳄鱼全部上去，而是先让一只被原石结晶覆盖的鳄鱼开路，她和贞德等人紧随其后。
　　她们打算在确认了第二层的情况之后，在决定要不要让剩下的鳄鱼跟上来。
　　第二层的装饰比起第一层更加的奢华，在这里用餐的宾客穿着也比起第一层的宾客更加的华丽。
　　在这些宾客的环绕当中，一个衣着艳丽的，身材肥胖，裸露的肌肤上长着无数张满是利齿大口的男人正在玩着骰子。
　　看见阿比等人的登上了台阶，他身上的所有嘴一齐露出了狂热的笑容。
　　“美丽的小姐，有兴趣和我赌一局么？”
　　阿比没有直接回答他的问题，她稍微环顾了一圈二层的布置，发觉这里足够的宽敞。
　　于是，她下达了命令，让剩下的鳄鱼全部跟了上来。
　　看到五条巨大的鳄鱼，男人所有嘴的笑容都僵在了身上。
　　围观的宾客们纷纷闭上了自己的嘴。
　　他们呆呆的看着五只巨大的鳄鱼，一种诡异的寂静在二层蔓延开来。
　　久久不散。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：当你们都以为我会鸽时，我没有鸽，这也是一种鸽。
　　PSS：今晚写了番外，等明天中午发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 四十三：娘化药剂

　　.
　　“解决他们。”
　　阿比的声音打破了洋馆二楼的静寂，五条追随着她的鳄鱼发出了欢悦的声音。
　　肥胖的男人身上每一张嘴都发出了不一样的咒骂，而周围围观的宾客们都展露出了隐藏在人皮下可怖的本质。
　　第二层宾客变异的程度明显比第一层的宾客更深，尤其是作为他们当中头领的肥硕男人。
　　他不断的躲进血色的蚕蛹当中，每一次蚕蛹被打破，便会发起一轮疯狂的攻击，行动迅捷，力大无穷，只一个人就拖住了三只变异的鳄鱼。
　　在变异的怪物当中，某种全身上下都被甲壳覆盖 ，有着跳蚤般的长腿和螳螂般前肢的怪物非常难缠。
　　他们抗打击能力极强，甚至能够直接与被原石结晶覆盖的鳄鱼角力。
　　变异程度没有那么深的宾客手中也出现了火铳和细剑。
　　虽说比起使用这些武器，他们更加倾向于用自己的利齿撕咬敌人。
　　阿比和贞德明白，作为外援的鳄鱼恐怕很难独立完成对第二层的清扫。
　　于是，她们带着苦修者等人加入了战斗。
　　医生投掷出带有腐蚀能力的药剂，阿卜杜拉的仪式在治愈鳄鱼伤势的同时为它们带来新的增生。
　　苦修者战斗的方式最为独特，怪物们对她造成伤害，自己的身上也会出现一定程度的伤害。
　　每当苦修者受伤到一定的程度，她都会发出近乎于狂热的笑声，在她的笑声当中，队伍当中某一人的身上的伤势将会开始好转。
　　作为原住民的几人对于战局的影响只是锦上添花，真正影响战局走向的，还是手持旗帜守护队友，不时释放神圣法术的贞德，以及使用月光大剑飞射剑气的阿比。
　　某个手持细剑的有着跳蚤般长腿和蚊子般前肢的异变宾客贴着天花板，偷偷摸摸的靠近了阿比。
　　在它看来，一直使用远程手段为鳄鱼提供火力支援的阿比本体应当非常的孱弱，只要通过偷袭的手段解决了她，便能够战局的走向。
　　找好机会，它用前肢卷着细剑，从天花板上一跃而下，以天外飞仙般的姿态，一剑向着阿比刺来。
　　当发觉贞德没有给阿比添加保护的时候，它干涸的舌尖仿佛已经泛起了属于血腥的甜美，心中生出了一种近乎于野蛮的狂喜。
　　然而它不知道，贞德没有理会它的突袭，并非是因为没有发现它，仅仅只是感觉没有必要管它。
　　当它的剑尖快要刺中阿比的后脑时，阿比像是意识到了些什么，举着手中的巨剑，像是挥舞棒球棍一般向后挥舞！
　　“砰！”
　　沉闷的声音响起，月光大剑带着远远超乎突袭者想象的力量命中了它的身体，将它拍飞到了墙壁上，全身上下都发出了骨裂的声音。
　　猩红的血液从它的七窍当中流出，这让它吸引了其他宾客的注意力，很快就被分食干净。
　　在阿比分心解决它的时候，一直被剑气压制，无法近身的怪物们终于有机会接近阿比。
　　一个全身上下满是甲壳的怪物挥舞自己粗壮的节肢，死死的夹住了阿比手中的大剑。
　　在它看来，只要眼前的小女孩失去了武器，很快就会成为一道毫无反抗能力的美味。
　　抱着与它相同想法的怪物蜂拥而至，想要将阿比分食殆尽。
　　在怪物的包围当中，阿比发出了一声幽幽的叹息。
　　为什么，你们一个一个的都要尝试着缴械？
　　她放弃了手中的月光大剑，一矮身子，调动全身上下的力气，对眼前的怪物使用了八极拳当中的技法“铁山靠”。
　　“咔咔咔咔咔咔！”
　　令人感到牙酸的碎裂声响起，怪物身上的甲壳片片破碎，失去了反抗的能力。
　　她举起这只怪物，发动手套上的能力，将其“送”给了已经快要冲到她脸上的那只怪物。
　　那只怪物感觉阿比在她眼中的诱惑力迅速下降，而眼前这只肥大的怪物在他眼中变得可爱、迷人、且美味。
　　它疯狂的冲向了倒在地上的怪物，用自己蚊子的口器疯狂叮咬怪物身上的甲壳，哪怕口器断裂都没有自觉。
　　而其他那些近身了的怪物，被阿比一拳一拳揍到了墙上，被自己的同类分食。
　　贞德看见这一幕，心中生出了些许茫然的感觉。
　　为什么她感觉，自己的队友比任务当中的敌人更像是反派呢？
　　很快，在鳄鱼和阿比等人的配合下，宴会厅的第二层变得空旷了起来。
　　肥硕的男人在杀死了两只 围攻自己的鳄鱼之后，被解决完宴会的宾客，抽出手来对付自己的阿比等人围攻，憋屈的停止了呼吸。
　　在肥硕的男人死去的那一刻，系统的提示音响起了。
　　“您击杀了中位眷属*1，符合悬赏标准，正在为您抽取对应奖励当中。”
　　“您获得了‘药品通货盒’*1、6666点通用点数。”
　　怀着疑惑的心情，阿比查看了药品通货盒的词条。
　　【药品通货盒】
　　品质：蓝色
　　类型：补给
　　描述：
　　由主神空间官方发行的通货盒，用以奖赏完成了某些困难悬赏的轮回者，以资鼓励。
　　效果：
　　开启后随机获得一件绿色品质以上的药物。
　　备注：
　　呕……金汁这种东西算是药物？真的不是武器吗？！
　　——某轮回者
　　药品通货盒的备注让阿比对于是否要打开这个盒子陷入了犹豫当中，她稍微思考了一会，将这个通货盒交给了贞德。
　　“帮我开一下箱子，谢谢。”
　　“啊？我手很黑的哦，上回在金色奖券里面开出蓝色物品。”
　　“我开出来的白色物品……”
　　“啊这。”
　　贞德发觉自己在脸黑方面确实不及阿比 ，于是摇了摇头，帮她打开了药品通货盒。
　　盒子里面放着一支针管，在查看了针管的属性之后，贞德露出了有些尴尬的神色。
　　“嗯……可以挂到论坛上试着转手，应该有人会愿意出高价买的。”
　　阿比眨了眨眼睛，有些搞不明白贞德为什么直接跟她说挂在论坛上转手的事情。
　　难道是什么她绝对用不上的药剂吗？
　　怀着疑惑的心情，她从贞德的手中接过了那支药剂，露出了囧囧的表情。
　　这件药剂的名称非常直白的标注出了它的作用——
　　娘化药剂。
　　.
　　PS：猜猜这支药剂是给谁用的？
　　PSS：番外在写了，昨晚修仙失败睡过去了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSSS：庭院里除了诅咒之源，其他东西都对阿比没有什么威胁的感觉，干脆就按平推写了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 四十四：XXXZ

　　.
　　【娘化药剂】
　　品质：紫色
　　类型：药剂
　　描述：
　　从前，有一位无所不能的女巫。
　　她想要找到一个能够让自己心动的女孩子，但找遍整个世界，都没有这样的女孩子存在。
　　失望的她决定把自己的猫变成可爱的女孩子，并花一百年的时间炼制了这份娘化药剂。
　　当她炼制好这份药剂的时候，她家的猫已经跟着路过的魔女跑掉了。
　　这份药剂因而得以留存到今天。
　　效果：
　　通过注射或口服的方法使用药剂之后，被使用药剂的目标将化为生理性别为女，符合使用者xp的女性。
　　能够对扶她、男性、无性别的目标生效。
　　对女性、成年古神、旧日支配者、旧神及至高神性持有者无效。
　　备注：
　　征婚！
　　要求：女的、活的。
　　足够可爱的话，第二个要求可以适当的降低。
　　——某女巫
　　这支药剂的属性让阿比露出了与自己怀中的玩偶有八成相似的表情。
　　为什么可以适当放低的要求是第二个啊喂！
　　为什么转化出来的目标绝对符合使用者的xp？这是什么见鬼的黑科技啊！
　　这支药剂上的槽点实在太多，多到了阿比不知道从什么地方开始吐起的程度。
　　稍微犹豫了一下之后，阿比将这份药剂收进了裙底。
　　贞德说的很有道理，这支药剂多半能够在论坛上卖出很高的价格。
　　不过，她确实并没有能够用到这支药剂的地方。
　　虽说把手套和手杖变成女孩子看起来非常美好，但按照主神的性格，多半会给它们加上召唤时间的限制。
　　这样一来，很多事情会变的不是那么方便。
　　等等，现在不是那么方便，等将来自己的手段更丰富一些的时候，似乎也不是不能考虑着把手套或是手杖当中的一者变成女孩子。
　　完全符合xp这一点看起来，真的非常诱人啊……
　　阿比陷入了对处理这支药剂的方案的迟疑当中。
　　她晃了晃脑袋，从犹豫当中回过了神来，决定先把这支药剂在裙底放上一段时间。
　　打定主意之后，她拿出了虔诚眷属法杖，开始寻找起了隐藏在二楼宴会厅当中的深海遗物来。
　　在手杖的指引下，她在一张巨幅的油画后面，找到了一扇隐蔽的小门。
　　正当她打算推门而入的时候，启示项链的效果触发了。
　　她看见某个神色鬼祟的侍女，偷偷摸摸的摘掉了自己面前的油画，偷偷打开了油画后面的暗门。
　　在她扭动把手的那一刻，她脚下的地板自己打开，而她落入了那块地板下的空洞当中。
　　接下来，阿比的视角被拉高，她看见那个空洞当中满是滑腻的触手。
　　落入空洞当中的侍女身上的衣物很快就被触手腐蚀干净。
　　后面的画面开始变得模糊，像是受到了某种不可抗力的干扰一般。
　　贞德看见阿比的手僵在半空当中，露出了有些疑惑的神色。
　　“怎么了？这个把手有问题么？”
　　她关切的询问到。
　　“很有问题。”
　　从启示当中回过神来的阿比深深的吸了一口气，拿出了月光大剑，一连对那扇暗门挥洒出了三道剑气。
　　靛青色的神圣能量枯催拉朽般的摧毁了挂画后的暗门。
　　门后，是一个堆满了金币和珠宝的房间。
　　阿比的话语让贞德意识到了些什么，她从自己储物道具当中取出了单片眼镜，开始观察起了门后的情况来。
　　她在片刻的沉默之后，脸色变得难看了起来。
　　“金币上留存着恶毒的诅咒，我没法确定诅咒的内容，但大致可以确定这份诅咒指向森之黑山羊。”
　　阿比的嘴角抽.动一下，她发觉这片土地的所有者还真是个lsp，领地上的东西十有八九都和黑山羊脱不开干系。
　　“我的身上携带了一点圣水，应该可以洗脱一两件物品上的诅咒，但是在把房间内的东西拿出来的过程中，去拿物品的人必然会受到诅咒的影响。”
　　贞德如是说到。
　　阿比挑了挑眉毛，想到了解决问题的方法。
　　她首先用手杖确定了深海遗物大致的方向，和使用单片眼镜的贞德配合了一下，确定了需要被取出的深海遗物是一个镶嵌着红宝石的指环。
　　然后，她取出了在自己的裙底积灰了很久的传呼铃，摇动铃声，召唤出了尤瑟夫拉。
　　她发动巫术刻印，在尤瑟夫拉的大腿上一连写了好几个正字，封印了她的情欲与触感。
　　“去帮我把那个戒指拿出来。”
　　她将深海遗物的特征转告给了尤瑟夫拉，要求她将那个戒指取出来。
　　工具人这种东西，她手上恰好有一个。
　　她原本打算让手套去取作为深海遗物的戒指，但想起上回手套和书页一起看小画本时融洽的场景，她就知道，这或许不是一个太好的主意。
　　因此，在稍微犹豫了一下之后，她决定通过传呼铃召唤出作为工具人的尤瑟夫拉。
　　在封印她的感官与情欲后，让她将深海遗物从房间当中取出来。
　　这个过程非常顺利，尤瑟夫拉很快就将那个镶嵌着红宝石的戒指从房间当中取了出来。
　　除了裤子湿了一块之外，她和进去之前并没有产生太大的变化。
　　赶在尤瑟夫拉说出那些能够令她尴尬致死的赞美之前，她结束了召唤，将尤瑟夫拉遣返回了原本的世界。
　　贞德从自己的储物道具当中取出了一瓶清澈透明的液体，将这些液体浇灌在了戒指上，口中念念有词。
　　淡金色的光芒从那个戒指上散发出来，一声哀嚎般的**响起，其中带着令人心跳加速的欲念。
　　“好了，已经没有问题了。”
　　贞德将戒指从地上捡了起来，将对应的词条共享给了阿比。
　　【幸运之石】
　　品质：蓝色
　　类型：首饰
　　描述：
　　深海时代的遗物，传闻能够给佩戴者带来好运，但历任的佩戴者似乎都孤身终老。
　　效果：
　　佩戴后，在各个方面的运气都会都到一定程度的上调，但桃花运会受到一定程度的限制。
　　备注：
　　这个戒指对桃花运的限制明明只有一点点，不至于让人孤身终老啊？
　　——主神空间官方账号
　　阿比稍微犹豫了一下，打消了把戒指送给黑瞳作为回礼的想法，决定把这个戒指作为任务物品上交。
　　主神备注里说的话，她一句都不打算信。
　　忽然，她听见了急促的脚步声。
　　有人在她和贞德都猝不及防的情况下，冲进了被黑山羊诅咒覆盖的密室里。
　　那人，竟是一直表现的像个工具一般的阿卜杜拉。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我今天一定要把番外更了！（震声）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 四十五：PY交易

　　.
　　“停下，那里面有诅咒！”
　　阿比下意识的出声提醒到，但阿卜杜拉并没有因为她的提醒而停下脚步，反而加快了自己前进的速度。
　　她轻轻咬了咬牙，将目光投向了吸引阿卜杜拉前进的那个方向，看见了一个用大理石制成的触手雕像。
　　心念电转之间，她像是意识到了些什么，从自己的储物道具当中取出了“匍匐蠕行的混沌必须死”，将其投掷到了半空当中。
　　银质的餐叉在半空中停滞了片刻，以快若流光的速度向着那个雕像飞射而去。
　　然而，这道银光才刚刚飞行了一半，那个由大理石制成的雕像便发出了“咔咔咔”的声音，自己碎裂了。
　　在雕像碎裂之后，餐叉在半空疑惑的旋转了两圈，掉到了地上，变回了一根普普通通的叉子。
　　“支线任务‘大快人心’已经触发。”
　　在雕像碎裂的那一刻，阿比听到了系统的提示音在自己的耳边响起。
　　然而，她没有第一时间查看任务的内容。
　　即使吸引阿卜杜拉的雕像已经破碎，但是她已经深入了被黑山羊诅咒所覆盖的房间。
　　在雕像碎裂之后，她的身体像是断了线的人偶一样，软软的摊在了地上，脸色通红，像是被火点着了一样。
　　阿比看见她的身体抽搐般的蠕动着，双眼翻白，像是在经历某种难以忍受的“痛苦”。
　　在心念电转之间，阿比毫不犹豫的发动了“正字封印术”和“巫术刻印”。
　　阿卜杜拉白袍下裸露着的大腿上，一个个工工整整的“正”字开始浮现。
　　从刚刚尤瑟夫拉那边的情况来看，使用者正字封印术封印感官和情欲，能够在一定程度上对抗黑山羊的诅咒。
　　或许是因为阿卜杜拉的情况比尤瑟夫拉要严重的多的缘故，阿比足足在她的大腿上写了十多个正字，她才勉强找回了神智，挣扎着从房间当中爬了出来。
　　在阿卜杜拉脱离了诅咒覆盖的范围之后，贞德将剩下的圣水都倒进了她的嘴里，将中年男人掉落的十字架按在她的头上，开始念咏起了神圣的经文来。
　　阿比从自己的储物空间当中取出了“渐响乐盒”，用最快的速度给它上好了弦，开始播放起了能够安抚人心的摇篮曲来。
　　她密切的关注着阿卜杜拉的状态，如果在这一套组合之下，她仍然没法拜托黑山羊诅咒影响的话，她就把双岛牛奶喂进她的嘴里。
　　虽然双岛牛奶会使人上瘾的效果非常的麻烦，但她携带了从论坛上收购的净化物品，想来应该可以解除双岛牛奶上瘾的问题。
　　所幸，在她掏出双岛牛奶之前，阿卜杜拉就已经恢复了神智的清醒。
　　“呼……抱歉。”
　　她轻轻揉着自己的太阳穴，用颇为难过的语气说到。
　　“刚刚，我看到了通往真理的门扉，虽然那时虚幻的，可是我……”
　　她的语气近乎于梦呓，带着一种颇为迷茫的感觉。
　　“没事，从某种意义上说，这次意外的源头是我也说不定。”
　　阿比想起了被自己上神撕掉了一半身体的“黑法老”，如果没有记错的话，祂似乎也是匍匐蠕行的混沌的化身。
　　这次的事情是来自“匍匐蠕行的混沌”对她的打击报复也说不定。
　　说者无心，听者有意。
　　贞德听到阿比说出“事情的源头是我”的时候，眼眸当中闪过了片刻思索的神色，这种思索的神色最终演化成了一种明悟般的了然。
　　她感觉自己明白了。
　　这次任务，多半是深空星海之主对匍匐蠕行的混沌的试探，而她是一个被卷入其中的路人。
　　所幸，现在她站在明面上站着优势的“深空星海之主”的一方。
　　阿比不知道贞德脑补了些什么，在确定阿卜杜拉已经从诅咒当中挣脱出来了之后。
　　她打开了自己的任务面板，查看了那个刚刚触发的支线任务。
　　【大快人心】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　你发现匍匐蠕行的混沌化身的痕迹，请从背后慢慢的靠近祂，在它猝不及防的时候，投掷出自己手中的餐叉。
　　记住，匍匐蠕行的混沌化身悬赏的价格是一般上位眷属的二十倍~
　　请在保证自身安全的前提下，击杀匍匐蠕行的混沌在这个世界的化身。
　　奖励：
　　15W通用点数、究极通货盒*1、传奇调查员称号*1、黄印*1、特图拉普的庇佑*1、无名之雾的祝福*1、帝国荣誉公民证书*1.
　　备注：
　　本次任务的悬赏由？？议会成员提供，主神空间仅负责通货盒部分。
　　所以啊，做人不能太（＆T*^T＆(＆^＆(*）
　　做神，最重要的是开心~
　　来玩躲猫猫吧~
　　——匍匐＆…*间*…＆沌＃@￥号
　　这次支线任务的奖励是阿比见到过所有支线任务当中最为丰厚的。
　　甚至可以说比她之前完成的所有支线任务加在一起都要丰富也不为过。
　　“这次任务奖励的内容，是不是有点……”
　　她有些迟疑的向贞德询问出了这样的问题。
　　在她说完话之前，贞德便露出了了然的神色，给出了自己的答复。
　　“太少了是么？主神空间悬赏板有上限存在，否则的话奖励再多一倍也不是不可能的事情。”
　　阿比眨了眨眼睛，对“匍匐蠕行的混沌”招人恨的程度有了全新的认知。
　　看见阿比意动的神色，贞德轻声叹了口气。
　　“不要对完成这次任务抱有太大的希望，在诸多上位者的化身当中，匍匐蠕行的混沌化身绝对是最能跑的那个。”
　　“从任务的备注上看，祂已经知道了你手上有着针对祂的道具，也知道了这个任务的存在。”
　　“在这种情况下，想要完成这个任务只能靠缘分和运气。”
　　贞德的话语让阿比因为丰厚的奖励稍微有些发热的头脑冷静了下来。
　　忽然，阿比感觉自己裙底的手机震动了起来，她将手机拿了出来，发觉手机上多出了一条未读的短信。
　　发信人是“匍匐蠕行的混沌”。
　　而短信的内容是——
　　大佬，要py吗？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：泥萌大概都睡了，我今晚写完番外明早发，我跟你们赌100张刀片，明天中午之前你们可以看见番外出现在群里！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 四十六：受难者

　　.
　　看到手机上的信息，阿比露出了颇为茫然的神情。
　　PY是什么？朋友？还是什么好孩子不应该知道的东西？
　　“贞德，一般来说，有人说要和你PY是什么意思？”
　　她看着自己手机的屏幕，语气当中满是疑惑的意味。
　　“PY？这个的意思有很多种，不过大多数情况下都是想要表达‘朋友’的意思吧？”
　　阿比歪了歪脑袋，感觉这件事情非常蹊跷。
　　她没有给奈亚回短信，而是选择了删除这条信息。
　　按照论坛上“匍匐蠕行的混沌”展现出来的风评，阿比感觉和祂扯上关系是一件非常不理智的事情。
　　她可不知道自己会不会被卖了还被帮着数钱。
　　这听起来十分的荒谬，但在彼此之间的信息差到达一定程度的时候，也并非完全不可能发生的事情。
　　她才刚刚删掉了上一条信息，还未来的及拉黑对方，她的手机便收到了对方的下一条信息。
　　我送一个化身给你杀，你领到悬赏之后我们三七分账，我三分你七分，怎么样，有兴趣吗？
　　阿比挑了挑眉毛，删掉了这条信息，将匍匐蠕行的混沌拉黑了。
　　这种钻规则空子的事情，她可不相信主神会一点防备都没有。
　　她有理由相信，主神不给出对应的提示和警告，完全是把饵料撒好，等待着自作聪明的鱼儿上钩。
　　即使主神那边没有对应的防备，对方的提议也是很坏人品的事情。
　　匍匐蠕行的混沌的人品已经差到不能再差的程度了，并且有着随意更换马甲的能力。
　　和这种家伙一起干坏事，显然是非常不理智的事情。
　　有钱大家一起赚，有锅自己一个人背，属于十成十的亏本买卖。
　　令她有些意外的是，在她拉黑了匍匐蠕行的混沌了之后，她的手机只是安静了一会，便再次震动了起来。
　　她看了看手机的屏幕，上面显示有一条未读信息，而发件人是“肿胀之女”。
　　她打开信息瞄了一眼，发觉对方完全没有掩饰自己是“匍匐蠕行的混沌”小号的身份。
　　肿胀之女：
　　你真的不考虑一下么？过去和我交易的人一个个都走上了人生巅峰，成为了主神空间赫赫有名的大人物。
　　主神空间那套迂腐的规则空子很多，就算是没有脑子的大猩猩都能发现一两个，跟我交易不会有风险的。
　　实在不行我少要点东西也行，我们九一分账，你就把悬赏当中的那个“帝国荣誉公民资格”转让给我就行了，剩下的都给你。
　　怎么样？这真的是成本价了哦！
　　阿比耐着性子看完了这条信息，毫不犹豫的直接删除了它，并开启了勿扰模式。
　　她不会相信对方的一面之词，即使对方说出花来，她也不会选择与这种风评差到家了的家伙交易。
　　据她所知，上一个和匍匐蠕行的混沌交易的人名叫艾丽娅。
　　她最后可是连死了都不安生，灵魂被分割成了无数块，经受各种常人难以想象的痛苦。
　　在阿比和“匍匐蠕行的混沌”互发消息的时候，贞德没有去打扰她，而是拿出了这次副本当中收获的深海遗物，一件一件的研究了起来。
　　作为考古学家，贞德在研究这些物品时，有一定概率获得特殊的技能。
　　看见阿比放下了手机，她摘下了单片眼镜，将深海遗物收回了储物道具当中。
　　她没有问阿比刚刚做了些什么，每个轮回者都有自己的秘密，探究过深的话，可能会发生一些不愉快的事情。
　　“再歇息一会，还是继续前进？”
　　她向阿比问出了这样的问题。
　　阿比打量了一下自己队友们的状态，稍微犹豫了一会。
　　“继续前进吧，刚刚我收到了匍匐蠕行的混沌发来的信息，说不定是祂拖延时间的手段。”
　　贞德轻轻皱了皱眉头。
　　“你没有对祂做出些什么承诺吧？匍匐蠕行的混沌有着歪曲他人言行的能力。”
　　“和祂打交道的时，稍微有一点不注意，就会付出相当惨痛的代价。”
　　阿比摇了摇头。
　　“没，我只是删除了祂发给我的所有信息，拉黑了祂给我发信息的账号，最后开启了手机的免打扰。”
　　贞德轻轻点了点头。
　　“干的漂亮，就我所知，那些和匍匐蠕行的混沌做交易的人，没有一个得到了自己想要的结果。”
　　简单的聊了一点关于匍匐蠕行的混沌过去的黑历史之后，阿比重新整理了队伍，沿着手套指出的密道，继续前进。
　　按照阿卜杜拉的说法，现在众人正走在前往先祖的地下宴会厅的路上。
　　这里过去，是先祖和那些在堕落方面出类拔萃的贵族们聚集的地方，他们在这里嗑药饮酒，将自己心中最黑暗的欲望付诸实际。
　　密道很长，一路上不乏各种设计的十分阴间的陷阱。
　　这些陷阱环环相扣，但凡触发了其中的一个，剩下的陷阱连锁而来，常人完全没有招架的余地。
　　同时，这条走廊上还徘徊着一些异变程度极深的怪物，他们已经彻底失去了人形。
　　蚂蟥、蚊子、臭虫等一系列吸血生物身上的特征在他们的身上随机排序，成为了只有最为疯狂的画师在噩梦当中，才能够描绘而出的生物。
　　这些东西听起来很难对付，但是阿比一行人当中有三个都有着“启示”类技能的成员，这些设计的十分阴间的陷阱反而成为了她们处理怪物时的助力。
　　在大概一个小时左右惊险刺激的跋涉之后，阿比一行人带着两条身上长满了原石结晶的鳄鱼，来到了秘密宴会厅当中。
　　饶是见多识广的贞德，在见到宴会厅当中的景象时，依旧陷入了短暂的沉默当中。
　　这里布置着各种各样的刑具，水刑用的轮车、三角木马、铁处女等经典款的刑具仅仅只是其中最不值一提的那个部分。
　　这里大多数的刑具都是她过去闻所未闻，但仅仅只是看着，就能够感到不寒而栗的东西。
　　这些刑具上散落着宾客们的残肢断臂，地上随意散落着异变程度极深怪物的尸体。
　　宴会厅的中心，是一处用彩色玻璃制成，位于到地面之上的穹顶。
　　血色的阳光透过穹顶洒落在宴会厅中心的十字架上，为其添上了邪异与神圣并存的感觉。
　　一位长相美丽，全身上下仅仅披着几块白布的银发少女被木钉固定在十字架上。
　　在这幅炼狱般的场景当中，她神色恬然，就像是睡着了那样。
　　在阿比等人将目光聚集在她身上的那一刻，她睁开了眼睛。
　　瞳仁是猩红的颜色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：大纲真香。
　　PSS：猜猜十字架上钉的是谁？
　　PSSS：
　　进群的答案是“主人”，回答东西……也没错就是。
　　我开始好奇你们能就这个问题给我整出什么花活来了。
　　PSSSS：月初求一波刀片～我已经饥渴难耐了。
　　PSSSSS：为了庆祝建国同志新冠检测呈阳性，今天我试着五更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 四十七：这贞德河狸吗？

　　.
　　“咚、咚、咚。”
　　沉重脚步声从宴会厅的深处传来，被钉在十字架上的少女轻轻咳漱了两声，樱色的嘴唇轻轻开合，像是想要说些什么。
　　对唇语稍微有一些了解的贞德读出了对方想要说出口的话语。
　　“快走”
　　“咯嘣，咯嘣，咯嘣。”
　　骨头断裂的声音在宴会厅深处的黑暗当中响起，一个足有四五个人那么高的肥硕怪物从宴会厅的角落当中站立而起，手上拎着半具宾客的尸体。
　　它将目光投向了阿比等人，猩红色的眼眸当中满是残虐的神色。
　　阿比轻轻皱了皱眉头，她能够感觉的出来，被钉在十字架上的少女虽说气息衰弱，但在本质上远比教堂角落当中的那个怪物要强大的多。
　　看出了阿比等人对角落当中那只怪物的轻蔑，少女吃力的开合嘴唇，用沙哑到阿比等人难以听清的声音说到：
　　“快走，它要醒来了。”
　　贞德犹豫了一下，开口道：“我和威廉姆斯留下，剩下的人先离开。”
　　她有预感，接下来会有相当危险的事情发生。
　　医生、苦修者以及阿卜杜拉在接下来的事件没法发挥太大的作用，既然如此，不如先让她们逃跑，保全一条性命。
　　她和阿比可以选择结算任务，并不担心这种程度的危险。
　　“我要留下，我有预感，必须一刻不停的追随神使，我所追求的真理才会在我的面前显现。”
　　阿卜杜拉如是说到，语气坚定，没有半点动摇的意思。
　　“这是地图，指向隐藏在庭院当中的宝藏。”
　　医生将一张羊皮纸交给了贞德，带着满背包的血酿，毫不犹豫的选择了逃跑。
　　苦修者跟在她的背后，她享受痛苦，但在有极大可能死去的危险面前，还是懂的趋吉避凶。
　　否则的话，她应该会和自己的上一批队友一起，死在猩红庭院才对。
　　贞德没有试图在劝说阿卜杜拉这件事情上浪费口舌，她知道，和邪教徒是讲不通道理的。
　　发觉阿比等人并没有离开的意思，被钉在十字架上的少女闭上了自己的眼眸，没有继续浪费气力劝说她们。
　　她身上被木钉贯穿的伤口当中开始流血，那些血液划过她曼妙的身体，在她的指尖和脚尖滴落在地上。
　　一个复杂图案从十字架下面显现出来，在穿刺着少女的十字架后面，出现了一个不断旋转着的，散发着各种玄妙光芒的旋涡。
　　一个浑身上下都流淌着鲜血的怪物从旋涡当中一跃而出，它有着近似于人的上半身，但下半身是生长着六条腿的驴身。
　　它那颗硕大的脑袋已经溃烂了一半，剩下的一半是一张颇为抽象的驴脸，已经溃烂的半边脑袋上插着某种铁质品，那件铁质品已经和增生的血肉融为了一体。
　　从旋涡当中跃出的它发出了一声凄厉的尖叫，用上半身上生长着利爪的双手将角落的那个数人高的怪物拍成了碎肉。
　　阿比轻轻的皱了皱眉头，从眼前的怪物身上，她感觉到了一种极其危险的气息。
　　她毫不犹豫的对其使用了“深度解析”。
　　“图鉴‘兽化的路德维希’已经解锁，请自行查看。”
　　“您获得了学究精选抽奖券*1，通用点数1万5千点。”
　　阿比轻轻皱了皱眉头，这次开启图鉴得到的奖励远胜以往，说明眼前的怪物绝对不是易予之辈。
　　她打开了图鉴，用最快的速度查看了眼前怪物的面板。
　　【兽化的路德维希】
　　性别：雄
　　种族：特殊眷属
　　耐力：S
　　筋力：S
　　敏捷：B
　　魔力：B
　　意志：E~S
　　被动技能：
　　对神性（无视神性的伤害减免与护盾，对神性持有者造成额外伤害。）
　　嗜血疯狂（筋力和耐力上升两个等级。）
　　虔诚之心（触发某种条件后，失去被动‘嗜血疯狂’，魔力上升两个等级，意志达到理论最高值。）
　　深海遗民（？？？）
　　主动技能：
　　猩红突袭（跃至空中，在短暂的滞空后发起一次强力的突袭，伤势越重，该技能威力越强。）
　　月光的指引（？？？）
　　备注：
　　教会的第一猎人。
　　血液当中的疯狂支配了他的意志，来自教会的药剂让他失去了人形，但他心中的月光从未熄灭。
　　——主神空间官方账号
　　评论：
　　斯卡蒂：这个面板……一般的幼生期古神都没有这么离谱吧？
　　小黑回复了斯卡蒂：不发表情包了？
　　斯卡蒂回复了小黑：【虎鲸疑惑.JPG】
　　太阳骑士：这面板看着比月神都猛了，那个深海遗民的被动是什么意思？
　　狗头猎人：这面板贞德河狸吗？打不过就摸了吧，不然要丢人的。
　　想要谈恋爱回复了狗头猎人：这面板贞德不河狸。
　　贞德.达让克回复了想要谈恋爱：……
　　路过的穿越者回复了狗头猎人：rua！
　　……
　　在看完了路德维希的图鉴之后，阿比的表情变得严肃了起来。
　　在面板上说，兽化的路德维希是她目前为止见到最离谱的面板。
　　在此之前她从来都没有见过的“S”级属性在它的身上一下子出现了两个。
　　如果能够触发它的那个名叫“虔诚之心”被动，消除“嗜血狂暴”的影响的话，这场战斗的难度无疑会下降很多。
　　问题在于，这个名叫“虔诚之心”的被动究竟要怎么触发？她现在一点头绪都没有。
　　贞德深深的吸了两口气，她从自己的储物道具当中取出了一个水晶制成的头骨。
　　当她将这个头骨拿出来的时候，头骨的眼眶当中亮起了幽绿色的火焰，兽化的路德维希身上也燃烧起了幽绿色的火焰。
　　系统的提示音响起。
　　“您的队友贞德使用了道具‘奇异头骨’，在120秒之内，兽化路德维希的耐力属性和筋力属性下降一个等级。”
　　贞德在使用了那个头骨之后，原本红润的脸颊一下子变得苍白了下来，她将手按在“医者仁心剑”的剑柄上，稍微犹豫了一下，没有选择拔剑。
　　她看向阿比，阿比心领神会，默念月光二字，发动了神圣月光剑的附魔。
　　她明白，贞德想要她先用剑气确认一下对方的抗打击能力，保证医者仁心剑的伤害不会溢出。
　　然而，阿比和贞德都没有想到，在神圣月光剑完成附魔的那一刻，异变骤生。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201002/1601645626-100191178-106073249.jpg" alt='路德维希（雾）'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我想了想，既然联动，索性联动到底吧。
　　PSS：我今天（书客时间）要是不能再码两更以上，我就是大家的惹不起。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 四十八：用剑的都会放光炮

　　.
　　靛青色的光芒在昏暗的宴会厅当中亮起，照亮了路德维希浑浊的眼睛。
　　它发出了凄厉的哀嚎声，跌坐在地上，用生长着利爪的前肢捂住了自己的腐烂了一半的脑袋。
　　在哀嚎当中，它浑浊的目光当中透露出了一缕清明的神色。
　　它用自己的利爪握住了插在自己脑袋上的那截金属，将其从自己的脑袋上抽了出来。
　　远比阿比剑上更加耀目的靛青色光芒从它手中的那截短铁上爆发出来。
　　如果说阿比剑上靛青色的光芒像是打火机的火苗的话，那么路德维希手中的光芒就像是一根熊熊燃烧的炬火。
　　“原来，你一直都在。”
　　他用梦呓般的语气说出了这样的话语，用反射着如梦似幻光芒的大剑掩盖着自己腐烂着的半脸，露出了一个狰狞当中透露出虔诚的笑容。
　　这一刻，阿比终于回想起了“神圣月光剑（伪）”的备注当中曾经提到过，正品的月光大剑在科斯噩梦当中的路德维希手上。
　　因为当下所在的世界并非血缘的缘故。
　　她并没有第一时间将路德维希和神圣月光剑（伪）描述当中的那个路德维希联系起来。
　　虽然心中有很多的疑惑，但她知道，现在不是思考这些问题的时候。
　　现在路德维希的状态不对，多半是因为开启了那个名叫“月光的指引”的主动技能，触发了被动“虔诚之心”的缘故。
　　这代表他的筋力和耐久会下落两个等级。
　　同时，贞德给他加上的诅咒还没有失效，现在他的筋力和耐久一连狂跌三个等级，只剩下了“C”。
　　因此，现在正是击败他最好的机会，必须要抓紧时间。
　　阿比拿出“虔诚眷属法杖”，随手向着地上一指，发动了“随机召唤术”。
　　虽说她不知道自己能召唤出什么，但试试看总是好的。
　　随后，她将“虔诚眷属法杖”对准了路德维希的脑袋，发动了从她入手这件装备以来，几乎没有使用过的“死亡一指”。
　　灰色的光线从手杖的尖端当中发射出来，命中了路德维希的脑袋。
　　虽说这次攻击没有触发即死的效果，但路德维希明显变得更加虚弱了一点。
　　阿比心中叹息了一声，心想果然不是所有的即死技能都像自己的手套那么给力的。
　　这时，三个熊熊燃烧的火球从“虔诚眷属法杖”召唤出来的法阵当中跳了出来。
　　阿比听见系统的提示音响起。
　　“您的装备‘虔诚眷属法杖’召唤出了烈焰精灵*3.”
　　阿比查看了一眼烈焰精灵的词条，发觉这三个小火球除了速度和魔力是A之外，剩下全部的属性全部都是E。
　　它们没有被动的技能，唯一的主动技能是“自爆”。
　　阿比轻声松了一口气，虽说烈焰精灵并不算特别强大，但对于当下的情况，至少是能够产生有益的帮助的。
　　她命令三个烈焰精灵从不同的方向向路德维希冲锋，在和贞德交换了一个眼神之后，在贞德心领神会的目光当中拖着大剑冲了上去。
　　贞德举起了手中的旗帜为阿比添加了一层守护。
　　在阿比召唤烈焰精灵，释放死亡一指，和贞德交换眼神的时候，路德维希并不是在发呆，而是高高的举着手中的靛青色的巨剑。
　　无数如梦似幻般的光粒环绕在巨剑的周围，那柄巨剑在路德维希的手上愈来愈亮。
　　他完全没有掩饰的意思，直接把“我在憋大招”几个字写在了脸上。
　　在贞德为阿比添加了守护之后，他终于完成了蓄力，挥动了手中的巨剑。
　　靛青色的能量如同激光一样从它手中的巨剑当中发射出来，浩浩荡荡的架势让贞德想起了亚瑟王的宝具“EX咖喱棒”。
　　在靛青色的能量扫过的途径上，无论是残肢、刑具还是什么其他的东西，统统都在这次攻击之下被气化，成为了比灰尘更加细小的微粒。
　　有两只烈焰精灵被这次攻击擦到了边角，它们身上燃烧的烈焰当场熄灭，成为了一滩紫色的液体。
　　路德维希举着释放出光束的巨剑缓慢的转动着自己的身体，整个房间当中的邪祟之物都被净化，变得空旷了起来。
　　阿卜杜拉在路德维希释放这次攻击的时候匍匐到了门外，侥幸躲过了这次攻击，而阿比和贞德通过敏捷的身法躲过了这次攻击。
　　整个队伍当中，只有两只被原石结晶覆盖的鳄鱼，以及两只阿比临时召唤的烈焰精灵折损在了这次攻击当中。
　　在路德维希的一轮攻击之后，房间当中还剩下的陈述只剩下了钉着银发少女的十字架。
　　它似乎被某种神秘的力量庇护着，在路德维希的这轮攻击当中幸免了下来。
　　在路德维希释放完这次攻击的时候，阿比和侥幸存活下来的烈焰精灵已经近身了他。
　　但路德维希对这种情况早有预料，他将自己手中的月光大剑插进了地下，靛青色的能量在他的脚下爆发而出。
　　阿比被这次能量击飞，所幸因为贞德给予的护盾没有受伤。
　　而跟在她身边的烈焰精灵因为已经锁定了路德维希的缘故，并没有被这次能量爆发击飞，直接跃起糊到了路德维希的脸上。
　　于是，在靛青色的光芒爆发而起的时候，路德维希的驴脸上爆发出了灿烂的火光，把他变成了一只从非洲偷渡回来的驴子。
　　因为连续释放了两个高消耗的技能的缘故，路德维希陷入了短暂的疲软期当中，烈焰精灵的爆炸更是延长了他疲软的时间。
　　阿比趁机提剑近身了他，而贞德借着这个机会念咏起了咒文，将各种各样的祝福添加到了阿比的身上。
　　阿比挥剑斩向路德维希，而路德维希举剑相迎。
　　阿比的气力比虚弱当中的路德维希更大，但她的剑技远远不如路德维希，哪怕对方已经陷入了疯狂当中。
　　“铛！铛！铛！”
　　打铁的声音接连响起，阿比和路德维希以剑对剑，款式相同但大小不同的两把巨剑上飞溅出炽热的火花，两人一时之间竟难分上下！
　　然而，这种情况只持续到了路德维希身上诅咒消失的时候。
　　在路德维希身上诅咒消失的那一刻，他的耐久与筋力恢复，剑技骤然变得犀利了起来。
　　一时间，阿比陷入了险象环生的境地。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 四十九：聆听真相

　　.
　　在劣势当中，阿比心中微微一动，有了一个颇为大胆的想法。
　　但见她手中的神圣月光剑光芒大放，靛青色的能量在剑刃上塑形，成为了长枪的形状。
　　八极拳虽说是拳法，但实际上拳枪双修，在是拳法的同时也是枪法。
　　虽说用巨剑来使用枪法十分的不顺手，但因为阿比通过技能书学来的八极拳即为精深的缘故，她一改先前的颓势，陷入了与路德维希不分上下的状况当中。
　　路德维希为求突破，又一次将大剑插入底下，引发靛青色的能量从自己的脚底爆发，试图再一次的将阿比击飞。
　　只要再次将阿比击飞，他就可以再一次的释放出光炮攻击，在他看来，这有极高的概率能够直接带走阿比。
　　阿比轻轻咬了咬牙，决定相信贞德守护的强度。
　　她将手中的巨剑插进了地下，直接硬顶了路德维希的这次爆发。
　　肉眼可见，在抵挡了这次攻击之后，贞德手中的旗帜变得破败了许多。
　　路德维希没想到阿比竟然莽到了这个程度。
　　过去与其他猎人战斗，彼此之间的防御都是一层纸的常识限制了他，让他没想到会有如此莽夫的打法。
　　阿比在硬顶了路德维希的一次爆发之后，挥舞手中的巨剑向着路德维希的面门刺去。
　　路德维希冷静的挥剑招架，然而这正是阿比期待的发展。
　　她用手中的巨剑荡开了路德维希手中的巨剑，一拳打向了路德维希的小腹。
　　其实她原本是想打脸的，但要身高一米六的她达到高达五六米路德维希的脸，实在是有些难为她了。
　　她的这一套连击是从八极拳当中的“撑拳”当中衍化而出的。
　　因为下半身是马蹄的缘故，路德维希难以对阿比的这次攻击做出有效的防御。
　　阿比一拳打在了路德维希的马腹上，出乎她预料的时候，“失去节操的手套”的被动竟然触发了。
　　在路德维希兽化的时候，他就已经成为了自己信条的敌人，正因他的内心依旧虔诚，所以这种行为被手套判定成为了一种“鸽”。
　　在路德维希不敢置信的眼神当中，他的身体从小腹开始化为最为细微的灰尘，只剩下一团纯白色的灵魂，飞入了阿比的裙底，被人偶之泪所吸收。
　　“您击杀了特殊眷属*1，符合悬赏要求，正在为您抽取对应的奖励。”
　　“您获得了奖励点数23333点，精品通货盒*1，请您再接再厉。”
　　在系统的提示音当中，阿比跌坐在地上，长长的出了一口气。
　　她已经很久都没有经历过如此激烈的战斗，因为神性的属性太过离谱的缘故，寻常的敌人甚至很难对她破防，更别说让他认真起来了。
　　在路德维希死去了之后，十字架后面的旋涡自己收拢，将银发少女固定在十字架上的木钉腐朽成灰，消散在风中。
　　失去木钉的固定之后，银发少女掉落到了地上，系统的提示音响起。
　　“您的支线任务‘欢宴之末’发生了变化，请您在任务面板当中自行查看。”
　　阿比露出了意外的神色，她没想到杀死路德维希能够让欢宴之末的任务进度发生改变。
　　毕竟，无论从哪个角度上看，路德维希都不像是导致了庄园当中异变的罪魁祸首。
　　她打开了任务面板，发现这次发生变化的不仅仅是任务名称，整个任务的内容都发生了变化。
　　【聆听真相】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　随着调查的深入，你在猩红庭院当中遇见了深海时代留存至今的亡魂。
　　这让你发现，猩红庭院当中的诅咒的根源并非是某个怪物或是某件物品那么简单。
　　请与深海时代的遗民“玛利亚”对话，聆听这一切事件背后的真相。
　　任务目标：与玛利亚对话（0/1）
　　任务奖励：5W点数，猩红诅咒抽奖券*1
　　备注：
　　你即将知晓这片土地不幸的根源所在。
　　——主神空间官方账号
　　虽然阿比没有意识到任务名称和描述变化的意义，但贞德意识到了，并为此露出了惊讶的神色。
　　支线任务当中的描述发生变化而奖励没有发生变化，说明主神低估了这次任务的难度。
　　故而，祂将一个普通的支线任务改换成了连环任务，将原本的奖励换成了完成这个任务第一环的奖励。
　　在贞德暗暗心惊的时候，阿比已经走到了玛利亚的身边。
　　先前，因为接连不断的意外的缘故，阿比并没有机会好好的观察玛利亚的长相。
　　现在凑近了一看，她发觉了一个令人惊讶的事实。
　　玛利亚的长相，和她梦境当中的人偶一模一样。
　　这个发现，在她的心中掀起了惊涛骇浪。
　　从十字架上被解放了之后，玛利亚的状态变好了很多，她靠在十字架的底座上，用一种颇为复杂的眼神注视着站在自己面前的阿比。
　　“你解开了封印，可惜已经太晚了。”
　　她一开口，就说出了远远出乎阿比预料的开场白。
　　“放心，我会解答你的疑惑。”
　　“在这颗星球最后的时间里。”
　　在短短的两句话当中，她再次投下了一颗重磅炸弹，让刚刚走进这边的贞德愣在了原地。
　　“让我想想应该从哪里说起比较好……嗯，先从猩红诅咒的源头说起吧。”
　　玛利亚自语着，稍微组织了一下语言。
　　“猩红诅咒的源头，是夭折的古神科斯留下的噩梦对这个世界的影响。”
　　“最初，祂只能影响到深海时代的遗民在这个时代的末裔，一个体内流淌着污秽之血和亚楠之血的混血儿。”
　　“这两种血液的本质都是诅咒，被这两种诅咒纠缠的她，对于血液有着近乎于病态的渴望。”
　　“有着伯爵身份的她，在贵族们的宴席上选择自己猎物，她过去从未失手，直到她遇见了这片土地的主人。”
　　“一个真正的疯子，坏到骨子里的恶棍。”
　　“她通过被旧神祝福的银刃杀死了深海时代的末裔，在萃取了她体内的血液之后，将深海时代的末裔献祭给了月神之子。”
　　“在月神之子的帮助下，她开始了自己疯狂的计划。”
　　“用这颗星球作为祭品，复活死去的科斯之子，并篡夺祂的位格，成为新的古神。”
　　在玛利亚的话语中，阿比和贞德对视了一眼，从彼此的眼眸当中看见了无与伦比的震惊之色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　当你们都以为我会成为惹不起的时候 我雄起了，这也是一种鸽。
　　——鸽德
　　PSS：
　　我看看明天能不能五更完结这一卷。
　　PSSS：
　　看着入群申请那清一色的主人，感觉有点微妙。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 五十：玛利亚与抉择

　　.
　　“科斯从未在真正的意义上死去，祂的怨念未曾消散，祂的血液在深海末裔的体内流淌，仍然存在着被复活的可能性。”
　　“那个恶棍使用从女伯爵身上萃取出来的鲜血酿成了血酿，使用血酿污染了这片庭院。”
　　“在月神之子的帮助下，她成功让科斯的诅咒污染了这颗星球，令这颗星球成为了孕育古神的子宫。”
　　“接下来，她和月神之子一起，以我作为锚点，封印了科斯的意识。”
　　“而接住月神之子的梦境，一点一点的占据科斯之血造就的胚胎，提升自己的认知。”
　　“如果你们不解开这里的封印的话，这个世界将会在九天之后迎来终结。”
　　“因为你们解开了封印的缘故，当那个恶棍或是科斯当中一者完全吞噬了另一者的时候，这颗星球当中孕育的胚胎便发育成熟了。”
　　“届时，祂将破茧，这个世界也将迎来终结。”
　　在玛利亚说完这句话的时候，阿比和贞德收到了主神的提示。
　　“支线任务‘聆听真相’已经完成，获得通用点数5W，猩红抽奖券*1，请在任务结束后注意查收。”
　　“支线任务‘抉择’已经触发。”
　　阿比轻轻咬了咬自己的嘴唇，查看了自己的任务面板。
　　【抉择】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　你知晓了猩红诅咒，乃至这片土地不幸的根源，现在摆在你们面前的，有两个选择。
　　其一，再次封印玛利亚，帮助狂人完成升格，成为新的上位者。
　　其二，通过猩红庭院地下的密道，找到古神胚胎的核心，将它摧毁，将科斯苏醒的意志，与试图完成升格的狂人一齐葬送。
　　你的选择将影响任务最终的奖励。
　　任务目标：封印玛利亚（0/1）摧毁古神胚胎（0/1）{二选一}
　　任务奖励：5W点数、先祖的嘉奖抽奖券*3/契约：玛利亚
　　备注：
　　机会只有一次。
　　——主神空间官方账号
　　贞德和阿比都陷入了犹豫当中。
　　阿比看着依靠在十字架底座上的玛利亚，稍微犹豫来了一会之后，决心选择第二个选项。
　　她做出这个选择的原因非常简单，因为人偶在她的心中用颇为迟疑的语气，表示玛利亚与她之间存在某种联系，希望阿比能够帮她一把。
　　过去，从来都是人偶在帮助她，如今人偶需要她的帮助，她自然不会轻易推脱。
　　当下她的主线任务已经完成，最差的情况也不过只是损失五万点数和三张抽奖券，这对她而言完全是可以接受的损失。
　　那么，接下来的问题就是如何说服贞德与她做出一样的选择了。
　　在她斟酌着如何说服贞德做出看起来较为困难的那个选项时，贞德先她一步开了口。
　　"威廉姆斯，虽然直接这样说有些冒昧，但我希望你能够和我一起，试着去摧毁那个古神的胚胎。"
　　“如果最终失败，我会尽我所能的补偿你的损失，不知你意向如何？”
　　阿比挑了挑眉毛，露出了意外的神色。
　　贞德会做出这样的选择，并做出这样的让步，是她完全没想到的。
　　“补偿的事就算了，我能问问，你为什么会做出这样的选择么？”
　　她用颇为好奇的语气询问到。
　　听到了她的问题，贞德稍微犹豫了一下。
　　“启示指引我做出这样的选择。”
　　她面带有些不好意思的神色，对阿比说出了这样的话语。
　　阿比露出了了然的神色，没有继续追问下去。
　　看见阿比如此的信任自己，贞德轻轻咬了咬自己的嘴唇，内心当中闪过了些许歉意的情绪。
　　启示什么的，其实是她为了让阿比同意她的选择而说出的谎言。
　　自从离开型月世界之后，她已经很久不曾收到过来自神明的启示了。
　　真正促使她做出这个选择的原因其实非常简单，简单到了她感觉阿比会怀疑她撒谎的程度——
　　因为有人需要拯救，因为她知道了。
　　就是这么简单。
　　无论是生前的经历还是死后的经历，都在告诉着她一个真实到近乎于残酷的道理。
　　好人未必有好报，很多善行从利己的角度上看，是愚蠢且不理智的行为。
　　但她做善事，从来都不是为了回报。
　　即使她知道毁灭古神的胚胎是一件危险的事情，还有“匍匐蠕行的混沌”在暗中窥视，她仍旧会做出这样的选择。
　　因为她是贞德，仅此而已。
　　将手轻轻的在自己生前的佩剑上抹过。
　　她知道，自己或许又要使用这件被某个家伙戏称为“贞德爆炸”的宝具了。
　　说起来，这个形容还真是贴切呢。
　　苦笑了一下，她从自己的储物道具当中取出了医生在逃跑之前交给她的地图。
　　联系主神在任务描述当中的说法，这张地图指向的东西大概率不是所谓的宝藏，而是古神的胚胎。
　　“现在出发么？”
　　深深的吸了一口气之后，她对阿比问出了这样的问题。
　　因为刚刚经历了一场恶战的缘故，她必须先询问阿比的状态如何，再考虑是否马上出发的问题。
　　按照玛利亚的说法，这片土地的所有者和科斯之间的争斗应该会持续一段时间，她们应当还有着休息的空隙。
　　“休息半个小时之后就出发吧。”
　　阿比稍微犹豫了一下之后，给出了这样的答复。
　　虽说她今天消耗了不少每天只能使用一次的技能，但平心而论，这些技能在面对古神胚胎的时候，能够起到的作用不算太大。
　　她需要半个小时的时间，主要是想把从路德维希处收获的正版“神圣月光剑”和她手上的仿品一起，打造成强化版的神圣月光剑。
　　从路德维希手中收获的正版月光大剑比她想象中的要厉害不少，她感觉在进行一次强化之后，应当可以成为能够对古神胚胎造成伤害的武器。
　　正当阿比思考着这样提升自己实力的时候，她听见玛利亚开口，说出了出乎她预料的话语。
　　.
　　PS：rua！看我今天冲完这一卷！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 五十一：这奶劲大

　　.
　　“如果你们要去摧毁那颗胚胎的话，就带上我一起吧。”
　　她有些吃力扶着十字架站了起来，遮盖着胸前丰满的白布险些掉了下来。
　　贞德和阿比对视了一眼，看向彼此的眼眸当中都有着为难的神色。
　　玛利亚现在的状态很差，差的她们怀疑她连一个普通人都打不过。
　　带着这种情况下的她前往险地，和让她去送死没有什么区别。
　　看出了他们的不安，玛利亚开口解释到：
　　“我的体内流淌着特殊的血，虽说半个小时不够我恢复全盛状态，但恢复到不会拖你们后腿的程度还是绰绰有余的。”
　　阿比认真的打量了玛利亚一下，发觉她体内的气息确实在一点一点的恢复，越是接近完好的状态，这种恢复的速度越是缓慢。
　　按照这种速度，在半个小时结束之后，她多半可以恢复到加斯科因神父左右的水准。
　　阿比犹豫了一下，没有对玛利亚的提议发表意见，她找了一个角落坐下，用人偶之泪触及了自己小腹上的纹路。
　　她决定进入梦境当中升级神圣月光剑。
　　顺带让人偶来决定，是否让玛利亚与她们一起，摧毁古神的胚胎。
　　灼热的感觉从她的小腹上出现，困倦的感觉从她内心深处涌起。
　　她闭上了眼眸，在梦境当中醒来。
　　人偶跪在梦境中心的那颗巨树下，双手合十，像是正在祷告那样。
　　察觉到阿比的到来，她从地上站起了身来，对阿比轻轻鞠了一躬。
　　“尊敬的主人，您有什么需要我的帮助么？”
　　阿比将从路德维希处收获的原版神圣月光剑和自己之前使用的仿品交给了人偶。
　　“请帮我完成对它的强化。”
　　人偶轻轻颔首，从阿比的手中接过了两柄大剑，将它们插在了自己的面前。
　　她的手上有白色的灵光亮起，阿比看见自己原先使用的那把仿品在白光当中一点一点的融化，化为了一道靛青色的光芒。
　　那道靛青色的光芒在正版的神圣月光剑上留下了一道玄奥的纹路，那道纹路当中，隐隐有虔诚的祷告声传出。
　　当神圣月光剑上出现那道纹路之后，许多神秘的靛青色符文开始围绕着这把大剑飞舞，让它的时髦值大大提升了。
　　阿比的手指在它的剑柄上划过，查看了它在变化之后的词条。
　　【神圣月光仪式剑】
　　品质：紫色（+）
　　类型：武器
　　描述：
　　圣杯地牢当中遗落下来的武器，没有人知道这把古老的仪式剑究竟来自哪个世代。
　　漫长的岁月当中，这把巨剑的身上流淌过薪王的火焰，也流淌过古神尊荣的血。
　　时代更迭，而月光从未改变。
　　效果：
　　1：
　　心中默念‘月光’，消耗任意种类的能量为巨剑进行附魔，附魔的强度视觉灌注能量的纯度而定。
　　2：
　　心中默念“爆发”，消耗任意种类的能量为巨剑进行充能，视灌注能量的多少而释放威力不定的光炮攻击。
　　当一次性灌注的能量过多，触发上限时，接下来一段时间，巨剑的剑身将进入“过载”的状态，无法继续释放光炮攻击。
　　过载状态下，巨剑的剑锋上自动附带理论极限强度的附魔。
　　3：
　　这把巨剑不会毁灭，损失耐久后将会缓慢的恢复，使用者能够消耗神力加快这一速度。
　　4：
　　作为仪式剑，在转化神力时效率高于转化其他能量的效率。
　　备注：
　　对于神族来说是直剑，对于人类来说是大剑，对于你而言是特大剑。
　　——主神空间官方账号
　　除却主神在备注里对她拐弯抹角的风刺之外，阿比对这件武器非常的满意，无论是从外貌上还是效果上。
　　升级完了神圣月光剑之后，阿比稍微组织了一下语言，向人偶提起了玛利亚想要跟随她们一起，摧毁古神胚胎的想法。
　　人偶精致的俏脸上浮现出了迟疑的神情，她带有环节的双手绞在一起，像是正在纠结些什么。
　　一分钟左右的时间过后，她脸上纠结的神色渐渐消失，像是终于下定了某种决心。
　　“我希望您能够允许我，支配六千个单位左右的血之回响，为她制作一套蔽体的衣物，以及顺手的武器。”
　　“没问题。”
　　阿比点了点头，她记得自己还有不少多余的血之回响，这种程度的支出完全在她能够接受的范畴之内。
　　即使是她不能接受程度的支出，看在人偶的份上，她也不是不能考虑。
　　“感谢您的慷慨。”
　　人偶的手中有白光亮起，一套制作精良的女款猎人制服出现在她的手中。
　　与之一起的还有一柄银色的，由一把长刀和一把短刀拼接而成的独特武器。
　　猎人制服是一件能够提供简单防护的绿色装备，而那把银色的武器则是一件属性颇为有趣的蓝色装备。
　　【洛阳（仿）】
　　品质：蓝色
　　类型：武器
　　描述：
　　玛利亚的独门兵器，需要极高的技巧才能够使用。
　　由灵魂凝聚的刀刃上铭刻着需要用鲜血驱动的附魔。
　　在痛饮鲜血时，这把武器能够发挥出超乎常人想象的威力。
　　效果：
　　1：能够通过鲜血驱动附魔。
　　2：能够拆分成一把长太刀与一把短剑。
　　备注：
　　别想了，输出全靠莽的二世祖是用不了这样的武器的。
　　——主神空间官方账号
　　从这件个人风格极强的武器上，并不难看出人偶绝对认识过去玛利亚的，甚至可以说对过去的玛利亚非常熟悉。
　　阿比很好奇她们之间的关系，但因为这次修整的时间有限的缘故，她没有选择在现在询问与此有关的问题。
　　在从人偶处接过猎人制服与洛阳之后，阿比从梦境当中醒来，回到了现实当中。
　　在她做梦的时间里，玛利亚已经摆脱了最虚弱的状态，苍白的脸颊上多出了几分淡薄的血色。
　　她从裙子底下摸出了千阴和猎人制服，稍微犹豫了一下之后，她又取出了双岛牛奶，将其递给了玛利亚。
　　看见熟悉的衣物和武器，玛利亚露出了惊讶的神色。
　　“嘘，如果你能在这次狩猎之后活下来的话，我就告诉你这些东西是怎么来的。”
　　玛利亚的疑问在开口之前，便被阿比堵会了嘴里。
　　“呼，一言为定。”
　　说完这句话之后，玛利亚换上了猎人的制服，甩了甩手中的“千阴”，露出了满意的神色。
　　试完武器之后，她向阿比举了举手中的双岛牛奶。
　　“这个是……？”
　　“恢复伤势的药剂，和亚楠的采血瓶差不多。”
　　听到阿比吐露出“亚楠”二字，玛利亚看向她的目光稍微变了变。
　　她一声不吭的喝下了“双岛牛奶”。
　　出乎她的预料，一种远远超乎她想象的舒适感，从她的胃里涌起，扩散到千肢百骸。
　　低低的口申口今了一声，她瘫坐在地上，脸颊上泛起了高氵朝般的深红来。
　　她眼神迷离，仿佛要浮现出❤的形状一样。
　　阿比眨了眨眼睛，玛利亚现在的样子就像是被不可描述了一样，看起来分外诱惑。
　　她甚至想往自己的大腿上补写两个正字，巩固一下对印记的封印。
　　问题在于，双岛牛奶为什么会产生这样的特效？
　　她陷入了困惑当中。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201003/1601715260-100191178-106076495.jpg" alt='迷惑敏感词'>
　　PS：两千四百字大章，后面更新可能比较晚，要去朋友家吃个饭。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：
　　我要下周才有推荐，而收藏已经快要跌破两万了……
　　大家还有刀片咩，我想要点冲更新的动力～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 五十二：阿黑颜逸闻

　　.
　　阿比回忆了好一会，才想起在双岛牛奶的描述上，有着一句“天国般的好滋味”的描述。
　　看看玛利亚现在浑身酥软的状态，阿比有些头疼的扶了扶额，掀开了她的上衣，露出光滑的小腹来。
　　玛利亚现在的心情多少有些复杂，她确实感觉自己的状态好转了很多。
　　但一种难以用言语形容的慵懒充斥着她全身上下的每一个角落。
　　就像是整个人都变成了一条躺平任艹的咸鱼一样。
　　阿比的手指在玛利亚的小腹上划过，在微微灼热的感觉当中，巫术刻印发动，在她的小腹留下了一个正字。
　　一旁的贞德对于阿比在别人身上写正字已经见怪不怪了。
　　这一路上，阿比在美少女身上写的是正字，在触手怪身上写的是正字，在中年男人身上写的也是正字。
　　阿比在深海遗物上写正字的时候，她就已经大致确定了这是一种封印类的能力。
　　所以，即使和某些桃色的事情联系在一起，她也没想的太多。
　　刚刚成为轮回者的时候，她曾经碰到过一个走修炼路子的练气士。
　　他有一个画风和自己很不搭的技能，让“露出阿黑颜的目标强制听从自己的指挥”。
　　他的技能体系都是围绕着这个技能构建的，目的是通过各种各样的手法令敌人露出阿黑颜。
　　那次副本……怎么说呢，修格斯的阿黑颜真的给贞德留下了极其深刻的印象，现在回忆起来都要过一次san值检定。
　　偏偏那个修士本身练的是纯阳童子功，平时一幅正道气质，然后一打起架来……画面一时间就变得需要自主规避了起来。
　　在贞德回忆过往的时候，阿比已经在玛利亚的小腹上书写了五六个正字，这才勉强压制住了双岛牛奶的影响。
　　她对此暗暗感到心惊，就连来自森之黑山羊的纹路，仅仅只需要三个正字就足以封印。
　　而双岛牛奶作为一件蓝色道具，竟然需要六个正字才能够封印，这说明它造成的副作用比起森之黑山羊的污染还要强上不少。
　　“我大致已经没有什么问题了。”
　　玛利亚按住了阿比打算继续书写正字的手，将自己被撩起来的衣服重新放了下去。
　　“好的，不过最好还是多写两个，防范未然。”
　　虽说阿比感觉玛利亚是内鬼的可能性不高，但为了以防万一，她还是在玛利亚的大腿上多写了一个“正”字，封印了她对自己产生恶意的想法。
　　在稍作休整之后，阿比从贞德手中接过那张地图，一边用手杖占卜，一遍按照地图上的标注，寻找起了猩红庭院当中存在的密道来。
　　一路上，偶尔会有被猩红诅咒感染的客人跳出来，但对阿比等人而言，这种程度的怪物完全只是白给而已。
　　不过，因为它们的缘故，阿比见识到了玛利亚的战斗风格。
　　她挥动武器，迎着敌人的攻击，先一步将利刃刺进对方的胸膛。
　　此外，她还有着某种和“老猎人的腿骨”自带的技能近似的能力，整体的战斗风格像是在刀剑上起舞，有着一种华美而又凶厉的感觉。
　　在解决掉了一条拦路的鳄鱼之后，她们从散发着腐败气息的沼泽当中找到了一处沉重的铁门。
　　阿比试着对铁门释放了一轮“神圣月光仪式剑”自带的光炮技能。
　　这让她发觉这扇铁门上似乎有着某种独特的仪式，能够抵冕外界的破坏。
　　女人的嗤笑声在她们的心中响起，带着某种蛊惑神智的独特魔力。
　　“呵，你们不会以为我会像是传奇小说当中的反派一样，把通往要地的钥匙留在外面，等着让勇者去捡吧？”
　　“我在这里布置了结界仪式，即使是重新苏醒的古神，也要一小会的时间才能够打破。”
　　“至于你们这些凡人……呵呵。”
　　“我劝你们现在重新封印了那个女人，等我成了古神，会给予你们相当丰厚的奖赏。”
　　“我对帮我做事的人，向来慷……。”
　　在阿比受到系统提示音，意识到这个女人的声音属于精神伤害之后，她便毫不犹豫的在在场的每一个人的身上，补写了一个正字。
　　来自她的“正字封印术”在所有人的身上生效，屏蔽了试图升格的狂人对她们的影响。
　　随后，她拿出了积灰了一万年，完全已经沦为了摆设的银之匙。
　　明明厚重的铁门上没有锁孔的存在，但是她的钥匙却完全不合理的没入了铁门当中。
　　“隆隆隆！”
　　震动的声音响起，大地开始了颤抖，系统的提示音随之响起。
　　“您使用非法道具*＃％……@干涉了违章建筑，您获得了10000点通用点数，纪律标兵抽奖券*1。”
　　阿比轻轻点了点头，对于银钥匙的机制有了一个大致的了解。
　　她必须通过这把钥匙，打开就目前进度来说难以打开的门，才能够获得来自系统的奖励。
　　不能通过随意开门刷取点数让她对使用这件道具的抵触变淡了许多，并决定以后看见感觉当下进度打不开的门，都要把银之匙插进去试试。
　　大门隆隆打开，露出了一条漆黑幽深的通道，像是一张择人而噬的巨口，令阿比等人产生了极其不详的预感。
　　不过，在场的每一个人，包括一直没有什么存在感的阿卜杜拉在内，在此都已经下定了要管这件事情的决心。
　　所以，这种不详的感觉并没有让她们退缩，她们依次走进了这条黝黑深邃的通道当中。
　　在她们走入通道的那一刻，与刚刚语调相同的声音再一次响起。
　　这一次的声音是从通道的墙壁当中传出的，并不携带有惑乱精神的能力。
　　“我的承诺依然有效，只要你们愿意封印那个女人，我会给予你们非常优厚的奖酬。”
　　“如果你们继续前进的话，即使你是【无法分辨】的巫女，同样会得到一个终生难忘的教训。”
　　对方第二句话明显是针对阿比说的。
　　这让阿比轻轻挑了挑眉毛她还是第一回见到能够发现自己根底的对手。
　　但她没有因此而动摇，只是继续用手杖占卜寻找正确的前进方向。
　　在路过一个阴暗的转角之后，通道当中的气氛开始向着不可名状的方向发展。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：先更一章证明我还没死，后面两章等小群的人看了我再发出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 五十三：我治不了洋大人还治不了你们？

　　.
　　粉红色的息肉生长在地下的石头上，黑白分明的眼眸点缀在其中，有着一种令人头晕目眩的魔力。
　　即使是见多识广的贞德，在这种场景下行走时，依旧感觉到了一种从灵魂深处蔓延出来的厌恶感。
　　在开始变得怪异的通道当中前进后不久，一些长相颇为怪诞的生物开始出现，阻挠阿比等人的前进。
　　它们当中，有小腹上生长着巨眼或巨口，身上穿刺着黄金饰品的邪教徒，也有巨大的，长满眼睛的血肉之柱。
　　在阿比一行人的面前，这些对于常人来说十分棘手的怪物显得无比脆弱，基本上没有一个能够在阿比满蓄力的神圣月光仪式剑之下走出第二个回合。
　　随着阿比等人不断地深入，增生的满是血肉的通道一点一点的开始流溢出一种流溢着灿烂色彩的暗色。
　　当怪物不再出现的时候，走道的空间已经彻底被这种暗色所覆盖。
　　贞德感觉自己记忆当中某些极端不详的场景在这种场景之下开始复苏，那些超越常理的恐惧令她感到了一种自本能蔓延而出的畏惧。
　　不过，她并没有将自己的畏惧表现出来，只是举着旗帜，沉默的前进。
　　从黑暗的深处，衣着华丽的，有着小麦色肌肤的女人们鱼贯而出，她们的相貌完全相同，站在一起，能够令人产生一种精神上的压力。
　　她们喋喋不休的说着劝降的话语，这些话语在先前已经被自墙壁当中传出的声音复读过数次，阿比等人的内心毫无波动，甚至有打哈欠的冲动。
　　目力较为出众的玛利亚很轻易的便发觉，这些女人当中的某一部分带有缺陷，表现出突出的触手、位置不对的眼眸或是增生而出的血肉。
　　在解决了这些身上存在缺陷的女人之后，剩下的那些女人都像是干草那般枯败，消失在了原地。
　　随着在通道当中的深入，阿卜杜拉的表情越发的虔诚、狂热，她感觉自己越发接近她想要追求的真理。
　　她的内心当中蔓延出一种难以用言语形容的激动与欣喜，这让她的神色变得越发的虔诚了起来。
　　在这条蔓延着诡异气息的走廊当中行至尽头的时候，她们看见了一处猩红色的六芒星阵。
　　一个有着小麦色肌肤的女人跪在其中，看见阿比等人到来，她的脸上露出了奸计得逞的笑容。
　　在这种笑容当中，她的身体如蜡般融化，而她脚下的法阵光芒大盛，一种玄之又玄的气息，开始在这处密闭的空间当中蔓延。
　　几条散发着不详气息的锁链从地下生长出来，纠缠住了阿比的手脚。
　　被她放置在裙底的人偶之泪忽然变成了猩红的颜色，这让她感觉自己小腹的纹路上传来了像是被浸泡在热油里一般的滚烫。
　　难以抵御的困倦感从她的内心深处升起，就像是她以往进入梦境时一样。
　　阿比咬紧牙关，想要通过在自己身上书写正字来缓解这种困倦感。
　　但她的第二个正字才刚刚写了三笔，便再也没法抵抗那种困倦的感觉，直接昏睡了过去。
　　她又一次在梦境当中醒来，与以往不同，这次梦境灰蒙蒙的天空呈现出了一种猩红的色泽。
　　她听见了人偶的声音。
　　“梦境受到了入侵，对方非常熟悉这里，甚至比我都要熟悉。”
　　“抱歉，对方的入侵能够如此顺利，应当是因为梦境当中存在我没能发现的隐患，这是我工作上的失职。”
　　人偶的手中闪耀着白色的光芒，神色颇为难看。
　　阿比轻轻咬了咬自己的嘴唇，从人偶的描述当中，不难看出，入侵她梦境的，应该是帮助那个狂人完成升格的“月神之子”。
　　一路的顺风顺水让她太过松懈了，导致她忽略了这件从敌人手中得到的道具。
　　“现在，除非您现实中的身体受到刺激，或是对方结束封锁，否则您无法主动从梦境当中醒来。”
　　人偶将她现在的状态分析了出来，又补充了一句：“如果您需要的话，我可以通过消耗血之回响与祂对抗，加速您醒来的速度。”
　　“加速，越快越好。”
　　阿比鼓了鼓腮，说出了这样的话语。
　　她小跑着来到了如同一片池塘的“窥镜”旁，开始通过“窥镜”观察外界的情况来。
　　……
　　当发现阿比的身上出现异状的时候，贞德第一时间对她使用了净化类的法术，但并没有取得较为明显的效果。
　　发觉阿比睡去之后，她试图用物理手段唤醒阿比，但她的旗帜才刚刚挥了一半，便被呈现出一种五彩斑斓的黑色的雾气阻挡住了。
　　虽说情况急转而下，但贞德并没有太过慌张。
　　作为在克苏鲁神话背景的世界上完成了无数次任务，成为资深者的考古学家，要是这次任务真的一路顺风顺水的走到底，才是会让她感到不对的状况。
　　她暗自摸出了一块淡金色的怀表，按下了怀表上的按钮。
　　一颗正在跳动着的心脏从虚无当中浮现，熟悉的女声从中传了出来。
　　“吾给过你们机会，可惜你们不懂得珍惜。”
　　祂的声音有着一种神性的冷漠，与先前诱惑贞德等人时充满欲望的感觉完全不同。
　　“我确实不敢拿万物归一者的后裔怎么样，但我治不了洋大人，还治不了你们么？”
　　祂说话时使用的是某种极其堕落的语言，贞德想要听懂，必须通过主神的转录。
　　主神对这句话语顽皮的转录险些让她笑出了声来，心中的紧张感稍微缓解了些许。
　　“你们已经失去了最后的机会，但吾仍会给予你们最后一项殊荣。”
　　“只要你们放弃抵抗，到汝的造物主身边来，吾便会在新的世代再造你们，洗脱你们的罪孽，令你们得以成为新造的人。”
　　面对眼前怪物的诱惑，贞德拔出拔出了“医者仁心剑”。
　　惊艳到超乎想象的剑光从古朴的剑鞘当中爆发了出来，刹那间吞吐数十米的距离，斩向了那颗正在喋喋不休的心脏。
　　她用行动，给出了自己的答复。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天冲不完这一卷，我就是在做各位的……嗯，你们说啥是啥。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 五十四：贞德爆炸……贞德再爆炸！

　　.
　　“狂妄。”
　　混沌的雾气在虚无当中显现，将这道惊艳的剑光完全抵消。
　　但这层混沌的雾气也因这道剑光而变得稀薄了起来。
　　“你拒绝了无上的荣耀。”
　　那颗心脏如是说到，某种灿烂到超越人类的语言能够形容范畴的色彩在它的身边聚集了起来。
　　在片刻后，那色彩如洪流般向着贞德等人喷涌而来。
　　贞德的脸色没有丝毫的变化，在刚刚拔剑出鞘的那个刹那，她便发动了【羁绊：吉尔.德.雷】。
　　一个穿着银色铠甲，清瘦但不失英俊的男人从虚无当中出现。
　　作为贞德生前的副手，他与贞德之间的默契到达了不需要过多言语的程度。
　　……好吧，其实是因为贞德每次使用与他之间的契约，都是为了让他做同一件事。
　　贞德将手中旗帜扔给了他，而他接过了贞德手中的旗帜，将其高举。
　　而贞德抽出了自己腰间银色的那支长剑，用手握住剑锋。
　　超越常人想象的色彩洪流被高举着旗帜的男人挡了下来，来自星空的色彩在他手中的旗帜上一分为二。
　　那喷涌而来的色彩像是海洋，而他手中的旗帜就像是摩西开海的木杖。
　　在他的守护下，贞德开始了咏唱。
　　“诸天即为主之荣光
　　大空即为主之伟业
　　白昼传达话语
　　黑夜传达知识
　　我的心在体内升温
　　随思念而熊熊燃烧
　　我将在此迎来终结
　　在此献上我的命数
　　主啊，委以此身——
　　红莲之圣女（La Pucelle）”
　　在咏唱完成之后，贞德的剑柄上有莲花悄然绽放。
　　烈焰从开放的莲花上喷涌而出，铺天盖地的从天空之上落下，从地下爆发而出，像是启示录中避无可避的天罚。
　　这是贞德的第二宝具……在经历了主神空间无数强化后的版本。
　　【红莲的圣女+6】
　　品质：金色（+）
　　类型：宝具
　　描述：
　　以贞德受到火刑历史诠释成攻击概念而形成的概念结晶武装，固有结界的亚种，心像世界结晶化而成的剑。
　　此剑正是圣女贞德的本身。
　　效果：
　　1：以生命为代价，召唤出概念化的火焰，灼烧敌人，造成巨额真实伤害。
　　2：因佛骨舍利的影响，火焰具有业火的特性。
　　3：受到苏尔铁特的祝福，火焰对带有神性的目标造成巨量额外伤害。
　　4：受因陀罗的影响，火焰对非人生物造成大量额外伤害。
　　5：受三足金乌影响，火焰对邪祟生物造成大量额外伤害。
　　6：受克图格亚影响，火焰对非克苏鲁神话生物造成巨量额外伤害。（匍匐蠕行的混沌眷属不计入其中）
　　7：镶嵌有？？？，所有强化之间不产生冲突。
　　备注：
　　“主啊，委以我身。”
　　你TM的到底委的是哪个主？
　　——主神空间官方账号
　　不知道应该说是脸黑还是脸白，贞德在成为轮回者最后得到的每一次强化技能和装备的机会，都歪到了“红莲的圣女”这件自爆宝具上面。
　　这就导致这件原本只有紫色的宝具在阴差阳错之间成为了贞德技能体系的核心。
　　这片土地的所有者运气很差，因为祂把贞德这件宝具上所有的特攻都吃了一遍。
　　本来，作为克苏鲁神话生物，他能够免疫“克图拉普”对火焰造成的影响。
　　不过，因为月神也是“匍匐蠕行的混沌”化身之一的缘故。
　　作为月神之子转化而来的眷属，就连这条特攻，祂都没能幸免。
　　灿灿然的火焰将守护在祂身边的雾气灼烧了个一干二净，那颗巨大的心脏在烈焰当中被燃烧殆尽，重新再生，然后又被燃烧殆尽。
　　虽然宝具很给力，但因为贞德本身魔力不足的缘故，这次攻击没能一轮带走那颗丑陋的心脏。
　　但既然贞德选了一件自爆宝具作为自己体系的核心，她又怎么可能不想办法，让自己能多炸几次呢？
　　在释放完一次宝具之后，她强顶着虚弱，按下了怀表上的按钮。
　　这个怀表，是她体系当中的第二个核心。
　　【闪回怀表】
　　品质：紫色（++）
　　类型：首饰
　　描述：
　　一块奇异的怀表，时间在指针间无规则的流淌。
　　效果：
　　1：
　　按动按钮记录某一个时间点，再次按动该按钮将自己的状态回溯到该时间点，两者之间的间隔不超过15分钟。
　　该效果每个月只能使用一次，超过15分钟后未按动第二次按钮该效果直接进入冷却。
　　2：
　　该道具的冷却回转加速10倍，每次使用技能后有一定概率重置技能CD。
　　备注：
　　你是不是还要出把霜之哀伤？
　　——主神空间官方账号
　　在使用怀表重置了自己的状态之后，贞德发觉对方还没死透，毫不犹豫的再一次开始了吟唱——
　　这次吟唱的语调与上次完全相同，但玛利亚等围观者，已经没法从她的咏唱当中感觉到悲壮了。
　　烈焰再一次从剑柄上爆发而出。
　　这一次，那颗丑陋的心脏没能幸存下来。
　　因为闪回怀表的效果之二没能触发的缘故，贞德消耗了一件保命用的道具，陷入了虚弱的状态。
　　“啪啪啪啪啪啪~”
　　“干的漂亮~”
　　鼓掌的声音和赞美的声音在刚刚松下一口气的贞德耳边响起，让她的心又一次悬了起来。
　　原因无他，说话的那个声音很陌生，她过去从来都没有听到过。
　　她有些僵硬的环顾了一圈，因为虚弱的缘故，她的视野稍微有些模糊。
　　但她仍然能够确定，原本只有四个人和一个怪物和一个工具人的空间当中，多出了一个先前不存在的人。
　　她下意识的想要再一次发动“红莲的圣女”，因为她隐隐约约的猜到了对方的身份。
　　但来人直接穿过了旗帜的守护结界，走近了她的身边，夺过了她手中的长剑。
　　“不错的玩具。”
　　发表了这样的评价之后，她随手将贞德的宝具扔到了一边。
　　然后，从腰间抽出了一根红黑相间的撬棍，将正在向她冲来的吉尔.德.雷投影砸成了一堆飞舞的灵子。
　　在做这些事情的时候，她面带愉悦的微笑，头上的呆毛轻轻摇晃。
　　"别太惊讶，惊喜才刚刚开始。"
　　匍匐蠕行的混沌化身，奈亚子如是说到。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 五十五：我 杀 我 自 己

　　.
　　单从外表上看，奈亚子确实是一个相当优质的美少女。
　　她有着一头对冲国人特攻的白色长发，猫儿般狡黠的绿色眼眸，身高在1.5米左右，有着一根接近身高四分之一的呆毛。
　　但在场的所有人，多多少少都有那么一点能够看破虚妄，直视本源的能力。
　　贞德连单片眼镜都不用戴上，都能够看出眼前少女非人的本质。
　　但因为状态较为虚弱，又被夺走了武器的缘故，一时之间难有作为。
　　玛利亚凭借直觉，一眼就确认了眼前的少女不是人。
　　她没有半点犹豫，当场用洛阳刺穿了自己的胸口，鲜红色的血液顺着洛阳的锋刃低落而下，燃烧起了猩红色的火。
　　实力最菜，灵感又最高的阿卜杜拉则是一眼就看出了那根呆毛是一根无比粗长，长满了眼睛的触手。
　　那根触手是从“匍匐蠕行的混沌”本体身上延伸而出的，而触手之下的身体，不过只是被这根触手操纵的木偶而已。
　　如果是在以往，她即使能够看出呆毛的问题，也没法如此清晰的了解触手的功效。
　　但是现在她，与先前的她已经有了堪称本质上的不同。
　　她的眼底亮起了银色的光芒，某种至高至上的气势在她的身上展现出来，银色的泡沫从虚无中来，在她的身边不断闪灭。
　　她的内心当中充斥着极致的狂喜，真理的门扉在她的面前敞开了一道缝隙，只需要一点点的时间，她就能够看到门后的……
　　“变身速度太慢啦~下辈子记得把变身速度压缩到0.5秒以内，否则傻瓜才会呆呆的看着你变。”
　　奈亚子手持撬棍，用极快的速度突进到了阿卜杜拉的面前，猛然一棍敲到了她的头上。
　　发觉阿卜杜拉只是七窍流血，昏倒在了原地之后，奈亚子有些无奈的“嘁”了一声。
　　阿卜杜拉这种有些某种极其重要任务还未完成的人物，有着类似主角的待遇，在完成自己的使命之前，属于非常难杀的类型。
　　换做平常她确实可以稍微花一点时间，绕过世界对她的保护，不过今天她有点赶时间，没有太多的时间能够浪费在这上面。
　　她打了个响指，阿卜杜拉的身体在原地消失，阿卜杜拉所在的位置被她歪曲了，整个人被她扔到了万里之外。
　　同时，她转过身来，用两只手指接住了玛利亚洛阳的锋刃，轻轻一掰，便把洛阳折成了两半。
　　“小孩子不要拿刀片，很危险的。”
　　说着，她一歪头，躲过了玛利亚刚刚从洛阳上拆分下来的短刀，一脚踹在了玛利亚的肚子上。
　　“其实，我还挺喜欢腹击的感觉的，无论是打别人还是被打。”
　　在奈亚子进行自己的变态发言时，贞德从地上捡起了自己的宝具，却发觉自己宝具的所有属性全部都变成了乱码。
　　她稍微咬了咬牙，现在的她本可直接结算任务，但她没有做出这样的选择。
　　奈亚子明显是冲着阿比来的，如果她这样轻易的离开了的话，她不知道奈亚子会对阿比做些什么事情。
　　她从自己的储物道具当中取出了一张破旧的木弓和一根半腐朽的箭矢，拉开了弓弦。
　　当她把木弓和箭矢拿出来的时候，奈亚子便将目光锁定在了她的身上。
　　“小孩子不要玩这种东西，很危险的。”
　　说着，她双手轻轻一握，贞德手中的弓箭便出现在了她的手上。
　　“我先帮你收着，等你长大了再还给你。”
　　说着，她轻快的吹了一声口哨，将弓和箭矢塞进了自己的胖次里。
　　“距离那个小家伙醒过来还有一小会的时间，让我想想应该怎么炮制你和那个深海时代的遗民。”
　　“把你的舌头接到她**口，再把她的嘴接到你的大肠里怎么样？我在白送你们两张嘴，让你们每人下面都有三张嘴好不好？”
　　她如是说着，语气当中带着十分浓郁的恶意。
　　“不要指望送你过来的那个怂货，现在议会的准许还没下来，就算我让你在它CPU上拉屎，它一样屁都不敢放一个。”
　　“说起来你好像是那个什么西蓝花国的圣女？似乎不是叫这个名字，反正就是那个国旗是白旗的国度，对吧？”
　　“你说把你挂在黎巴圣母院上，让整个国家的人都欣赏一下你下面的三张嘴怎么样？不好意思我忘了黎巴圣母院已经被我烧掉了……”
　　说着，她一步一步走进了贞德，用手指撬开了她的嘴。
　　贞德心里意识到了对方是在有意思的拖时间。
　　按照她对邪神的了解，对方应该能够在两个呼吸的时间内把她话语中的一切全部付诸实际，完全没有和她废话的必要。
　　但因为奈亚的手指在她嘴里的缘故，她一时间没法发出声音来。
　　当她把手伸进贞德嘴里的时候，另一边的阿比终于从梦境当中挣脱而出，毫不犹豫的从裙底摸出了餐叉，投掷了出去。
　　当看见阿比拿出餐叉的时候，贞德瞬间明白了些什么。
　　她看见奈亚的嘴角微微上翘，想要提醒阿比，却被奈亚一脚踹飞了出去。
　　“匍匐蠕行的混沌必须死”以极快的速度飞向了奈亚子，而她连半点躲闪的意思都没有，只是笑吟吟的看着这把餐叉接近自己。
　　奈亚的表现让阿比意识到了不对的地方，恰逢其是的，她裙底的翻盖式手机发起了震动。
　　餐叉穿胸而过，带起飞溅的血液，奈亚子的身体开始寸寸化为淤泥，而她的脸上始终带着讽.刺的笑意。
　　阿比拿出了自己的手机，发觉在叉子命中奈亚子的前一刻，她的手机上收到了一条未读的信息。
　　“交易达成。”
　　发件人是已经被她屏蔽的“匍匐蠕行的混沌”。
　　与此同时，她的手机当中多出了好几条标注着“已读”，但她没有丝毫印象的短信。
　　那些短信事无巨细的记录了她与“匍匐蠕行的混沌”谈PY交易的过程。
　　“您完成了悬赏‘杀死匍匐蠕行的混沌化身’，正在为您结算奖励。”
　　在系统冰冷的提示音中，阿比看见自己的手机上那条空白的信息当中浮现出了文字来。
　　那条信息的内容非常简单，只有短短的一句话。
　　“举报自己。”
　　而发件人上，赫然写着她自己的名字。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今晚更新最后一章和卷末总结～
　　PSS：ba黎竟然是敏感字……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 五十六：捉奸在床

　　.
　　阿比在查看了那条发件人是自己的信息之后，稍微愣了片刻，开始犹豫起要不要相信这条信息当中的内容来。
　　忽然，人偶的声音在她的脑海当中响起。
　　“主人，您留意一下发件日期。”
　　阿比按照人偶的提示查看了对应的发件时间，发觉这条信息竟然来自三年之后。
　　心念电转之后，她稍微犹豫了一下，打开了手机的通讯录，点开了联系人当中最靠上的“举报通道”。
　　在短暂的盲音之后，电话被接通，一个颇为甜美的女声从电话那边传来。
　　“您好，这里您的专属客服，请问有什么问题是需要反馈的吗？”
　　“啊……我要举报我自己和奈亚勾结，骗取对应的赏金。”
　　“好的……等等，您说什么？”
　　阿比把自己刚刚的话语重复了一遍，电话那边的客服沉默了好一会的时间，才给出了自己的回答。
　　“我们已经收到了您的举报，将在一个小时之内给予您对应的反馈，祝您生活愉快。”
　　说完最后一句话之后，客服直接挂断了这通电话。
　　贞德扶着墙站了起来，轻轻咳漱了两声，打算询问阿比这边的情况。
　　忽然间，主神的提示音在她和阿比的耳边同时响起。
　　“检测到未知错误，强制开始结算。”
　　在贞德错愕的目光当中，一道白光从天而降，裹挟着她和阿比离开了这个世界。
　　一片虚无的空间当中，熟悉的结算流程开始了。
　　“正在为您结算点数……”
　　“本次任务当中，您共计获得48W通用点数。”
　　或许与任务机制有关，即使不计算奈亚的赏金，这次任务的收获也是阿比从进入主神空间以来，最为丰厚的一次。
　　“本次任务当中，您获得了考古学精选抽奖券*5、侦探精选抽奖券*1、猩红诅咒抽奖券*1、学者精选抽奖卷*1、学究精选抽奖券*1。”
　　因为阿比和贞德没有将全部的深海遗物尽数上交，并且这次任务当中得到了一些补给盒的缘故，这次任务给出的抽奖券对比前几次任务略少。
　　当然，如果把补给盒也算上的话，这方面的收获也是很丰厚的。
　　“您得到了特殊物品【羁绊：玛利亚】*1。”
　　虽说这次任务的最后，奈亚出来搅了个局，但在奈亚登场之前，贞德就已经带走了贞德，所以最后一个支线任务的奖励也有正常的发放。
　　不过，因为阿比被困在梦境当中的缘故，她没有收到对应的提示。
　　“您本次任务的完成度为？？？？，根据您在本次任务当中的表现，已经为您生成专属称号‘麻烦制造者’。”
　　阿比的嘴角抽.动了一下，她从这个称号当中，察觉到了主神颇为浓郁的怨念。
　　她打开了自己的面板，查看了称号对应的属性。
　　【麻烦制造者】
　　品质：？？？
　　类型：称号
　　描述：
　　轮回者阿比盖尔.威廉姆斯在黑暗地牢世界留下的传说凝聚而成的称号，能够为称号的持有者带来一些特殊的帮助。
　　效果：
　　1：
　　你会像是故事的主角一样，吸引各种各样的麻烦到来，这种麻烦会为你带来有益的收获，该效果同样会对你身边的人生效。
　　2：
　　这个称号的佩戴者会吸引某些特殊存在的视线，这种视线将会引发某些独特的麻烦。
　　作为补偿，该称号的持有者每个月可以获得10万点通用点数的补贴。
　　备注：
　　其实吧，不管你配不配带这个称号，该看你的人还是在看。
　　——主神空间官方账号
　　在称号的两个效果当中，阿比感觉到了主神对她行为的控诉与不满。
　　不过联想一下自己的所作所为，这些控诉好像还真没控错人的样子……
　　阿比歪了歪脑袋，没在这件事情上深想下去，继续聆听起了结算的内容。
　　“您完成了成就【古神杀手】，请在成就面板当中领取对应的奖励。”
　　“您完成了成就【传奇调查员】，请在成就面板当中领取对应的奖励。”
　　“您完成了成就【考古学大师】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【破晓】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　这次完成的成就足有四条，比上次任务结算时还多出了一条。
　　不过，联想起自己这次任务稍微有些刺激的经历，能够完成这么多的成就，也完全在能够理解的范畴之内。
　　在完成了对成就的结算之后，结算的流程就像是卡住了一样，既不把阿比送出去，也不给出新的结算内容。
　　过了好一会的时间，阿比才听见主神的声音再一次响起。
　　“关于您违规行为的处罚已被下达，已经在任务奖励当中扣除一万点通用点数的罚金，您下次任务将被强制更改为‘惩罚任务’。”
　　“您的举报为？？议会抓捕逃犯做出了杰出的贡献，作为奖励，您获得了10万点通用点数、究极通货盒*1、随机强化卷*1。”
　　阿比眨了眨眼睛，她能够明显的感觉到，这次的惩罚当中有着拍拍脑袋，再给块蛋糕的意思。
　　唯一比较值得注意的，是所谓的“惩罚任务”，这是一个她过去从来都没有接触过的机制，或许会带来一些真正意义上的危险也说不定。
　　在对惩罚任务定义的思考当中，一道白光落下，裹挟着她离开了结算空间，回到了自己的休息室里。
　　回到休息室之后，她原本打算用电脑上论坛搜索一下“惩罚任务”是一个什么样的机制。
　　然而，她才刚刚往电脑处走了两步，就被房间里女孩子之间的声音吸引了过去。
　　“呜，好，好疼。”
　　“稍微忍着点，一开始都是会疼的，过一会就变的舒服起来了。”
　　“啊……啊……感觉就像是被填满了一样，感觉好奇怪……”
　　“这说明我技术过硬。”
　　很容易让人想歪的话语从阿比的卧室当中传了出来，这让她露出了狐疑的神色来。
　　她听出这些声音当中的一个是自己的妹妹，而另一个……似乎是她那个名叫“年”的召唤物。
　　阿比从门缝将自己的目光投进了房间里，看见年和爱丽丝盖着同一床被子，两人都香汗淋漓，似乎没穿衣服的样子。
　　看见这一幕，阿比毫不犹豫的踢开了门，举起了手中的月光大剑。
　　“你最好解释一下，现在你是在做些什么！”
　　她愤怒的，向年发出了这样的质问。
　　活像是看到自己家小白菜被猪拱了的农夫一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 番外：阿嘿颜与奈亚

　　.
　　此时此刻，亚空间的某处。
　　刚刚被叉子刺穿了心脏的奈亚子从一滩淤泥当中爬了起来，光洁的肌肤上增生着密集的眼球和密密麻麻的触手。
　　一根粗大的触手从虚无当中探出，链接到了她的头上。
　　她身上怪诞的特征被一一收敛，而那根粗大的触手最终演化成了一根长长的呆毛，在她头上晃来晃去。
　　她身上怪诞的特征才刚刚被收敛，一道银色的光芒便从天外飞来，又一次刺穿了她的心脏。
　　于是，才刚刚复活的奈亚子又一次变成了一滩稀泥，拢拉在地上。
　　毕宿五的某个阴暗的房间当中，奈亚子再一次复活，再一次被银色的叉子刺穿心脏。
　　类似的事件重复十数次之后，她终于成功的祸水东引，“匍匐蠕行的混沌必须死”锁定的目标转移到了肿胀之女的身上。
　　摆脱了银叉的追杀后，她长长的出了一口气，骂出了声来。
　　“艹，奥尔良那憨货真的记仇，不就是把她老婆的【哔~】偷偷装到了他腚眼后面吗？至不至于这么记仇。”
　　“还好我技高一筹，现在应该轮到肿胀之女去头疼这个鬼东西了。”
　　说着，她嘿嘿的笑了起来，等待主神把“帝国荣誉公民证书”发放到自己的手上来。
　　她在很久以前就想去帝国搞事了，只是因为黄金马桶上的大只佬比较麻烦的缘故，始终没能整出些什么大新闻。
　　最近奈亚的化身之间内卷严重，她再不整出点花活来，说不定就要被回炉重造了。
　　这次拿到证书之后，能够操作的空间就很大了~
　　至于风险……嘿嘿。
　　按照她这么多次搞事的经验，议会对于这种突发事件的反应很慢，一般而言，等到议会那边反应过来的时候，她已经换好马甲一万年了。
　　最后的黑锅……反正不是自己背就是了。
　　想到有人帮自己背锅，奈亚心中感到了一阵阵愉悦的感觉。
　　干完坏事然后栽赃到别人身上的感觉，真爽。
　　然而，随着时间一点一点的流逝，她意识到了不对的地方。
　　按理来说，主神这会应该已经把奖励发下来了才对。
　　为什么自己这边还没有收到？难道是议会那边反应过来，把悬赏的奖励给截了？祂们怎么会有闲工夫关心这种小事?
　　奈亚子的心中产生了一阵阵不详的预感，正当她打算先换个马甲避避风头的时候，忽然听到了一个男人的声音。
　　“嗨，奈亚子，在这干嘛呢？”
　　奈亚子在被追杀方面有着非常丰富的经验，即使有人突然说话，并且把手搭到了她的肩上，她依旧保持了冷静。
　　“那啥，我这不是在看风景呢么？”
　　她风情云淡的转过了头，看见了一个仙风道骨的少年。
　　他穿着一件白色的长袍，头发用木簪扎起，相貌英俊，身材欣长。
　　“你在纳垢的后花园里看风景？也是，这对你来说真的是一条美丽的风景线也说不定。”
　　与附近一大块区域的画风格格不入的少年若有所思的点了点头，拿出了一张用某种名贵的木材制成的古琴。
　　从古琴上察觉到了不详气息的奈亚子露出了警觉的神色，从自己的裙底抽出了红黑相间的撬棍。
　　“你和我拼死拼活有什么好处？”
　　仙风道骨的少年用怪异的眼神看了她一眼。
　　“你不知道么？你已经被议会通缉了，悬红高达50万通用点数。”
　　“一个佚名账号在论坛上公布你的坐标，每分钟更新一次。”
　　说着，他用自己的手指拨动了琴弦，惑乱人心的琴声从他的指缝间流淌出来。
　　他之所以和奈亚说这么多的废话，是因为他能够通过对话降低目标精神上的抗性。
　　奈亚子和他聊了这么久的天，精神方面的抗性已经被消减到了能够被他影响到的程度。
　　奈亚子当然也察觉到了对方的话语存在问题，但她本身就是歪曲概念的行家，这种程度debuff她自认为完全可以硬顶。
　　只是，这次的情况，和她的预料出现了一点出入。
　　在少年的琴声中，她全身上下忽然间产生了一种无比舒坦的感觉。
　　这让她不由自主的两眼翻白，吐出舌头，露出了奇怪的表情来。
　　她的心中骤然升起了极其强烈的危机预感。
　　但对眼前的少年而言，在露出了这个表情之后才想着抵抗……实在是太晚了。
　　他发动了自己的独有技能，某个处男魔导师研究出的传奇法术“阿黑颜操纵术”，在奈亚子将自己的表情调整过来之前，控制了她的意识。
　　奈亚只感觉两眼一黑，便失去了对自己身体的控制。
　　在确定奈亚已经被自己操纵了之后，少年长长的松下了一口气来。
　　虽说眼前的，只是“匍匐蠕行的混沌”的一个普通的化身，但对他而言，仍然是一个无比棘手的敌人。
　　所幸她因为刚刚重生的缘故，各方面的状态并不圆满，这才让他大胆的计划得以成功。
　　看到自己身边浑身赤裸，面露阿黑颜的美少女 ，仙风道骨的少年露出了遗憾的神色。
　　如果不是议会给出了要求，如果能够活捉对方的话，一定要把她送到帝国的发电厂去发电的话，像她这样的美少女，明明有着更加合适的用途来着。
　　看看这丰满的身段，在恒定了催眠术式之后，送到未定疆域去挖矿，不是能创造出更多的价值吗？
　　虽然有点赌狗，很容易在达到使用期限之前就提前暴毙，但只要随便挖出一块稀有度足够的矿物，不就比让她发一辈子电的价值搞多了吗？
　　真的是，搞不懂这些老顽固在想些什么。
　　抱着这样的想法，他拿出了"表情固化药"撒在奈亚子的脸上，打算将她的身体收回了自己的储物道具里。
　　他才刚刚抬起手，忽然间像是想起了些什么。
　　“对了，在论坛上报点的那个大佬让我转告你。”
　　“敢对祂的东西伸触手，你敢伸一根祂就剁一根，保证说到做到。”
　　“祂表示就算对着尸体说也没什么所谓，真是奇怪的要求啊。”
　　吐槽了这一点之后，他将奈亚子的身体收进了自己的储物戒指，撕掉了一张卷轴，被一道白光裹挟着，离开了纳垢的领地。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　本卷完结，六更完成（其实是今天四更昨天四更2333）什么都求一下～
　　PSS：
　　明天更新人物卡和卷末总结。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 卷末总结

　　.
　　这一卷终于完结~
　　按照拉胯界的惯例，今天本来应该厚着脸皮向大家讨一张拉胯条。
　　谁知我一起床就看见了萳兮小天使提前了我的推荐……
　　我的拉胯梦想就此破灭，本书的第一张拉胯条还能继续保存下去。
　　不知道这本书第一张拉胯条会会不会和处女之身一样，越存越不值钱。(雾)
　　好了，玩笑到此为止，惯例性的回答一下本卷连载期间大家的问题。
　　.
　　A：
　　作者能不能加一个阿比当前全部装备和能力的目录啊？
　　信徒：
　　今晚更新之前整一个，之前不整是因为只要记住有个理智丧失和一个玩偶猫就够了。
　　B：
　　下一卷是什么啊？
　　信徒：
　　目前厨魔嘉年华以一倍票数碾压第二名的魔女对对碰……说起来，这明明是我随手加上去凑数的来着。
　　我发现书友的喜好常常出乎我的预料，在投票之前我还以为汐斯塔稳赢了来着……
　　厨魔嘉年华的模式大概是阿比和其他参赛的选手在主神空间的比赛场地当中各自开店，作为旧日的评委们披着马甲在普通客人当中出没，以评分决定胜负。
　　不过在厨魔嘉年华的剧情开始之前还会有一个短剧情，讲早坂和阿比一起去游乐园玩。
　　算是常规的贴贴剧情吧，过往副本的人物当中，有轮回者资格的那一部分可能也会一起登场。
　　C：
　　七号客服死了是不是就没主线了？
　　信徒：
　　她死了，但债务挂在公司上，所以还在，只不过现在第一个月还没过完，所以第一次还债的点数还没开始扣……
　　说起来阿比似乎能在五个月之内还完千万贷款来着。
　　.
　　好了，最后来聊一聊关于这一卷的剧情。
　　在动笔写地牢考古学之前，我的心里真的是慌得一批，因为书客真的每哪本无限流的书开过暗黑地牢的副本来着……
　　无限流的书换卷追订血崩的情况真的不是一例两例……不过投票结果已经出来了，再反悔显然不太好。
　　至于最后的结果嘛……追订有掉，不过还是在正常的范畴之内。
　　算是稍微松下了一口来呢~
　　当初我开书的时候可是非常自信的和萳兮姐说“这本绝对不会崩”来着。
　　整个地牢考古学写作的过程中 ，也算是学到了不少的东西，比如如何更好的断……啊呸，掌控剧情的节奏，如何让一个无敌平推的剧本看起来有意思一点。
　　写书的能力提升了.JPG
　　这一卷当中主角更多是获得了在道具上的进步，作为娱乐本的“厨魔嘉年华”写完之后，会票一期惩罚副本，彼时阿比能够获得一些其他方面的成长。
　　想说的话大概就这么多了，我们晚上更新的时候再见吧~
　　最后，重要的事情说三遍。
　　追订！追订！追订！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 一：我在教她卖*

　　.
　　看着手持大剑，闯进房间当中来的阿比，年和爱丽丝多多少少都露出了些许惊慌的神色。
　　气氛稍微凝固了片刻，阿比听见了爱丽丝的声音。
　　“年……姐姐在帮我脉银。”
　　阿比的表情没有变化，手中月光大剑上的光芒越来越亮。
　　“停手！情况和你想的不一样！”
　　年感觉到了阿比中的大剑上正在凝聚着堪称恐怖的能量，意识到阿比很可能想歪了，赶忙掀开了被子，举起了双手。
　　这让阿比发觉她们还是好好的穿着衣服的，不过因为吊带很细的缘故，在盖着被子的前提下，乍一看和没穿一样。
　　此刻，两人的衣物上都有着大片大片汗湿的痕迹，勾勒出两人美好的身段来。
　　一者匀称，一者青涩，各有风情。
　　按理说来说，正常的学习是不会产生这样的效果的，除非是在山水庄园学英语。
　　在年的一番解释之后，阿比才弄明白，是因为她那项能力的修行条件比较苛刻，必须在这样的情况下才能够有所进境。
　　虽然对年的话语仍然抱有疑惑，不过在仔细询问了爱丽丝修行的过程，发觉确实没有什么奇怪的东西之后，她也没有选择继续追问下去。
　　得知两人之间的修行还需要一段时间才能够结束，在此之前不方便中断了之后，阿比关上了门，回到了客厅里。
　　她先从自己的裙底摸出了一张“纪律标兵抽奖券”，将其塞进了房间角落的扭蛋机里。
　　事到如今，蓝色抽奖券产出的道具，在大多数的情况下，对她的实力已经不会产生决定性的影响。
　　所以，虽然明知道自己手黑，但偶尔抽个一两张当做娱乐，还是在能够接受的范围内的。
　　在她把抽奖券塞进扭蛋机里之后，那台扭蛋机发出了“隆隆”的声音，在一阵颤抖之后，吐出了一个绿色的扭蛋来。
　　因为掉出来的扭蛋并非白色的缘故，阿比的心中感到了几分宽慰。
　　虽说绿色道具也属于大技霸的改造装置都不屑于吃的范畴，但在某些情况下，还是能够发挥意料之外的效果的。
　　她打开扭蛋，里面掉出了一小瓶用玻璃瓶装着的，沉淀着一颗红心的药水。
　　【frisk的决心药水】
　　品质：绿色
　　描述：
　　某位药剂师在研究了frisk的决心机制后，试制而出的产物。
　　距离原版决心无限重生的目标仍有很大的差距，但确实有着令人恢复伤势的功效。
　　虽说触发效果的要求稍微有些苛刻。
　　效果：
　　饮用后的24小时内，你每受到一次三观上的冲击，都将恢复一定程度的伤势，并移除自己身上的一个debuff。
　　当没有debuff可供移除时，你将获得一个持续10分钟的buff“决心”，在持续时间内，该buff能够为你抵挡一次致命的伤害。
　　在该药水的任意效果生效的过程中，你将失去变化表情的能力，无论自己的内心多么惊讶，展露出来的都将是一种毫无感情的表情。
　　备注：
　　你饮用了一瓶药水并感觉自己的三观正在破碎，这让你充满了决心。
　　——主神空间官方账号。
　　这支药剂的效果非常杂技，从回血到免伤的效果一应俱全。
　　唯一的问题就是……“三观破碎”这个触发条件实在是太过苛刻了。
　　不过，倘若和自己的玩偶配合一下，似乎能够产生非常不错的效果？
　　思考着如何让这瓶药剂发挥最好的效果，阿比将它塞进了自己的裙子底下。
　　她发觉自己今天的运气似乎不错，于是从自己的裙子底下拿出了一张“学者精选抽奖券”，塞进了扭蛋机当中。
　　在一阵轰鸣之后，扭蛋机再次给她吐出了一个绿色的扭蛋。
　　没有看见蓝色扭蛋让阿比感到了几分失落的意味，她感觉自己的好运气在抽出“失去节超的手套”的时候就全部用光了。
　　她打开了这个扭蛋，一个长方形的木盒从中掉了出来。
　　她打开那个木盒，发觉里面装着六个玻璃制成的小瓶，每个小瓶当中都承装着颜色不同的液体。
　　【秋子果酱】
　　品质：绿色
　　描述：
　　秋子用不同的水果制成的果酱，每一种口味都能够给人带来不一样的恐怖体验。
　　在有关传说的加持下，变成了超越常理的非凡道具。
　　效果：
　　令任何存在感到难吃，产生恶心的感觉。
　　备注：
　　传说用，六种不同口味的秋子果酱涂抹到早苗面包上，能够合成出一件效果非常独特的黑色道具。
　　——主神空间官方账号
　　阿比沉默了一会，将这盒果酱收回了自己的裙底，打算等爱丽丝出来了再解决剩下的抽奖卷。
　　会抽出效果如此迷惑的道具，她发觉自己似乎不宜抽奖的样子。
　　为了防止上头，她打开了自己的成就界面，开始领取起了成就的奖励来。
　　【传奇调查员】
　　品质：罕见
　　要求：打破kp投点的安排。
　　奖励：刁民意志（被动技能）
　　备注：
　　其实我感觉给你发个“传奇二世祖”的称号更加合适一点。
　　——主神空间官方账号
　　阿比的嘴角chou动了一下，她感觉这个成就除了成就本身的名称之外，没有一处是不值得吐槽的地方。
　　她打开了自己的属性面板，查看了“刁民意志”的属性。
　　刁民意志
　　（屡屡突破kp安排的你已经成为了一个合格的刁民，充斥点数的大小将难以限制你的发挥。
　　你能够抵抗kp投点的结果，在不利的局势下获得额外debuff抗性。
　　作为代价，你的身边发生的怪事将会变多，同样的境遇下，你将会遇见比常人更多的危险。）
　　阿比稍微歪了歪脑袋，发现这个技能和她的称号“麻烦制造者”配合在一起，似乎会产生非常奇特的效果。
　　花费一点意志克制住了自己作死的冲动，阿比查看起了第二个成就“考古学大师”。
　　【考古学大师】
　　品质：罕见
　　要求：在寻宝类任务中，找到超过任务要求一倍的任务物品，且在这一过程中发挥足够的作用。
　　奖励：考古直觉（被动技能）
　　备注：
　　其实我感觉这个成就发给你的手杖更合适一点。
　　——主神空间官方账号
　　阿比无视了主神惯例性的嘲讽，查看起了“考古直觉”的属性来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　家父得知我写书赚了钱，今晚回家的路上在外面买了菜，说：“今晚吃点好的庆祝一下！”
　　晚上恰饭的时候，我心怀祈祷的打开了打包盒，看见了一只火候正好的烤卤鸽……
　　恰完饭之后，我本想摸一摸鱼，但一闭上眼睛，就想起卤鸽的脑袋在家父嘴里碎掉的声音。
　　遂起床更新，写了这一更。
　　PSS：
　　人物卡片晚点再写，先等我再摸一更正文。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 二：二世祖的枯燥生活

　　.
　　考古直觉的效果非常简单，提升持有者对危机与宝物的预感。
　　是一个没什么花里胡哨的功能，但非常实用的被动技能。
　　当阿比准备查看下一个成就奖励的时候，爱丽丝和年从房间当中走了出来。
　　阿比注意到，对比先前，爱丽丝的眼底多了一层薄薄的银色。
　　想来这是因为“脉银”的缘故。
　　她从自己的裙底将这次任务当中收获的通货盒和抽奖券摸了出来，交给了爱丽丝。
　　她要看看，欧皇的小手能够给自己带来什么样的惊喜。
　　爱丽丝首先打开的，是阿比通过举报自己得到的“究极通货盒”。
　　按照主神在效果当中所说，从究极通货盒里开出来的，最少也是紫色以上的道具。
　　通货盒的盒盖被爱丽丝掀开，一根大概二十厘米左右长短的金属棒出现在了盒子里面。
　　阿比拿起了那根金属棒，发觉这又是是一件自己和斯卡蒂抽不到的道具。
　　【便携式钓鱼竿】
　　品质：金色
　　类似：道具
　　描述：
　　某位对钓鱼有着近乎于狂热爱好的灵能者用自己全副身家，委托主神空间当中最为出名的工匠打造的道具。
　　这根看起来平平无奇的钓鱼竿能够在任意水域当中，钓到所有衍生空间水域当中可能出现的生物与道具。
　　这位灵能者最终死于在自己家马桶里被钓出来的“拉莱耶之主的触须”。
　　这件道具也被主神放入了通货盒当中，等待被有缘人获取。
　　效果：
　　1：
　　在任意水域都能够进行垂钓，垂钓可能获得所有衍生空间当中，任意一片水域当中的生物或是物品。
　　默认钓出生物/物品的大小不会超过垂钓水域的大小。
　　该效果每天只能触发三次，三次之后，只能钓到垂钓的水域当中存在的生物或是物品。
　　2：
　　该钓竿垂钓无需鱼饵，默认拥有蓝色级别通用鱼饵的钓鱼力度。
　　若是使用鱼饵，则鱼饵的效果上调一个等级。
　　3：
　　使用这根钓竿掉出的敌对生物，所有属性值下调50％。持续24个小时。
　　备注：
　　当初打造这根钓竿是为了钓鱼，但我在获得这根钓竿之后，除了鱼，我什么东西都钓到过……
　　——某灵能者
　　阿比看完了这件道具的词条，发觉这件道具又是一件不适合非酋使用的道具。
　　那个灵能者是因为钓出了“拉莱耶之主的触须”最终玩死了自己。
　　阿比严重怀疑，如果是她钓鱼的话，直接钓出森之黑山羊的本体也不算没有可能的。
　　不过，可以将这根钓鱼竿交给爱丽丝，说不定她会给自己些惊喜也说不定。
　　抱着这样的想法，阿比将这根钓鱼竿塞回了裙底，打算等爱丽丝抽完剩下的抽奖券了之后，再把这根钓鱼竿交给她。
　　在开完了通货箱之后，爱丽丝将“侦探精选抽奖卷”塞进了扭蛋机里。
　　在扭蛋机抽搐颤抖的过程当中，阿比继续查看起了自己的成就来。
　　【古神杀手】
　　品质：罕见
　　要求：杀死一个任意成长程度的古神。
　　奖励：初级对古神特攻（被动）
　　备注：
　　这波啊，是名副其实的躺赢。
　　——主神空间官方账号
　　这个成就比较有槽点的地方就是主神的吐槽。
　　虽说联系起自己所做所为，阿比发觉自己这回确实是名副其实的“躺赢”了。
　　说起来，贞德似乎是第一个没有背刺自己的队友来着？
　　成就奖励的被动效果是提升对古神的伤害。
　　属于平时没有什么用，一但用上了就是非常有用的类型。
　　另一边，扭蛋机当中滚出了一个紫色的扭蛋，爱丽丝了打开它，从中掉落出了一个烟斗。
　　阿比从爱丽丝的手中接过了烟斗，发觉这是一件对于阅历有限的她而言，非常有用的道具。
　　【坏侦探的灵感烟斗】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　某个不懂推理的大侦探使用的烟斗，他能够成为大侦探的原因，就是因为这个带有非凡能力的烟斗。
　　同样是因为这个烟斗，他目睹了超越人智之物，陷入了永久的疯狂当中。
　　效果：
　　1：
　　烟斗当中每天都会生成能够燃烧三分钟的灵感烟草。
　　吸食烟草，能够得到关于当下困境的启示。
　　灵感烟草的保质期为24小时，不论是否吸食，烟草第二天都会自己消失。
　　备注：
　　只有不懂推理，会让推理过程变得毫无乐趣可言的坏侦探才会使用的烟斗。
　　不过对于智商欠费，常年令人捉急的人群来说，属于非常实用的道具。
　　——主神空间官方账号
　　阿比看了主神的后半句话之后，拿出翻盖式手机，选中了联系人当中的“举报通道”。
　　再打开物品的备注来看一眼，果然，备注的后半句自己消失了。
　　阿比轻轻的叹了口气，二世祖的生活就是这样朴实无华，且枯燥。
　　将灵感烟斗塞回了裙底，阿比继续查看起了自己这次获得的最后一条成就。
　　【破晓】
　　品质：罕见（唯二）
　　要求：击杀幼生期古神“黑暗之心”。
　　奖励：破晓徽章（道具）
　　备注：
　　在二世祖的淫|威之下，黑暗暂且退去，人类迎来了短暂的黎明。
　　——主神空间官方账号
　　阿比领取了成就的奖励，查看起“破晓徽章”的属性来。
　　【破晓徽章】
　　品质：紫色
　　类型：饰品
　　描述：
　　由击杀“黑暗之心”这一事迹演化而出的事项结晶，能够为佩戴者带来一些独特的帮助。
　　效果：
　　1：为持有者的某一件道具添加附魔效果“贞德的焚身之火”，持续30s，冷却时间24小时。
　　2：使用者发动自爆类技能时，威力上升15％。
　　备注：
　　浩荡长夜，至此而终。
　　——主神空间官方账号
　　这个徽章对阿比而言只有第一条属性比较有用。
　　毕竟她没有自爆类的技能。
　　不过作为一件不占装备栏的饰品而言，破晓徽章的效果已经足够优秀了。
　　查看完破晓徽章的属性之后，阿比抬头，看见扭蛋机当中掉出了一团金色的光芒。
　　这让她深深的吸了一口气，在心里暗自感叹了一句——
　　这运气，就离谱。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：垂死梦中惊坐起，短小无力又一更。
　　PSS：明天恢复三更，我尽量在更新前把人物卡摸了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 三：黑暗剑22

　　.
　　爱丽丝打开了那颗金灿灿的扭蛋，一把给人感觉十分申必的长剑从中掉落出来。
　　那根长剑明明就在阿比的面前，但她就是感觉这把长剑并不存在。
　　怎么说呢，这种感觉就很怪。
　　她从地上捡起了这把长剑，查看了对应的词条。
　　【黑暗剑22】
　　品质：金色
　　类似：武器
　　描述：
　　由“黑暗剑22”衍生出的传说和事件凝聚而成的事项结晶，是介于存在与不存在状态之间的概念武装。
　　效果：
　　1：被这把剑命中的目标，短时间内会陷入怠惰的状态，无论什么事情都不想做，只想摸鱼。
　　2：除了这把剑的持有者之外，其他人都会认为“黑暗剑22”是不存在的武器。
　　3：这把剑的持有者将会得到一些特殊的口癖，当这些口癖触发时，这把剑的使用者将会随机获得一些正向的buff。
　　备注：
　　无
　　阿比眨了眨眼睛，她还是第一回见到没有备注的道具。
　　这把剑的效果对一般的轮回者而言或许会有些杂技，但对持有“失去节超的手套”的阿比而言，这是一件非常强力的道具。
　　一剑下去让人产生咕咕咕的冲动，在一拳带走，完美。
　　在阿比捡起黑暗剑22之后，站在扭蛋机前的爱丽丝露出了疑惑的神情。
　　“这个扭蛋当中的道具那里去了？我记得好像有东西掉出来了来着。”
　　年露出了沉思的神色。
　　“是有什么掉出来了，看起来好像是一把剑来着。”
　　阿比眨了眨眼睛，决定试验一下这把剑的效果能够做到什么程度。
　　“刚刚扭蛋里掉出来的道具比较独特，是一件能够让别人否认它存在的道具，道具的名字是‘黑暗剑22’。”
　　爱丽丝和年原本在听到“否定存在的道具”时都露出了恍然的神色。
　　但是在阿比说出了“黑暗剑22”的名字之后，她们都对她投来了狐疑的神色。
　　“不要开玩笑了，黑暗剑22是不存在的。”
　　年笃定的回答了阿比。
　　一旁的爱丽丝也点了点头。
　　“确实可能是能够让别人否定它存在的道具，但怎么可能是黑暗剑22呢？那种东西是不可能存在的。”
　　阿比眨了眨眼睛，看了看自己面前仿佛遭到了降智打击的两人，感叹起了黑暗剑功效的强劲来。
　　她又花了一点口水，让年和爱丽丝揭过了此事，继续开始抽起了奖。
　　因为已经用单抽出了奇迹的缘故，爱丽丝一次性往扭蛋机里塞了五张抽奖券。
　　按照她在论坛上的说法，如果一次性塞入的扭蛋足够多，多到了能够让幸运女神一不注意的程度，那么这次抽奖十有八九就能出货了。
　　不过，玄学这种事情说到底也只是玄学而已，扭蛋机在一阵颤抖之后，一连吐出了五颗紫色的扭蛋。
　　所谓紫气东来，莫过如此。
　　没有看见金色扭蛋的爱丽丝稍微有些失望，依次打开了五颗紫色扭蛋。
　　从中掉出来的，分别是一份封面上画着厨师帽的食谱、一口长着手脚的大锅、一本给人以不详感觉的书籍、一颗蓝白相间的蛋、还有一张写着“强化”二字的纸条。
　　阿比率先查看了那张写着“强化”二字的纸条。
　　【随机强化卷】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　由主神制造，供给轮回者提升自己的手段之一。
　　效果：
　　撕开该凭证，选中自身十个常用的能力，其中随机的一项将获得提升。
　　备注：
　　随机强化的性质让不少轮回者在奇怪的道路上越走越远……
　　——主神空间官方账号
　　看完道具的描述之后，阿比忽然间想起她举报自己后，主神也给予了她一张随机强化卷。
　　抱着用用总不吃亏的想法，她撕开了强化卷，选中了自己常用的几件装备和常用的几个技能，开始了强化。
　　在短暂的沉默之后，系统的提示音响起。
　　“您的装备‘虔诚眷属手杖’得到了强化，具体强化内容请自行查看。”
　　“您的技能‘深度解析’获得了强化，具体强化内容请自行查看。”
　　阿比首先查看了“虔诚眷属法杖”得到的强化，发觉“变形术”每天只能使用一次的限制被祛除了。
　　而“死亡一指”造成即死的概率也获得了提升，虽说这条属性能够对阿比产生的影响不大。
　　总而言之，虔诚眷属法杖发生的变化不算太大。
　　而深度解析在被强化之后，冷却的时间变成了12个小时，技能的周转变得更加平滑。
　　使用强化卷强化了自己的属性之后，阿比查看起了剩下的道具来。
　　她首先查看的，是那口长有手脚的大锅。
　　【黑暗料理烹饪锅】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　某个非常懒，厨艺也非常差的巫师为了偷懒而制作的魔法道具。
　　无论投入什么样的食材，这口经历了无数考验的料理锅都能够将其制成可以吃的东西。
　　但如果想要做出美味的料理的话，必须要将合适的食材投入合适的数量才行。
　　效果：
　　能够将投入其中的食材制成看起来很好吃，吃了不会死的食物。
　　这个世界上大多数你能够想到的东西，都可以作为烹饪的原料。
　　在符合条件的前提下，能够烹饪出带有特殊效果的料理。
　　备注：
　　如果你能把你的敌人塞进这口锅里的话，这口锅同样可以作为武器。
　　——主神空间官方账号
　　阿比歪了歪脑袋，感觉这是一件非常微妙的道具。
　　不过，倘若她将来获得一些奇奇怪怪的食材的话，倒是多了一种处理方法。
　　她把这口锅放到了大技霸的改造机旁边，查看起了那本给人以不详感觉的书籍。
　　【血炼之术】
　　品质：紫色
　　类型：秘籍
　　描述：
　　某位传奇炼金术师年轻时创作的独特炼金法门，不考虑精度和副产物的产出，一切只为方便和易学服务。
　　传说是他为了能够更加方便的攻克粘土人手办活性化的产物。
　　考虑到他最后被活性化的粘土人因感情问题而分尸，这门技术被列为禁术。
　　效果：
　　使用量子波动阅读这本书籍后，将学会大师级的“血炼之法”。
　　备注：
　　说真的，不懂炼金术，记不住物资炼成公式的人学了这个也没什么用。
　　——主神空间官方账号
　　查看了这本的秘籍的词条，阿比没有直接学习，而是将其收进了裙底。
　　她想把这本秘籍交给爱丽丝，又担心这本秘籍当中记载了一些不适合小孩子学的东西。
　　所以，她打算先查查这本秘籍的底细，在考虑要怎么处理这件道具。
　　做出这样的决定了之后，她拿起了那颗蓝白相间的蛋，开始查看起了它的词条来。
　　.
　　PS：今天晚上应该就能开到游乐园的剧情。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 四：羞耻的要求

　　.
　　【奶蜗牛的蛋】
　　品质：紫色
　　类型：宠物蛋
　　描述：
　　在历史上的某个时期，人类大量的往河道里倾倒废弃的双岛牛奶，甚至将包装都没有拆掉的整盒牛奶扔进河里。
　　大量的双岛牛奶通过河道里的一个隐蔽的入口，倾斜到了某个十分独特的世界。
　　这些牛奶经年累月的受到魔能的影响，最终演化成了能够产生双岛牛奶的独特生物。
　　至于蜗牛为什么有蛋这种问题……双岛牛奶都能成精了，蜗牛为什么不能生蛋呢？
　　效果：
　　打碎后孵化出一只优良品种的奶蜗牛，这只奶蜗牛每天能够生产出1000cc的双岛牛奶。
　　能够通过点数压榨该蜗牛，提升产奶的数量。
　　备注：
　　榨乳、养成、注射……
　　——主神空间官方账号
　　阿比的嘴角**了一下，她感觉这个蛋简直是由满满当当的槽点构成的。
　　这颗宠物蛋对她来说并非毫无作用。
　　现在玛利亚的身上还挂着双岛牛奶成瘾的buff，写正字只是一时之计，能够找到稳定的供乳来源当然是最好的发展。
　　并且，双岛牛奶本身有着恢复伤势的作用，能够储藏一些备用，也是极好的事情。
　　说起来，主神在备注上写着的“注射”二字简直是对她赤裸裸的污蔑，她这样光明正大的人，怎么会压榨自己的宠物呢？
　　她自认为每天一升牛奶的产出应该是足够应对大多数的情况的。
　　想到这里，她把那颗怪物蛋摔碎在地上，看着其中爬出了一只用牛奶盒作为蜗牛壳，有着淡蓝色身体的蜗牛来。
　　在查看了这只蜗牛的属性之后，她发觉只要把蜗牛牛奶盒的盒口撕开，在把牛奶盒里的牛奶倒出来就可以完成榨乳了。
　　十分的方便。
　　暂时将蜗牛放在了桌上，阿比查看起了爱丽丝通过扭蛋机获得的最后一件道具来。
　　【杰出厨师手册】
　　品质：紫色
　　类型：秘籍
　　描述：
　　杰出人物培养协会的造物，能够令使用者成为一名杰出的厨师。
　　虽然杰出的定义，或许和你想象当中的有一点出入。
　　效果：
　　使用量子波动阅读法翻阅这本书籍后，获得技能“杰出烹饪守则”。
　　备注：
　　独特，就是杰出。
　　——杰出人物培养机构
　　阿比歪了歪脑袋，她原本想要自己学习了这本秘籍，但看着这本秘籍的备注，她感觉这本秘籍似乎有点问题的样子。
　　于是她稍微思考了一会，摘下了手套，将这本秘籍交给了它。
　　作为一个合格的主人，她有义务督促自己的装备德智体美劳全面发展，成为一个对主神空间有用的道具。
　　“学吧。”
　　她用温柔的语气说到。
　　手套在原地站了一会，本来似乎想要拒绝的样子，但看到阿比温柔的笑容和伸向额头的手，它毫不犹豫的翻阅起了这本手册来。
　　随着系统的提示，阿比看见自己的手套上又多了一个技能。
　　杰出烹饪守则（使用相同的食材，该技能的持有者做出的料理必然与众不同，有着常人难以想象的效果。）
　　阿比稍微歪了歪脑袋，她发觉从这个技能描述上，不太容易看出这个技能实际的作用。
　　一会进厨房试试好了。
　　她默默的下定了这样的决心。
　　事到如今，需要抽取的道具都已经抽取完成，但她有事需要爱丽丝去做。
　　但见她用两手提起了自己JK制服的裙摆，开始用力的抖动起了自己的裙摆来。
　　一件件形态各异的道具从她的裙底掉了出啦，这些东西都是她当下用不上的道具。
　　先祖的胖次和丝袜，新潮乳环和黑山羊雕像，包括已经在自己裙底吃了很长时间灰的猫颈环，统统都在被她抖落出来的范畴当中。
　　“帮我把这些东西塞进那台机器里。”
　　爱丽丝点了点头，像一只搬运瓜子的小松鼠一样，开始将地上堆起了一小堆道具往改造机里塞。
　　年看着这些东西，看向阿比的眼神稍微变了变。
　　平时看不出来，没想到这个小姑娘……玩的挺花的啊。
　　阿比不知道年心中的想法，在爱丽丝往改造机里塞东西的时候，她已经坐在电脑前，查询“惩罚任务”的相关信息了。
　　在搜索记录上，她能够看到一些爱丽丝用她的账号在论坛上搜索记录，其中有一部分关于炼金术，另一部分关于死者复生。
　　阿比轻轻抿了抿嘴唇，没让自己在这个问题上深想下去，敲打键盘搜索起了名叫“惩罚任务”的条目。
　　在浏览了热度比较高的几个帖子之后，阿比发觉，所谓的惩罚任务，指的是一些权重在10以上，并且有着特殊限制的任务。
　　比方说“封印特殊能力和物品”“必须佩戴跳*服用春*穿着兔女郎装完成任务”“在完成任务的过程中不能进行x行为”……
　　艹，这些限制条件怎么都这么怪啊。
　　阿比在心里爆了粗口，她发觉如果不使用特殊道具的话，惩罚任务似乎是由主神随机发放的。
　　她毫不怀疑，主神一定不会放过这个坑她的机会。
　　在多浏览了几个帖子之后，她发觉可以使用某些道具来指定惩罚任务的内容。
　　而类似的道具往往只能在特殊任务下产生，并且有市无价。
　　阿比轻轻咬住了自己的嘴唇，按照论坛上的说法，惩罚任务最晚会在惩罚下达后的一个月后强制开始。
　　也就是说，她必须在一个月之内，找到能够影响惩罚任务内容的道具。
　　在论坛上翻了一会之后，阿比发现了一个令她有些在意的帖子。
　　按照帖子上的说法“次元借贷公司”似乎有着能够获取类似道具的渠道。
　　只不过能够与次元借贷公司联系的渠道很少，在某种程度上说比影响惩罚任务内容的道具还要稀有。
　　阿比挑了挑眉毛，一时间搞不清楚一进主神空间就欠下次元借贷公司1000万点数的自己是幸运还是不幸。
　　明天去找夏美子问问吧。
　　打定了这样的主意之后，阿比起身，打算去厨房试验一下黑暗料理锅和手套的新技能。
　　忽然，爱丽丝那边的情况吸引了她的注意力。
　　但见大技霸的改造机忽然发出了狂暴的轰鸣声，带动整个房间一起颤抖，就像是地震了那样。
　　伴随这样的架势，一件物品带着刺眼的红光从改造机的履带上被送了出来。
　　红光散尽，阿比露出了惊讶的神色。
　　带着如此之大排场的东西……竟然是一团马赛克。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天还有更新不过会比较晚，一点以前应该会发。
　　PSS：明天要出门，但我相信我今晚可以日万把明天上午和下午的更新都肝出来（确信）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 五：奈亚子充起娃娃

　　.
　　满怀着疑惑的心情，阿比走近了改造机，细细的端详起了那团马赛克来。
　　她盯着那团马赛克看了半天……发现那就是一团马赛克。
　　就像是某些限制级的小电影里用来遮挡不可描述的东西的马赛克一样，放在某件东西前面就会让那件东西变得无比模糊。
　　类似1000度近视看五米之外东西的状况。
　　她把那团马赛克从传送履带上拿了起来，发觉这团马赛克虽说没有触感也没有重量，但确实可以被拿到手上。
　　阿比打开了系统面板，查看了对应的词条。
　　【一团马赛克】
　　品质：？？？
　　类型：？？？
　　描述：
　　如你所见，这是一团马赛克。
　　效果：
　　或许可以用来当做盾牌？
　　备注：
　　这是一团马赛克，在这团马赛克之下，似乎隐藏着些什么。
　　——主神空间官方账号
　　阿比歪了歪脑袋，她拉了拉这团马赛克，发觉它竟然可以被拉长扯宽，只不过会慢慢的变回原本的大小。
　　她稍微用了点力，将这团马赛克扯到了半个自己的大小，然后将这团马赛克盖到了刚刚在论坛上买来的“奈亚子练习靶”上。
　　这团马赛克盖住了奈亚子练习靶的上半身，而没有盖住它的下半身。
　　在做完了这一步之后，阿比举起了月光大剑，在蓄满力之后，对这个练习靶释放了长达三十秒的光炮。
　　威力强大到让年感到咂舌的靛青色光炮淹没了奈亚子练习靶，在三十秒过后，靛青色的光芒消散。
　　奈亚子练习靶被马赛克覆盖住的部分完好无损，而没有被马赛克盖住的部分消失无踪。
　　阿比露出了有些惊讶的神色，她做到了电脑前，又在论坛上购买了一个带有活着特性的奈亚子练习靶。
　　因为带有活着的特性，这个练习靶的价格颇为昂贵，需要10000点通用点数，但它确实是一件颇为实用的蓝色道具。
　　【高级奈亚子巫毒练习靶（促销型）】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　由色孽、克图拉普、万物归一者等上位者制作并发行的奈亚子高级练习靶，目前正在火热销售中。
　　效果：
　　高级类人练习靶，搭载有最新版的奈亚子仿真ai，被损坏后能够缓慢恢复。
　　练习靶的抗打击能力能够在E~A之间调节，在抗打击能力越强的情况下被损坏，自我修复的速度越慢。
　　受到即死类伤害后，将在24小时后重新生成活着的特性，期间不影响其他功能的使用。
　　可做充起娃娃，航空杯使用。
　　该玩偶受到的伤害，将有1％以诅咒的形式反馈给匍匐蠕行的混沌本体。
　　备注：
　　按照后台佚名统计的数据，65％的男性轮回者在购买了这款练习靶后，使用了色孽为它搭载的功能。
　　这65％的轮回者中，有95％给予了五星好评的回馈……
　　——主神空间官方账号
　　虽然备注上有很多的槽点，但阿比购买这个练习靶单纯的只是为了测试技能而已。
　　她将奈亚子仿真靶子的耐久度设置成了A，用马赛克盖住了她的下半身，然后一手握着黑暗剑，砍到了她头上的呆毛上。
　　练习靶露出了颓废的神色。
　　挥出这一剑之后，某种申必的力量促使阿比发出了奇怪的声音。
　　“rua！”
　　阿比瞄了一眼自己的状态栏，发觉状态栏上多了一个新的状态。
　　rua！（获得一定程度的减伤，最多可叠加10层，10层叠满之后高呼“孽畜”将获得buff“真实猛男”。）
　　在使用黑暗剑给练习靶加上了“摸鱼”的状态之后，阿比挥拳，打在了练习靶被马赛克覆盖的小腹上。
　　练习靶安然无恙。
　　阿比挑了挑眉毛，她没想到在马赛克力量面前，就连自己一向所向披靡的手套都会吃瘪。
　　当她心中自语时出现“吃瘪”二字的时候，“rua！”的层数叠加到了二层。
　　把奈亚子身上的马赛克撤掉了之后，再次挥拳打在了她的小腹上。
　　……不得不说，手感还蛮不错的，简直爽到。
　　这一拳之后，她查看了练习靶的属性，发觉活着的特性已经进入了重新生成的冷却当中。
　　在对马赛克的机制有了一定的了解之后，阿比将这团马赛克收进了自己的群里。
　　说起来，美少女裙底有马赛克这种事情不是非常河狸吗？
　　被自己的想法逗笑了之后，阿比瞄了一眼自己的状态，发现在不知不觉间，黑暗剑附带的buff“rua！”已经叠到四层了。
　　她轻轻挑了挑眉毛，发觉黑暗剑不愧是一件被评级为金色的道具，在叠buff方面的能力比她原本预料当中的强上了太多。
　　将黑暗剑收回了裙底，阿比从自己的裙底摸出了鱼竿，将其交给了爱丽丝。
　　“趁着年的召唤时间还有剩，你让她保护你，用这个在厕所的浴缸里钓一会鱼。”
　　爱丽丝眨了眨眼睛，感觉自己的三观受到了挑战，
　　这段时间在论坛上的见闻和与年的学习，已经让她的三观变得坚韧了许多。
　　但在自己家浴缸里不用鱼饵钓鱼这种行为……即使是在主神空间也魔幻的过分了。
　　不过想了想在和自己相处了三天之后，从猫变成美少女的斯卡蒂，爱丽丝忽然感觉这种事情也不算是特别难接受了。
　　在目送爱丽丝和年带着钓竿走进了厕所之后，阿比从论坛上随意的买了一点食材，带着“黑暗料理锅”走进了厨房。
　　她先上论坛上搜索了家常菜的食谱，在某个名叫“结城明日奈”的轮回者发的帖子下，找到了正常霓虹高中生上学时便当的配料。
　　不过，看着结成明日奈帖子下的“盐少量、米饭适量、鸡蛋适量”后，阿比露出了疑惑的神情。
　　在稍微犹豫了一会之后，她决定跟着感觉走，想放多少就放多少。
　　反正黑暗料理锅做出来的东西无论如何都吃不死人，这是被主神认证过的。
　　于是，她跟着感觉，将结成明日奈帖子里的配料扔进了锅里，最后又到了100毫升左右双岛牛奶。
　　然后，盖上了锅盖，看着料理锅在桌上开始跳舞，静候料理制作完成。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：只码到了明天中午的一更。
　　PSS：话说原神抽奖概率好离谱啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 六：阿比酱的戳心料理

　　.
　　在等待料理做好的时间里，阿比在论坛上找到了结城明日奈主持的新闻联播，了解起了主神空间今近的新闻来。
　　最近话题热度最高的，是匍匐蠕行的混沌化身“奈亚子”落网，被扔到某个十分隐蔽的发电厂里发电。
　　预计从她身上榨取出来的能源能够供给主神空间一日正常的使用。
　　阿比看到弹幕中很多轮回者都在质疑奈亚子什么时候会溜掉，甚至已经有人在论坛上开了盘口。
　　奈亚子一百年内溜不掉的赔率高达1：10，从中足可见到广大轮回者对奈亚子逃跑技术的信任。
　　……
　　阿比看完了这一期的新闻联播之后，发现一个刚才还没有的帖子被主神标红置顶了。
　　“悬赏任务：寻找拉莱耶之主的日记”
　　阿比歪了歪脑袋，她对拉莱耶之主的了解仅限于那个黄金马桶圈，记得拉莱耶之主的形象是一个长相猥琐的章鱼头。
　　说起来，祂至少也是个上位者，日记怎么能突然间就不见了呢？
　　怀着吃瓜的心情，阿比打开了那个帖子。
　　【寻找拉莱耶之主的日记】
　　类型：赏金任务
　　描述：
　　拉莱耶之主的日记忽然失窃，请帮助祂找回失窃的日记。
　　失主怀疑作案人为“匍匐蠕行的混沌”。
　　要求：
　　寻回拉莱耶之主的日记（0/1）
　　奖励：
　　深海的馈赠物资箱、好味海鲜组合*1、5万通用点数。
　　备注：
　　不怕死的话可以看看日记的内容，说不定能够得知什么不得了的秘密哦~
　　——主神空间官方账号
　　评论：
　　月清：在匍匐蠕行的混沌手上抢东西就给一个物资箱和五万点？
　　旧日信徒回复了月清：按照匍匐蠕行的混沌的性格，应该是把东西随便扔到了什么地方去吧？
　　未来科技有限公司董事长：好味海鲜组合……拉莱耶之主平时的伙食吗？
　　才不是白丝章鱼娘回复了董事长：是明天的午饭也说不定？
　　小黑：这个悬赏的奖励……感觉是个随缘的任务啊。
　　匍匐蠕行的混沌（官方认证）：这回真的不是我，我用我的贞操担保！
　　小黑回复了匍匐蠕行的混沌：那东西几万年前就没了吧？
　　鶸回复了匍匐蠕行的混沌：老妪何惺惺作处子态？
　　……
　　匍匐蠕行的混沌出来撇清自己和这件事情的关系，反而让所有人都坐实了这件事情是祂做的。
　　阿比想起了“匍匐蠕行的混沌必须死”的备注“当你莫名其妙的倒霉又找不到原因的时候，一定是匍匐蠕行的混沌的错”。
　　现在看来，似乎主神空间的所有人都认可这一点。
　　下面的评论大多数嫌弃拉莱耶之主小气的帖子，似乎没有谁是打算做这个任务的。
　　阿比稍微想了想匍匐蠕行的混沌难缠的程度，也就理解了这些轮回者的想法。
　　匍匐蠕行的混沌手上拿过的东西，掉在地上都没人敢捡。
　　谁知道上面有没有什么隐藏的陷阱。
　　在评论区稍微吃了一会瓜之后，阿比看见自己面前的料理锅自己打开了锅盖。
　　锅里装着一份十分日式的便当，内容是煎蛋卷、饭团和章鱼香肠。
　　闻起来味道很香。
　　阿比原本想要自己先尝尝味道，但在她的筷子碰到这份便当的时候，才发现这竟是一件有品级的物品。
　　【阿比盖尔的戳心便当】
　　品质：？？？
　　类型：食物（？）
　　描述：
　　阿比盖尔用优质的原材料制成的便当，在特殊的技能和器材的加持下，拥有了特殊的效果。
　　效果：
　　能够为一起用餐的人带来永久的好运，必须一次性全部吃完才有效。
　　备注：
　　我不做评价。
　　——主神空间官方账号
　　阿比愣了愣，犹豫了一下之后，选择将这份便当用饭盒收了起来。
　　直接食用的话，会破坏料理的效果，这份料理的效果是罕见的永久提升属性的类型。
　　并且提升的还是非常玄学的“幸运”属性。
　　这样的话，自己一个人吃的时候就实在太浪费了。
　　正好，接下来要和早坂一起去游乐园玩，和她一起吃掉，作为她上次给自己带饭团的报答吧。
　　比较可惜的是没有记录下来刚刚投入料理锅中各种材料的重量，再复刻出一份来是非常困难的事情。
　　阿比的心中生出了几分遗憾的意味。
　　将便当在饭盒当中装好之后，阿比拿出了自己的手机，拨通了早坂的电话。
　　……
　　片刻后，在史莱姆平原上的早坂接通了阿比的电话。
　　“啪~”
　　她踩碎了一只看起来非常可爱的粉色史莱姆，从它的尸体上捡起了一枚金币。
　　这样的掉落让她有些诧异，史莱姆的身上会出现金币的事情她还是第一回遇见。
　　或许是阿比给自己带来了好运吧？
　　想到这里，她的嘴角微微上翘，听见阿比的声音从听筒当中传来。
　　“是爱么？”
　　“是，你那边的任务忙完了么？”
　　“忙完了，今天有时间么？”
　　“你想的话，我随时都有时间。”
　　说着，早坂拿出了一个空瓶，收集了粉红色史莱姆留下的黏液，上交了自己的主线任务。
　　电话那边阿比稍微顿了顿，再次开口的时候，语气间明显多出了几分窃喜的味道。
　　“唔……那之前约定好的事情？”
　　“我这次任务的主线奖励是‘史莱姆主题公园’的门票，那是在主神空间人气很高的度假地，我们一会一起出发？”
　　“好耶！”
　　两人又寒暄了几句之后，阿比挂断了电话，早坂的手机里只剩下漫长的盲音。
　　她抬头，看向了自己的结算界面，那里写着“史莱姆主题公园情侣套票”。
　　她的目光在“情侣”二字上停留了很久，很久。
　　嘴角不自觉间流露出了甜甜的微笑。
　　.
　　彩蛋：
　　【史莱姆主题公园情侣套票】
　　品质：绿色
　　类型：门票
　　描述：
　　史莱姆主题公园限量发放的门票，据说90％伪装成情侣进入游乐园的游客，在游玩结束之后都成为了真正的情侣。
　　效果：
　　能够令两名关系为“情侣”的轮回者进入史莱姆主题公园游玩。
　　情侣的定义包括但不限于伪装情侣、同性情侣、非人情侣、一夜情侣……
　　套票内包含酒店及早餐的费用。
　　备注：
　　呐，史莱姆的主体是凝胶，如果往这个游乐园里放一把火，一定会烧的非常旺吧？
　　——不愿透露姓名的主神空间官方账号
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚点安排阿比煎薄饼。
　　PSS：说我暗示自己是欧洲人的……我昨晚抽了六个初始号试水，二百四抽就看到一回金光……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 七：伪装情侣与泳衣

　　.
　　因为要出门的缘故，阿比在主神处兑换了一份“适合与朋友出门时用”的淡妆。
　　淡淡的白光落在了她的身上，当白光散尽之后，阿比略显稚嫩的面容上，多出了几分成熟的意味。
　　她照了照镜子，把和自己的JK制服不是那么搭的“启示项链”放进了裙底。
　　看着镜子当中的自己，她的心中产生了几分微妙的感觉。
　　她感觉自己身上有着一种独特的气质，就好像自己是明明已经过了年纪，但还是穿着JK制服营业的特殊工作从事者一样。
　　在她犹豫自己要不要把妆容洗掉的时候，主神的提示音响起了。
　　【“早坂爱”邀请您开启娱乐任务‘史莱姆主题公园一日游’，请问是否接受？（YES/ON）】
　　阿比长长的吸了一口气，打消了自己洗掉妆容的想法，按下了光屏上的“YES”。
　　一道白光从天空当中落下，将她笼罩在其中，裹挟着她离开了休息室。
　　眼睛一闭一睁的时间，她便从自己休息室安静的厕所当中，来到了一处颇为喧闹的广场上。
　　广场上有许多憨态可鞠的史莱姆在爬来爬去，它们当中有史莱姆猫，史莱姆狗，史莱姆熊猫……
　　一只史莱姆变成了拟人老鼠的形象，几乎是在它完成变身的那一刻，一张白色纸片样的东西就从天而降，带着极大的威压，将它压成了一滩烂泥。
　　早坂赞叹的声音从不远处传来：“不愧是北半球不败的传说，反应果然迅速。”
　　阿比循声将自己的目光投了过去，看见早坂穿着一身颇为休闲的裙装，挎着很有设计感的小包，在不远处笑吟吟的看着她。
　　“在这里哦。”（ko ko da yo～）
　　这样说着，早坂对她挥了挥手，向她走了过来。
　　“有想我吗？”
　　在走近了之后，早坂轻轻拍了拍阿比的肩膀，问出了这样的问题。
　　“我们昨天才见过面唉。”
　　阿比将手指搭在颚骨上，绕了个小小的圈子，揭过了早坂的问题。
　　早坂将自己的胳膊搭到了阿比的肩膀上。
　　因为她的身高比阿比略高的缘故，做出这个动作的时候，她不得不微微侧身来迎合阿比。
　　“即使只是一下子不见，我都会非常想念你的。”
　　这样说着的时候，她的语气间多出了几分暧昧的意味。
　　感觉到早坂似乎在刻意拉近与自己之间的距离，阿比的心中生出了几分小小的慌乱。
　　她知道，这或许只是女孩子之间正常的寒暄，但两人之间过近的距离让她产生了几分不适应的感觉。
　　她还是习惯了亲近的朋友互为父亲的涩会主义兄弟情，一时之间没法适应当下的情况。
　　故而，她不着声色的转移了话题。
　　“我第一回知道这个世界上有这么多的史莱姆呢。”
　　她打量着四周，将话语拉向了日常的方面。
　　早坂听出阿比是在刻意的拉开两人之间的关系，但她还是接下了阿比的话题，没有在刚刚的话题上深入下去。
　　她知道，今天剩下的时间还有很长，现在不是最好的进攻机会。
　　聊着一些关于主神空间近日新闻的话题，她们来到了检票处。
　　早坂将自己上次任务奖励的套票塞进了看门史莱姆的体内。
　　蓝色的，穿着盔甲的史莱姆在吞噬了套票之后，用毫无感情的女声说到：“请两位客人证明你们之间的情侣关系。”
　　史莱姆的话语让阿比陷入了有些慌乱的状态。
　　正当她想要说出否认两人关系的话语时，早坂眼底有灿金色的颜色亮起。
　　名为“刹那”的言灵在这一刻被发动，一瞬间就被提高到了6阶的范畴。
　　在128倍的神速加持下，早坂亲吻了阿比的侧脸，留下了樱色的唇印。
　　“这样可以么？”
　　带着满足的笑容，她轻轻抓住了阿比的手，对看门的史莱姆说出了这样的话语。
　　“当然可以，尊敬的客人。”
　　穿盔甲的史莱姆摘下了自己的头盔，拉长自己圆嘟嘟的身体对她们行下了一礼。
　　在它背后，水蓝色的幕墙自己融化，露出了一条长长的通道来。
　　“祝你们拥有美好的一天。”
　　在史莱姆的祝福当中，早坂拉着满脸通红的阿比，走进了那条通道当中。
　　“抱歉啦，实现没有告诉你我拿到的是情侣套票。”
　　阿比以为早坂是在刻意作弄自己，她轻轻嘟了堵嘴，鼓了鼓腮，没有接话。
　　满脸写着羞恼。
　　“作为补偿，我给你买泳衣好不好？”
　　“泳衣？”
　　阿比愣住了，没有想懂泳衣和游乐园之间必然的联系。
　　“史莱姆依水而生，本身也是黏液的一种，所以这里是水上乐园来着。”
　　早坂对已经上了贼船的阿比做出了这样的解释，她看着阿比惊讶的神色，又补充了一句：“不穿泳衣进去也是可以的，不过衣服湿了的话……”
　　她没有继续说下去，阿比联想了一下自己浑身上下都湿透的样子，精致的俏脸变得更红了几分。
　　“诺，那是自动贩卖机，你可以在上面选择泳衣的款式，我来帮你付款。”
　　稍微犹豫了一下之后，阿比在自动贩卖机上选中了一款较为保守的白色蕾丝泳衣。
　　早坂帮她付款之后，那套泳衣从自动贩卖机当中掉了出来。
　　阿比惊讶的发觉这是一件被主神认证过的物品。
　　【白色蕾丝泳衣】
　　品质：绿色
　　类型：衣物
　　描述：
　　今年最新的泳衣款式，选用了较为保守的设计，却能够在极大程度上突显穿戴者身材的魅力。
　　尤其适合贫乳穿戴。
　　效果：
　　在史莱姆主题公园内能够用于存储物品，内置空间五立方米，不可存储其他空间类物品。
　　备注：
　　为什么要浪费点数呢？你明明有一套泳衣来着。
　　——主神空间官方账号
　　买完泳衣之后，早坂拽着阿比一起走进了更衣室里，然后当着她的面，解开了自己的衣物，展露出了自己匀称的身材来。
　　早坂的裸体没有让阿比产生多少慌乱的意味，因为她已经见过好几次了。
　　她深呼吸了好几口气，最终才下定决心脱掉了自己身上的JK制服。
　　说来也怪，早坂明明没有在看她这边，但她总是感觉，自己的身上聚集着很多道视线。
　　在解开JK制服之后，她将手搭在了内衣的扣子上，因为动作太急，胸前最近又成长了几分的缘故，她一时间解不开自己内衣的扣子。
　　“我来帮你吧。”
　　已经换好泳衣的早坂犹豫了一下，将自己的手搭到她的手上，做出了这样的提议。
　　.
　　PS：我坚信阿比还有成长的空间，不服的通通禁言！（雾）
　　PSS：阿比泳装什么样？请看封面。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSSS：要写番外了，八点左右会在大群里xp众筹。
　　PSSSS：顺带应该还会招募小群试毒员。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 八：投送怀抱

　　.
　　“好啊。”
　　阿比在片刻的犹豫后，同意了早坂的提议。
　　女孩子之间，在这种事情上互相帮一下忙，应该不是什么过分的事情把？
　　她如是想到。
　　早坂的心跳开始加速了起来，她过去曾无数次的给辉夜宽衣解带，但没有哪次体验过这样的感觉。
　　她轻轻解开了阿比内衣的背带，将阿比如同老妈子一样保守的内衣脱了下来。
　　因为这件内衣有些小了的缘故，她能够在阿比的背上看见内衣带子留下的勒痕。
　　淡红色的勒痕与嫩白色的皮肤形成了鲜明的反差，甚至让她产生了想到舔坻的冲动。
　　因为害怕吓到阿比的缘故，她将多余的想法压在了心底，帮阿比把脱下来的内衣叠了起来。
　　为了防止自己做出某些痴汉行为让阿比对自己的好感度暴跌，早坂微微歪过了脑袋，不去看正在换衣服的阿比。
　　窸窸窣窣的声音响起，阿比很快就换上了自己选好的泳衣。
　　换好泳衣之后，她稍微犹豫了一下，将虔诚眷属法杖、月光大剑、黑暗剑22和她自己手做的便当从裙底摸了出来，塞进了胖次里。
　　换好衣服之后，她转过身来，将目光投向了站在自己背后，微微侧过脑袋去的早坂。
　　早坂早就换好了泳衣，她选择的是一套颇为诱惑的黑色蕾丝泳衣。
　　与阿比身上保守的设计不同，她身上的泳衣设计的相当大胆，呈现出了一种与阿比截然不同的诱惑。
　　因为可能在史莱姆公园当中遇见其他轮回者的缘故，怕羞的她准备了一件防水的斗篷。
　　平时披在身上，不用担心春光乍泄。
　　在换好泳衣之后，早坂和阿比一起从更衣室当中走了出来。
　　当她们离开更衣室之后，主神的提示音响起了。
　　“主线任务‘印章收集’已经触发，请自行在任务面板当中查看对应信息。”
　　阿比露出了颇为意外的神色，她没想到这样的娱乐任务当中也有主线存在。
　　【印章收集】
　　类型：主线任务
　　描述：
　　史莱姆主题公园的部分项目有着彩蛋存在，在找到完成彩蛋因素后，将有专门的工作人员赠与发现彩蛋的游客“史莱姆主题公园纪念印章”。
　　收集三个以上的纪念印章，能够解锁史莱姆主题公园赠送的礼盒。
　　收集五个或以上的印章，更有隐藏奖励相赠哦~
　　要求：
　　收集史莱姆主题公园纪念印章（0/3）
　　奖励：
　　史莱姆主题公园纪念礼盒、？？？
　　备注：
　　给一个小小的提示，这些彩蛋大多和恋爱有关哦~
　　——主神空间官方账号
　　看完任务的描述之后，阿比露出了饶有兴致的神色，游玩的劲头被提起了一点。
　　“爱，你感觉哪些项目当中隐藏着彩蛋因素的可能性比较高一点呢？”
　　站在游乐园里面非常常见的地图前，阿比对早坂问出了这样的问题。
　　早坂将地图上所有的项目都扫了一圈，在沉思了片刻之后，指出了距离她们当下所在的位置很近的一个项目。
　　“要我说的话，果然是这里吧。”
　　阿比顺着她的手指，看见了一个顶着骷髅头，憨态可掬的史莱姆。
　　早坂指出的项目是“史莱姆鬼屋”。
　　阿比轻轻眨了眨眼睛，鬼屋这种地方确实很可能有彩蛋，问题在于，史莱姆这种东西真的能恐怖的起来么？
　　她想了想自己印象当中的那些史莱姆，感觉这些史莱姆当中没有一个是能够和恐怖扯上关系的。
　　“那我们去看看好了。”
　　说出这样的话语之后，她拉着早坂一起，在铺着“地毯史莱姆”，看起来五颜六色的长街上款款而行。
　　在路边，有着某些用史莱姆做成的雕像，还有一些由史莱姆经营，出售史莱姆相关商品的店铺。
　　早坂在一家店铺当中买了一大杯史莱姆果汁，要了两根吸管，和阿比一起喝。
　　在这杯果汁被喝掉了一小半之后，她们达到了所谓的“史莱姆鬼屋”。
　　这间鬼屋的外貌是一个顶着骷髅头的蓝色史莱姆，从外貌上看，完全没有一点点恐怖的意思。
　　但在进入鬼屋之后，阿比才发现自己小瞧了这里。
　　在鬼屋的大厅当中，她看见了栩栩如生的僵尸和骷髅，还有阴森可怕的幽灵，按照一旁牌子上的解说，这些都是由“拟态史莱姆”幻化而成的。
　　说起来，用栩栩如生形容僵尸和骷髅贞德河狸吗？
　　鬼屋的大厅中用猩红的字迹书写着游玩鬼屋时的规则。
　　规则很简单，不准许动用白色以上的道具和超自然力量。
　　至于殴打鬼屋当中出现员工，是被规则允许的事项。
　　早坂和阿比在看完了规则了之后，走进了鬼屋黑洞洞的通道里。
　　压抑的音乐从通道的四面八方传来，阿比和早坂小心翼翼的在通道当中前进着，互相拉着彼此的手。
　　随着她们的深入，通道当中的音乐越发阴间，而通道的走廊上开始出现了一些猩红色的字迹。
　　在克苏鲁背景的世界混迹过的早坂和阿比自然不会被这样的小场面吓到。
　　她们留意着通道当中可能成为彩蛋的要素，全然没有被通道当中营造出来的气氛影响。
　　在路过某个转角的时候，角落当中出现了一个全身上下都长满眼球的怪物。
　　它用触手拖拽着自己庞大的身体，向着早坂和阿比靠近而来。
　　“唔，这个形象借鉴了某种的眷属吧？乍一看挺恶心的。”
　　早坂没有丝毫慌张的意味，给出了这样的评价。
　　随后，她和阿比讨论起了比较大概率隐藏着彩蛋的位置。
　　“天花板上还有一个，你说完成彩蛋的要求不会是把它们全部解决掉吧？”
　　“那也太简单了，这里的主要游客都是轮回者唉。”
　　“也是，解决掉这些东西，似乎也和恋爱没有什么关系。”
　　两人一边讨论着，一边在鬼屋当中深入，当路过一片满是幽灵的坟地时，阿比露出了不太自然的神色。
　　她比较畏惧这些没有形体的鬼怪，即使知道这些鬼怪都是假的，但这处鬼屋当中气氛营造的真非常到位。
　　她感觉自己耳边凉飕飕的，回头一看，却什么都没看到。
　　这让她心情变得更加压抑了一点。
　　早坂则是对于这些鬼怪一点都不感冒，在心中暗自琢磨着要怎么利用这些鬼怪占阿比的便宜。
　　看见一只穿着白色的衣服，没有脸的女鬼摸到了阿比的身后，她心中微微一动，开始犹豫起了要不要装着被这个女鬼吓到，把阿比抱到怀里。
　　在她纠结这个问题的时候，没有脸的女鬼已经做好了惊吓阿比的准备。
　　她先是故技重施，在阿比的耳后创造一阵凉风，在阿比回头，确认什么事情都没法发生，心中稍微放松下来的时候。
　　骤然出现在阿比的面前。
　　“呀！”
　　阿比惊叫一声，抱住了自己身边正在犹豫着要不要装作被吓到的早坂。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今晚因为一些以外两点多才开始写最后一章，好在还是赶完了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 九：过山车能秒我？

　　.
　　看着阿比像是受惊的小动物一般扑进自己的怀里，温软的感觉从自己的胸前传来，早坂的心中感到了几分猝不及防的感觉。
　　惊喜就像美股熔断，你永远不知道到它什么时候会到来。
　　她伸出自己的双臂，将阿比揽进了自己的怀里，用自己的身体感受着这份温存。
　　没有脸的女鬼在发觉自己的行为卓有成效时，本想乘胜追击，继续惊吓怀抱着阿比的早坂。
　　然而，早坂的眼底有赤金般的色彩一闪而过，让女鬼感到了一种发自内心的颤栗。
　　感觉到自己继续向前可能会遭到被手撕风险，女鬼只能暗自诽腹着“你是不是玩不起”，重新隐藏回了阴影里。
　　此刻，阿比的大脑一片空白，心脏扑通扑通的跳，蔚蓝色的眼眸当中满是惊慌的意味。
　　“别害怕，只是鬼屋而已。”
　　她听见了早坂的声音，感受到了来自早坂的体温。
　　因为两人穿着的都是泳装的缘故，皮肤之间并无衣物的阻挡，能够清晰的嗅见彼此身上的气味。
　　阿比轻轻抽.动着鼻翼，她感觉早坂身上的味道像是某种名叫矢车菊的小花，虽然气温很淡很淡，却能让人感到一种发自内心的安定感。
　　因为早坂的身上散发着随时可能掀桌的气场，加之鬼屋的员工也大多都是有眼色的史莱姆，懂得成人之美。
　　……这种情况的成因，很大程度上是因为没眼色的史莱姆都被恼怒的客人手撕的一干二净了。
　　接下来的路途上，再没有哪个不长眼色的鬼怪来打扰抱着阿比的早坂。
　　鬼屋的流程不长，只有十几分钟左右的路程。
　　后半段早坂刻意走的很慢，但在十几分钟之后，她们还是走出了鬼屋的营业区块。
　　当她们回到鬼屋的大厅时，一个圆滚滚的蓝色史莱姆滚了过来，它的身上生长出了两条蓝蓝的手臂，双手将一张印着骷髅史莱姆的卡片递了过来。
　　“两位小姐，你们完成了鬼屋当中的彩蛋条件‘在鬼屋中拥抱的时间超过三分钟’，这是鬼屋的彩蛋印章，还请你们收下。”
　　阿比和早坂对视了一眼，虽然她们都猜到了鬼屋当中绝对有着彩蛋存在，但她们都没想到会用这种方法触发鬼屋当中的彩蛋。
　　早坂从史莱姆的手上接过了卡片，将那张卡片塞进了自己的胸衣里。
　　“没想到会用这种方法触发彩蛋。”
　　说着，她放松了自己拦着阿比纤腰的手，让她能够从自己的怀里挣脱出来。
　　“确……确实是和恋爱因素相关的呢。”
　　想起自己刚刚丢人的表现，阿比红着脸，说出了这样的话语。
　　主神的提示音响起。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’……”
　　在主神的补刀当中，阿比的脸变得更红了几分。
　　她们在路边的便利店里购买了史莱姆布丁，顺带询问了作为售货员的史莱姆少女推荐游玩的项目。
　　“尊敬的客人，既然您来到的史莱姆主题公园，请一定要试试这里特色的‘史莱姆过山车’。”
　　史莱姆少女面带营业的笑容，将布丁递到了早坂的手上，又补充了一句：
　　“两位需要史莱姆汁配着布丁一起食用么？需要的话我可以现场为两位挤出一份，两位亲手来挤也是可以的。”
　　虽说阿比有些好奇“史莱姆汁”是什么东西，但早坂直接拽着她离开了杂货铺，将面带遗憾之色的史莱姆少女一个人留在了杂货铺当中。
　　过山车和鬼屋挨得很近，阿比和早坂在前往鬼屋的路上，就看到了过山车在半空当中七扭八绕的轨道。
　　在重生前，阿比也有过不少坐过山车的经历。
　　就她刚刚看到的那种程度的轨道，对她而言完全在可以接受的范畴当中。
　　而早坂作为立体机动装置的使用者，大多数的过山车对她而言都只是小孩子的玩具，更不可能对过山车有多少畏惧的心理。
　　当两人来到乘坐过山车的平台时，阿比发觉史莱姆主题公园的过山车和她想象当中的似乎有些不太一样。
　　首先，她们接下来要乘坐的过山车是一只活着的史莱姆，据说这只变异的风属性史莱姆能够以接近音速的速度爬行。
　　在预先设定好的轨道上，这个速度还有进一步加快的余地。
　　这并不是让阿比感到惊讶的原因，令她感到惊讶的是，过山车的 轨道也是一只活着的史莱姆。
　　按照平台上宣传项目的广告词，这只作为轨道的史莱姆每一次摆出的姿势都不相同，因此每一次乘坐过山车的游玩体验都不尽相同。
　　考虑到不同的游客对轨道接受能力也不同，过山车的刺激程度有着分级的设定。
　　阿比原本想选择普通难度，但在她开口之前，早坂就已经选好了最高难度，并且按下了确定的按钮。
　　在早坂按下按钮之后，整个轨道都发生了变化。
　　变化后的轨道完全是在牛顿的棺材板上跳舞，各种各样三百六十度的回旋和螺旋轨道层出不穷，各种各样阴间的元素比比皆是。
　　只是看着，就让阿比产生了腿软的感觉。
　　她非常确信，如果在她原本的世界有人敢修出这样的过山车轨道，敢于游玩的游客除了车毁人亡之外，不可能会有第二种下场。
　　阿比原本想劝早坂换成普通难度的轨道，但看着早坂跃跃欲试的神色，到了嘴边的话语又被咽回了肚子里。
　　她深深的吸了一口气，把自己身上的被动技能和属性都扫了一遍。
　　咬了咬牙，跟着早坂一起坐到了过山车上面。
　　在成为轮回者之后，作为二世祖的她几时犯过怂？
　　这蛐蛐一辆过山车还能把她秒了不成？
　　在她这样的想法当中，柔软的座位两侧弹出了韧性颇强的触手，将她固定在了座位上面。
　　在阿比打算询问早坂紧不紧张的时候，她屁股下面的过山车如同离弦之箭一般冲了出去，在数十米的高空之下掉落而下。
　　完全没有做好准备，也完全没有预料到会是这样的发展的阿比在片刻的呆愣后，发出了大半个主题公园都能够听到的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：抱歉，最近忙起来了，更新时间比较混乱。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 十：阿比出水

　　.
　　阿比飘在水面上，感觉自己灵魂已经不在自己的体内了。
　　在刚刚那辆过山车上，她体验到了坐在老司机的后座上，在警车的追逐下怒闯秋明山的感觉。
　　史莱姆过山车的很多流程完全出乎了她的常识。
　　什么摔碎在地上产生上升气流换车，在过360度旋转的轨道的时候突然像蛆一样扭动起来……
　　最让她感到刺激的莫过于在开到最高处的时候突然落回原来的轨道上，然后整辆过山车突兀的解体，让她和早坂在十几米的高空中自由落体。
　　当掉进水池里的那一刻，她才想起来自己是在水上乐园玩来着。
　　经历了这么刺激的事情，她一时之间只想飘在水上，什么事情都不想做。
　　“呼，刺激。”
　　早坂对过山车接受的能力比她更强一些，她飘在阿比的身边，发出了这样的感慨。
　　一只绿色的史莱姆喷射着水箭来到阿比和早坂的身边，双手奉上了一张卡片。
　　“尊敬的客人，您完成了彩蛋目标‘在过山车上尖叫的声音超过150分贝’，这是过山车项目的印章，希望您游玩愉快。”
　　阿比从史莱姆的手中接过了卡片，将其塞进来了胖次里，深深的吸了一口气，强迫自己振奋起了一点精神。
　　她调出系统页面来看了一眼，发觉在逛逛玩玩之后，她和早坂已经在游乐园当中滞留了两个多小时的时间了。
　　时间临近中午，差不多到吃饭的时间了。
　　惦记着自己手做便当的味道，她和早坂一起游到了岸边，离开了作为过山车出口的水池。
　　在离开水池之后，她看见早坂向她投来了怪异的视线。
　　她自己也感觉有点不对劲……好像脑子比以往更沉重一点。
　　她稍微低了低头，清澈的水流从钥匙孔中流了出来，原本遮住钥匙孔的“时尚泳衣”已经不知所踪。
　　说到底，“时尚泳衣”到底不是能够长时间穿戴的装备，能够陪伴她到现在，已经是相当不错的情况了。
　　在把钥匙孔里的水放完了之后，她在路边的小摊上买了一个没有属性的阳帽，遮盖自己额头上的钥匙孔。
　　随后，和早坂一起在路边的长凳上坐下。
　　她从自己的泳裤当中取出了便当盒，打算和早坂一起吃掉这份便当，给她加个buff。
　　早坂也从自己的泳衣当中摸出了便当盒，她在出发前也有准备便当。
　　阿比轻轻嗅了嗅便当的香香的味道，迫不及待的从便当盒里夹起了一块蛋卷，放进自己的嘴里。
　　一种难以用言语形容的诡异味道直冲大脑，说甜不甜，说咸不咸，酸到了常人难以想象的程度。
　　吃完一个蛋卷，阿比感觉自己的心像是被利箭戳中了一般，一阵阵抽搐般的痛。
　　她的脸色稍微扭曲了一会，为了掩饰这份便当很难吃的事实，她还是尽量维持着自己表情的平静。
　　早坂的便当盒里装着很普通的饭团，因为阿比没有先前告诉她今天出门的缘故，这是她今天上午花费一小会的时间捏出来的。
　　味道不算太好，也不会发光，但起码是可以填饱肚子的。
　　她看着阿比饭盒当中看起来很好吃的便当，心中生出了尝尝味道的想法。
　　众所周知，饭这种东西总是别人碗里的更香。
　　从阿比的神态上，早坂看出阿比似乎对这盒便当不太满意。
　　因此，她知道自己直接向阿比讨要她饭盒当中的食物，多半会遭到拒绝。
　　于是，灿金色的光芒在她的眼底亮起，刹那一瞬间被提到七阶，在二百五十八倍神速的加持下，她从阿比的饭盒当中偷走了一块蛋卷。
　　在阿比来不及提醒她的时候，她将蛋卷放进了嘴里，体验到了蛋卷极端古怪的味道。
　　因为阿比就在她的身边，她不好把蛋卷直接吐出来的缘故，她强迫自己把那个味道无比奇怪的蛋卷咽了下去。
　　然后，她也体验到了那种戳心般的疼痛。
　　在这种的疼痛中，她向阿比敞开了自己的饭盒。
　　“一起吃点吧。”
　　说着，她连着喝了两大口史莱姆果汁，试图让自己遗忘掉刚刚那种能够让人损失理智的怪异味道。
　　阿比有些不甘心的看着自己手中的便当，虽然这份便当非常的难吃，但它永久增加幸运的效果真的让人非常的眼馋。
　　她四下看了看，看到了一只工作服上写着“垃圾桶”的史莱姆。
　　她向那只史莱姆投出了一个深度解析，确定了它有着活着的特性。
　　这只史莱姆的属性平平无奇，值得一提的，只有它那唯一的主动技能。
　　贪食（该技能的持有者能够将大多数的有机物转化为能量，并能够从转化这一过程当中得到极大的满足。）
　　阿比的嘴角微微上翘，决定和这只幸运的史莱姆一起吃个午饭。
　　她把自己的那盒便当倒进了那只史莱姆的体内。
　　史莱姆的身上咧开了一个巨大的口子，兴奋的将阿比的戳心便当吞吃了进去。
　　但见章鱼香肠、煎蛋卷一类的料理在它的体内被一点一点的消化殆尽。
　　一开始它消化的速度很快，随着消化便当数量的增多，它消化的速度越来越慢。
　　当它把整份便当都消化掉的那一刻，它整个史莱姆像是水一样的摊在了地上，工作服在它的身体上飘来飘去。
　　阿比轻轻抿了抿自己的嘴唇，发觉这只史莱姆的状态从原本的“健康”变成了“濒死”。
　　随后，系统的提示音接连响起。
　　“垃圾回收型史莱姆与您一起食用了道具‘阿比酱的戳心便当’，您的幸运值永久提高了。”
　　“恭喜您完成了一次成功的扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯的契合度提高了。”
　　看着半死不活的史莱姆，阿比有些心虚的看向了一边，她没想到自己手做料理的威力竟然到达了这个程度。
　　带着心虚的感觉，阿比吃起了早坂的饭团，看着几个穿着白衣服的史莱姆将瘫倒在地上的史莱姆扔到了担架上抬走了。
　　一个穿着黑色西装上衣，带着高礼帽和单片眼镜的史莱姆来到了阿比的面前。
　　阿比紧张的抿了抿自己的嘴唇，她感觉对方多半是来追究她责任的。
　　在她颇为紧张的心情当中，对方开口了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：调作息，下章应该非常晚，推荐明天看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 十二：人偶的助攻

　　.
　　发觉阿比依靠在自己的肩膀上睡去了，早坂轻轻抿了抿自己的嘴唇，心里稍微感觉有些慌张。
　　铃铃车的两侧风景不断变换，她能够听见阿比猫儿般的呼吸声，缭绕在自己的耳边，久久不绝。
　　她的心里有些窃喜的感觉，却又有些失落的感觉。
　　窃喜是因为阿比对自己足够的信任，而失落是因为与阿比在一起，难得的约会时间就这样被浪费了。
　　但要她叫醒阿比，她又担心会降低阿比对自己的好感度。
　　在睡觉的时候被人叫醒，在大多数的情况下都是一件会令人感到不高兴的事情。
　　当阿比睡醒的时候，时间已经是下午临近晚上的时候了。
　　她有些迷迷糊糊的抬起了头来，看到了自己身边正在对着窗外景色发呆的早坂。
　　迎面而来的微风让她稍微清醒了些许，看着窗外已经开始发暗的天色，她花了一小会的时间，才反应过来现在到底是个什么状况。
　　打开系统面板，她发觉时间已经是下午三点，临近四点的时候了，这让她的心中产生了几分歉意。
　　“抱歉，我没想到自己会睡着……”
　　她这样说着，脸上多多少少带着几分羞赫的意味。
　　“没事，累了就休息一会。”
　　早坂如是说到，稍微活动了一下自己僵硬的肩膀。
　　早坂的态度让阿比稍微皱了皱眉头，她感觉早坂似乎没有把自己和她放在对等的地位上。
　　“把我当成普通的朋友就好了，其实不用这么拘谨的。”
　　她用颇为认真的态度说到。
　　早坂抿了抿嘴唇，低下了头。
　　“普通的朋友么？”
　　她喃喃的说到，情绪似乎似乎有些低落。
　　“也不仅仅是普通的朋友……”
　　阿比如是说到，却又不知道怎么接下去。
　　她想起两人到底一起经历过不少事情，虽然相处的时间尚短，但说两人的关系只是普通的朋友，到底还是显得有些生分了。
　　气氛一度有些尴尬。
　　铃铃车在路边停下，早坂站起了身来，有些用力的吸了一口气。
　　“我们边走边说吧，等车开动起来，下一次停车就要到好一会之后了。”
　　“嗯。”
　　阿比应允了早坂的提议，从座位上站了起来。
　　她感觉这样的话题换个活跃一点的气氛，或许会更容易开口一些。
　　从铃铃车上下来，两人行走在空旷的候车走廊上。
　　“威廉姆斯小姐，您知道么……”
　　“不要称呼我的姓氏。”
　　阿比直接打断了早坂的话语，这对她而言是非常罕见的情况。
　　“直接称呼我的名字就好。”
　　早坂的内心微微一跳，她沉默了一小会之后，重新开口道：“抱歉，刚刚稍微有些……紧张。”
　　说完了这句话之后，她不知所措将目光移向了一旁，像是失去了继续说话的勇气一样。
　　主神的提示音响起了。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　阿比的脑海里忽然传来了人偶的声音。
　　“主人，她那样称呼您，或许并不是疏远您的表现。”
　　“唉？”
　　阿比向人偶发送了一个疑惑的念头。
　　“有些称呼对于某些人来说是特殊的，一如‘主人’之于我，小姐之于早坂。”
　　“会……会这样么？”
　　回想起刚刚系统的提示音，阿比感觉到了一阵阵心虚的感觉。
　　“主人，您不懂女人。”
　　人偶说出了让阿比无法反驳的话语。
　　“那，那我现在应该怎么办呢？”
　　“和她道歉啊！”
　　人偶向来平和的语气当中多出了几分恨铁不成钢的意味。
　　“认，认错了之后呢？”
　　“……”
　　人偶那边沉默了一小会。
　　“您真的谈过恋爱么？”
　　“谈过啊。”
　　“您的女友一定很爱您。”
　　阿比感觉人偶似乎在拐着弯的骂自己迟钝，但是她没有证据。
　　“您就跟她道歉，然后问她是怎么看你的就好了。”
　　人偶在捂着自己的胸口，说出了这样的话语。
　　她寻思让阿比把话说这一步，早坂应该不会让两个人的关系在这样模糊下去。
　　阿比深深的吸了一口气，稍微组织了一下语言，轻轻抓住了早坂的手。
　　“抱歉，我刚刚冲动了。”
　　“称呼并不重要，只是，爱究竟是怎么看我的呢？”
　　听到阿比终于把话挑明了说，梦境当中的人偶长长的出了一口气，心说自己终于不用在看着阿比把这种不清不楚的关系拖下去了。
　　虽说稍微有些对不起那个名叫“黑瞳”的孩子就是了……
　　阿比的话语让早坂露出了几分惊讶的神色，她没想到阿比会把这些她不愿意挑明了说的问题放到明面上来。
　　她渴望与阿比成为更亲近的关系，有了那天夜里的前车之鉴，她又害怕会被阿比拒绝，让她失去继续呆在阿比身边的勇气。
　　不过，既然阿比主动的提起了这个问题的话……
　　她深深了吸了一口气，轻轻摇了摇头，甩脱掉了自己心中的犹豫。
　　“威廉姆斯小姐是对我而言非常重要的人。”
　　早坂这话一说出来，人偶感到了一阵阵头大的感觉。
　　这么好的机会都给你了，你不说人话是个什么意思啊？
　　谜语人biss。
　　人偶轻轻的咬了咬牙，决定送佛送到西，不让阿比有一点做阅读理解的机会。
　　“追问她，重要到底是哪种重要。”
　　她在阿比的心中说出了这样的话语。
　　阿比轻轻眨了眨眼睛，她感觉人偶今天似乎比以往更加活跃一些。
　　相信人偶不会坑害自己的她稍微组织了一下语言，将人偶的话语转述了出来。
　　“是哪方面的重要呢？”
　　听到阿比把问题问到这个程度，人偶长长的松了一口气，心说这次应该不会再有问题了。
　　早坂沉默了一会，开始思考起了要怎么表达自己心中对阿比复杂的情绪。
　　她沉默了很久，久的人偶心中有些着急。
　　在她沉默着的时候，两人走出了候车大厅，来到了公园的主干道上。
　　这里正在举行花车游行，空气中漂浮着欢快的调子，五颜六色的彩纸从天空中纷纷洒洒的飘落下来。
　　“你感觉我是重要的人，是因为我救了你么？”
　　在人偶的催促下，阿比问到更加详细了一点。
　　“不是。”
　　早坂摇头，她和阿比短暂而又鲜明的回忆不断的在她的脑海中回放，给予了她光明正大告白的勇气。
　　在一种醉酒般的冲动下，她完整的，向阿比表露了自己真实的心意。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：是我游乐园部分剧情写的拖沓了么？追订又掉回去了QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 十三：告白

　　.
　　“我对您，怀有恋爱之情。”
　　早坂说出了这样的话语。
　　天空中飘扬着彩带，空气中浮动着节奏明快的音乐，拟态成各种各样知名人物的史莱姆在大街上游行。
　　阿比的樱唇微微张开，内心一点一点的下沉，脑海当中的人偶忽然销声匿迹，无论她这样呼叫，都不给她一点回应。
　　她完全没想到事情会向着这样的方向发展。
　　“我对您怀有恋爱之情”作为一句告白的话语，期间甚至夹杂着敬语。
　　阿比曾经看到过一个理论，说恋爱必须将自己放在与对方对等的位置，否则不是在当舔狗，就是纵容自己培养舔狗。
　　她对这样理论是是否正确不做评价，但她确实不喜欢早坂那种将自己放低，处处对她遵守着某种礼节的态度。
　　真的与这样的早坂成为的恋爱，对她好一点，阿比会感觉自己是在养宠物，对她差一点，阿比会感觉自己是做某种伤风败德的事情。
　　早坂确实能够履行作为恋人大多数的职责，漂亮能干还会体贴人，算上她刚刚抽到的那件道具就连那方面的遗憾都能弥补一二。
　　女孩子和女孩子之间不能生孩子的问题在主神空间完全不是问题，森之黑山羊绝对有解决这个问题的方法。
　　糟糕，这么一想简直有点心动了，如果不是生存所迫，谁不想当个混吃等死的废物呢？
　　阿比心中的白烂话一套一套的往外冒，她努力绷紧着自己的脸色，思考着要如何给早坂一个大家都能满意的回答。
　　“您心里是怎么想的，直接告诉她不就好了么？”
　　“拒绝的棱模两可就是把人家当成备胎，虽然我估计您大概没有这方面的概念，但感情这种事情还是当断则顿比较好。”
　　“要么直接拒绝她告诉她您只想和她做朋友，要么接受她成为更加亲近的关系。”
　　“对您而言最好的选择无非只有这两种而已。”
　　在拍给她一番长篇大论之后，人偶又一次进入了装睡的状态。
　　阿比长长的出了一口气，人偶说的道理她多多少少也是明白的，但实际上要怎么选，远比上帝视角的旁观者指点江山困难多了。
　　虽然这些旁观者往往句句在理。
　　小鹿在心中扑通扑通的跳，仿佛在催促着她赶快给出自己的回答。
　　阿比轻轻的咬了咬自己的嘴唇，她原本想说“我再考虑一下”。
　　但表白时的“我再考虑一下”，就像是面试时候的“麻烦您回家等消息”一样，属于培养备胎的回答。
　　在经历了大半天的思维风暴之后，阿比深深的吸了一口气，稍微组织了一下语言，决定和早坂说点真心话
　　“爱，你能把我当成一个普通的女孩子看待么？”
　　早坂感觉自己心中燃烧的火焰一点一点的熄灭，被某种彻入灵魂的寒冷所替代。
　　自己这是被拒绝了么？
　　她这样想到，整个人看起来无端的佝偻了几分。
　　浩浩荡荡的游行队伍在两人身边路过，花车上拉着各种各样奇奇怪怪的神像。
　　有蹲坐在马桶上的章鱼头，有纠结到一起中间缠着几张嘴的触手，还有披着黄袍的触须怪物……
　　这些神像都经过了一些美化，看起来不太恐怖，反而有一种憨态可掬的感觉在里面。
　　但看着这些这些见鬼的雕像在自己身边路过，阿比总有一种被七大姑八大婶围观的怪异感觉。
　　“我……可以，当然可以。”
　　早坂咬着自己的嘴唇，说出了这样的话语。
　　她的声线当中带着颤抖的感觉。
　　说到底，早坂爱不是一个厚脸皮的女孩子，她因为五色玉的事情还欠着阿比的恩情，自然不好意思死缠烂打。
　　“你真的能做到么？”
　　阿比不放心似的又追问了一句。
　　“可以。”
　　早坂的语气当中多出了几分决绝的意味。
　　大不了出了这个副本就删除联系方式，主神空间这么大，这一辈子都不一定有在见面的时候。
　　早坂发狠般的想到。
　　“那我就没有什么问题了。”
　　说完这句话之后，阿比拉住了早坂大腿上的手。
　　“那就试着当一段时间的情侣吧，没有问题的话，过一段时间就结婚好了。”
　　巨大的转折让早坂的脑筋扭成了麻花，一时间失去了思考的能力，甚至怀疑系统的翻译功能出了问题。
　　不，不是要让自己把她当成普通的少女对待么？怎么突然就谈到结婚了？
　　早坂感觉自己的这场表白像是在坐过山车一样刺激，她完全没法预料到下一步将要发生些什么。
　　“记得要把我当成普通的女孩子哦，不是‘小姐’‘主人’一类高高在上的身份。”
　　阿比补充一句话语将早坂心中的疑惑解开了大半。
　　这一刻，她终于明白自己误解了阿比的意思，内心当中被绝大的惊喜填满了。
　　早坂是一个冷静的人，不会因为一时的狂喜而得意忘形，她细细揣摩着阿比的要求，炽热的内心稍微冷却了几分。
　　“可是，在有些方面的反应已经成为了我的习惯，虽然答应了您，但我只能尽力的履行自己的承诺。”
　　“如果您没法接受的话，在等我一段时间，等我能够……”
　　“这方面的事情，人是很难凭借自己改变的。”
　　阿比打断了她的话语。
　　“我可以帮你一起改变，你也应该在这个过程当中对我提出合理的要求。”
　　“恋爱本身就是一个互相妥协，互相尊重，求同存异的过程。”
　　“若是要求自己恋爱的对象绝对完美，符合自己的审美的话，就是把她摆在比自己更低的位置了。”
　　“我不喜欢那样。”
　　早坂呆愣愣的听着阿比的话语，感觉一扇通往新世界的大门在自己面前缓缓敞开。
　　看见早坂这幅样子，阿比还以为自己的态度太过正经，让早坂感到了不是，歪了歪脑袋，半开玩笑的说到：
　　“如果爱拒绝我的话，那就是要让其他人来改变你喽？”
　　“现在爱是我的恋人，如果那种事情真的发生的话。”
　　“我会吃醋的哦。”
　　看着阿比与轻快的话语搭配在一起，十二分认真的神色，早坂感觉自己的内心就要融化了。
　　黄昏的光芒照耀在她们的身上，色调很暖很暖，像是童话故事的开端。
　　夜晚将要到来了。
　　.
　　PS：黑瞳股触底，斯卡蒂股触底，早坂股一路疯涨~
　　PSS：有人要趁着低价买一点黑瞳和斯卡蒂的股票么？买黑瞳股请投推荐，买斯卡蒂股请投月票，买早坂股请投刀片。
　　PSSS：感情戏写的慢，但今晚或许会有番外。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 十四：kiss与千层饼

　　.
　　早坂和阿比又打闹了一阵，她们跟着花车游行的队伍前进，感受着狂欢节般喜庆的气息。
　　穿着黑色西装的史莱姆气喘吁吁的跟上了她们，为她们递上了一张带着彩蛋印章的卡片。
　　“尊敬的游客，恭喜您完成了隐藏彩蛋‘在公园中告白并获得成功’，这是对应的印章，希望您能够妥善保管。”
　　阿比接过印章，轻轻眨了眨眼睛，感觉这个娱乐任务对单身狗真是十二分的不友好。
　　她转念一想，或许是因为自己和早坂使用“情侣套票”进入公园，才会遇到这些奇奇怪怪的彩蛋。
　　而使用单人票进入公园的人，印章收集的要求应当会有所不同才是。
　　在送上印章之后，穿黑色西装的史莱姆并没有马上离开，而是继续跟在早坂和阿比的身边，一幅有话要说的样子。
　　“想说什么就直说吧。”
　　阿比如是说到。
　　“因为两位完成了告白的彩蛋，按照园内的规矩，我必须告知两位关于另一个彩蛋的线索。”
　　“在园区中的某个场景内接吻时间超过三十秒，可以完成一个特殊的彩蛋，获得我们赠予两位的特殊奖励。”
　　穿西装的史莱姆在说完这句话之后，对阿比和早坂脱帽行礼，消失在了游行的队伍里。
　　在它的话音落下之后，系统的提示音响起。
　　“您获得了支线任务‘kiss的正确场景’，对应内容请自行在任务面板当中查看。”
　　阿比和早坂一起打开了任务面板，查看了对应支线的内容。
　　【kiss的正确场所】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　史莱姆主题公园的特殊营销手法，在对应的游玩区域内单次接吻超过30秒，即可完成这一任务。
　　要求：符合要求的接吻（0/1）
　　奖励：一枚特殊的彩蛋印章，葡萄史莱姆的佳酿。
　　备注：
　　要不我发个任务把这个园区给炸了吧。（微笑）
　　——因不良言论而被禁言的主神空间官方账号
　　阿比能够听见自己心跳的声音。
　　“超过三十秒的接吻……”
　　她喃喃的将任务要求念了出来，她完全没有想到这个彩蛋的要求如此独特。
　　为什么接吻能吻到三十秒啊？接吻这种事，不应该是一触即分，最多只需要几秒钟的事情吗？
　　看到任务描述，早坂只感觉抓住了天赐的良机。
　　不同于没有领会到“红酒”深意的阿比，她从这个任务奖励的红酒上，嗅见了在今天和阿比一步到位的可能性。
　　深深的吸了一口气，她当即开始试探起了阿比对这个任务的看法来。
　　“威廉姆斯小姐，您有接吻的经验么？”
　　早坂的称呼让阿比轻轻皱了皱眉头，但早坂的后半句话让她心虚的移开了自己的目光。
　　她开始犹豫要不要和早坂说，自己确实有过接吻的经历了。
　　她想起了某个搞笑漫画，大致的内容是主角捡到了一个能够看见别人做爱次数的眼镜。
　　他走在大街上，看着那些自称“第一次谈恋爱”的男女头上顶着几百上千的数字，而他的梦中情人的头上顶着一个让他感到心碎的五位数字。
　　感觉自己受到了惊吓的他打开了自己的游戏，决定用纸片人老婆安慰自己受创的内心。
　　然而，在打开游戏之后，他发现自己老婆们头上的数字至少也是八位数起步，多的甚至有接近九位数……
　　虽然这是个搞笑漫画，但在某种程度上也反应出了社交时的一点冷冰冰的事实。
　　和你说自己是第一次的女孩子不一定是真的第一次。
　　嘴上说着不在乎你是不是第一次的男人在得知了你是第一次之后，确实会更加的爱你。
　　虽然接吻的程度不及做爱，但在这方面撒个谎的话，应该也没有人能够识破自己吧？
　　阿比这样想到，脸颊红的像是天边的残阳。
　　“接吻的话，不是第一次。”
　　在犹豫再三之后，阿比还是选择了和早坂坦白。
　　“以前有过恋爱的经历，和恋爱的对象有着接吻的经验。”
　　早坂轻轻舔了舔自己的嘴唇，极力的掩盖住了自己失落的神情。
　　她安慰自己或许并不是什么坏事，至少自己接下来想做的事情 应该会推进的更加顺利一些。
　　“那，威廉姆斯小姐喜欢在什么情况下接吻呢？”
　　阿比歪了歪脑袋，比起上一个问题来说，这个问题显然要容易回答的多。
　　“唔……硬要说的话，应该是比较浪漫的场景下吧？”
　　“比方说牵手的时候刚好有樱花的花瓣落到了手上，在山顶上的时候刚好有烟花升起……这样特殊的，就好像不接吻会吃亏的场景下。”
　　阿比如实回答了早坂的问题。
　　早坂的眼睛眨了眨眼睛，决定稍微暗示一下阿比。
　　“我的话，喜欢那种惊喜式的接吻，就是那种先前完全没有预料，对方突然就亲上来了的那种。”
　　早坂暗示着阿比快点给她一个“惊喜”。
　　但阿比却没有领悟到这层暗示，只是听见自己心中人偶的叹息和“孤独的魔女”扮演度提高的提示。
　　阿比轻轻蹭了蹭自己光滑的小下巴，稍微思索了片刻，越发感觉“孤独的魔女”是一个判定标准成迷的扮演度标杆。
　　看着阿比只是牵着她的手，迟迟没有其他的动作，早坂发觉了阿比完全没有领会自己的暗示。
　　她想把话说的更明白一点，但又担心太过明示会吓到阿比，让她以为自己是个那方面欲望很强的X欲魔人。
　　嗯，就像辉夜小姐一样。
　　在早坂在心中编排着自己老东家的时候，阿比看着任务的要求，忽然间想到了一个不是办法的办法。
　　既然不知道是要在哪个区域接吻，在如果的每一个区域都接吻30秒钟不就行了么？
　　虽然想起来有些丢人，但接吻只是嘴唇顶着嘴唇，自己和早坂又已经将关系深入成了“情侣”……
　　想到这里，似乎没有什么不能接受的地方。
　　想到这里，她踮起脚尖，将手达到了早坂的肩膀上，凑近到了她的面前，与她唇瓣相抵。
　　早坂惊讶的看着自己的面前的阿比，忽然间反应了过来，她是先要让自己以为她不会吻上来，然后再吻上来，符合自己要求的“惊喜”。
　　这波啊，她在第一层，阿比在第五层。
　　感受着阿比着唇瓣的柔软，她如是想到。
　　.
　　PS：萳兮在群里说接吻也可能被鲨，要注意程度……写小说真是越来越难。
　　PSS：昨天在友人A的推荐下 看了从咕咕鸟……我是说从姑获鸟开始，受到咕咕之力的影响，少了一更，这两天尽可能的给大家补回来。
　　PSSS：话说大家是不喜欢看贴贴么？怎么每回一开始贴贴追订就开走低？QAQ


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 十五：摩天轮与烟火

　　.
　　因为阿比主动亲吻上来而带来的惊喜感很快就消退了。
　　早坂发觉阿比纯粹就是用嘴唇贴着自己的嘴唇，完全没有更近一步的想法。
　　这让她多少感到了些许失落的感觉，若单纯只是这样的话，她找两瓣橘子皮贴到自己的嘴上，大概也是这么个感觉。
　　阿比的心中掐着时间，在三十秒结束，她便结束了这次小学生级别的亲吻。
　　系统的提示音没有响起，这多多少少让她感到了些许失望的意味。
　　天边的最后一缕余晖熄灭了，太阳下山，园区当中的灯火依次亮了起来。
　　花车上亮起了五颜六色的彩灯，在史莱姆晶莹的表面上反射，带着几分如梦似幻的意味。
　　除了星空之外，游乐园的夜空当中还有着过山河和摩天轮上的彩灯，看起来煞是漂亮。
　　“来坐旋转木马吧。”
　　阿比提出了这样的要求，早坂轻轻点头，表示自己对此没有意见。
　　她想着在木马上或许还能和阿比接吻，脸上泛起了一阵淡淡的粉色。
　　因为灯光迷离的缘故，阿比没能注意到早坂细微的神色变化，她拉着早坂一起坐上了一只双座的木马。
　　两人在迷离的灯火当中旋转着，就像是驶入了梦境一样。
　　在这样的环境当中，阿比转头，与坐在自己背后的早坂唇瓣相抵。
　　三十秒之后，什么事情都没有发生。
　　正当阿比打算转身的时候，早坂伸手按住了她的脑袋，轻轻舔了舔她的嘴唇。
　　“威廉姆斯小姐，我可以进来么？”
　　她对阿比问出了这样的问题，神色羞赫。
　　早坂的舌尖舔的阿比的唇瓣微微发痒，她语气当中迟疑的却听的阿比心中有些烦躁。
　　“如果你想的话。”
　　她注视着早坂的眼睛，给出了这样的回答。
　　两人的鼻息打在对方的脸上，彼此之间的距离越来越近，在两人的唇瓣将要再一次抵上彼此时，木马到站了。
　　阿比又往前凑了一点，想要让早坂把她想做的事情做完在下去。
　　而早坂却胆怯的缩了回去，从木马上跳了下去。
　　阿比长长的出了一口气，跳下了木马，抓住了早坂的手。
　　“下次想对我做些什么的时候，不要再问我了，好么？”
　　“我们是情侣，在情侣范围之内的事情，你想做都可以做。”
　　阿比的话语让早坂的心跳开始加快，情侣之间能做的事情相当之多，就连那方面的事情也包含在情侣之间可以做的事情之内。
　　早坂轻轻抿了抿自己的嘴唇，将阿比的小小的身躯揽进了自己的臂弯里，在背后抱着她，在夜晚的公园里前进。
　　“我要去坐摩天轮。”
　　早坂听到阿比说出了这样的话语，从中听出了她的两句潜台词。
　　第一句是：你不去我就自己去。
　　第二句是：要一起来么？
　　她的心中微微一动，接下了阿比的话语。
　　“我们一起去吧。”
　　说着，她们顺着地图的指引，来到了摩天轮所在的位置。
　　史莱姆主题公园的摩天轮与别处的摩天轮并无什么本质上的区别，无非就是高些大些，且通体全部是由某种特殊的凝胶制成的罢了。
　　因为游客不多的缘故，没有排队，两人直接就坐进了摩天轮的舱室里。
　　两人所在的舱室一点一点的升高，地上的东西渐渐变小，不一会的时间，地下的东西便变成玩具积木一般的大小了。
　　两人各自看着一边窗外的景色，时不时的回头看看对方，但彼此的目光总是险险的擦过。
　　当两人所在的舱室升到最高的位置时，摩天轮缓缓的停下，发出了巨大的颤动。
　　舱室内的灯火在一瞬间全部暗了下去，早坂的眼底有暗金色的光芒亮起。
　　阿比拿出了月光大剑，用它照亮了摩天轮的舱室。
　　“这是怎么了？”
　　她有些好奇的询问到，语气当中没有半点紧张的意味。
　　不说凝胶材质建材的安全系数，即使是普通的摩天轮出了事故，让她从这个高度连着舱室一起掉下去，她的“神性护盾”多半也足够她抵免对应的伤害。
　　何况她技能栏里的“召唤夏塔特鸟”还没有动用过呢。
　　“或许是停电了？”
　　早坂想不出更加合适的解释。
　　摩天轮内的喇叭当中传来了一个甜美的女声，用颇为简短的话语，告诉他们摩天轮出了一点小小的故障，不需要紧张。
　　收到这样的提示之后，早坂眼底暗金色的光芒熄灭了。
　　突如起来的意外让两人注意到了彼此的目光，互相依偎在了一起，就像是冬天里抱团取暖的小仓鼠一样。
　　窗外有烟火升起，在升高到与两人所在的舱室差不多的高度是，骤然爆裂开来，绽放成漫天的火树银花。
　　“砰~”
　　烟火的声音将两人的目光吸引到了窗外，一束一束光焰带着烟痕将天地相连，在天空当中绽放开来。
　　五颜六色的光芒透过摩天轮的玻璃，照亮了两人的脸。
　　“威廉姆斯小姐，过山车停电是小概率事件么？”
　　“是。”
　　“在一个气氛很好的地方看见烟花，是小概率事件么？”
　　“是。”
　　“那么，这两个加在一起……”
　　“我说过，情侣之间的事情，如果你想做，随时都可以对我做。”
　　说着，阿比闭上了眼睛，摆出了一幅任君施为的态度。
　　早坂主动凑了上来，将她抱进怀里，亲吻上了她的唇瓣，用自己的舌头撬开了阿比的牙关。
　　两人在摩天轮上激烈的亲吻，彼此之间的动作都很笨拙，其中夹杂着相当激烈的情感。
　　一朵一朵的烟花在窗外盛开，作为两人真正意义上初吻的背景板。
　　当两人亲吻完成，与彼此分开，唇瓣之间拉出一条银线的时候。系统的提示音响起了。
　　“您完成了支线任务‘kiss的正确场所’。”
　　“您获得了‘史莱姆主题公园特殊彩蛋印章’，您可以使用这份印章在对应负责人手上兑换一份额外奖励。”
　　“您的主线任务已经彻底完成，您获得了隐藏奖励‘史莱姆公园稀有补给箱’。”
　　在系统提示音中，烟火结束，摩天轮内的灯光再一次亮起，重新恢复了运行。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：各位手上的股票还不拋么？下一章更出来，说不定除了早坂股其他的都跌停了哦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 十六：情侣包间

　　.
　　阿比打开了“史莱姆公园稀有补给箱”，试图用开箱平复自己因为刚刚的亲吻而稍显激荡的心情。
　　距离摩天轮落地还有一小会的时间，足够她开完箱子，整理一下这次任务到现在为止的收获。
　　画着一个卡通形象史莱姆的箱子在她手中缓缓敞开，露出了……第二层箱子。
　　阿比当即露出了迷惑的神色，这箱子还带套娃的吗？
　　她在自己的个人界面当中查看了箱子对应的词条。
　　【史莱姆公园精选食材箱】
　　品质：蓝色
　　类型：奖励箱
　　描述：补给箱当中拉低中奖率的添头之一。
　　效果：通过特殊手段密封补给箱，其中盛放着一种能够用于料理，且品质在蓝色以上的史莱姆原料。
　　备注：谢谢惠顾。
　　阿比的嘴角微微动了动，名目长胆的把拉低中奖率写在描述上，主神对不是自己出产的补给箱还真是一点面子都不留。
　　一旁的早坂从箱子里开到了能够增加勾爪抓力的特殊凝胶，对于有着立体机动的她而言，属于非常实用的道具。
　　当两人从摩天轮上下来的时候，一个穿着黑色西装，拄着文明棍的史莱姆已经在摩天轮下等候多时了。
　　“抱歉，因为我们的过失，为两位游园带来了不好的体验。”
　　“这是我们的一点心意，希望两位能够收下。”
　　说着，那只穿着黑色西装的史莱姆从自己的体内抽出了一只十分考究的酒瓶，将其递到了阿比的手上。
　　阿比习惯性的瞄了一眼对应的词条。
　　【史莱姆佳酿】
　　品质：紫色
　　类似：饮品
　　描述：
　　使用上品的酒曲史莱姆、泰拉世界的源石虫等大补的材料酿成的酒液。
　　在某些世界，新婚的夫妇会在进入洞房前饮用此酒，能够有效的增加初次**的体验。
　　效果：
　　1：饮用后所有属性上升少许。
　　2：饮用后，获得状态“醉酒”“发情”，持续4小时。
　　备注：
　　这玩意比那什劳子白云山金哥好用多了。
　　——重振雄风的轮回者A
　　因为现在阿比和早坂还在组队状态的缘故，早坂也看到了这瓶酒液的属性，脸色当即变红了几分。
　　阿比不动声色的收起了酒，将那枚记录着“特殊彩蛋印章”的卡片拿了出来，交给了眼前的史莱姆。
　　史莱姆在接过了那枚印章之后，直接将那枚印章塞入了自己的体内。
　　“您有两个选择，一个是用这枚印章兑换5000点通用点数，另一个是利用这枚印章换取一个抽奖的机会。”
　　“这是抽奖的转盘。”
　　说着，穿黑色西装的史莱姆取出了一个仅有5％部分是鲜红色的“神秘大奖”，剩下百分之95％都是白色安慰奖的转盘拿了出来。
　　阿比稍微犹豫了一下，选择了抽奖。
　　对现在的她而言，5000点数已经是一个无关紧要的数字，平时给爱丽丝的零花钱都不止这么点。
　　早坂与她做出了相同的选择，与阿比不同，她做出这个选择的原因是因为对自己的运气足够自信。
　　阿比转动的轮盘，拿到的不出意外是“安慰奖”。
　　穿黑色西装的史莱姆给她转了2500点通用点数，这显然就安慰奖的内容了。
　　早坂在转动轮盘之后似乎使用了某种特殊的技能，成功的抽到了那5％的神秘大奖。
　　穿黑色西装的史莱姆露出了有些惊讶的神色，从自己肥嘟嘟的身体里摸出了一把银色的手枪，交到了早坂的手上。
　　阿比没有询问早坂抽到物品的具体属性，但从早坂的表情上看，这似乎是一件非常不错的道具。
　　她有些不开心的歪过了脑袋。
　　可恶，她一点都不嫉妒呢，真的！
　　“我们已经为两位在主题酒店备好了房间，随时恭候两位的到来。”
　　留下这句话语之后，穿黑色西装的史莱姆不紧不慢的走远了。
　　因为已经刷完了主线任务，并且确实有些疲惫了的缘故，两人没有再游玩其他项目，直接回到了酒店的房间里。
　　在主题酒店的楼下，阿比买了点垫肚子的小吃，拿着用凝胶制成的可回收餐碟，一边吃点心，一边在前台拿了钥匙。
　　在和早坂一起进入主题酒店的房间内之后，未经人事的她当即红了脸颊。
　　设计这间情侣套房的人，可以说是相当的会玩了。
　　墙上挂着几套不同的服装，对应着不同的身份。
　　从偏向RPG的勇者和公主，到偏向都市的JK女仆，某些小网站上搜索量较高词条，这里都能找到对应的服装。
　　墙角摆着一个用玻璃制成柜门的柜子，柜子里陈列着一些助兴的小玩具。
　　床头旁边有着一处开关，阿比一开始以为是用来开关床头灯的。
　　在她按下去之后，床铺附近的墙壁和天花板变得透明，成为了一面面通透的镜子。
　　阿比瞬间红了脸颊，她曾经在与武则天对应的野史当中听说过类似的玩法。
　　洒满鲜花的心形大床旁边就是能够看清浴室当中陈设的玻璃，整个房间内的灯光都是粉红色的，充满了X暗示的感觉。
　　“简直不知廉耻！”
　　阿比轻轻咬着自己的嘴唇，让变成镜子的墙壁恢复了原状，发出了自己的评价。
　　早坂虽说在这方面比较开放，但说到底还是个未经人事的少女。
　　房间当中的陈设太过火，非但没能撩动她心中的欲望，反而让她变得有些拘谨。
　　阿比开始犹豫起了要不要将刚刚那个穿黑西装的史莱姆赠予的那瓶酒拿出来。
　　她感觉，在这种情况下拿出那酒，基本上就是明示自己愿意在今天晚上一步到位了。
　　不过，当天告白当天滚床单这种事，对于她而言，到底还是太过刺激了。
　　她坐在床边，一时间不知道应该说些什么，打破现在颇为沉寂的气氛。
　　“我去洗澡了。”
　　在沉默了半晌之后，早坂说出了这样的话语，走进了浴室里。
　　阿比点了点头，拉上了能够遮住房间与浴室间玻璃的那道帘子。
　　淅淅沥沥的水声传来，躺在心形的大床上，她一时间变得心猿意马了起来……
　　.
　　PS：这周的番外是这章的后续，不过是番外，正文当中默认是未上本垒的状态。
　　PSS：咕咕鸟的威力恐怖如斯，这三天我有25个小时交代在了这本书上……
　　PSSS：明天开任务了，这回任务不长，应该会一起开一个投票。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 十七：钓出一片海

　　.
　　“任务开始结算……”
　　第二天一早，天才刚刚蒙蒙亮起的时候，白光裹挟着阿比和早坂，离开了史莱姆主题公园的园区。
　　因为娱乐任务没有什么奖励的缘故，结算的过程并无什么可书之处。
　　在一道白光闪耀过后，阿比回到了自己的休息室。
　　说起来她昨天在临走前似乎把那根品质为金色的钓鱼竿交给了爱丽丝，不知道她在浴缸当中吊起了什么样的收获。
　　当她在闪耀的白光当中重新恢复视野的时候，发觉爱丽丝正坐在电脑前，慌慌张张的关掉了某个网页。
　　“姐姐，你回来啦。”
　　在关掉网页之后，她起身，向阿比打了招呼。
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，她知道自己这个时候最好装作什么都没看到，等事后在考量爱丽丝刚刚究竟在干嘛。
　　“嗯，回来了。”
　　她不咸不淡的回答了爱丽丝的问题。
　　爱丽丝维持着脸上平静的语调，不着声色的删掉了自己刚刚的浏览记录，并试图主导起了话题。
　　“昨天我按照姐姐你说的做，用那个这根钓鱼竿在浴室当中钓鱼，钓到了不少奇奇怪怪的东西。”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，在她的印象当中，钓鱼竿的特效每天应该只能发挥三次才对。
　　这“许多奇怪的东西”是从哪里钓出来的？难不成她的浴缸里本来就有“许多奇怪的东西”不成？
　　她露出了狐疑的神色，但为了不让爱丽丝多想，她表面上仍然维持着平静。
　　“带我看看那些东西。”
　　她用平静的语气说出了这样的话语，像是没有注意到爱丽丝刚刚在用电脑做一些奇奇怪怪的事情一样。
　　爱丽丝轻轻松了一口气，带着阿比走向了厕所，一点都没意识到阿比在心中偷偷给她记上了一笔。
　　“年说那些东西里面有一两件不太对劲，就在厕所里面画了个阵法，将那些东西都封印了起来，让我等到你回来再做处理。”
　　爱丽丝的话语让阿比皱了皱眉头，更加有些搞不清楚这种情况的成因了。
　　她对年的实力有一个大致的认知，知道能够被年说不对劲的东西，多半属于黑色道具。
　　这年头钓鱼这么危险的吗？以爱丽丝的运气，在浴缸那么大点的水域当中都能钓出怪东西来。
　　抱着这样的想法，阿比在走进厕所当中，四下打量了起来。
　　她发现浴缸当中水的颜色有些奇怪，并且没有放掉。
　　在浴缸的旁边，几个用某种未知的合金打造而成的圆环套着一本绿色封皮的书籍，无规则的翻转、旋转，漂浮在半空当中。
　　除此之外，还有一些印着奇怪纹路的金银和一些生满海藻，锈迹斑斑的机械。
　　“为什么不把水放掉？”
　　她有些疑惑的询问到。
　　“这水很古怪，放不掉。”
　　爱丽丝马上给出了回答。
　　阿比歪了歪脑袋，走进浴缸旁边，用手指碰了碰浴缸当中的水，当即变了脸色。
　　她发觉，这是一件被系统评定为暗金的特殊道具。
　　【微型海洋】
　　品质：暗金（+）
　　类型：建筑
　　描述：
　　一片被奇人异士用特殊手段炼化的大海，似乎隐藏着会令上位者心动的宝藏。
　　效果：
　　跃入其中，能够开启一次特殊的任务，该任务难度极高，在获得‘强大神力’之前，不推荐开启该任务。
　　完成该任务后，完全获得这片海洋的掌控权。
　　完成任务之前，可通过钓鱼提前获得部分该任务的特产。
　　可通过缴纳点数更换这片海洋在休息室当中的位置，调整海洋展露出来的大小。
　　备注：
　　不瞒你说，钓出一片海这种事，我真的还是第一回见。
　　——主神空间官方账号
　　阿比看了看浴缸当中的“微型海洋”，有看了看站在自己背后的爱丽丝，一时间不知道应该说些什么。
　　“微型海洋”绝对是她目前见到过的，品阶最高的一件道具。
　　这也从侧面证明了“微型海洋”牵扯的那个任务的麻烦程度，还有爱丽丝的运气见鬼的程度。
　　阿比的心情多少有些复杂，她在现在也算是完成了不少难度极高的任务，但她还没有一次正儿八经的在任务当中得到过金色道具。
　　现在爱丽丝拿着一根鱼竿随手一钓就给她钓出来了一件暗金色的道具……人比人气死人大概就是这么个情况了。
　　这TM到底谁是二世祖啊？
　　“姐姐，你还好么？年说这水有很大的古怪……”
　　看着阿比在用手触碰了浴缸当中的水之后就陷入了呆滞的状态，爱丽丝有些担心的询问了一句。
　　“我还好，很好，这不是普通的水，这是一片海。”
　　听了阿比的话语之后，爱丽丝第一时间不是震惊，而是感觉阿比真的出问题了。
　　任谁碰到这种情况第一时间大概都是这么个反应。
　　在爱丽丝思考着要怎么劝说自己的姐姐去看心理医生的时候，阿比查看了那件被年封印在数个金属环当中的书籍。
　　【拉莱耶之主的日记】
　　品质：？？？
　　类型：邪教典籍
　　描述：
　　记载着拉莱耶之主被封印后几万年枯燥生活的日记，其中或许隐藏着某些超越常人想象的秘密。
　　效果：
　　1：解读该日记，获得关于拉莱耶之主过往的信息。（要求被动技能‘神性’‘领域外生命’。）
　　2：如果完全解读完之后没死的话，大概能够成为新生的上位者？
　　备注：
　　现在你相信这日记不是我偷的了么？
　　我推荐你把这玩意当任务物品交了，通过丢人上位者的经验只能成为更加丢人的上位者。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　看完这份日记离谱的效果和来自“匍匐蠕行的混沌”的备注后，阿比陷入了犹豫当中。
　　她不知道应该马上把这本日记当初任务道具交了论坛上的赏金任务，还是看两行再做决定。
　　就看一两行，蹭蹭不进去的话，应该不会有危险吧？
　　在好奇心的驱使下，她翻开了日记的扉页，解读起了其中的内容来。
　　.
　　PS：整理了一下大纲的内容，剩下两章不会鸽。
　　PSS：番外在写了（趴）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 十八：传教

　　.
　　阿比翻开了用某种海洋动物的皮革制成的扉页，在一页页昏黄的纸质上，各种各样的怪诞的符号纠结在一起，让看到这些符号的她感到头昏脑胀。
　　？年？月？日
　　新开这本日记，也为督促自己破除封印多下苦功。
　　首先订下一个小目标，至少要在一年内要发展出八百万的信徒与眷属。
　　看完这段内容，阿比轻轻挑了挑眉毛，她发觉拉莱耶之主似乎没有她相信当中的那么……怠惰嘛。
　　她尽可能选择一个词性相对而言比较温和的形容词。
　　稍微揉了揉自己的脑袋，她继续将日记的内容读了下去。
　　？年？月？日
　　好味，睡觉。
　　？年？月？日
　　好味，睡觉。
　　？年？月？日
　　好味，睡觉。
　　……
　　阿比翻了翻，发现大半本日记的内容都是“好味，睡觉”。
　　她心中对拉莱耶之主的评价发生了一些变化。
　　当她翻过了大半本日记之后，终于看到了一点不太一定的记录。
　　？年？月？日
　　克苏鲁啊克苏鲁！你怎么能如此堕落？先前定下的计划你都忘记了吗？不能在这样继续下去了！
　　？年？月？日
　　好味，睡觉。
　　……
　　日记后半本的内容再也没有变过。
　　阿比深深的吸了一口气，她发觉匍匐蠕行的混沌对拉莱耶之主的评价虽说很不客气，但还真是一点问题都没有。
　　在她读完整本日记之后，系统的提示音响起了。
　　“检测到您拥有被动技能‘海之眷顾’，且阅读了邪教典籍‘拉莱耶之主的日记’，您获得了一次神力质变的机会。”
　　“选择接受这次神力质变，您的被动技能‘神性’将转化为‘深海神性’，拥有等同‘强大神性’的效果。”
　　“警告，神力质变的结果无法改变，并可能有不可测的意外发生。”
　　阿比毫不犹豫的拒绝了这次神力质变，她严重怀疑自己接受了这次神力质变后，会堕落到让手套忍不住对自己动口的程度。
　　她接受了论坛上置顶的赏金任务，并选择了提交任务。
　　白光一闪而过，任务奖励的点数划到了她的账上，而“深海的馈赠物资箱”和“好味海鲜组合”也都出现在了她的桌上。
　　好味海鲜组合是不少有着‘拉莱耶’前缀的高品质海鲜食材，而深海的馈赠补给箱当中放置着一件随机的拉莱耶之主的馈赠。
　　阿比微微皱了皱眉头，她发觉自己这次回到主神空间之后，各种各种和“料理”有关的东西便接踵而来。
　　如果只是一件两件的话，她大概不会感觉有些什么异常，但这种情况接二连三的出现，她也感到有些不对味了。
　　她上论坛搜索料理二字，意外的发现被置顶的帖子便能够解答她当下的疑惑。
　　【料理类物品出货率限时UP】
　　发布这条帖子的是主神空间官方账号，帖子大致的内容是，因为近期会举办与料理有关活动的缘故，料理类物品出货概率限时UP。
　　确认了自己没有被主神安排之后，阿比查看了自己的收件箱。
　　这不看不知道，一看当真吓一条。
　　她的收件箱当中有着十几条的未读邮件，其中相当一部分都是带有附件的。
　　她先是把发件人是“匍匐蠕行的混沌”、“色孽”和“森之黑山羊”的邮件连着附件一起删除，查看起了剩下的几封邮件的内容来。
　　没错，剩下的邮件只有几封了，因为“匍匐蠕行的混沌”用自己的马甲发了好几封邮件，不过都被主神打上了对应的备注。
　　第一封邮件是贞德发过来的，她在信件当中表示她很担心被奈亚算计的自己，询问自己有没有需要帮忙的地方。
　　阿比将自己因为这次违规事件而获得的收益与损失如实告诉了贞德，并询问她知不知道能够选择惩罚任务内容道具的线索。
　　第二封邮件是斯卡蒂发过来的，她希望自己能够帮她向爱丽丝转告她的感谢，并表示爱丽丝帮她抽的道具在这次任务当中帮了她很大的忙。
　　在信件的最末，她询问自己最近有没有一起组队推任务的想法，她拿到了一个难度不高且、收获丰富的任务开启道具，希望自己能够和她一起完成这个任务。
　　阿比随意的写了封回信，并表示她会把感谢带到，并询问斯卡蒂使用那件道具有没有时限。
　　她对斯卡蒂口中的那个任务还蛮心动的，如果能够在完成了这次惩罚任务之后能够和斯卡蒂一起去探索的话，当然是最好的情况。
　　写完这封邮件了之后，她打开了自己的弟弟给她发来的邮件。
　　一如既往的，这次她的弟弟发过来的邮件还是以一张照片作为开头。
　　那张照片让来到主神空间之后已经见识了不少玩法的阿比的变了脸色。
　　她看见一个和自己的弟弟有七成相似的女孩子躺在床上，吐出舌头，两眼翻白，双手对着镜头比出V字。
　　在她身边的，是上次照片当中大着肚子的大姐姐们。
　　与上张照片不同，这些大姐姐的下半身，都多出了一根巨大的怪兽。
　　在信件当中，她的弟弟表示这种“上位者之间颇为流行的玩法”非常的刺激，希望自己有时间能够来体验一下。
　　他还表示，他的亲自孕育的第一个孩子就要出生了，他想要给她取名为“屎蛋”，询问自己有没有更好的想法。
　　信件的最末，除了一如既往的两万通用点数和天上人间的体验卷之外，还多出一个颇为漂亮的银色手镯。
　　在领取了附件之后，阿比查看了手镯的属性。
　　【荣光传播者的信物】
　　品质：？？
　　类型：装备
　　描述：
　　无形之子的后裔分散在各个世界当中传播万物归一者的荣光，且效果分外显赫。
　　祂因此获得了新的尊名“荣光传播者”，并以这条尊名接受万物归一者教会的供奉。
　　此物为“荣光传播者”的信物。
　　效果：
　　1：持有此物者，在荣光传播者的后裔与信徒面前，能够行驶荣光传播者化身相同的权能。
　　2：神性恢复速度加快。
　　备注：
　　用生孩子传播荣光……可以，这很黑山羊。
　　——主神空间官方账号
　　看完这封邮件之后，阿比对着屏幕愣了半晌，迟迟没想到自己这封回信的写法。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚些还有一章，不昏睡的话会有番外。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 十九：大人总能找到解决问题的方法

　　.
　　阿比在犹豫半刻了之后，写下了给自己弟弟的回信。
　　信件的内容平平无奇，并无什么可书的地方，大意就是感谢他送给自己的礼物，并隐晦的提了一句纵欲对身体不好。
　　最后，她把从史莱姆公园收获的“史莱姆佳酿”放进了附件里，支付了500点通用点数作为运费，将封邮件发了出去。
　　发完了这封邮件之后，她查看起了最后一封未读邮件。
　　这封邮件的发件人是夏美子，她邀请阿比来她的办公室坐坐，讨论有关惩罚任务的问题。
　　阿比轻轻的挑了挑眉毛，她没想到，在自己开口之前，夏美子那边已经知道了她触发了惩罚任务这件事。
　　在看完了这封邮件的内容后，她并没有第一时间前往夏美子的办公室，而是先翻了翻自己在论坛的浏览记录。
　　打开浏览记录时，她才发觉自己的浏览记录在一个小时之前被完全清空了，这个时间恰好是她到休息室的时候。
　　她微微皱了皱眉，爱丽丝显然有些什么东西正在瞒着她。
　　如果是小**还好，但假如是某些带有危险的认知模因……
　　她拿出了手机，拨通了“举报通道”的号码。
　　“您好，这里是您的专用客服，请问有什么事情是我能够为您效劳的么？”
　　拨通电话之后，一个甜美的女声从电话那头传来。
　　“请问有什么渠道是能够查看自己论坛账号被删除的历史记录的么？”
　　“啊？抱歉，原则上说是没法恢复的。”
　　听到“原则”二字，阿比心中一动，有了考量。
　　“这些记录对我蛮重要的，你能够帮我用点数找一个拥有恢复这些记录能力的轮回者么？”
　　“您的预算是多少点数？”
　　“一万点。”
　　“我的论坛账号是xxxxxxxxx，这事交给我，一定给你办妥。”
　　听着对方积极的声音，阿比心中微微一晒，给对方转好了点数，挂掉了电话。
　　爱丽丝还是太年轻了，不懂得大人总能找到解决问题的方法。
　　虽然小孩子未必能够认可这些方法。
　　她也不喜欢这些小手段，但为了防止爱丽丝被某些不怀好意的上位者蛊惑，她必须谨慎。
　　结束了与客服的交流之后，阿比在论坛上搜索了名为“暗金道具”的关键词。
　　跳出来的搜索条目寥寥无几，大多数帖子下都是在讨论这个等级的道具是不是真的存在。
　　从这些轮回者的态度当中，她明白了“暗金道具”的宝贵之处，感觉到了一阵阵的口干舌燥。
　　逛了一会论坛，她确认了，“微型海洋”是一件远远出乎了她当前等级的道具，在当下还是封存起来，让爱丽丝用来钓鱼比较好。
　　搜索完“暗金道具”之后，阿比确认了论坛上没有人转手决定惩罚任务类型的道具，便带着刚刚从赏金任务当中得到的物资箱，去找仍在厕所当中等待的爱丽丝了。
　　考虑到爱丽丝从浴缸那么大点的水域当中，都能够钓到带有危险系数的物品，她决定将这片微型海洋放到鱼缸里。
　　虽说在鱼缸里钓鱼有点奇怪，但对阿比而言，无论如何，爱丽丝的安全总是第一要素。
　　因为阿比在外面滞留了一小会，爱丽丝一个人留在厕所里，稍微有些无聊的缘故，在阿比回来之前，她拿出钓鱼竿，开始在浴缸里吊起了鱼来。
　　在抽扭蛋机和开箱方面已经有了丰富的经验，看见阿比拿着箱子过来找她，不用阿比多说些什么，她便明了阿比的意图。
　　她从阿比的手中接过了箱子，轻车熟路的将其打开，然后将箱子里面的东西展示给阿比。
　　在阿比还没来得及查看箱子当中那件道具对应的词条，便看见爱丽丝钓竿浮在水面上的浮标忽然沉了下去。
　　爱丽丝轻轻挑了挑眉毛，没费多大劲，便将上钩的东西扯了上来。
　　从浴缸当中飞出来的，是一块足有半个阿比那么大的石碑。
　　阿比露出了惊讶的神色，按理来说，爱丽丝的臂力应该是不足以让她把这么重的东西从水下拽出来的才对。
　　说起来，现在堆在角落里的那堆怪异的机械结构，应该也不是爱丽丝的臂力能够扯起来的，难道这也是钓鱼竿的效果之一？
　　看见阿比意外的神色，爱丽丝的心绪微微一转，便对她如此惊讶的理由心领神会，开口做出了解释。
　　“这根钓鱼竿上被年加持了特殊的法术，让我能够拉起重量远超我的重物。”
　　阿比点了点头，示意自己明白了。
　　她没有急着去查看道具对应的属性，反正被爱丽丝抽出来的道具不会差到那里去。
　　她阻止了打算继续甩勾的爱丽丝，利用自己在休息当中的权限，将浴缸里的‘微型海洋’转移到了客厅的鱼缸里去。
　　随后，她将爱丽丝带到了客厅里，指了指放在客厅中央的鱼缸。
　　“以后你就在这个鱼缸里钓鱼好了，安全系数更高一些。”
　　看着开口和一个熟透的西瓜差不多大的鱼缸，爱丽丝生出了一阵哭笑不得的感觉。
　　因为三观已经破碎了太多次，她并没有质疑鱼缸当中能不能钓鱼的问题。
　　她在和钓鱼一点都不沾边的浴缸当中都能钓出东西来，鱼缸好歹带个鱼字，用来钓鱼听起来起码比在浴缸里钓鱼要靠谱多了。
　　阿比将爱丽丝安置在客厅里之后，便查看起了剩下那些道具的词条来。
　　那些奇怪的零件和贵金属首饰能够用来与主神兑换点数加在一起能够兑换10000左右的点数。
　　将这些道具兑换成点数之后，她忽然产生了一种自己是压榨爱丽丝剩余价值邪恶资本家的错觉。
　　在犹豫了一会了之后，她决定先帮爱丽丝把她钓鱼钓出来的点数记录下来，等她能够拥有账户的时候，在将这些这些点数转交给她。
　　就像是帮孩子收着压岁钱的家长一样。
　　等等，这说的怎么像是他要没收爱丽丝的点数一样？
　　在心中开着有些无趣的玩笑，她查看起了爱丽丝刚刚通过开箱获得的那件道具来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 二十：你没技霸

　　.
　　被放置在箱子里的，是一块银色的令牌，令牌上雕刻着一个张牙舞爪的章鱼头。
　　【拉莱耶之主的启示】
　　品质：？？
　　类型：？？
　　描述：
　　用沾染了拉莱耶特产的金属制成的令牌，上面沾染着来自拉莱耶之主的气息，有着种种神妙的作用。
　　令牌的背面用某种神秘的文字雕刻着来自拉莱耶之主的指示，或许是某种只有上位者才能知道的隐秘？
　　效果：
　　1：
　　持有这块令牌的存在，将获得被动技能‘微量深海神性’，并成为拉莱耶之主忠诚的信徒。
　　2：
　　若持有这块令牌的存在本身拥有被动技能“神性”，激发该令牌，则能够令持有者的“神性”等级短暂的上升一个等级，持续五秒钟。
　　每次发动该效果后必须向10万人传教才能够再次使用该效果。
　　3：
　　这块令牌的持有者向他人传教，将获得来自拉莱耶之主的赏赐，传教规模越大，赏赐的内容越好。
　　备注：
　　我推荐你把这件道具献祭给自己的上神。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　不要，求你了。
　　——拉莱耶之主
　　你好卑微啊。
　　——克图拉普
　　其实献祭给我也行。
　　——森之黑山羊
　　……要不你上交给我吧，我下次惩罚任务我给你削点难度。
　　——主神空间官方账号
　　阿比的嘴角微微抽了抽，一件道具有这么多条备注的情况，她真的还是第一次遇见。
　　同时，接到了一个赏金任务，任务的内容是上交自己刚刚获得的道具，换取下一次任务的难度降低，奖励增加。
　　阿比在犹豫了一会了之后，选择用这件道具上交主神的赏金任务。
　　虽说她确实不太信任主神，但她更不信任“匍匐蠕行的混沌”。
　　主神坑了她，她好歹能够通过举报稍微报复一下，但匍匐蠕行的混沌坑了她……她就真是一点办法都没有了。
　　额，好像可以捶一捶奈亚子靶子？
　　无奈的摇了摇头，她查看了被爱丽丝从浴缸里钓出来的，那个石碑的词条。
　　【大技霸传承碑文】
　　品质：紫色（+）
　　类型：传承
　　描述：
　　寄托着大技霸传承的碑文，因某些极其复杂的争端而落入了水中。
　　用一句话描述就是“小技霸想当大技霸被技无霸发现失去了技霸”。
　　效果：
　　1：与大技霸传承契合度足够高的轮回者能够以此为媒介，继承大技霸的传承，契合度不足强行继承必然导致形神俱灭。
　　2：参悟石碑，有一定概率获得主动技能“俺寻思能行！”并大幅度提高与大技霸传承的契合度。
　　备注：
　　别想了，接受了这个传承你还是没技霸。
　　——主神空间官方账号
　　阿比毫不犹豫的拿出手机，举报了主神涉及恶毒的性暗示。
　　没一会，主神空间官方账号后面就多了一行“已禁言”的备注。
　　举报完主神了之后，阿比整个人都感到神清气爽。
　　她的脑海当中忽然闪过了一个灵感，在片刻的犹豫之后，她对这块石碑使用了CD刚刚转好的“深度解析”。
　　主神的提示音再次响起。
　　“您获得了主动技能‘俺寻思能行！’。”
　　俺寻思能行!（使用后，能够在绝妙灵感的驱使下，对一件机械造物进行一次改造，改造的结果根据灵感绝妙的程度而定。）
　　获得了新的技能之后，阿比满意的点了点头，将石碑的位置放到了客厅的门口，作为客厅当中的装饰品。
　　随后，她打开邮件，接受了来自夏美子的邀请。
　　一道白光从空中落下，裹挟着她来到了一处装修的颇为温馨的房间里。
　　夏美子坐在一张铺着花格子餐巾的餐桌后，用手托着腮，昏昏欲睡的看着自己眼前的手机屏幕。
　　她的桌子上摆着不少喝空了的咖啡或是能量饮料，脸上有着金丹期圆满级别的仙气，显然是一夜未睡。
　　“为什么熬夜熬到这个程度？”
　　阿比坐到了她的的对面，直白的询问出了自己在意的问题。
　　“在水论坛。”
　　夏美子的话语让阿比愣了愣，她没想到夏美子会给出一个这样的答复。
　　“主神空间今年举办的限时活动名叫‘厨魔嘉年华’，在这场限时活动当中获得名次，可以选取的奖励当中包括降低惩罚任务难度的道具。”
　　阿比歪了歪脑袋，她感觉带着些许血腥气的“除魔”和喜庆“嘉年华”连在一起稍微有些奇怪，尤其是被作为魔族的夏美子说出来。
　　“除魔么？那我稍微有些信心。”
　　阿比给出了这样的答复，她手中的神圣月光剑在升级之后，对于邪祟类生物能够照成超乎常人想象的伤害。
　　“不要掉以轻心，因为这次的厨魔大赛当中有着部分旧日支配者赞助的奖励，不少很多年都没有动过手的老家伙都出来参赛了。”
　　“唉，为什么旧日支配者会赞助除魔大赛？祂们也包含在人类对‘魔’的定义当中吧？”
　　夏美子眨巴了眼睛好一会，才意识到阿比会错意了。
　　这让她的心态产生了一些变化，毕竟她也包含在‘魔’的定义当中。
　　“不是‘除魔大赛’，是‘厨魔大赛’！”
　　看到夏美子在手机上选中的“厨魔”二字，阿比终于知道了最近料理类道具概率UP的原因。
　　这让她露出了犯难的神色。
　　“我做料理很难吃的。”
　　听到她说出这样的话语，夏美子眼前一亮。
　　“有多难吃？”
　　“吃一口就会感觉内心被贯穿一般的痛，能让垃圾回收史莱姆进ICU。”
　　说着说着，阿比鼓了鼓腮，露出了有些不忿的神色。
　　“我明明是对着结成明日奈小姐的料理教程做的来着！”
　　听了阿比的描述之后，夏美子的脸上露出了颇为欣喜的神色。
　　这让阿比羞恼的低下了头。
　　“不许笑我！”
　　夏美子轻轻咬了咬头，抓住了阿比的手。
　　“我没有嘲笑您的意思，我只是感觉，您在成为一名厨魔的方面，真的很有天赋。”
　　“唉？？？”
　　阿比露出了迷惑的神色，她看着夏美子的眼睛，等待着她的解释。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天不四更补了昨天的更新，我就把我大群的称号改成公用惹不起，哪天五更了再改回来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 二十一：歪嘴时间

　　.
　　“厨魔大赛的评委，是主神空间的运营者和一些闲的没事干的上位者。”
　　“虽然祂们当中的一小部分与人类的口味相近，但绝大多数都是口味与人类截然不同的怪胎。”
　　“您的料理能够让自己感到戳心般的疼痛，让没有味蕾的垃圾回收史莱姆进ICU，说明您的料理有着直击灵魂的特质。”
　　阿比的嘴角轻轻**了一下，虽然夏美子是在夸赞她，但完全从评价上出发，她却是产生了一种夏美子在拐弯抹角的骂自己的错觉。
　　“这是成为厨魔最重要的天赋，您已经拥有了它，那么您缺少的就是厨具和菜谱了。”
　　阿比将“黑暗料理锅”和“杰出厨师守则”的词条分享给了夏美子。
　　夏美子露出了诧异的神色，轻轻拍了拍阿比的肩膀。
　　“您已经拥有了成为厨魔的一切必要条件，只要发挥正常的话，在嘉年华上取得名次应当不上什么太过困难的事情。”
　　阿比的嘴角轻轻动了动，她感觉夏美子狠狠的奶了自己一口。
　　“先打住，我现在连厨魔大赛是个什么样的形式还不知道呢。”
　　夏美子歪了歪脑袋，露出了有些意外的神色。
　　她稍微整理了一下语言，用最尽可能简单的方法描述起了厨魔大赛的规则来。
　　“在活动开始之前，主神会开辟出一处所有在休息室当中的轮回者都能进入的会场，有意参赛的轮回者，可以提前在主神处报备，竞拍店铺所在的地皮。”
　　“客流量最高的几块地皮往往会被炒出天价，我劝您买一块不好也不坏的地皮，这种地皮不会太贵，往往几万通用点数就可以拿下。”
　　“开店的轮回者需要将自己提前制作好的料理出售给其他轮回者，而暗藏在轮回者当中的评委会根据店铺的口味，以十分制的标准，给予店铺一个评分。”
　　“销售额乘以评分在前二十位的轮回者，能够获得来自主神和上位者的奖励，而评分在前五位的，除却这些奖励之外，还能够得到一个名叫‘厨魔’的特殊称号。”
　　听完了夏美子的讲述之后，阿比歪了歪脑袋。
　　“可以刷营业额吗？”
　　“首先，每个轮回者的在同一家店铺的消费是有限额的，这个限额会由主神对菜品价值的评估而定。”
　　“其次，这种小动作如果被主神知道的话，主神有权直接给店铺打零分乃至负分。”
　　阿比轻轻眨了眨眼睛，露出了错愕的神色。
　　“还能负分的吗？”
　　“倘若你的小动作严重扰乱了嘉年华的秩序，则需要赔偿营业额乘以负分的点数。”
　　阿比点了点头，示意自己明白了。
　　“现在可以去选择店铺的地皮吗？”
　　“理论上说不行。不过，因为‘次元借贷公司’的老板也是这次嘉年华的赞助商之一，我可以带你去内购一块地皮。”
　　“在同档次的地皮上，内购能够让获得一些程度的优惠。”
　　“那我们去会场逛逛？”
　　阿比给出了这样的提议。
　　“还有一点，内购的地皮虽然对比其他地皮来说会比较便宜，但往往会有着主题方面的要求。”
　　“选择内购的地皮，餐厅内的餐品就必须围绕地皮的主题进行，您一定要注意这一点。”
　　阿比点了点头，正准备起身，却又担心自己的理解有问题。
　　为了保险，她又询问了一句。
　　“可以打个比方么？”
　　夏美子稍微思考了一会。
　　“比方说主题是‘蛋糕’，您的店铺里就必须要有与蛋糕相关的原素，比方说主要出售的餐点是蛋糕，或是有与蛋糕相关的装饰品。”
　　“贴合主题能够为您的餐厅获得额外的加分，而若是与主题完全无关的话，可能会有扣分的情况出现。”
　　阿比的眉间稍稍舒展，她点了点头，示意自己明白了。
　　在确认了阿比没有其他问题了之后，白光从天而降，裹挟着阿比和夏美子来到了一处颇为空旷的广场上。
　　“因为嘉年华人流量较大的缘故，一共会有三个广场作为轮回者来到这个世界的出生点。”
　　“越是接近出生点的位置，通常而言，最终被拍出的价格就越高，主神根据客流量的高低，将这些地皮分成了‘一环’‘二环’和‘三环’。”
　　“虽然内购有优惠，但我还是推荐您选择一块二环的地皮，花几十万租一天一环的地皮稍微有些不划算。”
　　“一环在前期确实会有一些客流量上的优势，但在中期，二环的客流量不比一环差上太多。”
　　“明白了，带我去看看二环的地皮吧。”
　　夏美子带着阿比，将“次元借贷公司”能够内购的地皮都转了一圈，看着看着，两人的脸色渐渐变得尴尬了起来。
　　原因无他，她们转的几块地皮，对应的元素分别是‘脱衣舞’‘女体盛’‘秀色可餐’和‘鲜榨奶’。
　　因为有着一只‘奶蜗牛’的缘故，阿比原本打算争取一下元素是‘鲜榨奶’的店铺。
　　然而在查看了这条元素的补充要求‘奶源必须来自厨师本人’之后，她默默的放弃了这处位置不错的店铺。
　　她和夏美子走在街上，夏美子的脸上带着些许难堪的意味。
　　“抱歉，我也不知道我们公司的内购店铺对应的元素都这么奇怪。”
　　“我相信你，没事的。”
　　稍微安慰了一下情绪低落的夏美子，阿比准备和夏美子一起先行离开，参加明天的公开拍卖。
　　不能内购无非就是多花一些点数，现在的她不缺这点点数。
　　人偶的声音忽然在她耳边响起，要她询问这一下赞助这次活动的上位者都有哪些。
　　在人偶的指示下，她向着自己身边的夏美子询问道：“赞助这次嘉年华的上位者都有哪些？”
　　夏美子愣了愣，露出了沉思的神色。
　　“我知道的，除了老板之外，还有‘匍匐蠕行的混沌’‘万物归一者’‘拉莱耶之主’‘深空星海之主’和‘克图拉普’。”
　　听到‘拉莱耶之主’和自己上神的尊名，阿比的嘴角歪起了一个独特的弧度。
　　√
　　“走，去‘万物归一者’和‘深空星海之主’的内购的区域转转。”
　　带着满满的自信，她说出了这样的话来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　稳了，现在到六点，我一章写不出来？
　　PSS：
　　前前章太枯燥了，我重写了部分的内容。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 二十二：负一折内购优惠

　　.
　　夏美子首先带着阿比来到了拉莱耶之主的内购片区。
　　比起“森之黑山羊”，拉莱耶之主片内购片区当中的地皮要求的元素出乎预料的正常。
　　夏美子带着阿比看着几处二环的地皮，要求的元素分别是“海鲜”“好味”和“猫”。
　　前两个和祂一贯展现给人的形象相符，而第三个……不得不说和祂一贯展现给人的印象，一点边都搭不上。
　　这让阿比想起了一句老话。
　　“你看看有的人，表面上光鲜亮丽，背地里其实是个猫奴也说不定。”
　　阿比对元素是“猫”的那块地皮很心动，可是一位名叫香兰子的少女先她一步买下了这块地皮，让她生出了颇为遗憾的情绪。
　　在拉莱耶之主的内购区域当中没有找到满意的地皮，夏美子带着阿比参观起了万物归一者内购区域的地皮来。
　　第一处地皮的位置不错，但要求的元素是非常暧昧的“智慧”。
　　阿比不感觉自己是个很聪明的人，也不感觉自己能够弄出什么很聪明的料理，所以她果断的放弃了这块地皮。
　　第二块地皮的位置比第一块稍微差一点，不过还在阿比能够接受的范围内，它要求的原素是“博学”。
　　阿比在稍微沉思了一小会之后，发觉自己虽然学了一堆杂七杂八的东西，但她完全没法把“博学”这个词语和料理联系在一起。
　　自家的上神是想让买了这块地皮的人开店卖多来C梦的记忆面包么？
　　她百无聊赖的想到，记忆面包是她唯一能够想到的，把食物和博学联系在一起的方法。
　　在略过了这块地皮之后，她和夏美子查看起了万物归一者在二环的最后一块地皮来。
　　这块地皮要求的元素是“书”，阿比稍微犹豫了一会，没有选择这块地皮。
　　多摆一些书在店铺里固然能够满足这个元素的要求，但她感觉能够保住评分不被扣简单，但想要获得加分却是一件非常困难的事情。
　　和元素“猫”不同，元素“书”的可拓展性太低，至少阿比想不到要怎么用这个元素弄出精彩的表现。
　　“似乎没有合适的地皮呢。”
　　夏美子露出了有些苦恼的神色。
　　“不行的话，就把拉莱耶之主那边词条是‘海鲜’的店铺内购下来吧，这个元素可以发挥的地方还是蛮多的。”
　　在犹豫了一会之后，她给出了自己的意见。
　　“不要，我不喜欢吃海鲜。”
　　阿比拒绝的理由让夏美子产生了哭笑不得的感觉。
　　正当夏美子想要劝阿比不要那么任性的时候，阿比再次开口了。
　　“去一环转转，我在‘万物归一者’这边，内购优惠的幅度比较大。”
　　夏美子眨了眨眼睛，把到了嘴边的话憋回了肚子里。
　　她仔细想了想，出点数的人是阿比自己，她相信阿比应该是有着自己的考量，才会做出这样的决定。
　　她大概不会想到，阿比放弃拉莱耶之主的那间元素是“海鲜”的店铺，原因真的就是不喜欢吃海鲜，也不想做海鲜而已。
　　为此多花几万点数，对她而言也是能够能够接受的范围内的。
　　何况在一环的地皮还能让她在比赛的前期获得一点优势。
　　当然，这一切都是建立在她的上神确实给了她比较大幅度的内购折扣的前提下。
　　如果地皮的价格太过离谱的话，她会考虑和那个名叫“香兰子”的猫娘搭个伙，一起参加这次的比赛。
　　她在之前闲逛的时候，补完了这次比赛的规则，知道这次比赛允许厨师之间组队参赛，但这必须建立在两者实力相近的前提下。
　　如果组队的厨师最终获得优胜，奖励按照人头发放，但“厨魔”称号的效果每人都只能享受自己与自己贡献对等的部分。
　　在她胡思乱想的时候，阿比和她已经来到万物归一者在一环能够被内购的那块地皮。
　　这块地皮的元素是“女仆”。
　　阿比歪了歪脑袋，决定价格不太离谱的话，就选择这处地皮了。
　　她沟通主神，询问起了这块地皮的价格来。
　　“您查询的地皮内购价格为50万通用点数。”
　　“因您身份特殊，万物归一者给予了您特别的优惠，优惠的幅度为-1折。”
　　阿比露出了疑惑的神色，她还是第一回听说打折能打出负数来的。
　　她选择了购买地皮，想要看看这个-1折到底是个什么算法。
　　系统的提示音再次响起。
　　“您正在试图购买该地皮，该行为将令您获得来自万物归一者，五万通用点数的运营经费，请问您是否继续购买该地皮？”
　　阿比的嘴角稍微动了动，她发觉上神对她的关照程度超乎她的想象。
　　这买地皮不仅不需要点数，甚至还倒贴了她相当于地皮价值10％的点数。
　　她在心中虔诚的赞美了自己的上神。
　　系统的提示音响起。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘虔诚的信仰’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　阿比的脸上露出了颇为羞赫的红色，她感觉这个时候出现虔诚的信仰提升的提示，就显得自己特别的不虔诚。
　　得找机会举报这个嘴欠的主神一回才行。
　　她默默下定了决心。
　　在她购买了这块地皮之后，一处装修的颇为简单的二层小楼无中生有般的出现在了她的面前。
　　系统的提示音响起，表示只要占地番外不超过这个小楼的大小，她可以消耗点数，在范围内进行任意的装修与改造。
　　看见二层小楼出现，夏美子惊讶的吐了吐舌头，像是一条看见自己的兄弟在和兄弟乱搞的小狗。
　　“你花了多少点数？”
　　她有些好奇的询问到，阿比如此果断的买下这块地皮，是她先前完全没能想到的。
　　“上神倒贴了我五万点。”
　　阿比说了实话。
　　夏美子捂住了自己的胸口，和阿比这样一比，她的八折内购的待遇简直坑到不行。
　　为什么同样是邪神的信徒，阿比的待遇像是亲女儿，自己的待遇像是路边捡的小乞丐呢？
　　夏美子有些幽怨的想到，完全不知道自己在无意中道出了真相。
　　购买完地皮之后，阿比开始考虑起了装修，以及“女仆”的人选来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：ok，成功在六点前四更，真实猛男，不虚一切。
　　PSS:众所周知，书客的一天是从六点开始的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 二十三：红茶PTSD

　　.
　　说起女仆，阿比第一个想起的人自然是早坂。
　　不说早坂与她之间特别的关系，早坂本身也是经验丰富的女仆。
　　阿比相信，要经营元素是“女仆”的店铺，让早坂过来帮忙应该不会有什么错的。
　　她拿出了翻盖式手机，拨通了早坂的号码。
　　“威廉姆斯小姐么？”
　　听到电话那边早坂对自己的称呼，阿比有些头痛的扶了扶自己的额头。
　　人偶说，这种称呼是早坂亲近她的表现，但她仍然有些没法适应被自己的恋人一口一个“小姐”的往脸上糊。
　　她也知道早坂对于“小姐”这个词语有着颇为特殊的情节，只是稍微有些没法适应。
　　虽然她知道早坂本身并没有这样的意思，但早坂这样称呼她，总让她感觉自己像是某个女人的替代品一样。
　　这口醋吃的非常无厘头，却仍让她的心中感觉有些酸涩。
　　恋爱中的女人是不讲道理的。
　　“是，有空来帮我个忙么？”
　　早坂的心中微微一空，她感觉阿比的话语间带着些许酸涩的味道，但她却不知道这种味道从何而来。
　　这让她感到了不小的危机感。
　　“当然有，您需要我做些什么呢？”
　　阿比的最稍微撅了撅，早坂的敬语让心中她不适的感觉又加深了些许。
　　“我正在进行厨魔大赛的准备……”
　　阿比将自己当下的情况转告给了早坂，并询问她能否给予自己一些帮助。
　　“唔……在店铺装修方面和店员的服装方面，我可以给予您一些帮助，另外，如果您需要我作为店员的话，我应当也可以胜任。”
　　“好~你和我一起看店半天就好了，剩下的半天我会让朋友看店，我们在嘉年华上转转。”
　　“我听说这次嘉年华上会有不少能够拥有提高属性，或是有着特殊功效的料理出售。”
　　阿比微微上扬的语气打消了早坂心中的担忧，这让她没有深究阿比最初话语当中的那点醋意。
　　按照她以往的敏锐，这样的选择本来是不应该出现在她身上的。
　　但恋爱使人盲目，这场突如起来的爱情让向来敏锐的她变得迟钝了些许。
　　“嗯，晚点你把装修地皮的权限给我，再把其他店员的三维告诉我，我会帮他们准备制服。”
　　“好~”
　　在将地皮的次级权限给了早坂之后，阿比拨通了斯卡蒂的电话。
　　“嘟~嘟~嘟~”
　　短暂的盲音之后，斯卡蒂那边很快就接通了电话。
　　“阿比?”
　　听见斯卡蒂直接称呼自己的明白，阿比的心中多出了几分雀跃的情绪。
　　“噗嗤——”
　　电话当中传来了某种东西被切开的声音。
　　“蒂蒂你那边是不是不太方便接电话啊？”
　　因为听到了刚刚那种声音的缘故，阿比向斯卡蒂问出了这样的问题，语气中带着几分担心的意味。
　　“哦，没事，是小麻烦。”
　　“Aaaaaa！”
　　在某种非人生物凄厉的哀嚎当中，斯卡蒂的语气淡漠如雪。
　　呜，好帅。
　　阿比心中闪过了这样的想法。
　　“是这样的，我这边想要参加厨魔大赛，届时需要有人来帮我看店，你那会有时间么？”
　　出于对斯卡蒂实力的信任，她没有挂断电话等会在拨回去，而是直接向她阐明了自己的来意。
　　“可，明天联系我。”
　　斯卡蒂简短的给出了自己的答复，挂断了电话。
　　因为知道斯卡蒂那边正在战斗，阿比没有在意她唐突挂断电话这件事，在论坛上给贞德发送了邮件，询问自己能不能见她一面。
　　除却嘉年华的事情之外，她还想用翻盖式手机记录贞德的电话号码。
　　原因无他，翻盖手机的机制贞德非常适合有着自爆技能的贞德。
　　手机召唤来的投影即使炸掉也不会影响本体的状态，在这种前提下，阿比完全可以把召唤贞德当成一个爆发技能使用。
　　虽说这么做稍微有些对不起贞德，但阿比现在确实缺乏一个范围类的强爆发技能。
　　手套虽然好用，但仅限于对于单个的敌人，并且触发即死效果的前提有些苛刻。
　　在这种前提下，阿比打算和她当面聊聊这件事情。
　　令阿比有些意外的是，贞德似乎刚好在线，她的信息才刚刚发出去了一小会，贞德就给她发来了进入休息室的邀请。
　　在同意了贞德的邀请后，一道白光从空中落下，裹挟着她来到了贞德的休息室当中。
　　贞德的休息室装修的非常简单，但也仅仅只是简单，没有到达中世纪苦行僧那种家徒四壁的程度。
　　阿比稍微环顾了一圈，沙发电视这一类该有的家具，贞德这里全都有，但和宗教有关的东西却没有多少。
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，感觉这和她对贞德一贯的印象有些出入。
　　贞德从厨房当中拿出了一叠饼干和一壶刚刚煮好的茶叶，从味道上判断，她拿出来的似乎是一壶红茶。
　　看见贞德拿出红茶，阿比的心中微微一动，想起了上回早坂拿掺了红茶的药来给她喝的事情。
　　还有她自己在斩赤红之瞳的那次任务时，在红茶里给赛琉下安眠药的事情。
　　……这么一想，红茶这东西 似乎不是那么吉利的样子。
　　她的眼角跳了跳，心说贞德不会也要在茶里下药对她意图不轨吧？
　　贞德端着饼干，拎着红茶，指了指电视前的沙发和茶几。
　　“坐下聊吧。”
　　她轻笑着说道，语气很平淡，其中带着微微的欣喜。
　　阿比按照贞德的提示坐下，吃了一块饼干，没有动贞德给她倒上的那杯红茶。
　　“你没事真是太好了。”
　　贞德用这样的话语作为自己的开场白。
　　“侥幸而已，当初我心里也没底。”
　　贞德不可置否的笑了笑。
　　“你今天是为了嘉年华的事情来的么？我看到嘉年华的奖励道具当中，有能够削减惩罚任务难度的道具。”
　　被贞德道出自己的来意，阿比轻轻挑了挑自己的眉毛，露出了有些意外的神色。
　　“这确实是原因之一。”
　　说着，她喝了一口红茶，开始期待起了会不会发生奇怪的事情。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好了，从今天开始到我换完欠更为止，哪天没三更我就把群里的id改成……
　　PSS：我不立flay了，今天先把番外写了在说……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 二十四：应召女郎

　　.
　　红茶入口温润，阿比喝下去之后感觉小腹暖洋洋的，显然用了不错的茶叶。
　　贞德见阿比在喝了红茶之后就一句话都不说，露出了有些迷惑的神色。
　　“有什么是需要我帮忙的吗？”
　　她迟疑的询问道。
　　系统的提示音迟迟没有再次响起，阿比眨了眨眼睛，发觉贞德给她端的真的只是普通的红茶。
　　“说起来有些不好意思，你能告诉我你的电话号码么？”
　　“这有什么值得羞愧的地方吗？”
　　“其实是这样……”
　　一番尬聊之后，贞德终于明白了阿比的意图。
　　“你是想让我成为，额，‘应召女郎’吗？”
　　贞德在自己的记忆当中搜索了半天，才找到能够面前形容两人之间关系的词语。
　　听到贞德说出“应召女郎”这个词语，阿比险些把嘴里的红茶喷出去。
　　因为强行咽下这口造反的红茶，她被呛到，咳漱了起来。
　　这也坚定了她举报主神一轮，升级一下翻译系统的决心。
　　“我没事，主神的翻译皮了我一下。”
　　贞德的嘴角稍微动了动，她也知道主神的翻译机制市场不老实，整出一些奇奇怪怪的翻译来。
　　她继续把自己想说的话语说了下去。
　　“我可以在你需要的时候回应来自你的召唤，你不需要为此感到尴尬。”
　　“以前我作为从者被召唤的时候，经常会被御主提出类似的要求，我已经习惯了这种事情。”
　　阿比的嘴角微微动了动，联系上主神刚刚翻译的那个“应召女郎”，她现在听贞德的这些话怎么听怎么不对劲。
　　在这番小小的波折之后，她成功得到了贞德的电话号码。
　　在得到了贞德的电话号码之后，阿比并没有选择前往自己租赁的那块地皮，和早坂一起讨论店铺装修方面的问题。
　　在店铺装修方面，用“一窍不通”来形容她绝对是不会出错的。
　　她去和早坂讨论这方面的问题，大概率会出现外行指挥内行的情况。
　　按照早坂的性格，有不小的概率会受到影响，听从她糟糕的意见。
　　那样一来就是相当不好的情况了。
　　所以，阿比决定先回自己的房间，研究一下在厨魔嘉年华上出售的料理。
　　在回房间之前，她向夏美子询问了厨魔嘉年华上往期比较受到欢迎的料理类型。
　　夏美子给她发过来了一个链接，阿比点开了那个链接，发觉这个链接指向的是一个出售评分道具的帖子。
　　按照夏美子的说法，这件道具能够测算主神给某个料理的估值，主神对于料理的估值正是根据过去受欢迎的料理类型决定的。
　　阿比在那个帖子上购买了一份测评道具，价格不算太贵，只需要500点通用点数。
　　【料理评鉴仪】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：
　　由某位在数据测评方面有专精的轮回者制造的道具，与这件道具同期的道具还有‘论坛涩图抓取器’‘轮回者xp分析装置’‘敏感带分析仪’。
　　出售其他道具的帖子都已经被404之力删除，仅有极少老牌的轮回者的手上仍有存货。
　　效果：
　　估算料理类道具能够被主神评测出的价值，准确度在90％以上。
　　备注：
　　这个轮回者凭借出售与这件道具同期的几件道具，赚到了超过50W点通用点数。
　　其中“论坛涩图抓取器”出售了在一分钟出售了1000份……你们到底有多喜欢涩图？
　　——主神空间官方账号
　　阿比的嘴角微微动了动。
　　这轮回者都是什么人啊？
　　抱着这样的想法，她上论坛搜索了‘涩图抓取器’，在发现没有轮回者转手了之后，遗憾的关掉了电脑。
　　在这个小小的插曲了之后，她来到了厨房里。
　　虽然夏美子说她有符合成为厨魔的全部要求，但是她自己心里一点都没有。
　　毕竟她的料理经验无限接近于零，能做出上次那份便当可能只是机缘巧合。
　　她打算随便做点东西，测试一下自己在料理方面的天赋。
　　在动手之前，她原本打算先上论坛搜索食谱，做些普通的料理练练手，但看到桌子上陈列的各种食材，一种触电般的感觉从她的脊柱末端出现。
　　她感觉自己从未有过这样清醒的时候，一种绝妙的灵感充斥着她全身上下的每一个部分。
　　看着桌子上的这些食材，她的心中自然而然的而生出这样的一个想法——
　　俺寻思能行！
　　她先是从完成赏金任务获得的“好味海鲜组合”，从中选出了几只体积不大，像是泥鳅一般的生物。
　　这些小泥鳅本身是非常凶悍的猎食者，但在阿比的额手中一动都不敢动。
　　阿比将它们扔进了黑暗料理锅里，又抄起桌上的奶蜗牛，将它壳子里剩下的牛奶都倾倒到了锅里。
　　随后，她又从主神处兑换了鸡蛋，将爱丽丝上次钓鱼钓出来的破旧机械残骸中的某一部分扔了进去。
　　她打开了史莱姆料理补给箱，跟着自己的灵感选中了其中看起来中暑了的那一只，连属性都没看，直接将它扔进了锅里。
　　看着锅里乱七八糟的东西，阿比眉头紧锁，她总感觉锅里好像少了些什么。
　　她在自己的裙底摸索了半天，最后将目光投向了那颗断裂成两截的三面骰子上。
　　将那颗三面骰子扔进了黑暗料理锅之后，她满意的点了点头，盖上了锅盖。
　　在她盖上锅盖之后，黑暗料理锅下面自然而言的生出了火苗，锅中开始热闹了起来。
　　锅里一会传来某种极其恐怖的呓语。一会传来骰子狂暴般晃动的声音，一会传出七彩的光芒，一会传出某种极其神秘的异香。
　　在料理锅疯狂晃动的时候，阿比浏览了一些其他厨魔公开出来的料理经验，打发了十数分钟左右的时间。
　　在十几分钟之后，黑暗料理锅的暴动平息了下来，阿比打开锅盖，看见一道极其耀目的光芒从锅里爆发出来。
　　光芒散尽，出现在锅中的，是一块粉红色的，看起来十分诱人的蛋糕。
　　这块蛋糕上插着一支支死不瞑目的鱼儿，它们的身上传递着堪称恐怖的怨念，头上燃烧着幽蓝色的火焰。
　　按理来说，这会让蛋糕看起来非常恐怖，但无论阿比从哪个角度上看这块蛋糕，都感觉它是一块无比好吃的蛋糕。
　　她打开了这件道具的词条，映入眼帘的，是这件道具的名字。
　　【仰望星空（阿比盖尔.威廉姆斯特制版）】
　　而品质的那一栏，赫然显示着耀目的金色。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今晚还有一章，没有我就是惹不起，以上。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 二十五：计数器崩了

　　.
　　【仰望星空（阿比盖尔.威廉姆斯特制版）】
　　品质：金色（？）
　　类型：料理
　　描述：
　　阿比盖尔.威廉姆斯使用拉莱耶当中的特产海鲜，海渊中出产的古文明机械，KP概念的碎片等材料制成的料理。
　　在大胆的选材和教科书般的烹饪过程之下，这份料理统合了所有材料的特长，拥有了堪称奇迹的效果。
　　效果：
　　1：所有看到这块蛋糕的智慧生命，都会产生这块蛋糕非常的美味，想要吞吃下去的冲动，神性能够在一定程度上抵抗这一效果。
　　2：食用这份蛋糕 ，有一定概率令“至高”等级以下的神性发生良性的质变。
　　3：食用这块蛋糕，有一定概率获得海渊之下埋葬的隐秘。
　　4：理论上说，普通人在食用这块蛋糕之后，倘若没死的话，有极高概率获得“强大神性”，并拥有等同与上位者的认知。
　　备注：
　　这块蛋糕看起来很好吃，但是我的分析机制告诉我，直接吃下去，我有百分之九十九的概率需要更换一块新的CPU。
　　——主神空间官方账号
　　这份料理的属性非常离谱，离谱到了比传说故事当中的仙丹都要恐怖的程度。
　　但阿比却不敢自己食用这份料理。
　　原因无他，上回她做出的料理仅仅只是蓝色，就让她感到了戳心般的疼痛。
　　这次她做出了金色的料理，食用它之后会经历些什么？
　　她一点都不想知道。
　　被她放置在一边，带着厨师帽的猫玩偶看着那块蛋糕，眼眸当中有诡异的光芒一闪而过。
　　阿比将蛋糕收进了她在论坛上购买的“临时保鲜盒”里，然后将保鲜盒放到了“料理评鉴仪”上。
　　在她将这份料理放到了料理评鉴仪上之后，她看到显示屏上的数字不断飞涨，从0飞涨到了99999999，最后又一点一点的重新归零。
　　阿比歪了歪脑袋，她感觉这台机器多半是出了些什么奇奇怪怪的故障。
　　“俺寻思能行”又一次的触发，在灵感的指示下，阿比用力的拍了拍这台机器。
　　然后，这台机器的内部发出了噼噼啪啪的声音，显示屏从中间裂开，其中冒出了浓浓的黑烟。
　　系统提示音响起。
　　“您进行了一次失败的改造，您的道具‘料理评测仪’已经损毁。”
　　阿比的嘴角微微动了动，改造有失败的概率，这很河狸。
　　在她的心中产生这种想法的时候，被动的“rua！”叠上了一层。
　　她打开电脑，又一次登上了自己在轮回者论坛上的账号，在论坛上搜搜了关键字“料理测评仪”和“故障”。
　　在片刻的加载之后，寥寥的几个条目出现在了她的面前。
　　第一个帖子的发帖人是一名id名叫绘里奈的轮回者，她表示自己的测评机出了故障，询问其他轮回者有没有遇见过这种情况。
　　在二十几楼，阿比看到了出售这种机器的那名轮回者的id。
　　那名轮回者表示，理论上说，出现这种情况的原因是料理的价值已经超过了主神对单个轮回者消费上限的限额。
　　符合这一要求的料理会被主神放入嘉年华结束前的拍卖会上，作为一个额外的评分考量。
　　只有作为评委的上位者能够参加这场拍卖会，而拍卖会最终的结果会影响店铺最后的评分。
　　因为通用点数对于上位者而言没什么太大的所用，所以拍卖会上使用的货币是某种特殊票卷。
　　按照发帖那位轮回者的说法，那种票卷非常珍贵，懂的都懂。
　　看到这个轮回者帖子最后的那句“懂的都懂”，阿比的呼吸微微一滞，鼠标一动，以“引战”为理由举报了这个帖子。
　　过了一会，她看到这个帖子被删除了，而发帖的轮回者也进去了被禁言的状态，心情不由得舒畅了许多。
　　在得知了这件料理可能在这次嘉年华当中给自己带来惊喜之后，阿比在论坛上重新购买了一件料理评估仪，开始考虑起了店铺当中常规的菜品来。
　　仰望星空使用了不少唯一性的材料，注定是没法量产的。
　　在稍微思考了一会之后，阿比在主神的商店里购买了几根能加速奶蜗牛分泌牛奶速度的药剂。
　　既然要量产，奶蜗牛的奶绝对是她能够首选的原材料之一。
　　在自己拥有的材料当中稍微翻找了一会之后，阿比再次选出了几种价格不贵，适合大量买入的非凡食材。
　　它们分别是“爆珠史莱姆”和“糖浆史莱姆”。
　　在买入之前，她首先将双岛牛奶、爆浆史莱姆和糖浆史莱姆放进了黑暗料理锅里，进行了一次烹饪。
　　这次的烹饪只用几秒钟的时间就完成了，由两种史莱姆和双岛牛奶制成的，确实是阿比预料当中的奶茶。
　　【阿比的高热奶茶】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　一杯由各种存在着大量健康隐患的食材，在教科书般的料理过程后得到的奶茶，有着令人成瘾的好滋味。
　　用来送礼的不二之选。
　　奶茶的杯子与吸管由作为食材的史莱姆身上的凝胶回收制作，绝对零污染。
　　效果：
　　1：将该道具赠给理性正常的智慧生物，且对方饮用之后，对赠与者的好感度将大幅度上升。
　　2：饮用者有概率对该饮品产生成瘾性，愿意为了获得该饮品付出一切的代价。
　　3：饮用该饮品有概率诱发某些疾病。
　　备注：
　　你确定这不是du品吗？
　　——主神空间官方账号
　　阿比皱了皱眉头，虽说这种奶茶的销量不会太差，但大概是不会有哪个客人愿意自己喝下这种奶茶的。
　　料理评测仪对于这种奶茶的估价是2000通用点数，按照夏美子提前收集的信息，这是一个相当不错的成绩。
　　如果能想办法解决奶茶的副作用的话，这种奶茶无疑是非常似乎“厨魔嘉年华”的料理。
　　但解决副作用又必然在一定程度上影响奶茶的美味，那样一来即使解决了副作用，也没有什么实际上的意义。
　　在稍微思考了一会之后，阿比想到了解决这个问题的办法。
　　再做一种与奶茶配套的，能够解决上瘾问题的料理不就好了么？
　　阿比没费多大力气，就在论坛上找到了一份能够解除轻微诅咒的料理配方，价格不贵，只要1000点通用点数。
　　这种料理名叫“魔女的薄饼”。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：第三更有了，，，番外的话，，，我尽量。
　　PSS：阿比终于可以煎薄饼了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 二十六：欲望薄饼

　　.
　　魔女的煎薄饼（面粉适量、蜜糖少量、酵母少量、甜美的歌声二两、童稚的祈祷一份、黑猫的爪印一个。）
　　这份配方的前几项材料都很正常，虽然应该用的数量并不清晰，但还在能够解决理解的范畴当中。
　　但剩下的几种材料，就非常的玄学了。
　　甜美的歌声、童稚的祈祷和黑猫的爪印，都是乍一看没法入锅，仔细的想想仍然没法入锅的东西。
　　随着配方一起的，还有一份童谣的歌词。
　　“和黑猫一起做薄饼，瞄~”
　　“把黑猫放在薄饼上，喵~”
　　“黑猫薄饼制作完成~喵~”
　　“黑猫薄饼~~喵！”
　　看完这份歌词之后，阿比仔细了思考了一会，发觉材料表上上面三样的材料都是普通薄饼的材料。
　　倘若按照歌词当中所述的话，后面的材料应该是在薄饼做完了之后才加进去的。
　　想到这里，阿比对于薄饼的制作流程有了一个大致的猜测。
　　她先是取出将从主神处购买的面粉、蜜糖和酵母按照自己感觉可以的比例放进了黑暗料理锅里。
　　在十几秒钟的烹饪时间之后，料理锅的锅盖自己打开，展露出了十几块热气腾腾的薄饼来。
　　在得到了十几块普通的薄饼之后，阿比把自己的猫玩偶拿了过来。
　　她原本打算将猫玩偶的爪印直接按到薄饼上，但又想起歌词当中，对猫的要求是“黑猫”。
　　不管从哪个角度上看，她的猫玩偶猫似乎都不够黑的样子。
　　在思绪了片刻后，她在论坛上买了一份能够持续三天的黑色染料，把染料倒到了猫玩偶的身上。
　　在将猫玩偶染黑了之后，阿比轻轻拍了拍它的脑袋。
　　“乖，你要加油相信自己是一只黑猫才行。”
　　说完这句话，她把黑色的玩偶猫压在了一块薄饼上，留下了四个可爱的爪印来。
　　然后，她把薄饼放到了锅里，把那份配方打印出来一起放到了锅里，对着合上锅盖之后的料理锅唱起了配方当中那支童谣来。
　　她一边漫不经心的祈愿着这份料理非常好吃，一边打定主意，假如料理锅没法领会她的深意的话，就用理智丧失和俺寻思能行帮料理锅领会她的深意。
　　料理锅本来蹦跶的漫不经心且有气无力，但当阿比心中的想法连着童稚的祈愿一起被它感受到的时候，它马上就蹦跶的欢快了起来。
　　几分钟中，阿比打开锅盖，看见了一块带着黑猫的爪印，看起来非常好吃的煎薄饼。
　　【阿比盖尔的黑猫薄饼】
　　品质：蓝色（+++）
　　类型：料理
　　描述：
　　用平凡的材料制成的薄饼，因为寄托了来自魔女的祈祷与歌声，以及“黑猫”带有怨念祝福的缘故，成为了带有非凡之力的料理。
　　效果：
　　1：受到“黑猫”带有怨念的祝福，食用后，有一定概率获得奇怪的知识。
　　2：魔女的歌声洗净污浊的灵魂，食用后洗脱身上的所有debuff，能够有效抑制某些无法被洗脱的诅咒。
　　3：薄饼的馅料是魔女对美味的祈愿，品尝者能够感受到独一无二的绝好美味！但有极高概率成为魔女的迷恋者。
　　备注：
　　就算是悲风吃下这块薄饼，大概也会对可爱的女孩子心动吧？
　　——主神空间官方账号
　　黑猫薄饼确实有着洗脱debuff的效果，但它似乎会给食用者套上一个比奶茶上瘾更加恐怖的debuff。
　　阿比稍微思考了一会，把奈亚子仿真人偶从客厅拖进了厨房里，强行将薄饼和奶茶塞进了它的嘴里。
　　因为仿真人偶本身有着智能的存在，阿比把薄饼塞进去她的嘴里，她自己就开始咀嚼起了薄饼来。
　　……不得不说，这个口腔内环境还原的还挺不错的，怪不得在那方面的评价能够得到95％的好评率。
　　心里想着有些奇怪的问题，阿比把薄饼塞进了奈亚子仿真人偶的嘴里，又将奶茶倒进了奈亚子仿真人偶的嘴里。
　　随后，她查看了奈亚子的状态栏，发觉其中多了一个debuff。
　　魔女的迷情狂热（沉浸在魔女带来的幸福感中，对魔女本身产生了近乎于成瘾的狂热，剩余持续时间99999999年。）
　　这个效果的属性让阿比的嘴角轻轻动了动，露出了颇为苦恼的神色。
　　这个薄饼的效果完全是把对奶茶的依恋转移到了她的身上，并且依恋的程度还加深了。
　　用这个薄饼来解决奶茶的成瘾问题，就好像是为了戒烟开始吸毒了一样，属于舍本逐末的行为。
　　不过，假如她把祈祷的过程去掉，最后出锅的薄饼是不是就不会带有奇怪的属性了？
　　抱着这样的想法，阿比重新制作了一块薄饼，发觉薄饼的第三条效果不见了，而名称变成了“干瘪的魔女薄饼”。
　　失去馅料之后，薄饼变成了普通的蓝色道具，在主神处估值从刚刚的3000通用点数掉到了1500点通用点数。
　　这样一来又让人感觉好不甘心。
　　阿比在片刻的思考后，开始尝试着更换起了自己填充在薄饼当中的内容来。
　　填充祖安语录会让薄饼的食用者对魔女产生近乎于病态的报复心和占有欲。
　　填充对生活的祝福会和填充让薄饼变得美味的祈愿产生相同的效果。
　　填充满是负面情绪的碎碎念会让薄饼的食用者对薄饼的制作者产生怜悯，延伸出变态的占有欲。
　　在测试了各种各样的填充物之后，阿比的表情越来越怪，她终于知道这份薄饼究竟为什么会有“魔女”二字作为前缀了。
　　在漫长的测试，唱歌唱的嗓子痛之后，阿比终于发现了一种副作用处在能够让人接受范围的填充物。
　　那便是“渴望点数的祈愿”。
　　填充这样的祈愿后，薄饼的第三条属性会转变成：“因为魔女填充的祈愿，这块薄饼的使用者将感到无比独特的美味，并产生购买更多魔女料理的冲动。”
　　阿比将这块薄饼塞进了奈亚子仿真人偶的嘴里，查看起了对应的效果来。
　　.
　　PS：填充了作者对刀片渴望的薄饼，大家要来一份mua～
　　PSS：今天继续，没有三更我是惹不起。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 二十七：机械飞升

　　.
　　阿比将填充了“想要获得通用点数”祈愿的薄饼塞进了奈亚子仿真人偶的嘴里，又一次查看了她的状态栏。
　　这一次，她没有在奈亚子仿真人偶的状态栏里看到些什么奇奇怪怪的状态。
　　这让她微微松下了一口气来。
　　这一版的薄饼的估价在2500点通用点数，价值在阿比能够接受的范围之内。
　　在完成了对薄饼的开发之后，阿比开始考虑起了价格相对而言比较亲民的料理来。
　　当下她拥有的两种料理在价格动辄需要上千的通用点数，按照夏美子交给她那份攻略上的说法，倘若店铺当中的都是这样的产品，在营业额方面是很吃亏的。
　　不是每个轮回者都能在一个任务当中收获十数万，几十万的点数。
　　按照攻略上的说法，普通的资深者一个月的收入只有五六万左右的通用点数，加上一些必要的花销，他们能够用在嘉年华当中的点数不算太多。
　　这一类的资深者是嘉年华当中的主要客源，价值五百点通用点数的料理通常而言就是他们能够接受的极限了。
　　按照攻略帖当中的说法，能够获得好成绩的店铺，通常都有这一价位的产品。
　　虽然改良过后的煎薄饼按照每份五百点数卖，她也不算太吃亏。
　　但是厨魔嘉年华的规则在这方面有所限制，所有菜品出售的价格，不得低于菜品估价的80％。
　　据说这条规则的存在是为了限制那些不差点数，并不精通厨艺，将高级的食材随意的烹煮后，直接亏本卖出去的轮回者。
　　无论料理本身的价值如何，主神给出的估价绝对不会低于料理本身原材料的价值。
　　在稍微思考了一会了之后，阿比构思出的第一种平价料理，是只印上玩偶的爪印，不加入歌声与祈愿的煎薄饼。
　　【黑猫薄饼】
　　品质：绿色
　　类型：料理
　　描述：
　　被带有怨念的“黑猫”祝福的薄饼，在食用之后，会发生什么不可思议的事情也说不定？
　　效果：
　　吃完之后，高概率获得奇怪的知识，低概率获得非凡的知识，极低概率在保持理智的同时，成为万物归一者的眷属。
　　需花费大量精力理解薄饼当中的知识，精力不足时食用薄饼有概率陷入疯狂当中。
　　备注：
　　这个薄饼上充斥着不详的感觉。
　　——主神空间官方站账号
　　偷工减料的薄饼被系统估值为五百点通用点数，配合上薄饼本身的效果，400通用点数可以说是一个非常亲民的价格。
　　不过，食用这块薄饼当真不是什么能够令人感到愉悦的体验。
　　因为看上去没有什么副作用的缘故，阿比自己试吃了这块薄饼。
　　怎么说呢，味道只是普通薄饼的味道，但在进食这块薄饼的时候，脑子会感觉鼓鼓胀胀的，就像是被什么东西撑满了一样。
　　而在整个薄饼下肚之后，那种鼓胀感消失，取而代之的是一种身体被掏空的感觉，就像是一夜之间刷完了两套五三一样。
　　这不是最难受的，最难受的是在经历了这样的感觉之后，阿比得到的知识，是“男性在子宫中三个月时就能够勃起了”。
　　虽然进食体验非常糟糕，但阿比还是准备做上一批，供给想要赌一赌“极低概率”的赌狗。
　　按照她刚刚在论坛上搜索的结果，让人能够在保证理智的同时成为“万物归一者”眷属道具的市价在100000点左右，并且有价无市。
　　所以，就算这个薄饼在怎么难吃，她也不担心会没有销量。
　　不过，还是要再构思几种料理才行。
　　有了“仰望星空”的启发，阿比明白了一个道理，并不是只有食材能够作为料理的材料。
　　“黑暗料理锅”有着把这个世界上大多数的材料都加工成料理的能力，若是不利用这个特性的话，多少有些可惜。
　　特别是在自己拥有“俺寻思能行！”这样特殊技能的前提下。
　　为了方便自己触发“俺寻思能行”，阿比把自己裙底的东西都翻了出来，又在论坛上购买了一批常规的食材和机械造物。
　　她认真的打量着这些造物，等待着‘俺寻思能行’的触发。
　　令她有些意外的是，触发了俺寻思能行的东西并不是那些机械造物，而是她在论坛上购买这些机械造物，出售造物的轮回者附赠的“黑暗重油”。
　　在灵感的驱使下，她将机油、咖啡豆、还有从机械造物上拆下来的引擎一起放进了黑暗料理锅里，合上了锅盖。
　　在十几分钟的烹饪过后，料理锅的锅盖自己弹开，展露出了十杯用铁罐装着的咖啡。
　　【升格咖啡】
　　品质：紫色（++++）
　　类型：料理
　　描述：
　　凡人追求永生乃是逆天而行，但仍然存在着捷径。
　　机械飞升便是其中之一。
　　效果：
　　1：血肉之躯的凡人饮用后，将获得状态“凡人修仙”，接下来一个月内精力始终维持在巅峰，不会因疲惫而下跌。
　　2：血肉之躯的凡人饮用后，有低概率获得状态“机械飞升”，触发该状态后，种族将转化为"智械"。
　　3：种族为“智械”的轮回者饮用后，将重置为最佳状态，并有一定概率触发“升格”，种族将改变为“高等智械”。
　　4：触发效果二后，有概率继续触发效果三。
　　备注：
　　我闻着很香，但血肉之躯的凡人真的有消化这杯东西的能力吗？
　　——主神空间官方账号
　　阿比在看完咖啡的属性之后，陷入了了短暂的沉默当中。
　　她忽然发觉，用“俺寻思能行”来制作平价料理，是一个非常错误的选择。
　　她在灵感的驱使下做出的料理往往都有着一定的不可复制性，并且估价非常之高。
　　将“升格者咖啡”放到料理估价仪上，阿比看见显示屏上的数字忽高忽低，一会是0，一会是2333，一会是9999999.
　　没一会，它的屏幕自己裂开，裂缝当中冒出了黑烟来。
　　这叕是一件只能出现在拍卖会上的料理。
　　好在，阿比已经想到了将它变成平价料理的方法。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 二十八：永动机

　　.
　　看着坏掉的估价仪，阿比的第一个想法稍微有些无厘头。
　　至少，这能够证明上一台估价仪不是被她修坏的了。
　　虽说通过“俺寻思能行”来制作料理确实是个馊主意，但看着被装在铁罐里的升格者咖啡，阿比的心中已经想到了将它变成平价饮品的方法。
　　那便是往浓度极高的咖啡里掺水，用稀释的方法降低系统对它的估值。
　　因为有着试错资本在的缘故，阿比毫不犹豫的从料理锅里取出了一罐升格者咖啡，开罐，将其倒进了相当于咖啡总量九倍的水里。
　　在用金属棒将其搅匀之后，阿比发觉咖啡的品级下跌到了蓝色。
　　在发觉了稀释十倍之后的升格者咖啡仍然能够在估价仪处获得高达1万点的估值后，阿比将稀释过后的咖啡再稀释了十倍。
　　这次，咖啡的品级下跌到了绿色，而一杯250毫升的咖啡在系统处，刚好可以获得500点通用点数的评价。
　　在经历过两次稀释之后，咖啡的属性发生了不小的变化。
　　【低浓度的升格咖啡】
　　品质：绿色
　　类型：食物
　　描述：
　　一杯被稀释了一百倍，且只有原本分量一半的升格者咖啡。
　　倘若饮用者的运气足够好的话，或许会有奇迹发生？
　　效果：
　　1：血肉之躯的凡人饮用后，接下来一个自然日精力将维持在巅峰的状态。
　　2：饮用后有低概率将种族转变为“智械”，极低概率将种族转变为“高等智械”。
　　3：种族为智械的生命饮用后，将修复一部分的损伤，恢复部分的燃料储备。
　　备注：
　　在稀释之后，血肉之躯的凡人大概、应该、或许能消化了？
　　——主神空间官方账号
　　在刚刚那次料理当中，她一共获得了十罐“升格者咖啡”。
　　在将其中五罐在稀释一百倍，以原本一半的分量装杯之后，她获得了1000罐稀释一百倍后的升格者咖啡。
　　按照她的估算，在嘉年华上，一千罐咖啡完全处在绰绰有余的范畴。
　　在往年嘉年华上，主神给单个轮回者在单家店铺开放的消费上限最多只有一万点通用点数。
　　1000罐咖啡，全部卖完能够收获四十万点，需要四十个轮回者将全部消费额度都在她的店里购买咖啡才能用完。
　　参加嘉年华的轮回者总数大概在一千左右，而能够光顾到她店铺的轮回者大概只有其中的四分之一。
　　250个左右轮回者能够产生消费额的上限是250万点，但这些轮回者当中，大概只有四分之一能够达到消费上限。
　　在最理想的情况下，自己三日的营业额也不过是近百万点通用点数。
　　在这些点数当中，升格者咖啡要占到接近一半的份额是非常困难的事情。
　　出于这样的考量，阿比认为稀释一千罐咖啡完全绰绰有余，足够嘉年华上的消耗。
　　在证明了稀释是行之有效的方案后，阿比感觉自己打开了新世界的大门，又一次打量起来了各种各样的材料，试图再一次触发“俺寻思能行”。
　　这一打量，就是接近四个小时的时间。
　　期间，早坂给她发来的信息，表示店铺装修和服装的问题已经解决了，她有时间可以来参观。
　　斯卡蒂表示她手上的任务已经结算，嘉年华的事情可以到她的休息室面谈。
　　除去回复友人的信息，阿比盯着各种各样样的材料看了四个小时。
　　终于，玄之又玄的灵感再一次出现，她的技能“俺寻思能行”又一次的触发了。
　　但见她将面粉、酵母、黑框眼镜、江小白依次加入黑暗料理锅里。
　　在放完这些东西之后，她没有合上料理锅，而是把爱丽丝钓鱼钓上来的齿轮结构全部拆完，又把自己后来购买的机械拆掉了大半。
　　然后，从满地的零件当中挑挑练练的找了半天，她找出了一小堆的零件，在绝妙灵感的驱使下做出了一只机械蛤蟆来。
　　【永动机关V891】
　　品级：？？？
　　类型：造物
　　描述：
　　由绝妙的灵感拼凑而成的造物，一个切实存在的永动机关。
　　或许只有失去理智的狂人才能理解这颠覆常理，却又无比精确的造物。
　　效果：
　　在制成关键部位的材质腐朽之前，这个机关永远都不会停下，并极小幅度的加速周围一定范围内时间的流速。
　　备注：
　　少女，你的想法很危险。
　　——主神空间官方账号
　　她将这只用机械拼凑而成的蛤蟆放进了锅里，盖上了锅盖。
　　黑暗料理锅又一次欢快的跳动了起来，这一次，它用了二十多分钟才平静下来，弹开自己的锅盖。
　　出现在锅里的，是十块带着黑框眼镜图案的饼干。
　　【膜法饼干】
　　品质：紫色（+++）
　　类型：料理
　　描述：
　　带有神秘力量的饼干，凝视着它，你感觉你的时间似乎变快了一点。
　　效果：
　　1：在接下来的一个月里，食用者身上时间流动的速度将变慢，每天比其他人多出六个小时的时间。
　　2：食用者将不会因为衰老而死去，但食用者周围的人时间流速将变得更快一点。
　　3：？？？？
　　备注：
　　念诗的，十月加急名单，懂？
　　——主神空间官方账号
　　阿比连测都不用测，就知道这件道具一样会让料理评测仪故障。
　　于是，她拿出面粉和酵母，将整个料理锅塞满，然后放了一块饼干进去。
　　最后，盖上了黑暗料理锅的锅盖。
　　黑暗料理锅在蹦跶了一阵子之后，弹开了锅盖，锅里满满的都是没有图案的饼干。
　　这些饼干的效果与原版类似，不过被削弱了一些，品级也掉到了蓝色。
　　阿比数了数，一锅里足有五十块蓝色的饼干。
　　她将一块蓝色的饼干和面粉一起放进锅里，这次锅盖弹开的时候，锅里只有十块绿色品级的饼干。
　　在品级跌落到绿色之后，饼干原本能够持续一个月的效果一，持续时间仅仅只剩下了10秒钟的时间。
　　而永固的效果二，变成了持续一天的临时效果。
　　在用料理评测仪估价之后，阿比确定了一块绿色饼干的价值仅有80点通用点数。
　　她在思考了一会，决定将五块绿色饼干装成一盒，在嘉年华上出售五百盒绿色品级的‘膜法饼干’。
　　在忙完了饼干和咖啡的稀释，将其打包完成。
　　此后，阿比制作了50杯高热奶茶和50份魔女薄饼，最后又制作了300份黑猫薄饼。
　　忙完这一切之后，她打了个哈欠，决定在梦里稍微休息一会。
　　顺带，见见黑瞳，给华法琳喂点血。
　　最重要的，是和斯卡蒂见个面，讨论一下有关嘉年华的话题。
　　.
　　PS：
　　六点前更新，我做到了！（挺胸）
　　还差半个小时，好险。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：今天不出意外的话会有下一卷内容的投票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 新卷投票

　　.
　　名称：废土求生
　　风格：搞笑、微正剧
　　对手：史蒂夫、威尔逊、沙耶、松坂砂糖
　　世界：魔改版废土
　　描述：
　　这是一块充满了恶意的土地。
　　被封印了大多数主动道具和技能的你们必须在这里生存下去，成为最后的幸存者。
　　无处不在的辐射、因辐射而面目全非的怪物、被污染的水源、来自邪神的呓语、无序且疯狂的对手。
　　谁能在这场生存竞赛当中胜出？
　　请拭目以待。
　　.
　　名称：魔女对对碰（噩梦）
　　风格：严肃（？）
　　世界：魔法少女小圆
　　debuff：能力道具被封印，必须以魔法少女的身份战斗。
　　描述：
　　冻结的时间，凝固的语言。
　　她相信有种情感不会为岁月所磨灭。
　　堆叠着的因果构成舞台，避无可避的绝望将序幕拉开——
　　属于魔女们的剧目即将开演。
　　.
　　名称：阿比大侦探（噩梦）
　　风格：正剧
　　debuff：能力道具受限、每天随机获得一项负面效果，直到任务被完成为止。
　　世界：克苏鲁蒸汽朋克中世纪背景
　　描述：
　　悲剧已经落幕。
　　在阳光无法找见的角落，侦探们为各自的理由追寻真相。
　　玫瑰在黑暗中枯萎。
　　银与血浇灌出娇艳的罂粟花。
　　.
　　名称：阿比除灵记
　　风格：搞笑、微正剧
　　世界：食灵零
　　debuff：物品道具受限，他人的好感将结算为周期性的伤害。
　　描述：
　　人们都知道，灵术和符咒能够退治恶灵。
　　可又有谁知道，要如何改变这块不断孕育出恶灵的大地呢？
　　.
　　投票处：
　　废土求生
　　阿比大侦探
　　魔女对对碰
　　阿比除灵记
　　PS：
　　惯例性的向养书的姥爷求个订阅，订阅高我更新的也快。
　　PSS：
　　最近忙，没什么时间补番，所以一下本来答应你们要加入投票的世界可能往后推点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 二十九：三大禁忌

　　.
　　时间已经很晚了，爱丽丝睡得很沉，她在床上蜷成小小的一团，看起来非常的可爱。
　　阿比在她的床边驻足了片刻，嘴角无意间流露出了淡淡的笑容。
　　在爱丽丝的床边站了一小会，她轻手轻脚的躺回到了自己的床上。
　　在盖上被子之后，她忽然感觉自己的被子里空落落的。
　　以往她都是抱着猫玩偶睡觉的，而现在的猫玩偶因为黑色染料的缘故，刚刚在洗衣机里滚过了一圈。
　　目前，它正被夹着耳朵，被挂在厕所里晾干。
　　短暂的失去猫玩偶让阿比的心中产生了些许空虚的感觉。
　　为了快点结束这种感觉，她从裙底摸出人偶之泪，用其触摸了自己小腹上的纹路。
　　在一阵阵灼热的感觉当中，她进入了人偶梦境当中。
　　梦境当中的陈设与以往并无什么不同，人偶依靠在那颗大叔的树干上，像是睡着了。
　　感知到阿比的到来，人偶睁开了眼睛，遥遥向她行下了一礼。
　　“尊敬的主人，有什么需要我的帮助的么？”
　　正当阿比想要召唤斯卡蒂，并拜托人偶告诉斯卡蒂这处空间大致的情况时，她忽然感觉一种诡异的灵感从脑海深处爆发出来。
　　看着已经在梦境当中放置了许久的“炼魂机器”，她的心中生出了“俺寻思能行”的念头来。
　　没有丝毫犹豫，她暂时放弃了召唤斯卡蒂的想法，来到了炼魂机器的旁边。
　　在灵感的驱使下，她开始拆解起了炼魂机器，将其变成了一个又一个怪异的零件。
　　人偶的表情有些惊异，但她并没有阻止阿比。
　　这片梦境当中的一切，包括她在内，都是阿比的所有物，别说炼魂机器，就算阿比把她拆了，她都找不到理由拒绝。
　　在将炼魂机器完全拆解了之后，阿比深深的吸了一口气，开始将其重新拼装了起来。
　　人偶看着原本带着一种工业美感的机器在阿比的手下，变成了一坨发出“轰轰烈烈”的声音，仿佛随时可能会散架的怪东西，神色不由得变得复杂了起来。
　　“有没有还没有炼化的，强度较高的灵魂？”
　　阿比看着自己的造物，轻轻舔了舔稍微有些干燥的嘴唇。
　　“有。”
　　人偶干脆利落的回答了她的问题，从自己的袖子里摸出了一颗淡金色的，云雾状球体，递到了阿比的手上。
　　看着这颗灵魂的属性，阿比挑了挑眉毛，发觉这是一颗比她构想当中 优秀的多的灵魂。
　　【先祖残缺的灵魂】
　　品质：紫色（++）
　　类型：灵魂
　　描述：
　　一个新生上位者的灵魂，虽然被圣女的焚身之火损毁了完整性，但仍然是难得一见的宝贵材料。
　　效果：
　　（略）
　　备注：
　　用如此宝贵的材料来做实验是相当浪费的行为。
　　当然，二世祖请自便。
　　——主神空间官方账号
　　阿比没有在意主神的备注，直接将这颗灵魂放进了被她改造出来的那个怪东西里面。
　　在先祖的灵魂被放入其中后，怪东西上的指示灯一个一个的亮起，发出了咆哮般的声音。
　　“您的技能‘俺寻思能行’判定成功，您获得了‘回响生成器’。”
　　那种无法用言语形容的灵感从她的身上消失，阿比回到了正常的状态。
　　她眨了眨眼睛，心中的第一个念头是：我做了个啥？
　　随后，她查看了自己面前这个怪东西的词条。
　　【回响生成器】
　　品质：金色
　　类型：造物
　　描述：
　　疯狂的灵感与亵渎的知识叠加而成的产物，在违背了三大禁忌当中的‘无中生有’与‘人造灵魂’。
　　理论上说，这件道具的应当被议会销毁，而道具的制造者将被判处无期徒刑。
　　但是，没有人知道的犯罪又怎么能叫犯罪呢？
　　效果：
　　1：每天生成3000单位的血之回响，并有一定概率产生副产物。
　　2：能够以极高的效率将灵魂转化为血之回响。
　　3：能够以血之回响合成‘人工灵魂’。
　　备注：
　　你这玩意在梦境里我可以装作看不见，但千万别拿出来。
　　——主神空间官方账号
　　人偶在看着这台机器源源不断的产出血之回响了之后，像是意识到了些什么，神色变得严肃了起来 。
　　“尊敬的主人，请不要将这件造物带离梦境，它会损坏锚定现实的根基。”
　　“您可以将它生成的造物带出来，但它本身一定要留在梦境里，否则可能会有非常恐怖的灾厄发生。”
　　阿比轻轻吐了吐舌头，没想到自己一不小心就整出了一个**烦来。
　　人偶的手上亮起了白光，那个巨大造物的外形不断的变化。
　　最后，那个巨大的造物变成了一处喷泉，其中不断的有亮着白光的泉水喷涌出来。
　　“我稍微对它做了一点掩饰，这样一来，它产出的东西也会变得更加直观。”
　　在处理好了这台麻烦的机器之后，阿比拿出了翻盖式手机，将斯卡蒂的投影拉入了这处梦境当中来。
　　随后，她依次发动了与黑瞳的契约和与华法琳的契约。
　　因为人偶暂时不想和玛利亚见面的缘故，阿比没有选择在现在使用与玛利亚的契约。
　　几道白光依次亮起，斯卡蒂、黑瞳和华法琳依次出现在了这处梦境当中。
　　“这是哪里？”
　　斯卡蒂在环顾了四周的场景之后，有些疑惑的问出了这样的问题。
　　人偶将她拉到了一边，向她解释起了关于这处梦境的问题。
　　黑瞳鼓着腮，用带着些许敌意的眼神打量着斯卡蒂。
　　不知道阿比已经接受了早坂告白的她，仍然将“带着阿比私奔”的斯卡蒂视为自己最大的敌人。
　　而华法琳这事环抱上了阿比的一只手臂，她本来表现的更加开放一点，但在黑瞳冷冷的目光当中，她没敢做出什么更加亲近的事情。
　　估摸着人偶还要一小会的时间才能把梦境的事情对斯卡蒂解释清楚，阿比将自己的手交给了华法琳，示意她自己解决。
　　然后，随意的和黑瞳攀谈起来。
　　“黑瞳，这几天过的怎么样？”
　　发觉阿比最先与自己搭话，黑瞳心中升起了些许兴奋的感觉。
　　“我有重要的事情想要告诉阿比。”
　　她鼓起了勇气，决定在这次梦境当中表露自己的心意。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚点还有一章，因为推方舟活动，今天就两更QAQ。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 三十：人生三大错觉

　　.
　　“重要的事情？”
　　阿比歪了歪脑袋，用疑问的语气将这五个字重新念了一遍。
　　她实在想不到黑瞳有什么事情是迫切的需要告诉她的，难道上次她给自己的启示项链上有什么不为人知的隐患？
　　思考着这样的问题，她像是忽然想起了些什么，把自己的手从吸完了血还打算打包的华法琳手中抽了回来。
　　“说起来，我也有重要的事情要告诉黑瞳。”
　　说着，她不动声色的把打算咬她脖子的华法琳推到了一边去。
　　她口中“重要的事情”指的是能够用“双岛牛奶”、“魔女的煎薄饼”和“膜法饼干”将黑瞳服药带来的副作用抹去。
　　现在的黑瞳固然可以通过血之回响延续自己的生命，但这不过只是权宜之计。
　　而她现在手上的料理当中，双岛牛奶和魔女的煎薄饼能够抹除黑瞳身上可能存在的隐患，而“膜法饼干”能够补充黑瞳亏空的寿命。
　　在有了这些之后，黑瞳就有着回归到正常人生活当中去的机会了。
　　阿比的话语在黑瞳的耳中，自然被品味出了另一番意思。
　　“她喜欢我”“我能反杀”和“这波稳了”并列为人生三大错觉，并不是没有道理的。
　　人类是一种习惯以己度人的生物，正如同当下内心“dokidoki”的黑瞳。
　　她的呼吸变得粗重了几分。
　　“是什么重要的事情？”
　　看见黑瞳这幅迫切的样子，阿比的嘴角微微上翘，生出了作弄她的心思。
　　“秘密，一会在告诉你。”
　　“要做好准备，不要因为开心而失态哦。”
　　说完这句话之后，阿比微微的笑着，避开了上前一步想要抓住她手的黑瞳，转身去找正在和人偶聊天的斯卡蒂了。
　　黑瞳的心中又羞又恼，但更多的还是兴奋的情绪。
　　她感觉自己这波稳得不行。
　　另一边，人偶已经大致向斯卡蒂解释清楚了这处梦境的定位。
　　虽然已经知道阿比有着不少好东西，但看到这处能够与现实互通的梦境时，斯卡蒂的心中还是生出了些许惊叹的情绪。
　　即使在无奇不有的主神空间当中，能够与现实互通的梦境也是相当罕见的东西。
　　按照斯卡蒂过去看到的某本邪教典籍上的说法，这样的梦境能够作为升格的媒介，但典籍的作者甚至不敢肯定这样的东西是否存在。
　　看见阿比向这边走过来，斯卡蒂和人偶都转过了身来，将目光投向了她，等待她的发言。
　　“咳，蒂蒂，你能接受穿女仆装么？”
　　阿比开门见山的问出了自己关心的问题。
　　因为上次她和斯卡蒂通电话的时候，斯卡蒂那边的情况不太方便的缘故，她没能问出这个较为关键的问题。
　　斯卡蒂歪了歪脑袋，酒红色的眼眸当中有疑惑的神色一闪而过。
　　“只要不是那种特别羞耻的款式，就没有问题。”
　　她给出了肯定的答复。
　　“那就好。”
　　阿比松下了一口气来。
　　按照她现在的计划，她打算自己和早坂看半天的店，剩下半天的店交给斯卡蒂和贞德来看，三天当中两组人轮流换班。
　　这样一来，她就有和早坂逛嘉年华的时间了。
　　“因为我从上神的手上内购来的店铺绑定的元素是‘女仆’，所以你来我店铺里帮忙的时候，一定要穿着女仆装才行。”
　　阿比向斯卡蒂解释了自己要她穿女仆装的原因，在思考了片刻之后，她又补充了一句。
　　“作为过来帮忙的报酬，我可以把店铺的营业额分你一部分，5％怎么样？”
　　斯卡蒂皱了皱眉头。
　　“这有些太生分了。”
　　阿比轻轻嘟了嘟嘴，仔细一想，直接给点数这种事确实显得两人之间很生分。
　　抱着这样的想法，她把手伸到了自己的裙底，开始摸索了起来。
　　最后，她从自己的裙底摸出了一个带着精致花纹的音乐盒来。
　　这是她在黑暗地牢世界的收获“渐响乐盒”。
　　她把音乐盒递给了斯卡蒂。
　　“那就把这个给你好了，对我来说没什么用，但应该很适合你。”
　　斯卡蒂瞄了一眼渐响乐盒的词条，乐盒的第一条主动效果差点把她吓得心脏骤停。
　　她完全没有想到，阿比随手一摸，摸出来的就是一件能够大范围恢复理智的道具。
　　对于她这种常年和克苏鲁神话生物打交道的人而言，这件道具能够将某些高难任务的风险降至最低。
　　"这……"
　　“收下吧，不然就太生分了。”
　　阿比笑着说出了这样的话语。
　　这个乐盒对她而言真的没什么作用，因为她目前为止还没有因为理智而苦恼过。
　　斯卡蒂犹豫了半天，最终还是收下了乐盒。
　　对于一个常年和克苏鲁神话打交道的轮回者而言，这件道具的诱惑力实在太大了。
　　“今后你有什么帮助的地方，都可以找我。”
　　斯卡蒂做出了这样的承诺之后，她像是想起了些什么，又补充了一句：“我那个开启任务的道具，可以等你解决了惩罚任务之后再使用。”
　　“那真是太好了。”
　　阿比真心实意的说出了这样的话语，向人偶使了个眼色。
　　她该和斯卡蒂谈的事情已经谈的差不多了，可以开启惯例的吃点心时间了。
　　她顺带还能够把刚刚做好的几种料理交给黑瞳，能够摆脱药物带来的副作用，黑瞳一定会很高兴吧？
　　抱着这样的想法，阿比的嘴角流露出了淡淡的微笑。
　　人偶的情商很高，在看到阿比的眼色的时候，当即心领神会，用血之回响制造出了一张圆桌，从阿比的回忆当中取出了各色的甜点。
　　阿比拉着斯卡蒂坐在了圆桌旁，黑瞳和华法琳也都各自落座，但谁都没有先说话。
　　在人偶往桌上摆甜点的时候，阿比来到了黑瞳的身边，从自己的裙底依次摸出“魔女的薄饼”、“双岛牛奶”和“膜法饼干”，依次将其放到了黑瞳的面前。
　　黑瞳看着这些点心，一时之间有些不知所措，没法理解阿比想要表达的意思。
　　“只要吃掉这些，你用药带来的后遗症就能够被根除了。”
　　“开心么？”
　　在贴着黑瞳的耳边，阿比说出了这样的话语。
　　黑瞳轻轻抿起了嘴唇，神色渐渐变得复杂了起来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 三十一：反杀的希望

　　.
　　听到阿比的话语，黑瞳开心么？
　　答案是开心，因为她从中感到了阿比对自己的在意。
　　但在开心之外，更多的，却是理想和现实之间落差带来的失落。
　　她舔了舔自己干燥的嘴唇，努力露出了一个笑容。
　　“谢谢，除了姐姐之外，还没有人像你这样关心过我。”
　　说着，她低下了头，不让阿比看见自己现在的表情。
　　“这没什么。”
　　阿比安慰般的，把手搭在她的肩膀上，补充了食用这些料理的顺序：“先喝牛奶，再吃煎饼，最后吃饼干。”
　　听到阿比的叮嘱后，黑瞳将“双岛牛奶”一饮而尽。
　　一种难以用言语形容的愉悦感从她的喉咙滑下，从胃里爆发了出来。
　　她努力支撑着自己的意识，咬了一口放在手边的薄饼。
　　在恍惚当中，她听见了阿比的歌声。
　　“和黑猫一起做薄饼，喵~”
　　“把黑猫放在薄饼上，喵~”
　　“……”
　　因为恍惚的缘故，黑瞳没太在意歌词的内容，只听清了阿比学的猫叫。
　　在那一声声可爱的“喵！”让黑瞳感觉自己的骨头都酥软了。
　　她从双岛牛奶带来的快感当中取回了自己的神智，吃下了那块印着黑框眼镜的饼干。
　　这块饼干稍微有些辛辣，味道很怪，与美味毫无关系。
　　但黑瞳对食物的精致度没有什么要求，过去她作为刺客的时候，就连生肉或是沾血的干粮都一样可以入口。
　　这块饼干的难吃程度对她而言，完全处在能够接受的范畴当中。
　　在咽下那块饼干的时候，她恍惚间听见了两句东方的古诗，诗句具体的内容她没能听清。
　　她只是隐隐约约的记得，那两句诗的第一个字是“gou”。
　　将那块饼干吞咽下肚之后，她隐隐约约感觉周遭时间流动的速度变慢了许多，并且周围的人头上，时不时会跳出-1s的字样。
　　在料理带来的各种超乎寻常的感官消退之后，黑瞳深呼吸了片刻，感觉自己的状态从来都没像现在这样好过。
　　过去伤筋动骨留下的暗伤隐痛一扫而空，因过度用药带来的，心脏处的肿胀感不复存在，整个人都变得焕然一新。
　　“感觉怎样？”
　　阿比关切的询问到。
　　“我感觉很好，从来都没有像现在这样好过。”
　　"速度和感官都变快了许多，身体素质也没有下降，我有信心在一个照面的时间里，击败片刻之前的我。"
　　黑瞳信心满满的说到，刺客讲究一击必杀，对她而言，反应每快上一分，最后的胜机就大上一分。
　　“那真是太好了。”
　　阿比轻轻的松下了一口气来，她原本有些担心黑瞳的问题会严重到这些料理无法弥补的程度，如今看来，确实是她多虑了。
　　在用料理弥补了自己身上的暗伤之后，黑瞳深深的吸了一口气，准备拿出早就准备好了的戒指，趁着这个机会向阿比表露自己的心意。
　　人偶从黑瞳细微神色的变化当中，读出了她下一步的意图。
　　这让她轻轻皱起了自己的眉头，她知道，即使现在黑瞳成功表露了自己的心意，最终得到的也只会是阿比的拒绝。
　　按照自家主人的迟钝程度，事情很可能会向着不太好的方向发展。
　　因此，她心中微微一动，有意提起了早坂的话题。
　　“主人，您和早坂小姐的事，进展的怎么样了？”
　　“情况还不错吧。”
　　想起了那天晚上在情人旅馆当中的阴差阳错，阿比的脸上泛起了淡淡的粉红色。
　　黑瞳感觉事情有些不对劲。
　　华法琳看到阿比的反应，不嫌事大的把话接了下去。
　　“早坂?是上次来这里的……”
　　“没错，她是威廉姆斯小姐的恋人。”
　　人偶用平静的语气，说出了对黑瞳而言无异于天崩地裂的话语。
　　圆桌周围的几人在听到人偶的话语之后，各自给出了不同的反应。
　　斯卡蒂挑了挑眉毛，神色有些惊讶，但还是维持了基本的平静。
　　她还没见过早坂，虽说听名字不难判断出对方是个女孩，女生和女生之间谈恋爱在主神空间并不算是什么稀奇的事情。
　　在成为轮回者短暂的生涯当中，斯卡蒂见过女人和女人谈恋爱，见过男人和男人谈恋爱，见过活人和尸体谈恋爱，甚至见过人和动物谈恋爱……
　　除非有人告诉她，阿比的恋人是她的手套，她才可能会给出一点失态的表现。
　　“这次嘉年华有机会见到她么？”
　　她笑着对阿比问出了这样的问题，对于阿比的伴侣是个什么样的人，她多多少少还是有些好奇的。
　　“可、可以，她到时候也会来帮忙。”
　　或许是因为羞耻的缘故，阿比说话时稍微有些磕绊。
　　她才刚刚回答了斯卡蒂的问题，华法琳就提出了新的问题。
　　“嘉年华？我也能参加么？”
　　提问的时候，她那对猩红的眼眸闪亮亮的，其中满是好奇的神色。
　　“唔……我记得召唤物好像是没法入场的，我可以给你带点吃的出来。”
　　阿比有些犯难的给出了自己的答复，嘉年华的会场不允许召唤生物进入，这也是她没有考虑用自己的羁绊人物充当女仆的原因之一。
　　“一言为定！”
　　华法琳没有因为不能入场而露出失落的神色，她本身就是随口一问，能够蹭一口饭吃已经是意外之喜了。
　　黑瞳没有提问，她整个人都呆愣在了原地。
　　第一次有了喜欢的人，第一次治愈了一直纠缠自己的顽疾，明明是两件幸福的事情相加在一起，为什么，为什么会变成这样呢？
　　她的心中满是一片茫茫的白色，这个人都陷入了不知所措的状态。
　　看着黑瞳现在的样子，人偶的心中生出了些许歉意的情绪。
　　她自认有些亏欠黑瞳，早坂能够告白成功，至少有四分原因是她在背后的推动。
　　不过，在给早坂送上助攻之前，她就已经准备好了补偿黑瞳的方法。
　　喧喧闹闹的聚会很快就落下了帷幕，当梦境当中只剩下人偶，和刻意被她留下的黑瞳。
　　她拍了拍黑瞳的肩膀，在吸引了她的注意力之后，给出了在黑瞳耳中，无异于魔鬼低语的诱惑。
　　“你想要更加的接近小姐，和她成为更加亲密的关系么？”
　　黑瞳连想都没想，不假思索的给出了自己的答复。
　　“想。”
　　“那，就从获得与小姐对等的身份开始吧。”
　　……
　　在人偶的话语中，黑瞳一点一点睁大了自己的眼睛。
　　一扇通往更加广阔世界的门扉在她面前敞开，她一旦踏入，就再也没法回头。
　　沉吟片刻后，她毫不犹豫的，踏入了那扇门扉当中。
　　.
　　PS：
　　黑瞳股有回暖的迹象，有人打算收一点吗？早坂股暂时陷入萎靡，斯卡蒂股仍在谷底。
　　黑瞳股一月票一张，早坂股一刀片一张，斯卡蒂股一推荐一张，欲购从速度~
　　新股“手套”上市，一张推荐换一股，有人想买点观望吗？


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：
　　薄饼售价2500点，薄饼本身价值一百点，阿比的猫叫价值两千四百点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 三十二：从触手怪开始

　　.
　　因为主神空间没有太阳的缘故，第二天一早，她十足的睡了个懒觉。
　　在睡醒了之后，她摸了摸了自己小腹上的纹路，瞄了一眼系统面板上的时间，才发觉自己竟然一觉睡到了早上十一点。
　　初醒的时候稍微有些慵懒，阿比以绝大的意志力挣脱了被褥的封印，翻身下床。
　　她懒懒散散的走进了自家的盥洗室里，准备倒走四步……不好意思，串台了。
　　她懒懒散散的走进了自家的盥洗室里，打算稍微收拾一下自己，去看看早坂装修店铺的成果。
　　顺带还可以让贞德和斯卡蒂试试女仆装，看看有没有需要修改的地方。
　　在心里规划着今天的日程，阿比走进了自家的盥洗室。
　　然后……她就看到了一只触手怪。
　　如果将触手怪的种族细分一下的话，那么出现在阿比面前的，就是一只“小画本经典款触手怪”。
　　它是一个大概有两米高，直径一米左右的肉柱，周身生长着无数根满是吸盘，有着无数粉红色的肉缝在身上开合，其中有湿哒哒的黏液流淌出来。
　　阿比关了盥洗室的大门，深呼吸了三次。
　　在自己家的盥洗室里发现一只触手怪应该怎么办？
　　在论坛上发帖？她标题都想好了：“人在主神空间，刚刚起床，在厕所里发现一只触手怪，请问应该怎么解决？在线等，急！”
　　还是发朋友圈？她感觉斯卡蒂如果看到的话，应该不介意过来解决这个问题……或者被问题解决。
　　虽然不愿意承认，但阿比更期待后一种发展。
　　深深的吸了一口气，阿比推翻了自己刚刚计划好的计划，决定先解决这个触手怪在考虑其他的问题。
　　她抽出了月光大剑，又一次推开了盥洗室的门。
　　在月光大剑靛青色光芒的照耀下，阿比发觉这只触手怪似乎是被封印在她的厕所里的。
　　因为无论它怎么张牙舞爪，都没法跨越地板上的那道用粉笔留下的笔画。
　　它的状态非常颓废，只是挣扎了几下，全身上下的触手就拢拉在了地上。
　　一幅“身体被掏空了”的样子。
　　阿比走进了两步，对那只触手怪使用了“深度解析”。
　　这次的深度解析只给出了图鉴，没有额外附加的奖励。
　　【幼年触手怪（虚弱）】
　　性别：雌
　　种族：中位眷属
　　耐力：S
　　筋力：C
　　敏捷：A
　　魔力：A
　　意志：？？？
　　被动：
　　气运锁链（受到五金封印的影响，该生物无法离开固定的范围，所有被动主动技能失效，属性下降百分之九十五。）
　　高级对雌性特攻（由概念而生的能力，面对女性敌人时自身幸运大幅度提升，大幅度削弱对方的幸运。）
　　黑山羊眷属（繁育后代的能力提升，后代的各项能力提升，产生良性变异的概率增加。）
　　超速再生（吸收任意生物的体液，大幅度恢复自身伤势。）
　　美味特化（肉质对任何生物来说，都无比美味。）
　　不朽之泉
　　（雌性的该品种触手怪体内能够分泌出一种特殊的体液。
　　浸泡在其中的生物敏感度将大幅度上升，受到的创伤将被高速恢复，衰老程度将被停止，缓慢的恢复已经损失的理智。）
　　主动技能：
　　播种（发动该技能后与一名雌性交合，对方必定怀孕，冷却三小时。）
　　催生（大幅度缩减婴孩生长的周期，冷却时间三小时。）
　　次元穿梭（随机穿越至某个世界，只有成年期能够发动，发动后重新回到幼年期。）
　　备注：
　　一只强壮的幼年体触手怪，隶属某个濒临灭绝的品类。
　　传闻这个品种的触手怪濒临灭绝的原因是自身的肉太过好吃，且雌性的该品种的触手怪太过稀少的缘故。
　　部分的轮回者将雌性的该品种触手怪称为“行走的宝箱”。
　　原因似乎是这个品种的触手怪的体内，常常能够发现极其美貌，且精神处在崩溃边缘的美少女。
　　雌性的该品类触手怪能够在论坛上卖出难以想象的高价。
　　——主神空间官方账号
　　当看到“能够在论坛上卖出难以想象的高价”和“五金封印”时，阿比就大致猜到这个鬼东西的来历了。
　　她现在越发感觉钓鱼是个危险度极高的爱好，从鱼缸那么大点的水域当中都能钓出一个三米高的触手怪来。
　　话说爱丽丝究竟是怎么把它从鱼缸里拽出来的？年又是哪根筋搭错了弦，竟然把这种见鬼的东西封印在厕所里？
　　咳，还有一个不是那么紧要的问题，爱丽丝有没有在这只触手怪的体内找到可爱的美少女？
　　怀抱着满肚子的疑问，阿比顾不得初醒时的邋遢，开始在房间当中寻找起了爱丽丝的踪迹来。
　　因为爱丽丝没有刻意的隐藏自己，阿比只用一小会的时间，就在沙发上找到了正在看新闻的爱丽丝。
　　现在正在播放的是由结城明日奈主持的新闻联播，正在将的新闻是一个被成为“史丹”的幼生期古神正在各个世界游荡……
　　阿比这条新闻的内容没有什么兴趣，她将自己手轻轻覆盖在爱丽丝的手背上。
　　“爱丽丝，你能不能解释一下，厕所里的那个东西是什么？”
　　爱丽丝眨了眨眼睛，装作无辜的歪过了脑袋。
　　“唔，那是我钓鱼的时候钓到的东西，一开始只有这么大。”
　　爱丽丝伸出双手，比划了一个篮球的大小。
　　“在离开水之后，一下子就膨胀到了这么大。”
　　爱丽丝平举自己的双臂，比划出了一米左右的长度。
　　“我看它长得丑，就直接召唤了年，年说这个东西活着比死了有用，就把它封印了起来。”
　　“那为什么要封印在厕所里？”
　　阿比用十二分疑惑的语气，问出了自己最想不通的一个问题。
　　“年说厕所的风水是整个休息室最好的，封印在那里比较保险。”
　　爱丽丝给出了这样的回答，眼神清澈，其中带着二十分真诚的意味。
　　阿比有些无奈的晃了晃脑袋，感叹自己不懂玄学，话锋一转，提出了她最关心的问题：
　　“年有没有在它的体内发现活物？”
　　爱丽丝点了点头。
　　“有。”
　　说着，她举起一只黑白相间的小动物。
　　“就是它。”
　　阿比呆滞的眨了眨眼睛。
　　如果她没看错的话，这似乎是一只……臭鼬？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：还差一章，果然，不发毒誓狠不下心熬夜。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 三十三：兄长的味道

　　.
　　阿比的眼角**了一下。
　　她早该想到的，一个篮球大小的触手怪体内怎么可能会有美少女呢？
　　“它只是一只普通的臭鼬么？”
　　阿比伸手，想要摸摸这只臭鼬的鼻尖。
　　黑白相间的臭鼬非常敏捷的躲开了阿比的手，并试图反咬一口。
　　阿比躲过臭鼬的牙齿，心中稍稍有些不忿，屈指成弓，狠狠的弹了一下臭鼬的鼻尖。
　　臭鼬似乎被激怒了，它胡乱的挥舞着自己的前肢，嘴里发出“吱吱”的声音。
　　阿比心中叹息一声，在心里给这只臭鼬贴上了一个“灵性不足”的标签。
　　“不知道，但我感觉这个小家伙挺聪明的。”
　　那只臭鼬似乎意识到了爱丽丝在夸奖自己，向阿比挺了挺胸，动作当中满是得意的意味。
　　“如果它不听话了的话，可以跟我说一声，我有特殊的驯兽方法，保证能让它变得服服帖帖的。”
　　阿比说出了反派角色一般的台词，不再关注那个在爱丽丝手中张牙舞爪的小家伙。
　　“你有钓出些什么其他的东西吗？”
　　阿比左右环顾了一下，没有在客厅当中看到奇怪的东西，但出于保险起见，她还是对爱丽丝问出了这样的问题。
　　“有。”
　　说着，爱丽丝向阿比展示了自己中指上的戒指。
　　“我都收到这里面了。”
　　再一次在心中感慨起了爱丽丝离谱的运气。
　　爱丽丝一挥手，不少长满海藻的机械造物残骸从半空当中凭空出现，掉到了地上。
　　阿比稍微犹豫了一下，决定一会把这些东西都拆掉，看看能不能触发“俺寻思能行”的效果。
　　对了，还可以从那只触手怪的身上割点肉，看看能不能开发出什么新的料理。
　　“你钓鱼钓到什么喜欢的东西可以自己留下，不用全部拿出来。”
　　“我会把你钓鱼钓到的物品折算成点数，等你能开账户了之后转交给你。”
　　阿比将自己的打算告诉了爱丽丝。
　　“不，我不要点数，姐姐你给我开放的额度已经足够**常度用了。”
　　阿比皱了皱眉头，正想开口，却没想到爱丽丝的话语还有后半句在。
　　“但我确实有一件事想要拜托姐姐。”
　　阿比挑了挑眉毛，心中有些惊讶，但没有流露到脸上。
　　“什么事？”
　　爱丽丝轻轻咬了咬自己的嘴唇。
　　“我想拜托您，寻找我兄长的下落。”
　　阿比露出了有些意外的神色。
　　“你的兄长已经……”
　　“不，兄长还活着，至少还存在着能够被拯救的希望。”
　　爱丽丝的音调提高了几度。
　　阿比陷入了沉默，这是爱丽丝来到主神空间之后第一次顶撞她。
　　“你要想好，你通过钓鱼获得的物品价值不菲，一般的轮回者忙上几个月，都不一定有你钓一天鱼赚的多。”
　　“我已经想好了。”
　　爱丽丝的语气非常坚定，没有半点犹豫的意思。
　　“要不我用点数帮你在论坛上发个悬赏……”
　　“不行，这件事情必须由您来做，您是特殊的……您的身上有兄长的味道。”
　　阿比眨了眨眼睛，爱丽丝的说法稍微有些奇怪，就像是她自己把自己上了一样。
　　感叹着爱丽丝直觉的敏锐，阿比有些纠结的思考着应该如何应付她。
　　看出阿比想要拒绝自己的意思，爱丽丝低下了头，语气当中多出了几分哀求的意味。
　　“拜托您……”
　　阿比愣愣的盯着她看了半刻，叹了一口气。
　　“值得么？为了一个虚无缥缈的希望，放弃近在眼前的利益。”
　　“仅仅是你现在通过钓鱼的获得的点数，就足够你在休息室里安逸的生活很……”
　　正当阿比想要继续说下去的时候，爱丽丝的身子一点一点的矮了下去。
　　察觉到爱丽丝想要跪下去的意图，阿比抢先一步扶住了她，长长的出了一口气。
　　“我帮你去找他好了。”
　　她应允了爱丽丝的请求。
　　“感谢您能够答应我无理取闹般的要求……真的非常感谢。”
　　爱丽丝用灼灼的目光注视着阿比，阿比轻轻的歪过了脑袋，不肯与她对视。
　　在片刻的僵持之后，阿比从自己的裙底摸出了爱丽丝上回开扭蛋开出来的技能书“血炼之术”。
　　“这个给你。”
　　昨晚在梦境当中，她已经通过“窥镜”的占卜，确认了这本书籍当中记录的技术并没有沾染什么奇奇怪怪的诅咒。
　　研发出这门技术的炼金术师之所以会被自己的黏土人偶分尸，纯粹只是他自己玩脱了而已。
　　将书塞给爱丽丝之后，她没有多做解释，逃也似的溜进了厨房。
　　目送着阿比进入厨房，爱丽丝随手将“血炼之术”放到了一旁，心情颇为复杂。
　　“兄长，我做的对么？”
　　她喃喃的自语着，电视里结城明日奈喋喋不休的讲着黑山羊的情史……没有人能够给予她回答。
　　那只黑白相间的臭鼬跳到了爱丽丝的身边，有些担心的扯了扯她的裙摆。
　　“我没事，不用担心我。”
　　她对自己身边的臭鼬说出了这样的话语，那只臭鼬像是能够听懂她的话语一样，从她的裙摆旁边跳开了。
　　转而从桌上拿来了一颗苹果，放到爱丽丝的手边，安安静静的蜷成了一团。
　　臭鼬的一连串举动将爱丽丝从自己的世界当中拉了出来。
　　她拿起了手边的苹果，啃了一口，开始翻看起了那本阿比留给自己的书来。
　　说来也怪，明明是用她完全看不懂的文字书写的书籍，但她阅读一遍下来，却能够感觉到自己掌握到了某种玄之又玄的神意。
　　“真物不可做伪，伪物不可成真……”
　　她喃喃的念叨着些什么，放下了手中吃了一半的苹果，来到电脑旁，购买了一千克的人类血液。
　　在她意志力的牵引下，那些血液自己构成了一处颇为繁复的阵法。
　　随后，一个青年男子的形象出现在阵法。
　　血液逐渐被消耗殆尽，他身上的细节一点一点的被完善，只剩下面容的位置是一片空白。
　　这片空白迟迟没能被填补，过了一小会，那个男子的形象如同被打破水袋那般破碎，猩红的血液流的满地都是。
　　爱丽丝跌坐在血液当中，用手捂住了自己的面容，丝毫没有在意自己的手上满是鲜血。
　　“兄长的面容是什么样的……来着？”
　　她喃喃的自语被房间的静寂所吞噬，无人应答。
　　.
　　PS：爱丽丝新股上市～
　　PSS：猜猜谁是这卷的大女主？
　　PSSS：没到六点，我赶上了hhh。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 三十四：体液交易

　　.
　　“主神还是蛮方便的嘛。”
　　看着自己面前的几块红白相间的肉排，阿比满意的点了点头。
　　在进入厨房之前，她脑子里想着的只是先从爱丽丝的面前逃走，除此之外的东西没有考虑那么周到。
　　她感觉，倘若自己继续跟爱丽丝在这个话题上深入下去的话，当场掉马的可能性将会大大的提升。
　　因为爱丽丝消停了一段时间的缘故，她原本以为爱丽丝已经默认了“兄长暴毙”这个设定。
　　今天的发展，确确实实是出乎了她预料的。
　　这就导致了她为了结束这个话题，匆匆忙忙的逃进厨房里，没有来得及从触手怪的身上采集料理用的素材。
　　好在休息室提供有“自动采集素材”的功能，只要上交一定的通用点数，就能够让主神完成材料的采集，并将采集完成的材料直接放置到轮回者的储物空间当中。
　　放在她面前的肉排，正是她通过自动采集获得的物品。
　　【雪花怪物肉】
　　品质：紫色
　　类型：材料
　　描述：
　　某个濒临灭绝的触手怪品种出产的，品相极佳的怪物肉，肥瘦相间，每一口都能够带来令人难以忘怀的美妙体验。
　　效果：
　　非常的好吃！直接食用能够增加一个月的寿命，并将身体调整至巅峰的状态，持续一个自然月。
　　能够通过烹饪增强这一效果，有一定概率出现额外的属性。
　　备注：
　　好吃、养颜、延寿。
　　梦幻般的料理材料。
　　——主神空间官方账号
　　按照主神的估算，在每天给触手怪供给足量体液的前提下，每周都能够在不影响触手怪健康的前提下，采集两公斤左右的素材。
　　这两斤的素材当中，除了一公斤的怪物肉之外，还有一公斤的“不朽之泉 ”。
　　【不朽之泉】
　　品质：金色
　　类型：素材
　　描述：
　　价值万金的宝贵液体，只有血统高贵的雌性触手怪才能够分泌的体液。
　　“不老泉”“魔女的秘药”“众神的金苹果”“龙血”都是这种液体的别称。
　　必须将全身上下都浸泡在液体当中1小时以上，才能够获取其之效果。
　　效果：
　　1：将沐浴者的状态恢复到巅峰状态，衰老程度暂时停滞，持续10年。
　　2：沐浴这种液体后，在一定时间之内，理智不会低于濒临疯狂的界限。
　　3：沐浴者的敏感度与资质大幅度提升，无神性的沐浴者有一定概率获得“微弱神性”。
　　4：直接饮用不朽之泉，能够令饮用者在床上重振雄风，获得美好的夜生活。
　　备注：
　　常常有人能够在触手怪的体内发现万千岁月之前的魔女或是神明，从这种液体从各种意义上都居功宏伟。
　　——主神空间官方账号
　　不朽之泉是阿比到目前为止见到的，效果最为夸张的一种。
　　当然，对应的限制也很大。
　　必须浸泡在其中一个小时才能生效的限制，基本就注定了这种道具无法在战斗中作为补给品使用。
　　并且，按照阿比在论坛上搜索的结果来看，即使按照最节省的方式来使用这种道具，沐浴一次同样需要面临一斤左右的损耗。
　　简而言之，她盥洗室当中的那只触手怪每周的产出，仅仅只够洗浴两次而已。
　　这还是阿比供给它足量食粮，让它敞开肚子来吃的前提下。
　　阿比唯一值得庆幸的地方，就是“少女的体液”在轮回者论坛上的售价不算太贵。
　　在轮回者论坛上，只要肯出足够多的点数，无论是什么年龄、什么身份的女性体液，都能够轻易的买到。
　　按照出售体液的那个帖子上的说法，如果一次性购买的量足够大的话，将生产体液的少女之一作为赠品附赠也是可以。
　　咳，稍微有些偏题了。
　　阿比拆解了爱丽丝从鱼缸当中钓出的那部分机械残骸。
　　按照她几次使用“俺寻思能行”的经验，在微型海洋当中产出的机械残骸触发这个技能的概率似乎更高一些。
　　或许是因为这次的材料品质足够高的缘故，阿比只用一小会的时间，就感受到了灵感从脑海当中喷发的感觉。
　　“俺寻思能行”被触发了。
　　她将地板上的机械零件重新拼装，做成了一个形状十分奇怪的支架。
　　在做完那个支架之后，阿比又用地上的那些零件拼装出了一个看起来非常蒸汽朋克的水瓶。
　　她将触手怪的肉放到了那个支架上，将一小部分‘不朽之泉’放到了那个看起来十分蒸汽朋克的水瓶当中。
　　最后，她将支架和水瓶都放进了“黑暗料理锅”里，看着黑暗料理锅变得躁动了起来。
　　大概三十秒后，黑暗料理锅的躁动停下了。
　　阿比轻轻皱了皱眉头，按照她以往的经验，黑暗料理锅躁动的时间越长，最后产出的料理品质就越高。
　　三十秒钟的烹饪时间，通常而言对应着绿色品质的道具，比她放进锅里材料的品级要低上不少。
　　难道自己这次料理失败了？
　　怀着有着不安的心情，阿比打开了黑暗料理锅的锅盖，查看起了自己这次料理的产物来。
　　【完美烤肉】
　　品质：紫色
　　类型：食物
　　描述：
　　使用特殊的厨具烹饪而出的料理，在特殊厨具的帮助下，原材料的所有潜力都被激发了出来。
　　美味到难以描述的料理！
　　效果：
　　1：食用者的身体将回归至巅峰状态，且衰老的程度被恒定，该效果持续一年的时间。
　　2：美味治愈心灵！食用者的理智将大量恢复。
　　3：食用者的全部属性将获得一定程度的提升，该效果只生效一次。
　　备注：
　　一份完美的烤肉。
　　——主神空间官方账号
　　【烤肉蘸酱】
　　品质：紫色
　　类型：调料
　　描述：
　　通过特殊的厨具提炼而出的蘸酱，能够令烤肉变得变得更加美味。
　　效果：
　　1：食用者的欲望会轻微的上升，敏感度会适度的上升。
　　2：增强食用者的X能力。
　　3：提高烤肉类料理的美味程度。
　　备注：
　　虽然效果很奇怪，但确实是非常优秀的酱料。
　　——主神空间官方账号
　　阿比有些疑惑的将两件料理的放进了保鲜的餐盒当中，她有些不明白为什么这次料理的时间被大幅度的缩短了。
　　在检查了黑暗料理锅的词条后，她得到了这个问题的答案。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天至少还有一更，虽然可能会更晚一点。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 三十五：XXXX

　　.
　　在完成这次烹饪之后，黑暗料理锅上多出了一个属性，而描述后面也多出了一行字来。
　　描述当中多出的内容是“在装载了特殊的插件后，在料理烤肉时拥有了额外的效果”。
　　而多出的属性是“烹饪烤肉类料理时，能够发挥食材全部的潜力，且能够将带有特殊属性的液体加工成烤肉酱料”。
　　在多出了这一条属性之后，料理锅原本紫色的评级上多出了一个+。
　　阿比有些意外的挑了挑眉毛，她完全没能想到，这次“俺寻思能行”直接给黑暗料理锅造出了两个插件来。
　　在查看完黑暗料理锅的属性之后，阿比将刚刚料理得到的烤肉和酱料分别放到了“料理估价仪”上。
　　这一次，料理估价仪没有出现故障，成功的测算出了烤肉和酱料大致的点数。
　　“完美烤肉”得到的评价是6000点通用点数，而“烤肉蘸酱”得到评价是1000点通用点数，将两者一起放上去，得到的结果是8000通用点数。
　　阿比在完成估价了之后，她将另一块“雪花怪物肉”和一杯“不朽之泉”放入了黑暗料理锅里，将它们加工成了烤肉和酱料。
　　然后，将新鲜出锅的烤肉沾上酱料，放入了自己的口中。
　　虽说烤肉的属性当中，有两条对她而言都是没什么用的属性，但在一定程度上提升属性值对她而言还是非常有用的。
　　何况，阿比自己也非常的好奇，被主神评价为“非常的美味！”的料理究竟能够美味到哪个程度。
　　将沾着酱汁的烤肉放进口中，她感到了肉的香味弥漫了整个口腔，与酱料的味道相得益彰。
　　在吃完这份烤肉之后，阿比收到系统的提示，自己的属性稍微上升了一点。
　　此外，因为沾了酱料的缘故，她的状态栏当中多了一条名叫“强欲”的效果。
　　强欲（该效果的持有者欲望上升，且不容易感到疲惫，持续24个小时。）
　　从神性的效果没有触发这一点上看，强欲似乎不属于debuff的范畴。
　　阿比并没有感到这条debuff对自己的影响，因为这不是debuff，人偶也没有给出预警的缘故，她并没有在意这条状态。
　　剩下的“雪花怪物肉”被她加工成了30份的烤肉，她从这些烤肉当中数出了三份，打算让斯卡蒂、贞德和早坂也尝尝这种料理的美味。
　　至于她的其他作品……平心而论，多多少少都存在着些许的缺陷，尤其是味道方面，一点保证都没有。
　　如果不是迫不得已的情况下，阿比还是不想让自己的厨艺祸害到自己身边人的。
　　在打包完烤肉之后，阿比把自己做好的所有料理都放进了裙底，打算去会场看看早坂的装修。
　　顺带还能制作一下菜单，准备一下对应的销售手段。
　　……她本来一早就应该去做这件事情的，但厕所里触手怪的出现，打乱了她今天一整日的步调。
　　不过，这种情况也不一定是坏事就是了。
　　在稍微思考了一会之后，她决定把这些烤肉以拍卖的形式出售。
　　嘉年华每天的营业时间是十二个小时，持续三天，她打算每个小时拍卖一份，每次拍卖之间间隔15分钟。
　　为了防止出现滞销的尴尬状况，她打算把一份烤肉加一份蘸酱的起拍价设置为4000点数。
　　当然，这些现在都只是构想而已。
　　一道白光从天上落下，裹挟着阿比的身体，来到了她在嘉年华会场购买的摊位上。
　　令她有些意外的是，房间当中的陈设没有任何的改变，只是多了一张桌子，桌上多了三张图纸样的东西。
　　除此之外，桌子上还放着一张纸条，纸条上的，是早坂娟秀的字迹。
　　阿比拿起了纸条，在系统翻译的帮助下阅读了纸条上的内容。
　　通过纸条，阿比了解到，早坂为了忙店铺装修的事情 ，一整夜没有睡觉，现在正在补觉。
　　而桌面上的三份图纸，每一张都代表了一种装修的风格。
　　她希望阿比能够根据自己出售的菜品，选择最合适的装修风格。
　　阿比是从最左边的那张图纸看起的，令她有些意外的事情是，那张图纸上的内容完全是一片空白。
　　当她拿起那张图纸之后，整张图纸都化为了细微的光粒，成为了改变整个房间的幻景。
　　阿比挑了挑眉毛，她发觉早坂确实是有心了，就连展示图纸的方式都这么高级。
　　三张图纸，分别对应了西欧古典风格、日式现代风格和英伦经典风格，每一套装修都有对应的女仆装，被穿在对应的人体模型身上。
　　阿比首先排除的是西欧古典风格的装修，她要卖的东西和西欧古典式的装修实在扯不上什么关系。
　　单纯从装修上说的话，英伦经典风的装修和日式现代风的装修和她料理的搭配程度其实都差不多 。
　　阿比在稍微思考了一会之后，放弃了比较两者的环境，转而对比起了两者对应的制服来。
　　英伦经典风格的制服就是非常经典的女仆装款式，和阿比在重生前各种影视作品当中看到的没有太大的区别。
　　而日式现代风格的装修对应的女仆装……阿比只能用“懂人心”三个字来形容。
　　这些女仆装……不该露的地方一点不露，该露的地方没有一处不露，仔细看看其实很保守，但乍一看起来就是很涩情。
　　这些女仆装根据每一个人的尺码和风格做出了细微的调整，比方说斯卡蒂的那件女仆装就比较侧重于表现胸部，让阿比看过之后直呼“低俗”。
　　一边在心中高呼着低俗，阿比一边选择了日式现代风格的方案，作为店铺最终的装修。
　　虽说低俗，但她就好这一口。
　　在她选择了这套方案之后，白光覆盖了整个房间，白光散尽，店铺的账面上少了2万点通用点数，纸面上的设计被完美贯彻到了现实当中。
　　完成了店铺的装修之后，阿比给斯卡蒂几人依次发送了信息，邀请她们来店铺当中坐坐。
　　她已经迫不及待的想要看见她们穿上这些女仆装的样子了。
　　.
　　PS:下一章……我尽可能码，虽然我有百分之九十的概率会昏睡在码的路上。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 三十六：这真不是手套干的事！

　　.
　　最先接受阿比邀请的人，是刚刚结束了一个任务，没有什么事情要忙的斯卡蒂。
　　在阿比将信息发出去之后的五分钟左右，她就接受了阿比的邀请，来到了阿比购买的地皮上。
　　考虑到这只是一次不太正式的会面，斯卡蒂的穿搭非常随便。
　　她上身穿着一件宽松的短袖上衣，除了胸前之外，其他的地方都稍显肥大，带着一种颇为慵懒的感觉。
　　而下半身穿着一条勉强遮住半边大腿的短裤，将两条修长光滑的大腿直接展露出来。
　　她没有穿着以往的那双长靴，而是蹬着一双分趾的沙滩拖鞋。
　　令阿比有些意外的是，斯卡蒂的脚上涂着靛青色的指甲油，和她的气质和肤色很衬，显然是有认真花时间打理过。
　　阿比记得，在斩瞳世界做任务的时候，她还没有这么精致的来着。
　　“欢迎光临。”
　　穿着女仆装的阿比半开玩笑的对斯卡蒂鞠了个躬，动作不算标准，带着几分憨态可掬的感觉。
　　在给几人发送信息的时候，阿比就已经换上了自己的那套女仆装。
　　或许是因为早坂的独占欲作祟的缘故，阿比这套女仆装的款式和剩下几人的款式稍微有些不同。
　　如果说，斯卡蒂几人女仆装的款式是“乍一看很涩，仔细看起来其实非常保守”的话。
　　那么，阿比这套女仆装就是“乍一看一点都不涩，但是越看越涩。”
　　她的这套女仆装基本没有什么暴露的地方，只是但上衣和裙摆的尺度都有被好好的考量过。
　　当她做出弯腰一类动作的时候，这些衣物都会刚好掀起到“差一点点就会露出来”的程度，引起无限的遐想。
　　此外，这套衣物松紧程度设计的也很有意思，能把阿比原本只有A的胸部，显出B的效果。
　　“很有感觉嘛。”
　　斯卡蒂的目光在阿比的身上溜了一圈，给出了这样的评价。
　　“谢谢夸奖，蒂蒂你是想先试衣服，还是先尝尝我制作的料理？”
　　斯卡蒂歪了歪脑袋，沉思了片刻。
　　阿比目不转睛的看着沉思当中的斯卡蒂，她感觉现在的斯卡蒂比起以往穿着猎人制服的时候，看起来要可爱很多。
　　唔，虽说比不上不穿衣服的时候就是了……
　　想到这里，她脸色微微一红，没有继续在这个问题上继续思考下去。
　　说起来，自己今天h的想法，是不是比以前要多上不少？
　　阿比在这个问题上纠结了片刻，但在某种意志的影响下，她并没有把这种情况和挂在自己身上的“强欲”联系在一起。
　　“先试衣服吧。”
　　斯卡蒂并没有纠结太久，很快就给出了自己的答复。
　　“我以前没穿过这类衣服，必须先熟悉一下才行。”
　　她补充了自己做出这种选择的原因。
　　“好的，更衣室在那边，我带你去拿衣服。”
　　斯卡蒂微微颔首，跟上了阿比的脚步，到后面的库房里取了衣服。
　　随后，斯卡蒂带着衣服，一个人走进了更衣室里。
　　因为这套女仆装上的小部件比较多的缘故，斯卡蒂花了十几分钟的时间，才将整套女仆装穿到了自己的身上。
　　在换完衣服之后，她在更衣室里照了照镜子，精致的俏脸上泛起了薄樱般淡淡的粉色。
　　穿的时候没感觉，现在看起来……这套女仆装好像有点涩啊。
　　这套女仆装的上身大胆的选择了吊带式的设计，露出了乳沟、肩颈和锁骨，非常适合斯卡蒂这种身材的少女。
　　而下身采用的短裙、黑丝加高跟鞋的设计，显得她的身材高挑而又性感。
　　不过，说到底，不能露的地方都没露，还在斯卡蒂能够接受的范畴之内。
　　在镜子前稍微踌躇了一会，斯卡蒂给自己涂上了淡色的口红和淡淡的眼影，让自己看起来更加可人了一点。
　　随后，她推开了更衣室的大门。
　　当她出来的时候，刚好撞见阿比教育自己的手套。
　　“如果到时候某件菜品卖的比较火爆的话，你就现场用料理锅在补做一点，配方都在这里，你只要把材料放进锅里就行了，明白了么？”
　　说着，阿比捏着很久都没有用到了的书页，在手套面前晃了晃。
　　因为书页现在没有什么大用的缘故，她干脆把料理的配料写到了上面，令有着活着特性的它作为手套的助手。
　　手套露出了嘴，摊了摊自己的大拇指和小拇指，似乎是想要表示“这真的不是手套能做的活”。
　　阿比歪了歪脑袋，露出了温柔的额笑容。
　　“我相信你能做到的。”
　　在她说出这句话的时候，手套感觉某种极其恐怖的气息从她的身上流露了出来。
　　它隐隐约约的，似乎在阿比头上的钥匙孔后面，看到了一只黑白分明，带着无上威压的眼睛。
　　手套放下了自己的大拇指和小拇指，嘴唇微微颤抖，做出了叹息的动作。
　　然后，四指握紧，竖起了一只大拇指，开始尝试着烹饪起了料理来。
　　阿比满意的点了点头。
　　果然，她的这些道具都有着很大的潜力，只要温柔耐心的开发，它们都有着不少主神描述之外的效果。
　　旁观了这一幕的斯卡蒂感到了几分魔幻现实的感觉。
　　阿比将目光投向了刚刚从更衣室里出来的斯卡蒂。
　　在刚刚看到女仆扮装的斯卡蒂，她眼前一亮，短暂的失神了片刻。
　　她感觉穿上这套制服的斯卡蒂，简直比不穿衣服还要瑟琴一点！
　　感觉到阿比想来淡漠的目光当中多出了几分灼热的感觉，斯卡蒂露出了有些担心的神色。
　　“这个色号和制服不搭么？”
　　她抹了抹自己的嘴唇，紧张的询问到。
　　“不，现在的你可真漂亮。”
　　被阿比直率的夸奖，让斯卡蒂稍微脸红了刹那。
　　“来，让你尝尝我的得意之作。”
　　说着，阿比从自己的裙底下摸出了一盒搭配酱汁的“完美烤肉”，将其放到了一旁的桌子上。
　　斯卡蒂眨了眨眼睛，她意识到自己犯了一个有点蠢的错误。
　　马上就要吃东西了，她为什么要涂口红呢？
　　用纸巾抹掉了刚刚涂上的口红，斯卡蒂打开了保温盒，看到烤肉的属性，露出了震惊的神色。
　　.
　　PS：今天大概率是三更，小概率是四更，极小概率是四更加上番外一起更了。
　　PSS：这种日常情节想写的有意思好难啊，得死抠细节……累死我了QAQ
　　PSSS：斯卡蒂股一路走高，有人想入一点么？现在一张月票一股，晚点说不定就变成一张刀片一股了哦~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 三十七：骚女人！

　　.
　　“这，直接吃掉的话，会不会有点太浪费了？”
　　动口之前，斯卡蒂看着“完美烤肉”的词条，陷入了迟疑当中。
　　她倒不是特别在乎烤肉驻颜和延寿的效果，但对她而言，直接食用能够“大量恢复理智”的食物，实在是太过浪费了。
　　“唉？不会浪费吧？你别看我标的价格挺贵，实际上我每周最少都能做三十份这种烤肉来着。”
　　出于对斯卡蒂的信任，阿比将触手怪的事情告诉了她，又补充了一句：
　　“按照我在论坛上查到的资料，如果我肯买更贵一点的“饲料”的话，它长肉的速度还能够变快。”
　　“所以，这种料理当成零食吃就好了，你想作为恢复道具使用的话，我下周再送你几份好了。”
　　阿比的承诺将斯卡蒂堵得哑口无言，只能在心中暗中感叹“人与人不能一概而论”。
　　她用筷子从餐盒当中夹起了一块烤肉，在沾了酱汁之后，放入了自己的口中。
　　柔和，但不失冲击力的美味从她的口中蔓延开来，让她感觉自己的思维一点点融化，变成了一片幸福的白色。
　　好恰！
　　她的头脑当中只剩下了这样的想法，手在欲望的驱使下，继续将烤肉放入自己的口中，咀嚼再吞咽，将这份幸福的体验延续下去。
　　阿比在一旁，注视着斯卡蒂陶醉的面容，感觉她真是太可爱了。
　　她想起自己重生前在文字视觉小说里看到过的一句话“人在吃饭时候的样子，和左爱是很像的。”
　　她感觉这句话有那么一点点道理，吃饭是满足欲望，而做那种事情也是满足欲望，两者之间自然会有一点相似的地方。
　　不过，还得加上一个前提“吃的东西是好吃的东西”。
　　倘若吃的东西是她的戳心料理的话，那或许……和S.M时候的表情挺像的。
　　在阿比发呆，斯卡蒂吃东西的时候，有人推门，进入了店铺当中。
　　是早坂。
　　她进门之后，原本打算先和阿比贴贴一会，向可能存在的其他人宣示自己对阿比的主权。
　　而现实是，她一进门，就看到阿比“含情脉脉”的注视着另一个女人。
　　如果斯卡蒂长得更“安全”一些的话，早坂大概不会脑补到“含情脉脉”的方向。
　　可惜，这种假设并不成立。
　　在她进门的时候，斯卡蒂刚刚好吃完了烤肉，一脸满足的靠在椅背上，脸色微红，目光迷离。
　　看见斯卡蒂这幅表情，早坂轻轻的咬住了自己的嘴唇。
　　这个骚女人不会是在发情吧？
　　早坂脸色不变，但内心当中却闪过了不太礼貌的想法。
　　她将斯卡蒂定义为“骚女人”是因为她穿着颇为诱惑的女仆装。
　　恋爱降低智商，吃醋使人无法理智的思考。
　　她完全忽略了斯卡蒂身上的衣物是由她把关设计出来的事实，进入了小女人的状态。
　　“爱，你来了啊。”
　　大门处的响动吸引了阿比的注意，她将自己的目光投向了门口，如是说到。
　　“嗯，请问这位是？”
　　她直接把话题引到了自己心中“骚女人”的身上。
　　“哦，她是斯卡蒂，我在之前的任务当中认识的朋友，这次是来帮忙的。”
　　此刻，斯卡蒂仍然处在被烤肉的美味冲击的状态，还没能从中回过神来。
　　她的失神，被早坂当成了目中无人的表现。
　　发觉对方似乎在无视自己，早坂咬嘴唇的力度变得更大了。
　　下意识的，她开始拿自己和斯卡蒂对比了起来。
　　这不对比还好，一对比，早坂心中的小野兽顿时开始咬牙切齿了起来。
　　可恶，胸大就能目中无人了吗？
　　阿比没有读心的能力，不能从早坂平静的面容中读出她心中精彩的小剧场。
　　完全不知道早坂脑补了那么多奇奇怪怪东西的她，按照自己的步调询问到：“爱，你是先换衣服，还是先来尝尝我的得意之作？”
　　咕噜。
　　因为恐惧，早坂下意识的咽下了一口唾液。
　　上次在去游乐园的时候，阿比那份便当的味道让她至今难忘。
　　她下意识的想要找理由拒绝试吃阿比的料理，但是看到斯卡蒂面前空空如也的便当盒，她默默的收敛了这个想法。
　　假如“骚女人”吃了，而她没有吃的话，她和阿比之间就可能会生出间隙，给这个骚女人乘虚而入的机会。
　　“是阿比的得意之作么？我已经迫不及待的想要尝尝了。”
　　虽然心中一点都不想尝，但早坂还是说出了这样的话语。
　　口是心非的绝好实例。
　　听到早坂的话语，阿比下意识的露出了欣喜的神情。
　　“那真是太好了，绝对不会让你失望的！”
　　说着，她从自己的裙底摸出了烤肉和与之搭配的蘸酱来。
　　阿比的笑容让早坂心中的抗拒之意消减了些许。
　　抱着周幽王以江山换取美人一笑的勇气，早坂深深的吸了一口气，走近到了餐桌旁。
　　她打开了餐盒，看到了一份卖相相当不错的烤肉。
　　但她没有因此而放松警惕。
　　阿比的料理不可貌相，这是她用戳心的教训换来的宝贵经验。
　　系统提示音响起了，但早坂没有查看对应的词条，在和阿比的料理相关的方面，主神书写的词条似乎不是那么可信。
　　出于对阿比料理水平的不信任，她没有搭配蘸酱，直接将烤肉放入了自己的口中。
　　预想当中戳心的感觉并没有出现，早坂咀嚼着这份烤肉，伸出可爱的小舌头，轻轻舔了舔自己的嘴唇。
　　味道好像还……蛮不错的嘛？
　　难道上回那份恐怖的料理是阿比罕见的失手，这才是她的真实水平？
　　抱着这样的想法，早坂又将一块烤肉放进了自己的嘴里。
　　“真好吃。”
　　她发出了由衷的赞叹。
　　“嘿嘿。”
　　阿比松了口气，露出了安心的笑容。
　　料理的美味让早坂反省起了自己来。
　　那个名叫斯卡蒂的女人会不会只是阿比普通的朋友？说起来，她的女仆装似乎还是自己设计的来着……
　　正当早坂即将从小女人的状态当中脱离，取回自己的理性和智商时，斯卡蒂从失神的状态当中回过了神来。
　　从失神的状态当中取回神智之后，她感觉自己的脑子晕晕的，就像是喝醉了酒一样。
　　她的抗性没有阿比那么高，“强欲”在她身上的效果表现的非常明显。
　　在晕乎乎的状态下，她感觉自己眼前的阿比，似乎比起以往来更加可爱。
　　真像把她抱进怀里。
　　她如是想到。
　　在“强欲”的作用下，她直接将自己的想法表露了出来：“阿比，可以让我抱你一会么？”
　　她的请求让早坂的握着筷子的手轻轻一抖。
　　如此无礼的要求，她果然是个骚女人！
　　早坂如是想到，又一次回归到了小女人的状态，准备和斯卡蒂对线。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：下一章要么是很早，要么很晚，我感觉我现在正处在昏睡的边缘……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 三十八：你来的正是时候

　　.
　　阿比的心中闪过了些许不敢置信的情绪，在她的印象当中，斯卡蒂似乎不是会提出这种请求的人。
　　她歪了歪脑袋，轻轻抿了抿自己的嘴唇。
　　要不要接受这个请求呢？
　　按照她重生前的记忆，女孩子之间搂搂抱抱的，似乎只是普通朋友程度的互动。
　　这样的话，答应下来似乎没有什么不妥的地方。
　　但是早坂还在这里，这种程度的互动会不会让她感觉不适？
　　阿比陷入了纠结当中。
　　她偷偷的将自己的目光投向了早坂，发觉早坂的神色非常平静，似乎并不在意斯卡蒂提出的请求。
　　她尝试着换位思考了一下，假如她看见早坂和别的女孩子搂搂抱抱的话……
　　仅仅只是搂搂抱抱，并且不太频繁的话，似乎没有什么大不了的样子。
　　不过，为了保险起见，还是拒绝吧……
　　一旁的斯卡蒂看见阿比久久的不说话，还以为她默认了自己的要求，从背面搂住了她。
　　换做平常，斯卡蒂肯定不会做出如此莽撞的行为，但现在的她在“强欲”的影响下，思维比平时变得简单了许多。
　　阿比的身体像是受惊的小动物一般，猛然抖了抖。
　　倘若现在挣扎的话，似乎显得自己和斯卡蒂之间太生分了。
　　但不挣扎的话，早坂又可能会在意。
　　在犹豫了一会之后，阿比决定摆出一副半推半就的态度。
　　这样既不会让斯卡蒂感到生分，又能表现出自己是“被迫”的态度。
　　计划通！
　　“不，不要挨得这么近啦……”
　　阿比轻轻的推着斯卡蒂的肩膀，手上没太用力，仅仅只是意思意思的力度。
　　旁观这一幕，早坂握筷子的力度变大了不少，达到了会让指节发白的程度。
　　瀛洲的风俗习惯不比东夏，女孩子之间搂搂抱抱太近的话，是会被人往蕾丝边的方向怀疑的。
　　在片刻的犹豫后，她放下了吃了一半的烤肉，微微侧着脑袋，向着阿比伸出了双手。
　　“抱我。”
　　她的脸颊微微泛红，对阿比说出了这样的话语。
　　按照她以往的作风，她大概会直接忍气吞声，把自己的不满和醋意都埋在心里。
　　虽然阿比在很久以前就试图纠正，但早坂对她仍然有着几分主仆之间的情节。
　　这让早坂没有把自己摆在和她对等的位置上，即使吃醋或是不满，也只会把这些情绪埋藏在心里。
　　不过，今天的情况稍微有些特殊。
　　没错，又是“强欲”的锅。
　　在吃了第一块烤肉之后，早坂不再怀疑阿比的料理水平，尝试了沾着酱料再品尝烤肉的味道。
　　这让她也受到了“强欲”的影响，独占欲比平时更加强上一些。
　　不过，因为她没有没有吃完一整份烤肉，沾着的酱料没有斯卡蒂那么多的缘故，她受到的影响比斯卡蒂要轻上许多。
　　因此，她还留有几分残余的矜持。
　　看到阿比仍在和斯卡蒂“纠缠”，没有理会自己，早坂的呼吸微微一滞，想起了阿比在游乐园当中对她说过的话语。
　　“情侣范围内的事情，想做都可以做，不需要征求我的同意。”
　　想到这句承诺，她咬了咬牙，直接从正面抱了上来。
　　阿比万万没有想到，向来矜持的早坂会做出这样的举动，一时间进入了不知所措的境地。
　　她能够同时感到两份不同的触感，携带着女孩身上不同的气味与温度。
　　最重要的是，早坂的邪恶蒙蔽了她的双眼。
　　虽然有点喘不过气来，但呼吸对她而言早就已经不再是一项必要的生理活动。
　　在强欲的影响下，她不再拒绝斯卡蒂的拥抱，解放出自己的双手，搂住了早坂的腰间。
　　在这一刻，门叕被推开了。
　　贞德一进门，就看见了抱在一起的三个人，露出“阿巴阿巴”的神情。
　　她像根木头一样在门口杵立了半天，在迟疑了半刻之后，才憋出了一句：“那个……我是不是来的不是时候？”
　　听到了贞德的声音，被早坂的邪恶蒙蔽了双眼的阿比把自己的脑袋从早坂和斯卡蒂之间探了出来。
　　“不，你来的正是时候！”
　　“有人来了，你们两个，给我适可而止一点啊！”
　　阿比终于找到了拒绝两人拥抱的借口，正气凛然的说出了这样的话语。
　　“强欲”虽说让斯卡蒂和早坂的脑袋变得迷糊了一点，但到底没有让她们变成毫无廉耻的女人。
　　“强欲”真的能够达到这种程度的效果，那它就不是烤肉蘸酱上附带的效果，而是X纹上附带的效果了。
　　在发觉有人进入店铺之后，斯卡蒂和早坂先后放开了自己怀中的阿比。
　　阿比的呼吸恢复了通畅，但内心当中却感到了几分怅然若失的感觉。
　　经过了这么一遭，斯卡蒂的脑子清醒了不少。
　　她察觉到了自己刚刚的冲动，感觉自己的脸颊隐隐有些发烫。
　　早坂的心脏跳的很快，她没想到剩下的那个来帮忙的人会在这么巧合的时间到来。
　　亲热的时候被人看到了……
　　虽然明知道不可能会发生，但是早坂还是脑补了不少奇奇怪怪的东西。
　　简单来讲，就是某些小画本当中“胁迫、调教、堕落”的经典发展。
　　三人已经分开了一定的距离，但贞德仍然杵在门口，不知道自己应不应该进来。
　　场面多少有些尴尬。
　　“咳，贞德你要先试衣服，还是先尝尝我做的料理？”
　　“刚刚事情还请不要在意……那是意外，意外。”
　　阿比有些心虚的说到。
　　听到了她的话语后，贞德这才走进了店铺当中。
　　在走到阿比的身边时，贞德拍了拍她的肩膀，颇为认真的说到。
　　“我都理解的，不需要掩饰了。”
　　“这两位……都是你的爱人？”
　　在贞德问询当中，斯卡蒂的脸色变得通红，而早坂微微侧过了自己的脑袋。
　　“只……只有一个是。”
　　贞德这么直白的问询，让阿比一时间有些不知所措，就连说话都变得结巴了起来。
　　“要好好对她们啊。”
　　“主神空间名分没什么意义，但还是要好好的负起责任来。”
　　看到贞德这一幅“我都懂”的神色，阿比一时间不知道要怎么把话题接下去了。
　　.
　　PS：这章卡文卡死了，两小时才写完。
　　PSS：不过接下来应该就通畅了，今天至少三更，没有我……我……我给你们表演一个倒立喝醋！
　　PSSS：果然，不立FLAY没动力码字。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 三十九：我想起高兴的事情

　　.
　　阿比花了好一会的时间，才向贞德解释清楚自己和斯卡蒂的关系。
　　在了解了阿比和斯卡蒂之间仅仅只是“关系较为亲近的朋友”之后，贞德产生了一种自己已经老了的感觉。
　　现在年轻的小姑娘之间已经能玩的这么开了吗？她那个时代和其他女人搂搂抱抱太过亲近的话，是会被绑起来烧死的。
　　即使不被烧死也会被流放……等等，这些她好像都经历过。
　　忽然感觉自己活着的时候没有和其他女孩子搂搂抱抱好吃亏啊！
　　“噗嗤”
　　想到这里，贞德笑出了声来。
　　“唉？发生了什么吗？”
　　正在带着贞德取衣服，去更衣室的阿比有些好奇的询问到。
　　“额，我想起了高兴的事情。”
　　贞德这样回应到，因为这件对其他人而言或许没有那么好笑的缘故，她没有把自己奇妙的想法分享出来。
　　阿比没有从这个问题上深究下去，从库房里取出了早坂给贞德准备的女仆装，给她指出了更衣室的方向。
　　因为贞德衣服上零零碎碎的小部件比斯卡蒂少一些的缘故，她换好衣服的速度比斯卡蒂快上不少。
　　早坂给贞德准备的，是在动画当中比较常见的白丝女仆装。
　　不过，这套女仆装相对而言比较紧身，并且露出了不少能露的地方。
　　整体而言，给人一种圣洁和诱惑并存的感觉。
　　在贞德之后，早坂也换好了衣服，她的女仆装款式与斯卡蒂相近，不过突显的重点不在胸前，而是在对上。
　　虽然早坂胸前的大小比较遗憾，但她的腿型非常完美，属于能够玩上好几年的类型。
　　“按照以往的惯例，嘉年华每天的营业时间是早上10点到下午6点，每天的营业时间是八个小时。”
　　“届时需要出售的料理我都已经准备好了，店里的事情两个人应该就能忙活的过来。”
　　“蒂蒂，你是想在上午十点到下午两点的时间看店，还是想在下午两点到晚上六点的时间看店？”
　　斯卡蒂歪了歪脑袋，用食指轻叩着桌子，稍微思考了一会。
　　“我更想在下午两点到六点看店，那会哥布林轮胎公司已经做出了第一版的美食评鉴，逛起来会更方便一些。”
　　“不过，考虑到只有第一天是这样，所以我感觉什么时间都没有什么所谓，反正只是四个小时而已。”
　　她如是回答道。
　　阿比眨了眨眼睛，露出了有些迷惑的神色。
　　“哥布林轮胎公司的美食评鉴是什么？”
　　她的语气当中满是好奇的味道。
　　“是一群做轮胎的哥布林搞出来的嘉年华美食手册。”
　　“活动开始后，他们会派出自己公司的员工乔装成普通的游客，品尝当期所有参赛店铺的餐点，并根据推荐程度的不同给这些店铺评出不同的星级。”
　　早坂解释了斯卡蒂口中的名词，并伸手揉了揉阿比的脸。
　　“咕……那为什么要揉我的脸？”
　　阿比推开了早坂的手，气鼓鼓的询问到。
　　“因为想揉。”
　　早坂脸不红心不跳的回答到。
　　阿比感到有些无言以对，忽然，她像是想起了些什么，又追问了一句：“如果他们的公司里都是哥布林的话，那外人不是一眼就看出来他们是来评鉴料理的了么？”
　　早坂轻笑了一笑，敲了敲她的脑袋。
　　“哥布林成立的公司里不一定都是哥布林啊。”
　　“唔，好吧。”
　　阿比被早坂用一句话睡服了。
　　“那样的话，第一天的十点到两点由我和早坂一起看店，下午两点到六点你们来帮我看一下店。”
　　“第二天我和早坂下午看店，你们上午看店，第三天的安排与第一天等同，你们感觉怎么样？”
　　贞德露出了有些为难的神色。
　　“我的一个朋友约我第二天下午逛去探店，有些店铺的料理是限时限量出售，必须在对应的时间到店才能够品尝的到。”
　　阿比眨了眨眼睛，稍微思考了一会。
　　“那第二天上午你和早坂一起看店，下午我和蒂蒂看店？”
　　“好啊。”
　　贞德点头答应道。
　　“我也没有意见。”
　　斯卡蒂给出了这样的表态，她没有追求限时限量料理的想法。
　　早坂抿了抿嘴唇，这样安排，就代表第二天她没法和阿比一起逛展会了。
　　不过，只有一天的话，还在能够接受的范畴之内。
　　“就这样吧。”
　　她不情不愿的说到。
　　察觉到早坂似乎有点小情绪，阿比把自己的小手覆盖到了她的手背上。
　　“今晚我到你那边去住，方便么？”
　　她轻声询问到。
　　早坂愣了愣，花了好一会的时间，才反应过来了阿比想要表达的意思。
　　“方便，当然方便。”
　　“只要你想，我这边一直方便。”
　　早坂将自己的脑袋搭到了阿比的肩膀上，微微眯起了眼睛，神色当中满是幸福的感觉。
　　看着她们这幅样子，贞德明明什么都没有吃，却莫名的感觉自己有点饱。
　　"晚上时间很多，现在还有人看着呢。"
　　阿比把早坂从自己的肩膀上推开，从自己的裙子底下摸出了一份烤肉和与之搭配的蘸酱。
　　“这是我这次要出售的料理之一，先前说了要让你试吃的那一款。”
　　贞德在查看了这份烤肉的词条之后，露出了意外的神色。
　　“好厉害的属性，没想到，阿比你还有着料理方面的长处。”
　　但在查看了蘸酱的属性之后，她看向阿比的眼神变得微妙了起来。
　　“嘿嘿。”
　　阿比不好意思的笑了笑，没有注意到贞德微妙的眼神。
　　她稍微思考了一会，感觉似乎没有什么事情是要和在场的几人说的了。
　　“唔，感谢大家愿意来我帮忙，今天要说的事情就是这些了。”
　　在送走了斯卡蒂和贞德之后，阿比带着早坂查看了自己准备好的料理，并与她一起商量了菜单的定价。
　　早坂对阿比制作的料理表达了足够作者水2000字的震惊，并帮她处理好了菜单的排版。
　　就此，开业前的准备尽数结束。
　　在忙完了餐厅开业的准备工作之后，阿比接受了早坂发来的邀请，准备在她的休息室度过嘉年华开始前的最后一个晚上。
　　.
　　PS：emmmm，下章嘉年华的剧情就要开始了。
　　PSS：我码完下一章之后，就把早坂和阿比在游乐园那个晚上的番外码出来！
　　PSSS：感觉这卷的大女主已经比较明显了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 四十：XXXX

　　.
　　昨天晚上，阿比和早坂睡得很晚。
　　她们在床上，一起做了能够令人快乐的事情，并为之耽误了时间。
　　虽说上手这件事情会令人感到痛苦，但阿比在早坂的引导下，明白了这件事情的美妙，食髓知味了之后，她很快也沉迷了进去。
　　那么，毫无疑问，导致她们睡的很晚的元凶是——
　　《糖豆人：终极淘汰赛》
　　没错，昨天晚上，阿比坐在早坂的腿上，和她一起玩了六个小时紧张刺激，足够作者水上4000字的糖豆人。
　　然后，在心神俱疲的情况下，拥抱着彼此，沉沉的睡去了。
　　闹铃的声音将阿比从甜美的梦乡当中惊醒，映入眼帘的，是一片朦朦胧胧的白色。
　　阿比揉了揉眼睛，让朦胧的视线稍微清晰了些许，看清了那片白色的正体。
　　早坂粉嫩的脖颈。
　　奶白色的脖颈近在眼前，水润光滑，带着少女独有的甜美气息。
　　面对这样的诱惑，阿比毫不犹豫的按掉了闹钟，拉上了被子，又一次沉沉的睡了过去。
　　因为十分钟后还有一个闹钟的缘故，她选择了赖床赖到最后一个闹钟响起的时候为止。
　　女人哪有睡觉重要。
　　十分钟之后，阿比不情不愿的爬起了身来，按灭了闹钟，伸了个懒腰，发出了销魂的**来。
　　她从挂在床边的裙子底下摸出了一罐稀释过的升格者咖啡，直接将其灌了下去，初醒时的困倦被一扫而空。
　　从地上捡起了半夜被她踢下床的玩偶，她将其塞进了自己的裙底。
　　然后，恶作剧似的捏住了早坂的鼻子，等着喘不上气来的她自己醒来。
　　在被捏上鼻子后的几秒钟后，早坂睁开了眼睛。
　　在早坂醒来之后，阿比松开了手，却见早坂微微鼓起了腮，露出了有些不满的神色。
　　“亲我。”
　　她看着坐在床边的阿比，用颇为撒娇的语气说出了这样的话语。
　　阿比歪了歪脑袋，她仔细的回忆了一会，感觉这似乎是早坂第一次对她撒娇来着。
　　原来坚硬如早坂，也会有想要和别人撒娇的时候么？
　　想到这里，阿比的心中又一次升起了想要恶作剧的念头。
　　“闭上眼睛。”
　　她用柔而空灵的声线，说出了这样的话语。
　　早坂乖乖的闭上了眼睛，精致的面容上带着紧张和期待并存的神色。
　　看着这样的早坂，阿比轻轻将自己的脸凑近了她。
　　当她凑近到两人能够感觉到彼此吐息的程度时，用极快的速度将自己的手指贴到了早坂的嘴唇上。
　　早坂下意识的亲吻了她的指尖。
　　阿比发出了银铃般的笑声。
　　早坂意识到了不对，睁开眼睛，看见阿比贴在自己嘴唇上的手指。
　　正当她想要生气的时候，阿比将自己的面容凑了上来，和她的嘴唇一触即分。
　　早坂刚刚蓄满的怒条被瞬间清空，心中被甜蜜的感觉填满了。
　　“赶紧起来吧，还有一个小时就要开业了。”
　　阿比轻轻推了推她的额头，用自得的语气催促到。
　　“嗯。”
　　早坂轻声答应了她，从床上爬起身来，换上了营业用的女仆装。
　　阿比伸手在她的黑丝上摸了一把，用半是戏谑，半是认真的语气说到：“手感真不错。”
　　早坂的脸色微红了一下，但嘴上不愿服输：“你喜欢的话，每天晚上都可以穿给你摸。”
　　阿比轻笑了一下。
　　“晚上的话，有更合适你穿的东西。”
　　早坂的呼吸微微一滞，自动脑补了许多奇奇怪怪的东西。
　　从情趣内衣到td，她把本子和小电影当中可能会出现的道具都脑补了个遍。
　　阿比没有在这个话题上深入下去，给早坂留下了充足的，可供脑补的空间。
　　但见早坂的脸越来越红，最后脑袋上像是蒸汽机一样，开始冒出了白色的水汽来。
　　看见早坂这样的表现，阿比开始在她的脚底轻轻瘙痒了起来。
　　“咕，不，不要……”
　　“原来这里这么敏感的么？”
　　……
　　因为打趣调情耽误了一点时间的缘故，两人最后不得不在系统处兑换妆容，节约出门前的时间。
　　值得一提的是，早坂今天带了一幅眼镜，额外加持了“眼镜娘”的属性。
　　身上额外多了几分知性的魅力。
　　当早坂和阿比到达店铺当中的时候，已经是早上9点50分，嘉年华开始前的十分钟了。
　　系统的提示音响起。
　　“尊敬的参赛者，关于您料理的推荐定价与店铺的消费限额已经结算完成，请在‘活动’的面板当中自行查看。”
　　“活动将在十分钟后开始，请做好准备。”
　　阿比打开“活动”面板。
　　诸多菜品的推荐定价和通过评测器得到的结果还是很接近，基本没有太大的偏差存在。
　　只是系统给出的估价上多出了一些让强迫症很不舒服的零头。
　　把系统给出的估价四舍五入一下，基本就是通过估价仪得到的数字了。
　　阿比给料理的定价基本都与估价仪给出的价格相同。
　　稀释后的升格咖啡和黑猫薄饼作为她设计的“平价菜品”，比系统的推荐定价还要便宜百分之20％，每份只需要400点通用点数。
　　而店铺的消费限额，不出意外的拿到了作为理论上最高值的两万点。
　　令阿比有些意外的是，活动通知处有着三条未读消息。
　　这让她感觉到了十足的疑惑，这活动都还没开始，她怎么就收到信息了呢？
　　她打开了通知页面，这才露出了释然的神色。
　　活动的通知共有三条，从上到下，依次是：
　　“您的料理‘仰望星空（阿比盖尔.威廉姆斯特制版）’符合拍卖标准，请问是否上交，参与最终的拍卖环节？”
　　“您的料理‘升格者咖啡*5’符合拍卖标准……”
　　“您的料理‘膜法饼干*5’符合拍卖标准……”
　　阿比直接勾选了三个确定，把这些料理都进行了上交，作为最终拍卖环节上的拍卖品。
　　在她查看活动页面的时候，早坂已经将菜谱挂到了收银台后的墙上，又将一份“完美烤肉”连着蘸酱一起，放到了展示柜里。
　　在她关上展示柜柜门的那一刻，系统的提示音响起。
　　厨魔嘉年华，正式开始。
　　.
　　PS：别问我为什么标题为什么叫红粉之夜，糖豆人的赛道难道不粉吗？
　　PSS：不会真的有人熬了夜之后不赖床吧？不会吧不会吧？
　　PSSS：买定离手咯～


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 四十一：XXXXX

　　.
　　在开业后不久，就有人推门，进入了阿比的店铺当中。
　　这位客人，是一个身高八尺，腰围也是八尺，长着六十四块腹肌的正方形怪物。
　　阿比呆愣愣的坐在柜台后，心中浮现出了一个有些失礼的想法。
　　“小别致长的真东西啊。”
　　在阿比发愣的时候，正方形已经依靠着他的腹肌，来到了柜台前。
　　“一份‘黑猫薄饼’，一份‘低浓度升格者咖啡’。”
　　面对这个别致的小东西，早坂表现的十分淡定，从柜台下取出了一罐咖啡，和一份用保险盒装着的薄饼。
　　某种无形的吸力将薄饼和咖啡吸入了正方形的体内，阿比受到提示，店铺获得了800点数的收入。
　　在这次活动当中，只要在主观意志下取走了料理，就会被自动扣除对应的点数。
　　在拿到餐点之后，正方形的腹肌怪物没有选择在店铺当中用餐，而是带着餐点直接离开了店铺。
　　在确认他走远了之后，阿比小声的自语道：“主神空间的轮回者都长得这么别致吗？”
　　早坂听清了她的自语，解释到：“主神空间会在很多个不同的世界选取轮回者，因而会有一些种族比较别致的轮回者存在。”
　　“不过大多数轮回者至少看上去还是像个人的。”
　　听到这里，阿比像是联想到了些什么，有些担心的询问到：
　　“这些轮回者当中，不会有一些会能够通过外貌，对其他轮回者造成精神伤害的存在吧？”
　　“额，确实有这样的轮回者存在，不过主神会为其添加‘认知滤镜’，用打马赛克来形容或许更加容易理解，以此确保其他轮回者的安全。”
　　阿比点了点头，松下了一口气来。
　　在她和早坂聊天的时候，第二位客人推开了店铺的大门。
　　前一个客人离开和第二个客人登门之间的只有几十秒钟的空隙，这让阿比产生了客人是直接在自己店门口刷新出来的错觉。
　　第二位客人是一个肤色苍白，长相颇为甜美的少女。
　　她全身上下最引人注目的地方，就是她那大概有怀胎十月大小的肚子。
　　“诺，这就是认知滤镜。”
　　早坂贴在阿比的耳边，小声的说到。
　　阿比呆呆的眨了眨眼睛，她可是一点都没看出眼前的少女身上哪里有马赛克的存在。
　　说起，在仔细看了看之后，她忽然感觉眼前的少女有些眼熟……
　　“早上好，姐姐。”
　　大着肚子的少女笑着对阿比说出了这样的话语。
　　阿比的呼吸微微一滞，她这才反应过来，眼前的少女，正是前段时间被她送去给森之黑山羊包养的弟弟。
　　仅仅只是一周不见，他的改变就大到了让阿比 认不出来的程度。
　　这难道就是“士别三日当刮目相待”？
　　主神限制了活动参与者的非凡能力，因而她的“弟弟”没有听见她内心当中的吐槽，开口与她寒暄了起来。
　　“你最近过的怎么样？有没有什么需要帮忙的地方？”
　　"过的还成，没有什么迫切的需求。"
　　阿比随意的敷衍了一句，和自己的变成这样的弟弟聊天，多少让她感觉到了一点尴尬。
　　“母神说你有什么需求都可以找她，只要您愿意……”
　　“生孩子、包养免谈。”
　　虽然她的“弟弟”还没把话说完，但阿比完全能够猜得到她后半句话想说什么。
　　“好吧，有什么需要帮忙的地方也可以找我，作为帮我脱离苦海的报偿，我会尽自己所能的帮助您一次。”
　　阿比的眼角微微动了动，反应出她内心当中不平静的情绪。
　　原来把人送到黑山羊那去生孩子也算是帮人“脱离苦海”吗？
　　“对了，这个女人现在是您的所有物么？”
　　她把目光投向了早坂。
　　早坂感觉自己眼前的马赛克当中你能够似乎有着一种极强的恶意发散出来，令她从脊椎处升起了一阵恶寒。
　　“她是我的爱人。”
　　“蛤？”
　　阿比发觉自己“弟弟”的眼神变了变，像是在看一个对着手办说“这是我老婆”的宅男一样。
　　“额，您开心就好。”
　　她似乎还想说些什么，但考虑到已经有新的客人推门而入，继续寒暄下去可能会影响到阿比做生意，遂将话题转到了点餐上。
　　“那个拍卖的烤肉，可以直接用2万点通用点数买走一份么？”
　　阿比挑了挑眉毛，点了点头。
　　“当然可以。”
　　两万点是一份烤肉理论上能够卖出的最高价，因为这是主神给阿比的店铺设下的限额，即使有心，也没法把价格出到两万点以上。
　　“那给我来一份好了。”
　　阿比点了点头，没有去拿展柜里的那份，而是从柜台下面取出了一份新的烤肉，搭配着蘸酱一起，交给了她的弟弟。
　　当她的弟弟从她的手中接过烤肉和蘸酱的那一刻，阿比的账户里多出了两万点的通用点数。
　　“多谢惠顾。”
　　阿比露出了甜甜的笑容，说出了这样的话来。
　　“母神应该很喜欢您的这套衣服。”
　　留下这句话语，她的“弟弟”端着那份烤肉，离开了阿比的店铺。
　　在阿比和自己的“弟弟”聊天时进入店铺的，是一个有着尖尖的耳朵，肤色白皙，相貌英俊的男人。
　　他带着一副金边眼镜，有着一种温文雅尔的气质。
　　“一份奶茶，一份魔女的薄饼，堂食。”
　　他选好了自己想要的料理后，在店铺当中四下张望着，像是在选择合适的座位。
　　阿比递出了一份高热奶茶和一份魔女薄饼，微笑道：“感谢惠顾。”
　　她的心里多多少少有些意外，完全没想到标价颇高的奶茶和薄饼在开店之后几分钟就能卖出去一份。
　　男人点了点头，从她的手中接过了薄饼和奶茶，坐在窗边，慢条斯理的享用了起来。
　　他的神色平静，很难从中看出他内心的情绪波动。
　　然而，在他吃完薄饼的那一刻，异变骤生。
　　但见灿烂的金光从他的身上爆发出来，一种像是痛苦，又像是解脱的声音从耀目的金光当中传了出来。
　　金光散尽之后，阿比露出了目瞪口呆的神情。
　　她看到了遍地的西装碎片，还有一个身材和泰森一样壮，嘴里生长出两根长长的獠牙的绿皮哥布林。
　　“我的诅咒，解除啦！”
　　那个哥布林用无比畅快的，像是便秘得到了缓解一般的语气，说出了这样的话语。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：嘉年华开幕～
　　PSS：你们想看的“爆衣哥布林”已经到账，你们还想看什么？
　　PSSS：我说玩了一个晚上的糖豆人是真的玩了一个晚上的糖豆人，你们都脑补了啥啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 四十二：奈亚与狗不得入内

　　.
　　阿比呆呆的看着那只哥布林在她的店里摆弄着自己油亮亮的肌肉，一时间停止了思考。
　　野兽被公主亲吻后变成了王子是童话故事，王子被公主亲吻了之后变成野兽……那就是恐怖故事了。
　　呃，似乎也有可能是重口味的小黄文？
　　绿皮的哥布林在玻璃的反光当中陶醉的欣赏了自己的身姿半刻，大摇大摆的走到了前台。
　　“贵店的料理实在是太神奇了！那帮娘炮精灵的诅咒已经困扰了俺上百年，这一百多年来，俺无时无刻不怀念着自己性感的肌肉、优美的獠牙和夺目的光头……”
　　阿比面无表情的看着柜台前那条晃来晃去的马赛克，开始考虑起了要不要用活动页面上限制入店的功能，把这个变态扔出去。
　　意识到自己的行为干扰了店铺正常的经营，绿皮的哥布林憨厚的笑了笑，摸了摸自己光滑的脑袋。
　　“不好意思，俺太过兴奋了。”
　　“再给俺来20份升格咖啡和20份黑猫薄饼，俺要向兄弟们分享俺的喜悦。”
　　哥布林的话语让阿比的脸色稍微缓和了些许。
　　早坂从柜台下面取出了二十罐咖啡和二十份薄饼，打包好之后，交到了哥布林的手上。
　　在拿到咖啡和薄饼之后，那个哥布林并没有继续在店铺当中逗留，直接选择了离开。
　　确认哥布林走远了之后，阿比通过系统功能清洁了地上的西装碎片，用带着几分茫然的语气，向自己身边的早坂询问道：
　　“这种事情，在嘉年华上很常见么？”
　　早坂沉默了好一会。
　　“我感觉是不太常见的。”
　　说完这句话之后，她拍了拍阿比的肩膀，用安慰的语气说到：“往好的方向看，他有不小的概率是哥布林公司的雇员，这对我们接下的经营很有利。”
　　阿比深深的吸了一口气，然后又呼出了一口气，由衷的说道：
　　“如果来的都是这种客人的话，那位宁愿自己的经营不顺利一点……”
　　或许是神明听见了阿比的祈祷，在接下来的两个小时里，零零碎碎的有客人找上门来，但都是较为正常的类型。
　　而第一份用于竞拍的烤肉已经被卖了出去，成交价是一万点数，买下它的是一个披着黑色的斗篷，似乎不太喜欢说话的年轻男人。
　　趁着没有客人上门的间隙，阿比打开了活动页面，查看起了“销售额”排行榜来。
　　当下销售额排名第一的，是一家名叫“眷属香锅”的火锅店，而排名第二的，是一家名叫“山羊乳业”的甜品店。
　　第三位的是一家名叫“卫宫家庭餐厅”的日料店，第四位的则是名叫“万华镜咖啡屋”的咖啡店。
　　阿比的店铺位于第五名，销售额是25万通用点数。
　　事实没有出乎她的预料，卖的最好的，带来最多收入的，确实是看似价格较低的平价菜品。
　　店铺经营到现在，她已经卖出了300罐“低浓度升格咖啡”，带来了八万点数的营销额。
　　因为升格咖啡的效果泛用性较强的缘故，不少客人会十几罐十几罐的购买，销量非常不错。
　　而黑猫薄饼的销售额只有升格咖啡的一半不到，仅有一百份出头。
　　绿色膜法饼干的销售额同样不及升格者咖啡，只有二百份左右，算是一个令阿比有些意外的情况。
　　她原本以为膜法饼干会是她所有菜品当中，销路最好的那一个呢。
　　魔女薄饼和高热奶茶各卖出了十几份，销售额只有四万通用点数左右。
　　说实话，现在的销售额已经大大出乎了她最初的所料，仅仅只是半个上午的时间，她准备的平价菜品就都卖出去了一半左右。
　　今天晚上好像要准备新的平价料理了。
　　阿比如是想到，心中暗自窃喜。
　　按照这个销售的势头，她在三天之内的销售额应该在三百万左右。
　　扣除25％的主神税，仍然有两百多万通用点数的收入。
　　不计算额外的奖品，仅仅只是出售料理带来的点数收入，就能够抵得上她两次半黑暗地牢收入的总和。
　　虽说这次活动没法像在黑暗地牢那样，收获大量的特殊物品。
　　但若是加上最后拍卖会收入，她在这次活动当中的收入应该不会少于她两次任务的收入。
　　这么一算，她顿时感觉心情变得舒畅了起来。
　　抱着这样的想法，阿比开始留意起了榜单上有名的店铺，打算下午带着早坂一起上门去品尝一下，好好奖励一下自己。
　　“没想到会卖的这么好啊。”
　　说着，坐在阿比身边的早坂伸了个懒腰，展露出的曲线异常美好。
　　“确实是出人意料的发展。”
　　阿比接下了早坂的话语，微微眯起了眼睛，伸手摸了摸早坂的大腿，露出了满足的神色。
　　“感觉没有什么好害……呜。”
　　她话才刚刚说了一半，早坂就捂住了她的嘴。
　　“这话说不得，很危险的。”
　　说着，早坂的嘴角微微上翘，想要把手指伸进阿比的嘴里，趁着店里没人，和阿比稍微的调一调情。
　　早坂这样主动的进攻，确实是令阿比感到有些意外的发展。
　　正当她本着鼓励早坂的念头，打算半推半就的从了的时候。
　　有客人推门而入。
　　早坂当即放下了手，停止了更近一步打算。
　　阿比微微嘟起了嘴，打算给这个不合时宜的客人打上一个11折。
　　早不来晚不来，偏偏选在这个时间来。
　　她将目光投向了门口，打量起了这个不合时宜的客人来。
　　来人是一个带着眼镜，银发银眸，全身上下都带着一种知性气息的成熟女性。
　　在她的身边，跟着一个呆毛足有身高四分之一的少女。
　　看到那个呆毛足有身高四分之一的银发少女时，阿比本能的感到了几分不详的感觉。
　　她打开了自己的活动页面，在限制入店的条件上，输入了两个词条。
　　一：匍匐蠕行的混沌及其化身
　　二：狗
　　在阿比设置完限制条件之后，那个银发的少女忽而神色大变。
　　她从原地悬浮了起来，衣服的后领高高的立着，像是被人揪着一样。
　　随后，像是一袋垃圾一样被丢了出去。
　　此景一出，在街道上往来的轮回者都露出了热切的神色。
　　他们敏锐的察觉到，似乎有瓜可以吃了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：垂死梦中惊坐起，短小无力又一更。
　　PSS：请假条又留住了，明天尽量四更补上今天的更新。
　　PSSS：
　　推本书
　　《正经女巫的旅行手薄》
　　海螺污的新作，上岸作者，随时徘徊在下去的边缘。
　　文笔很好，不看吃亏哦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 四十三：才不是泡泡

　　.
　　“那个，是匍匐蠕行的混沌化身吧……”
　　“看呆毛，多半是。”
　　“被人扔出来了？这家店不要评价了？”
　　“不知道，上回敢把匍匐蠕行的混沌化身扔出来的还是上上届的冠军。”
　　“这家店这么有自信的么？不是营销吧？事后和匍匐蠕行的混沌分成的那种……”
　　……
　　街道上的行人们窃窃私语着，有人将匍匐蠕行的混沌从店里被扔出来的照片发到了论坛上，成为了轮回者们讨论的中心。
　　当然，那都是一小会之后的事了。
　　时间回到当下。
　　看到银发少女从店铺里倒飞出去的那一刻，早坂像是意识到了些什么，利用自己店员的权限，查看了“入店权限”。
　　当她看见阿比设置的两个限制时，表情变得复杂了起来。
　　“威廉姆斯小姐。”
　　“嗯？”
　　“这次嘉年华的店铺评分采用的是所有评委的平均分，您把匍匐蠕行的混沌扔出去，最终的成绩必然会受到一定程度上的影响。”
　　“啊？”
　　阿比眨了眨眼睛，露出了有些惊讶的神色。
　　“原来是这样吗！”
　　说出这句话的时候，她的表情当中多多少少有着几分恍然的意味。
　　“您不知道这一点，就把她扔出去了？”
　　虽然对这种情况早有预料，但听到阿比亲口承认的时候，早坂还是感到了几分心累的感觉。
　　“我感觉她有问题，试探了一下，然后她就飞出去了。”
　　阿比的话语当中带着一种“理不直，气也壮”的感觉。
　　她的话音才刚刚落下，系统的提示音便响起了。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　阿比的嘴角微微动了动，她感觉到了来自系统的恶意。
　　正当她想要给系统参上一本的时候，那个和匍匐蠕行的混沌化身一起走入店铺当中的女人来到了柜台前。
　　“20份魔女的煎薄饼，一份堂食，十九份打包。”
　　阿比眨了眨眼睛，感觉这可真是一个奇怪的客人。
　　“本店的奶茶和煎薄饼很配，请问需要把几份薄饼换成奶茶吗？”
　　本着店家的良心，她给出了自己的意见。
　　那个女人迟疑了一会，问出了让阿比有些没法理解的问题。
　　“奶茶可以私下交易么？”
　　阿比歪了歪脑袋，开始揣测起了‘私下交易’的含义来。
　　早坂轻轻敲了敲她的手背，小声的说到：“私下交易是指您将奶茶挂到论坛上，客人从论坛上将奶茶买下来。”
　　“这样交易出去的料理不算活动的营销额，但需要交给主神的税率只有活动当中的五分之一，最关键的一点是，能够绕过店铺的消费限额。”
　　阿比露出了恍然的神色。
　　“可以，请问您的论坛id是？”
　　“才不是泡泡。”
　　阿比挑了挑眉毛，感觉这可真是一个有个性的id。
　　“唉，好的，我现在加您。”
　　在短暂的操作之后，女人通过‘私下交易’的方法，从阿比的手上买走了20杯奶茶。
　　在完成交易之后，女人深深的看了阿比一眼，没有多说些什么，坐到了靠窗的座位上，就着奶茶，开始吃起了薄饼来。
　　阿比轻轻抿了抿嘴唇，不知道为什么，她总是能够在眼前女人的身上，察觉到几分熟悉的感觉。
　　但是直接靠近去问“我们以前是不是见过”又说不出个所以然来，很可能会被当成俗套的搭讪处理。
　　何况早坂还在身边，这让阿比最终没有选择和那个女人过多的接触。
　　十几分钟后，店铺当的客流量变大了起来，比之前多了一半有余。
　　这让阿比感到了些许意外的感觉，她打开活动页面，发觉了更加让她意外的事情。
　　虽说客流量变大了，但“犹格君的料理小屋”的名次反而向下掉了一名，从第五名掉到了第六名。
　　一家名叫“火龙女体板烧”的店铺，以异军突起的架势冲到了第三名。
　　在没有客人上门的空窗期当中，阿比将这种情况分享给了早坂。
　　早坂稍微沉思了一会，拿出的手机，搜索了些什么，随后将搜索的结果展现给了阿比。
　　她的手机上显示着论坛上被置顶的一个帖子。
　　帖子的标题用的是被加粗的黑色字迹：“火龙女体板烧限时8折特惠，买板烧送大宝剑服务，欲购从速！”。
　　而帖子的配图，是一个穿着堪堪能够从404的威胁之下幸存的女性半龙人。
　　“现在能够在排行榜前列的，基本上都是有特殊营销手段的店家。”
　　“我们似乎是排名前六的店铺当中最后一家没有推出活动的了，至于客流量的来源……大概是因为这个。”
　　早坂又找到了一个帖子，展示给了阿比。
　　帖子大概的内容是讲疑似匍匐蠕行化身的客人被从她的店铺当中扔了出去。
　　帖子当中有搭配照片和一些对路人的采访，搭配上“震惊！评委竟被这样对待！”的标题，在论坛上引起了相当广泛的讨论。
　　目前的跟帖啊已经达到了上百楼，并且还在不停的增加。
　　在这些跟帖当中，有人感觉阿比这种行为是自信的表现，有人认为她是在炒作，有人认为她这是狂妄……
　　还有相当多的跟帖上只有简单的四个字——
　　大快人心！
　　从这件事情和奈亚子仿真人偶的销量上，就足以照见“匍匐蠕行的混沌”糟糕的风评。
　　“说起来有些奇怪，按理来说，发生了这种事情，匍匐蠕行的混沌应该会开小号来帖子下面带节奏的。”
　　“您不会真的和祂达成了什么奇怪的交易吧？”
　　早坂有些疑惑的询问到。
　　“我刚刚没骗你，我真的只是感觉她有问题，就试探了一下。”
　　“然后，她就飞出去了。”
　　阿比回复了早坂的问题，她自己心里也感觉有点不对劲。
　　“这几天多关注一下论坛的风向吧，说不定祂打算等事情发酵一段时间之后，再选择动手。”
　　早坂和阿比本来还想就这个问题讨论一段时间，但在刷新了一下论坛的内容后，一个被标红置顶的帖子吸引了她们的注意。
　　哥布林公司的评鉴指南发布了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：猜猜阿比和早坂下午会先去哪家店？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 四十四：XXXXX

　　.
　　阿比和早坂脑袋碰着脑袋，开始查看起了哥布林公司的评鉴指南来。
　　这次评鉴的店铺范围超过三百家，在这三百家店铺当中，有两百多家店铺在这份评鉴指南当中获得了评价。
　　能够获得评价，代表这家餐厅的菜品在哥布林公司的考量当中，处在一般轮回者能够入口的范畴之内。
　　在获得评价的餐厅当中，有极少的一部分能够获得星级。
　　获得星级，代表这家餐厅获得了哥布林公司的推荐。
　　因为哥布林公司本质上是个轮胎公司的缘故，他们区分星级的方法，是以开车作为标准的。
　　一星哥布林餐厅，代表开车在路上碰见这间餐厅，值得专门下车品尝餐厅当中的料理。
　　二星哥布林餐厅，代表值得绕路上门，品尝餐厅当中的料理。
　　三星哥布林餐厅，代表值得专门驾车前往，品尝餐厅当中的料理。
　　在这次评选当中，获得了星级的餐厅一共有十五家，其中三星三家，二星五家，一星七家。
　　被评为三星的餐厅是“卫宫家庭餐厅”、“眷属香锅”和“山羊乳业”。
　　没能在三星的餐厅当中看到自己的餐厅，阿比感觉了些许遗憾的感觉，不过到底只有一点，毕竟她也明白饭要一口一口吃的道理。
　　而被评价为二星的餐厅，分别是“火龙板烧”、“拉莱耶海鲜城”、“小黑人流动料理馆”、“甜品图书馆”和“欢乐鸽子煲”。
　　在二星的餐厅当中都没能看到自己的店铺，阿比的失落已经明显到早坂能够看得出来的程度了。
　　这种事情，希望越大失望越大。
　　餐厅第六名的销售额给阿比带来了极高的期待值，但在哥布林二星餐厅当中没有找到自己的餐厅的名字，让她感到了不小的失落感。
　　她和早坂将目光投向了哥布林一星餐厅。
　　七间哥布林一星餐厅，分别是“机油炸鸡店”、“魅魔酒馆”、“蒙派大锅煮”、“史莱姆风情餐厅”、“万华镜咖啡屋”、“子嗣料理店”和“老蘑汤屋”。
　　阿比把这份名单翻来覆去的看了好几遍，都没能看到自己店铺的名字，气的小嘴都撅起来了。
　　除了她之外，排名在前六的店铺都榜上有名，就她没得到评级。
　　一定是奈亚子的错！
　　她气鼓鼓的想到。
　　“威廉姆斯小姐，您看这里。”
　　早坂将评价贴往下翻了一点，指着屏幕，露出了惊喜的神色。
　　阿比看向屏幕，发觉在星级餐厅之下，还有一个颇为特殊的栏目。
　　“总裁特别推荐”。
　　这个栏目下只有一家餐厅，那便是“犹格君的料理小屋”。
　　在这个栏目下，还有哥布林公司总裁亲手书写的评价语：
　　“犹格君的料理小屋是一家非常特殊的餐厅。”
　　“单单从料理的味道上出发，它的部分料理拥有足够被评为两星，乃至三星级的美味，但部分料理的味道甚至不值得本公司为它出评。”
　　“我个人在店铺内品尝了他们特色的奶茶和薄饼，味道足够获得本公司两星级的评价，并且在祛除诅咒方面有着超乎寻常的功效。”
　　“而该店铺当中出售的烤肉……言语难以形容它的美味，它能获得三星的评价，是因为我们最高的评价仅仅只有三星。”
　　“另一位购买了该料理的存在，在食用了这份料理之后当场分娩，她的孩子身上带有接近‘强大’程度的神性。”
　　“可这家店铺的平价菜……恕我直言，味道难吃到了让我的员工们在食用之后，轮番争抢厕所，进行排泄和呕吐的程度。”
　　“伴随着难吃的味道，这些料理也确实有着它们的独道之处，我的员工A在饮用了该店铺当中的出售的咖啡后，完成了机械飞升，成为了高等智械。”
　　“而我的员工B，在食用了这家店铺当中的平价薄饼后，与‘万物归一者’建立了联系，成为了祂的眷属，并且位格不低。”
　　“综上所述，如果考虑性价比的话的话，这家店铺的平价菜将是非常不错的选择。”
　　“若是追求味觉上享受的话，请提前准备好3000点以上通用点数的预算，购买这家店铺当中的特色料理。”
　　“我个人强烈推荐这件店铺当中出售的特色薄饼，它帮我找回了属于哥布林的雄风与自信。”
　　“希望这份评鉴能够对各位产生帮助。”
　　看完这份评鉴，阿比沉默了半刻之后，终于弄明白了自己的店铺没有获得评级的原因。
　　“原来，必须每一种的料理的口味都达到一定程度，才能够获得哥布林公司的评级么？”
　　她微微移开自己的视线，有些心虚的说到。
　　“原来您没有考虑到这一点么？也是，您先前连哥布林公司的存在都不知道。”
　　在说这句话的时候，早坂的语气当中带着几分无奈的味道。
　　看到阿比有些失落的低下了头，她赶忙将话题引向了相对而言比较积极的方向。
　　“不过，来评鉴我们店铺的竟然是哥布林公司的老板，实在是令人感觉有些意外的发展呢。”
　　她的语调微微上扬，让阿比的心情变好了起来。
　　“嗯，最后的结果还是蛮好的。”
　　阿比开心的说到，她稍微犹豫了一下，露出了有些扭捏的姿态。
　　“既然结果不错，我们是不是应该，庆祝一下？”
　　早坂歪了歪脑袋，嘴角微微上翘。
　　“你想怎么庆祝？”
　　阿比的脸上一阵一阵的发烫，泛起了淡淡的粉红色。
　　“你猜？”
　　她没有把话说明，只是闭上了眼睛。
　　早坂自然明白阿比在暗示着她些什么，呼吸变得粗重了起来。
　　她把自己的脸凑了上去，两人唇瓣相抵。
　　阿比伸出自己的舌头，挑逗般的舔起了早坂的唇瓣。
　　早坂的唇膏是草莓味的，甜甜的味道在阿比的口中蔓延开来。
　　阿比的舌头舔在早坂的唇瓣上，像是一根狗尾巴草在早坂的心上摇晃，克制不住心痒的她伸出了自己的舌头，与阿比纠缠在了一起。
　　两人互相拥抱住了彼此，阿比大胆的将手从早坂的领口伸了进去，想要与她更近一步的调情。
　　气氛变得粘稠而又暧昧。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：关于美食评价那一段你们当真看就好了，我不会写这种东西……
　　PSS：餐厅的名字卡死我了，不然一个小时前就能发出这一章的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 四十五：异种族风俗美食评鉴

　　.
　　在两人之间气氛火热的时候，门叕被推开了。
　　被打断的阿比决定明天带一个“停业中”的牌子过来，顺带给这个上门时间十分不凑巧的客人打个二十折。
　　然而，她从早坂的身上爬起来，才发觉了一个有些尴尬的问题。
　　推门而入的，是贞德和斯卡蒂。
　　看到阿比从柜台后站起了身来，贞德向她挥了挥手，露出了一个颇为爽朗的笑容。
　　“时间到了，我们来换班了。”
　　阿比眨了眨眼睛，把二十折的想法压回了心里，打开系统面板，瞄了一眼当下的时间。
　　现在已经是下午一点五十了，斯卡蒂和贞德提前了十分钟回来。
　　“唔，话说你们是一起走的吗？”
　　刚刚整理好衣服的早坂从柜台后站了起来，把阿比翘起来的衣领按了下去，脸不红心不跳的问出了这样的问题。
　　“啊，是的，在路上刚好碰到了。”
　　斯卡蒂回答了早坂的问题，从柜台下面取出了自己的那套女仆装，扫了一眼活动页面，露出了淡淡的微笑。
　　“店里的生意还不错嘛，恭喜。”
　　“嘿嘿，这回活动完了，给你们封个红包。”
　　阿比半是认真，半开玩笑的说出了这样的话语，跟着贞德和斯卡蒂一起，走向了更衣室的方向。
　　虽然不是不能穿着女仆装出去逛街，但阿比心里始终感觉这么做有点怪怪的，没法跨过这道坎。
　　早坂原本没有换衣服的意思，她跟着阿比等人进入更衣室的原因完全可以用“醉翁之意不在酒”形容。
　　阿比换衣服的场景怎么能错过呢？
　　虽然有些变态，但这确实是她心中最真实的想法。
　　几人一起进入了更衣室里，窸窸窣窣的脱掉了自己身上的衣服。
　　贞德从脱衣服到换衣服，一直到是一幅平静祥和的神色，没有人注意她，她也没有四下乱看。
　　早坂的手在给自己换衣服，但她的目光却始终没从阿比的身上离开过。
　　而阿比的目光却没有看向早坂，她的目光被斯卡蒂胸前宏伟的巨物吸引了。
　　她一边看着斯卡蒂胸前可爱的白兔，一边感叹着初中时的物理老师说的果然没错，质量越大引力越大，就连光都没法逃脱引力的束缚。
　　此刻，她的目光被斯卡蒂胸前质量带来的引力牢牢的吸引了。
　　斯卡蒂换衣服的时候，则是在偷偷打量着早坂的身材。
　　她有些好奇，能够让阿比心动的女人，到底有着什么样的魅力。
　　因为心无杂念的缘故，贞德是几人当中最快换完衣服的那个。
　　她注意到剩下三人之间复杂的视线，一时间不知道说些什么才好。
　　这种尴尬的情况没有持续太久，因为几人在偷偷观察彼此的时候，手上的动作并没有停下。
　　在一小会的时间之后，所有人都换好了衣服，离开了更衣室。
　　换好衣服之后 ，时间恰好达到下午两点。
　　阿比和早坂在和看店的两人告别了之后，手挽着手，离开了店铺，来到了嘉年华会场的街道上。
　　这不是阿比第一回行走在嘉年华的街道上，早在内购的时候，她就已经和夏美子一起，将大半的会场都逛过了一圈。
　　不过，在那个时候，街边的店铺多半都还没有完成装修，街道上的行人寥寥。
　　除了几片地皮特殊的元素要求之外，并没有什么东西能够给她留下深刻的印象。
　　今天的情况则是有些不同，街边的店铺都已经完成了装修，各种风格的建筑鳞次栉比的排列在街边，给人一种颇为魔幻的感觉。
　　而街道上的行人也都不太寻常，长着兽耳、角、翅膀的类人可以说是最为正常的那一部分。
　　较为不正常的那一部分都别致到了超越人类想象力的程度，它们的身上多多少少都有被马赛克覆盖着的部分。
　　完全被马赛克覆盖的存在，时不时也能遇上一两个。
　　虽然已经经历了好几次任务，但在这样的环境下行走还是给阿比带来了不小的压力。
　　她紧紧的抱着早坂的手臂，小鸟依人的靠在她的身上。
　　阿比的体温透过衣物，和早坂的体温交织在一起，无形之间模糊了两人之间的界限。
　　“爱，我们接下来去哪？”
　　呼吸着早坂身上柑橘味的香气，她问出了相当关键的问题。
　　“去尝尝‘眷属香锅’？”
　　早坂提出了自己意见。
　　“好呀，我也好奇这家店蛮久的了，在营业额上能够压过我一倍，真不知道它们出售的究竟是什么样的料理。”
　　阿比接下了早坂的话，晃了晃早坂的手臂，摆出了撒娇的神色。
　　“不过，我还是更想先吃点甜品，我们先去‘山羊乳业’那边转转好不好？”
　　早坂宠溺的笑了笑，用空出的那一只手摸了摸阿比的脑袋。
　　“你喜欢就好了。”
　　“唔，那就说定！”
　　阿比欢快的将早坂的话语答应了下来，她打开活动页面，开启了系统自带的导航功能，查看了“山羊乳业”所在的位置。
　　看到“山羊乳业”在地图上的位置，阿比露出了有些窘迫的神色。
　　她发觉，“山羊乳业”使用的，似乎是森之黑山羊内购片区的那块，元素是“鲜榨奶”的地皮。
　　“那个……爱。”
　　“嗯？”
　　阿比的表现让早坂露出了好奇的神色，她有些不明白，为什么看个地图能够让阿比产生这样的反应。
　　“那个山羊乳业，似乎是……”
　　阿比将“鲜榨奶”元素的要求告诉了早坂。
　　“唉？！”
　　早坂的脸色微微泛红，她完全没到竟然有着这样的店铺存在。
　　“我们还去么？”
　　阿比有些扭捏的询问到。
　　虽然提前知道了“鲜榨奶”的内幕，但她还是很好奇销售额稳定在前三甲，并且得到了哥布林三星评价甜品味道的。
　　至于想要观球的欲望……咳，确实存在，但只是一点点而已。
　　真的只是亿点点而已。
　　早坂稍微犹豫了一会，看到阿比期待的眼神，她深呼吸了两口气，终于下定了决心。
　　“我们去！”
　　“唉，爱最好了！”
　　阿比踮起脚尖，早坂的侧脸上轻轻亲吻了一下。
　　早坂看着阿比清澈的眼眸，其中倒映的东西除了她之外，别无它物。
　　自出生来的二十多年来，早坂从未有一刻感觉，幸福离自己如此接近过。
　　仿佛只要伸手，就能触碰。
　　她注视着阿比精致的面容。
　　魔怔般的伸出了手。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：猜猜山羊乳业主厨的种族～
　　PSS：我没昏睡的话，早坂的手今晚就能碰到阿比，昏睡了的话……或许就要明天中午，甚至下午了。
　　PSSS：顺带狗听日的书真好看啊真好看，吃的满嘴玻璃渣，出血了都感觉不到疼。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 四十六：我会负责的

　　.
　　早坂轻轻捏了捏阿比的脸。
　　手指上传递来温软而又滑腻的触感，带给她安心的感觉。
　　在捏过阿比的脸后，早坂轻轻摸了摸她的脑袋，手指沿着她并未束起的长发一路而下，落到腰间，在喧闹的街边，将她拥入了怀里。
　　“在街上这么亲热么？”
　　阿比的声音稍微有些慌乱，但在早坂怀里的她却没有想要挣扎的意思。
　　“都怪您。”
　　早坂贴在她的耳边，说出了这样的话语。
　　阿比的神色微微一动，有些不明白早坂为什么忽然说出这样的话语。
　　“我变的这么任性，都是因为您纵容我的缘故。”
　　早坂轻轻咬着自己的嘴唇，说出了这样的话语。
　　“是您的温柔改变了我，把我变成了这幅任性的样子。”
　　“您会喜欢这样的我么？一个刻板、任性、独占心强的小女人。”
　　阿比挑了挑眉毛，她将自己的手搭在早坂的腰间，依靠在早坂的怀中，倾听着她逐渐变的急促的心跳。
　　“我会负责的。”
　　阿比简单的话语像是某些小画本里，反派持有的外挂一样有效。
　　早坂放开了阿比，有些羞赫歪过了脑袋，躲避着她的视线。
　　对她而言，对亲密的人表露自己的内心是颇为羞耻的事情。
　　看到早坂这样的表现，阿比拉住了她的手。
　　“走吧，我们去吃点心。”
　　“嗯。”
　　此后的一段路途上，两人聊着些主神空间时下热门的新闻，波澜不惊的来到了“山羊乳业”的店面前。
　　山羊乳业的店面分为两个部分，一部分装修成颇为古典的摩登风格，另一部分装修成较为阴暗的哥特风格。
　　哥特风格的那部分店面门口贴着勉强能够在404的标准下幸存的海报，招牌的周围铁则五颜六色的霓虹灯，门边站着衣着暴露的女招待。
　　而摩登风格那部分店面的门口则没有那么多引人注目的东西，只有两个衣着正经的服务生站在门口，对每一个进入其中的客人问好鞠躬。
　　值得一提的是，这里的招待都是长着牛角，无论男女，胸部都颇为丰满。
　　如果是一个人来这家店铺，阿比或许会被哥特式那部分店面女招待胸前丰满的质量所吸引。
　　但因为是和早坂一起的缘故，两人没有进行一点交流，便默契的走进了摩登风格的那部分店面里。
　　店面内的装修同样是以摩登风格为主，褐色大理石拼接而成的地板、没有什么意义的挂饰、意识流的挂画……
　　比起甜品屋，这里更像是一处摩登时代的酒馆。
　　在阿比和早坂在靠近角落的位置落座，她们的座位后是一张图案颇为简单，但使用了相当昂贵材料的壁纸。
　　从一些小小的细节上，不难看出这张壁纸对于技术的张扬达到的巅峰，卓异感呼之欲出。
　　两人头上悬挂着华丽而又明亮的吊灯，同样是摩登时代标准的款式。
　　一位长相颇为甜美的女招待为两人递上了两份菜谱，等待着她们的点餐。
　　周到的服务态度让开店时只会坐在柜台后发呆，等着客人自己找上门来到的阿比感觉了有些汗颜。
　　翻开菜谱，最先看到的不是菜品，而是一个个牛头人的照片。
　　阿比感觉自己好像明白了些什么，但因为太过羞耻的缘故，不太好意思问出口来。
　　看出她的尴尬，侍立在一旁的女招待主动解释到：
　　“这是在本店当中供职的厨师，本店的使用的牛奶都是由厨师自己生产，现场挤出的。”
　　“不同的奶源对应着不同价位的料理，每个厨师介绍下的百分比乘以料理的价格，才是对应料理真实的价格。”
　　“如果您愿意多出一些点数的话，还能够享受亲手挤出料理时使用牛奶的服务。”
　　阿比点了点头，但旋即又一次的走出了眉头。
　　“那男性厨师怎么办？”
　　她指了指菜谱最上面那位胸肌无比壮硕的男性牛头人。
　　女招待眨了眨眼睛，手掌微微弯曲，比成了一个圆环，上下移动了起来。
　　阿比仿佛产生了“迷迭迷迭帕里桑”的幻听。
　　女招待稍加思索之后，又补充了一句：
　　“因为男性厨师需要面对的风险较高，就业者普遍活不长的缘故，他们的额外收费比较高，请您多加谅解。”
　　虽然已经打定了主意，不会点男性牛头人的服务，但出于好奇，阿比还是询问了一句：
　　“为什么风险比较高啊？”
　　“因为那些女性客人的老公或是恋人。”
　　女招待的话音落下好一会之后，阿比才反应过来她到底想要表达的意思，红着脸结束了这个话题。
　　在两页的男性厨师之后，是足有五六页的女性厨师。
　　菜单上会详细标明这些女性厨师的出身、工作、年龄、就业时间、贞操状态与三维，还有一个简单的自我介绍。
　　阿比发觉这份菜单上的女性，从工作到职业各不相同，唯有一点是相同的——
　　胸大。
　　或许是因为有彼此存在，没法放开的缘故，阿比和早坂时不时偷偷的看看对方，迟迟没有选好对应的厨师。
　　为了节约时间，女招待轻咳一声，像是无心的说到：“一位厨师能够负担两位客人的餐点，还请放心。”
　　听懂了女招待的暗示，阿比合上了手中的菜谱。
　　“帮我们请女性厨师当中价格最高的那位，谢谢。”
　　女招待从阿比的手中接过了菜谱，稍微翻了两页。
　　“女性厨师当中价格最高的，是这位厨师，她是一只罕见的混血米诺陶，产出的牛奶能够让饮用者的属性值永久性的上升些许。”
　　“请她为您进行料理的话，料理价格需要乘以1500％，您需要再考虑一下么？”
　　“不用，就她吧。”
　　说完这句话之后，阿比对早坂笑了笑。
　　“今天我请客，作为你来我店里帮忙的报酬。”
　　早坂稍微犹豫了一下，没有拒绝阿比的好意。
　　随后，两人随意的选择了一些餐点，在她们点完餐后，女招待开口到：“请两位跟我来，旁观厨师的料理过程。”
　　“这是本店的特色，还请不要拒绝。”
　　“我们……去吗？”
　　阿比说出了这样的话语，观察着早坂神色的变化。
　　“看您。”
　　早坂用平常的语气说出了这样的话语，让阿比陷入了进退两难的境地。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：为了保证质量，这章连写带改花了四个小时。
　　PSS：今晚至少还有一更，不出意外的话是两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 四十七：真香定律

　　.
　　落地灯的光芒稍显黯淡，营造出的气氛完美无缺。
　　在这片暧昧的昏暗中，阿比注视着坐在自己的对面的早坂。
　　早坂的脸色微微泛红，她侧开了自己的目光，刻意躲避着阿比的视线。
　　她和阿比，刚刚去旁观了厨师挤奶的过程。
　　被阿比指定的厨师，是个看起来只有十八岁上下，但挤奶的动作颇为熟练的少女。
　　详细描写这个过程必然会引起404之神的关注，因而省略四百字的场景描写。
　　因为感觉阿比看向展示正在挤奶厨师的眼神比以往看向自己的眼神更加热切些许的缘故，在醋意的驱使下，早坂说出了造成眼下这种状况元凶的话语：
　　“您喜欢这种大小么？”
　　人在放松的前提下，被人突兀的询问某个问题，总会下意识的给出自己最真实的想法。
　　一如现在的阿比。
　　“唔……这种有点太大了，我还是更喜欢能比早坂大上一点点的那种。”
　　这话才刚刚说完，她就意识到了不对的地方。
　　不过很可惜，她没有能够让时间倒流的魔法，说出去的话就像泼出去的水一样，绝难有将其收回来的方法。
　　更加尴尬的一点是，带她们参观的女招待还插了一句：
　　“本店的产品当中有能够丰胸的乳制品，味道好，见效快，唯一的问题就是饮用后的一小段时间会强制性的开始泌乳，两位考虑一下么？”
　　在她说出这句话之后，两人之间的气氛陷入了短暂的冷场当中，一直持续到现在为止。
　　虽说早坂对很多事情都表现出一副无所谓的冷静，但她仍是一个未经人事的少女，在聊起某些话题的时候，仍然有自己的一份羞涩在。
　　她想要随意的开个玩笑，打趣一下阿比，询问她：“要不要买一点能够丰胸的料理？”
　　但她又害怕阿比直接答应下来，胸部变大又开始泌乳什么的，对思想仍有这一些保守的她来说明显是比较过激的玩法。
　　何况她实在没法理解胸大的好处，就她看来，那些无意义的脂肪不仅碍事还会影响行动，还会引来那些油腻的中年男人恶心的目光。
　　她不是特别能理解，阿比为什么会感觉这样的东西多一点会更好一些。
　　若是直接说出自己心中的想法，她担心会引得阿比的恶感，让两人的关系陷入较为尴尬的境地。
　　届时，处在空虚期的阿比就可能会被别的男人或女人乘虚而入……那些电视剧不都是这么拍的么！
　　换做更早一些的时候，早坂或许会不在意自己的想法，为了讨得阿比的欢心，直接买来能够丰胸的乳制品吃掉。
　　但在和阿比相处了一段时间之后，早坂开始在意起了自己的想法，不再将完成他人的意志作为自己的正确标准。
　　她开始明白恋爱是一个互相妥协的过程，由恋爱的当中的某一方不断忍让而支撑起来的恋情，是很难给两个人带来幸福的。
　　在畏头畏尾的纠结当中，早坂陷入了关于“是否丰胸”的怪圈当中当中，一时之间没法走出来。
　　阿比轻轻咬着嘴唇，用指节轻叩着桌面，开始思考起了能够完美的让这次的事件落下帷幕的方法。
　　过了一小会的时间，女招待将两人点好的点心陆陆续续的端了上来。
　　考虑到这里的环境不错，早坂点了两杯奶啤，还有一些自己感兴趣的小点心。
　　而阿比则是把菜单上价格比较高的点心随意的勾选了几项。
　　按照她对这次活动的了解，价格高的料理十有八九有着自己的独道之处，毕竟给出这个定价的是主神，而不是店家自己。
　　事实证明，她的点单方法确实没有什么问题。
　　价格较高的几种甜品，是使用了现制奶油的几种蛋糕，都有着能够提高属性上限的神奇效果。
　　【特制提拉米苏】
　　品质：蓝色
　　类型：消耗品
　　描述：
　　用血统高贵的米诺陶少女出产的牛奶精炼而成的奶油制成的甜品，甜而不腻，有着提升使用者耐力的奇妙效果。
　　效果：
　　1：食用者的耐久永久上涨一定幅度。
　　2：为食用者永久增加一牛之力。
　　备注：
　　从明天开始减肥！
　　——某100年前开始打算减肥的轮回者
　　这个甜品的备注颇为微妙，让看到甜品被端上餐桌后，打算直接动口的早坂和阿比稍微迟疑了一下。
　　“轮回者减肥不应该是相当简单的事情么？”
　　阿比用疑惑的语气，问出了这样的问题。
　　“有的轮回者减肥简单，有的轮回者因为能力的特殊性，减起肥来比普通人还要困难。”
　　早坂回答了阿比的问题。
　　在这次简单的交流之后，两人默契的揭过了关于“胸大好还是胸小好”的争论，开始讨论起了甜品的话题来。
　　驻店的乐师开始弹起了钢琴，她选择的是阿比叫不出名字的一支曲子。
　　一个个优美的音符在她的脑海当中起舞，曲调轻柔的乐曲和美味的点心让她的内心放松了下来。
　　下回说话前，必须得好好想想才行。
　　回想刚刚颇为尴尬的局面，她的心中产生了这样的想法来。
　　在将点好的点心清扫一空之后，阿比起身到前台去买单，而早坂挥了挥手，叫来了先前帮她们点单的那个女招待。
　　“那个……你们有没有那种，能够在短视间内让胸部变大一点，等时间到了之后，又会让胸部变回原本大小的产品？”
　　早坂红着脸，询问了这样的问题。
　　她仍然没能放下刚刚的问题。
　　恋爱是一个互相妥协的过程，她认为，在阿比给出了自己让步的同时，她也应该给出自己让步，才能让这段感情长久维持下去。
　　而她让步的方法，就是寻找一种她刚刚描述当中的产品。
　　女招待的嘴角微微上翘，露出了“我都懂”的眼神。
　　“我们这里确实有符合您要求的产品。”
　　说着，女招待从自己的围裙下面取出了一盒牛奶，递到了早坂的手上。
　　早坂查看了那盒牛奶的词条。
　　【丰胸奶（临时）】
　　品质：白色
　　类型：消耗品
　　描述：
　　饮用后能够临时产生丰胸效果的牛奶，山羊乳业的畅销产品之一。
　　效果：
　　饮用后产生丰胸效果，饮用越多效果越好。
　　但丰胸程度超过一定幅度之后，可能产生乳房胀痛的负面效果。
　　满足以下任意条件之一时，丰胸效果消失。
　　1：饮用时间超过十二小时。
　　2：丰胸奶通过乳房被排出。
　　备注：
　　A：你以为胸大就就可以为所欲为吗？！
　　B：sorry，胸大真的可以为所欲为。
　　——丰胸奶广告
　　早坂看完“丰胸奶”的词条之后，脑海当中浮现出了不少奇奇怪怪的玩法。
　　实在是太淫秽堕落了！
　　在心中谴责着发明出这种东西的家伙，她压低了声音道：
　　“给我来一箱。”
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 四十八：草莓、薄荷、吻

　　.
　　当阿比买单回来的时候，早坂已经把刚刚买完的那一箱牛奶收进自己的储物道具当中了。
　　她不打算直接将自己买了这种道具的事情告诉阿比，而是打算在有需求用上的时候，再告诉她自己有着这方面的准备。
　　就像是男生在约会前，不会告诉女生自己的钱包里有避孕套一样。
　　从山羊乳业离开了之后，两人并没有直接前往“眷属香锅”的店面，而是选择先在嘉年华的会场上随便逛逛。
　　虽说阿比不会感到饥饿也不会产生饱腹感，但早坂和她不同，在吃完一餐饭之后，还是要稍微消化一会，才有胃口吃下一餐饭的。
　　其实阿比有点好奇自己吃下去的东西都去了哪里，她在休息室里的时候曾经在闲的不行的情况下，做了一个没有什么意义的测试。
　　她拿着一块约有一千克重的大蛋糕站在体重秤上，她的重量和蛋糕的重量加在一起，一共是45千克。
　　而当她把蛋糕吃完了之后，体重秤上给出的重量从45千克掉到了44千克。
　　那一块蛋糕的重量神秘的失踪了。
　　阿比感觉这应该是神性自带的某个隐藏效果，多久不吃饭都不会饿，一次吃多少东西都不会饱。
　　刚刚发现这个隐藏效果的时候，她其实还蛮兴奋的，但在仔细思考了一段时间，她都没能想到开发这种能力的方向。
　　而在上了论坛，发觉这种能力价值最高的使用方法竟然是做垃圾回收站了之后，她就打定主意不把自己有着这项能力的事情告诉别人。
　　否则的话，一个年方正好，相貌美丽的少女被坏人抓起来充当垃圾回收站这种事情……只是想想就让人感到鸡儿梆……我是说不寒而栗。
　　这次嘉年华虽然是以美食作为主体，但除却餐厅之外，嘉年华的会场上还有一片供给轮回者遛弯消食的公园。
　　……虽然也有不少追求刺激的轮回者选择了在这里为爱鼓掌就是了。
　　公园当中除了一些平常公园当中都有的景观之外，还有着一些出售点心小吃的流动摊贩。
　　在公园当中做流动摊贩不需要给主神上交租金，但在某个固定的区域当中停留的时间有限，并且在卖出点数后，一样要给主神上交税金。
　　获得哥布林二星评价的“小黑人流动餐厅”就是一家流动摊贩，它们的销售额不高，能不能碰上全靠缘分，是彩蛋一般的存在。
　　阿比和早坂在公园当中逛了一小会之后，在流动摊贩处购买了雪糕，在路边的长椅上歇脚。
　　“唉，你的冰激凌是芒果和草莓味的么？”
　　阿比舔着自己薄荷味的冰棒，眼睛瞄着早坂手中的双球冰激凌。
　　让人下意识的想起那句名叫“吃着碗里顾着锅里”的俗语。
　　在阿比说话之前，早坂一直盯着阿比手中的冰棒，准确来说，她在盯着阿比的舔冰棒的舌头。
　　在淡蓝色冰棒的衬托下，阿比粉红色的小舌头显得分外诱人，让她产生了想要接吻的想法。
　　“是香草和草莓口味的。”
　　早坂纠正了阿比的说法。
　　阿比歪了歪脑袋，将自己的脑袋伸了过去，在她的冰激凌上舔了一口，舔了舔自己的嘴唇，轻轻的点了点头。
　　“嗯，确实是香草。”
　　早坂看着自己冰激凌上被阿比舔过的地方，心中被“间接接吻”四个字刷屏了。
　　阿比看着早坂直勾勾的盯着冰激凌，还以为她是在意自己的抢她冰激凌吃的事情，遂将自己的冰棒伸了过去。
　　“要尝尝么？”
　　早坂的大脑宕机了片刻，下意识的伸出舌头舔了一口，然后迅速涨红了脸颊。
　　为了让自己稍微冷静一些，她开始四下张望，寻找起能够转移话题的事物来。
　　“你看，那边那个人在喝喷泉里 的水唉。”
　　她伸手，指向了不远处的喷泉边的那个，带着尖顶的高帽，一幅魔法师装束的少女。
　　阿比看向了早坂指着的方向，果然看到那个带着魔法师的少女用手捧起喷泉里的水，小口辍饮。
　　“虽然喷泉里的水应该不脏，但她为什么要直接喝喷泉里的水呢？”
　　阿比将早坂的话题接了下来。
　　“或许是因为穷吧。”
　　被阿比撩到，仍然没有恢复平常心的早坂口不择言的说到。
　　“唉，好可怜的感觉。”
　　喷泉边的少女似乎听到了她们的对话，恶狠狠的看了她们一眼，转头离开了。
　　她才刚刚离开，阿比和早坂屁股底下的长凳便“咔”的一声断成了两截。
　　因为没想到会有这样的发展，阿比在猝不及防之下，拿着雪糕，向着早坂扑了过去。
　　情况紧急，早坂发动了“刹那”，眼眸变成了灿烂的赤金色。
　　在缓慢到近乎于静止的世界上，她本想在恢复平衡后把阿比好好的扶起来，但看着阿比近在咫尺的唇瓣，她的心中微微一动，改变了主意。
　　她没有帮助阿比恢复平衡，而是稍微调整了一下两人的动作，让她能摔的更舒服一点。
　　在调整完两人的动作之后，她解除了自己的言灵，和阿比一起，以一个较为舒服的姿势摔到了地上。
　　阿比只感觉世界天旋地转……随后早坂就被她压到了身下。
　　当下，两人之间的姿势是动漫当中男主在转角撞到女主之后摔到的标准姿势。
　　她的冰棒落了灰，自然是不能在吃了。
　　看着早坂还没有落灰的冰激凌，阿比的心中微微一动，有了主意。
　　“闭上眼睛。”
　　她对早坂说出了这样的话语。
　　面红耳赤的早坂闭上了眼睛。
　　在长久的等待无果之后，她将眼睛稍微眯起了一条缝隙，发觉让她闭起眼睛的阿比……竟然在吃她的冰激凌！
　　一时间，早坂的心情变得十分复杂。
　　察觉到了早坂的失落，阿比的嘴角微微上翘，咬了一口冰激凌，亲吻到了她的唇瓣上。
　　冰激凌的甜味从她的口腔当中蔓延开来，在阿比温软的小舌上融化，流进她的心里。
　　多年以后，早坂步入婚姻殿堂的时候，她仍会想起少年时候那个甜蜜的吻中，薄荷微凉的气息。
　　.
　　PS：感觉这一卷可以叫“擅长作弄人的阿比同学”。
　　PSS：这两天重读了听日和风月的书……结果就是的文青病死灰复燃了，写作速度-50％。
　　PSSS：这张又写了四个小时，求刀片QAQ，刀片多了我就有动力冲月更18w了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 四十九：大胃王比赛

　　.
　　从地上爬起来之后，早坂拍了拍自己身上的灰尘，有些疑惑的开口道：“为什么椅子会忽然坏掉呢？”
　　阿比轻笑了一下。
　　“或许是嫉妒我们的恩爱吧？”
　　早坂稍微脸红了一下，微微侧过了自己的脑袋。
　　和她相处了一段时间的阿比知道，做出这个动作，代表早坂感到了些许羞涩，但心中仍带着窃喜。
　　她的嘴角微微上翘，打开了自己的系统面板，发觉时间已经到了下午四点半了。
　　每天的活动时间只有上午10点到下午6点，活动之外的时间可以继续经营，但活动外时间的销售额不会计入活动的数据当中。
　　而主神的税率照样是按照活动当中收取的。
　　这就导致了大多数的店铺都会在六点准时关店，只有少数店铺会继续经营。
　　“走吧，应该去品尝下一家的料理了，活动时间只有三天，要稍微珍惜一点才行。”
　　“好，我们走吧，去那家‘眷属香锅’。”
　　早坂对于这家名叫“眷属香锅”的店铺已经好奇了蛮长的时间。
　　如果店名当中的眷属和她认知当中的眷属是同一种东西的话，那这家店铺当真可以用“深不可测”来形容。
　　路上特别值得一说的事情只有一件，那便是阿比收到了一张“煲仔饭”的传单。
　　那家店铺使用的是黑山羊名下，要求元素是“秀色可餐”的那处地皮。
　　剩下的东西，想必就不用我多说了。
　　反正阿比看了那张传单之后食欲全无，和早坂贴贴五百字才回过神来。
　　经历了这样的波折，当阿比和早坂走到“眷属香锅”的店面时，已经是接近下午五点的时候了。
　　值得一提的是，眷属香锅使用的，是拉莱耶之主名下的那处，要求元素为“好味”的地皮。
　　眷属香锅店面的装修风格偏向现代，店面的玻璃上用喷漆涂着不少令人不明觉厉的图案。
　　当下，有不少轮回者都在店面前的招待台处排队，像是正在登记着些什么。
　　早坂察觉情况似乎有些不对，拿出手机，登录了轮回者论坛，搜索了有关“眷属香锅”的词条。
　　排列在搜索条目第一位的，是有关“大胃王比赛”的帖子。
　　在查看了帖子的内容之后，阿比和早坂才搞清楚为什么会有这么多人在排队登记。
　　原来，眷属香锅的店长举行了一场名叫“视肉大胃王”的比赛，只要上交500点通用点数就能够获得参赛的资格。
　　在获得参赛的资格后，比赛将在下午五点开始，所有参赛的轮回者都能够得到不限量的“视肉涮锅”供应。
　　在一个小时之内，食用“视肉涮锅”最多的三位轮回者能够得到来自店长的奖品。
　　此外，比赛的前三名根据排名先后，能够依次获得10万点、5万点、1万点的点数奖励。
　　店长的奖品在颁奖前都将被保密，但按照往年的惯例，似乎都是非常不错，且对获奖者的现状有着一定帮助的道具。
　　在这些奖品之外，这次大胃王比赛的主食“视肉”是一种特殊的非凡生物，食用它的肉制成的料理，有一定概率获得身体素质的增幅，或是得到一些奇奇怪怪的能力。
　　帖子的最下面还附带了关于“视肉”的介绍。
　　按照这段介绍当中的说法，视肉是一种被《山海经》记录过的生物。
　　书中对它的描述是“状如牛肝，有两目也，食之无尽，寻复更生如故”。
　　翻译成人话，就是一坨长得像是牛肝一样的肉团，长着两只眼睛，不过吃多少，只要一小会就会长回原本的大小。
　　而这次用于比赛的视肉是一只成为了“森之黑山羊”眷属的特殊品种，足有一百只眼睛。
　　按照店长的说法，这只特殊品种的视肉比它的同族要好吃很多，只是在食用之后，会短暂的损失一定量的理智。
　　因为食用视肉损失的理智会在一段时间内自动回复的缘故，不需要用担心比赛的安全问题。
　　阿比和早坂讨论了一会，决定买上两份参加比赛的资格，抱着吃瓜的心情，进去凑个热闹。
　　排了几分钟的队之后，她们成功在比赛开始前的两分钟进入了店铺，并找到了能够落座的位置。
　　在比赛开始之前，阿比稍微打量了一下店铺当中的环境。
　　这里的地砖是用白色的大理石铺就的，桌子是普通的圆桌，凳子是普通的圆凳，吊灯是极其简约的白色喇叭款。
　　而在桌子的中心，有一口空的大锅，在桌上有着三个按钮，分别对应着“清汤”、“红汤”和“鸳鸯锅”。
　　阿比在按下了鸳鸯锅的按钮之后，三个按钮一齐黯淡了下去，锅里出现了一份已经被煮开了的鸳鸯锅。
　　锅边放着一个陈列着不少调料的架子，显然是让客人自己调配蘸酱的意思。
　　这处店铺当中处处透露出简约和效率的气息，这或许也是它能够在销售额排行榜上登顶的原因。
　　当然，能够获得哥布林三星级评价的味道也是非常重要的因素。
　　角落的喇叭开始用冰冷的电子音进行比赛开始前的倒数，阿比束起了头发，用最后的时间，打量了一下自己邻座的参赛者。
　　在她左边的那一桌，坐着一个红色头发的少年和一个金发碧眼的少女，少女头上的呆毛分外显眼。
　　在她右边的那一桌，坐着一个穿着相当复古的粉发少女和一个腰间别着武士刀的银发少女，还有一个像是麻薯一样，在天上飞来飞去的团子。
　　在前面的那桌，她找到了一张颇为熟悉的面孔，是那个今天上午和“匍匐蠕行的混沌”化身一起光顾她店铺的银发女人。
　　与她同桌的，是一个有着绿色的长发，穿着白色丝袜，气质颇为慵懒的少女。
　　至于她背后那桌……因为倒数计时结束，用碟子装好，被切得很薄的肉片已经被端上了桌的缘故，她没有回头去看。
　　用芝麻酱和韭菜调好自己的蘸酱后，阿比刚刚准备开始用餐，便被一阵无比刺耳的笑声吸引了注意。
　　她望向笑声传来的方向，看到一个神色癫狂的女人被白光包裹，从店铺当中消失了。
　　白光像是被推倒的多米诺骨牌一般依次亮起，仅仅只是一个开场，店内当中便少了一多半人，变得空旷了下来。
　　用电子音合成的广播又一次响起，开始解释起了这种状况的成因来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天还有一更，不过大概率是番外，还有小概率是正文加番外。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 五十：筋力A

　　.
　　“理智归零的参与者将被强制遣返回自己的休息室，比赛当中损失的理智将在一定时间后自动恢复，请各位不要恐慌。”
　　在由电子音合成的广播当中，又有不少轮回者化为白光离开了赛场。
　　阿比的嘴角稍微动了动，她完全没想到，会有这样的发展出现。
　　她将一碟肉片倒进了红汤里，她更喜欢吃口味重一点的料理。
　　肉片在翻腾的汤水当中变了颜色，她将涮好的肉片沾上了酱料，放进了嘴里，咀嚼了一会，咽下了下去。
　　吃完涮肉之后，她稍微回味了一下，并没有感觉到什么奇怪的感觉。
　　只是感觉这肉还挺好吃的。
　　在她将肉咽下去之后，系统提示音响起了。
　　“您食用了‘下位眷属涮锅’，您的所有属性上升了些许。”
　　“您的筋力属性超过了阈值，面板评价更正为‘A’。”
　　自进入主神空间之后，她使用了不少能够提升属性的道具，面板属性终于发生了一次明确的变化。
　　或许是因为她的属性是一点一点提升起来的缘故，在面板属性变更后，她并没有什么明确的感觉。
　　不过，能够通过食用涮肉提升属性，还是让她的进食态度变得的更加积极了起来。
　　“您感觉怎么样？”
　　看到阿比罕见的展现出了好胃口，在比赛开始后，始终都在观望的早坂问出了这样的问题。
　　“唔，肚子暖暖的，感觉挺舒服的。”
　　“吃这东西确实能够提升属性上限，说起来我的理智似乎并没有下降唉。”
　　阿比如实将自己吃完涮肉之后的感觉反馈了出来。
　　早坂的嘴角稍微动了动，开始怀疑起了阿比究竟有没有“理智”这条属性来。
　　作为克苏鲁神话体系下的轮回者，她对“损失理智”的词条非常的敏感。故而她选择用观望的方式来估算损失理智的量。
　　在发觉有一多半的轮回者只是吃了一口就被主神送离赛场之后，她发觉食用涮肉损失理智的量，似乎比她估算当中要高上不少。
　　这种程度的理智损失阿比一点感觉都没有……果然，人与人的体质是不能一概而论的吗？
　　想到这里，早坂叹了口气，将自己下到清汤里的涮肉夹出了一块，放进了自己的口中。
　　超越常理的美味与怪诞恐怖的呓语一起出来，她的呼吸微微一滞，听到了来自系统的警告。
　　“您使用了‘下位眷属涮锅’，您的所有属性提升了些许。”
　　“因？？？的污染，您损失了大量的理智，请尽快远离污染源，否则将有极高的概率获得debuff‘短暂疯狂’。”
　　早坂开了两个恢复理智的小技能，长长的出了一口气。
　　她计算了一下自己的技能回转，在规划合理的前提下，她能够在比赛结束前吃下5—6片涮肉。
　　如果损失的理智能够在比赛持续的时间内恢复的话，这个数量还能够获得一定程度的上升。
　　得出这个结论之后，她看着已经开始将第二碟肉片下进锅里的阿比，心中升起了些许复杂的情绪。
　　正在快乐的涮锅的阿比没有注意到早坂情绪的变化，在吃完刚刚那一叠的涮肉后，她足足收到了三次属性值上升的提示。
　　这个数量远远出乎了她的预料，让她吃食的态度变得更加积极了起来。
　　在她吃完第五碟涮肉的时候，场上剩下的参赛者已经变得寥寥无几。
　　这些参赛者当中，大多是像早坂一样，拥有能够恢复理智的小技能，在合理规划进食数量的前提下，成功苟到了现在。
　　至于从开场就像阿比一样放开肚子来吃，直到现在还没有退场的参赛者……也确实存在。
　　例如阿比左右两桌的参赛者当中，那个有着金色呆毛的女人，以及穿着颇为复古的粉发少女。
　　只是，她们的精神状态都已经发生了一些变化，陷入了颇为偏执的暴食状态。
　　那个粉发的少女甚至在涮肉的间隙里，把天上飘着的那个白色团子拽下来咬了两口。
　　……说起来阿比也挺想咬那个团子两口的，它看起来真的蛮好吃的。
　　这难道是某种特殊的被动技能么？
　　在心中吐槽着这一点的同时，阿比没有停下嘴上的动作。
　　在吃完第六盘涮肉之后，属性提示的提示一共响起了七八回。
　　阿比发觉，似乎吃的越多，触发属性提升的概率就越低。
　　在第九回属性提升的提示音落下之后，系统终于给出了一回不一样的提示。
　　“您的敏捷属性超过了阈值，面板评价已经更正为‘B’。”
　　腿短且缺乏位移手段始终是阿比的短板之一，在面板敏捷被更正为B后，这个短板在一定程度上被弥补了些许。
　　此刻，比赛时间已经过去了四十分钟，电子音的广播又一次响起了。
　　“为提升比赛难度，供给各位的食材将进行一次升级，请稍加注意。”
　　在广播声落下之后，新的碟子装着颜色更深的肉片出现在参赛轮回者的桌子上，原本的肉片尽数从他们的桌子上消失了。
　　包括早坂在内，大多数通过精打细算，苟到现在的轮回者，在食用了升级后的肉片后，都被白光裹挟着，回到了自己的休息室当中。
　　在食用升级后的涮肉后，阿比终于收到了理智降低的系统提示。
　　“您食用了‘中位眷属涮锅’，您的某项随机的属性将获得较大幅度的提升，您的理智稍微降低了些许（该效果已被神性抵消90％）。”
　　“您的敏捷属性较大幅度的提升了。”
　　在系统的提示音中，阿比感觉自己稍微头晕了一下，但很快就恢复了正常。
　　在食材升级之后，仍然能够留在赛场上的轮回者寥寥无几，只剩下了先前吃的最积极的几个，还有阿比前面那桌上的绿发少女 。
　　二十分钟之后，比赛落下了帷幕。
　　冰冷的广播声又一次响起，公布出了这次比赛的胜利者。
　　.
　　小剧场
　　.
　　某个聊天群内：
　　主办方：请对“犹格君的料理小屋”进行评分。
　　评委A：口味还行，八分。
　　评委B：十分。
　　评委C：服务态度不好，零分。
　　评委D：我感觉七分左右吧……你们这评分都不太客观啊，八分就算了，十分的理由是啥？
　　评委B：店长可爱。
　　评委D：……认真点。
　　评委B：性价比高。
　　评委D：眷属香锅性价比也高啊，你为啥给它三分？
　　评委B：因为店长给我上菜的时候先迈了左脚，还戴了帽子。
　　评委A：……
　　评委C：……
　　评委D：……
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：番外更了，在群里。
　　PSS：今天我一定要三更，重振雄风！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 五十一：诺奇马防线

　　.
　　“时间到。”
　　“本次比赛当中，获得第一名的是论坛id为白玉楼之主的参赛者。”
　　“第二名，是论坛id为阿比盖尔.威廉姆斯的参赛者。”
　　“第三名，是论坛id为才不是呆毛王的参赛者。”
　　最终的结果让阿比稍微有些意外，她原本以为自己前面那桌的那个，绿色长发的少女一定是能够获得名次的。
　　“比赛的奖励将在三个自然日内发放，请各位留意自己的邮箱。”
　　在留下这样的话语之后，一道白光从天上落下，裹挟着阿比离开了比赛的赛场。
　　白光直接将她送回了休息室，阿比本想前往嘉年华的会场逛逛夜市，却发觉自己不知何时身上多了一个八小时内无法离开休息室的debuff。
　　在翻看了系统日志了之后，她发觉这个buff是主神给她加上的，每一个参赛选手的身上都被加上了类似的buff。
　　这似乎是为了防止参赛选手在理智值较低的情况下，做出一些奇奇怪怪的事情。
　　在确认了自己没法离开休息室之后，阿比拿出了翻盖式手机，回复了一下其他人给自己发来的消息。
　　斯卡蒂和贞德在5:30分左右告诉她，包括膜法饼干在内，店铺当中的大多数食物都已经被卖完了。
　　阿比看了一样活动面板，发觉自己的首日营销额达到了令人咂舌的一百二五万，位于排行榜的第五名。
　　这个成绩远远的出乎了她的预料，也带来了一个非常直观的问题。
　　她必须得准备新的料理了，否则活动的后两日，基本上就没有她的什么事情了。
　　深深的吸了一口气，她从论坛上购买了一批都有非凡力量的料理材料，提着满满一袋子的食材，走进了厨房里。
　　考虑通过“俺寻思能行”做出来的料理似乎都不在正常人能够入口的范围之内，这次阿比打算用普通的烘焙方法，尝试着做一些普通的非凡料理。
　　类似“魔女的煎薄饼”。
　　而她最终决定要做的料理，是她在论坛上用一些点数买来配方的“松软长条形面包”。
　　按照配方出售者的意思，这份料理能够恢复食用者的伤势，如果厨师的技艺足够精湛的话，通过这份配方制作出来的料理还有着恢复理智的功效。
　　从斯卡蒂对待“完美烤肉”的态度上，她明白了恢复理智的料理是一种很有市场的东西。
　　打开了翻盖式手机，她查看了“松软长条形面包”的配方。
　　（甜美的祈愿一份、厨师的真挚两勺，上好的面粉适量、爱的酵母少量、喷香的牛奶适量、双黄的蛋浆适量。）
　　依旧是没有明确定量的描述，这也是这份配方在论坛上的售价只有几千点的原因。
　　阿比把配方上的料理按照自己的感觉ok的量，放进了黑暗料理烹饪锅里。
　　在放料的时候，她的目光无意中在一块铁锭上停留了一下。
　　一种绝妙的灵感在她的心中出现。
　　俺寻思能行！
　　阿比犹豫了一下，决定顺从自己的灵感完成这一锅料理。
　　循规蹈矩的料理一会还能再做，灵感要是错过了就没有了。
　　于是，在配方上规定的配料之外，她又往锅里加了质量极高的铁锭、蓝白红三色的旗帜、还有一本封面上书写着“永不陷落的防线”的书籍。
　　咦，后面的那些东西是打哪来的？
　　算了，这个问题并不重要。
　　阿比合上了过来，双手合十，发出了自己想在嘉年华上赚好多好多点数的祈愿。
　　至于配方上最后一种配料“厨师的真挚”，她则没能想到表现的方法。
　　在对着料理锅发了半天的呆之后，她把手套摘了下来，放到了桌上。
　　“想办法，加一份‘厨师的真挚’进去。”
　　失去节操的手套像是一个没有生命的手套一样躺在桌上，一幅“臣妾真的做不到啊！”的样子。
　　看到它这幅样子，阿比从自己的裙子底下摸出了娘化药剂，自语般的说到：
　　“这个手套中暑了，不如把它变成女孩子，送给母神去养。”
　　“这样，来年春天，我就能拥有好多好多的小手套啦!”
　　手套从桌子上跳了起来，开始对着料理锅比划出一些奇奇怪怪的动作来。
　　在大约十几分钟之后，料理锅开始蹦跶了起来，显然切实的收到了一份“厨师的真挚”。
　　阿比满意的点了点头。
　　果然，作为一件有着自主意识的金色的道具，手套很有潜力，只是缺乏开发而已。
　　在经过十几分钟之后，料理锅盖自己弹开，展露出了一根足以多半个阿比那么高的面包来。
　　阿比将那根面包从锅里抽了出来，查看了对应的词条。
　　【极品法棍面包】
　　品质：紫色（+）
　　类型：武器
　　描述：
　　一根选材正确，在本职功能上进行了特化的法棍面包，比起食物，它更适合作为武器。
　　效果：
　　1：常规意义的上材质制成的武器无法损坏这根面包。
　　2：被这根面包击中头部的生物有50％的概率陷入3秒的眩晕当中，该效果有十秒的内置冷却。
　　3：双手高举这根面包，拥有思考能力的生命将会认为你已经失去了抵抗意志，以对待战俘的流程对待你。
　　4：战斗中，默念“诺奇马的防线”，你将出现在敌人的背后，该效果有三分钟的冷却时间。
　　5：被这根面包击中的目标，身上有价值的物品将随机掉落一件。
　　备注：
　　没有人能在（）前，攻陷（）。
　　——主神空间官方账号
　　阿比神色复杂的看完了这根面包的属性，她拿起这根面包，随意的耍了耍，感觉自己似乎可以把这根面包当成长棍使用。
　　在八极拳的加持下，她的棍法不算特别拉胯。
　　这根面包还弥补了她目前最欠缺的位移能力……这波她不算太亏！
　　至于料理完全不能吃，一定是因为“俺寻思能行”的缘故，和她没有半点关系！
　　真的没有关系！
　　为了证明这一点，她又将那份配方上的材料往料理锅里放了一份，令手套加入了“厨师真挚的祈愿”。
　　这次要一定成功！
　　看着不断跳动的料理锅，她发出了这样的祈愿来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：为了刀片的小钱钱和推荐位，我要开始冲辣！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 五十二：极度愤怒的樱桃

　　.
　　这次料理锅沸腾的时间，比刚刚要短上许多。
　　大概在几十秒之后，料理锅便恢复了平静，自己弹开了锅盖。
　　阿比满怀期待的看向了锅里。
　　出现在她视野当中的不是被烤至金黄的长条形面包，而是一个灰白色的，像是面饼一样的东西。
　　她微微皱起了眉头。
　　是料理失败了么？
　　抱着这样的想法，她查看了料理锅当中那块面饼的词条。
　　【大列巴】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：防具/武器
　　描述：
　　一块坚不可摧的面饼。
　　效果：
　　1：能够当做盾牌使用，当吸收的伤害超过阈值后将会自己碎裂，能够完全吸收导致列巴碎裂的那一次伤害。
　　2：投掷列巴，若命中敌方头部，将强制令其眩晕三秒钟，能够用于投掷的次数与被眩晕目标的实力有关。
　　备注：
　　从这种料理上，你能够窥见某个民族的彪悍的一角。
　　——主神空间官方账号
　　阿比整个人都陷入了迷惑的状态。
　　她不明白，自己明明只是在锅里放入了普通的面粉、酵母和鸡蛋，为什么会做出这么一个妖怪。
　　不死心的她又一次放入相同的材料，在片刻后再次收获了一块列巴。
　　在深呼吸了几口气之后，她把列巴放到了料理估价仪上，发觉这个见鬼的东西竟然被主神给予了3000点通用点数的推荐售价。
　　虽然感觉这种见鬼的东西不会有人购买，但阿比还是做出了三十份列巴，打算作为赠品使用。
　　在做完三十份的列巴之后，阿比又一次登录了自己在论坛上的账号。
　　她感觉，自己会用食材做出武器来，一定是因为自己在论坛上贪便宜卖的那份配方有问题的缘故。
　　这次，她决定增加在配方上的预算，购买一份有着不错口碑的配方。
　　在半个小时左右的搜索之后，阿比找到了符合自己要求的配方。
　　甜美樱桃蛋糕（新鲜的樱桃两颗、令人幸福的白糖两勺……）
　　在这份配方下面，阿比看到了不少轮回者的返图，他们都证实了这份配方的安全可靠，性价比高。
　　阿比在这份配方的评论区里看到了这次比赛名列前茅几家店铺的主厨，这基本能够排除这些评价的刷的可能性。
　　花费两万点购买了这份配方，又花了两万点购买了足够制作五十份左右料理的原料，阿比撸起袖子，按照配方的要求，这些原料依次放进了锅里。
　　在把材料全部放进去了之后，阿比令手套往锅里加入了“虔诚的心意”，而自己往锅里加入了“美好的祝愿”。
　　在祝愿的内容上，她在稍微犹豫了片刻后，选择了非常俗套的“万事如意”。
　　她现在只想求稳，不敢在搞神马花里胡哨的东西了。
　　继续浪费时间的话，她今晚可能就要通宵了。
　　在所有食材就位之后，料理锅又一次开始蹦跶了起来，锅盖底下亮起了温暖的火光，
　　大概四十秒钟之后，锅盖自己弹开，阿比满怀期待的将目光投了进去。
　　在料理锅里，她看见了两颗足有她小拳拳大小的樱桃，那两颗樱桃上都长着一张与人类似的脸，脸上带着极度愤怒的表情。
　　阿比露出了呆滞的表情。
　　这和她在论坛上看到的，极具少女心的粉红色小蛋糕不一样！
　　她打开系统面板，查看了自己这次料理最终产物的词条。
　　【极度愤怒的樱桃】
　　品质：蓝色（+）
　　类型：武器/易燃易爆物品
　　描述：
　　两颗在魔女的祝福下发生了变异的樱桃，虔诚的心意被扭曲成了恶毒的诅咒，充斥在樱桃充满汁水的果肉当中。
　　只要一次相对而言比较强烈的冲击，它们就会产生一场十分美味的爆炸！
　　如果在食用了它们之后尚有一口在的话，或许会获得某种不可思议的加护？
　　效果：
　　1：受到强烈的冲击后发生爆炸，被覆盖在爆炸范围内的目标将受到一次高额的火属性伤害，并品尝到樱桃无比甜美的味道！
　　2：依次食用这两颗樱桃，承受两次超高额的火属性伤害，并获得buff“极度愤怒”。
　　备注：
　　我曾经在极度愤怒的情况下……
　　——主神空间官方账号
　　看完这份料理的词条后，阿比陷入了沉默当中。
　　这次，主神的描述当中已经明示了问题出在她的祝福上，将黑锅牢牢的扣在了她的头上。
　　阿比用了十几分钟的时间，才调整好了自己心态。
　　起码，这回的料理很好吃，算是进步不小。
　　如此安慰着自己，她将剩下的材料都做成了“极度愤怒的樱桃”。
　　虽然她不知道这些东西会不会吃出人命来，但材料买都买了，总不能浪费不是？
　　估价仪对火爆樱桃的估价是3500点通用点数，比阿比估计的稍微高上一些。
　　在做完了五十份“魔女的火爆樱桃”之后，阿比又一次登录了自己在论坛上的账号。
　　在论坛上翻找了半个小时之后，她终于找到了一个符合自己心意的配方。
　　斋饭（青菜、豆腐、米饭、宁静的心意一份、油少许、盐适量）
　　按照出售这份配方厨师的说法，制作成功的斋饭能够在短时间内恢复食用者一定程度的理智，并给予食用者一个名叫“出尘”的buff。
　　当然，这些效果并不是促使阿比选择这份配方的原因。
　　她选择这份配方最重要的原因，是现在的时间已经到了晚上十一点多，接近十二点的时候。
　　她差不多要洗白白，上床睡觉了。
　　至于制作用于明天销售料理的工作，现在不是有一个非常适合这件工作的人选吗？
　　咳，好像不是人。
　　在心中暗自吐槽了这一点之后，阿比把自己从论坛上兑换的配方暂时给了“失去节操的手套”。
　　然后，用自己的手指轻轻摸了摸手套的中指，用和蔼可亲的语气说到：
　　“乖，你已经是个成熟的手套了，应该学会自己做饭了。”
　　听了她的话语之后，手套在桌上呆愣愣的站了半天，伸出自己的食指，缓缓的比划出了一个“？”。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更完成，我眠了，晚安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 五十三：南无加特林菩萨

　　.
　　第二天一早，阿比被早上七点钟的闹钟吵醒了。
　　出于对手套成果的好奇，她罕见的没有睡回笼觉，直接揭开了被子的封印，翻身下床。
　　在她走进客厅的时候，爱丽丝正在看今天的早间新闻。
　　电视里的结城明日奈用流畅而又清晰的日语，报告着与昨日活动相关的情报。
　　阿比在路过客厅的时候，听到了一条与自己餐厅的产品有关的新闻，这让她稍微驻足了片刻。
　　在结城明日奈甜美的声音当中，听完了整条新闻的她露出了无比怪异的表情来。
　　新闻大致的内容是：哥布林公司的员工A对自己身为同性的上司表白失败，原因是他的上司喜欢强壮的男人。
　　在失意当中，员工A决定喝一杯咖啡，为了在某一天能够拥有自己的公司而继续加班。
　　在喝了从“犹格君的料理小屋”中购买的咖啡之后，他被恶心的味道弄得精神百倍。
　　精神百倍的他回到公司中打算继续加班，却没有注意到自己的血肉已经被某种神秘的金属所替代。
　　拒绝他表白的上司对焕然一新的他惊为天人，开始开始疯狂的倒追。
　　在讲到这里后，结城明日奈播放了电视台对职员A上司的采访。
　　在听到那句“男人就该开机甲”的时候，阿比放弃了思考。
　　这条新闻的离奇程度已经达到了她想要与其撇清关系的程度。
　　为什么告白失败后员工A的第一反应是买被咖啡继续加班？他是以为埃及的奴工只要努力搬砖就能拥有自己的金字塔么？
　　说起来，整天都观看这种奇葩新闻，爱丽丝的三观会不会向着奇怪的方向发展？
　　忙完手上的事情之后，得和她好好聊聊才行。
　　抱着这样的想法，她转身离开，推开了厨房的大门。
　　在她推门而入的时候，恰好撞上“黑暗料理锅”的锅盖自己弹开，耀目的金光从中爆发出来的那一刻。
　　看到这在视觉效果上颇具震撼力的场景，阿比满意的点了点头，感觉手套果然没有辜负她的期待。
　　她走进了料理锅旁边，发觉料理锅当中有着几颗像是种子一样的东西。
　　刚刚那耀目的金光，正是由它们散发出来的。
　　守在料理锅旁边的手套看见她过来，悄**的躲到了料理锅的后面，就像是做错了事的孩子一样。
　　她挑了挑眉毛，手套的态度让她产生了些许不详的预感。
　　阿比将锅里的种子取出了一颗，查看了对应的词条。
　　【菩提子】
　　品质：绿色
　　类型：弹药/投掷物
　　描述：
　　某位高僧效仿佛祖菩提树下悟道，明了众生皆苦的道理。
　　大彻大悟的他制作出了名叫“加特林”的法器，能够以最效率的方法将人渡离苦海，得享极乐。
　　作为法器“加特林”的弹药，菩提子可以作为投掷道具使用，虽然威力上有所削减，但同样有着助人开悟的功效。
　　效果：
　　1：投掷菩提子，引发一次小规模的爆炸，对范围内未能开悟的目标造成高额的神圣属性伤害。
　　2：食用菩提子，一天之内佛缘与悟性大幅度提升，菩提子将在第二天爆炸，在食用者的腹中造成与效果一相同的效果。
　　备注：
　　南无加特林菩萨，一息三百六十转，大慈大悲渡世人。
　　——佛门子弟A
　　看着这个和“极度愤怒的樱桃”有着异曲同工之妙的玩意，阿比露出了迷惑的表情。
　　她留下的，明明是一份“斋饭”的食谱和制作“斋饭”的素材，手套到底是怎么做出这种和“斋饭”风马牛不相及的东西来的？
　　厨房当中陷入了漫长的沉默当中。
　　手套把自己的中指从料理锅后面探出来，小心翼翼的观察着阿比的表情。
　　“你在做一锅‘菩提子’给我看看。”
　　在思考了半刻之后，阿比对手套发出了再这样的要求。
　　手套的中指上下抖动了一下，表示自己明白了。
　　它选出了青菜、豆腐、米饭、油和盐作为素材，依次将其加入了黑暗料理锅当中。
　　在它把这些东西都放进锅里之后，黑暗料理锅自己合上了锅盖，但没有立刻开始烹饪。
　　手套在料理锅前，两指合实，像是正在祈祷一样。
　　过了几秒钟的时间，黑暗料理锅像是收到了某种原材料，开始蹦跶了起来。
　　一小会后，锅盖弹开，向她展示出了几颗金光闪闪的“菩提子”来。
　　看完这个过程之后，阿比若有所思的点了点头。
　　“再做一遍给我看。”
　　手套重复了上述步骤，这次，阿比在手头对着料理锅祈祷的时候，对它和料理锅之间的空气使用了“深度解析”。
　　系统的提示音响起。
　　“图鉴‘求生的欲望’已经解锁。”
　　阿比查看了“求生的欲望”对应词条。
　　【求生的欲望】
　　品质：白色
　　类型：特殊材料
　　描述：
　　很难想象，究竟是在怎样庞大外力的压迫下，才能够得到如此精纯的求生欲。
　　效果：
　　作为副材料使用，最终制作出来的产物有极高概率，获得激发使用者求生欲的效果。
　　备注：
　　某人从飘落的雁毛里榨出了只大雁来，实乃黑心资本家的典范。
　　——主神空间官方账号
　　看完这个鬼东西的词条后，阿比露出了复杂的神情。
　　她终于搞清楚，为什么用斋饭材料会做出菩提子来了。
　　不过，即使搞清楚了这一点，现在也来不及制作新的料理了。
　　在思考了一会之后，阿比决定趁现在，赶工制作出十几份高热奶茶和魔女的煎薄饼，给今天的销售额拖个底。
　　剩下的这些东西……随缘看看能卖出多少好了，反正按照现在的限售额，只要她第三天不太拉胯，保一个前十五名总是不难的。
　　至于辜负了她期待的手套，应该要小小的惩罚一下才行。
　　不对，怎么能叫惩罚呢？她是为了让手套变的更好，才做出了这样决定，应该将她的行为称为“激励”才行。
　　激励手套的方法，阿比的心中已经有了一个大致的预案。
　　她登录了自己在论坛上的账号，购买了几只活蹦乱跳的鸽子，还有两个口球。
　　手套无端的打了寒战，它刚刚忽然产生了一种极端不详的预感。
　　像是有某种极其残忍的事情就要发生了……
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这章删删改改的写了两个小时，基本写一个字就要删掉一个字。
　　PSS：今天应该还有两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 五十四：早坂在看店

　　.
　　阿比哼着歌，来到了自己租赁的店铺中。
　　她刚刚给手套带上了口球，把它和三只被黑暗剑22砍过的鸽子关到了一个笼子里。
　　她相信，接受了自己温柔的激励之后，手套将来一定会工作的更加努力，将更多的潜力转化为实际的能力。
　　说起来，一只本职工作是鸽的鸽子在全心全意的鸽，这究竟算不算是一种鸽呢？
　　这似乎是一个哲学问题。
　　因为没有成为鸽学家的打算，阿比没有在这个问题上浪费太多的时间，在短暂的思索无果后，她便将这个问题抛到了脑后。
　　她看了一眼时间，距离今天的活动开始，只剩下十几分钟的时间了。
　　因为时间有些赶不及了的缘故，她使用主神自带的功能更改了价目板上的料理条目与价格。
　　几十秒之后，被改好的价目板便出现在了阿比的面前，排版和制作风格与昨天的风格相近，质量上与昨天没有太大的差距。
　　阿比满意的点了点头，试图将价目板重新挂回去。
　　或许是主神刻意设计的恶意，她踮起脚尖踩在凳子上的高度，刚好与悬挂价目板的钉子差上一点点的距离。
　　虽说这一点点距离只要跳起来就能够解决。
　　但阿比的敏捷属性刚刚经过了一次升级，现在还不能很好的掌控，她有些担心自己跳起来会撞到天花板。
　　在短暂的僵持之后，她感觉有人轻轻拍了拍她的大腿。
　　“换我来吧。”
　　阿比低头，看见了穿着便装的斯卡蒂。
　　斯卡蒂会来的这么早，确实是让她感到有些意外的发展。
　　虽说她确实约了斯卡蒂一起参观展会，但距离她们约定的时限，还有着足足几十分钟的时间。
　　她从凳子上下来，将手中的价目表交给了斯卡蒂，由她挂到墙壁上的那颗钉子上。
　　“怎么来的这么早？”
　　在斯卡蒂挂价目表的时候，她问出了自己心中好奇的问题。
　　“我习惯提前来一些，和别人一起出门，早到在大多数情况都比迟到要好。”
　　斯卡蒂挂好了价目表，正当她准备从椅子上下来的时候，她脚下的椅子发出了不堪重负的哀鸣，椅腿“嘎嘣”的一声断成了两截。
　　斯卡蒂迅速在空中找好了平衡，成功的以一个不是那么狼狈的姿势落地……假如她今天没穿高跟鞋的话。
　　因为她穿了高跟鞋的缘故，落地后与往常有些不同的重心，让她不由自主的向着阿比所在的方向栽倒了过去。
　　阿比后退了一步，用公主抱的姿势将斯卡蒂接住了。
　　在斯卡蒂倒到她手臂上的时候，她感到了一种极其明显的重量，就像是接住了一只大象一样。
　　“没事吧？”
　　阿比关切的询问到，斯卡蒂刚刚那个摔倒的动作，让她有些担心斯卡蒂是不是崴到了脚。
　　“没事，谢谢。”
　　斯卡蒂在阿比的搀扶下重新站了起来，而那张椅子也在系统的维护下恢复了原状。
　　在她将斯卡蒂重新放到地下，扶着她重新站起来的时候，一道白光从店铺当中亮起。
　　片刻之后，白光消散，早坂的身影从中展露了出来。
　　她才刚刚从白光当中恢复了视野，就看到了像是抱在一起的阿比和斯卡蒂。
　　气氛一度十分尴尬。
　　“咳，刚刚我摔了一跤，阿比正在扶我起来。”
　　斯卡蒂有些尴尬的解释到。
　　“哦，是这样么？”
　　虽然心里感觉不太舒服，但早坂还是没有选择追问些什么。
　　她不想让阿比把她当成一个小心眼的女人。
　　在瀛洲，妻子对丈夫问的太多的话，会被视为不道德的行为。
　　唉，说起来，她为什么自动把自己代入了妻子的角色，而不是丈夫的角色？
　　想到这个问题，早坂的表情变得有些微妙。
　　因为斯卡蒂已经和早坂解释过来的缘故，阿比没有就刚刚的事情在解释些什么。
　　她只是普通的问候的早坂，并告知她在出售料理的时候，需要提醒客人，今天出售的料理有着一定危险性。
　　在临近十点左右的时候，又是一道白光在店铺当中亮起，片刻后，贞德的身影从中显露出来。
　　“呼，好险，差点没赶上。”
　　穿着女仆装的她气喘吁吁的自语到。
　　在确定了早坂和贞德都准时到店不需要她帮忙值班之后，阿比和斯卡蒂一起走出了店铺，开始逛起了嘉年华的展会来。
　　“蒂蒂，你想去吃哪家的料理？今天我可以请客哦~”
　　阿比拽着斯卡蒂的衣角，用较为亲昵的姿态，问出了这样的问题。
　　“我想去‘卫宫家庭餐厅’，昨天我和贞德来这边转的时候，顺带拿到了今天上午的排号。”
　　斯卡蒂没有给出“随便”一类令人难办的回答，而是直抒胸臆的给出了自己想去的店家。
　　“那我们就直接过去吧。”
　　阿比调出了地图，打算令主神帮她演算一份最近的路线图。
　　“走这条路线吧，我预约的时间还有一会才到，走这条路线可以吃点点心，购买一点能够提升属性上限的料理。”
　　斯卡蒂将一份路线图共享给了阿比。
　　“蒂蒂你准备工作做的好足啊。”
　　阿比有些惊讶的感叹道。
　　“我参加过去年的嘉年华，对这些东西稍微有一点了解。”
　　斯卡蒂的话语当中带着几分谦逊的味道。
　　阿比感到了一种颇为奇异的感觉。
　　和斯卡蒂一起出来逛展会，给她带来了和早坂一起逛展会完全不同的体验。
　　平心而论，她还蛮喜欢这种感觉的。
　　两人按照斯卡蒂规划好的路线前进，一路上的行人稍微有些多，为了防止和斯卡蒂走散，阿比轻轻拉住了她的衣角。
　　她小心翼翼的动作让斯卡蒂无端联想起了叼着主人裤脚的小狗，内心当中敏感的某处被轻轻触动了一下。
　　“蒂蒂，在想什么呢？”
　　察觉到斯卡蒂似乎有些心不在焉，阿比稍微犹豫了一下，问出了这个稍微有些容易踩雷的问题。
　　“没什么，今天的你真漂亮。”
　　斯卡蒂轻轻咬了咬自己的嘴唇，随意带过了这个问题。
　　阿比的脸微微泛红了一下。
　　晨间清爽的风裹挟着漫天的落叶在她的身边飞舞而过，带来远方糕点的香气。
　　阳光明媚，云淡风轻。
　　今天是个不可多得的好天气。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：近卫驴好帅啊！迷迭香好可爱啊！
　　PSS：w出新皮服了，可是我没有w。
　　PSSS：我有点困，似乎要昏睡了，如果昏睡的话，明天会早起爬起来更新的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 五十五：求包养的阿赖耶

　　.
　　“啊，是您啊。”
　　在路边的一处小店当中，阿比意外的见到了一张熟悉的面孔。
　　那是昨天在山羊乳业帮她和早坂点单的女招待，此刻，她正站在这家小店的柜台后，一幅收银人员的打扮。
　　“你们认识么？”
　　说着，正在看着价目表的斯卡蒂有些疑惑的歪过了脑袋。
　　“啊，昨天有幸在主店招待过这位小姐，请问您和她是什么关系呢？”
　　听到"主店"二字，阿比抬头看了看店铺的名称，这才发觉她和斯卡蒂来到的，竟然是山羊乳业设置在外面的点心站。
　　被第一次见面的人问出这样的问题，斯卡蒂露出了不悦的神情，将目光移回了菜单上，没有回答她的问题。
　　从斯卡蒂的反应中，那位女招待像是看出了些什么，露出了饶有兴致的神情。
　　她看向了不知道应该说些什么的阿比，提起裙子，对她行下了一礼。
　　“母神很欣赏您这样的人，您能够在所有使用母神名下地皮的店铺上，享有八折优惠。”
　　阿比的神情变得微妙了起来。
　　我和朋友一起出来买个甜品么？怎么就被你们的母神欣赏了？
　　看到阿比微妙的神色，女招待可以压低的了音量，又补充了一句。
　　“如果您明天还能带来不一样的女孩子的话，优惠的幅度还会继续提高。”
　　听到这里，即使迟钝如阿比，也明白了黑山羊为什么会欣赏自己。
　　她轻轻张了张口，但想起购买点心时的折扣，忽然感觉让这个误会保持下去也不错。
　　平心而论，山羊乳业的点心味道还是不错的，她尤其喜欢这里的冰激凌。
　　看到阿比欲言又止的表情，女招待露出了懂得都懂的微妙眼神。
　　“您不必辩解，我们都懂，不会乱说的。”
　　得了，现在解释也没用了。
　　默默诽腹了一句之后，阿比拿着八折购买的冰激凌，和斯卡蒂一起，离开了山羊乳业的点心站。
　　随意的和斯卡蒂聊着一些平平无奇的话题，在手上的冰激凌差不多吃完的时候，两人来到了“卫宫家庭餐厅”的店面。
　　这里装修的相当随意，就像是霓虹路边平价的连锁餐馆。
　　因为斯卡蒂的习惯，她和阿比稍微早到了一会，好在店铺里刚好有空位，节约了她们等待的时间。
　　在进入餐馆内之后，一个留着紫色及肩发的少女接待了她们。
　　在一番简单的寒暄之后，她带着斯卡蒂和阿比来到了一处朴素却收拾的干净的餐桌边，给她们送上了一份菜单。
　　菜单上的内容非常简单，仅有十几样家常菜，价格普遍在1000——2000的区间之间。
　　阿比在把菜谱扫了一眼了之后，直接合上了菜单。
　　“把上面的料理全上两份吧。”
　　会提出这样的要求，倒不是因为她想要炫富或是别的什么目的，仅仅只是因为“卫宫家庭餐厅”当中的每一样料理都有着提升属性上限的效果而已。
　　“嗯，好的。”
　　紫色头发的女孩子点了点头，将她的要求记了下来，并没有什么特别的反应。
　　在把阿比的要求记下来之后，她像是突然想起了些什么，又开口补充了一句：
　　“最近店里有一批不错的酒水，请问两位需要来一瓶么？价格上可能有些贵，需要7500点通用点数。”
　　“可以给我们看看对应的词条么？”
　　在阿比答应下来之前，斯卡蒂率先提出了这样的要求。
　　“当然可以。”
　　紫色头发的女孩点了点头，加了阿比和斯卡蒂的好友，将酒水的词条分享给了她们。
　　这也让她们得知了，紫发少女的论坛id是“樱”。
　　【阿赖耶的口嚼酒（稀释）】
　　品质：蓝色（+++）
　　类型：酒水
　　描述：
　　欠下3.5亿的阿赖耶为了还债，在卫宫家庭餐厅当中寄售的酒水。
　　作为人类意志亲口酿造的酒水，虽然经过了稀释，但仍然有着堪称神妙的效果。
　　效果：
　　1：所有属性略微上升。
　　2：饮用后，对人类的亲和力增强，进行对人类有益的举动时，将获得额外的属性加成。
　　3：种族为“英灵”的生物饮用后，似乎会产生一些特殊的效果。
　　备注：
　　嘤嘤嘤，真的穷死了，有没有xp正常一点的大佬可以包养我啊？一个月8000万通用点数就行。
　　——阿赖耶
　　看完这瓶酒水的词条之后，阿比和斯卡蒂都露出了颇为微妙的神情。
　　这个人类意志到底经历了些什么啊？为什么会丢人到求包养的程度？
　　还有那个xp正常一点的描述，简直绝了。
　　虽然这瓶酒水的槽点很多，但这并不妨碍阿比买上了一瓶。
　　平心而论，按着这瓶酒水的属性，只卖7500点数绝对是颇为实惠的价格。
　　阿比本来还想多买一瓶送给贞德，但却被樱告知，每桌客人最多只能购买一瓶，并且必须在店铺当中喝完。
　　这是这种酒液寄售者的要求。
　　听完这个要求之后，阿比露出了有些意外的神色。
　　她没想到，那个连“求包养”这样的话都说出来了的人类意志，竟然还是要点脸的。
　　在点完单之后，樱在她们的桌子上放了一个沙漏，表示在沙漏当中的沙子全部漏完之前，会将所有菜肴都上齐。
　　随后，她拿来了一瓶被冰着的酒水，放到了斯卡蒂和阿比的桌子上。
　　阿比看了一眼词条，确实是先前承诺好的口嚼酒。
　　在等待上菜的时间里，她和斯卡蒂都拿出了手机，开始刷起了论坛来。
　　原因无他，算算时间，哥布林公司的二期评鉴差不多应该出来了。
　　然而，令她们有些意外的是，今天的哥布林公司似乎出了些意外，二期评鉴迟迟没有发布。
　　更加令阿比意外的是，论坛上出现了不少与她店铺相关的帖子。
　　“绝了，我在极度愤怒的情况下，还是没法做出高数题”“卧槽！这见鬼的面饼可以挡住轨道炮”……当下，论坛上足有三分之一的帖子都在讨论她的料理。
　　怀着有些微妙的心情，她打开了活动的排行榜，发现“犹格君的料理小屋”竟然爬到了第三名的位置。
　　**着眼角，她开始依次查看起了那些帖子的内容来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨晚失眠了，今天下午才起来……
　　PSS：今天不立flag了，我尽量给你们写。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 五十六：光壳流溢的虚树

　　.
　　阿比首先查看的，是那个标题为“绝了，我在极度愤怒的情况下还是没法做出高数题”的帖子。
　　这个帖子的发帖人名叫“冰之妖精”，她表示自己在友人的怂恿下购买了“愤怒的樱桃”，想要在极度愤怒的情况下解出高数题来证明自己的智商。
　　结果她在极度愤怒的情况下还是做不出高数题，变得极度极度愤怒，仍旧做不出高数题。
　　在极度极度愤怒的情况下，她到论坛上发了这个帖子，痛斥有人在论坛上传“极度愤怒的樱桃”能提高智商的谣，并将“传谣”的轮回者艾特了出来。
　　被她艾特出来的轮回者名叫“小技霸”，阿比打开了他的个人主页，查看了他最近的发帖记录，轻易的找到了他被冰之妖精指责为传谣的帖子。
　　“我曾经在极度愤怒的情况下，成为了新的大技霸”
　　在这个帖子当中，论坛id为“小技霸”的轮回者用自述的语气，讲述自己在食用了“极度愤怒的樱桃”之后，获得了buff“极度愤怒”加持。
　　在极度愤怒之下，他用“大列巴”充当零件，攻克了前任大技霸留下的难题，成为了新的大技霸。
　　看完这个帖子的内容下，阿比回到了“冰之妖精”的帖子下，发现这个帖子下充满了欢乐的空气。
　　da※za：⑨
　　从不摸鱼大贤者：⑨
　　这个苹果不能吃！：⑨
　　十万巫女：⑨，人在极度愤怒的情况什么都能做出来，除了高数，高数不会就是不会。
　　刘尊荣：人与人的体质不能一概而论，我曾经在极度愤怒的情况下与四个高年级的学生打了七十五分钟的架，然后跑了三十公里，把他们都累摊在了地上。
　　森山下士回复了刘尊荣：你们学校的高年级生没有精神。
　　路人甲回复了刘尊荣：你们学校的都是东夏瀛洲夏令营的核能初中生吗？
　　……
　　这个帖子下面还有一些其他的轮回者分享了自己在极度愤怒buff的加持下完成的事迹。
　　这些事迹当中有真有假。
　　比方说，一个刺猬鸽的作者说她在极度愤怒的情况些一天之内写了两万字十更雄起，这种事情一看就是假的。
　　论坛id为“是兔子不是驴”的轮回者表示她在极度愤怒的情况下不当术士拿剑当近卫砍人了，这种是得想一想才知道是假的。
　　一般而言，说自己不是什么的人往往就是什么，所以这个轮回者应该是头驴。
　　咦，关注点似乎错了？
　　这不重要。
　　看完这个帖子之后，阿比发现“极度愤怒的樱桃”在众多轮回者当中的口碑意外的不错。
　　在看完这个帖子之后，她打开了热度同样很高，只比冰之妖精发的帖子低一点的“卧槽！这见鬼的面饼可以挡住轨道炮！”。
　　这个帖子的发帖人id是“贼困的屑作者实在想不出名字了”。
　　这位发帖者在意外之下，发现用“大列巴”可以砸晕想要柴刀自己的邪神老婆，因此对于“大列巴”的抵抗上限产生了好奇。
　　因此，他在论坛上收购了几块其他轮回者贱卖的大列巴，发现这玩意远比他想的要坚硬上不少。
　　蓝色以下的冷兵器完全没法损耗它的耐久，蓝色等级的冷兵器没有特殊的词条要砍上一百次才能把它打碎。
　　对这种道具产生了浓厚兴趣的他决定使用被系统评级为金色的充能道具轨道炮来测试这种道具上限。
　　他原本打算根据大列巴抵消轨道炮伤害的百分比来计算它的强度，没想到大列巴真的把一整发轨道炮都挡下来了。
　　这是相当不科学的表现，按理来说，一件蓝色道具即使有着“吸收溢出伤害”的特性，最多也只能吸收紫色道具的溢出伤害。
　　能够吸收一发金色充能道具全部溢出伤害的蓝色道具，他真的还是第一回见。
　　看完这个帖子，阿比的嘴角抽搐了一下，她感觉自己似乎在无意间弄出了什么不得了的东西来。
　　论坛上还有关于“菩提子”的讨论贴，发帖人是一个论坛id为“法海”的轮回者。
　　他表示在食用菩提子之后顿悟了佛法的真谛，深深的明了了自己过去的狭隘。
　　佛法的真谛就是超度，只要把不懂佛法的人都送去见佛祖……
　　看到这里，阿比果断了关掉了这个帖子，因为她知道自己继续往下看十有八九会看到什么颠覆三观的内容。
　　在她把热门的帖子都逛完了一圈之后，恰好，哥布林公司的二期评鉴发布了。
　　阿比意外的发现，她名下的餐厅“犹格君的料理小屋”在今天获得了哥布林公司的二星评价。
　　这让她感到了些许微妙的感觉。
　　好好做料理的时候得不到的评价，在搞砸了之后反而得到了，真是让人不知道露出什么样的表情才好。
　　哥布林公司对于每一个得到了星级评价的公司都附带了一个短评，在微妙的心情当中，阿比打开了哥布林公司给自己餐厅的评价。
　　“犹格君的料理小屋是一间常常能够给人带来惊喜的餐厅。”
　　“在第二日，店主对原本的菜谱进行了一次极大幅度的更改，这在往届的嘉年华当上是极其罕见的情况。”
　　“而今日上新的几种菜品，毫不夸张的说，每一种都有值得品鉴的价值。”
　　“不论是从口味上，还是从实用价值上出发，这几种菜品都绝对算得上物所超值。”
　　“当然，这次推出的新料理都有着一定的品鉴门槛，请各位食客一定要量力而行，尤其需要注意食品安全方面的问题。”
　　看完哥布林公司的评价后，阿比露出了颇为微妙的神情。
　　她没想到，哥布林公司会轻描淡写的带过食品安全方面的问题。
　　这种可能搞出人命来的事情，不应该更加重视一些的吗？
　　真是搞不明白。
　　在阿比诽腹着哥布林公司诡异的评分标准时，论坛id为樱的紫发少女开始将她点好的菜品依次端了上来。
　　在刚刚刷论坛的时候，斯卡蒂显然也在关注这次活动的发展。
　　她用颇为欢悦的语气说道：
　　“恭喜你进入前三，我们有举杯庆祝的理由了。”
　　说着，她从冰桶当中取出了那瓶冰的刚刚好的酒水，给自己和阿比各自倒上了一杯。
　　两人眼神交错，默契的碰杯，将杯中的酒水一饮而尽。
　　清爽的酒水落入腹中，阿比感觉身上一阵阵的发热。
　　系统提示音响起。
　　“因未知原因，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度大幅度提升了，对应要素‘非人的视角’。”
　　“您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度已经达到了阈值，您获得了主动技能‘光壳流溢的虚树（完整度5％）’。”
　　“您触发了特殊支线任务‘不存在于历史的英灵’，请问是否接受？”
　　“您触发了特殊支线任务‘消失的历史’，请问是否接受？”
　　“警告，特殊支线任务将导致您接下来主线任务的难度大幅度提升，请谨慎选择。”
　　在接连的提示音当中，阿比露出了有些呆滞的表情。
　　这……又是什么情况？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：最近更新时间不太稳定，还请见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 五十七：丢失的大脑

　　.
　　阿比确实没想到，自己喝一口酒能整出这么多事情来。
　　她想要查看一下所谓“特殊支线任务”的详细内容，却发觉在接受之前，这些任务的具体信息全部无法查看。
　　无奈之下，她只好先查看了传承契合度提升带来的新技能。
　　光壳流溢的虚树（完整度5％）
　　【在漫长的咏唱后，召唤“万物归一者”部分本体降临。
　　咏唱过程可被打断，咏唱过程中无法进行其他动作，咏唱过程中将伴随极其炫目的特效。
　　警告：该技能为某个概念武装的残片，最多使用两次，使用次数归零后永久失去该技能。
　　技能被打断不消耗使用次数。
　　完成特殊支线任务“不存在于历史的英灵”能够提高该技能的完整度。】
　　在看完这个技能的描述之后，阿比陷入了沉默当中。
　　在过去几次任务当中，她不止一次见识了来自上位者的伟力。
　　除了意外身死，被上神凭依的那一次，她没有一次能够在与上位者的争斗当中取得上风，即使她面对的不过只是那些上位者的化身而已。
　　“光壳流溢的虚树”能够召唤出她上神的部分本体，这毫无疑问能够解决她在当前阶段能遇到，几乎所有的危机。
　　……虽然在危机时刻把这个技能开出来好像有点难。
　　咏唱时不能移动，不能进行其他动作，时间漫长且伴随着极其炫目的特效，这基本上就代表她一开技能就要被敌人当成靶子来打。
　　看到阿比在喝了一口酒之后就像是一个木偶一般愣在了原地，斯卡蒂露出了有些担心的神色。
　　她不知道为什么会发生这样的情况，她自己在饮下酒液之后只是感觉小腹有些发热，除此之外没有其他感受。
　　斯卡蒂伸手在阿比面前晃了晃。
　　“你还好么？”
　　她的声音让阿比回过了神来。
　　“呜，还好，蒂蒂你听说过‘特殊支线任务么’？”
　　听见阿比提起这个话题，联想起阿比刚刚的表现，斯卡蒂露出了颇为严肃的表情。
　　“你接到了特殊支线任务？”
　　阿比点了点头。
　　“没错，刚刚喝下那口酒之后，我传承的契合度暴涨了一截，并且得到了接受两个特殊支线任务的机会。”
　　“一个叫‘不存在于历史上的英灵’，另一个叫‘消失的历史’。”
　　听到阿比说完支线任务的名称后，斯卡蒂条件反射的般的回复道：
　　“第二个不能接。”
　　斯卡蒂的果断让阿比露出了有些意外的神色，她没想到斯卡蒂会给出这么大的反应。
　　深深的吸了一口气，斯卡蒂开口解释道：“主神空间，包括几乎所有任务世界，有关‘克苏鲁神话’的信息都凭空消失过这件事，你应该是知道的吧？”
　　“知道。”
　　阿比点了点头，她能够使用论坛搜索了之后，就已经知道这一点了。
　　得到她肯定的答复后，斯卡蒂继续说了下去。
　　“特殊支线任务‘消失的历史’的完成条件是‘收集关于那次事件’的信息。”
　　“在接受这个任务之后，某些极端恐怖的灾厄将会降临在接受了这个任务的轮回者身边。”
　　“这个任务无法放弃，即使是躲在主神空间的休息室里，这种影响同样无法被隔绝。”
　　“作为赏金猎人，我曾经接受过在主神空间当中保护某个正在进行这个任务轮回者的委托。”
　　说到这里，斯卡蒂稍微顿了顿，脸色变得难看了起来。
　　“即使她躲在主神空间的休息室里，每隔一段时间，同样会有一种长得十分丑陋，全身上下都腐败出黏液的怪物从家具的棱角当中钻出来。”
　　“即使在主神空间的压制下，这种被成为‘延达罗斯猎犬’的怪物依然极端恐怖，即使底牌尽出，我最多也只能对付一只而已。”
　　听到“猎犬”二字，阿比打了寒战。
　　系统提示音响起，提示她完成了一次成功的扮演，对应的要素为“畏犬”。
　　“我的雇主通过主神抹消了她休息室当中的每一个棱角，通过这种方法躲避了猎犬的入侵，却不知道这只是噩梦的开始。”
　　“在没有棱角的房间当中，她的影子、我的影子、房间当中每一件家具的影子都活了过来，疯狂的对我们发起了进攻。”
　　“伤害影子，将会让影子的主人受到同等的伤害，那些影子并不能切实的对我们造成伤害，但只要被它们触碰到，理智就会开始疯狂的下跌。”
　　“我的雇主在不得已之下，给房间当中加装了无影灯，最大限度的限制了影子的存在。”
　　“在影子的骚扰下，她硬撑了三天，在第四天不敌疲惫，睡了一小会的时间。”
　　“在睡梦当中，她的大脑和灵魂都不翼而飞，负责验尸轮回者的说，她身体内的脏器早在十几天前就已经开始了腐烂，就像是死人一样。”
　　说到这里时候，斯卡蒂深呼吸了两口气，稍微平复了一下自己心情，说出了更加恐怖的事情。
　　“然而，直到十天后任务完成，我都没有受到雇主死去的提示，堪称滑稽的完成了那次委托。”
　　仅仅只是听到斯卡蒂的叙述，阿比便感觉自己的尾椎骨一阵阵的发冷。
　　斯卡蒂讲述的这段过往当中，最让她害怕的不是故事后面种种诡异的事件，而是故事一开始，那种全身上下都腐烂的猎犬。
　　一听到要和狗扯上关系，她当场就断了接受这个任务的念头。
　　“不过，你也不用急着拒绝这个任务。”
　　在向阿比分享完自己的经历之后，斯卡蒂话锋一转，说出了令阿比有些意外的话来。
　　“特殊支线任务的接取没有时间的限制，你把它放在任务栏里就好了，说不定以后哪天有人能找到完成这个任务的方法呢？”
　　“而第一个特殊支线任务……我并不能确定它是否危险，但我能够确定它的报酬一定足够丰富，这是特殊支线任务共同的特点。”
　　“至于是否接受它的问题，你最好自己考虑。”
　　听完斯卡蒂的劝告之后，阿比点了点头，无视了第一个特殊支线任务，接受了第二个特殊支线任务。
　　系统提示音响起，提示她成功接受了这个任务。
　　阿比深深的吸了一口气，打开了任务面板，查看起了这个任务具体的描述来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：猜猜第二个支线任务的完成目标是啥？
　　PSS：我下一更尽量早点，最近作息乱了，不太好调。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 五十八：我是纸片人？

　　.
　　【不存在于历史的英灵】
　　类型：特殊支线任务
　　描述：
　　你与“阿赖耶的口嚼酒”发生了特殊的共鸣，得到了某件概念武装的残片。
　　种种迹象表明，你的身上有着某种与英灵近似的特性。
　　但无论在哪个世界的历史上，都不存在与“阿比盖尔.威廉姆斯”相关的记录或是传说。
　　英灵自传说当中诞生，没有传说流传，也未与世界缔结英灵的存在本身就是一个谬论。
　　请寻找阿比盖尔.威廉姆斯过往的碎片。
　　亦或是等待那些碎片自己找上你。
　　完成目标：
　　收集与阿比盖尔.韦廉姆相关的历史碎片（0/10）
　　奖励：
　　英灵模板、宝具：光壳流溢的虚树、100W通用点数
　　备注：
　　知识逐人。
　　——主神空间官方账号
　　阿比的呼吸变得沉重了些许，主神罕见的没有在备注当中皮她，这似乎从侧面说明了这个任务的难度。
　　不过，收集自己的传说碎片然后变强这种事情，就好像是某些养纸片人的游戏一样啊……
　　我该不会是个纸片人吧？
　　想到这里，她笑出了声来。
　　“任务的难度不高么？”
　　看见阿比的笑颜，斯卡蒂有些好奇的询问了一句。
　　“难度现在还不能确定，只是完成任务的要求有些奇怪，让我产生了自己是个纸片人的错觉。”
　　“纸片人？”
　　斯卡蒂将这三个字咀嚼了半天，才想起来对应的定义。
　　“如果我们和克苏鲁神话无关的话，在某些世界上真的是手游里的纸片人也说不定。”
　　她又给自己满上了一杯酒，调笑般的说出了这样的话语。
　　看见阿比好奇的神色，她随意的吃了点东西，解释了自己这么说的原因。
　　“世界之间的信息是会互相流通的，灵感较高的创作者有概率接受到异世界信息的残片，并以此为蓝本，创作自己的作品。”
　　“我没记错的话，我在某个科技比较发达的世界做任务的时候，曾经亲眼见过有人在玩以泰拉世界为原型制作的手游。”
　　“我没记错的话，那个手游的名字好像是叫‘近卫方舟’来着。”
　　听斯卡蒂说到这里，阿比的眼神变得闪亮亮的，显然对这个话题很感兴趣。
　　“唉，那你不是可以在那款手游里自己抽自己？”
　　或许是因为喝了点酒的缘故，阿比有些没法藏住自己的心中想问的问题。
　　“不行，作为深海猎人的我和‘克苏鲁神话’关联的太深了。”
　　“这导致与我相关信息在其他世界，与有关克苏鲁神话的信息一起被抹除了。”
　　“不过，你在巴别塔上看到的大多数干员都属于可抽的角色，W和年还是只能在特定时间抽取的限定角色。”
　　听到斯卡蒂那句“有关我的信息与有关克苏鲁神话的信息一起被抹除了”时，阿比的心中微微一动，感觉自己像是明白了些什么。
　　因为气氛比较轻松的缘故，她没有往深里去想，和斯卡蒂一起就着酒水，品鉴起了卫宫家庭餐厅的料理。
　　能够在畅销排行榜上取得前三的位置，并斩获哥布林公司三星评价，卫宫家庭餐厅的料理确实相当的美味。
　　吃完这餐饭后，时间已经到了下午一点半，接近换班的时候。
　　比起过来的时候，阿比和斯卡蒂回去的有些匆忙，但阿比还是没忘记在山羊乳业的点心店购买一根冰激凌。
　　在下午一点五十五分的时候，她们回到了自己的店面。
　　“轰！”
　　阿比才刚刚推开店铺的大门，就感觉到一股灼热的气息迎面而来。
　　“神力护盾为您抵消了一次火属性爆炸伤害，剩余耐久度98％，请您多加小心。”
　　灰头土脸的阿比低了低头，发觉自己手中的冰激凌在被爆炸掀飞了，此刻正被凭借敏锐的直觉，从爆炸当中脱身的斯卡蒂顶在头上。
　　她深深的吸了一口气，感觉自己使用了错误的开门方法。
　　坐在柜台后的早坂单手托腮，颇为狼狈的斯卡蒂和她，面无表情的开口说到：
　　“您回来啦，威廉姆斯小姐。”
　　“请不要见怪，这已经是今天原地爆炸的第三位客人了，如果没人来收尸的话，他的尸体会在五分钟后被主神收走，总财产的百分之三十将被用于赔偿本店的损失。”
　　听完早坂的话语之后，阿比的嘴角抽搐了起来。
　　为什么她感觉，会设置这种规则的主神似乎很鼓励轮回者的死在店里？
　　“那个，我感觉我还能抢救一下。”
　　说着，在阿比的脚边，半张露出电子原件的哥布林脸露出了颇为惊悚的微笑。
　　“请放心，我会用三倍价格补偿您门店的损失，如果您能够找人把我拼回稍微完整一点的状态，我愿意支付您五万点通用点数。”
　　阿比本想用活动界面当中 “一键清扫”的功能把这堆破破烂烂的东西东西当成垃圾扔出去。
　　但在听到补偿和点数最后，她稍微认真的扫了扫地上的那些残骸，触发了“俺寻思能行”。
　　她从自己的裙底摸出了“黑暗料理锅”，将炸成一地的机械哥布林碎片扔进了锅里，倒进去了一杯升格咖啡，又把碎了一地还没来得及修复的家具扔进了锅里。
　　在扔完了这些东西之后，阿比摸了摸自己光滑的下巴，感觉似乎缺了点什么。
　　“额，那个……可以联系一点我的员工么？我愿意给出10万通用……”
　　感觉有点不对的机械哥布林用他剩下的半张嘴说出了这样的话语，但已经进入了状态的阿比完全没有在意他说了些什么。
　　她在大厅广众之下，将自己在方舟世界收获的小画本扔进了锅里，满意的合上了锅盖。
　　“孤独的魔女”扮演度提升的提示音随之响起。
　　店里的其他客人原本没有被机械哥布林的爆炸影响到。
　　该吃饭的还是吃饭，该聊天的还是聊天，对于这边发生的事，连看都懒得多看一眼。
　　但看见阿比拿锅把半死不活的机械哥布林炖了之后，他们都露出了饶有兴致的神色，开始留意起了活蹦乱翘的料理锅来。
　　阿比没有留意其他客人之后，在把哥布林炖了之后，直接来到了柜台前。
　　“所以，我不在的时间里，究竟发生了些什么？真的有人暴毙在了店里？”
　　她用有些微妙的语气，向柜台后的早坂和贞德问出了这样的问题。
　　.
　　PS：
　　猜猜谁炸在了阿比的店里？
　　给个小提示，不是人，并且和下一次任务有关。
　　PSS：
　　我尽量写下一更，但即使有也是凌晨了，各位熬夜的小可爱们早点睡觉吧～


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 五十九：煮出一只小萝莉

　　.
　　在一番简单的交流后，阿比搞清楚了上午炸在自己店里的客人到底是什么情况。
　　第一个在她店里爆炸的，是一只感觉自己骨头很硬的巫妖。
　　它一个防护魔法都没加，直接吞下了“极度愤怒的樱桃”，然后被炸的连灰都没剩下。
　　从店铺没收到来自它的赔偿这一点上看，它多半还有着能复活的方法。
　　所以早坂把店面损失的账单翻了两倍，通过他在店铺中购买留下的信息发到了他的论坛账户上。
　　而第二个在她店铺当中爆炸的，是一只看着挺可爱的，像狐狸一样的生物。
　　“系统将它称为‘丘比’，我查看了它的图鉴，它的种族比较特殊，所有成员的意志似乎是被链接在一起的，所以我也说不清楚它死没死。”
　　“不过，系统那边倒是判定它死了，这是它留下的点数和道具。”
　　早坂打开了抽屉，拿出了一张羊皮纸和一堆黑色的，像是种子一样的东西。
　　听到“死”掉的是两个奇葩之后，阿比松下了一口气来。
　　随后，她忽然产生了一个有些怪异的想法。
　　既然所有“丘比”的意志都是接连在一起的，那么一只丘比在吃下了“极度愤怒的樱桃”之后，会不会让所有的丘比都陷入“极度愤怒”的状态？
　　一个陷入极度状态下的种族会做出什么样的事情？
　　这似乎是一个有待商榷的问题。
　　不过，与她的现状无关就是了。
　　阿比查看了“丘比”留下道具的属性。
　　那堆黑色的，像是种子一样的道具是一种名为“哀叹之种”的材料，人偶表示这是提炼血之回响上好的材料。
　　而那张羊皮纸，是一件有些特殊的道具。
　　【魔法少女契约】
　　品质：紫色
　　类型：契约
　　描述：
　　丘比通过特殊的力量制造的契约，能够激发少女心中情绪的力量，延缓宇宙热寂的到来。
　　效果：
　　实现使用者一个愿望，并令使用者成为魔法少女。
　　备注：
　　与我签订契约，成为魔法少女吧！
　　——丘比
　　阿比歪了歪脑袋，将这份契约收进了裙底，打算等这次比赛结束之后，拿它去喂改造机。
　　说起来，假如往改造机里扔上一堆蓝色的料理，改造机能不能吐出一份金色的料理呢？
　　阿比决定今天晚上回到休息室之后，往改造机里扔个四十几份料理试试水。
　　休息室……话说，自己是不是忘记了些什么？
　　她在思考了好一会之后，才想起来手套还带着口球和一笼子鸽子待在一起。
　　自己原本好像说换班把它放出来来着？她和斯卡蒂聊天聊得的太开心，一不小心把这事给忘了。
　　想到这里，阿比看了看自己刚刚换好的女仆装，还有因为换班而在收银台前排起长队来的客人，稍微犹豫了一下，决定临时给手套的“激励”加个时。
　　只是多放置一会，应该不会出什么事情吧？
　　抱着这样的想法，她对柜台前的客人露出了营业式的微笑。
　　在她接待完了因换班而累积出来的客人之后 ，被她放置在柜台前的料理锅终于弹开了自己的锅盖。
　　阿比看了一眼时间，发觉这回的烹饪足足持续30分钟的时间，在烹饪时间上与她烹饪“仰望星空”的时间相近。
　　看来这个机械哥布林来历挺不一般的嘛。
　　抱着这样的想法，她和店铺里的客人们一起，将目光投向了盖子被打开的料理锅，期待起了里面能钻出个什么东西来。
　　在白色的蒸汽当中，一个红眸银发，仿佛在阿比的xp上长出的小萝莉从锅里爬了出来。
　　阿比人都傻了，有点搞不明白自己是怎么煮出一只小萝莉来的。
　　她查看了系统日志，因为这只小萝莉属于她的造物，她能够通过系统日志查看她的词条。
　　其实如果现在深度解析有CD的话，她更想对眼前的小萝莉使用深度解析，但她的深度解析已经在今天上午用掉了。
　　【特殊永动机关-维纳斯】
　　品质：金色（+++）
　　类型：造物
　　描述：
　　在纷杂的欲望当中完成了升格的高等智械，寄予了魔女期望的特殊永动机关。
　　效果：
　　1：能够呈现出任何生命期待当中的样子。
　　2：任何智慧生命都会产生得到它的渴望。（神性可抵抗该效果）
　　3：只要任意一个智慧还对祂存在着欲望，祂便无法被完全摧毁。
　　4：拥有当代小技霸的灵魂。
　　备注：
　　啊，这线条优美的机箱，娇俏可人的主板，温柔优雅的CPU，这是我见过最美丽的存在！
　　——主神空间官方账号
　　看完备注之后，阿比的嘴角抽搐了一下。
　　她不知道主神留下的这条备注是在演她，还是发自真心。
　　如果主神的这条备注是发自真心的话，联系上它给“仰望星空”留下的备注，难道这个丢人的主神是台电脑不成？
　　在阿比思考着主神真身的时候，维纳斯在她的店铺当中引起了一场骚乱。
　　不少客人像是看到活人的丧尸一样，向着“维纳斯”冲了过来。
　　一道白光从天而降，包裹了维纳斯的身形。
　　祂返回了自己的休息室。
　　在维纳斯离开了阿比的店铺之后，那些丧尸一样的客人恢复了正常，他们的脸上不约而同的露出了失望的神色。
　　阿比微微松下一口气来，感叹没引起骚乱真是太好了。
　　忽然，她像是想起了些什么，轻轻拍了拍自己的脑袋。
　　这个在自己的店铺当中搞了破坏就溜掉的家伙……还没付钱呢！
　　她翻出维纳斯的购买记录，写了一份五万点数的账单。
　　在写完这份账单之后，她沉默了半刻，感觉自己在未征求对方的同意的前提下，把他炖了还发账单去收钱，这件事做的有点不妥当的地方。
　　想到这里，她给这份五万点通用点数的账单加个零，满意的将这份账单发了出去。
　　把他变得这么可爱，只要五万点是实在是太少了，她自己心里过不去。
　　还是五十万好一点。
　　发完这份账单后，她收敛了心神，继续充当一个莫得感情的收银员。
　　忽然，她看到了一个有些熟悉的客人。
　　是昨天和她买了十份煎薄饼，还和她场外交易了奶茶的银发女人。
　　她的消费额度不是用完了么？为什么还会过来？
　　阿比对她投去了好奇的目光。
　　.
　　PS：今天，我一定要在十二点前发出下一更并努力三更！
　　PSS：下个任务好像可以炖qb。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 六十：拿身体抵债

　　.
　　银发女人走到了柜台前。
　　“您好，请问您需要线下交易么？”
　　阿比面带营业式的微笑，对眼前的女人提出了这样的问题，
　　“不，由她买单。”
　　说着，她从自己的背后拉出了一个气质慵懒的绿发少女，
　　“别拉那么用力，裙子会坏掉的。”
　　绿发少女站到了柜台前。
　　斯卡蒂的鼻子**了一下，皱了皱眉头，脸色变得有些难看。
　　阿比挑了挑眉毛，露出了意外的神色。
　　眼前的绿发少女是昨天她在大胃王比赛上碰到的那位，她还疑惑过为什么对方没能得到名次。
　　“好的，请问您需要什么？”
　　因为后面在排队的轮回者还有不少，阿比直接进入了正题。
　　“四份‘极度愤怒的樱桃’，两份煎薄饼，一杯奶茶。”
　　“唔……承惠两万点，这是作为赠品的实验性菜品‘列巴’。”
　　“请问是堂食还是打包？”
　　“打包。”
　　银发的女人给出了这样的答复，看似她今天稍微有些赶时间。
　　阿比一边帮这一伙出手阔绰的客人打包料理，一边提醒了她们“极度愤怒的樱桃”的食品安全问题。
　　“‘极度愤怒的樱桃’在进食后会产生一次威力较强的爆炸，希望两位在进食的时候注……”
　　然而，她一抬头，却看到了令人哑然一幕。
　　那位绿发的客人一口咬碎了连轨道炮都没法奈何的“大列巴”，嘴里有“嘎嘣嘎嘣”的声音传来。
　　“嗯，这面饼还挺有嚼劲的。”
　　她笑着说出了这样的话语，对阿比歪了歪脑袋。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说，嗯……您开心就好。”
　　这两位客人没在店铺当中多待，在阿比帮她们把料理打包好之后，她们便急匆匆的离开了店铺当中，一幅正在赶时间的样子。
　　在这两位客人离开店内之后，整个下午并没有什么值得一提的事情发生。
　　在六点活动结束，阿比关店的时候，“犹格君的料理小屋”的名次停留在了第四名的位置。
　　之所以在获得哥布林公司的推荐后反而掉了名次，是因为阿比店铺当中大多数的料理都准备的不够，在下午的大多数时间里都必须现买现做。
　　虽说这严重的限制了她的销售额，但她今天的销量还是比昨天稍高一些，达到了一百二十万点通用点数。
　　阿比对于通用点数的多少已经产生了一种麻木的感觉。
　　现在她的账户里已经有了小三百万的点数，拥有这笔存款，偿还每个月的贷款对她而言毫无压力，能够用点数解决的问题她都能解决。
　　不过，她碰到的大多数问题，都没法通过点数解决。
　　例如这次的特殊支线任务，和她即将面对的惩罚任务。
　　在回到休息室里之后，她先把手套从鸽子笼里放了出来。
　　然后，她当着手套的面将那笼鸽子收进了自己的裙底，帮手套摘掉了那两颗口球。
　　被摘掉口球的手套溜到了离阿比最远的角落里瑟瑟发抖，一幅内心受到了创伤的样子。
　　阿比没有直接把手套拎回来戴到手上，而是选择让它先静静，而自己离开厨房，去客厅看看爱丽丝今天钓出了些什么。
　　当她来到客厅的时候，爱丽丝规规矩矩的坐在沙发上看着晚间新闻，怀里抱着那只从触手怪体内找到的臭鼬。
　　电视里的结城明日奈正在报道一条让人听得有些头晕的新闻。
　　前任小技霸在极度愤怒的情况下成为了大技霸，而新任的小技霸在极度愤怒的情况下获得了奇遇，对现任大技霸的位置产生了威胁……
　　阿比没有在意电视当中的新闻，直截了当的向爱丽丝询问到：“今天你有没有钓到什么东西？”
　　“只有看起来破破烂烂的罐子和废铁，被年堆在库房里。”
　　说起这一点的时候，爱丽丝轻轻的噘着嘴，对今天的收获非常不满。
　　阿比意外的挑了挑眉毛，没想到欧皇也会有手黑的时候。
　　等等，真正的手黑应该是什么都钓不到吧？
　　自己对欧非的理解似乎已经变成了爱丽丝的形状呢……
　　在心中默默的诽腹着这一点，阿比来到了库房当中，查看了爱丽丝口中“废铁”的词条。
　　在看完“废铁”的词条后，她忽然反应了过来，自己不应该对爱丽丝的运气产生怀疑的。
　　【历史罐头】
　　品质：？？
　　类型：消耗品
　　描述：
　　某个极度发达的种族发明了捕捉历史，并将其压缩进罐头的技术。
　　通过这种技术，这个种族的将对祂们不利的历史都装进了罐头，整个种族昌盛到了常人难以想象的程度。
　　祂们的昌盛只维持了极短暂的时间，罐头生产完成后不久，？？议会便找到了祂们，以“愚弄历史”的罪名毁灭了祂们的文明。
　　大多数历史罐头都被？？议会所收藏，只有少数罐头仍被隐藏在某些不为人知的角落。
　　效果：
　　1：打开罐头，历史的空缺将会被弥补上一块，此行为将伴随不可测的后果。
　　2：上交主神，获得“精选抽奖券*3”，得到强行结束任务，获得最低程度奖励的权限一次。
　　备注：
　　见鬼，为什么你总是能找到这种一般人知道就要被灭口的危险品？
　　——？？
　　阿比看完这个被爱丽丝称为“废铁”罐头的属性之后，表情稍微变了变。
　　她没有直接将这个罐头上交给主神，而是先将它收进了自己的裙底，打算晚点上论坛上逛逛，看看能不能找到与此相关的线索。
　　按照论坛老哥的说法，在大多数情况下，将能够留下的道具上交给系统，都是收益最低的选择。
　　正当她打算查看爱丽丝口中“破罐子”的词条时，她的手机震了震，有人给她发来了一条信息。
　　考虑到这条信息可能是早坂发来的，她从口袋里拿出了手机，先查看了那条信息的内容。
　　小技霸：咳，我能用身体抵债么？手头有点紧，拿不出五十万来。
　　阿比本想直接拒绝对方，但想起对方是自己料理的身份，她的心中忽然产生了一个大胆的想法。
　　于是，她用“介意被拍卖吗？”回复了对方。
　　在得到对方“不介意，但只能拍一周时间”的信息后，她打开自己的活动界面，看到了这样的一条提示。
　　“您的料理‘特殊永动机关-维纳斯’的一周时间符合要求，请问是否将其上交系统，参与明日的拍卖会？”
　　阿比的嘴角微微上翘，按下了“确认”的按钮。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我接着写下一更，今天我要重振雄风！（大概率明早更新，别等）
　　PSS：猜猜这回阿比的名次？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 六十一：早安，打工套！

　　.
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　在阿比按下“确认”的那一刻，系统的提示音随之响起，像是在谴责她无底线的行为。
　　无视了来自系统的谴责，阿比查看了爱丽丝钓上来罐子的词条。
　　【罐装幸福】
　　品质：蓝色
　　类型：特殊道具
　　描述：
　　用幸福提炼而出的魔法溶液，满满一罐属于别人的幸福~
　　效果：
　　用身体的内粘膜吸收后，能够体验到属于别人的幸福。
　　可作为炼成素材使用。
　　备注：
　　飞行是幸福的代称，这种溶液的存在，正是女巫能够通过扫把飞行的传闻的源头。
　　——主神空间官方账号
　　比起“历史罐头”，“罐装幸福”的词条看起来要普通的多。
　　说起来，幸福、飞行和扫把是怎么联系起来的？真是令人感到复杂呢。
　　阿比没有在这个问题上多想，她已经决定了，要用这种素材制作明天出售的料理。
　　她有些好奇，在能够大幅度提高他人好感度的奶茶当中，加入精粹的幸福会产生什么样的结果。
　　对了，奶蜗牛的奶似乎又用完，一会得顺带买两针加快泌乳的药剂才行。
　　心中出现这个想法的那一刻，阿比忽然间感觉自己是个压榨打工人的黑心资本家。
　　在愧疚了半秒钟之后，阿比在心中把自己的定位从“黑心资本家”换成了人民富豪、民族企业家，顿时感觉心里舒畅了很多。
　　登上了自己在论坛上的账号，购买了两针加速泌乳的药剂之后，她忽然发现自己的邮箱里收到了两封邮件。
　　一封邮件来自早坂，她表示自己这边碰到了一点急事，明天或许不能来店里帮忙了，希望阿比能够帮她值一下班。
　　早坂在邮件里没有明说她具体碰到了什么事情，阿比在回信当中也没有追问，只是应允了早坂的请求，并祝她那边一切顺利。
　　她了解早坂的性格，知道能明说的事情她绝不会不会瞒自己。
　　第二封邮件来自大胃王比赛的主办方，邮件的内容是5万点通用点数和一张黑色的卡片。
　　阿比查看了那张卡片的词条，发觉使用这张卡片是去年厨魔大赛的奖品，使用后能够消除惩罚任务当中的一个限制条件。
　　这确实是她当下急需的东西。
　　在得到了这张卡片后，阿比的心中稍微安定了些许。
　　不过，她听说部分惩罚任务当中可能有着多个限制条件，并且并不限制复数次的使用这种卡片。
　　最后一天的比赛也不能放松！
　　抱着这样的想法，阿比又一次进入了厨房，从裙底摸出了“黑暗料理锅”，将其放到了灶台上。
　　然后，从一旁的地上捡起了瑟瑟发抖的手套，将其带到了自己的手上。
　　被阿比带在手上的手套体验到了庞大到难以用言语形容的羞辱感。
　　被和一群鸽子一起关在笼子里，它虽然感觉非常的难受，但并没不能忍受。
　　毕竟这群鸽子鸽的还挺专注的。
　　令它感到难以忍受的，是阿比原本说好了中午放它出来，但一直到晚上才真正的把它放出来。
　　她鸽了自己。
　　并且在对它做了这么过分的事情之后，只让它稍微休息了一会，就毫无怜悯的与它负距离接触，强迫它起来干活。
　　想到这里，手套顿时感觉悲从中来，它想要咬阿比一口，但也知道这一口下去，它过去的努力就全部木大了。
　　咕，杀了我吧。
　　已经回不去了。
　　被弄脏了……
　　阿比不知道，被自己戴在手上的手套心中怪异的想法。
　　她将制作高热奶茶的各种原料依次扔进锅里，最后拿出爱丽丝钓鱼钓出来的那罐幸福，往锅里加了两勺。
　　然后，合上锅盖，往锅里加入了“变得好吃吧！”的祝福。
　　在她的祝福入锅之后，黑暗料理锅没有开始沸腾，这是材料不足的表现。
　　阿比歪了歪脑袋，想了半天，也没想明白自己到底少加了什么东西。
　　把想着把CD刚刚转好的“深度解析”用在这里稍微有些浪费，她摘下了自己的手套，将它放到了料理锅的前面。
　　“想办法，我会为你加油的。”
　　面带亲切的笑容，阿比从裙子底下掏出了那笼鸽子放到了手套的身边。
　　她感觉这是最有效率的加油方式。
　　手套全身上下都颤抖了起来，它已经出离的愤怒了。
　　简直欺人……欺套太甚！
　　在愤怒的趋势下，它的食指和无名指一软，跪倒在了阿比的面前。
　　然后，用大拇指和小拇指不断比划出两个圆圈，手背上的嘴做出了一幅愤怒的姿态。
　　看到它这幅样子，阿比顿时心领神，将自己放在储物空间里以备不时之需的“极度愤怒的樱桃”喂给了它一份。
　　在进入极度愤怒的状态之后，手套硬气的站了起来，当着阿比的面跳起来，一食指踹开了锅盖。
　　在极度愤怒的情况下，它勤勤恳恳的做起了菜。
　　大丈夫能屈能伸，君子报仇十年不晚。
　　手套知道，自己现在没有反抗阿比的能力。
　　它要像博士床垫底下那些小画本当中的男主一样，隐忍直到能够翻盘的时候，再把阿比一口恰了。
　　不，直接一口恰了完全不解气，它要像那些小画本当中的男主一样，用那根又长又粗的东西狠狠的折磨阿比之后，让她求生不得，求死不能！
　　它恶狠狠的想着，发泄般的扔了一块铁锭到锅里。
　　“动作轻点。”
　　阿比不满的皱了皱眉，手套的动作顿时变得唯唯诺诺了起来。
　　看到手套的反应，阿比满意的点了点头。
　　她感觉自己对手套的调……栽培很成功，现在手套的智商比起以往，已经提高了不止一档次，甚至已经到了会使用道具的程度。
　　等自己在变强一点，就把“娘化药剂”用在手套身上吧。
　　想起在“维纳斯”的身上曾经见到过的那个银发红眸的小萝莉形象，阿比的嘴角微微上翘。
　　手套能在变成人后继续接受福报，而她能收获一个可玩可用的小萝莉。
　　大家都有光明的未来。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201029/1603956624-100191178-106187918.jpg" alt='手套前后变化'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：唉，已经是下午了。
　　PSS：但我重振雄风的目标不会改变！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 六十二：万能的肛爆机

　　.
　　当“孤独的魔女”扮演度提高的提示响起时，黑暗料理锅在手套的伺候下，又一次蹦跶了起来。
　　在接近二十秒的烹饪时间后，料理锅的锅盖自己弹开，展露出这次料理的成果来。
　　阿比将目光投向了锅里，看到了一瓶被装在玻璃瓶里的，五颜六色的液体。
　　【许愿溶液】
　　品质：蓝色（+++）
　　类型：料理
　　描述：
　　强大的意志力能够改变现实，魔法因此诞生。
　　一份寄托了厨师对现实不满的溶液。
　　效果：
　　实现使用者的一个愿望。
　　若使用者提出的愿望超过了溶液能够实现的范畴，愿望可能以被扭曲的方式实现，或仅有部分被实现。
　　备注：
　　额，弱化版的肛爆机？
　　——主神空间官方账号
　　看完溶液的属性后，阿比眼前微微一亮。
　　手套能够做出这种泛用性极高的料理，确实大大出乎了她的预料。
　　她还以为手套最多只能用这些材料做出升级版的无蛋黄呢。
　　不过，在道具描述当中的那句“厨师对现状的不满”也确实引起了她的注意。
　　明白手套对自己还没有完全的服气之后，她开始思考起了惩罚手套的方法。
　　因为今晚还要剥削手套的剩余价值，把它和鸽子关到同一个笼子里显然不是划算的行为。
　　在思考了一小会之后，阿比犯了懒，她喝掉了手套刚刚做好的那杯溶液，并许下了“得到惩罚手套最合适方法”的愿望。
　　片刻后，她许下的愿望被实现了。
　　面带温柔的笑容，阿比摸了摸手套的中指。
　　“做的很不错，作为奖励，你可以先休息一会。”
　　听了阿比的话语，手套松下了一口气来，它刚刚还以为自己又要被惩罚了呢。
　　“不过，在休息的时候你也不能放松，要好好学习才行。”
　　说着，阿比拿出了二十来块滞销的猫爪煎饼，放到了手套的面前。
　　“在下一次开始工作之前，要把这些都好好的吃完哦。”
　　在把煎饼放到手套面前之后，阿比的嘴角勾勒出了一个愉悦的弧度。
　　她越发的感觉到了这种惩罚的精妙之处。
　　吃一块煎饼要经历两套五三的痛苦，吃掉二十块煎饼虽然有着极高的概率能够获得新的能力，但却要经历四十套五三带来的痛苦。
　　用时短，见效快，喂员工吃饼简直就是每个黑心……呸，民族企业家的必备技能。
　　在手套痛苦的吃饼时，阿比开始琢磨起了自己的下一份料理应该做些什么。
　　“罐装幸福”当中的幸福有限，不够她做出撑起明天销售额的料理。
　　想要维持自己的名次，必须得再做点其他的料理才行。
　　因为有了把料理店变成军火店的经历，阿比有点不太想上论坛买配方。
　　她发觉，在别人手里靠谱的配方，在自己手上不一定靠谱。
　　当然，今晚还得做个几十份“极度愤怒的樱桃”，作为今天最畅销的产品，她相信明天它的销量只会增加，不会减少。
　　而新料理，至少得开发出两种才行。
　　拿什么材料来做呢？真是令人感到苦恼。
　　她的要求也不高，只要能吃还有用就行了，如果在这个基础上她的料理还能好吃，那就真是太好了 。
　　灵感枯竭的阿比登上了自己的账号，开始水论坛，试图从这个过程的当中获得一点灵感。
　　在论坛的置顶贴上，她看到了主神的最新发出的公告。
　　“活动最后一天，高级食材盲盒限时出售，请各位参赛者抓紧时间~”
　　阿比打开帖子扫了两眼，发觉所谓的高级食材盲盒，是一种在打开了之后能够在主神库存的所有紫色食材当中抽取一件的特殊道具。
　　此外，还有极低的概率，能够获得品质在紫色之上的特殊食材。
　　盲盒的售价包括运费在内，一共是五万点通用点数，每个轮回者最多只能购买一次。
　　在这个帖子下面，大多都是表示主神抠门的回帖。
　　还有一部分是开了盲盒的店家，阿比在回帖当中转了半天，并没有找到表示自己开出了紫色之上食材的店家。
　　阿比歪了歪脑袋，小手一抖，购买了一份盲盒，小跑着到客厅当中来到爱丽丝。
　　看到阿比拿着盒子过来 找她，已经被调教的很好的爱丽丝当即明白了自己需要做些什么。
　　她从阿比的手中接过了盲盒，打开了盲盒的盖子。
　　在盲盒当着赫然摆着一颗橙黄色的柠檬。
　　爱丽丝想要将柠檬递给阿比，但在她的手只是触碰到柠檬一个瞬间，便以闪电般的速度缩了回去。
　　“好酸。”
　　她抱怨到。
　　阿比歪了歪脑袋，对这颗蛋产生好奇的情绪。
　　她摸了摸那颗的蛋的蛋壳，果然感到了一种直达内心深处的酸意。
　　被酸到了的她从主神处兑换了两杯热牛奶给自己和爱丽丝解酸，并查看了那颗蛋的词条。
　　【千年柠檬精】
　　品质：金色
　　类型：食材
　　描述：
　　在某块遥远的大陆上，存在着一群被称为“柠檬精”的生物。
　　它们看起来与普通的柠檬无异，但在发现其他人拥有它们没有的东西时，它们身上的酸味就会增加一点。
　　摆在你面前的，是一块活了足足一千年的柠檬精，只是触碰它，就能够产生令人酸掉牙齿的感觉。
　　效果：
　　1：令触碰到它的人感到极强的酸味。
　　2：在进行造物时加入柠檬精的汁水，能够为造物增加“嫉妒”的概念。
　　3：每个月产生1000滴“柠檬精的汁水”，该过程无法通过道具加速。
　　备注：
　　如果不是没得选，谁又想当个柠檬精呢？
　　——主神空间官方账号
　　阿比通过系统自带的功能提取了柠檬精体内的汁水，看着这只柠檬精在她面前干瘪下去。
　　她将干瘪的柠檬精收进了自己的裙底，带着被装到小瓶子里的柠檬汁，回到了厨房里。
　　在厨房里，她打量着自己手上的材料，还是不知道应该做些什么。
　　迫于无奈，她又喝了一杯“许愿溶液”。
　　溶液下肚，一种绝妙的灵感充斥到了她全身上下的每一个角落。
　　俺寻思能行！
　　抱着这样的想法，她将手中所有柠檬精的汁液、封印着某段历史的罐头、几颗极度愤怒的樱桃和一本封面上写着“如何与杠精交流”的书籍一起放进了料理锅里。
　　最后，盖上了锅盖。
　　料理锅疯狂的蹦跶了起来，它的锅盖上下弹跳，五颜六色的光芒从中发展出来，不时还伴随着各种令人感到不详的气体。
　　就像是汤姆猫的炼药锅一样。
　　如此炫目的特效，让阿比对最终的产物产生了期待的情绪。
　　接近一个小时之后，料理锅终于停止了沸腾，弹开了自己的锅盖。
　　.
　　朋友想知道是什么游戏.jpg


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好，第二更！我小睡一会，我真就不信今天码不出第三更来！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 六十三：妹妹的秘密

　　.
　　在诸多光效褪去之后，阿比打开了锅盖。
　　摆在锅里的，是一盒没有开封的罐头，和作为原料的“历史罐头”有七成像。
　　有三成不像，是因为它已经褪去了锈迹，变得光洁如新。
　　阿比拿起了这盒罐头，发觉自己似乎做出了一件非常了不得的东西。
　　【空白历史】
　　品质：？？
　　类型：？？
　　描述：
　　一段经历了漫长的岁月，被后人出于各种目的篡改，已经完全失去了原本面貌的历史。
　　定义它的权限，掌握在打开罐头的人手上。
　　效果：
　　1：定＆义一段％……＆历史。
　　2：上交主神，换取6张“精品抽奖券”、一次强行结算任务，并获得最高评价的机会。
　　3：持有该道具，任务的难度将会提高5个权重。（该数值仅为估算值，实际存在三个权重左右的偏差）
　　备注：
　　*＆％￥留……@＃（）下。
　　——？？？
　　虽然系统没有给予“空白历史”评级，但从这件道具上的那一大堆乱码，还有那丰富的回收奖励上，就足够窥见这件道具不凡的一角。
　　在犹豫了半刻之后，阿比还是决定暂时留下这件道具。
　　主神没有强行回收这件道具，说明这件道具的危险性还在自己能够承受的界限之内。
　　至于任务难度增加……等碰上没法解决的麻烦的时候，再把这件道具上交换取回归主神空间的权限就好了。
　　横竖不亏，唯一有些麻烦的，是自己仍然没有解决明天应该出手什么料理的问题。
　　阿比长长的出了一口气，用自己的指节轻轻敲打着桌面。
　　在思考了半刻之后，她决定再购买一件魔女系列料理的配方。
　　虽然魔女系列的料理不一定靠谱，但相对自己做出其他系列的料理而言，它的危险性反而是最低的。
　　阿比登上了自己在论坛上的账号，在那个出售了“魔女的煎薄饼”配方的轮回者手里，又收购了一份“魔女的巧克力蛋糕”的料理配方。
　　这份配方的价格异常便宜，对方仅仅收了阿比500点通用点数，比山羊乳业的冰激凌还要便宜。
　　在把点数划过去之后，阿比查看起了她刚刚收购来的配方来。
　　魔女的巧克力蛋糕（腐朽的泥土500克、鲱鱼罐头一份、白花蛇草水一瓶、藿香正气水一瓶、皮蛋一颗、对这个世界的嫌恶一份。）
　　看完这份配方之后，阿比露出了和摆在灶台上的玩偶有七成相似的表情。
　　不说巧克力蛋糕里没有巧克力的问题，但说这些作为原料的东西放到一起去煮……最后弄出来的东西真的能吃吗？
　　因为已经把配方买到了手，加上这些作为原料的素材都不算是太贵，阿比决定还是做一份出来试试水。
　　材料收集的很顺利，厨房里甚至本来就“鲱鱼罐头”的存在。
　　阿比也不知道自己的厨房里为什么会有这种东西。
　　她将这些 原料买来之后，连封都没拆，便直接将其放进了锅里，盖上了锅盖。
　　因为缺少“对世界的怨恨”，料理锅没有直接开始蹦跶。
　　阿比稍微沉思了一会，发现自己最近的心态很平和，没有什么怨恨的情绪。
　　于是，她把吃掉了八块饼的手套拎了过来。
　　“把你的怨恨放进去。”
　　她下达了这样的命令。
　　手偶摊了摊自己的大拇指和小拇指，又指了指那堆饼，摆出了一幅“我没有怨恨”的样子。
　　被生活磨平了棱角的它，已经不敢有怨恨了。
　　阿比歪了歪脑袋，手套不听话这件事，真的让她很难办。
　　为了让手套变成一颗对社会有用的螺丝钉，她在 手套猝不及防的情况下，往它的嘴里塞了一块煎薄饼。
　　“现在有怨恨了么？”
　　手套摇了摇中指。
　　阿比又塞了两块。
　　“现在呢?”
　　手套犹豫了一会，摊了摊手。
　　阿比拿起了四块薄饼。
　　手套默默的在料理锅前摆出了各种各样奇怪的姿势，没过一会，料理锅开始蹦跶了起来。
　　大概一分钟左右的时间之后，料理锅的锅盖打开，发出了呕吐一般的声音。
　　一个包装精致的礼盒从锅里飞了出来，稳稳的落到了桌子上。
　　阿比拿起了礼盒，查看了“巧克力蛋糕”的词条。
　　【魔女的巧克力味分手蛋糕】
　　品质：蓝色（++++）
　　类型：武器
　　描述：
　　充满了恶意的素材辅以厨师强烈的怨念，在一口可怜的料理锅的加工下，诞生出的，如同宛如天灾的料理。
　　效果：
　　1：打开包装后，不可名状的气息将开始蔓延，在不可名状的气息当中，根据意志等级的不同，每隔一定时间进行一次理智检定。
　　2：沾染包装当中的不可名状之物，立即进行一次理智检定，并受到一次极高额的毒属性伤害。
　　3：食用包装当中的不可名状之物，将产生不可测的后果。
　　4：受到效果一和效果二影响的目标，对导致自己受到该效果影响目标的好感度将极大幅度的降低，该效果可多次触发。
　　备注：
　　究竟是对生活有多大的怨念，才会研究出这种见鬼的东西……呕！
　　——主神空间官方账号
　　阿比轻轻的抚摸着自己的下巴，感觉这个礼盒的当中的东西距离能吃，似乎有着非常远的距离。
　　料理估价仪对这件东西的估价是2500点。
　　阿比稍微犹豫了一会，决定将这件东西作为明天消费额度达到两万点的赠品。
　　嗯，在赠送出去之前，一定要贴上“内有危险品，请勿在店铺当中开封”的标签。
　　至于明天常规出售的料理嘛……
　　阿比稍微思考了一会，在论坛上买了点米，通过主神收割了触手怪刚刚长出来肉。
　　随后，她将鸡蛋、油、盐、触手怪的肉和米一起放进了锅里。
　　这次，黑暗料理锅直接蹦跶了起来，没有要她加入奇奇怪怪的情绪作为催化剂。
　　在黑暗料理锅进行烹饪的过程中，阿比的翻盖式手机轻轻震动了起来。
　　阿比从裙子底下将翻盖式手机摸了出来，发觉给她发来信息的，是负责她的那位客服。
　　她的妹妹删掉的浏览记录，被重新找回来了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：六点前更新，我做到了！
　　PSS：最近在准备新卷大纲，可能每天就两更，还请见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 六十四：XXXXXX

　　.
　　阿比打开了这条短信的附件，查看起了那些被爱丽丝删掉的浏览记录。
　　浏览记录前面的内容都十分正常，大多数一些关于死者复生和炼金术的相关问题。
　　只是看到那些帖子当中的内容，就让不擅长这方面东西的阿比感到了一阵阵的头晕。
　　正当阿比暗自松下一口气来的时候，她忽然看见了一条标题有点奇怪帖子。
　　“收养我的姐姐和家里猫变成的美少女一起进了厕所，出来的时候腿上有正字，请问这种情况说明了什么？”
　　看到这条标题之后，她心中一紧，通过短信当中附带的链接，在自己的电脑上找到了这个帖子。
　　还没打开这个帖子，阿比就发现了不太对劲的地方。
　　因为这条帖子的发帖人是“阿比盖尔.威廉姆斯”。
　　也就是她自己。
　　但她可不记得自己在什么时候发过这样奇怪的帖子。
　　难道主神空间的论坛允许重名的存在？
　　抱着这样的想法，她打开了自己的个人主页，发觉她真的在论坛上发送过这个帖子。
　　时间是她开启黑暗地牢的任务之前，刚刚获得正字封印术的时候。
　　稍微和人偶讨论了一会之后，阿比顿时搞清楚了事情的前因后果。
　　因为爱丽丝本身不是主神空间的资深者，所以她想要在论坛上发帖，必须通过阿比的账号。
　　阿比平时把自己账号挂在电脑上，对于能够使用电脑的爱丽丝来说，借用她的账号并不是太难的事情。
　　不过，直接通过查询自己发帖记录就能解决的问题，她花点数绕弯子去恢复了被删除的历史记录。
　　给人的感觉好蠢啊……
　　想要这里，她听到系统的提示音响起了。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘无垢的少女’……”
　　被系统补了一刀，让阿比的呼吸微微一滞，轻轻鼓了鼓腮，嘟起了嘴来。
　　有些不开心的她打开了爱丽丝用她的账号发出的那条帖子，查看起了其他轮回者的回复。
　　空花想被OO：信息量过大。
　　路过的骑士：收养你的姐姐多半是弯的，敢问楼主是男是女？
　　扶她奶茶：收养你的姐姐是用什么道具让猫变成美少女的？给我也整一个呗。
　　：你的姐姐可能不是姐姐。
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了 ：姐姐为什么不是姐姐？
　　回复了阿比盖尔.威廉姆斯：看三楼id。
　　阿比盖尔.威廉姆斯回复了 ：“扶她奶茶”这个 id有什么问题么？【疑惑】
　　斯卡蒂回复了阿比盖尔.威廉姆斯：……爱丽丝在用这个号？
　　早坂回复了斯卡蒂：爱丽丝是谁？为什么在用这个号？
　　……
　　看到早坂和斯卡蒂在这个帖子下的回复时，阿比的呼吸微微一滞。
　　好在斯卡蒂用几十楼的时间把事情给解释清楚了，虽说论坛上的其他轮回者都不太相信她的样子。
　　阿比发觉最近还有人在回复这个帖子，只是楼已经歪到了开车和同性交友的方向。
　　她没有收到回帖提示的原因，是因为爱丽丝屏蔽了来自这个帖子的回复。
　　从历史记录当中的“如何删除以前的帖子”来看，她原本是打算删掉这个帖子的。
　　但主神的论坛没有删除帖子的功能，所以才让这个帖子一直保留到了现在。
　　阿比沉默了一会。
　　因为斯卡蒂已经在帖子下面帮她解释过了，她感觉这个帖子虽说有些丢脸，但还在能够接受的范畴之内。
　　因此，她没有就这件事情惩罚爱丽丝的想法，继续浏览起了其他的历史记录。
　　在一小段比较正常的内容之后，她又看见了奇奇怪怪的内容。
　　“全论坛最全兄妹资源精选合集！”
　　（无意义历史记录）
　　“姐姐系精选全彩资源合集”
　　（无意义历史记录）
　　“凌辱调教系资源精选合集”
　　（无意义历史记录）
　　“全彩精选猫娘本合集（非Furry包括角色扮演）”
　　（无意义历史记录）
　　“**搜查官系列最全合集！”
　　“肌肉对撞！纯血哥布林同性百部精选！”
　　“强气攻弱气受！食草系少年变性后偶遇哥布林壮汉！无慈悲的百连喷射！”
　　将这一整串历史记录浏览下来，阿比的表情越来越怪。
　　她发现，爱丽丝的xp似乎正在向着越来越奇怪的方向发展。
　　虽说人的xp是自由的，但爱丽丝搜索的最后的两个资源，对人类似乎为时尚早了。
　　妹妹的xp歪了怎么办？在线等，急！
　　克制住了自己的论坛上发帖求助的想法，阿比忽然产生了一个更加恐怖的联想。
　　自己还是人类的时候，如果应该给自己贴个标签的话，“食草系少年”似乎是相当贴切的那个。
　　难道爱丽丝的xp已经歪到了想要看到自己的哥哥变成姐姐被哥布林壮汉百连中出的程度？
　　阿比轻轻的咬住了自己的嘴唇，感觉情况似乎有点不对劲。
　　爱丽丝来到主神空间不过两个星期的时间，在如此之短的时间内，正常人的xp基本不太可能会发生这么大的变化。
　　两周之内的xp从哥哥变成猫娘，虽说非常的奇怪，但并非是完全不可能发生的情况。
　　但两周内的xp从哥哥变成看着哥哥变成姐姐被哥布林壮汉那啥，这种发展无论从哪个角度上说，都是非常不合理的发展。
　　一个死宅可能在两周内换14个老婆，但不太可能没有征兆的突然换了个老公。
　　那么，合理的解释似乎只剩下一种了。
　　爱丽丝猜到了自己可能是她的哥哥，通过自己看到这些东西的反应，来试探自己猜测的准确性。
　　不过，她是怎么知道自己能查看被 删掉的历史记录的？自己好像没和她说过自己有着类似的能力才是。
　　等等……
　　在人偶的提示下，阿比打开了自己点数的消费记录，发觉爱丽丝用她点数购买过的东西，除了一些炼金材料和猫粮之外，就只剩下了那些奇奇怪怪的资源合集。
　　看来，她原本是打算让自己从论坛的购买记录上发现这些奇奇怪怪的东西。
　　这样一来，一切似乎就能够说的通了。
　　阿比长长的出了一口气，开始思考起了要如何妥当的处理来自妹妹的试探来。
　　嗯，虽然可能性很低，但也要做好妹妹的xp真的歪掉了的预案。
　　阿比在电脑前呆坐了许久，在发觉发呆不能解决问题之后，她喝下了一杯“许愿溶液”，才最终有了主意。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这两天要继续三更才能拿满刀片的小钱钱，要加油才行呢～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 六十五：美食番特供炒饭！

　　.
　　许愿溶液以一种出人预料的方式实现了阿比的愿望。
　　它没有告诉阿比，爱丽丝购买这些小视频和小画本究竟是出于什么样的目的。
　　但它将爱丽丝全身上下的敏感点一处不落的告诉了阿比，让她能用效率最高的方法纠正爱丽丝的xp。
　　阿比在和人偶商讨之后，决定暂时观望一下爱丽丝的状态，在考虑是否通过许愿溶液提供的信息，纠正爱丽丝的xp。
　　在解决了爱丽丝相关的问题之后，阿比回到了厨房当中，揭开了黑暗料理锅的锅盖。
　　极其炫目的金光从黑暗料理锅当中爆发了出来，让阿比下意识的捂住了自己的眼睛。
　　因为有了今天早上的经验，在看到有金光从锅里爆发出来的时候，她的第一反应是“不会又是会爆炸的料理把？”
　　金光散尽后，她嗅到了一种颇为诱人的味道，这让她的心中稍微安定了一些。
　　她将目光投进了锅里，看到满满一锅的，金光闪闪的蛋炒饭。
　　将锅里的蛋炒饭盛进饭盒里，她查看了这种蛋炒饭的词条，发觉这种蛋炒饭的效果稍微有些微妙。
　　【美食番特供蛋炒饭】
　　品质：蓝色
　　类型：料理
　　描述：
　　在料理过程中加入了有春—药效果触手怪碎肉的炒饭，有着能够迷惑他人身心的神秘力量。
　　效果：
　　1：当盛放该炒饭的容器被打开时，将伴随极其耀目的金光，被该光芒照耀到的目标，对该炒饭的期待将大幅度提升。
　　2：食用后，能够令食用者的身体回到最巅峰的状态，持续一日，该过程必定伴随着衣物的碎裂。
　　3：食用后一周，食用者的欲望将回归最巅峰的状态。
　　备注：
　　是春—药！我加了春—药！
　　——？？？
　　阿比歪了歪脑袋，这种会增加欲望的道具，她显然没法自己试吃。
　　那让谁来试吃比较好呢？
　　阿比想了好一会，才想起来奈亚子靶子。
　　它好像是有初级智能的吧？
　　想起这一点之后，阿比将奈亚子的靶子扛进了厨房里，用手指撬开了她的嘴，喂了她一勺“美食番特供炒饭”。
　　在这勺炒饭进入奈亚子口中的那一刻，阿比看见奈亚子的神色忽而变得极端的陶醉，素白的面容上泛起了两抹醉人的桃红色。
　　随后，她身上的衣物化为无数碎片爆裂开来。
　　“好吃么？”
　　阿比对她问出了这样的问题。
　　“好吃。”
　　奈亚子仿真人偶点头答道，看着阿比的脸，扭扭捏捏的补充一句：“我能上您么？”
　　阿比瞪大了自己的眼睛。
　　“你说什么？”
　　“我能和您发生一些朋友之上的……”
　　还没等她把话说完，阿比便关掉了她的智能。
　　不愧是奈亚子的仿真人偶，果然淫荡放浪。
　　在心中默默感叹着一点，阿比感觉自己刚刚作出的这份炒饭似乎很适合作为明天的主打料理。
　　既然是这样……
　　阿比上论坛买了足够多的材料，与从触手怪身上采集来的肉一起，在厨房当中堆成了一座小山。
　　随后，她将在一旁瑟瑟发抖的手套拉了过来，指了指这堆材料。
　　“今天晚上，你要把这些全都做成这个和这个，明白了么？”
　　说着，阿比举了举“美食番蛋炒饭”和“许愿溶液”。
　　手套看了看旁边挂钟上的时间，发现现在已经是晚上十点半了。
　　假设“明天早上”的定义是早上六点的话，它只有七个半小时的时间……
　　看着那如山一般的食材，手套的食指和无名指一软，趴到了地上。
　　看到手套这幅“臣妾做不到啊！”的表现，阿比轻轻摸了摸自己的下巴，开始思考起自己的要求是不是太过分了。
　　这么多材料，已经不是一个套努力能解决的问题了。
　　意识到这一点，她从自己的裙底摸出了从血缘诅咒世界收获的“传呼铃”，将它放到了手套的面前。
　　“每隔一个小时，这件道具都能够给你召唤出一个完全服从你的指挥，持续十五分钟的随从。”
　　“在它的帮助下，你感觉你能做到吗？”
　　手套的中指稍微抬起来了一点点，但仍然趴在地上。
　　阿比歪了歪脑袋，沉思了片刻，又把虔诚眷属法杖拿了出来。
　　“你能用这根手杖召唤出两个持续时间随机的随从，现在你感觉你行了吗？”
　　手套站起来了一下，然后又趴回去了。
　　看出手套还想从自己身上薅羊毛，阿比的眼神变的凌厉了些许。
　　手套马上从桌上跳了起来，像捣蒜那样点起了中指。
　　阿比满意的点了点头，打了个哈欠，决定回房间睡觉。
　　在离开厨房之前，她感觉自己应该在激励一下手套。
　　为此，她又补充了一句：“如果你没完成我的要求的话……结果你懂的。”
　　她没有说清楚要怎么惩罚手套，因为她自己都还没想好要怎么惩罚手套。
　　所以，她让手套自己来脑补这个问题。
　　在阿比童稚的笑颜之下，手套狠狠的打了个寒颤。
　　从阿比“恶魔般”的语气当中，它自以为领悟了阿比的言下之意。
　　如果这回它没完成阿比的嘱咐的话……
　　阿比就要像小画本当中的男生对待女生那样，用大棒子狠狠的折磨自己！
　　虽然它明白，一般的女生下面没有那种又粗又长的棍子的。
　　但在它看的那些小画本当中，有各种各样的原因能够让女生下面长出棒子。
　　它也知道自己没有下面的缝隙，但是它知道有嘴，还是两张呢！
　　为了不被阿比用大棒子折磨，手套使用传呼铃召唤出了尤瑟夫拉，又使用“虔诚眷属法杖”召唤出了一只哥布林和一只史莱姆。
　　随后，它开始上蹿下跳的蹦跶了起来，向尤瑟夫拉、史莱姆和哥布林比划了起来，指挥它们做菜。
　　看着哥布林、史莱姆和尤瑟夫拉按照自己的指挥工作，手套的心中升起了一种微妙的满足感。
　　它开始理解，阿比为什么那么喜欢使唤自己了。
　　使唤人的感觉，真的好爽啊！
　　自己被压榨，也不是什么东西都没能收获嘛……
　　抱着这样的想法，手套做菜的时候，变得越发卖力了起来。
　　.
　　PS：带有魔力的手套、美少女、哥布林、史莱姆，一部本子的要素好像被凑齐了。
　　PSS：因为要恰刀片的小钱钱，所以明天六点之前大概率还有一更。
　　PSSS：后天之前，大概率能完结这一卷。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 六十六：早坂在出差

　　.
　　阿比起来的不算太早。
　　10点半嘉年华开始，她一直睡到了九点多，才从床上爬起来。
　　虽说现在的她即使不睡觉，也能够保证一天精神的充沛，但这丝毫不影响她赖床。
　　从床上爬起来了之后，她在洗手间里在萎靡不振的触手怪面前，简单的洗漱了一下。
　　洗漱完了之后，她走进了厨房，看到摆满了小半个厨房的保鲜盒和装着五颜六色溶剂的玻璃瓶。
　　手套软软的摊在黑暗料理锅旁边，像是一副没有生命的手套一样。
　　房间的角落当中，有着一只带着浓重的黑眼圈，仍然在为装着“美食番特供蛋炒饭”装盒的哥布林。
　　阿比感觉这只哥布林的脸上写着“我已经燃烧殆尽了”几个大字。
　　通过手杖解除了对哥布林的召唤，阿比自己完成了剩下一点炒饭的装盒，将许愿溶剂和美食番特供蛋炒饭都收入了自己的裙底。
　　然后，将手套戴到了自己的手上。
　　插……插进来了！
　　在被阿比戴到手上的时候，手套的心中发出了这样的哀鸣。
　　已经折腾了自己一个晚上，一点休息的时间都不给自己……
　　手套的心中发出了像是怨妇一般的想法。
　　随后，它听见了阿比的声音。
　　“辛苦了，你的做的很好。”
　　“有你在，真是太好了。”
　　两句简单却真诚的赞美让手套呆愣住了，在阿比的赞美当中，它感觉自己整个套生都获得了意义。
　　如果是寻常的存在，当然是没法用简单的两句赞美抚平员工加班后的怨气的。
　　但阿比不同，君不见她顶着的那一大堆加魅力的buff？
　　顶着这一堆的buff，在他人眼中，阿比每时每刻都是京紫当中的薇尔莉特，整个世界的光都为她而闪耀，整个世界的水都为她而流淌。
　　现在的手套，就像是一个遵从教义，在进行了数年的苦修之后，终于见到了天使的苦修士一样。
　　它为自己过去对“神”的怀疑而羞愧，核桃大的脑子当中满满的充斥着感动的情绪。
　　在简单的安抚了手套之后，阿比打开活动页面，通过主神自带的插件，传送到了自己租赁好的店铺。
　　虽说阿比起的的有些晚，但她仍然是今天第一个抵达店铺的人。
　　昨天晚上，她将早坂有事不能来的消息告诉了贞德和斯卡蒂，与她们重新协调了值班的时间。
　　贞德早上来店里帮忙，而斯卡蒂下午来店里帮忙，这是她们协调最终的结果。
　　或许是因为贞德的骨子里有那种法国人特有散漫的缘故，这几日里，她几乎每次都是踩着迟到的边界线，来到店里的。
　　在等待贞德到店的时间里，阿比重新做了一份菜单，用自己的翻盖式手机上论坛，刷起了最近的热帖。
　　“极度愤怒的樱桃”带来的屠版并没有持续到第二天的时间，在每时每刻都有新瓜出产的主神空间，很少有什么事情能够长久的吸引人们的眼球。
　　当下，论坛上讨论热度最高的帖子，是一个据说跟某个赞助了这场比赛的某位上位者有着一点点的亲属关系的“舅舅党”发出来的“内部爆料”。
　　“震惊！评委徇私舞弊，主神空间上层竟腐败如斯！”
　　阿比点进了这个帖子里，发觉这个所谓的舅舅党并没有给出什么实质性的证据，全文的信息都是“好像”和“我的舅舅透露”。
　　即便如此，这条新闻还是在论坛上引起了极大的热议。
　　看来，震惊党哪怕是在异世界，也一样是能吃的开的。
　　抱着这样的想法，阿比瞄了一眼时间，关掉了论坛，伸了个懒腰。
　　差不多到该开业的时间了。
　　在她的心中出现这个想法的那一刻，一道白光从她的店铺当中亮起，穿着女仆装的贞德又一次踩点成功。
　　拜托贞德拉开了店铺的卷帘门，阿比和贞德迎来了今天的第一位客人。
　　这位穿着邋遢的客人长相颇为别致，如果将他身上的特点浓缩成几个词条的话，那就是“仙气十足”“地中海”“中年危机”“猿猴”。
　　这只地中海的猿猴摇摇晃晃的来到了柜台前，虚着眼睛，看了一眼店铺的价目表。
　　当看到“许愿溶液”的时候，他眼前一亮，向阿比询问到：
　　“这个许愿溶液，真的和型月的圣杯一样，能够实现饮用者的愿望？”
　　阿比点了点头，露出了营业式的笑容。
　　“没错，您可以将它视为一个剩余魔力不多的圣杯。”
　　因为得知了自己或许是个英灵的缘故，阿比恶补了关于型月世界的知识，因而能够听得懂中年猿猴的问题。
　　“斯，给我来四瓶。”
　　地中海猿猴毫不犹豫的提出了这样的要求。
　　阿比挑了挑眉毛，“许愿溶液”的定价是5000点通用点数，一下子买下四瓶，相当于是直接拉满了在自己店里的消费额。
　　“好的，这是您要的溶液。”
　　“这是本店的赠品，请将其作为防身的武器看待。”
　　说着，阿比给眼前的地中海猿猴送上了一份“魔女的巧克力味分手蛋糕”。
　　在阿比把许愿溶液摆出来之后，那只猿猴迫不及待的饮下了两支溶液。
　　片刻后，它重新有了一头乌黑浓密的头发。
　　在镜子当中看到了这一幕的它发出了兴奋的猿啼，带着分手蛋糕和剩下的两瓶溶液离开了阿比的店铺。
　　虽说这位客人的举止稍微 有些奇怪，但在这两天接待了各种各样客人的阿比，已经对此见怪不怪了。
　　在接下来的几个小时里，阿比的营业额以相当稳定的速度增长。
　　虽然不少店铺都开出了最后一天的特惠，但她店铺的营销额稳稳的呆在第四名，一点变化都没有。
　　这种情况，一直持续到了两件事情的发生。
　　第一件事情，是哥布林公司三期评鉴的发布。
　　在这一期的评鉴当中，阿比的店铺得到了哥布林公司的三星评价。
　　在一次嘉年华当中完成从无星级到三星级的转变，这在历届的嘉年华当中都是非常罕见的表现。
　　而第二件事情，则是某个论坛id为“二十二岁的程序猿”在论坛上发的帖子“我成功的炒了老板鱿鱼”。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：现在才两点，我今天好像可以攒稿了？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 六十七：速速与我击剑！

　　.
　　在两个导致销售额飞速增长的事件当中，阿比首先知道的，是哥布林公司发布的三期评鉴。
　　这次，哥布林公司对她店铺的评鉴除了往期的文字以外，还附带了一段不算太长的视频。
　　因为视频被放在文字上面的缘故，阿比在打开评鉴的时候，首先看到的是那条视频。
　　在视频的开始，一只西装革履，发须皆白的老哥布林打开了装着“美食番特供炒饭”的饭盒，在闪耀的金光当中，不得不用手捂住了自己双眼。
　　在金光散去之后，它慢条斯理的吃起了这份炒饭，吃完之后轻轻点了点头，用十分装逼犯的语气，说出了非常简单的两个字。
　　“可以。”
　　在咽下最后一口炒饭之后，它忽然瞪大了眼睛，露出了目眦尽裂的神情。
　　就像是中年男人便秘，感觉坚硬的屎已经稍微探出了一点头来时，拼尽全力收缩直肠的表情。
　　在这种表情当中，他的身体开始膨胀，从一幅干瘪的样子，变成了堪比健美先生的状态。
　　如老树皮般干枯的皮肤重新的变得油润光滑，他的黑色西装化为了漫天衣物的碎片，洋洋洒洒的从空中落下。
　　这只强壮且赤裸的哥布林从椅子上缓缓站了起来，拖着自己下面那长长的一条马赛克。
　　他伸出手，摩擦了一下那条马赛克的前段。
　　然后，那条马赛克变得更加粗长了。
　　这只哥布林露出了狂喜的神色，这个视频没有被和谐的最后一幕，是他中气十足的两声呐喊。
　　“rua！（爷的青春回来辣！）”
　　“速速叫玄孙来与我击剑！”
　　随后，屏幕黑了下来，一些恶臭的大叫从一片漆黑的屏幕当中传来。
　　阿比为了保护自己的耳朵，默默摘下了耳机，喝下了一瓶“许愿溶液”，令自己忘记了刚刚看到的东西。
　　随后，她翻看起了哥布林公司这一期的评鉴。
　　“‘犹格君的料理小屋’又一次给我们带来了惊喜。”
　　“除了能够实现愿望的溶液之外，它还为我们带来了能够令人重返青春的炒饭。”
　　“品鉴视频当中的主角，本公司的总裁在食用了炒饭之后，连续击剑二十三小时，一路把自己的玄孙到儿子全部挑翻，重振了自己的年轻时的雄风。”
　　“如果诸位有什么有心无力的事情，犹格君的料理今日的新品绝对是你不容错过的美味。”
　　“……”
　　后面还有一些关于料理具体效果的评价，阿比没有细看，直接关掉了这份评鉴。
　　虽说店铺获得了三星评价是一件令人感到开心的事情，但看着这份评鉴当中的内容，阿比却无论如何都高兴不起来。
　　她一点都不想知道连续击剑23小时是什么意思，更不想知道明天的新闻会怎么报道这份评价。
　　在哥布林公司的这份评价被发布了之后，阿比的店铺迎来了一大批垂垂老矣的家伙，疯抢“美食番特供蛋炒饭”。
　　这让阿比的销售额成功超过了原本的第三名，并逐渐与其拉开了差距。
　　在贞德和斯卡蒂换班之后，阿比店铺的客流量又一次增大。
　　这一次上门的客人，大多都是冲着消费额度达到两万之后的赠品“魔女的巧克力味分手蛋糕”来的。
　　究其原因，id为“二十二岁程序猿”在论坛上发的一个帖子“我成功的炒了老板鱿鱼”。
　　这个帖子不长，id为“二十二岁程序猿”的轮回者，用十分精简的语句，描述了自己今天魔幻的经历。
　　他表示，自己今天上午在“犹格君的料理小屋”用两瓶“许愿溶液”找回了自己无论用多么昂贵的护发素都救不回来的头发。
　　重新拥有了头发的他听说了主神空间九九六合法化的通知，为了保住自己的头发，雷厉风行去找自己的老板辞职，却遭到了来自老板的威胁。
　　他的老板表示，如果他从自己这里辞职，将来没有任何一家公司敢要他，并且他还要面对天价的违约金。
　　无奈之下，他将“魔女的巧克力味分手蛋糕”送给了老板，怀着满怀的辛酸和无奈，打算继续回岗位上加班。
　　他路才走了一半，他的老板就因为在极近的距离内嗅见了“魔女的巧克力味分手蛋糕”的味道，呼吸道功能衰竭，被送进了ICU。
　　在几个小时之后，他的老板就因为san值过低，受到纳垢的感召，抢救无效而身亡了。
　　他的老板死后，财产被主神空间清算，他不仅辞职成功，还得到了一大笔的补贴。
　　现在，他通过那笔补贴和自己前半生的积蓄完成了财物自由，正在和自己研究出来的人工智能举行婚礼。
　　这个帖子当中密集的槽点和一波三折的发展，已经经过主神确认的真实性，让它获得了非常之高的讨论度。
　　阿比的店铺也借着这个机会提升了曝光度，再次吸引了一波客人。
　　看着那些进出在自己的店铺当中，身材枯干的老人，还有那些带着苦大仇深表情的地中海社畜。
　　阿比忽然产生了一种自己开的不是餐厅，而是卖保健品药店的错觉。
　　而突如其来的曝光度带来的结果就是……阿比店里的料理叕一次卖脱销了。
　　因为现做现卖没法满足客人们的需求，阿比店铺营业额增长速度受到了极大的限制。
　　大量的客人在她的店门前排起了长队，挥舞着点数，却没法买到自己想要的料理。
　　这种情况，一直持续到嘉年华经营时间结束的时候为止。
　　在经营时间结束之后，阿比长长的松了一口气，选择了闭店。
　　随后，她看到自己的活动信息栏当中出现了一长串的提示。
　　“您的料理‘升格咖啡*5’被‘破碎之神’以500点许愿点数购买了。”
　　“您的料理‘膜法饼干*4’被‘佚名’以500点许愿点数购买了。”
　　“您的料理‘仰望星空（阿比盖尔.威廉姆斯特制版）’被‘万物归一者’以5000点许愿点数购买了。”
　　“您的料理‘特殊永动机关-维纳斯型（七日）’被‘色孽’以2000点许愿点数购买了。”
　　“本次活动结束，结算即将开始，请您做好准备。”
　　听到这一串提示音，阿比稍微愣了愣，心中生出了疑惑的感觉。
　　许愿点数又是个什么机制？
　　在她的疑惑当中，这次活动的结算开始了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天应该能写完这一卷。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 六十八：黑暗料理王！

　　.
　　“活动结束，正在为您结算点数。”
　　“本次活动当中，您共获得300W通用点数（税后），8000点许愿点数（税后）。”
　　“由于您使用的店铺为万物归一者内购地皮，税率缩减为12.5％，您获得50W通用点数、1000点许愿点数的退税金额。”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，她原本预计的收入在200万通用点数出头，没想到最后的结果比她想象当中的多了接近一倍的数额。
　　“本次活动当中，您的销售额排名第三，评分排名第八，拍卖会收入排名第一。”
　　“经过计算，您的综合排名为第一，恭喜您获得了厨魔嘉年华的冠军奖励：精品抽奖券*5、活动奖盒*3、称号‘黑暗料理王’、惩罚重置卡*1、限制解除卡*1。”
　　阿比露出了惊讶的神色，她原本以为在计算了其他因素，自己的店铺还能保持在前十，就已经是非常幸运的状况了。
　　毕竟她直接把奈亚从店里扔了出去，被穿小鞋基本上是板上钉钉的事情。
　　即使自己的上神可能会稍微偏袒自己一点，应该也没法弥补奈亚带来的影响，从自己的评分仅仅在第八名就能够看出这一点。
　　这么看来，自己通过这场拍卖会收获的9000点许愿点数，似乎是非常宝贵的东西。
　　在阿比琢磨从自己的排名当中透露出来的东西时，主神的结算并没有停下。
　　“您完成了成就【永动机关】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【拍卖赛冠军】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【守密人】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【爆炸就是艺术！】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　这次完成的四条成就当中，前两条和最后一条对应的事迹都非常明显，唯独第三条阿比一时间没法将其和自己的事迹联系起来。
　　她打开面板，开始查看起了自己新获得的称号和成就的具体信息来。
　　【黑暗料理王】
　　品质：金色
　　类型：活动称号
　　描述：
　　在厨魔嘉年华的综合评比当中获得优胜厨师的专属称号，象征着持有者在黑暗料理一途上已经达到了主神空间的巅峰。
　　效果：
　　1：称号持有者的所有料理在被他人所观察到时，将释放出七彩的霞光。
　　2：称号持有者的料理有一定概率获得额外的属性加成。
　　3：该称号在论坛上附带炫彩光效。
　　4：该称号的持有者在与有着厨艺专精的智慧生物交流时，获得好感度的速率UP。
　　备注：
　　这个称号有四分之一是你的手套的，有一半是你上神的，剩下四分之一才是你的。
　　——主神空间官方账号
　　看完这条称号的词条之后，阿比基本上可以确定，这条称号属于平时压仓底吃灰，只有少数时候拿出来才有用的类型。
　　至于主神的备注……有那种东西存在吗？阿比已经习惯过滤掉那种东西了。
　　接下来，她查看了四条成就对应的词条。
　　【永动机关】
　　品质：传说
　　要求：自行研发并制造出一个能够运行的永动机关。
　　奖励：魔动机械学精通（被动技能）
　　备注：
　　你是我见过第一个拿锅煮出永动机关来的人……
　　——主神空间官方账号
　　【拍卖赛冠军】
　　品质：罕见
　　要求：在厨魔嘉年华的拍卖会上获得最多的许愿点数。
　　奖励：精品抽奖券*2
　　备注：
　　投一个好胎，能让你在各种比赛当中事半功倍。
　　——主神空间官方账号
　　【守密人】
　　品质：？？
　　要求：知晓三大禁忌的内容。
　　奖励：*（＆权…％￥￥％限）
　　备注：
　　无知是种幸福。
　　——某轮回者
　　【爆炸就是艺术！】
　　品质：稀有
　　要求：生产出爆炸物的当量超过100000吨黑火药。
　　奖励：地精指环（道具）
　　备注：
　　没有什么是一场爆炸不能解决的，如果有，那说明爆炸的当量不够大。
　　——地精工程师甲
　　四个成就当中，最让人摸不着头脑的奖励，当属成就“守密人”的那一行掺杂着乱码的“权限”二字。
　　阿比把自己的面板从头翻到了尾，也没发现那里多出了和权限有关东西。
　　而剩下的三个成就得奖励都相当的简单明了。
　　“永动机关”的奖励“魔动机械学精通”让阿比能够制造出一些使用魔力驱动的机械，是能够和“俺寻思能行”配套使用的技能。
　　“拍卖赛冠军”的奖励是非常简单明了的抽奖券，这里不需要过多的赘述。
　　而“地精指环”是一个看起来非常蒸汽朋克的指环，握在手里会给人一种非常炽热的感觉。
　　【地精指环】
　　品质：紫色
　　类型：防具
　　描述：
　　某位地精工程大师留下的遗物，他生前的目标是制造出一颗能够重创上位者的飞弹。
　　他成功了，但他没有考虑到飞弹爆炸的半径大于射程的问题。
　　这枚戒指因此被空间所收藏。
　　效果：
　　1：爆炸类技能伤害增幅15％。（同类效果取最高）
　　2：爆炸类技能有25％的概率不消耗材料。
　　3：使用爆炸类技能时有5％的概率爆炸范围翻倍。
　　备注：
　　这个指环，似乎非常适合你的某个友人……
　　——匍匐蠕行的混沌
　　在看了匍匐蠕行的混沌留下的备注后，阿比惊觉这件道具似乎非常的适合贞德。
　　自爆类技能应该也算是爆炸技能吧？
　　她有些不厚道的想到。
　　在这次结算结束之后，阿比的眼睛一闭一睁，便回到了自己的休息室当中。
　　阿比伸了个懒腰，决定在好好的休息一天之后，再开启自己的惩罚任务。
　　削减难度的道具都已经备齐，这种情况下在碰到自己没法应付的任务，那也只能说是运气真的太差了。
　　当然，在开始放松之前，还有一点正事要做。
　　阿比从裙子下摸出了这次任务奖励的抽奖卷和奖励盒，准备找爱丽丝帮自己抽奖开箱子。
　　当她来到客厅的时候，发觉自己的爱丽丝正在鱼缸里钓鱼，年坐在沙发上看新闻。
　　一个黑发绿眸的少女坐在爱丽丝的身边，吃着一包薯片。
　　她有着臭鼬的耳朵和尾巴。
　　看到这一幕，拿着抽奖券和奖励盒的阿比愣在了原地。
　　是不是……多了一个人？
　　她如是想到。
　　【本卷完】
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一会有个卷末总结。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 卷末总结

　　.
　　啊，在奋斗接近一个月的时间之后，厨魔卷终于结束了。
　　本月正文更新字数为17万8千字，算上三章番外，相当于每天都有稳定的6000字~
　　（虽然距离拿满刀片差了两千字【土拨鼠尖叫.JPG】）
　　唔，首先开始传统艺能的问答环节吧。
　　.
　　A：
　　作者，你的更新时间……
　　信徒：
　　因为存稿耗尽的缘故，我的更新时间确实变得颇为自由……一般而言是七点前有一更，第二天六点前还有两更。
　　B：
　　作者，你的番外……
　　信徒：
　　最近真的是比较忙，更新时间都乱掉了，有时间一定会写的。
　　C：作者什么开悬赏？我们想看女装！
　　作者：
　　上回周年庆的悬赏其实在这个月二十号左右就还的差不多了，但我最近比较忙，悬赏开了可能还不上。
　　不过大家也看到了，我在有能力的情况下还是会维持每日三更的速度的。
　　在下次开悬赏之前，我大概会继续维持这种更新模式，直到我空闲下来有信心开下一回悬赏的时候为止。
　　.
　　接下来随便聊点东西吧。
　　这一卷的写作当中，我意识到了自己在感情线和日常描写方面的欠缺，今后会谨慎安排这方面剧情所占的比例。
　　接下来，从开书开始，连着四次投票第二名的魔园卷终于要开幕。
　　说起来这是我最初构想的三个剧本之一，没想到一直拖到现在才和大家见面。
　　多少有点感慨的感觉。
　　希望大家能够继续支持我，能点个追订就更好啦！
　　.
　　最后嘛，是关于请假的问题。
　　明天要出门，魔园卷的大纲还差一部分剧情没有完善，方舟又更新了第八章，所以厚颜和各位读者老爷请个假。
　　本书的第一张请假条终于能够用出来了呢~
　　其实说是请假，但也不一定真的会鸽，不过即使更新，也是在很晚的时候，大家早睡就好，不用等了。
　　大概就是这样了。
　　祝各位明天能用送的十连出泥岩和迷迭香~
　　以上。
　　PS：
　　茶叶的除魔专家竟然复更了！简直不可思议。
　　说起来万圣节复更，是不是代表……


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：惯例的求个订阅，拜托啦，这对我贞德很重要！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 一：舞铲阶级斯卡蒂

　　.
　　“所以，那只臭鼬其实是个美少女魔法师，名字是叫凯露？”
　　阿比用不敢置信的语气询问到。
　　爱丽丝又是一番解释，她才勉勉强强的接受了那只脾气很差的臭鼬是个美少女的事实。
　　现在，她稍微理解了一点爱丽丝看到斯卡蒂从猫变成美少女时的感觉了。
　　“大概就是这样，我和凯露之间有着契约存在，您不必担心她会做出些什么伤害我的事情。”
　　爱丽丝点了点，补充了这样的话语。
　　阿比将目光投向了被称为凯露的少女，从对方的身上，她一点危险的感觉都察觉不到。
　　“你的目光很失礼哦。”
　　被称为凯露的少女察觉到了阿比的目光，将注意力从薯片里分出了一点，轻轻鼓了鼓腮，表示了自己的不满。
　　看到凯露对自己的态度，阿比轻轻咬了咬自己的嘴唇，感觉自己还是没法对这个陌生的女人放下心来。
　　万一自己不在的时候她带坏了爱丽丝怎么办？
　　“我不介意让她陪你一起，但如果爱丽丝你变得奇怪了的话，我一定会把她变回臭鼬，然后和三只发情的公狗关进一个笼子里。”
　　阿比用不高也不低的声音，说出了十分符合魔女身份的发言。
　　她当然不会真的这么做，即使凯露真的带坏了爱丽丝，她最多也只会拿她喂触手怪而已。
　　爱丽丝的呼吸微微一滞，凯露手上的薯片掉到了地上。
　　年仍在看新闻，像是没有注意掉这边的动静似的。
　　“我明白了。”
　　爱丽丝轻轻咬着自己的嘴唇，没有在这个问题上深究下去。
　　凯露原本想要顶嘴，但她的目光无意间扫过了阿比额间的钥匙孔。
　　敏感的她从中感觉到了某种极端恐怖的东西，害怕的躲到了阿比的目光看不见的角落。
　　在对凯露做出了警告之后，阿比把自己的这次在厨魔嘉年华当中收获的奖券交给了爱丽丝。
　　因为已经做过了很多次的缘故，爱丽丝非常熟练的将抽奖券塞进了扭蛋机里。
　　扭蛋机如便秘一般颤抖了起来，不多一会，便吐出了一个紫色的扭蛋。
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，感觉这是一个不错的开局。
　　系统的提示音响起。
　　“您获得了道具‘打工人的安全帽’，请问是都重新抽取？”
　　阿比通过提示栏查看了这件道具的词条。
　　【打工人的安全帽】
　　品质：紫色
　　类型：打工人套装（1/3）
　　描述：
　　劣质的安全帽，佩戴与不佩戴之间并没有太大的差距，打工人的老板为了应付政策而准备的产物。
　　寄托了打工人概念的道具，有着特殊的效果。
　　效果：
　　1：发动该效果后，装备者将获得一项对当下状况最有用的专精，持续二十四个小时，冷却二十四小时。
　　2：集齐两件套装后解锁。
　　3：集齐三件套装后解锁。
　　备注：
　　打工是一种交换，打工人用生命，交换老板手中的金钱。
　　——主神空间官方账号
　　看完这件装备的词条之后，阿比稍微犹豫了一下，决定将其留下来。
　　她在论坛上曾经听其他轮回者说过，能够凑成一套的套装，往往有着品质更高的装备都难以替代的效果。
　　有爱丽丝在，她感觉自己可以赌一赌凑齐整个套装的概率，即使最后没法凑齐，也能拿去喂改造机。
　　横竖都是不亏。
　　在她决定是否留下这件道具的时候，爱丽丝已经将第二张奖券塞进了抽奖机当中。
　　这次，抽奖机又吐出了一颗紫色的扭蛋。
　　系统的提示音响起。
　　“您获得了道具‘打工人的工作服’，请问是否重新抽取？”
　　阿比毫不犹豫的选择了拒绝，查看了这件道具的属性。
　　【打工人的工作服】
　　品质：紫色
　　类型：打工人套装（2/3）
　　描述：
　　深蓝色的工作服，被缝补了很多次，有着多处磨损的痕迹。
　　打工人惯用的服装，每一处磨损，都意味着工地上的一次磕碰。
　　效果：
　　1：穿戴后获得“麻木”效果，对痛觉的感知迟钝90％，受到的所有伤害减免20％。
　　2：你将免疫大多数的精神控制类技能，对负面情绪的抵抗能力大幅度提升，不受幻境影响，获得金钱时大量恢复理智。（同时穿戴两件套装时生效）
　　3：穿戴三件套装后解锁。
　　备注：
　　过安检的时候检测仪一直响，安检的姐姐让我把所有东西掏出来，结果还是一直响。
　　她问我是干什么的，我说我打工的。她说好家伙，难怪检测出了钢铁般的意志。
　　——打工人甲
　　阿比歪了歪脑袋，打工人套装的效果虽然很强，但和她的能力重合度似乎有点高啊……
　　看看第三条效果再说把。
　　她的这个念头才刚刚生出来，爱丽丝便抽出了第三颗紫色的扭蛋。
　　“您获得了道具‘屠龙之术’，请问是否重新抽取？”
　　阿比的眼前微微一亮，屠龙之术，这个名字一听就非常的厉害。
　　她查看了这件道具的词条。
　　【屠龙之术】
　　品质：紫色
　　类型：打工人套装（3/3）
　　描述：
　　一本红色封皮的书籍，似乎是某位伟人的语录。
　　在当今的时代被很多年轻人戏称为“屠龙之术”。
　　效果：
　　1：念咏书中内容，将对鬼神及精怪类生物造成大幅度的压制，该物品持有者能够对鬼神及精怪类生物造成大量额外伤害。
　　2：略
　　3：套装穿戴者对食利者造成100％的额外伤害，套装的穿戴者为舞铲阶级时，理智自然恢复的速度将大幅度提升。
　　备注：
　　很多人已经忘记了，在并不遥远的过去，打工人有着另一个名字。
　　——主神空间官方账号
　　阿比微微嘟起了嘴来，这个套装对她的作用不算太大。
　　并且她有一种预感，如果被手套拿到这个套装的话，自己的处境似乎会变得非常不妙的样子。
　　不过，似乎有一个人很适合这个套装，尤其是“舞铲阶级”的描述……
　　实在是没法不让人想起斯卡蒂来。
　　不过，斯卡蒂刚刚从自己手上得到了“渐响乐盒”，按照她的性格，应该不会愿意再收下自己这样的一份大礼。
　　嗯……得跟她要点价值差不多的东西才行。
　　稍微思考了一会之后，阿比决定向斯卡蒂索要那个名叫“粉红毛毛鲸酱”的玩偶。
　　顺带，要她答应自己一个有些难为情的要求。
　　想到这里，阿比的嘴角微微上翘，拨通了斯卡蒂的电话。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这个月十八万字，我做到了hhh，奖励自己一百个刀片。
　　PSS：凯露就是接头霸王，大家应该都看过她的表情包。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 二：xp引起内卷

　　.
　　事态的发展稍微有些出乎了阿比的预料。
　　在短短两周的时间内，斯卡蒂手中的粉红毛毛鲸经历了三次强化，成为了一件价值不比打工人三件套差上多少的特殊道具。
　　【粉红毛毛鲸】
　　品质：紫色（+++）
　　类型：武器/随从
　　描述：
　　通过特殊手段制造的充气玩偶，在经历了无数次附魔之后，成为了一件凶狠的武器。
　　长时间的被深海猎人“斯卡蒂”持有，沾染了她的一缕灵性，在奇遇之下被点化，拥有了自己的灵智。
　　不作为武器使用时，可作为随从使用。
　　效果：
　　1：对于不带有超自然力量的生命体触发即死效果。
　　2：当该道具在场时，所有敌对目标都会产生攻击它的欲望。
　　3：当有一个敌对目标被该武器杀死后，对在场所有敌方目标触发强效恐惧的效果。
　　4：破损后可以缓慢修复，当持有者受到致命伤害时，玩偶将代替持有者承受这次伤害。
　　5：丢失24小时后，将释放玩偶内的气体，以越来越快的速度飞向持有者，触发该效果后，玩偶需要72小时重新充气，期间所有特殊效果失效。
　　备注：
　　没有人！能够忍受粉红毛毛鲸酱的嘲讽！
　　——主神空间官方账号
　　因为玩偶的价值和打工人三件套不差太多，阿比没好意思提出那个令人难为情的要求。
　　毕竟，在平等的交易当中提出要揉别人的胸这种事，给人的感觉怪怪的，被斯卡蒂讨厌了就不好了。
　　她决定将这个要求稍微搁置一段时间，等待合适的时候再提出来。
　　反正这个出于恶趣味的请求并不急切。
　　与斯卡蒂完成了交易之后，阿比的休息室当中，多出了一只带着白色阳帽的粉红色鲸鱼玩偶。
　　那只鲸鱼玩偶用尾鳍站立在地上，用两只侧鳍抱胸，颇为高傲的站在客厅的中央，一副不开心的样子。
　　这类拥有灵智的道具，会因被主人转让，而感到赌气的情绪。
　　斯卡蒂原本的意思是先由她给这个玩偶做做心理工作，尽量以不引起引起道具的逆反心理的方式完成转让。
　　不过，阿比对自己教育拥有“活着”属性道具的能力很有信心，遂选择了直接交易。
　　“可以给我抱抱么。”
　　阿比对着玩偶敞开了双臂，露出了十足可爱的笑容。
　　鲸鱼玩偶似乎有点动摇，它的尾鳍稍微动了动，可最终只是向前走了一小步而已。
　　看到玩偶的反应，阿比叹了口气，准备使用理智丧失。
　　至仁至善的她已经给了这个玩偶机会，可惜它不懂好好珍惜。
　　忽然，手套从她的手上挣脱了下来，用食指和无名指站立在地上，开始向她比划一些代表着“停下”的动作。
　　“哦？你的意思是，你有办法能让它听话？”
　　阿比就手套的动作，猜测出了它想表达的意图。
　　手套点了点中指。
　　稍微犹豫了一会之后，阿比决定看在三好员工手套的面子上，再给毛毛鲸一个机会。
　　她对着手套点了点头，表示了对它想法的认同。
　　得到阿比的认同后，手套连滚带爬的爬到了粉红色的鲸鱼玩偶面前，开始对它比划了起来。
　　在手套对玩偶比划的时候，爱丽丝罕见的抽出了一颗蓝色的扭蛋。
　　阿比收到了系统的提示。
　　“您获得了道具‘活祭品应聘摘要’，请问是否重新抽取？”
　　虽然感觉蓝色的品级有些略低，但谨慎起见，阿比还是扫了一眼这件道具的属性。
　　【活祭品应聘摘要】
　　品质：蓝色
　　类型：秘籍
　　描述：
　　近年来，邪教徒就职人数越来越多，为了获取更多来自上位者的欢心，邪教徒们奉上的活祭品越发优秀。
　　这直接导致上位者对活祭品的要求越来越高，是个人就能当活祭品的日子已经一去不返了。
　　为了在这场残酷的内卷当中获得优胜，某位邪教大祭司通过各种手段，了解了目前已知大多数上位者的xp。
　　此物正是他的笔记。
　　效果：
　　使用量子波动阅读法翻看后，经历一次理智检定，成功后获得被动技能“献祭精通”。
　　警告：
　　与上位者相关的知识带有重量，能够令意志不坚定的阅读者陷入疯狂，甚至发生异变。
　　虽说这份摘要的价值不可估量，但唯有意志极其坚韧的人，才能够保证自己的精神不被份沉重的知识压垮。
　　备注：
　　不是吧阿sir，这都能卷的吗？
　　——主神空间官方账号
　　看完这件道具的属性之后，阿比犹豫了好一会的时间，最终决定留下并使用这份道具。
　　她感觉，自己作为万物归一者的巫女，一个献祭类的技能都没有掌握，似乎稍微有点说不过去。
　　就好像没有肉的红烧肉，不是驴子的阿米娅一样，都缺少了最关键的元素。
　　在拒绝了重新抽取之后，一本黑色封皮的笔记出现在了她的手中。
　　用量子波动阅读法阅读了这份笔记的内容之后，阿比感到了难以用言语形容的晕眩感。
　　她摇摇晃晃的走了两步，险些栽倒在地上，扶着墙干呕了好几声，才稍微清醒了一点。
　　她感觉自己的脑子当中多出了一些奇奇怪怪的知识。
　　比方说深空星海之主喜欢玩角色扮演，拉莱耶之主喜欢白丝，森之黑山羊喜欢碧池，万物归一者喜欢萝……
　　她还没整理完这些奇奇怪怪的知识，系统的提示音便响起了。
　　“理智鉴定成功。”
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘非人的视角’‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯的契合度大幅提高了。”
　　“您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度已达阈值，您获得了被动技……检测到未知错误……系统正在重启中。”
　　“重启完成。”
　　“因未知原因，您的技能‘魔女的厄运’、‘俺寻思能行’、‘魔动机械学’、‘献祭精通’发生了融合。”
　　“您获得了传奇技能‘魔女的随心所欲’。”
　　阿比的脑子又是一阵眩晕。
　　那些令她感到头晕脑胀的知识，悄无声息从她的脑海当中消失了。
　　阿比轻轻扶着自己的头。
　　脑子里一会发胀，一会空落落的感觉非常难受，就好像是钥匙孔被什么粗长的东西插进去，然后又拔出来一样。
　　这种难受的感觉让她轻轻鼓了鼓腮。
　　这个系统太菜了，动不动就是崩溃，实际体验极差。
　　她拿出了手机，准备举报一波，发泄一下自己不满的情绪。
　　这时，系统的提示音又一次响起。
　　“亲爱的轮回者，因系统崩溃，您获得了补偿‘精品抽奖卷*1’，祝您生活愉快。”
　　阿比放下了手机，感觉自己莫名其妙的失去了一段记忆。
　　她打开自己的面板，准备查看自己最新获得的技能。
　　.
　　PS：
　　方舟本次更新后我的体验。
　　抽卡：嘤嘤嘤
　　剧情：嘤嘤嘤
　　打boss：嘤嘤嘤
　　.
　　此外，音角果然名副其实，这回的配乐真的好棒！
　　.
　　PSS：
　　今日三更，我尽量四更补昨天的更新。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 三：适合贞德的项圈

　　.
　　魔女的随心所欲
　　（举行仪式，实现愿望。
　　仪式的难度视愿望的难度而定。
　　在观察机械结构时，你有一定概率获得超越凡俗的灵感，制造出与常识相悖的机械。
　　该技能不受任何封印或限制的影响。
　　警告：灾厄与奇迹是一枚硬币的两面，当你带来奇迹时，属于魔女的灾厄也将如影随行。）
　　看完自己新技能的属性之后，阿比咬了咬嘴唇，陷入了短暂的沉思当中。
　　这个技能很强，但是它的描述让她感觉有些不安。
　　想到这里，阿比看了看正在把下一张扭蛋卷塞进扭蛋机的爱丽丝，决定用这次抽奖来做个试验。
　　看着正在抽奖的爱丽丝，阿比许下了自己的愿望。
　　“这发一定出货。”
　　随后，系统提示音响起了。
　　“您的技能‘魔女的随心所欲’已经触发，本次施法代价为：在不加以解释的情况下，亲吻爱丽丝的额头一下。”
　　阿比看到一颗紫色的扭蛋已经从抽奖机里滑了出来，系统的提示音又一次响起，提示她扭蛋当中的内容是一把紫色品质的长剑。
　　长剑的属性不错，但和阿比的作战风格不算太搭。
　　在迟疑了片刻之后，阿比快步走到了爱丽丝的身边，俯身，轻轻亲吻了她的额头一下。
　　她吻的很轻，爱丽丝感觉自己的额头上有温软的感觉一闪而过，留下淡到几乎难以察觉的余韵。
　　正在搓手手，准备抽下一张扭蛋卷的爱丽丝愣在了原地。
　　阿比正准备将自己刚刚的行为是为了测试技能的事情告诉爱丽丝，却忽然收到了系统的提示。
　　“选择重新抽取后，您的愿望将会实现。”
　　“警告：请勿将您将自己的行为作为献祭的事迹透露给他人，除了魔女之外，知晓此事的存在都将受到魔女灾厄的影响。”
　　听完系统提示之后，阿比大致搞清楚这个技能的机制。
　　与系统发布的任务不同，这个技能并不是在她完成了目标之后，直接把奖励biu的一下放到她的面前。
　　而是在她完成目标后，指引她通过某些行为，通过自己的行为实现愿望。
　　不过，目前实验的次数还不够多，不能直接对此下达定论……
　　此外，“魔女灾厄”到底是什么东西，也是很让人在意的事情。
　　想到这里，阿比选择了重新抽取道具，并拉出了奈亚子的人偶，用极小的声音将刚刚自己行为的目的告诉了她。
　　她的话音才刚刚落下，整个世界在她眼中就变成了灰白的颜色，整个休息室当中的活物都停止了运动。
　　在灰白的世界当中，阿比失去了自己身体的控制权，她的知觉没有消退，但却没法在这片灰白的世界当中做出半点动作，
　　她看见奈亚子人偶的影子当中伸出了一只影质的怪手。
　　说是怪手，用“五指的尖爪”来形容它其实更加贴切。
　　那只怪爪用不紧不慢的速度，攥住了奈亚子人偶的心脏。
　　虽然身体不能动弹，但这并不影响阿比对那只怪爪使用“深度解析”。
　　在深度解析生效后，阿比的脑海当中多出了大量繁杂的知识。
　　这次，主神没有像以往一样，马上帮她对这些知识进行处理。
　　在阿比感到头晕脑胀时，怪爪从奈亚子的体内离开，它攥着一团雾气样的东西，重新缩回了奈亚子人偶影子里。
　　随后，在阿比眼中，世界恢复了彩色，时间再次开始流动。
　　奈亚子的人偶看上去与过去并没有什么不同，但状态栏当中多了一个名叫“魔女刻痕”的状态。
　　阿比尝试查看“魔女刻痕”的效果，但道具状态栏的当中显示出来的是一团没有任何意义的乱码。
　　当她关掉状态栏时，系统的提示音才姗姗来迟的响起。
　　阿比脑子随之一松，那些繁杂的知识从她的脑海中消失了。
　　“图鉴‘魔女灾厄’已经收录。”
　　“您收录了一份极其珍贵的图鉴资料，您在主神空间资料库的权限等级将被提升至B级，作为嘉奖。”
　　阿比歪了歪脑袋，发觉自己过去似乎从没听说过资料库权限等级这种东西。
　　这个主神不会是不想给自己发奖励，随便整了个东西来糊弄自己吧？
　　阿比有些狐疑的想到。
　　正当她想要打开自己的图鉴界面，看看“魔女灾厄”到底是什么东西时，一颗金色的扭蛋从扭蛋机当中掉落了出来。
　　她“出货”的愿望被实现了。
　　爱丽丝仍然沉浸在被阿比强吻的的茫然当中，就连扭蛋滚到了她的脚边都没有注意。
　　阿比并没有第一时间捡起地上的那颗扭蛋，她先是摸了摸爱丽丝的头，随意编造了一个亲吻她的理由。
　　“刚刚我想吸吸你的欧气，别太在意。”
　　因为混迹了一段时间论坛的缘故，爱丽丝明白“欧气”的含义。
　　这个解释和阿比过去展露在她面前的人设有些不符，爱丽丝心中敏锐的察觉到了几分异样的感觉。
　　但想起被被变成猫，天天被自己按在水里洗澡的斯卡蒂，她决定装作不知道发生了什么。
　　虽然她的年龄不大，但她明白，在有些时候揣着明白装糊涂才是最正确的选择。
　　在应付了爱丽丝的猜疑之后，阿比打开了地上的那颗金灿灿的扭蛋。
　　扭蛋当中掉出了一个粉红色的遥控器。
　　阿比查看了这件道具的属性，发觉这是一件非常微妙的道具。
　　【掌控者】
　　品质：金色
　　类型：道具
　　描述：
　　某地精工程大师一生当中最得意的作品，传闻是从他年轻时最喜欢的动画当中得到的灵感。
　　对一个抵抗意志弱的目标按下遥控器上最大的那颗按钮，便能将对方纳入遥控器的掌控当中。
　　通过这个遥控器，他成功和自己暗恋了半辈子的女神上了床。
　　然而，在【哔~】到上头时，他手抖，不小心按到“高潮禁止”旁边的自爆按钮。
　　他的一生就此结束。
　　效果：
　　1：
　　对一个抵抗意志弱的目标按下红色的按钮，能够将其纳入遥控器的掌控当中。
　　被掌控的目标将保留自我意识（可选择抹消），并完全听从遥控器持有者的全部命令。
　　被掌控者的身上将存在一处图案，或某件拟态道具，作为被掌控的证明，该图案/拟态道具的形象可自定义。（当前形象为黑色皮质项圈）
　　同一时间最多掌控三个目标。
　　2：
　　再次按下红色按钮，被掌控的目标将当场爆炸，爆炸的威力为被掌控者威力最强技能的三倍。
　　3：
　　遥控器持有者能够为被掌控者设置三条快捷命令，分别对应除自爆外的三个按钮。
　　快捷命令能够令被掌控者完成其能力极限内的任何行为，无论距离多远，按钮按下后快捷命令必然生效。
　　备注：
　　色字头上一把刀。
　　——某地精工程大师遗言
　　看完这件道具的属性后，阿比的脸色变得有些古怪。
　　她感觉这件道具和贞德非常的……般配。
　　阿比一边思考着要如何让贞德使用投影帮助自己时接受这件道具的控制，一边打开了自己的图鉴。
　　她要看看，所谓的“魔女灾厄”到底是什么东西。
　　.
　　PS：
　　这回方舟剧情渲染力挺强的，小鹿死前虽然插满了flay，但看到塔露拉背她回村子的那一段，我还是哭的稀里哗啦的。
　　PSS：
　　110发才捞出迷迭香，大写的惨。
　　PSSS：
　　今晚不用等了，我感冒，脑子晕，不一定写的出东西来。
　　今天不四更就明天四更，明天不四更我是在座各位的r.bq。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 四：涨薪技能大全

　　.
　　【魔女灾厄】
　　性别：女
　　种族：？？？
　　耐力：？
　　筋力：？
　　敏捷：？
　　魔力：？
　　被动技能：
　　？？？
　　主动技能：
　　“灾厄”
　　（满足特殊的条件后，魔女灾厄将会在被指定的生命身上留下刻印。
　　被刻印的目标将在遭到不幸的同时，持续为周围的目标带来不幸。
　　带有刻印的目标死去后，刻印将追溯血脉转移，直到带有刻印的目标失去所有可以被追溯的血脉为止。）
　　？？？
　　备注：
　　没有人知道魔女灾厄是什么东西，有人说它是一种现象，也有人说它是某种诅咒的聚合体。
　　最新的研究成果显示，祂很可能是一个有性别认知的上位生命。
　　评论：
　　04-18：这份档案里只有性别一栏是可以查看的……所以开出这份图鉴的人是怎么确认魔女灾厄对自己性别的认知的？
　　我没有呆毛回复了04-18：被表白了也说不定？
　　回复了我没有呆毛：被表白就能确认对自己性别的认知了吗？万一是弯的怎么办？
　　路过的骑士回复了04-18：是你权限不够没显示全……这位还挺危险的，休息室外面别瞎开她的玩笑，被记恨上就惨了。
　　……
　　或许是因为这份图鉴的保密等级比较高的缘故，斯卡蒂等人都没用在评论区当中发言。
　　阿比发现没有熟人在评论区当中发言后，便关掉了这份图鉴。
　　随后，她非常果断的刚刚用来做测试的“奈亚子仿真人偶”扔进了休息室的回收箱里，打算一会上论坛再买一个新的。
　　说起来，这个人偶被销毁后，魔女刻印追溯血脉会追溯到哪里去？
　　她稍微有些在意这个问题。
　　在处理完奈亚子人偶之后，阿比大致确认了“B级权限”的作用。
　　获得了B级权限之后，她的图鉴页面当中多出了一个“搜索”的功能。
　　搜索功能能够让她在主神的资料库当中，检索全部在她权限范围内的图鉴。
　　除了不限量的关键词检索之外，她每天还能使用三次“特征检索”，可以作为弱化版的深度解析使用。
　　此外，主神每天还会给她推送几条和她当下境遇相关的新图鉴。
　　这也是每次她的图鉴刚刚开出来，就有不少轮回者在下面留言的原因。
　　总而言之，虽说这次她没能通过深度解析开到什么特别有用的信息，但也不算亏本。
　　在她处理奈亚子人偶的时候，爱丽丝终于恢复了状态，继续开始了抽奖。
　　她记得自己在论坛上见过“用鼻子抽奖”和“用乳沟抽奖”能够增加高级道具掉率的说法。
　　虽说她现在的硬件因素不支持她使用后者来抽奖，但用鼻子转动旋钮，她还能够做到的。
　　在她颇为吃力的用鼻子将旋钮推动了一圈之后，一颗紫色的扭蛋从抽奖机当中滚了出来。
　　爱丽丝嘟了嘟嘴，感叹玄学什么都是靠不住的。
　　阿比收到了提示。
　　“您获得了道具‘精神注入棒’，请问是否重新抽取。”
　　看到这件道具的名字，阿比感觉这件道具似乎有着比较独特的效果，遂查看了这件道具的词条。
　　【精神注入棒】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　某海军部队当中传承了好几代的木棍，传闻能够为被打的人注入精神。
　　效果：
　　使用精神注入棒对友军的臀部进行猛击，被攻击的友军将获得buff“海军精神”。
　　获得该buff的友军将变得悍不畏死，失去独立思考的能力，使用自爆类技能的能力获得提升。
　　被注入棒攻击的次数越多，力度越大，该buff的增幅效果越强。
　　备注：
　　某国聋哑学院标配。
　　——主神空间官方账号
　　看完了这件道具的属性之后，阿比陷入了纠结当中。
　　虽说这件道具挺适合贞德的，但使用的方法实在是太过粗暴了。
　　到时候，贞德才刚刚把自己的意识投影送过来，自己就给她带上项圈，用大棒子狠狠的打，然后送去自爆……
　　想想有点小兴奋呢。
　　咳咳，阿比想要表达的是，她心里稍微有点过不去这个坎。
　　在思考了半刻之后，阿比最终还是留下了这几件道具。
　　即使不把这件道具用在贞德身上，用它和“掌控者”配合，制造威力加强版的自爆兵也是相当不错的选择。
　　在她决定留下这件道具之后，爱丽丝将最后两张抽奖券当中的一张塞进了扭蛋机里。
　　在一阵颤抖之后，扭蛋机再次吐出了一颗紫色的扭蛋。
　　爱丽丝轻轻嘟了嘟嘴，心里闪过了会让斯卡蒂想要提剑砍人的想法。
　　——今天的运气的有点不好。
　　刚刚处理完奈亚子人偶，正在重新下单的阿比收到了系统的提示。
　　“您获得了‘涨薪技能大全’，请问是否重新抽取？”
　　阿比打开了这件道具的词条。
　　【涨薪技能大全】
　　品质：紫色（++）
　　类型：道具
　　描述：
　　某只社畜被老板用梦想忽悠，狼性加班一段时间后，提前成为了地中海而工薪毫无变动。
　　失去了梦想的他，总结出了一套特殊的涨薪技能。
　　效果：
　　用量子波动阅读法阅读本书，在以下三个状态当中选择一个获得，持续12小时，冷却12小时。（可对他人使用。）
　　带薪摸鱼（该效果持续期间，使用者无论在做什么，旁人都会认为祂在努力的工作。）
　　武装讨薪（该效果持续期间，被效果持有者攻击的目标身上有价值的物品将随机失去一件，可与同类效果叠加。）
　　狼性加班（该效果持续期间，效果持有者工作热情将大大增加。）
　　备注：
　　只要你够努力，你老板的梦想一定可以实现！
　　只有在工作时多多拉屎摸鱼，且薪酬不变，才是真正从老板身上赚到了钱。
　　——某社畜
　　看完这件道具的属性后，阿比的眼前微微一亮。
　　带薪摸鱼的效果暂且不明，但武装讨薪和狼性加班都是对她而言非常有效的技能。
　　狼性加班能够提高手套，或是毛毛鲸玩偶的工作积极性，而武装讨薪配合法棍面包，可以在一个敌人的身上榨取出最多的价值。
　　简直完美。
　　在她思考“涨薪技能大全”的用法时，爱丽丝将最后一张抽奖卷塞进了扭蛋机里。
　　抽奖机开始颤抖了起来，这次它颤抖的时间格外的长，就像是便秘了一样。
　　过了好一会，它吐出了一颗……特别大的白色扭蛋。
　　爱丽丝愣住了，这阵仗，她当真还是第一回见。
　　.
　　PS：这章2100个字，一开始的二十几个问号不算钱。
　　PSS：话说美国大选的结果要出来了。
　　PSSS：我今天努力四更，各位月初的免费刀片还在吗？可以给我恰吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 五：“迷迭香”

　　.
　　阿比收到了系统的提示。
　　“您获得了‘神秘的蛋’，请问是否重新抽取？”
　　她歪了歪脑袋，查看了这颗蛋的词条。
　　【神秘的蛋】
　　品质：蓝色
　　类型：宠物蛋
　　描述：
　　一颗来历不明的蛋，内里有着微弱的生命波动。
　　效果：
　　花费三万点通用点数孵化后。获得某种非凡生物的幼生体。
　　被孵化出的幼生体将直接与点数的花费者缔结契约。
　　备注：
　　反正都是蛋，就不浪费扭蛋壳给它了。
　　——主神空间官方账号
　　看完这颗蛋的词条之后，阿比在心中暗自吐槽了主神的小气。
　　因为这颗蛋内宠物的认主直接锁定点数的花费者，不需要自己拿着孵化的缘故。
　　阿比让爱丽丝双手拿着那颗宠物蛋，自己拿出了很久之前得到的气运信用卡。
　　她使用了信用卡，借来了相当于10万点通用点数的运气。
　　随后，她又花费三万点数，孵化了爱丽丝手中的蛋。
　　蛋壳一点一点的碎裂，一只灰白相间的美国短尾猫从蛋壳当中探出了脑袋。
　　阿比小小的眼睛当中，流露出了大大的疑惑。
　　这年头猫也有卵生的了么？
　　抱着这样的想法，她通过系统面板，查看了这只小猫对应的词条。
　　【“迷迭香”】
　　性别：雌
　　种族：美国短尾猫（变异）
　　耐力：C
　　筋力：A
　　敏捷：B
　　魔力：A
　　被动技能：
　　情绪吸收（能够吸收周围生物的情绪，将其转化为魔力。）
　　主动技能：
　　思维具现化（能够将自己的意志转化为实体，该过程消耗魔力。）
　　描述：
　　某个“保卫骡博”的玩家在圣杯战争当中获得胜利后，向圣杯许愿，想让自己家的宠物猫变成“保卫骡博”当中的迷迭香。
　　因为圣杯当中剩余魔力不足的缘故，他家的猫只获得了迷迭香的部分能力，并没有变成猫娘。
　　备注：
　　特殊能力不要也罢！你的倒是把她给我变成猫娘啊！
　　——该玩家的哀嚎
　　阿比看完“迷迭香”的属性之后，感觉抽到她，并不算是太亏本的情况。
　　“迷迭香”的两个技能可以开发的范畴都很高，只要培养得当，应该能够成为相当不错的助力。
　　说起助力……
　　阿比将目光投向了仍在和毛毛鲸交流的手套。
　　假如那边进展不顺利的话，自己的理智丧失可是已经准备就绪了。
　　令她有些意外的是，她才刚刚把目光投过去，毛毛鲸玩偶便用自己的尾鳍跨着频率极高的小碎步，来到她的面前，展示出了一副非常乖巧的样子。
　　阿比意外的挑了挑眉毛，将毛毛鲸玩偶抱进了怀里。
　　毛毛鲸玩偶的身体很柔软，形状合适，很适合用来抱着睡觉，不过体型太大，不方便平时抱在怀里。
　　自己刚刚得到的“迷迭香”则没有这方面的问题。
　　嗯……犹格君似乎可以退役了的样子。
　　不，按照犹格君的特性，用来做投掷道具似乎非常不错。
　　那就这样决定好了。
　　在心里安排好了犹格君将来的定位后，阿比放开了毛毛鲸玩偶，对迷迭香招了招手。
　　颇有灵性的小猫轻盈的来到她的身边，被她抱进了怀里。
　　感受着小猫顺滑的皮毛和淡淡的体温，阿比满意的点了点头。
　　她从自己的裙底摸出了五个活动奖盒，准备将其交给爱丽丝。
　　在把奖盒交给爱丽丝之前，她先放下了迷迭香，查看了奖盒对应词条。
　　【活动奖盒】
　　品质：紫色
　　类型：盲盒
　　描述：
　　主神空间发行的活动奖盒，在被打开之前，谁都不知道里面装着些什么。
　　效果：
　　屏蔽外界对奖盒内道具任何形式的侦查。
　　备注：
　　奖盒最具有魅力的时候，永远是未被打开的时候。
　　——主神空间官方账号
　　阿比轻轻撇了撇嘴，感觉主神的吃相越来越难看了。
　　以前主神的奖盒上，起码会标注爆率的来着。
　　诽腹着主神，阿比将手中的奖盒交给了爱丽丝。
　　爱丽丝用轻车熟路的手法打开了第一个奖盒。
　　奖盒内的道具是阿比非常熟悉的“随机强化卷”。
　　在黑暗地牢的副本结束后，她得到过几张相同的强化卷作为奖励。
　　因为不管什么时候用强化效果都是随机的缘故，阿比在把强化卷拿到手之后，毫不犹豫的使用了它。
　　系统的提示音响起。
　　“您的道具‘翻盖式手机’和‘涨薪技能大全’获得了强化，具体变化请在对应词条当中自行查看。”
　　阿比用最快的速度查看了两件道具属性的变化。
　　“翻盖式手机”发生变化的效果一，也就是记录号码召唤友军的那个特效。
　　系统对其的描述变为了：
　　能够同时记录四条好感度在“友善”以上生物的号码，在必要时能够拨打电话，向对方进行求助。
　　拨打号码后，能够在以下两种求助方式中选择一种。
　　1：召唤对方的投影来到自己的身边，持续一小时，冷却一小时，投影仅仅具有本体25％的战斗力。
　　2：召唤对方的本体来到自己的身边，持续一小时，冷却24小时。
　　两种求助方式冷却共享。
　　这次强化的幅度非常的大，不仅能够记录的号码增加了一条，使用的方式也变得更加灵活。
　　尤其是效果一，和“掌控者”、“精神注入棒”以及贞德搭配在一起，能够发挥出非常淤泥的效果。
　　唯一的问题就是对良心的消耗有亿点点快。
　　阿比已经准备好，等一会爱丽丝开完奖盒之后，带着自己通过成就获得的戒指，去想办法睡服贞德了。
　　第二个获得强化的，是涨薪技能大全当中的“狼性加班”效果。
　　真-狼性加班
　　（该效果的持有者工作热情将大幅度增加，持续12小时。
　　若是在技能持续时间结束后能够得到来自高层的正反馈。下次获得该状态时全属性将获得一定程度的提高。
　　正反馈越强，属性提高越多，可多次叠加，属性提高效果依次递减。）
　　这次的强化对阿比而言稍微有些微妙，因为她不知道要怎么给一个手套正反馈。
　　不过，阿比感觉，只要使用得当，真-狼性加班应该能够得到相当不错的发挥。
　　她现在就想到了一套能够通过真-狼性加班、根性注入棒和掌控者的战术，能够将始终没什么用还很能吃的华法林废物利用。
　　在她构思技能用法的时候，爱丽丝打开了下一个奖盒打开了一点缝隙。
　　极其耀目的金光从盲盒当着爆发出来，吸引了在场所有人的注意。
　　.
　　PS：
　　平心而论，迷迭香强度一般，三技能限制太多，就二技能比较好玩。
　　但是她真的很可爱。
　　PSS：
　　还差两更，明天六点前一定写完。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 六：犹格君飞踢

　　.
　　金光渐渐褪去，阿比满怀期待的看向了箱子里的东西。
　　那是一个散发着七彩光芒，缭绕着淡色云雾，特效拉满的玉筒。
　　在紧张的心跳中，阿比查看这这根玉筒的属性。
　　【云中君联名限量款玉筒】
　　品质：白色
　　类型：装饰品
　　描述：
　　由修仙界知名的“主义费消”品牌推出的限量版玉筒，由云中君代言，售价为10000颗上等灵石。
　　似乎没有什么实际上的作用。
　　效果：
　　出场时能够吸引在场所有人的目光。
　　备注：
　　这根玉筒不能让你成为成为你向往的人，但能让生产它的厂商赚到一大笔利润。
　　——主神空间官方账号
　　看完这根玉筒的属性了之后，阿比沉默了很长的一段时间。
　　她实在想不到这根玉筒到底有什么用，品质不到蓝色，就连喂改造机的门槛都够不上。
　　似乎可以用来吸引敌人的注意力？
　　用这样想法安慰了自己之后，她将这根玉筒收进了裙底。
　　爱丽丝没有问出些什么多余的问题，直接开启了下一个奖盒。
　　这个奖盒里装着的，又是一张随机强化卷。
　　阿比稍微感到了些许头疼的感觉，今天奖盒里的随机强化卷为什么会怎么多？
　　在心里祈祷着“不要歪”，她使用了这张强化卷。
　　系统的提示音响起。
　　“您的随从‘迷迭香’的属性发生了变化，请自行查看对应词条。”
　　“您的道具‘奇怪的知识增加了！’发生了变化，请自行查看对应词条。”
　　歪了，难受。
　　阿比轻轻叹了一口气，查看了迷迭香和猫玩偶词条变化后的结果。
　　迷迭香的身上多了一个被动技能。
　　如你所愿（迷迭香对持有者的好感度超过‘亲密’之后，将向持有者希望的方向发生一次进化）
　　而犹格君的身上，额外多出了一个词条：
　　此玩偶在被投掷时将摆出飞踢姿态，被飞踢锁定的目标将经历一次理智鉴定和一次灵感鉴定。
　　若是两次鉴定都通过的话，对方将进入短暂的疯狂状况，无法对这次飞踢做出闪避。
　　每次飞踢之后，需要被拥抱3小时充能，期间其他效果可正常触发。
　　飞踢充能可储蓄，最多储蓄三次。
　　看完迷迭香和犹格君的变化之后，阿比发觉这回歪的……意外的不算太亏。
　　迷迭香多出的被动让她多出了成为猫娘的可能，唯一的难点就在猫的好感度或许会比较难刷。
　　而犹格君多出的技能带有控制的效果，就是充能的条件稍微有些奇怪。
　　想到这里，阿比暂时放下了迷迭香，抱起了犹格君，打算先帮它完成一次飞踢的充能。
　　在她查看技能强化结果的时候，爱丽丝已经将剩下的两个奖盒都打开了。
　　两个奖盒里，分别装着一张白色的纸条，还有一根粉红色，像是芦苇一般的棍状物。
　　阿比首先拿起了那张纸条，发觉纸条上写着“下次一定”的字样。
　　怀着好奇的心理，她查看了这张纸条对应的词条。
　　【下次一定】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　不论是在弹幕还是间贴里，总是充斥着“下次一定”的字样。
　　这张纸条上汇聚了“下次一定”对应的概念，有着非同寻常的力量。
　　效果：
　　当你因个人原因未能完成某个重要的约定时，该道具自动触发，给予你再来一次的机会。
　　备注：
　　下次一定，没有下下次了。
　　——主神空间官方账号
　　这件道具没有什么好说的地方，比较珍贵的自动触发类道具，能够让持有者获得一个弥补过去错误的机会。
　　这类道具的价格在论坛上居高不下，很少有人会选择出手，阿比自然也不例外。
　　在查看完了“下次一定”对应的词条后，查看起了剩下那根粉红色短棒的属性。
　　【高级逗猫棒】
　　品质：绿色
　　类型：道具
　　描述：
　　一件能够使用多种方法满足猫咪的玩具。
　　传闻手活好的铲屎官获得这件道具后，他家养的母猫发春时再也不需要公猫了。
　　效果：
　　使用这根道具逗猫，能够缓慢的获得来自自家宠物的好感度。
　　备注：
　　传闻这根道具的开发者是一名悲风信徒……
　　——主神空间官方账号
　　这是阿比第二回在主神的备注当中看到“悲风”的字样，这让她心中对这个词汇的定义产生了些许好奇的情绪。
　　于是，拿出了自己的手机，登上了自己在论坛上的账号，查找了名为“悲风的关键词”。
　　然后，她被手机屏幕上刷新出来的那些词条惊呆了。
　　“精灵族圣地独角兽尽数怀孕！一切的根源，竟是悲风一周前在精灵族圣湖里的一次小解！”
　　“谁说人和钻头不能谈恋爱？悲风信徒与钻头击剑实录。”
　　“XX星区总督决定引进悲风神教，抵抗色孽的精神污染。”
　　“……”
　　看着这些帖子惊世骇俗的标题，阿比为了保护自己的眼睛，并没有选择查看这些帖子的具体内容。
　　并且，按照悲风从这些标题当中透露出来的，丧心病狂的程度。
　　或许，仅仅只是知道与祂相关的信息到达一定程度，就会产生怀孕的效果。
　　只是想想就令人感到害怕。
　　将悲风二字设为了自己在论坛的屏蔽词，阿比伸了个懒腰，开始思考起了从现在到晚上的这段时间，自己应该做些什么来。
　　睡服贞德，让她甘愿让自己为她戴上项圈，为她注入精神，是目前最紧要的事情。
　　不过，这件事情无论是成功还是失败，都不会花费太长的时间。
　　在明天出发之前，自己还有足足大半天的时间可供浪费。
　　应该做些什么好呢？
　　早坂正在办事，找她打发时间显然是行不通的。
　　找斯卡蒂出去玩的话，被早坂知道了似乎会产生一些不好的影响。
　　呆在休息室里，看看爱丽丝平时是怎么生活的？
　　这似乎是一个相当不错的选择。
　　为自己的明天的时间做好安排之后，阿比伸了个懒腰，决定在说服贞德之后，就回来睡觉，结束自己忙碌的一天。
　　想到这里，她拿出手机，给贞德发送了一条信息——
　　有空么？方便让我到你那坐坐么？
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201104/1604424528-100191178-106212949.jpg" alt='魔鬼'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201104/1604424508-100191178-106212949.jpg" alt='笑死我了'>
　　PS：我困死了，今天三更，我是各位的惹不起。明天继续三更补今天欠的一更，不骗你们的刀片。
　　PSS：美国大选中拜登暂时领先，川宝要亡了么？呜呜呜～


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 七：睡服贞德

　　.
　　在信息发出去后五分钟左右，贞德便给阿比发来了前往她休息室的邀请。
　　在告诉爱丽丝晚上不需要等自己回家了之后，阿比接受了贞德发来的邀请。
　　熟悉的白光从半空中落下，裹挟着阿比，来到了贞德的休息室当中。
　　贞德的休息室和两日前没有什么变化，还是一样的整洁朴素。
　　或许是因为今天阿比来访的比较仓促的缘故，桌子上没有摆饼干和红茶，果盘放着几颗看起来很新鲜的苹果。
　　“刚刚在洗澡，没看到你发的信息，回复的有些晚了，抱歉。”
　　贞德靠在沙发的靠背上，对阿比说出了这样的话来。
　　此刻，她的发梢稍微有些湿润，身上只披着一件白色的浴袍，从浴袍上没有内衣的轮廓。
　　她没有穿鞋，赤脚踩在沙发下的毛毯上，涂着粉色指甲油的裸足看起来稍微有些涩气。
　　或许是因为室内开了空调，温度比较低的缘故，阿比能够看见她的肌肤上升腾而起的白色水汽。
　　这一切搭配在一起，显得此刻的贞德颇为诱人，就像是已经处理得当，就差食客品尝的佳肴一样。
　　阿比的心跳稍微有些加速，此刻场景联系上她接下来要对贞德说的话题，她莫名的感到了几分难以言明的兴奋感。
　　有些学者认为，人在紧张时会产生与性高cao相似的快感，即使是没有过性经历的人也是一样。
　　他们将这种奇妙的体验称为“紧张性高cao”。
　　这部分学者的研究报告显示，大多数男性第一次梦遗并不是因为做了春梦，而是因为在梦中考试时间快到了而题还没做完。
　　现在阿比体验到的，正是这种奇妙的感觉。
　　“没事，是我没有提前打招呼。”
　　在两句简单的客套后，阿比直接切入了正题。
　　“这次来见你，是为了一个稍微有些难开口的请求。”
　　贞德歪了歪脑袋，露出了颇为亲切的笑容。
　　“没事，即使你的请求非常过分，我也不会生气的。”
　　“当然，如果你的请求太过分的话，我多半是不会答应下来的。”
　　听了贞德的话语之后，阿比拿出手机，将“掌控者”和“精神注入棒”的词条通过手机的聊天页面发送给了贞德。
　　看完这两件道具之后，贞德的表情变得有些微妙。
　　“我希望在召唤你的投影时，你能够配合我使用这两件道具。”
　　阿比用较为委婉的表达出了自己的想对贞德做的事情，随后又拿出了自己通过结算成就获得的那枚戒指。
　　“这枚戒指或许能够对你产生一些帮助，如果你愿意答应我的请求的话，我愿意将此作为一点微不足道的补偿。”
　　贞德接过了阿比手中的那枚戒指。
　　查看了这枚戒指对应的词条后，她的表情变得更加微妙了。
　　她的大拇指和食指轻轻的摩擦了起来。
　　在犹豫不决的时，她会习惯性的做出这样的小动作。
　　在犹豫了一小会之后，贞德长长的出了一口气，做出了自己的决定。
　　“我可以答应这个请求，但你必须答应我几个条件。”
　　“其一，无论在任何情况下，我都不希望你借用我的力量进行不义之事，否则我会拒绝为你继续提供帮助。”
　　“其二，我希望你在自己真正危急时，再使用这两件功能独特的道具与我的投影配合。”
　　“其三，无论在任何情况下，我都不希望你提出想要用那个遥控器控制我本体的请求。”
　　阿比认真的听完了贞德的要求后，轻轻点了点头。
　　“没有问题，这些都是非常合理的条件。”
　　听到阿比没有和自己讨价还价的意思，贞德微微松了口气。
　　其实对她而言，三个条件当中，只有第一条是完全不能动摇的底线，剩下的两条都可以根据情况的不同，做出一定程度上的让步。
　　“还有什么别的事么？”
　　微微松下了一口气之后，贞德轻声打了个哈欠，向阿比提出了这样的问题。
　　她稍微有些困了，原本她洗完澡就打算睡觉了。
　　很多轮回者的夜生活都丰富多彩，黄色红色紫色粉色，甚至还有绿色。
　　但这些轮回者当中不包括贞德。
　　她的欲望很淡，只要赚的点数能养活自己，不让自己被阿赖耶抓去拍片就行了。
　　如果能在完成这个目标的同时能够帮到一些人，她就会感到很开心了。
　　“唔……其实还有一件事。”
　　虽说睡服贞德，令她接受投影成为自己的工具人这件事，确实是阿比这次来找她的主要目的，但这并不是她这次来见她的唯一目的。
　　“嘉年华的事真的非常感谢。”
　　阿比非常认真的对贞德道谢。
　　虽然她想把贞德当成工具人使用，但这和她感谢贞德在嘉年华上帮了她的忙这件事并不冲突。
　　贞德意外的挑了挑眉毛。
　　“小事而已，没必要这么客气。”
　　“这次嘉年华对我而言算不上小事，如果你有什么需要帮助的事的话，请务必联系我。”
　　许下这样的承诺之后，阿比和贞德告别回到了自己的休息室里。
　　在她离开之后，贞德轻轻抿了抿自己的嘴唇。
　　她一点一点的解开了睡袍的扣子，向着空无一人的房间袒露出了自己赤裸的身躯。
　　这具身躯无处不透露出来自青春的魅力与诱惑，除了小腹的位置。
　　她肚脐偏上的位置，赫然有着一个拳头大小的空洞。
　　那空洞带着一种难以用言语形容的邪异感，透过这个空洞，房间中普通的陈设尽数变得歪曲恐怖了起来。
　　“这件事情，还是不要将无关的人牵扯进来比较好。”
　　她自语着，打开了自己的任务页面。
　　那任务页面的边框上长满了黑白分明，尚在转动的眼睛。
　　在她打开任务页面的那一刻，这些眼睛一齐看向了她。
　　目光充满恶意。
　　贞德并没有理会这些眼睛，平静的查看起了当前任务进度的变化。
　　与阿比的任务页面的不同，她的任务页面上没有主线任务、支线任务、传承任务一类的分别，仅仅只有单独的一个页面。
　　当下，整个页面上的任务只有那个在斯卡蒂口中，无人生还的高难特殊支线任务——
　　“消失的历史”
　　.
　　PS：开始码字！
　　PSS：作为手残，这回第八章真的全靠专三42救我狗命。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 八：诡异的画风

　　.
　　虽然贞德这边的进度比阿比原本预计的要顺利的多，但在她回到自己的休息室时，爱丽丝已经上床睡觉了。
　　阿比打开系统面板瞄了一眼，发现现在已经是晚上九点半了。
　　距离她平时睡觉的钟点，还有一段不长不短的时间。
　　她走进洗手间里，打算洗个澡，然后打开论坛，购买一件能够掩饰住钥匙孔的道具。
　　不得不说，把钥匙孔裸露出来的感觉，远比拿创可贴一类的东西遮掩着钥匙孔要舒服的多。
　　但在嘉年华上裸露了钥匙孔一段时间之后，她发觉，部分的轮回者看她的眼神钥匙孔的眼神很奇怪。
　　他们似乎对那里有一些……大胆的想法。
　　虽然不知道为什么会有这种情况出现，但阿比还是决定买一件能够遮盖住自己额头上异常的道具。
　　当然，那要等她洗完澡之后。
　　说起来，自黑暗地牢的任务结束之后，她似乎就再没洗过澡了。
　　虽说在重生之后，她拥有了“不管多久不洗澡都不会有体臭”这样属于二次元美少女的技能和一件永远都不会脏的JK制服。
　　但若是有空闲的话，她绝不会吝啬洗澡的时间。
　　盖因洗澡对她而言，是一种十分不错的放松。
　　不过，今天的情况稍微有些特殊。
　　阿比在浴缸里吐着泡泡，看着不远处的帘子上，触手怪张牙舞爪留下的深色阴影，心情多多少少的有些微妙。
　　自从被爱丽丝从鱼缸里钓出来之后，这只触手怪一直被封印在厕所里面，浴缸旁边的位置。
　　平心而论，一开始，阿比确实确实对把触手怪摆在美少女的浴缸边上这件事感到非常的不安，
　　不过，她上论坛问了一圈，发觉只要封印手段得当，这种行为并不会带来什么风险。
　　在某些比较开放文明的卫生间当中，甚至已经演化到了将品种独特的触手怪当成按摩用品的程度。
　　阿比没法接受用触手怪按摩这种事，因此她在触手怪的周围拉上了一圈的帘子，眼不见心不烦。
　　谁知这帘子透光，营造出了一种相当诡异的气氛。
　　如果要比喻的话，原本阿比洗澡的画面是日常番里常见的福利情节。
　　现在，多了这个能够看见触手怪影子的帘子后，则能够无缝转接到恐怖片，或是某些带有触手要素**的片场。
　　当然，现在这处卫生间里，除了阿比、被帘子遮着的触手怪之外，还有另外一个会改变画风的东西存在。
　　粉红毛毛鲸酱。
　　作为充气玩偶，阿比在洗澡的时候带上了它，将它当成靠枕使用。
　　在多了这个靠枕之后，浴室里的画风顿时变得难以归类了起来。
　　就像是拿着粉红毛毛兔酱的魔法少女在《异形》的片场一样，有着一种莫名其妙的生艹感。
　　触手怪的存在让阿比感觉有些不自在，她今天在洗澡上消耗的时间比以往要短上一半左右。
　　洗完澡之后，她换上了先前准备好的浴袍，给毛毛鲸扔了一条毛巾，叮嘱它把身上的水擦干净之后再出来。
　　然后，来到电脑前，选购起了遮盖钥匙孔的道具来。
　　在交易版块的搜索栏，她将自己刚刚构思好的，对遮盖钥匙孔道具的要求打到了搜索栏上。
　　轻薄、透气、透明、有粘性、有拟态能力。
　　看到通过这些关键词搜索到的词条后，阿比露出了颇为茫然的表情。
　　入眼所见的，是各种款式的情趣道具。
　　从乳贴到振动贴，各种款式的道具无所不包，还附带各种奇奇怪怪的效果。
　　比方说提高敏感度、在情绪激动时放电、带有强效魅惑效果……
　　阿比甚至看到了能够直接当成避孕套使用的×贴，和能让人把猫当成美少女的隐形眼镜。
　　那款隐形眼镜的好评率很高，不少轮回者表示除了有点费猫之外，没有任何的缺点。
　　阿比一点也不想知道为什么会费猫……
　　感觉自己小腹上的印记久违的开始发热，阿比深呼吸了好几口气，在自己的大腿上补写了两个正字，这才恢复到了清醒的状态。
　　恢复清醒之后，她毫不犹豫的将所有与“情趣道具”有关的商品全部屏蔽。
　　一时间，各种会让小孩子把持不住的广告在她的电脑屏幕上消失一空，剩下的都是创可贴一类的商品。
　　这些创可贴大多有着只能使用一次的弊病，对需要长期遮掩钥匙孔的阿比稍微有些不划算。
　　在一番深思熟虑之后，阿比取消了对“情趣道具”这个词条的屏蔽。
　　英雄不问出身，不管是白猫还是黑猫，能抓耗子的就是好猫。
　　在一张一张的涩图当中，阿比开始选择起了符合自己要求的款式来。
　　这款挺好……可惜会让佩戴者的思维变得接近本子的女主。
　　这款也不错……不过，带有活着的属性，可做×玩具使用？这是不是有点怪？
　　在阿比挑选遮羞布的时候，手套、迷迭香、手杖和毛毛鲸在不远处暗中窥屏。
　　毛毛鲸指了指一个身材颇为成熟的模特，用侧鳍比出了一个大拇指来。
　　迷迭香小小的眼睛里有大大的疑惑，搞不懂为什么这些两足兽都不好好穿衣服。
　　手套指了指一个功能很多的款式，比出了两个大拇指，用口型比出“实用”二字。
　　手杖始终保持着沉默……它也不得不沉默。
　　在晚上十点半左右，阿比终于选好了自己心意的款式。
　　【理智 DN02】
　　品质：蓝色
　　类型：乳贴
　　描述：
　　欢愉系列情趣用品02款，材质轻便透气，舒适耐磨。采用尖端设计，能够为您的夜生活带来不一样的乐趣。
　　效果：
　　1：款式可自行拟态。
　　2：当佩戴者的情绪波动超过阈值后，将释放微量电流，强制佩戴者回归理智的状态。
　　3：佩戴者的感知将变得更加敏锐。
　　备注：
　　你们真会玩啊……
　　——主神空间官方账号
　　这款乳贴的售价是40000通用点数，就蓝色道具而言略贵。
　　但能够用点数解决的问题，对当下的阿比而言不算问题。
　　在解决了遮盖钥匙孔的道具之后，阿比打了个哈欠，准备进入梦境，看看最近的梦境里有什么变化。
　　顺带测试一下自己废物利用华法琳的战术。
　　阿比刚刚准备关掉客厅的灯，却忽然间想起自己忘记了一件非常重要的事情。
　　她还没有弄清楚“许愿点数”究竟是什么东西呢。
　　想到这里，她重新回到了电脑边，开始搜索起了与许愿点数相关的问题来。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201104/1604492885-100191178-106215636.jpg" alt='草图'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201104/1604492864-100191178-106215636.jpg" alt='川宝'>
　　PS：过个几章就开副本了，这回消化收获（数钱）的剧情稍微有点长了，我尽量写得有趣一点。
　　PSS：川宝单方面宣布胜利了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 九：纹路的异变

　　.
　　在一番搜索后，阿比终于弄清楚了“许愿点数”是什么东西。
　　这是一种特殊的代币，能够完美实现持有者的所有欲求。
　　阿比按照论坛上教的操作，打开了使用许愿点数的页面。
　　她稍微犹豫了一下，输入了“跳过这次惩罚任务”的愿望。
　　在许愿页面的右下角出现了一个10000的数字，代表实现这个愿望需要花费的点数。
　　按照论坛上的说法，使用许愿点数跳过任务的溢价很严重。
　　许愿点数正确的使用方法是用来跳过某些任务当中的麻烦。
　　或许只需要几十上百的点数，就能够省下十几天的时间，一千点出头的点数，就能够解决一场生死危难。
　　当然，前提是愿望与上位者无关，与上位者相关的点数溢价都非常严重，只比跳过任务的溢价稍微要少一点点。
　　在查看了许愿点数的作用之后，她刚刚下单购买的东西也送到了。
　　主神的物流一如既往的迅速。
　　阿比拆开包装盒，看到了两片爱心形状的×贴。
　　包装盒里还有这对×贴的说明书，阿比看了两行，发觉这份说明书的内容淫秽无比，遂直接将其扔进了垃圾桶里。
　　正气凛然的她对这种东西一点兴趣都没有。
　　好吧，其实是害怕镇压不住小腹上的纹路。
　　最近，她小腹上纹路带来的影响力越来越大。
　　以前用两个正字就能完全镇压住纹路的影响，现在她足足需要六个正字，才能够勉强镇压纹路的影响。
　　等这次惩罚任务结束之后，解决纹路的事也得快点提上日程了。
　　继续被纹路影响下去的话，阿比完全不敢想像自己会变成多么糟糕的样子。
　　虽然JK制服的裙摆很长，但继续写正字的话，多半是会露出去的。
　　虽然可以通过穿长袜来解决这个问题，但腿上全是正字这种事情……还是很让人感到羞耻的。
　　思考着遥远到不能再遥远的将来，阿比将已经充够了一次飞踢的犹格君放到桌上，抱起了粉红毛毛鲸来。
　　到了睡觉的时候了。
　　感受着毛毛鲸顺滑的感觉，阿比用自己的小脸蹭了蹭它的肚子，感到了满足的感觉。
　　生活好起来了！
　　她得意的想到。
　　此刻，粉红毛毛鲸感觉到了一道非常非常危险的视线，从阿比的电脑桌上的那个表情滑稽的玩偶眼中发射了出来。
　　从那道视线当中，毛毛鲸感觉到了一种来自灵性最深处的恐惧。
　　这种恐惧并不是老鼠对猫那种本能的恐惧，而是蚂蚁看到整个星空向自己坍塌时绝望的恐惧！
　　它下意识的想要从阿比的怀中挣脱出去，但又想起手套苦口婆心的劝告。
　　按照手套的说法，阿比是一个邪恶到不能再邪恶的存在，在她童稚的外表下，隐藏着能够让一般的上位者感到颤栗的本质。
　　那些不听话的道具，都被她洗脑成了脑子里只有她的狂热信徒。
　　即使成为了她的狂热信徒，若是没法为她提供价值，一样会被她扔进一台恐怖的机器里，拆分成有用的零件，或是分解成一点微末的能量。
　　即使是对她忠心耿耿，犯了一点小小的错误，一样会被她用非常非常恐怖的方式处罚。
　　她会在你最软弱的地方割开一道伤口，一点一点的将伤口撕裂，末了还要撒上盐，让那种痛苦永远的刻入你的骨髓当中。
　　毛毛鲸能够感觉的出来，手套对它说的这些都发自真心，没有半点忽悠它的意味。
　　现在，它前狼后虎，陷入了进退两难的状态。
　　在犹豫了半刻之后，它在阿比的怀里的放松了下来，摆出了一幅躺平任艹的姿态。
　　它决定当一条咸鱼，将自己的未来交给难以琢磨的命运。
　　抱着毛毛鲸，阿比轻手轻脚的回到了卧室里。
　　因为她有着良好的夜视能力，在一片黑暗当中，她看到爱丽丝睡得正香，枕边躺着一只睡姿很随意的臭鼬。
　　一只臭鼬？
　　在梦中，凯露感到了一道极其危险的视线。
　　她隐隐有着一种预感，若是自己继续睡下去的话，有极大的概率，会遭到什么极其残忍的事情。
　　它从梦中睁开了翠色的眼眸，用生平最迅速的动作窜进了爱丽丝给她买的猫窝里。
　　阿比轻哼的一声，感觉这只臭鼬还是有点眼力的。
　　刚刚，她的心中升起了拿这只臭鼬喂改造机的冲动。
　　虽然她知道，爱丽丝一定会因此而伤心，但是……
　　等等，自己的状态，似乎有点不对劲。
　　电流从阿比头上的×贴上发出，让她的思绪变得冷静了起来。
　　她感觉自己小腹上的纹路正在一阵阵的发烫，勾动她心中肮脏的念头。
　　这个发现让她感到了一阵阵的发冷，她完全没想到，在消停了一段时间之后，这纹路竟然还进化出了新的功能。
　　在自己的大腿上补写了两个正字，灼热的感觉一点点褪去。
　　正字封印术仍然有效这件事，让阿比轻声松下了一口气。
　　她打开了许愿界面，发觉解决自己小腹上的纹路需要15000点许愿点数，自己当下的余额不足以解决这个问题。
　　她嘟了堵嘴，躺到床上，摘掉了头上的蝴蝶结，抱着毛毛鲸，像是一条蛆一样在床上扭来扭去，以此发泄自己的苦闷。
　　扭够了之后，她拿出了人偶之泪，触摸了自己小腹上的纹路。
　　疲惫的感觉从她的内心深处传来，让她一点一点的沉入了安详的梦境。
　　阿比在梦中醒来，看见人偶蹲在树下的水池边，轻轻将什么东西埋进水池边的土地里。
　　“你在种什么？”
　　她走进到了人偶的身边，好奇的问出了这样的问题。
　　“哦，主人，欢迎来到这里。”
　　“我在种回响生成器带来的副产物，诺，就是这个。”
　　说着，人偶弹开了手，向阿比展示出了几颗闪烁着五颜六色光芒的种子。
　　阿比拿起一颗人偶手中的种子，系统的提示音当即响起。
　　“您获得了道具‘希望花种’。”
　　阿比歪了歪脑袋，查看了希望花种对应的词条。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201104/1604505108-100191178-106216828.jpg" alt='川宝不高兴了'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更完成，睡大觉。
　　PSS：
　　大选局势——
　　政界的小丑即将丢失内华达和宾州
　　22:00 反复无常的小人即将迎来上帝的审判
　　8:30无知的走秀商人正在走向他的灭亡
　　9:30肮脏的男权主义沙龙分子即将丢掉德州
　　10:30川普似乎拿下了佛罗里达
　　11:30***先生在俄亥俄和北卡大获全胜
　　12:30尊贵的斗士在宾州和五大湖区所向披靡
　　13:30伟大的神皇即将降临白宫
　　14:30 让美国再此伟大的巨人似乎遇到了点小麻烦
　　15: 35 共和党领袖在密歇根仍有很大优势
　　16: 44 ***似乎要失去密歇根的支持
　　17: 28 懂王在内华达的局势不容乐观
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 十：希望花种

　　.
　　【希望花种】
　　品质：？？
　　类型：种子
　　描述：
　　从悖论当中诞生的花种，尚未破壳，蕴含这无数种可能。
　　效果：
　　能够生长为特殊道具“希望の花”，需要少女的歌声或男人的生命作为养料。
　　备注：
　　女人唱歌男人死。
　　——主神空间官方账号
　　阿比歪了歪脑袋，将这颗花种放回了人偶的手中。
　　或许是因为这只是一颗种子的缘故，主神给出的词条多少有些含糊其词的感觉。
　　阿比从这颗种子上没有察觉到危险的气息，因而她没有阻止人偶在梦境当中种下这些花种。
　　“现在梦境当中剩余的血之回响还有多少？”
　　阿比向正在种花的人偶问出了这样的问题。
　　因为要开发华法琳的缘故，她罕见的没有直接将与自己有契约关系的人物全部召唤当到梦境当中来。
　　黑瞳还是很听话的，如果华法琳的遭遇让她产生了什么奇怪的联想就不好了。
　　玛利亚的问题，她打算等到明天出发之前再解决。
　　阿比对人偶的信任度很高，她相信人偶现在不想见玛利亚，一定有着她自己的理由。
　　“一共有15000点血之回响，分别是您先前剩下的9000点，和这几天回响生产器生产出来的6000点。”
　　“可以帮我重现兽化路德维希的投影么？”
　　“当然，您需要能够将他的强度完全还原的话，需要2000个单位的血之回响才行。”
　　“唔，帮我召唤他的投影吧。”
　　人偶点了点头。
　　她放下了手中的花铲，对着盛放血之回响的水池合十了双手，摆出了祈祷的姿态。
　　水池当中的水位下降了十分之一左右，消失的水化为了点点纯净的光芒，飞到了梦境当中最大的那颗树下。
　　光芒聚集到了一起，成为了阿比在黑暗地牢世界曾经遭遇过的，路德维希的形象。
　　看到路德维希的投影被成功的具现，阿比发动了自己和华法琳的契约。
　　召唤的白光亮起，华法琳出现在阿比的身边。
　　她才刚刚一登场，猛地向着阿比扑了过来。
　　因为有了前两次的教训，这次阿比的反应很快，直接按住了华法琳的脑袋。
　　高达A级的筋力让华法琳被死死的按在了几步之外，难以再往前一步。
　　被压制了一小会了之后，华法琳稍微冷静了一点。
　　她跌坐在地上，将衣领稍微扯开了一点，微微蜷着双腿，酒红色的眼底流淌着楚楚可怜的目光。
　　“我，我已经忍受不住了，求求你……”
　　阿比想起自己在做博士时，在华法琳档案的年龄那一栏上，看到的那个接近四位的数字，心情顿时变得微妙了起来。
　　老妪何惺惺作处子态？
　　这是她当下心中唯一的想法。
　　“人偶，你那有血缘诅咒世界的采血瓶？空的那种。”
　　“有。”
　　人偶干脆利落的点了点头。
　　说着，她从袖子里拿出了一支三百毫升的采血瓶。
　　阿比咬破了手指，集中精神，开始操控起了自己的血液流动来。
　　华法琳看见血液像是水枪一样从阿比的指尖当中喷涌了出来，填满了那支采血瓶。
　　三百毫升，差不多是小瓶装矿泉水的血量。
　　几乎能够让她失去理智的芬芳从那只采血瓶当中散发而出，让她扑向了阿比拿着采血瓶的那只手。
　　阿比的嘴角勾勒出了一点戏谑的笑容。她按着华法琳的头，将那支采血瓶放进了自己的裙底。
　　随后，用刚刚放过血，但已经自愈完成了的那只手指撬开了华法琳的嘴唇，在她的舌尖上轻轻画着圆圈。
　　极致的美味融化了华法琳的理智，她用力的噬咬着阿比的手指，却没法突破神力护盾的屏障。
　　在将阿比手指上最后一点残留的血腥味舔舐干净后，华法琳终于找回了自己的理智，恋恋不舍的吐出了阿比的手指。
　　“说吧，您要我做什么，才肯将那只采血瓶给我。”
　　华法琳叹了口气，问出了这样的问题。
　　她这么大的岁数不是白活的，看到阿比今天反常的表现，自然猜到阿比是有事要她来做。
　　“只要你击败它，这只血瓶就是你的了。”
　　阿比指了指不远处路德维希的投影。
　　华法琳看了看那只有两层楼高，带着能够令人窒息压力的怪物，有些僵硬将目光转回了阿比的身上。
　　“那个……还有别的选择么？”
　　“我可以帮您暖床哦，还知道不少能够让您很舒服的……”
　　在被阿比的血液强化之后，即使是在强手如云的巴别塔医疗部当中，华法琳的战斗力也是比较强力的那一批。
　　但面对曾经斩杀过古神的幼子，在兽化后陷入了狂暴的路德维希，她一点胜算都没有。
　　这点自知之明她还是有的。
　　“我有女友了，不需要老阿姨暖场。”
　　“你没有战胜它的能力，我可以给你啊。”
　　阿比脸上的笑容越发灿烂。
　　她首先拿出了自己的翻盖式手机，用它记录了华法琳的通讯号码。
　　随后，她通过手机的技能，召唤了一个新的华法琳投影。
　　通过契约召唤出来的华法琳投影陷入了呆滞，而通过手机召唤出来的华法琳投影皱起了眉头，发出了疑惑的声音。
　　“为什么我感觉自己变得更菜了？”
　　她发出了这样的置疑。
　　阿比对她笑了笑。
　　“这只是暂时的。”
　　随后，她先是对华法琳的投影使用了“掌控者”，随后将“涨薪技能大全”拿了出来，给华法琳加上了一个“狼性加班”的buff。
　　进入狼性加班的状态之后，华法琳露出了狂热的表情。
　　“老板！我一定会打败它的！”
　　说着，通过手机召唤出来的华法琳投影向着路德维希冲了过去。
　　阿比歪了歪脑袋，她发觉自己忘记了狼性加班会降低智商这件事。
　　不过，她也有意看看华法琳的实力，因此她没有阻止冲向路德维希的华法琳。
　　她看见华法琳的指尖上冒出了血色的光芒，那点血色的光芒甚至能够给她带来一点点危险感。
　　然后，就没有然后了。
　　路德维希注意到了华法琳，一脚把她25％实力的投影给踩没了。
　　通过契约召唤出来的华法琳投影睁开了眼睛。
　　阿比发觉她和“掌控者”之间的联系断掉了，但狼性加班的状态还在。
　　看着华法琳的契约投影又要上去送，阿比赶忙用“掌控者”阻止了她，拿出了“精神注入棒”来。
　　她要给华法琳加buff了。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201105/1604565171-100191178-106219137.jpg" alt='车万人的末日'>
　　PS：川宝输了，感觉这场大选越来越精彩了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 十一：挨打是会上瘾的

　　.
　　阿比四下环顾了一圈，对着人偶招了招手。
　　“来帮我扶一下她。”
　　人偶点了点头，轻轻扶住了华法琳的腰。
　　阿比稍微犹豫了一下，用精神注入棒轻轻的碰了一下华法琳的屁股，然后打开了华法琳的状态栏。
　　状态栏当中除了狼性加班之外，没有其他buff存在。
　　她轻轻皱了皱眉毛，增加了一点自己用在精神注入棒上的气力，将其挥向了华法林的屁股。
　　“呜。”
　　华法琳发出了一声悲鸣。
　　这次，她的状态栏上出现了变化。
　　海军精神（自爆威力提升5％，对死亡的恐惧略微降低，对上级的服从度略微提高。）
　　看到新的状态出现了之后，阿比满意的点了点头，拿出能够被擦掉的墨笔，在华法琳的胳膊上写了一个正字。
　　通过这个正字，她封印了华法琳的痛觉。
　　随后，她再次举起了“精神注入棒”，用比刚刚更大一些的力气打中了华法琳的屁股。
　　打完这一下之后，她又看了一眼华法琳的状态栏，发觉buff的属性没有变化。
　　确认了没有痛觉的殴打不生效之后，阿比擦掉了华法琳胳膊上的正字，用与刚刚的相同的力度殴打了华法琳的臀部。
　　这次，buff的属性发生了变化，自爆威力提升到了10％，描述当中的几个“稍微”都变成了适度。
　　华法琳再次发出了哀鸣。
　　简单的测试之后，阿比确认了“精神注入棒”的机制。
　　一定要在被殴打者感到痛苦的情况下，才能够触发精神注入棒“注入精神”的效果。
　　忽然，她生出了一个大胆的想法。
　　她从自己的裙底摸出了一瓶“许愿溶剂”，一口喝完，许下了自己的愿望。
　　“令华法琳的投影在接下来的十分钟里，能够在痛苦当中感受到愉悦。”
　　许愿完成了之后，她又一次挥起了“精神注入棒”，打向了华法琳的屁股。
　　这次，华法琳投影发出的不再是痛哼，而是愉悦的**。
　　阿比再次打开了华法琳的状态栏，发觉自爆威力的提升变化为了20％。
　　在确认了这样有效之后，阿比的嘴角微微上翘，心中的负罪感消失了。
　　于是，她挥舞起精神注入棒，痛殴起了在人偶搀扶下的华法琳来。
　　一时间，棒子和屁股碰撞声与华法琳的**声充满了整个梦境空间。
　　在十分钟的时间过去之后，华法琳仰面倒在地上，粉红色的小舌微微吐出了一半，口中不住发出沉重的喘息声。
　　看起来非常糟糕。
　　在华法琳的状态栏当中，“海军精神”的属性发生了巨大的变化。
　　海军精神（自爆类技能的伤害提升250％，对死亡的恐惧完全消失，绝对服从上级的命令。）
　　“现在，大胆的上吧。”
　　阿比拿出了掌控者，将手指停留在自爆按钮上，对华法琳发出了这样的指令。
　　“报告长官，腿软了，站不起来！”
　　华法琳用严肃的语气，大声说出了颇为脱线的话语，把阿比吓了一跳。
　　虽然阿比心中很想问一句“你吼那么大声干嘛！”，但她其实多多少少能够猜到，这是“海军精神”的隐藏效果。
　　她本想等华法琳的腿不软了再让她上。
　　但在仔细想了想之后，她决定趁着这个机会测试一下“掌控者”的快捷按键。
　　再将一个快捷按键的效果设置为“前进”之后，阿比按下了那个按键。
　　原本还在腿软的华法琳当即站了起来，对着路德维希冲了过去。
　　阿比重新按一遍按钮取消了前进的命令后，华法林又仰头倒在了地上。
　　随后，阿比将第二个按钮的效果设置成了“回来”，将其按了下去。
　　华法琳并没有被传送会她的身边，而是站起来，用较快的速度向她跑了回来。
　　看到这一幕，阿比有些不满的嘟了堵嘴。
　　她原本以为这三个按钮的效果接近型月世界的三划令咒，没想到它只能做到这个程度。
　　不过，考虑到这些按钮可以重复使用，和一次性的令咒之间，其实并没有高下之分。
　　不再腿软了之后，华法琳向着被具现出来的路德维希投影冲了过去。
　　兽化的路德维希故技重施，径直扑来，打算直接将她拍死。
　　然而，这次华法琳不是刚刚只有25％实力的手机投影，而是有着全部实力的契约投影。
　　她躲过了路德维希从天而降的拍击，手指上有猩红的光芒一闪而过。
　　兽化路德维希的投影发出了痛苦的哀嚎，它的每一个孔洞当中都开始向外溢血，看起来非常恐怖。
　　同时，它的状态变得更加狂暴。
　　阿比通过人偶查看了它的状态，发觉路德维希的身上多了一个名叫“血液沸腾”的效果。
　　在这个状态下的路德维希将持续损失生命，并大幅度提高攻击力。
　　看完这个效果之后，阿比歪了歪脑袋，发觉自己过去似乎对华法琳有着一些误解。
　　原来她是个打辅助的拐吗？
　　阿比有些心虚的想到。
　　在不稳定血浆的加持下，路德维希的破坏力变得比以往更强。
　　但华法琳的动作十分敏捷，失去理智的路德维希根本没法摸到她的衣角。
　　路德维希一次一次的发起扑击，烟尘与花瓣在它的脚下飞舞，开满白花的梦境被弄得满地狼藉。
　　华法琳并不攻击，只是躲闪着路德维希的攻击，等着的“血液沸腾”将他的生命消磨殆尽。
　　这种情况持续了一小会的时间之后，路德维希的动作停止了。
　　他抽出插在自己头上的月光大剑，从兽化当中找回了些许属于自己的意志。
　　靛青色的月光从黯淡的剑身上爆发出来，路德维希拿着足有三个多阿比大小的月光大剑，发起了大开大合的横扫。
　　面对持剑的路德维希，华法琳当即陷入了劣势当中。
　　倘若路德维希仅仅只是挥剑，那么华法琳还能勉强支撑，但路德维希开始通过月光大剑挥洒剑气时，华法琳便没法继续支持下去了。
　　一寸长一寸强，何况路德维希的剑气又粗又长。
　　当看见路德维希的剑气就要斩中华法琳，阿比按下了“掌控者”上的自爆按钮。
　　“轰！”
　　一朵蘑菇云从华法琳站立的位置爆发了出来，因为爆炸的仅仅只是华法琳的投影，这次爆炸当中没有血肉飞溅，只是疯狂肆虐的能量。
　　狂暴的能量将猝不及防的路德维希裹挟了进去，靛青色的月光其中支持了片刻，但很快就自己熄灭了。
　　“投影损坏了，我估计，华法琳小姐的自爆大概能够带走路德维希40％左右的生命力。”
　　说着，人偶挥了挥手，被路德维希和华法琳弄得一地狼藉的梦境恢复了原状。
　　阿比轻轻点了点头。
　　这次战斗，让她发觉华法琳似乎比她想象当中的强上亿点点。
　　不过，这并不会改变她将召唤华法琳作为一次性爆发技能使用的决定。
　　在她所有能够召唤的单位当中，华法林确实是最合适作为工具人的那个。
　　因为一个小时的时间已经过去了的缘故，阿比又一次用翻盖式手机召唤出了华法琳的投影。
　　这次，华法琳的状态栏当中变得空空荡荡，既没有“狼性加班”，也没有“海军精神”。
　　看来投影的任何状态都不会影响本体。
　　暗暗记下了这一点之后，阿比正欲将采血瓶交给华法琳，却忽然想到了一个问题。
　　通过翻盖手机召唤的投影，似乎是不能把从她这里获得道具带回投影本身的世界来着？
　　这样一来，她就没法将采血瓶交给华法琳，测试“狼性加班”升级之后的效果了。
　　正当她打算试着用许愿点数解决这个问题的时候，人偶忽然开口了。
　　“如果您想将采血瓶交给华法琳小姐的话，我可以为您代劳。”
　　“不过，这需要华法琳小姐那边举行一场简单的仪式配合我。”
　　“这个世界上所有的梦境都连通着幻梦界，我能够通过这种联系，将您的血液交给华法琳小姐。”
　　“邪神赐予信徒物品，一般而言也是通过这种途径。”
　　听了人偶的话语之后，阿比眼前一亮。
　　虽说人偶最后一句话让她感觉自己的定位有些微妙，但在听了人偶的话语之后，她的心中生出了一个十分大胆的想法。
　　“我能通过梦境前往以前去过的世界么？”
　　人偶摇了摇头。
　　“我能通过梦境传递死物，但不能传递有灵魂的活物，灵魂的质量对梦境之间的通道来说太过沉重，很容易将其压垮。”
　　“召唤邪神仪式成本比获得邪神赏赐仪式的成本要高的原因，就是因为邪神不能通过幻梦境的通道降临……当然，少数能力特殊的邪神例外。”
　　“好吧。”
　　阿比失落歪了歪脑袋，她还以为自己可以借助梦境前往斩瞳的世界找黑瞳，或是去方舟的世界要凯尔希的电话号码呢。
　　重新调整好心情之后，她挥手叫来了华法琳的投影。
　　在华法琳的投影走近了之后，阿比忽然察觉到了一点不对的地方。
　　虽然状态栏当中没有任何的buff，但现在华法琳的状态非常古怪。
　　她俏脸微红，两腿轻轻摩擦，如水般的眼眸当中闪烁着渴望的光芒。
　　如果她看着自己，阿比只会以为她馋血了，这是非常正常的情况。
　　问题在于，她现在，正用渴望的目光看着阿比手中的“精神注入棒”。
　　原来，挨打是会上瘾的么？
　　带着与犹格君同款的表情，阿比的心中出现了这样的想法。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201105/1604585171-100191178-106220542.jpg" alt='？？？多打个零还行'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201105/1604587485-100191178-106220542.jpg" alt='川宝亡了'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201105/1604587596-100191178-106220542.jpg" alt='川宝震怒'>


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：3100字大章，今天我摸900字，先眠了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 十二：爆炸吧！奈亚子

　　.
　　阿比当着华法琳的面，将“精神注入棒”塞进了自己的裙底。
　　华法琳并没有因此而收敛自己的变态行为，她直勾勾的看着阿比的下身，让阿比产生了一种自己正在被她用视线侵犯的微妙感觉。
　　在沉默中，两人僵持了一会。
　　在阿比快要承受不足这种微妙的感觉时，华法琳的嘴角微微上翘，收敛了自己的视线。
　　她的神情当中流露出了几分狡黠的味道。
　　“如果你继续对我做这样过分的事情的话，我说不定真的会变成奇怪的样子哦。”
　　说着，华法琳一步一步走近到了阿比的面前，轻轻捏了捏她的小脸。
　　“你期待么？期待我沉溺在那种糟糕事情当中的样子。”
　　阿比的呼吸微微一滞，当下的华法琳棘手到了她不知道要怎样应付的程度。
　　捏完阿比的脸之后，华法琳的手顺着阿比的脖颈落到了肩上，她揽着阿比的肩，将不知所措的阿比抱进了自己的怀里。
　　“有些事情没法后悔，我希望你在做出决定之前，先想清楚这个决定会导致什么样的后果。”
　　她贴着阿比的耳朵，说出了这样的话来。
　　微温的气息从阿比的耳垂上轻抚而过，带给了她微痒的感觉。
　　说完这席话之后，华法琳伸出舌头，轻轻舔了阿比的耳垂一下。
　　与之一起的，还有一句语调很轻很轻，如同梦呓一般的话语。
　　“无论你想做什么，我都无所谓的哦。”
　　耳垂上特殊的感觉和华法琳微妙的语气结合在一起，让阿比的身体不由自主的颤栗了起来，脸上泛起了不正常的姹红。
　　华法琳将颤栗的她推出了怀中，蹲了下来，将手伸向了她的裙底。
　　“答应我的东西是在这里么？”
　　察觉到华法琳的手将要触碰到不得了的地方，阿比像是受惊的小兽一样，一连退出了好几步。
　　她轻咳了两声，勉强平复了自己的心情。
　　“现在的你状态特殊，没法直接将物品带出梦境。”
　　“等你在自己的世界醒来之后，举行一场简单的仪式，便能够得到我承诺的东西。”
　　华法琳点了点头，没有继续玩火。
　　平心而论，被阿比用那根奇怪的棒子打屁股的感觉她其实并不讨厌。
　　只是，阿比在没有事先和她说清楚的情况下，对她的投影使用了精神控制的手段，让她稍微感觉有些难以接受。
　　作为报复的话，做到这种程度应该就差不多了。
　　想到这里，她露出了往日那种散漫的笑容。
　　“仪式的具体要求呢？”
　　“问她。”
　　阿比指了指人偶，心有余悸的拉开了自己与华法琳之间的距离。
　　她完全没有想到，平日里散漫且无厘头的华法琳，竟然有着侵略性如此之前的一面。
　　这些老家伙，有一个算一个，都是不好惹的家伙。
　　不过，如果不用华法林的话，自己要拿什么作为填充在这套战术当中的炮弹呢？
　　阿比坐在梦境中央的那颗树下，对着灰色的天空发呆，认真的思考着这个问题的答案。
　　拿手杖召唤出来的生物？这个随机性太高了。
　　黑瞳？自己心里稍微有点过不去。
　　斯卡蒂？虽说她好像不会拒绝的样子，但这样一来自己的心里就更加过意不去了。
　　阿比把自己认识的人都过了一圈之后，心中忽然生出了一个大胆的想法。
　　她从自己的裙底摸出了“奈亚子仿真人偶”，给它套上了掌控者的效果，然后拿出精神注入棒来，毫不留手的殴打了起来。
　　随后，阿比对华法琳招了招手。
　　“对它加持你那个提升破坏力的能力。”
　　华法琳看了看表情呆滞的奈亚子人偶，咬破了自己手指，将几滴猩红血液挥洒到了它的身上。
　　她能够感觉的出来，眼前的这具身体虽然有呼吸有心跳，但并不是真正活着的生物。
　　这是她作为一个医生的直觉。
　　因为奈亚子人偶不是活着的生物，她迫害起来一点压力都没有。
　　在给奈亚子把buff加的差不多了之后，阿比让人偶又召唤出了一个路德维希的投影。
　　随后，她用遥控器遥控着一身buff的奈亚子人偶，令其扑到了路德维希的脸上。
　　随后，她按下了掌控者上“自爆”的按钮。
　　奈亚子人偶炸成了一地的零件，兽化的路德维希被炸的灰头土脸，接连后退了好几步，但起来并没有什么大碍。
　　“这次爆炸大概对路德维希造成了5％生命左右的伤害。”
　　在得到奈亚子人偶爆炸的威力只有华法琳的八分之一时，阿比露出了有些失望的身上。
　　忽然，她的心中产生了某种奇妙的灵感。
　　俺寻思能行！
　　她转身，面向人偶，用急切的语气向人偶询问到。
　　“我想要这样零件，它又要耐热又要超导又要有强延展性……”
　　阿比对人偶提出了一长串的要求，用闪亮亮的眼睛看着她。
　　“你能用血之回响帮我做出来么？”
　　人偶露出了“你这是在为难我胖虎”的表情。
　　“理论上说可以，但这需要消耗的血之回响需要以十万作为单位。”
　　阿比歪了歪脑袋，她其实也没抱太大希望。
　　“那，足够坚硬，能够承受住……”
　　阿比重新提出了一批材料的要求。
　　“可以制作，需要5000个单位的血之回响。”
　　这次，人偶给出了肯定的答复。
　　听到这里，阿比的嘴角微微上翘，她将刚刚爆炸的奈亚子残骸收集了起来，扔进了“黑暗料理锅”里。
　　她往锅里扔了两瓶“许愿溶液”、一块触手怪的肉、一小瓶“不朽之水”。
　　随后，她拿出月光大剑，割破了自己的手指，滴了一点自己的血进去。
　　华法琳凑了过来，阿比将还未止血的手指放到了她的面前，让她自己去舔。
　　虽说她自己不愿意承认，但她确实有些享受手指被华法琳舔坻的感觉。
　　在锅里加入了自己的血液之后，她将人偶制作出来的零件一股脑的倒进了锅里。
　　做完这一切之后，她感觉锅里似乎还差了点什么。
　　在思考了一小会后，她拿出翻盖式手机，从拉黑的名单里抄了一份奈亚子的电话号码放进锅里。
　　最后，盖上了锅盖。
　　料理锅兴奋的蹦跶了起来。
　　烹饪，开始了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：有人想买点华法林股么？现在一推荐一张，欲购从速哦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 十三：阴间设计

　　.
　　在十几分钟枯燥的等待后，料理锅的锅盖自己弹开，弹出了一个完好无损的奈亚子人偶来。
　　被料理锅弹出后，奈亚子人偶用脸着地，在地上撞了个灰头土脸。
　　阿比拎起了奈亚子人偶的衣领，查看了它对应的词条。
　　【奈亚子诅咒凭依人偶】
　　品质：？？
　　类型：巫毒人偶/仪式用品
　　描述：
　　充斥着恶意的诅咒人偶。
　　可做***娃使用，该部分功能由黑山羊与色孽共同制作，好评率超过95％。
　　经过了阿比盖尔.威廉姆斯的改造，拥有了种种不可思议的能力。
　　效果：
　　1：人偶的经历将以梦境的形式反馈给被诅咒的目标，被诅咒的目标的意志有概率被强制凭依到该人偶上。
　　2：人偶损坏后，将从被诅咒的目标身上汲取能量进行修复。
　　3：人偶受到的伤害将全额反馈给被诅咒的目标，被诅咒的目标与人偶感官共享。
　　4：内置12颗联装的魔动爆弹，可根据需求威力不同自行引爆，完全损坏三日后，将在制作者的储物空间中重新生成。
　　5：拥有低级智能，可做随从使用。
　　备注：
　　道理我都懂，但为什么要把人偶本体上的自爆按钮装在**里？
　　——主神空间官方账号
　　看完备注之后，阿比的嘴角**了一下。
　　她没想到这个人偶的自爆按钮竟然会在那么“阴间”的位置。
　　好在她可以通过掌控者远距离引爆人偶，这个各种意义上都很阴间设计对她不会产生影响。
　　整个凭依人偶的设计上，最让她感到满意的，除了12联装的魔动爆弹之外，便是能够100％将感官反馈给本体这一点了。
　　想到这里，阿比举起了手中的“精神注入棒”，开始给奈亚子人偶加起了buff。
　　奈亚子人偶非常配合的发出了声声哀嚎，每一次的音量都不一样，很有感情，十分逼真。
　　在把奈亚子人偶打的鼻青脸肿，将“海军精神”的层数叠满了之后。
　　阿比用“掌控者”遥控着它从冲到了路德维希身边，按下了遥控器上的自爆按钮。
　　在奈亚子人偶凄厉的哀嚎当中，她所站立的位置发生了一场巨大的爆炸，将大半个梦境的范畴的波及在内。
　　阿比和华法琳因为站的太近的缘故，险些也被这次爆炸所波及，好在人偶及时撑起了一层防护罩。
　　这次爆炸点燃了大半个梦境，人偶花费了一小会的时间，才把被波及的位置恢复原状。
　　阿比轻轻吐了吐舌头，这次爆炸的威力大大出乎了她的预料。
　　她感觉，这次爆炸的威力已经接近贞德的自爆了，虽然不带那些奇奇怪怪的特攻属性。
　　在测试了奈亚子人偶的自爆威力之后，阿比解除了对华法琳的召唤，稍微打了个哈欠。
　　她想要休息了。
　　看出阿比的疲态，人偶跪坐在地上，轻轻拍了拍自己的大腿，示意她可以躺上来。
　　因为已经在人偶的腿上躺过了很多次的缘故，阿比没有矜持，直接躺到了人偶的腿上。
　　无名白花的香气当中，她沉沉的睡去了。
　　因为晚上睡的比较晚的缘故，她第二天早上十点多才从床上爬起来。
　　朦朦胧胧的睁开了眼睛，她看到自己枕着的是床上的枕头，而不是人偶的大腿，莫名感到了些许失望的感觉。
　　她揉了揉眼睛，四下环顾了一圈，发觉昨天晚上被她抱着睡觉的毛毛鲸玩偶已经被她踹到了地上。
　　现在，它像一条失去梦想的咸鱼一样，仰面倒在地上。
　　阿比用赤裸的小脚踩了踩毛毛鲸的肚子，用稍微有些不客气的方式叫醒了它。
　　随后，她随意拢了拢自己的金色长发，以颇为邋遢的状态走向了客厅。
　　被叫醒的毛毛鲸屁颠屁颠的跟在她的背后，一起走出了房间。
　　按照先前的计划，阿比打算明天一早起来开启惩罚任务的剧情，今天用一整天的时间来观察爱丽丝的日常。
　　客厅里，爱丽丝坐在沙发上，给那只名叫“凯露”，能变成美少女的臭鼬梳毛。
　　看到这一幕，阿比随口挑起了与爱丽丝怀中臭鼬相关的话题。
　　“凯露不能一直保持人形么？”
　　说着，她坐到了爱丽丝的身边。
　　“因为诅咒还没有完全解除的缘故，凯露每天维持人形的时间有限。”
　　“她只有在人形的状态下才能释放魔法，所以我一般会让她把变身时间留到我钓鱼的时候使用。”
　　“她的魔法，很适合用来处理一些在钓鱼中可能遇到的小麻烦。”
　　听到爱丽丝肯定自己的作用，她怀中的凯露骄傲的抬起了自己的头。
　　看到凯露这幅神气的样子，阿比眨了眨眼睛，忽然想到了一个问题。
　　自己的迷迭香呢？
　　阿比在房间当中环顾了好几圈，才注意到迷迭香正趴在电脑桌上，模仿着犹格君的表情。
　　但犹格君的表情实在太过独特，她再怎么模仿，都模仿不出犹格君表情当中的神韵。
　　迷迭香蠢蠢的样子让阿比轻声失笑，她对迷迭香招了招手，示意她到自己这边来。
　　迷迭香轻易的领会了阿比的意思，但见它的身体从电脑桌上飘了了起来，向着阿比飞了过来。
　　阿比的嘴角稍微动了动，她差点忘记迷迭香是一只有超能力的猫了。
　　迷迭香在飘过来的过程，仍在试图模仿犹格君的表情，这让它看起来十足的滑稽。
　　感知敏锐的阿比能够察觉的到，迷迭香飞行的本质是一只无形的大手托起了自己。
　　这么看的话，倒是和Re：0当中的怠惰司教有那么一点像。
　　不过，迷迭香可比怠惰司教可爱多了。
　　想到这里，阿比抱起了飘到她身边的迷迭香，从自己的裙底拿出了逗猫棒，开始玩弄起了迷迭香。
　　一旁，爱丽丝在给凯露梳完毛之后，通过契约召唤出了年，拿起了摆在墙边的钓鱼竿。
　　看到爱丽丝召唤出了年，凯露变成了人形，熟稔的从茶几上拿起了一包零食，坐在爱丽丝的身边，津津有味的吃了起来。
　　看到凯露变成人形后穿着衣服，阿比撇了撇嘴，她还以为凯露切换形态会顺带发一波福利呢。
　　而年在出现之后，则是打开了电视，开始看起了主神空间的电视节目。
　　客厅里一下子就热闹了起来。
　　阿比趴在沙发上轻轻摇晃着自己的小腿，她一边逗弄着迷迭香，一边观察起了爱丽丝钓鱼的过程来。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201106/1604676778-100191178-106225695.jpg" alt='这什么游戏啊？'>
　　PS：
　　明天应该就开任务了。
　　PSS：
　　这个任务前的铺垫稍微有点长，主要是丰满一下之前登场的配角。
　　PSSS：
　　顺带有人想买点人偶股么~
　　……其实我感觉人偶不是股票，是国债。
　　PSSSS：
　　看了迷迭香的档案，感觉她的源石技艺在表现上真的和怠惰的不可见之手挺像的。
　　虽然原理完全不同就是了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 十四：试探

　　.
　　猫咪对于快速移动的物体有着极大的兴趣，逗猫棒都能快速引起猫咪的注意，使之兴奋扑咬，是养猫的家庭当中常备的玩具之一。
　　迷迭香虽然不是寻常的猫咪，但在这一点上也同样不能免俗。
　　只是，迷迭香会用自己的能力来辅助扑咬，这就导致逗弄迷迭香的难度，比寻常的逗猫要高上不少。
　　当然，这一切对于阿比而言，根本算不上是问题。
　　她借助八极拳当中的技巧，让迷迭香的能力始终没法触及到逗猫棒，将其玩弄在鼓掌之间。
　　同时，她还留心观察着爱丽丝那边的情况。
　　爱丽丝坐在鱼缸边上，手中握着鱼竿，鱼钩浸没在鱼缸里，浮标漂浮在水面上。
　　加上爱丽丝颇为认真的态度，让这一幕看起来多多少少有些滑稽的感觉。
　　但阿比能够感觉的出，凯露和年的态度一点都不放松。
　　虽然她们一个在看电视，一个在吃零食，但各自都有不小的一部分精力聚集在鱼缸的水面上。
　　考虑到爱丽丝曾经钓出过一条活着的触手怪，她们这种反应，似乎一点过分的地方都没有。
　　房间的每一个人都保持着沉默，只有电视节目的声音、凯露咀嚼零食的声音混杂在一起，让人产生了几分昏昏欲睡的感觉。
　　大概在十几分钟之后，阿比手中的动作微微一顿，一个分心，被迷迭香咬住了逗猫棒的前段。
　　迷迭香骄傲的发出了“喵喵”声，却发觉阿比的心思根本不在她的身上。
　　而在爱丽丝面前的那口鱼缸里。
　　在刚刚的那个瞬间，爱丽丝的浮标沉了下去。
　　这说明，有鱼上钩了。
　　爱丽丝没有急着将上钩的东西扯上来，而是不紧不慢的吊着对方，消磨对方的气力。
　　在三分钟之后，她猛然用力，将咬勾的东西扯上了水面。
　　阿比留意到，凯露的魔法书开始自己翻动，而年将手搭到了自己的刀柄上。
　　在所有人的严阵以待之下，被爱丽丝从水里扯上来的……竟是一张表格样的纸张。
　　看到这一幕，阿比露出了茫然的表情。
　　这种东西掉进水里之后，不应该会被水泡烂吗？为什么还能生龙活虎的和爱丽丝斗智斗勇？
　　阿比看到爱丽丝想把那张纸从鱼钩上摘下来，但那张纸却在她的手中挣脱了出来，想要扇她一个耳光。
　　这一刻，在场所有人都动了起来。
　　反应最慢的是迷迭香，它用无形的手挡到了爱丽丝的面前。
　　不过，因为它反应最慢的缘故，这个举动并没有什么实质性的作用。
　　反应第二慢的是凯露，她给爱丽丝添加了一层魔法盾，挡在了纸张的前面。
　　然而，她太菜了，那层魔法盾被那张纸直接拍散了。
　　反应第三慢的是年，她握起了手中的大盾，在场所有人的身上都泛起了一层淡淡的金光。
　　这是一个范围性的buff技能，能够提升范围内全部友军的防御力。
　　反应最快的是阿比，她对那张白纸使用了“理智丧失”。
　　在中了理智丧失之后，那张纸变得服服帖帖的，像是失去了全部的神异，被迷迭香的无形之手捏住，送到了阿比的面前。
　　阿比查看了这张纸的对应词条。
　　【虔诚的选票】
　　品质：黑色
　　类型：道具
　　描述：
　　这是一张被某位在18××年出生的先生持有，在20××年被投给某位选举人的选票。
　　这或许就是皿煮籽油的美妙吧？
　　因为一些意外，属于它的事迹广为流传，而它也拥有了自己的灵性，成为了一件特殊道具。
　　如今，它拥有了属于自己的信仰。
　　效果：
　　1：能够在任意需要选票的场合使用，令阿比盖尔.威廉姆斯得到一张选票，并令其他参选者产生为阿比盖尔.威廉姆斯投票的冲动。
　　2：这张选票极其坚韧，难以被损毁，拥有属于自己的灵性。
　　备注：
　　卧槽，为什么钓鱼能钓出这种鬼东西来？
　　——主神空间官方账号
　　看完这件道具的属性之后，阿比犹豫了一下，没有把它扔进粉碎机里，而是将它塞进了裙底。
　　这种特殊道具带在身上，说不定哪天就用上了。
　　爱丽丝在看到选票落入阿比手中之后，她又一次将鱼钩甩进了水里，继续垂钓。
　　在凯露变身和年投影的剩余持续时间里，爱丽丝又钓上来了几件能够兑换成点数的道具。
　　在凯露变身和年的投影时间结束之后，爱丽丝收起了鱼竿，坐到了电脑前。
　　阿比偷偷的沙发上探出来半个脑袋，偷看爱丽丝浏览的网站。
　　迷迭香学着她探出了半个脑袋。
　　毛毛鲸看到迷迭香探出了半个脑袋，也跟着探出了半个脑袋。
　　手套在阿比的手上暗中观察。
　　正在用论坛的爱丽丝忽然产生了一种奇怪的感觉。
　　明明屋子里只有阿比和她两个，她却感觉自己正在被很多双眼睛一起围观。
　　就像是恐怖片的情节一样。
　　心里有些不安的她，开始四下环顾了起来。
　　阿比在她脖子动起来时，便躲到了沙发的靠背下，顺带抓了一把迷迭香的尾巴。
　　迷迭香躲到了沙发下面，受惊的发出了“喵喵”的声音。
　　看到仍呆呆的探出半个头的毛毛鲸，听到迷迭香的喵叫，爱丽丝大致猜到了刚刚那些视线的来源。
　　她心中微微一动，感觉这是一个大好的机会。
　　阿比上次查看历史记录时得到的猜测并没有错。
　　爱丽丝确实怀疑她是自己的哥哥，并试图通过购买奇奇怪怪的东西后阿比的反应，来验证自己的猜测。
　　但阿比始终没有对此发表自己的观点，这让爱丽丝不确定阿比是没有发现自己留下的线索，还是对她在这方面的爱好一点都不在意。
　　现在，阿比明显就在旁边偷偷围观，自己当着她的面放奇奇怪怪的东西，她总不能当做没看见吧？
　　不过，万一阿比不是自己的哥哥，自己的行为又恰好触及到了她的底线，被她变成猫然后肆意羞辱……
　　想到这里，爱丽丝迟疑了片刻。
　　片刻后，她下定了决心，为求心安，被羞辱就羞辱吧。
　　自己对阿比有用，她应该不会直接鲨掉自己。
　　想到这里，她在隐藏文件夹里找到“食草系少年变性后偶遇哥布林壮汉”的视频，毅然决然的打开了它。
　　阿比听到爱丽丝那边传来奇奇怪怪的声音，顾不得刚刚被爱丽丝察觉到了自己的目光，又一次将头从沙发靠背后探了出来。
　　然而，她才刚刚把头从沙发的靠背后探出来，就在电脑屏幕上看到了颇为震撼的一幕。
　　.
　　PS：今天我努力三更，开到惩罚任务开始。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 十六：魔法少女阿比酱

　　.
　　白光散尽之后，阿比出现在了一处装修颇为温馨的房间当中。
　　她全身赤裸的躺在床上，身上半遮半掩的盖着被子，脸上带着些许茫然的神色。
　　就像是在夜店里喝高了，被人捡尸带进小旅馆，第二天早上一个人醒来的失足少女一样。
　　床头柜上放着个书包，还有她惯穿的那套JK制服。
　　在她把周围的情况都打量了一圈之后，系统提示音接连响起。
　　“您的道具与技能已被完全……系统错误。”
　　“您的道具与技能已被部分封印。”
　　“任务已经发放，请在个人面板中自行查看。”
　　阿比挑了挑眉毛，系统没有封印她全部的技能和道具，这种状况让她稍微有些意外。
　　她首先打开了自己的个人面板，查看了自己当下的属性。
　　姓名：阿比盖尔.威廉姆斯
　　称号：二世祖
　　性别：女
　　种族：？？？
　　耐力：S
　　筋力：A
　　敏捷：B
　　魔力：A
　　意志：A
　　理智：？？？（异常数据）
　　血脉/传承：银之匙（？？？）
　　被动技能：
　　神性（略）
　　？？？
　　主动技能：
　　魔女的随心所欲（略）
　　正字封印术（略）
　　深度解析（略）
　　装备/道具：
　　银之匙（灵魂宝石）、涨薪技能大全、女孩子的裙底到底有什么？、理智 DN02、虔诚眷属法杖。
　　——
　　看完自己的属性面板之后，阿比轻轻皱了皱眉头。
　　保留下来的东西比她想象当中的要多。
　　这代表任务的难度或许比她想的高上不少。
　　说起来，为什么被动技能里为什么会有问号存在？
　　难道她有什么见不得人的被动不成？
　　阿比稍微沉思了一会，发觉自己想不通这个问题之后，便没有继续在这个问题上浪费时间。
　　她从衣柜里翻出了一套内衣裤，穿上了被摆在床头上的JK制服。
　　随后，她从JK制服的裙底摸出了发生过异变的“银之匙”，查看了它对应的词条。
　　【银之匙（灵魂宝石）】
　　品质：？？？
　　类型：命匣
　　描述：
　　带着繁复花纹的银色宝石，寄托着阿比盖尔.威廉姆斯的灵魂。
　　阿比盖尔.威廉姆斯能够藉由此物变身为魔法少女。
　　极其坚硬，难以被损坏。
　　效果：
　　1：令持有者变身为魔法少女，获得魔力外放的能力，耐久属性上升一个等级，获得必杀技能‘光壳流溢的虚树（0.5％）’。
　　2：直视该物，有一定概率会令直视者获得超越常规的灵感。
　　3：灵魂宝石内的魔力耗尽后，将自动陷入休眠状态，*……＆@*……＃*@＆*＃*（）。
　　4：……*（……＃（））@＆）
　　备注：
　　奇怪的魔法少女增加了。
　　——主神空间官方账号
　　查看完这件道具的属性之后，阿比轻轻歪了歪脑袋，当即发动了灵魂宝石的效果一。
　　一阵绚丽的光效落下之后，她的身上多出了一套颇为华丽的银色公主裙，手中拿着一根半人高的，钥匙形的魔杖。
　　除去耐久等级上升了一个等级之外，她的技能栏当中还多了一个新的技能。
　　光壳流溢的虚树【0.5％】（短暂的吟唱后，召唤万物归一者的投影降临，对以自身为中心，半径20米范围内的目标进行无差别打击。）
　　看完这个技能的属性之后，阿比越发担心。
　　按照她记忆中魔法少女小圆世界的能级，她现在这一身道具带上技能稍微有点超模了。
　　看来这个世界发生了奇怪的异变。
　　抱着这样的想法，她查看了自己的任务面板，依次查看起了主神发布的任务来。
　　【魔女审判】
　　类型：主线任务
　　描述：
　　因孵化者一族的异变，见泷原接下来的一个月成为了决定“圆环之理”是否存在的关键历史节点。
　　某些存在趁乱在这次的事件当中下注，为了让事件向着附和祂们利益的方向发展。
　　这些赌注对这个世界而言太过沉重，赌注的持有者互相吞噬，终将催生出超越所有下注者想象的怪物。
　　倘若这种情况真的发生，这场赌局将无人获胜。
　　谁将在赌局中留下？谁将赌局中退场？
　　决定权掌握在你的手上。
　　完成目标：
　　1、孵化者放弃培养魔法少女。
　　2、圆环之理不复存在。
　　3、阻止“舞台魔女”的孵化/击败完整的“舞台魔女”。
　　4、完全销毁不属于这个世界的技术超过一份。
　　5：净化五个发生异变的魔女。
　　以上五个目标当中，任意两条完成即可结束这次惩罚任务。
　　奖励：
　　2000*X许愿点数、Y张高级精选抽奖券（X值等于完成的要求数，Y等于完成要求数的1/2）
　　备注：
　　简单的事件背后，可能隐藏着超乎想象的麻烦。
　　——主神空间官方账号
　　看完主线任务之后，阿比的嘴角微微动了动，心态发生了一些变化。
　　她猜的没错，魔法少女小圆的世界当中发生了一些异变，她现在的这点实力在这里算不上超模。
　　想到这里，她查看了系统发布的下一个任务。
　　【好好学习，天天向上】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　学习是改变命运的唯一途径，你在学校的表现，将会对这个世界将来的走向产生微妙的影响。
　　完成要求：
　　1：不可迟到、早退。
　　2：在每周的小测当中获得全年级前十名的成绩。
　　3：每天被老师点名的次数不超过3次。
　　完成奖励：
　　每日6点将能够在自己原本持有的道具当中抽取一件获得，并获得50点许愿点数、普通抽奖盒*1。
　　备注：
　　在霓虹的学校里，魔王遍地走，天使不如狗，随便扔块砖，砸死两个救世主。
　　——主神空间官方账号
　　看完这个任务之后，阿比感觉有一口槽卡在喉咙里，不知道该往哪吐。
　　这个干啥啥不行，吐槽第一名的主神把她能吐的槽都吐完了。
　　除了新接到的任务之外，来到这个世界后，她之前接取的特殊支线任务“不存在于历史的英灵”的描述也发生了变化。
　　通过特殊支线任务上多出的描述，阿比得到了一个新的信息。
　　在这个任务结束后，她魔法少女状态下的“光壳流溢的虚树”的完整度将于她本身“光壳流溢的虚树”的完整度叠加。
　　通过某些特殊的途径可以增加“光壳流溢的虚树”在这个世界的完整度，但具体的途径在任务的描述当中没有细说。
　　看完特殊支线任务的描述之后，阿比像是忽然意识到了些什么。
　　她看了看房间当中的挂钟，发觉现在已经是早上7：10了。
　　通常来说，早上七点半以后到校，对霓虹的初中生而言，就算是迟到了。
　　而她现在，连自己所在的学校是哪一所都不知道。
　　想到这里，她赶忙解除了魔法少女的变身，跨上背包，拿出虔诚眷属手杖，占卜起了学校所在的方向。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这章有点难写，差点卡死我。
　　PSS：好，今天要向着进化成三更兽努力！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 十七：欢场魔女

　　.
　　阿比感觉自己的身上有着一种奇怪的既视感。
　　现在，她正拽着书包，用相当之快的速度在见泷原的巷间奔跑。
　　清晨、美少女、赶时间、转角。
　　如果自己再在嘴里叼一块面包的话，在前面的转角撞人，然后摔成会令观众浮想联翩的姿势，似乎是一件板上钉钉的事情。
　　这样打趣着自己，阿比冲过转角的尽头，看到了一道黑影正以极快的速度撞向自己。
　　她的脑袋嗡了一下，现在停步显然已经来不及了，以她A级的筋力撞到路人的身上，令对方伤筋断骨似乎是免不了的事情。
　　下一刻，阿比和那道黑影撞到了一起。
　　出乎阿比的预料，那道黑影并没有直接被撞飞出去，而是和阿比摔成了动漫男女主角相撞后的经典姿势。
　　作为在上面的那个，阿比在愣了片刻之后，定睛看向了被自己压在身下的存在。
　　那是位身材丰满的少女，她穿着一身颇为暴露的衣物，肤色苍白，偏瘦的脸上没有任何器官，只有一个月牙形的，黑色的空洞。
　　看到阿比惊愕的表情，它脸上的月牙形的空洞咧的更大一点，看起来分外的惊悚。
　　在片刻的迟疑之后，阿比，爬起身来。抓起了手边的“虔诚眷属法杖”，直接敲向了那个存在的头部。
　　法杖敲中了那张只有一个月牙形空洞的脸，却没有给阿比反馈到哪怕一点点敲中东西的实感。
　　那个东西的头部直接碎裂开始，如墨水一般的东西从中泼洒而出。
　　“墨水”在阿比的脚下形成了一处小小的水洼，将她吞了进去。
　　就像是失足落入兔子洞的爱丽丝，落入那片墨水当中之后，阿比感觉自己落入了一处极大的空洞。
　　这片空洞当中并不黑暗，她落在一片五颜六色的土地上，周围的环境中无序的飘动着高跟鞋、红酒杯和耀眼的彩灯。
　　这一切都是小孩涂鸦的风格，却组合出了一种难以用言语形容的妖异感。
　　穿着怪异的火柴人从阿比目光所能触及的极限涌来，它们两个两个的分成一组，互相拉着彼此的手，跳着风格怪诞的舞。
　　在这些火柴人当中，一个穿着五颜六色的礼裙，看起来更像是蜡笔画的无脸女性看起来分外显眼。
　　阿比摸出了自己的灵魂宝石，在一阵五颜六色的光芒当中，进入了魔法少女的状态。
　　在进入魔法少女状态之后，她毫不犹豫的对最显眼的那个无脸女性使用了“深度解析”。
　　系统的提示音响起。
　　“系统图鉴已经更新，条目‘异变的欢场魔女’已经收录。”
　　“您获得这10点许愿点数，学者精选抽奖*1。”
　　趁着对方没有主动攻击自己，阿比查看了对方的图鉴。
　　【异变的欢场魔女】
　　性别：无
　　种族：魔女/森之黑山羊眷属
　　耐力：A
　　筋力：C
　　敏捷：A
　　魔力：A
　　意志：？？？
　　被动技能：
　　魔女结界：欢场（满足特定条件后能够张开结界，结界内魅力低于欢场魔女的目标全部能力将受到压制，在领域内欢场魔女能够无限召唤使魔助战。）
　　黑山羊的恩赐（使魔拥有繁殖能力，每一次诞生的后代都将变得更加强大，使魔之间将会相互吞噬。）
　　？？？
　　主动技能：
　　欢愉之夜（被该技能影响的目标将经过一次理智判定，失败后被同化为欢场的魔女的使魔。）
　　？？？
　　备注：
　　这是一个被森之黑山羊所喜爱的魔女，不推荐在祂的领域中与祂作战。
　　二世祖请无视这条，谢谢。
　　——主神空间官方账号
　　阿比看完欢场魔女对应的词条，轻声叹了口气。
　　她感觉自己来到这个世界第一天就要迟到了。
　　或许是发现自己的魅力不够，导致全部的魅惑技能都未能对阿比生效，欢场魔女指挥着她的使魔们向着阿比涌了过来。
　　阿比举起了自己手中的钥匙形魔法棒，将自己的魔力注入了其中。
　　五颜六色的泡泡从她魔法棒的前端涌出，被泡泡碰到的使魔们变成了一个又一个大泡泡，悄无声息的碎成无数细微的水花。
　　这次魔力外放清掉了场上一小半的使魔，阿比微微歇了口气，从自己的裙底摸出了法棍面包。
　　随后，她一手举着钥匙形的魔法棒，一手举着法棍面包，向着欢场魔女所在的位置冲了过去。
　　欢场魔女发觉自己错估了阿比的战斗力，祂慌乱的躲入自己的使魔当中，同时发出了一声甜美的**。
　　五颜六色的地板在这这声**当中变成了淡淡的粉色，欢场魔女的使魔互相抱住了彼此，发出了难以名状的声音。
　　空气当中浮现出了石楠花的气息。
　　阿比皱了皱眉毛，通过魔力外放在自己的身边创造了一圈的泡沫，开始咏唱起了“光壳流溢的虚树”对应的咒文。
　　“跨越蔷薇的沉眠，终极之门将在我面前敞开——”
　　“光壳流溢的虚树！”
　　在她念完极其简短的咒文之后，她感觉自己的脑子微微一涨，像是有什么东西从额头的钥匙孔当中喷涌而出。
　　银色的光芒铺天盖地的落下，片刻之后，光芒消散，被光芒覆盖的范围当中，只剩下了裙子破破烂烂的欢场魔女。
　　趁着这个机会，阿比顾不得刚刚放完必杀技之后的疲倦感，毫不犹豫的抄着法棍面包，砸到了欢愉魔女的头上。
　　欢愉魔女的身体从头部开始一点一点的开裂，一枚黑色的，长着尖刺的圆锥形物体从祂的身体当中掉落了出来。
　　阿比轻声松下了一口气来，按照正常魔法少女动画的点到为止，欢愉魔女已经输了。
　　她俯身捡起了那颗哀叹之种，正打算从裙底摸出虔诚眷属法杖来继续赶路，却发觉欢愉魔女的结界没有丝毫消散的意思。
　　阿比的心中升起了几分不妙的意味。
　　下一刻，她看到一双黑色的手撕扯开了欢场魔女的肚子。
　　无数印着福泽谕吉头像的万元大钞从欢场魔女的肚子里飞了出来，干扰了她的视线。
　　一个身上用白色的油性笔写着“虚伪”“谎言”“好色”等一系列词汇的黑色涂鸦人形在飞舞的万元大钞当中，一拳打向了她的左眼。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　py一本书
　　《我小剑魔真不是白莲花！》
　　.
　　简介：
　　早上白莲花，晚上沙里麻。
　　白莲花系统觉得很无奈。
　　它的宿主是天生圣人，但别人悟道悟出了一身浩然正气，她悟道悟出了无数凶狠杀招，就这样还怎么成为白莲花啊？是不是有哪里怪怪的？
　　她说可以演一下，那就试试吧……
　　不对啊，怎么越演越奇怪，这难道不是本系统迫害她吗？怎么……好像被迫害的是本系统啊？
　　宵眠：“系统，我演得好吗？”
　　.
　　新作者的书，我看了两章，文字不错，对人物的把控略有欠缺，对这个题材有兴趣的朋友可以看看。
　　.
　　PS：马上还有一更，我写完了，改改就发出来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 十八：这魔女不讲武德！

　　.
　　诈死、撒钞票、趁机出拳一气呵成，这魔女一看就知道是训练有素，早有预谋！
　　阿比没来得及躲闪这次攻击，被那个黑色的人形打中了左眼。
　　系统提示音响起。
　　“神性护盾已为您吸收这次攻击的伤害，剩余耐久度50％，请您多加小心。”
　　在系统的提示音中，阿比毫不犹豫的收起了魔法棒，双手抡起了法棍面包，向着那个黑色的人形甩了过去。
　　她没想到这个画风挺正常的魔女竟然不讲武德，来骗，来偷袭她这个初中还没毕业的小女孩。
　　这对吗？这不对。
　　当初她选这个任务，就是想着这个世界没有特别阴间的敌人，没想到会在这遭遇不讲武德的魔女。
　　等解决了眼前的魔女之后，她一定要反手举报一波主神，要他耗子尾汁，好好反思！
　　黑色的涂鸦人形完全没想到，这次预谋已久的偷袭没能解决阿比。
　　祂在浮空还未落地的前提下，被阿比用法棍面包狠狠的抡到了头上，陷入了头晕目眩的状态。
　　法棍面包的特效触发，欢场魔女的中之人陷入了短暂的眩晕当中。
　　趁着这个机会，阿比抡起法棍面包对祂一阵暴打。
　　眩晕时间过去之后，那个黑色的人形发出了一声凄厉的尖啸，让阿比稍微晕眩了刹那。
　　在这刹那的时间里，黑色的人形与远处的一个使魔互换位置，又一次躲入了使魔堆当中。
　　正当祂以为自己的可以缓一口气的时候，祂就听到自己的背后传来了阿比的声音。
　　“跨越蔷薇的沉眠，终极之门将在我面前敞开——”
　　“光壳流溢的虚树！”
　　银色的光芒又一次出现，将范围内的使魔和黑色人形全部吞噬了进去。
　　在黑色人形发动位移技能的那一刻，阿比在心中默念了“诺奇马防线”一词，发动了法棍面包的特效，直接出现在了黑色人形的身后。
　　银色的光芒褪去之后，黑色人形的变得破破烂烂的，身上那些负面的词汇都变得模糊不清，像是随时可能消散似的。
　　因为刚刚遭到了偷袭的缘故，阿比毫不犹豫的举起了法棍面包，痛打了破破烂烂的黑色人形一顿。
　　如果黑暗料理锅在手边的话，她倒是可以考虑把虚弱的人形给炖了，可惜她现在还没把黑暗料理锅拿到手。
　　在遭到了来自阿比的痛打之后，黑色人形终于承受不住，化为墨色的粉末消散，原地只留下了一颗悲叹之种。
　　阿比挑了挑眉毛，一个魔女会掉落两颗悲叹之种这种事，她真的还是第一回听说。
　　在她捡起第二颗悲叹之种时，系统的提示音响起了。
　　“您击杀了‘异变的欢场魔女’，获得了抽取自身高品质道具的机会一次，魔女奖励箱一份。”
　　“您主线任务的目标，收集异变魔女哀叹之种的进度已经更新，当前进度1/5。”
　　系统提示让阿比陷入了沉思当中。
　　两颗哀叹之种当中，只有一颗符合系统的要求，这让她稍微有些意外。
　　看起来这次任务会比自己想的棘手不少。
　　想要这里，阿比轻轻咬了咬嘴唇，看了一眼时间。
　　在与欢场魔女一番纠缠之后，现在的时间已经是早上7:28分了。
　　迟到这件事基本已经板上钉钉了，阿比索性也不急了。
　　她从自己的裙底摸出了击杀欢场魔女获得的奖励箱，直接打开了它。
　　虽然将奖励箱带回休息室给爱丽丝开十有八九能够获得更好的奖励。
　　但因为阿比自己的道具都遭到了封印，心里底气不足的缘故，她决定直接打开奖励箱，将其转化为自己的战力。
　　奖励箱中的内容物是一顶巫师常戴的尖顶帽。
　　阿比查看了尖顶帽的属性。
　　【伊蕾娜的帽子】
　　品质：蓝色
　　类型：装备
　　描述：
　　魔女伊蕾娜在开始旅行之前，她的母亲赠给她的两顶帽子之一。
　　戴上这顶帽子，能够与她产生神秘的联系。
　　效果：
　　默念“伊蕾娜”，通过帽子之间奇特的联系，消耗一件对伊蕾娜而言有价值的物品，召唤一个有着伊蕾娜本体70％实力的投影。
　　该技能冷却时间二十四小时，持续时间视使用该技能时消耗物品的价值而定。
　　备注：
　　这位不输给色彩斑斓的鲜花，美得如花般绽放的人是谁呢？
　　没错，就是我！
　　——伊蕾娜
　　发觉自己开出来的不是白色或是绿色的垃圾道具，阿比露出了有些意外的神色。
　　既然这件道具被评级为蓝色，那么能够通过它召唤出来的魔女应该不算太强也不算太菜，能够对现在的自己产生一定的帮助。
　　虽然这位魔女可能有些自恋就是了。
　　想起了这件道具的备注，阿比轻笑了一下，将伊蕾娜的帽子收进了裙底，打算等放学之后在对它进行具体的测试。
　　开完魔女物资箱了之后，阿比搓了搓手，打开了自己的个人界面，使用了抽取属于自己高品质道具的机会。
　　当下，阿比最想抽到的道具，便是从斩瞳世界开始一直陪伴着她的手套。
　　其次，能够作为随从使用的毛毛鲸其实也不错，功能十分全面。
　　黑暗料理锅也挺好的，拿到手之后，可以回收一些从这个世界获得的材料。
　　顺带还能用黑暗料理锅产出的料理召唤伊蕾娜，一举多得，稳赚不赔。
　　片刻后，系统的提示音打破了她的幻想。
　　“抽取完成，您获得了道具‘虔诚的选票’。”
　　阿比看着手中活蹦乱跳的选票，忽然有点后悔没把这个东西喂给改造机，让它留在自己的身上污染奖池。
　　不过，现在后悔显然太晚了。
　　长长的出了一口气之后，阿比将“虔诚的选票”收进了裙底，继续使用手杖占卜，寻找起了自己学校所在的方向。
　　在十数分钟之后，阿比走进“见泷原高级中学”的大门，在手杖的指引下，她在自己的班级倒数第二排靠窗的位置上坐下。
　　令她有些惊喜的事情是，见泷原高级中学要求到校的时间是早上7:50分，她意外的没有迟到。
　　在她入座后不久，上课铃声响起，一名年轻可爱，长相甜美的女老师走了进来，笑着宣布到：
　　“今天，有两位转学生来到我们的班级。”
　　阿比用涨薪技能大全给自己加上了一个“摸鱼涨薪”的buff，拿出手机来，戴上耳机，打算用上课的时间补一补番。
　　有着“摸鱼涨薪”的buff在，就算她上课跳极乐净土，老师和同学也只会认为她在认真学习。
　　她不打算和这个班上的老师和同学产生太多的交集，这可能会给她们带来麻烦。
　　为此，她打算当一个认真学习的自闭孤儿，避免给……
　　当看到两位转学生的长相时，阿比默默的收起了手机，改变了计划。
　　她完全没想到，老师口中的转学生，会是这个世界的两位主角。
　　晓美焰与鹿目圆。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　py第二弹。
　　《既分高下，也决生死》
　　简介：
　　功夫就两个字，一竖一横。
　　错的，躺下。
　　站着的，才有资格说话。
　　.
　　老作者的书，行文流畅，但题材偏冷。
　　作者有百万字作品，节操有保证。
　　.
　　PS：感谢昨日之巴顿打赏的一个胖次，我成功进化成三更兽辣！
　　PSS：书客服务器又炸了……不知道你们能不能看到这章。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 十九：煎鸡蛋煮熟好还是溏心好？

　　.
　　阿比轻轻用指节敲着桌子，思考着会造成当下这种状况的原因。
　　按照她的记忆，在魔法少女小圆这部动画的本篇当中，在动画开始来到班级的留学生应当只有晓美焰才对。
　　而在后作“叛逆的物语”当中，在晓美焰灵魂宝石内部的世界，动画开始是来到班级的转学生则是鹿目圆。
　　鹿目圆和晓美焰同时作为转学生出现，无论在哪一部与魔法少女小圆相关的动画当中，都是从未出现过的情况。
　　讲台上，鹿目圆和晓美焰都流畅的完成了自我介绍。
　　她们一个给人感觉很开朗，另一个给人感觉有些淡漠。
　　阿比从自己的笔袋里取出了一支签字笔，一边把玩着那支签字笔，一边分析着现在的情况。
　　从晓美焰的态度上看，她显然已经成为了魔法少女，并且不止一次的重置了这个月的时间。
　　从她淡漠的态度上就能够看出这一点。
　　而鹿目圆则给人一种活泼开朗的感觉，与后作叛逆的物语中的表现不同。
　　联系任务的要求，基本可以确定当下剧情的进度在本篇的范畴之内。
　　不过，倘若鹿目圆和晓美焰都在这里班级的话，那么主角团当中的第三人，作为小圆挚友存在的美树沙耶香也应该在这个班里才对。
　　想到这里，阿比四下张望了一下，并没有蓝色头发的女孩子存在。
　　这个发现让她的手轻轻一抖，手中的签字笔掉到了桌上，发出清脆的声音。
　　看来情况和自己预料当中的出入很大呢。
　　她如是想到。
　　在介绍完两位转学生之后，讲台上的老师深深的吸了一口气，用力的用跺了跺脚。
　　“今天还有一件重要的事情要和大家说，请仔细听好。”
　　“煎鸡蛋煎熟透好还是溏心好？”
　　说着，她随意的用教鞭指向了一个看起来挺有气质的女生。
　　“你来回答！志筑同学！”
　　被成为志筑的女生显然有些慌乱，她深深吸了一口气，有些紧张的回答道：
　　“我，我觉得都可以吧？”
　　老师用力的空挥了一下手中的教鞭。
　　“没错！怎么煎都可以！只因为鸡蛋煎得生或熟就决定女人魅力的高低，简直大错特错！”
　　说着，讲台上的老师掰断了手中的教鞭。
　　“各位女生千万不要跟不是溏心就吃不下的傻男人交往！”
　　听完了这一番问答之后，阿比露出了稍微有些微妙的笑容。
　　虽然话题的次序有些不同，但原作当中某些奇怪的地方意外的被保留了下来了呢。
　　说起来，那个被老师称为“志筑”的女生，似乎是在原作当中，和美树沙耶香喜欢同一个男生的大家闺秀。
　　这一切简直乱套了。
　　感觉有些头疼的阿比从口袋里摸出了手机，打算看会番剧稍微放松一下。
　　有“摸鱼涨薪”的效果在，即使她在考试的时候把凳子搬到成绩好的学生身边抄她的卷子，监考老师一样会认为她在认真的考试。
　　因此，虽然已经决定了要接近两位主角，不当自闭的孤儿，她仍然没有好好学习的想法。
　　就这样，阿比看了一整节课的番剧。
　　课间，班上的同学按照各自的人际关系聚到了一起。
　　阿比四下张望了一下，发觉自己身边一个人都没有。
　　看来这个世界的自己是个孤儿呢。
　　虽然这是个非常便利的设定，但阿比的心里多多少少还是产生了些许失落的感觉。
　　她从自己的座位上站起了身，走向了被不少女生包围着的晓美焰。
　　下课后的剧情符合原作的走向，晓美焰用身体不适为缘由，打发对自己感兴趣的女生们，获得与小圆单独接触的机会。
　　在她刚刚说出自己身体不适的时候，阿比赶在包围她身边的女生之前开口道：
　　“既然如此，我带你去医务室吧。”
　　说着，她不经意间露出了由自己的灵魂宝石变化而成的戒指。
　　晓美焰原本想要拒绝，但看见阿比露出的戒指，陷入了短暂的迟疑当中。
　　围绕在晓美焰身边的女生似乎对阿比半道截胡的做法有些意见。
　　但在“二世祖”称号的作用下，她们对阿比产生了一种莫名的敬畏，最终全部保持了沉默。
　　“好。”
　　看到那些女生的反应，晓美焰接受了让阿比送她去医务室的提议。
　　两人一起走出了教室，走进一段相对而言比较安静的走廊当中时，晓美焰抢先开口了。
　　“你也是魔法少女？”
　　晓美焰的开场白没有令阿比感到意外，她早就想好了应该如何回答对方的问题。
　　“是，但我和丘比没有关系。”
　　晓美焰挑了挑眉毛，说出了让阿比怀疑自己耳朵出问题了的话语。
　　“你是官方机构的人？”
　　“官方机构”四个字带来的信息量非常之大，令阿比产生了有些不敢置信的想法。
　　她可是第一回听说魔法少女小圆的世界上，有着官方的魔法少女存在。
　　“唉，还有为官方效力的魔法少女么？”
　　她直接向晓美焰询问了自己疑惑的问题。
　　因为对自己的伪装水平没有自信的缘故，从一开始，她就不打算向晓美焰隐藏自己“缺乏常识”这件事。
　　带着有些意外的神色，晓美焰回答了阿比的问题。
　　“不仅仅是魔法少女，他们还有魔法大叔、魔法壮汉和魔法老爷爷。”
　　想象了一下穿着粉红色紧身小裙子的大叔壮汉和老爷爷，阿比感到了心脏骤停的感动。
　　“他们在官方有着特别编制，名叫‘特调局’，专门处理霓虹的超自然案件。”
　　这名字好俗套啊。
　　吐槽着官方机构的命名，阿比若有所思的点了点头。
　　介绍完“特调局”之后，晓美焰话锋一转。
　　“不过，除了官方和丘比之外，我确实不知道其他能够让人成为魔法少女的途径。”
　　“你是通过什么途径成为魔法少女的？”
　　说着，晓美焰的语气和眼神都变得凌厉了起来。
　　“我不知道，我失去了很多的记忆。”
　　阿比无辜的摇了摇头，拿出了万能的失忆说。
　　晓美焰点了点头，说出了让阿比始料未及的话语。
　　“嗯……怪不得。”
　　阿比眨了眨眼睛，晓美焰的反应大大出乎了她的意料。
　　在她原本的预料当中，晓美焰应该会追问自己来找她的原因才对。
　　这句怪不得又是什么情况？她懂了什么？
　　看出阿比的疑惑，晓美焰停下了脚步。
　　“保健室在那边。”
　　说着，她指了指两人过来的方向。
　　阿比愣了愣，旋即意识到自己带错路了。
　　这让她感到了几分尴尬的感觉。
　　系统的提示音响起。
　　“您成功完成了一次扮演，对应要素无垢的少女，您与阿比盖尔.威廉姆斯的契合度提高了。”
　　在主神略带嘲讽的提示当中，阿比跟着晓美焰一起，走向了保健室所在的方向。
　　.
　　PS：开始码字～
　　PSS：说起魔法壮汉……还有人记得我的第一版封面吗？hhhhh。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 二十：“认真学习阿比酱”

　　.
　　在前往保健室的路上，晓美焰一直保持着沉默。
　　“你不打算问问为什么我会找上你么？”
　　沉默了几分钟之后，阿比忍不住主动的提问道。
　　“你对我并不坦诚，但时间是坦诚的，不论你的目的是卑劣也好，崇高也好，它都会揭露一切。”
　　晓美焰说出了对常人来说相当电波系的话语。
　　现在，阿比稍微理解了一点原作当中小圆的的感觉。
　　和这样的晓美焰一起走在走廊上，给人的感觉真的有些尴尬啊……
　　稍微犹豫了一会之后，阿比主动挑起了对方或许会感兴趣的话语。
　　“晓美焰同学碰到过有着两颗哀叹之种的魔女么？”
　　一个人走在前面的晓美焰主动停下了脚步。
　　“哀叹之种对应着魔法少女的灵魂宝石，一个魔法少女只能拥有一颗灵魂宝石，因而有着两颗哀叹之种的魔女理论上是不可能存在的。”
　　晓美焰不带一点感情的语气，说出了这样的话语。
　　“可是我真的遇到了。”
　　阿比将自己今天早上遭遇欢场魔女的经历转告了晓美焰。
　　晓美焰微微皱起了眉头。
　　“见泷原最近确实在产生一些异变。”
　　说着，晓美焰深深的注视了阿比一眼，眼神当中像是饱含深意。
　　阿比歪了歪脑袋，晓美焰谜语人的程度虽然不及凯尔希，但还是到了会让人感到有些难以交流的程度。
　　“你不好奇，为什么我会用灵魂宝石对应哀叹之种么？”
　　说这句话的时候，晓美焰的嘴角微微上翘，像是在期待着什么。
　　阿比的嘴角微微动了动，她感觉晓美焰似乎有点黑化的倾向。
　　“魔女是由魔法少女变成的，我知道这一点。”
　　听到阿比的答复，晓美焰看向她的眼神出现了些许的变化。
　　“你不会感到害怕么？或是恶心？”
　　“我知道魔法少女是什么，也知道我自己在做什么。”
　　“你不是失忆了么？”
　　在系统“无垢的少女”扮演度提升的提示当中当，阿比轻轻咳漱了两声，掩盖了自己的尴尬。
　　“我没有把什么事情都忘掉啦。”
　　说着，阿比轻轻吐了吐舌头，装出一份可爱的样子。
　　晓美焰露出了若有所思的神色，她点了点头，停下了脚步，指了指自己身边写着“保健室”一词的牌子。
　　“把我送到这里就可以了。”
　　阿比咬了咬嘴唇，没有继续跟着晓美焰一起走进医务室。
　　当下的晓美焰和本篇当中的她对比，似乎发生了一些微妙的改变。
　　虽说还没法确定导致这种变化的原因是什么，但阿比的直觉告诉她，这种变化多半和她口中的“见泷原最近的异变”有关。
　　在从保健室回到班级的路上，阿比心中生出了有些纠结的感觉。
　　一会回到班级的时候，要不要趁着晓美焰不在的时候，打探一下鹿目圆成为转学生的原因呢？
　　自己这样做的话，晓美焰会不会认为自己在撬她的墙角？
　　本篇当中的晓美焰大概不会计较自己接近小圆，但现在……阿比的直觉告诉她还是不要选择和鹿目圆走的太近比较好。
　　倘若不能接近鹿目圆的话，自己似乎又没有什么必须要去做的事情。
　　上课铃声响起，中止了阿比无谓的纠结。
　　她拿出了手机，开始追起自己上节课没能看完的那部，名叫《在魔王城说晚安》番剧。
　　这节课上到一半的时候，中年谢顶的老师向着她前面那桌正在和隔壁的女生讲小话的男生扔了一支粉笔。
　　在阿比前面那桌的男生下意识的缩了个头，粉笔敲在了阿比的额头上。
　　正在认真看番的阿比猛然一抖，抬起头来，用不敢置信的眼神看向了讲台上中年谢顶的老师。
　　班上的同学一阵哄笑。
　　她心中猛然一震，看向讲台上的老师，以为这个相貌平平的中年男人看破了“摸鱼涨薪”带来的伪装效果。
　　下一刻，讲台上的老师开口，说出了让阿比始料未及的话语。
　　“你还敢躲？看看人家威廉姆斯同学，上课上的多认真，还不快去给人家道歉。”
　　在前排男生真诚的道歉中，阿比看了看手机屏幕上正在播放的番剧，一时间不知道应该说些什么才好。
　　应该说，老师您误打误撞的砸对了人么？
　　在阿比的诽腹当中，这场骚乱很快便被平复了下来。
　　在看番的过程中，今天的课程很快就结束了。
　　出乎阿比预料的是，在今天剩余的时间当中，晓美焰并没有试图将小圆单独约出教室，也没有尝试着和她拉近距离。
　　按理来说，小圆刚刚转学来到这个班级，现在应该正是接近她的好机会才是。
　　难道这个世界的晓美焰成为魔法少女不是因为鹿目圆？
　　但她不时看向鹿目圆眼神当中的热切之意，又分明不是作伪的。
　　果然，人偶说的没错，自己不懂女人，哪怕是初中还没毕业的小女孩也是一样。
　　啊，好像快点抽到人偶之泪，拿回梦境空间啊。
　　想到这里，阿比无奈的笑了笑。
　　她忽然发觉，人偶就像宠溺自己的老母亲一样。
　　这样想着，阿比背起了自己的书包，开始尾随起了鹿目圆。
　　不要误会，她尾随JC并不是为了什么不可告人的目的。
　　在动画当中，今天放学之后，鹿目圆会在丘比的引导下遭遇魔女，与巴麻美相遇。
　　虽然原作当中，她是因为和美树沙耶香一起去CD店，才会听到丘比的呼救声。
　　现在美树沙耶香不知道去了哪里，这段剧情很可能不再成立。
　　但阿比认为，这段剧情的核心矛盾在鹿目圆的身上，美树沙耶香不过只是被卷入其中的路人而已。
　　她在小圆的背后保持着不远不近的距离，心中感到了一种莫名的刺激感。
　　就好像是考试时作弊一样，人在犯罪时会感到一种奇怪的兴奋感，这是铭刻在人类天性当中的东西。
　　正当阿比将自己所有的精力集中在鹿目圆的身上时，忽然感觉有人轻轻拍了拍自己的肩膀。
　　她猛然颤抖了一下，转过了头，看到了她现在最不想看到的人。
　　晓美焰。
　　.
　　PS：写这章的时候又补了一遍小圆本篇，看到弹幕里有人说巴麻美学姐和凯露很般配，我想了想，好像还真是那么回事。（雾）
　　PSS：我一边补叛逆的物语一边写下一章……你们说丘比怎么料理比较好？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 二十一：蔷薇魔女

　　.
　　“你在这里干什么？”
　　晓美焰平静的发出了这样的置疑，脸上摆着一副淡漠的神情。
　　虽说现在的晓美焰看起来非常正常，但阿比的直觉却告诉她，如果这个问题不好好回答的话，就会有非常不好的事情发生。
　　深呼吸了一口气，阿比指了指不远处小圆的背影。
　　“按照她的天赋，一定会被丘比盯上的，不是么？”
　　阿比没有直接否认自己是在尾随小圆，她感觉一般的理由没法糊弄过自己眼前的晓美焰。
　　所以，她拿出了一幅半真半假的措辞。
　　“那和你有什么关系？”
　　在说这句话的时候，晓美焰带给阿比的危机感没有丝毫的减弱。
　　“我见见丘比，问问它们对我失忆的事情有没有头绪。”
　　“你今天早上不是才说过，你成为魔法少女的原因，与丘比无关么？”
　　晓美焰平静的指出了阿比话语中的漏洞。
　　阿比眨了眨眼睛。
　　今天看番看的太快乐，让她忘记自己上午对晓美焰说了些什么了。
　　主神的提示音响起，提示她“无垢的少女”扮演度提高了。
　　“我成为魔法少女的原因与它们无关，但我失忆的原因可能和它们有些关系。”
　　在阿比死鸭子嘴硬的言论中，晓美焰直直与她对视着。
　　她能感觉的出来，失忆只是这个漂亮到有些不真实的少女糊弄自己的托词。
　　但她也愿意相信，眼前的少女并不是什么坏人。
　　毕竟，能干坏事的人，应该不会蠢到这个程度。
　　不过，适当的警告还是必须的。
　　想到这里，她微微眯起了眼睛，用颇为冷厉的语气对阿比说到：
　　“不论你打算对丘比做什么，我都不打算干涉，但你最好不要对小圆动什么歪心思。”
　　听到晓美焰对鹿目圆的爱称，阿比露出了一点姨母笑，这在晓美焰看起来有些莫名其妙。
　　“放心，我对JC没有兴趣。”
　　说完这句话，她打算继续尾随小圆，却听见了来自晓美焰的话语。
　　“你这样尾随着她，丘比是不会出现的。”
　　阿比挑了挑眉毛，转瞬露出了恍然的神色。
　　确实，假如有她在的话，丘比即使把小圆诱骗到魔女附近，也没有什么特别的意义。
　　“你想要见丘比的话，我带你去找它好了。”
　　晓美焰的眼神闪烁了一下，给出了这样的提议。
　　“谢谢，如果你愿意的话，那真是再好不过了。”
　　阿比露出了发自真心的笑容。
　　“不用谢，我刚好也有些事情要找它。”
　　晓美焰的话音才刚刚落下，阿比就接到了来自系统的提示。
　　“您触发了任务‘保护鹿目圆’，请问是否接受？”
　　阿比的眼神闪烁了一下，发觉接下来发生的事情和原作当中的发展或许会有一些出入。
　　这样想着，她接受了这个任务，查看了任务的要求。
　　【保护鹿目圆】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　在孵化者的诱惑下，鹿目圆即将走入异变后蔷薇魔女的结界。
　　发生异变后，蔷薇魔女拥有许多并不寻常的能力，请您保护鹿目圆成功离开蔷薇魔女的结界，并阻止晓美焰重置时间线。
　　倘若您能够在鹿目圆离开结界前击杀蔷薇魔女，则能够获得额外的任务奖励。
　　任务目标：
　　基础-保护鹿目圆离开结界并阻止晓美焰重置时间0/1
　　额外-击杀异变的蔷薇魔女0/1
　　奖励：
　　基础-抽取自身道具的机会一次
　　额外-限定魔女主题奖盒*1
　　备注：
　　异变魔女的能力诡异，有着损耗理智的特殊能力，请您多加小心。
　　没有理智条的轮回者请无视这条。
　　——主神空间官方账号
　　看完任务描述之后，阿比陷入了沉思当中。
　　倘若按照原作当中的发展，当下的晓美焰多半已经洗劫过了自卫队的军火库，成为了人形高达。
　　能够逼迫这样的她重置时间，异变后的蔷薇魔女实力大概会离谱到现在的自己难以应付的程度。
　　不过，在这个支线任务的备注当中，主神并没有提示自己魔女的实力非常离谱，只说了魔女有着精神攻击的能力。
　　这主神果然用心险恶。
　　在心中诽腹着主神，阿比跟在晓美焰的背后，从喧闹的人行道，绕进了一处颇为冷清的小巷里。
　　看到小巷当中空无一物的那一刻，晓美焰微微皱了皱眉头，露出了有些意外的神情。
　　“晓美焰同学，你的脚边有一个……非常恶心的东西。”
　　阿比扯了扯晓美焰的衣角，对她给出了这样的提醒。
　　晓美焰低头，在自己脚边看到了一个……长相非常猎奇的东西。
　　它看起来像是小孩笔下涂鸦出来的蒲公英，头上白色的绒毛上顶着两撇胡子和一个电视，电视上不断播放出各种各样猎奇的表情。
　　蒲公英和它的胡子都是小孩涂鸦的风格，而那个电视则是非常写实的风格，两者搭配在一起，形成了一种十分微妙的反差感。
　　在那朵猎奇的蒲公英旁边，飞舞着几只同样是小孩涂鸦风格的蝴蝶，那些蝴蝶羽翼的花纹中，隐藏着一颗又一颗风格写实、黑白分明的眼睛。
　　晓美焰微微眯起了眼睛，露出了凝重的神色。
　　“小心，附近有魔女的结界。”
　　“这个魔女的状态似乎不太对劲。”
　　阿比看着那颗蒲公英头上的电视，那电视中轮番播放的猎奇表情，让她想起了经典像素风游戏《传说之下》当中的精污小花。
　　“我说过，见泷原最近产生了一些异变。”
　　说完这句话之后，晓美焰深深的吸了一气，用自己的身体和双臂，将阿比堵在了一边的墙上。
　　阿比露出了有些惊异的神色，一直比较高冷的晓美焰突然壁咚自己，这确实是她没有想到的。
　　“帮我一个忙，事后我可以帮你一起寻找你丢失的记忆。”
　　“什么？”
　　“异变魔女有着非常诡异的能力，我一个人应付不了，你陪我一起进来，不需要击败这个魔女，只要从结界里带出一个人来就好。”
　　因为鹿目圆陷入了危机的缘故，她的语气稍微有些急切。
　　“好。”
　　阿比答应下来了晓美焰的要求，与她一起进入了异变后蔷薇魔女的结界。
　　.
　　PS：今天的状态比较好，感觉我能够冲击三更兽之上的境界！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 二十二：你管这叫魔女？

　　.
　　闯入结界之后，晓美焰和阿比很快便发现，出现异变的不仅仅只有魔女的使魔，还有魔女所栖身的结界。
　　除了寻常结界涂鸦风格的装饰之外，这片结界当中生长着许多令人作呕的肉芽。
　　那些肉芽的顶端，是一朵朵用粉红色的肉片作为花瓣的蔷薇，看起来分为的妖异。
　　阿比注意到，涂鸦风格的蝴蝶落到蔷薇上，离开时，翅膀上便多了一只只写实的眼眸。
　　即使在克苏鲁神话背景的世界完成了好几个任务的她，在看到这一幕时，还是会感到一阵阵恶心的感觉。
　　或许是因为现在的晓美焰心里只有小圆的缘故，她没有因为可怖的环境受到太多的影响，只是快步向着魔女结界的深处奔跑。
　　魔法少女状态下的阿比跟在她的背后，谨慎的观察着四周的动静。
　　在经历了欢场魔女不讲武德的偷袭之后，她把自己的警惕提升到了在血缘诅咒世界执行任务的程度。
　　在魔女的结界当中深入到一定程度之后，原本无害的使魔，渐渐开始变得拥有了攻击性。
　　头上顶着电视的蒲公英身上的胡须变成了两根小臂粗细的触手，电视当中播放的表情变得越发猎奇。
　　在长出触手之后，蒲公英使魔的战斗力并没有上涨到太过离谱的程度，仍然属于阿比一法棍可以解决的范畴之内。
　　然而，这极大的阻碍了她和晓美焰前进的速度。
　　在阿比用自己的钥匙形魔法棒敲死好几个蒲公英之后，晓美焰咬了咬牙，对她伸出了自己的手。
　　“抓住我的手。”
　　阿比愣了愣，没有多问什么，直接抓住了她柔柔的小手。
　　在阿比抓住自己的手之后，晓美焰发动了自己的魔法，整个世界都变成了灰白的颜色，魔女的使魔们都停止了动作。
　　“我的魔法是停止时间，如果你放开我的手的话，你的时间也会被一起停住。”
　　在一只只悬浮在半空中，被静止住的剪刀当中，晓美焰快速的介绍了自己魔法的特性。
　　在这个过程当中，她并没有停止奔跑。
　　“明白了。”
　　阿比回应了一声，紧紧抓着晓美焰的手，向着结界的深处前进。
　　在晓美焰魔法的帮助下，只是一小会的时间，她们就到达了结界的最深处。
　　在结界的最深处，是一处开满血肉蔷薇的花田。
　　无数生长着眼眸的蝴蝶在这处花田当中飞舞，看起来分外可怖。
　　在花田的边缘，粉发的女孩抱着一只白色的长耳生物，畏缩的躲在一旁。
　　几个长着触须胡子的蒲公英停留在距离她只有几米的位置。
　　看到这一幕，晓美焰毫不犹豫的按下了一个铁质圆筒上的按钮，将其投掷了出去。
　　随后，解除了静止时间的魔法。
　　“那是什么？你的魔法么？”
　　阿比向自己身边的晓美焰询问到。
　　“不，是自制的炸药。”
　　在晓美焰的话语中，耀目的光焰在那几个蒲公英之间闪耀开来，将它们吞噬了进去。
　　“这一点都不魔法少女。”
　　在爆炸的光焰当中，阿比将自己看动画的时候就想吐的槽当面吐了出来。
　　“但很有效。”
　　回应着阿比的吐槽，晓美焰放开了阿比的手，冲向了鹿目圆所在的位置。
　　在这个过程当中，魔女的结界开始了剧烈的颤抖，一个看起来分外恐怖的庞然大物从花田的中央出现。
　　它的上半身是像一坨坍塌的草莓奶油，或者说三次元当中脱出的肠壁一般坍塌的软肉，那软肉上生满了黑色的眼眸。
　　而下半身是一对巨大的蝶翼，无数章鱼触须一般的东西从那对蝶翼之上生长而出，给人带来诡异感的同时，又让人感到一种超越常规的和谐感。
　　阿比对她扔出了CD刚刚转好的深度解析。
　　【异变的蔷薇魔女】
　　性别：雌雄同体
　　种族：魔女/血肉之母眷属
　　耐力：S（补正后）
　　筋力：D
　　敏捷：C
　　魔力：S（补正后）
　　意志：？？？
　　被动技能：
　　魔女结界：沃野（在见泷原内按照一定规则流窜的魔女结界，结界范围内意志等级不足的目标将被缓慢的转化为结界的一部分，蔷薇魔女在结界内耐久与魔力上升一个等级）
　　血肉加护（每隔一段时间生成一个能够吸收所有类型伤害的血肉护盾，护盾的耐久度与结界的强度有关。）
　　？？？
　　主动技能：
　　魅肉之香（附近一定范围内的所有目标将持续失去意志与体力，技能持续期间，每隔五秒钟进行一次意志鉴定。）
　　触手狂袭（在结界内生成大片的触手，对目标进行袭击，男性被命中后流失生命，女性被命中后流失意志。）
　　？？？
　　备注：
　　这是一个被血肉之母眷顾的魔女，不推荐任何魔法少女与其发生冲突。
　　名义上的魔法少女请无视这条，谢谢。
　　——主神空间官方账号
　　看完蔷薇魔女的图鉴之后，阿比的眼角狂跳。
　　这种少儿不宜的东西真的是魔女吗？小孩子晚上看了这种鬼东西一定会做噩梦的！
　　蔷薇魔女用不快不慢的速度向着阿比等人飞了过来，阿比一边释放泡泡魔法阻挡蒲公英的接近，一边发动了虔诚眷属法杖的随机召唤的效果。
　　两个召唤法阵同时出现，两张生长着手脚，非常有童话风格的扑克从中走了出来。
　　她瞄了一眼扑克的属性，发觉这两种扑克的所有属性都是C，唯一的技能是在生命归零是发起一次针对灵魂的真实伤害。
　　阿比正想让鹿目圆和晓美焰先走，而自己带着两张行走扑克试着硬怼一下眼前的魔女，却发觉主角组的二人已经软软的瘫倒在了地上。
　　蔷薇魔女在登场的瞬间发动了自己的技能“媚肉之香”。
　　阿比通过神性免疫了这个技能的效果，作为常规魔法少女的鹿目圆和晓美焰则被直接撂倒了。
　　面对这种情况，阿比只好让行走扑克带着晓美焰和鹿目圆先行离开，一个人面对“蔷薇魔女”。
　　在得到阿比的命令后，行走扑克带着晓美焰和鹿目圆向着结界外逃窜，只将阿比一个人留在结界的深处。
　　蔷薇魔女自然不会放任行走扑克带人离开。
　　在祂的控制下，无数的触手从结界的地下生长而出，如同海潮一般，将阿比和背着两位主角向结界外逃窜的行走扑克吞噬了进去。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：继续码字，向生产队的阿米娅努力！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 二十四：介意到锅里蒸个桑拿么？

　　.
　　在犹豫了一会之后，阿比还是决定换上这条内裤。
　　她相信，按照自己的性格，如果动用了这条内裤的效果，一定是被逼到了万不得已的程度。
　　在那种情况下，节操已经不是什么值得在意的东西了。
　　想到这里，她躲到立柱后，将自己带着可爱小熊图案的胖次脱了下来，收进了裙底。
　　虽然这条内裤的效果十分别致，但穿上它的感觉意外的非常舒适。
　　换好了新的胖次之后，阿比从这条这条小巷当中，看到晓美焰和鹿目圆正靠坐在小巷的墙上，一脸身体被掏空的表情。
　　人迹罕至的小巷、失去反抗能力的魔法少女。
　　如果在加上一个“路过的痴汉”的话，似乎就可以凑齐一部本子的要素了。
　　想着有些恶趣味的内容，阿比挥了挥手，将两个躲藏在阴影里的扑克兵遣返回了属于它们的世界。
　　随后，她对瘫坐在墙角的小圆吐了吐舌头，扮了一个可爱的鬼脸。
　　“今天看到的东西，记得要向学校里的大家保密哦。”
　　她用颇为随意的语气，对小圆说出了这样的话来。
　　“好……好的！”
　　小圆有些局促的回答了她。
　　“对了，谢谢你救了这个孩子。”
　　说着，阿比指了指小圆怀中的长耳白色生物，面带真挚的笑容，对她伸出了手。
　　“我有些问题想要问它，方便将它交给我么？”
　　“唉，好的。”
　　小圆双手将自己怀里的丘比交给了看起来非常可信的阿比。
　　在这个过程当中，丘比像是一个玩偶一般，一句话也不说，放任小圆将它交给了阿比。
　　在丘比到手之后，阿比歪头看了看始终靠在墙边，一句话也不说的晓美焰。
　　“你能走路了么？”
　　“能。”
　　晓美焰言简意赅的给出了肯定的答复。
　　她试图站立起来证明自己话语的可信度，可是才刚刚站起来一点，就重新跌坐了回去。
　　阿比失笑了一下。
　　“你逞强的样子还蛮可爱的。”
　　吐槽了晓美焰之后，阿比双手举起了丘比，轻轻晃了晃它。
　　“丘比，这附近有其他魔法少女？可以请她过来帮帮忙么？”
　　“可以。”
　　丘比开口了，发出了介于小男孩和小女孩之间的中性声。
　　在丘比答应阿比要求后的一小会时间之后，主角组五人之一巴麻美就出现了这处稍微有些偏僻的小路上。
　　看到有头的巴麻美，阿比的心情多多少少有些感慨。
　　她在看原作动画的时候，还是挺喜欢学姐这个角色的。
　　虽然除了小圆成神的线路之外，她似乎无论如何都只有死路一条，区别只是头能不能保留下来而已。
　　遥遥看到巴麻美的身影，阿比对鹿目圆和晓美焰摆了摆手。
　　“学姐来了，剩下的事情就交给她了。”
　　“我还有些事情要解决，剩下的事情就交给她了。”
　　说着，阿比抱着丘比，离开了这条小巷的深处。
　　其实她接下来要做的事情并不赶时间，但她担心让学姐和丘比碰到一起，会让小圆受到一些奇奇怪怪的误导。
　　所以，她选择带着丘比离开，不让她们有碰面的机会。
　　在走出一定的距离之后，被阿比抱在怀里的丘比不再继续将沉默保持下去。
　　“陌生的魔法少女，你找我有什么事情？”
　　“我想知道我的过去。”
　　阿比随意的挑起了一个话题，她确实好奇这个世界上自己的背景。
　　“阿比盖尔.威廉姆斯，鸽国人，在一年前和父母一起移民到霓虹，不久前父母双亡，目前的监护人是你在鸽国的姐姐。”
　　“根据学校的记录显示，你平时在学校性格孤僻，不喜欢和他人交往，疑似患有抑郁症。”
　　“按理来说，只有通过我们的技术制作的魔法少女才有着‘灵魂宝石’这一器官，但你同样有着灵魂宝石，并且状态非常奇怪。”
　　“如果我的推测没错的话，你应该是一名‘轮回者’。”
　　阿比歪了歪脑袋。
　　“你说的没有错，我确实是一名轮回者。”
　　她大大方方的对丘比承认了这一点。
　　“那么，你来到这个世界的任务是什么？”
　　丘比追问了一句。
　　“解决五个异变的魔女，完全销毁一份不属于这个世界的技术，大概还有一个隐藏目标是阻止魔女之夜的诞生，但我感觉我多半做不到这一点。”
　　阿比半真半假的说到。
　　“我们可以辅助你完成这些目标，不需要任何报酬，只要你能快点离开这个世界就好了。”
　　丘比毫不犹豫的给出了这样的答复。
　　“哦？你能给我提供什么样的帮助？”
　　“我们能够帮你寻找异变魔女的位置，为你完全销毁霓虹政府获得的那份技术提供帮助。”
　　阿比轻轻点了点头，用半开玩笑的语气询问到。
　　“你们似乎是一个非常厉害的种族，不能直接帮我解决那五个异变的魔女，销毁霓虹政府的技术，把我送走么？”
　　“不能，现在的见泷原正处在一个非常特殊的时刻，许多远比我们强大的存在注视着这里，我们无法对这里做出太多的干涉。”
　　“哦，好吧，霓虹政府获得的那份技术是什么？”
　　在问出这个问题的时候，阿比已经来到了自己公寓的门口。
　　她将丘比放到肩上，拿出钥匙打开了自己的公寓的大门。
　　丘比跟在她的背后，一起走进了这间公寓里。
　　“一种莫名其妙的腰带形装置。”
　　“只要意志坚定，不论使用者的性别、年纪和种族如何，只要将魔法棒插进腰带里，都能够穿上公主裙，拥有魔法少女的能力。”
　　“只要你将现有的腰带形装置全部回收，并销毁制作那种腰带形装置的机器，这个世界上应该就不会那种技术出现了。”
　　阿比的嘴角**了一下，她为什么感觉，丘比描述的东西像是假面骑士腰带和魔法少女变身棒的缝合呢？
　　在心里吐槽着这个问题的同时，她拿出了黑暗料理锅，看了一眼自己身边的丘比，随意的将一些食材扔进了锅里。
　　“你还有什么问题么？”
　　“有。”
　　看着这只白白胖胖的丘比，阿比露出了微妙的笑容。
　　“介意到锅里蒸个桑拿吗？”
　　说着，她不等丘比回答，直接拎起了它的尾巴，把它扔进了锅里。
　　黑暗料理锅猛然一抖，开始疯狂的蹦跶了起来，将丘比的话语淹没在沸腾的食材里。
　　.
　　PS：好，今天也要向着生产队的阿米娅努力！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 二十五：十万魔女伊蕾娜

　　.
　　在黑暗料理锅开始蹦跶之后，阿比收到了两条来自主神的提示。
　　“你的行为消耗了孵化者文明的*＆……＆％。”
　　“接下来24小时内，孵化者文明无法在见泷原增添新的子体。接下来72小时之内，孵化者文明在见泷原的气运将受到压制。”
　　“您触发了高难支线任务‘太牢’，请问是否接受？”
　　主神的两条提示音让阿比陷入了发愣的状态。
　　她原本只是想炖只丘比发泄一下自己在看动漫时积累的不满，没想到竟然会触发这样的特殊事件。
　　怀着激动的心情，她查看了这次高难支线任务对应的词条。
　　【太牢】
　　类型：高难支线任务
　　描述：
　　烹饪既是料理之道，也是祭祀之道。
　　在制作了多件传说料理之后，你……的料理锅参悟到了一丝通过料理进行祭祀的特殊途径。
　　将一个种族的历史、未来、现在尽数投入锅中，烹饪出供给上位者享用的太牢之礼。
　　完成要求：
　　完成太牢0/1
　　任务奖励：
　　黑暗料理锅的品级提升为？？
　　备注：
　　“黑暗料理王”
　　黑暗属于万物归一者，料理属于你的锅和手套，属于你的只有“王”。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　警告！该任务的难度远远超过了您能够应对的层次，推荐您在“光壳流溢的虚树”完整度超过50％后接取。
　　——主神空间官方账号
　　看完了这个任务的描述后，阿比犹豫了片刻，决定听从主神的建议。
　　与十个提议里面九个半都是坑人，剩下半个是天坑的奈亚子比起来，主神虽然又抠又菜，但提议在大多数的情况下都是靠谱的。
　　想到这里，阿比暂时挂起了这个支线任务，没有急着接取。
　　在她决定了处理这个任务的方法后，料理锅的锅盖自己弹开，展露出了这次料理的成果。
　　一个看起来平平无奇的料理盒。
　　阿比的嘴角轻轻动了动，她明明只往锅里投入了一只丘比和一些食材，这个塑料制成的料理盒是打哪来的？
　　抱着这样的疑惑，她拿起了锅里的料理盒，发觉这次料理锅似乎做出了一件比较好玩的料理。
　　【丘比便当】
　　品质：蓝色+
　　类型：料理
　　描述：
　　使用孵化者一族的（＆＆％）作为主材制作的便当，非常的美味，针对不同的食客，能够触发不同的效果。
　　效果：
　　1：食用后运气变好。
　　2：食用这份便当的魔法少女，灵魂宝石将回归清澈的状态，且有极低概率觉醒自己的魔女化身。
　　3：食用这份便当的普通人在与孵化者签订契约时，能够提前预知自己的终末。
　　4：以上效果无需完整食用整份便当即可触发，食用便当的量越多，触发概率效果的记录越高。
　　备注：
　　反对传销，人人有责。
　　——主神空间官方账号
　　看完这份料理的属性后，阿比当即决定明天中午和主角组一起，在天台上分食这份便当。
　　这份便当直接降低了她这次任务的难度，黑暗料理锅确实是一件非常靠谱的道具。
　　在烹饪完丘比，圆了自己的一桩夙愿之后，阿比拿出了今天上午抽奖获得的道具“伊蕾娜的帽子”。
　　使用这件道具需要一件“对魔女伊蕾娜而言有价值”的道具作为祭品。
　　在经过一整天的思考之后，阿比决定第一次召唤，先用她公寓里的一篮水果作为实验品。
　　在对着那蓝水果发动了帽子的特效之后，那蓝水果化为一道流光消失了。
　　而阿比则收到了主神的提示音。
　　“您成功发动了伊蕾娜的帽子附带的效果，本次召唤持续时间五分钟。”
　　在那蓝水果消失之后，阿比手中的帽子漂浮到半空当中。
　　一个银发蓝眸，胸部很平，穿着长袍的美丽少女从中掉了出来。
　　她便是阿比通过帽子召唤而来的魔女“伊蕾娜”。
　　阿比瞄了一眼伊蕾娜的面板，发觉这名魔女的实力不算太差，保守估计应该在1.3华法琳上下。
　　在阿比查看伊蕾娜面板的时候，伊蕾娜摘下帽子，微微躬身，对阿比行了个礼。
　　“欢迎使用魔女伊蕾娜的召唤服务，请问有什么是我能为您效劳的？”
　　在伊蕾娜的话语当中，阿比仔细打量了一下她的长相，发觉自己似乎对她有着几分模糊的印象。
　　在认真的回忆之后，阿比才堪堪想起，她在厨魔大赛当中曾经遇见过眼前的少女。
　　当时她穷到要去喝喷泉里水的程度，给阿比留下了极其深刻的印象。
　　想起这样一点之后，她的心中生出了一个有些大胆的想法。
　　“伊蕾娜小姐，你接受通用点数作为召唤你的祭品么？”
　　听到阿比说出这样的话语，伊蕾娜的两眼微微发亮。
　　“当然接受！”
　　“2000点通用点数能够召唤我一个小时的时间，当然，这个价位只能召唤我为您做一些平常的事情。”
　　“因为您比较符合我的审美观，所以您可以用10000点数每小时的价格，换取我为您做稍微过分一点的事情哦。”
　　阿比歪了歪脑袋。
　　“稍微过分一点的事情是什么事？”
　　“这个价格可以让我陪您约会！能不能用约会时间让我对您心动开放更多的许可，就要看您的表现了哦！”
　　说着，伊蕾娜双手叉腰，摆出了一幅骄傲的样子。
　　“每小时2万点可以跳过约会的过程，直接做比较过分的事情么？”
　　伊蕾娜鼓了鼓腮，摆出了一幅气鼓鼓的样子。
　　“这是原则问题哦。”
　　阿比用自己的指节轻轻敲打着桌子。
　　“5万点每小时。”
　　伊蕾娜的神色当中多出了一点动摇的意味。
　　“不行，虽然您确实符合我的审美观，这个价格也很诱人，但我……”
　　阿比直接打断了她的话语。
　　“10万点每小时。”
　　“请问过分的事情是指？”
　　伊蕾娜深深的吸了一口气，问出了这样的问题。
　　“戴上我的项圈，完全听从我的指挥，某些比较极端的情况下，我可能会用棒子打你屁股。”
　　“不行！这是尊严问题！”
　　伊蕾娜没有任何犹豫的否决了阿比的提议。
　　“10万点半个小时。”
　　“无论您开再高的价格……”
　　“10万点半个小时，感觉忍受不了的话，你可以选择退款走人。”
　　“成交。”
　　留下这两个字后，伊蕾娜的召唤时间到头，化作泡沫从这个世界消失，只剩下她的帽子悠悠落到了地上。
　　达成交易后，阿比的嘴角微微上翘。
　　备选的弹药又多了一颗。
　　她心满意足的想到。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：抱歉更新的这么晚，看兔兔的书看入迷了，一下子看了七个多小时，看完整个人的xp都不对了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 二十六：“借钱”

　　.
　　伊蕾娜离开后，阿比看了一眼时间，发觉差不多已经到了她打算睡觉的时间了。
　　晚上九点钟睡觉对于以往的她来说却是略早。
　　不过，她明天早上打算在楼下散散步，看看能不能顺手解决一两个魔女，今天她必须早睡一点。
　　在淋浴间里把自己冲洗干净之后，阿比躺到了床上，翻来覆去，迟迟没法睡着。
　　平时她用来抱着睡觉的玩偶和人偶之泪都不在身边，这大大影响了她的睡眠质量。
　　第二天一早，她是被主神的提示音吵醒的。
　　“鉴于您未参加本周的小测，默认您本周小测条件为通过状态。”
　　“距离下次小测开始还有三日，请您做好准备。”
　　“您完成了支线任务‘好好学习，天天向上’，获得了一次许愿点数50点，一次抽取自身道具的机会。”
　　被主神的提示音吵醒之后，阿比简单的收拾了一下自己，轻轻搓了搓自己的小手。
　　她拿出手机，为自己放上了“好运来”的BGM，按下了抽取道具的按钮。
　　片刻后，主神的提示音再次响起。
　　“您获得了随从‘迷迭香’。”
　　在系统的提示音当中，一只灰色的美国短尾猫从阿比的裙底掉了出来。
　　在登场之后，它像是液体一样摊在地上，像是刚刚从滚筒洗衣机里出来一样，两只眼睛都变成了蚊香的形状。
　　因为害怕迷迭香在自己的裙底看到什么会对她幼小的心灵产生极大伤害的东西，阿比把迷迭香抱了起来，放到了自己的肩上。
　　十几秒钟后，迷迭香的双眼恢复了正常，她慵懒的趴在阿比的肩上，连动都不想动一下。
　　确认迷迭香没有在自己的裙底看到奇怪的东西之后，阿比轻声的松下了一口气来。
　　她心里多多少少有些埋怨把传送阵开到自己裙底的主神，要知道女孩子的裙底可是一片比拉莱耶还要神秘的领地。
　　贸然把不谐世事的小猫传送到这里，万一吓坏了人家怎么办？
　　不过考虑到她的主神是真的很菜，把猫传送到裙底很可能只是因为传送不到其他地方，阿比也就没在这件事情上追究下去。
　　好吧 ，真实原因是有着举报功能的翻盖式手机不在身边。
　　在给自己加持了“摸鱼涨薪”的 buff之后，阿比一大早便走出了家门，开始在见泷原的街道上闲逛。
　　然而，她在街上逛了一个小时，唯一的收获，就是在进入便利店买饮料的时候，发觉自己的身上没有一分钱。
　　因为在其他世界习惯了各种形式“零元购”的缘故，她直到现在为止，才发现这个大多数轮回者一落地就能发现的问题。
　　怀抱着尴尬的心情离开了便利店之后，阿比开始思考起了赚钱的途径来。
　　钱不是万能的，但如果利用好的话，钱能够让她行事变得方便上不少。
　　唔……像原作当中的杏子一样，通过魔法少女的能力抢劫自动售货机？
　　感觉稍微有些丢脸的样子。
　　啊，早知道昨天就把魔女结界当中的那些万元大钞带回来了。
　　既然抢劫售货机比较丢脸的话……那就去银行里“借”一点好了。
　　想到这里，阿比看了一眼自己手上的“涨薪技能大全”，对于今天放学后的时间有了初步的规划。
　　初步做好了今天的时间安排之后，她决定测试一下“摸鱼涨薪”能够做到什么样的程度。
　　讲台上的老师用他公鸭一般的嗓音大讲霓虹的历史时，阿比一句话也不说，直接在课堂上站起了身来。
　　全班的同学和老师都像是没有看到她的行为一般，继续认真上课。
　　阿比绕着教室转了两圈，老师和同学仍然对她的行为毫无反应。
　　她走到老师的背后，将迷迭香放到了老师的课本上。
　　周围的人仍对她的行为毫无反应，就好像她和迷迭香都是透明的一样。
　　阿比轻轻吐了吐舌头，她完全没有想到，“摸鱼涨薪”的效果能够强大到这个程度。
　　她把迷迭香放回了自己的肩上，大摇大摆的离开了教室，老师和同学们仍对她的行为毫无反应。
　　就好像她在座位上认真学习一样。
　　离开教室之后，阿比开始一间一间的观察起了其他教室当中的学生。
　　因为摸鱼涨薪的效果比她想象中的要强大一些的缘故，她决定用上课时间寻找一下美树沙耶香的踪迹。
　　在外面晃荡了一整节课的时间，她将整个学校的教室都打量了一遍，并没有找到和美树沙耶香一样蓝毛的学生。
　　晃荡了一节课之后，她回到教室，找到了一个人坐在教室当中发呆的晓美焰。
　　“晓美焰同学，你还记得刚刚上课的时候我做了什么么？”
　　阿比的问题让晓美焰陷入了稍微有些疑惑的状态。
　　“你在认真上课。”
　　“我在上课时具体的行为你还记得么？”
　　晓美焰歪了歪脑袋，像是在努力思考着些什么。
　　“我只记得你在上课，其他的事情都记不清了。”
　　“好的，谢谢。”
　　留下一脸茫然的晓美焰之后，阿比又去找了鹿目圆，得到了和晓美焰那边差不多的回答。
　　此外，并不出乎她的预料，鹿目圆邀请她到天台上一起吃午餐，原因是“学姐想要见见她”。
　　将鹿目圆的邀请答应下来之后，阿比点了点头，感觉自己大致弄清楚了“摸鱼涨薪”的机制。
　　在这个buff持续期间，无论自己做了什么，周围的人都只会认为她在认真的做自己分内的事，忽略她所有不寻常的行为。
　　弄清楚了这个buff的效果后，阿比对于自己在银行里“借钱”的计划又多出了几分把握。
　　整整一个上午的时间过去了，阿比没有在校园里找到一点美树沙耶香留下的痕迹。
　　就连档案室里都没法找到她的档案，就好像是这个人根本没有存在过一样。
　　看来不能单单把调查的范围局限在学校之内。
　　抱着这样的想法，她走上了天台。
　　在豁然开朗的视野和迎面而来的清风当中，她看到了围坐成一圈的巴麻美、晓美焰和鹿目圆。
　　然而，阿比首先看到的不是她们。
　　而是那只在鹿目圆的怀中，活蹦乱跳的丘比。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：忽然发现“摸鱼涨薪”发动后的阿比，很像是无存在感题材本子的主角……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 二十七：炖丘比

　　.
　　“我是前段时间才回到见泷原的魔法少女，名字是阿比盖尔.威廉姆斯，大家叫我阿比就好了。”
　　阿比带着极具渲染力的笑容，对巴麻美做出了自我介绍。
　　会在天台上看到晓美焰，这是一个让她稍微有些意外的情况。
　　如果按照原作当中发展的话，现在的晓美焰应该不太会应付学姐才对。
　　然而，现在的她和巴麻美相处的非常融洽，两人之间有说有笑。
　　在和学姐交换了自我介绍之后，几人分别拿出了自己的便当。
　　阿比是最后打开便当盒的那个。
　　在打开便当盒的时候，她在心中暗自祈祷着自己的便当能好看一点。
　　如果是一盒被煮烂的丘比的话，她说不定被在场的几人 当成有奇怪爱好的变态也说不定。
　　事情确实向着她希望的方向发展了。
　　她的便当盒里装着八枚白色的团子，团子上用红色的染料画着爱心的形状。
　　“好可爱的团子，是用糯米做的么？”
　　小圆看着阿比便当盒里的团子，露出了颇感兴趣的神色。
　　“用了糯米，鹿目圆同学要尝尝么？”
　　阿比将自己的便当盒举了过去。
　　“真的可以么？”
　　性格开朗的小圆并没有拒绝她的意思。
　　“大家都来尝尝吧。”
　　阿比在鹿目圆和巴麻美拿了团子之后，将便当盒转向了晓美焰的方向。
　　“我就不……”
　　“尝尝嘛，这是我难得有信心的料理哦。”
　　看着阿比的笑容，她稍微犹豫犹豫了一下，将一颗团子放进自己的便当盒里。
　　阿比轻笑了一下，自己先从料理盒里拿出了一颗团子放入了口中。
　　用丘比做的团子味道清甜，软糯但并不粘牙，是一种非常好吃的点心。
　　“真好吃！威廉姆斯同学用了什么做的馅料？像棉花糖一样松软，又像奶油一样甜美，却根本没有腻味的感觉。”
　　鹿目圆发出了这样的称赞。
　　“这是秘密哦。”
　　阿比将手指放到了嘴唇上，粉白的手指与樱色的唇瓣一起，形成了一种独特的美感。
　　听了小圆的称赞了之后，巴麻美也吃下了一颗团子，轻轻点了点头。
　　“味道很不错，用来搭配红茶的话，会很不错吧？”
　　“对了，丘比的事，非常感谢。”
　　说着，她伸出来了手。
　　丘比从小圆的怀中跳了出来，停留在她的掌心上。
　　“这孩子是我非常重要的朋友，你们愿意拯救它，真是太好了。”
　　听到巴麻美说出这种话来的时候，丘比猩红的眼眸当中闪过了微妙的神色。
　　你口中非常重要的朋友，现在各种意义上都在你的口中呢。
　　“灵魂宝石……变得清澈了。”
　　最后吃下团子的晓美焰似乎察觉到了些什么，她微微皱着眉头，喃喃说出了这样的话语。
　　“我在里面加入了一点哀叹之种，大概是半颗左右的量。”
　　“啊？”
　　巴麻美发出了惊叹的声音，手中的饭盒险些掉到了地上。
　　“这样能让一枚哀叹之种多用几回，美中不足的是，只有用异变过魔女的哀叹之种才能作为料理的原料。”
　　“一般人吃了这种东西不会出什么什么事情吧？”
　　抢在鹿目圆之前，晓美焰抢先问出了这样的问题。
　　“没事，普通人吃掉之后，只会对魔女的气息更敏感一些，更不容易被魔女选定作为目标而已。”
　　阿比随意的编造着团子的效果，糊弄了一旁的丘比。
　　迷迭香从她的肩膀上跳了下去，开始和丘比打闹了起来。
　　丘比原本似乎不屑于和猫咪一起打闹，但试图躲闪开的它被迷迭香的能力死死抓住，一点都动弹不得。
　　在上天台之后，阿比就已经猜到考虑到了在天台上遇见丘比的可能性。
　　她特别叮嘱了迷迭香，如果看到白色的长耳生物的话，一定要借着打闹的名义，将那只白色长耳生物抓住。
　　看着和迷迭香滚成一团的丘比，巴麻美等人都将这当成了小动物之间的打闹，没有插手。
　　丘比的声音直接在阿比的心底响起。
　　“轮回者，你这是什么意思？”
　　“我摊牌，我馋你身子。”
　　“你的身体有那么多具，送给我一两具，应该也不是什么大事吧？”
　　阿比一边和巴麻美等人说笑，一边在心中回答了丘比的质问。
　　“你烹饪消耗的，可不仅仅只是身体那么简单的东西。”
　　被迷迭香按在地上的丘比奋力的挣扎。
　　“你再不让这只奇怪的猫放开我的话，我就要喊人了。”
　　“鹿目圆和巴麻美是没法接受你行为的。”
　　见到阿比似乎不打算放开自己，丘比的话语中多出了几分威胁的味道。
　　阿比轻轻歪过了脑袋，解除了额头上乳贴的屏蔽功能，打算给丘比来上一发理智丧失。
　　然而，她在心中默念了好几遍理智丧失，什么事情都没有发生。
　　这是她才想起来，自己的理智丧失还处在被封锁的状态。
　　虽然阿比没能成功释放出理智伤势，但在看到她额头上钥匙孔的那一刻，一旁的丘比整个身体都僵住了。
　　“你是……（无法分辨的声音）。”
　　“我是什么？”
　　阿比将自己额头上的乳贴调回了正常的状态，在心中对放弃挣扎的丘比问出了这样的问题。
　　“你不知道？那我也什么都不知道。”
　　留下这样的话语，丘比在地上摆出了躺平任艹的姿态，不再回答阿比的任何问题。
　　“学姐，丘比会中暑么？”
　　发现丘比不理会自己，阿比有些赌气的对巴麻美问出了这样的问题。
　　“唉？应该不会吧？”
　　巴麻美认真的思索了一会，给出了这样的答案。
　　阿比眨了眨眼睛，她忽然意识到在霓虹，没有人没能够意会到中暑这个梗的深意。
　　“那真是太可惜了。”
　　在巴麻美莫名的神情当中，阿比结束了这个话题。
　　午休的时间很短暂，很快就到了下午上课的时间。
　　因为确认了“带薪摸鱼”能够让自己用在上课的时间四处乱跑而不影响出勤，阿比下午没有乖乖的呆在教室里。
　　在下午的上课铃打响时，她当着姓秦门房的面，离开了学校所在的区域。
　　谁知，她才刚刚离开学校，周围的场景就发生了翻天覆地的变化。
　　.
　　PS：我尽量再码一更，这两天作息混乱，可能只有两更，非常抱歉。
　　PSS：你们想看谁的番外？我把作息调回来，马上给你们写。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 二十八：补习魔女

　　.
　　在阿比踏出校门的那一刻，她便意识到了不对的地方。
　　她踏出校门的那只脚没有踩在校外的水泥地上，而是踩在了一张日语试卷上。
　　她会踩到这张试卷不是偶然。
　　在她的视野当中，在校门之外，各种学科的试卷连在一起，铺成了一片只是看着就令人感到头晕的地面。
　　脸上写着“上进”“勤奋”“努力”的纸人背负着一本越来越重的练习册，在这片诡异的世界当中漫无边际的徘徊着。
　　天空中漂浮着无数朵写着“升学”、“排名”、“内招”的乌云，随着时间的流逝，缓缓的下落。
　　在看到这幅场景的那一刻，阿比的当即反应过来，自己正踩在某个魔女结界的入口上。
　　稍微犹豫了一下，阿比向前一步，闯入了这名魔女的结界。
　　学校的门房秦大爷揉了揉自己的眼睛，他刚刚看到一个认真上课的娃儿踏出校门，然后整个人就消失不见了。
　　片刻后，门房秦大爷自己笑了出来。
　　认真上课怎么会上到校门口来？自己大概是昨天晚上和伊藤老师运动的太晚了，刚刚出现了幻觉罢。
　　想到这里，秦大爷继续低头看自己的龙虎豹杂志，没在这件事情上深想。
　　魔女的结界当中，阿比感叹着当代学生的学业压力，踩在那些空白的试卷上前进。
　　与先前解决的几个魔女不同，这名魔女的使魔似乎没有主动攻击入侵者的欲望。
　　它们背着会自己变重的练习册徘徊，当练习册厚重到一定程度了之后，它们会被练习册压趴在地上。
　　被练习册压倒之后，若是在一定时间之后没能趴起来，它们脸上的字迹便会一个一个消失。
　　当他们脸上的字迹完全消失时，这些纸片一样厚度的使魔便会和背上的练习册一起散架成一地的试卷，成为这块结界的一部分。
　　因为没有受到什么阻拦的缘故，阿比轻易的来到了这处结界的最深处。
　　一个生长着八只手臂，三个头颅，下半身与这个结界的地面生长在一起的试卷人盘踞在这里。
　　他用自己的八只试卷手不断解决着使魔留下的练习册，各种各样的褒义词堆积在他的脸上，密集到了阿比头皮发麻的程度。
　　她将自己的视线从这个试卷人的脸上移开，对它发动了“深度解析”。
　　“图鉴‘异变的补习魔女’已经收录，您获得了学者精选抽奖卷*1，许愿点数50点。”
　　在系统的提示中，阿比查看了这个魔女的图鉴，露出了有些惊讶的神色。
　　【异变的补习魔女】
　　性别：雌
　　种族：魔女/万物归一者眷属
　　耐力：C—EX
　　筋力：EX
　　敏捷：EX
　　魔力：D—EX
　　意志：？？？
　　被动技能：
　　魔女结界：补习班（进入该结界后，每隔一段时间需经历一次小测，小测的成绩与补习魔女的主动技能的效果成正比。）
　　信息聚合体（在没有遵守结界规则的前提下，只有掌握的知识超过补习魔女的存在，才能够对补习魔女造成伤害。）
　　主动技能：
　　题海战术（被选中的目标将在补习魔女的监督下完成一张试卷，试卷完成后的正确率必须高于95％，否则将受到一次精神判定，并重写一份全新的试卷，直到试卷的正确高于95％为止。）
　　经济压力（在进入结界的时间高于一定程度后，每隔一段时间将随机从进入者身上有价值的物品当中扣除一件。）
　　？？？
　　备注：
　　这一点都不魔女。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　看完这个魔女的词条后，阿比开始怀疑起了自己能不能解决这个麻烦的家伙来。
　　在不计算超自然力量的情况下，她的成绩仅仅只有中等偏下的程度。
　　要不试试看能不能和平解决？
　　自己和她都是万物归一者的信仰者，说不定有着通过交涉解决问题的可能性。
　　想到这里，阿比清了清嗓子。
　　“这位教……”
　　她才刚刚开口，补习魔女就将一张试卷糊到了她的脸上。
　　阿比将那张试卷从自己的脸上，简单的扫了一眼试卷上的题目。
　　“请论述量子力学的定义，要求字迹美观工整，字数不得少于八百。”
　　“身为母猪的小李在阅读了悲风的传记后怀孕了，请问他怀孕的原因是？”
　　“请论证万物归一是这个世界上最伟大的上位者。”
　　“……”
　　看了前三道题目之后，阿比就意识到，交涉失败了。
　　正当她打算拔出法棍面包和这个魔女碰一碰的时候，她忽然想到了一个不是办法的办法。
　　她用补习魔女的提供的签字笔，在所有的问题后面，都写上了“万物归一者万岁！”的字迹。
　　随后，她将卷子交换给了补习魔女。
　　补习魔女只看了阿比的卷子一眼，便陷入了歇斯底里的狂怒当中。
　　她直接撕掉了阿比的卷子，三个头当中吐出了一模一样的血色字迹。
　　“你竟然诅咒至高至圣的万物归一者只能活一万年？”
　　阿比的表情僵住了。
　　她发现自己忘记了万年对于上位者而言，不过只是一次小睡的时间而已。
　　补习魔女的背后飞出了无数张空白的卷子，铺天盖地的向着阿比飞来。
　　看着自己几百年都写不完的卷子，阿比叹了口气。
　　看来是彻底没有交涉的空间了。
　　她将迷迭香向后一抛，扔出了自己周身二十米的范围，举起银之匙，变身到了魔法少女的形态。
　　随后，她念动了自己必杀技的咒语，银色的光芒从她的额头流溢而出，淹没了神色惊愕的补习魔女。
　　在发动“光壳流溢的虚树”时，阿比从自己的裙底摸出了法棍面包，发动了“诺奇马防线”的效果。
　　她现在感觉法棍面包是一件非常趁手的武器，诺奇马防线这个效果用来敲闷棍，简直合适到不能在再合适的程度。
　　在诺奇马防线的效果触发之后，阿比直接挥出了手中的法棍面包，打算敲晕“补习魔女”，送她一套变形术加死亡一指的淤泥连招。
　　然而，她这一棍竟然敲空了！
　　在阿比惊疑不定的目光中，银色的光芒褪去，一张长着手脚的试卷从天空中落下。
　　正是气息无比衰弱的补习魔女。
　　一个光壳流溢的虚树，险些直接带走了她。
　　看着气息无比衰弱的补习魔女，阿比心中“就这”的想法还没有生出，另一个念头便抢先冒了出来。
　　俺寻思能行！
　　.
　　PS：猜猜魔女能炖出什么？不是魔法少女哦~
　　PSS：为了半年奖，今天我要努力码字，重振雄风！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 二十九：他是魔法少女

　　.
　　补习魔女还没有从感受到上神气息的震撼当中回过神来，就被阿比一把抓住，按进了锅里。
　　在将它放进去之后，阿比用锐利的目光在结界当中扫了一圈。
　　在这处结界当中，她并没有找到适合作为佐料的道具。
　　等等，好像有一个东西可以加进去……
　　迷迭香看着阿比直勾勾的看着自己，有些疑惑的歪了歪自己的脑袋。
　　它用猫爪拍了拍自己的脸，并没有找到什么脏东西。
　　在注视了迷迭香好一会之后，阿比忍痛放弃了这个能够触动她灵感的佐料。
　　一不小心把迷迭香变成猫娘的天赋炖没了的话，她炖出什么金色道具来都是亏的。
　　在沉思半刻之后，她将“涨薪技能大全”扔进了锅里，又从裙底摸出了一只放弃治疗的丘比。
　　在放入丘比之后，她在锅里加入了一点自己的血液，合上了锅盖。
　　黑暗料理锅开始疯狂的蹦跶了起来。
　　在黑暗料理锅蹦跶的过程中，这片魔女结界并没有崩塌的意思。
　　阿比坐在一旁，用自己的小手撸着迷迭香，打发着稍显无聊的时光。
　　在十几分钟之后，锅盖弹开，露出了一本看起来平平无奇的书籍。
　　在这本书籍从料理锅中接触外界空气的那一刻，整个魔女结界开始向内崩塌，被这本书吸收了进去。
　　阿比带着料理锅和迷迭香，学校附近的一处结界出口中逃了出来。
　　她站在结界与现实的交界处，看着料理锅中的书籍将整个魔女结界都吸收了进去。
　　随后，查看了这本书籍的词条。
　　【工具书】
　　品级：金色
　　类型：道具
　　描述：
　　什么都会一点，在什么地方都能用的到的书籍。
　　诞生的原理是个未解之谜。
　　效果：
　　1：（原涨薪大全效果）
　　2：能够回答在“补习魔女”认知范畴内，任意问题的答案。
　　3：能够将一个被选中的目标关入书中的结界，在破解补习魔女的“题海战术”之前，对方无法离开书中的结界。（同一时间只能选中一个目标，可主动将其放出）
　　4：拥有活着的属性，能够悬浮在半空中，能够投掷书页进行攻击，在该过程中失去的书页能够缓慢恢复。
　　备注：
　　人中工具人，书中工具书。
　　——主神空间官方账号
　　看完工具书的属性之后，阿比轻声松下了一口气来。
　　虽然她消耗了“涨薪技能大全”作为这次烹饪的材料，但从最终烹饪得到的结果来看，自己这次烹饪显然是没有亏本的。
　　在阿比查看工具书对应词条的时候，主神的提示音响起了。
　　“您封印了‘异变的补习魔女’，获得了抽取自身道具的机会一次。”
　　或许是因为没能击杀异变魔女的缘故，主神给予的奖励当中并不包含能够抽取道具的奖盒。
　　暗骂了一声主神小气之后，阿比使用了抽取自身道具的机会。
　　“您获得了道具‘奇怪的知识增加了’。”
　　虽然这次抽取没有拿到排在阿比愿望单第一名的手套，但抽到“奇怪的知识增加了”也是一个不错的结果。
　　作为阿比最早获得的几件道具之一，它在进化之后有着强力的控制效果，和有着绕后效果的法棍面包一起，发挥出相当淤泥的效果。
　　最重要的是，她的睡眠质量终于不会受到影响了！
　　用自己的小脸蹭了蹭表情奇怪的玩偶，阿比将玩偶收进了裙底。
　　她打开系统面板，发现现在的时间刚好到达下午两点。
　　距离放学还有两个小时的时间。
　　走在见泷原的大街上，阿比思考着寻找美树沙耶香的方法。
　　在原作当中，并没有透露过美树沙耶香的住址，上门去找是行不通的形象。
　　过去无往不利的手杖占卜在这个世界上似乎受到了某种奇怪的干扰，不论是用来占卜魔女还是用来占卜美树沙耶香，都只会在原地转圈圈。
　　活像是在说“阿巴阿巴”。
　　不能直接找上家门，也不能用 手杖占卜，阿比能够想到的，可能遇到美树沙耶香的地方就只剩下一个了。
　　见泷原的医院。
　　阿比清楚的记得，在原作当中，美树沙耶香成为魔法少女的原因，便是为了治疗一位名叫“上条恭介”少年的残疾。
　　出于这一点考虑，上条恭介的状态能够侧面反映出美树沙耶香的状态。
　　想到这里，阿比拿出了“工具书”，向它询问见泷原所有医院的位置。
　　在听见阿比的问题之后，工具书自己翻动，在某一页停住，向阿比展示出了一幅地图。
　　那份地图上，标注出了三个红点和一个蓝色的箭头，界面和缺德地图有七成相似。
　　在这份地图的指引下，阿比很快就将这几家医院都转了一圈。
　　在确认了这几家医院当中都没有名为上条恭介的患者之后，阿比陷入了短暂的沉思当中。
　　沉思结束之后，她拿出了自己的手机，直接在基为百科上搜索了上条恭介的名字。
　　位于搜索第一名的，是关于上条独奏会的消息。
　　在主神“无垢的少女”扮演度提升的提示当中，阿比轻轻扶了扶额。
　　她发觉自己犯了傻。
　　倘若上条恭介出了院的话，按照他天才小提琴家的身份，自己在一般的搜索软件上，自然可以轻易的搜索到与他相关的信息。
　　在打开了这条信息的详情之后，阿比露出了呆若木鸡的神情，就连手机掉到了地上都没有察觉。
　　因为是关于上条恭介小提琴独奏会的宣传，照片上自然有附带他的照片。
　　在那张宣传用的照片上，阿比看到了一个温文雅尔的女孩拿着小提琴对着镜头的方向露出柔柔的笑容。
　　这个世界的上条是女孩？
　　那她有没有遭遇过车祸？沙耶香的愿望又是否有关？
　　阿比将掉到地上的手机捡了起来，在基为百科上找到了上条的履历，发觉她过去确实出过一场车祸。
　　她也险些因为这场车祸而引退，医生将她的康复成为“奇迹般”的。
　　看到这里，阿比松下了一口气来，却看见“工具书”的书页上出现了一行推翻了她先前所有猜测的字迹。
　　他是魔法少女。
　　.
　　PS：给个彩蛋，如果把迷迭香扔进了锅里的的话，最后从锅里出来的就是带着书的猫猫“薄绿”。
　　PSS：我小眯一会，起来接着往后码。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 三十：内衣大盗迷迭香

　　.
　　阿比看着工具书上的哪一行小字，一时间不知道从哪里开始吐槽才好。
　　她从地上捡起了自己的手机，再次看向了上条恭介的照片。
　　她蔚蓝色的眼眸当中，浮现出了些许疑惑的神色。
　　照片上的上条恭介，分明是有胸的。
　　她将这张照片展示给了“工具书 ”。
　　“这明明是个女孩子，你为什么要用‘他’来称呼她呢？”
　　工具书上原本的那行字迹化为浓墨，一点一点的在书页上消散。
　　片刻后，一行行新的字迹从那张书页上浮现了出来。
　　在孵化者的认知当中，他的性别应该是男性。
　　但从某一日开始，这个星球上所有与他相关的记录，都证明他一直是个女性。
　　孵化者为了探明造成这种现象的原因，引导他成为了魔法少女，并持续关注着与他相关的情况。
　　看着书页上那一片“男性”、“女性”、“她”、“他”，阿比的脑筋打了结，眼睛变成了蚊香的形状。
　　她完全没想到上条是个如此复杂的阴阳人，这让美树沙耶香的失踪变得更加扑朔迷离了起来。
　　“上条恭介有什么交往过密的朋友么？”
　　她轻轻扶着自己的额头，对工具书提出了这样的问题。
　　工具书上出现了新的字迹。
　　“只有一个名叫志鹤仁美的大家闺秀。”
　　“她们的关系非常亲近，如果是异性的话，大概已经成为情侣了吧？”
　　阿比的嘴角轻轻动了动，她发觉自己白白忙活了一个下午。
　　唯一的收获，便是发现了工具书的功能比自己想象当中的强上不少。
　　她长长的出了一口气，看了一眼时间，发现当下已经放学了。
　　“工具书”的技能也成功的转好了冷却。
　　再稍微做一点准备，就可以去银行“借”钱了。
　　至于要做什么准备……
　　十几分钟后，阿比出现在了K记的前台，面带营业式的笑容。
　　“大姐姐，请问可以给我一个纸袋么？”
　　虽然阿比没有在店里买东西，但在K记前台的小姐姐看着她可爱的笑容，还是拿了个纸袋给她。
　　好看真的可以为所欲为.JPG
　　“你要纸袋做什么？”
　　弯腰拿着纸袋，在K记前台的小姐姐对她问出了这样的问题。
　　“还没想好，或许会用来当抢银行时戴的面具也说不定。”
　　“噗嗤。”
　　小姐姐被阿比的话语逗笑了，她将纸袋交给了阿比，轻轻摸了摸她的头。
　　“祝你行事顺利！”
　　“嗯！”
　　一小会后，阿比喝着小姐姐附赠的冰可乐，从KFC的前门走了出来。
　　随后，她一边走向银行，一边拿着纸袋在迷迭香的身上比划。
　　阿比的行为，让迷迭香发出了迷惑的“喵喵”声。
　　“乖，别动。”
　　说着，阿比在纸袋上开了两个眼洞，将迷迭香装进了袋子里。
　　“能在不出袋子的情况下移动么？”
　　她对袋子里的迷迭香问出了这样的问题。
　　“喵~”
　　迷迭香发出了肯定的喵叫。
　　阿比看着袋子里的迷迭香缓缓的飘了起来，满意的点了点头。
　　她拿出记号笔，在袋子上写了几个正字，封印了这个袋子的存在感。
　　她正字的最后一笔刚刚写完，K记的纸袋便从她的视野当中消失了。
　　在处理完迷迭香和纸袋之后，阿比拿出了工具书，给迷迭香加上了“武装讨薪”的效果。
　　最后，她从裙底拿出了法棍面包，让迷迭香用无形的手握起了它。
　　做完这一切之后，她指了指不远处的银行。
　　“你找一个监控拍不到的地方，用这根法棍面包用力的敲银行的墙，如果有薄薄的纸片飞出来，你就把它装进袋子里，明白了么？”
　　“喵——”
　　迷迭香发出了似懂非懂的声音。
　　发觉迷迭香对自己的吩咐似懂非懂，阿比稍微沉思了一下，简化了自己的命令。
　　“你过去，拿这根东西去敲那边的墙，记得别敲的太大力，轻轻敲就行了。”
　　“你看到有轻轻薄薄的东西从被你敲的地方掉出来，你就把它装进袋子里，明白了么？”
　　“喵！”
　　迷迭香发出了“懂了！”的声音。
　　阿比满意的点了点头，示意在K记纸袋里的迷迭香过去敲墙。
　　她之所以让迷迭香在武装讨薪的状态下拿面包敲银行的墙，是因为武装讨薪和法棍面包抢夺的效果，对建筑同样有效。
　　在两重抢夺效果的叠加下，建筑会从概念上与其相关，价值最高的东西开始，一件一件的将有价值的东西从被击打的地方吐出来。
　　阿比曾经在论坛上看到有人用类似的效果，盗取保险箱内宝物的帖子，故而在今天早上制定了来银行当中“借”钱的计划。
　　然而，想当然的她忽略了一个问题。
　　武装讨薪和法棍面包的抢夺效果，抢夺的都是“有价值”的物品。
　　而这个有价值的定义，是根据武器和buff的持有者而变幻的。
　　现在的武器持有者是作为猫猫的迷迭香，故而抢夺效果会按照迷迭香的价值观，依次将对它而言有价值的东西从被击打的位置掉落出来。
　　很遗憾的一点，贵金属或是货币对于作为猫猫的迷迭香而言毫无价值。
　　对迷迭香而言更有价值的是——
　　阿比目瞪口袋的看着各种颜色、款式的内衣裤和丝袜从银行被法棍面包命中的位置掉落出来，消失在半空当中。
　　过了一小会，“满载而归”的迷迭香从银行的方向飞了回来，将纸袋当中的内衣裤和丝袜倒到地上，堆的比它自己还高。
　　随后，它自己也从纸袋当中探出了头来，用后足站立，两只爪爪叉腰，一幅非常得意的样子。
　　它感觉自己圆满的完成了阿比的吩咐。
　　看着地上那堆各种颜色的内衣裤和头上顶着白色小熊胖次的迷迭香，阿比深深的吸了一口气，一时间想不到是哪里出了差错。
　　“无垢的少女”扮演度提高的提示音响起，带着几分嘲讽的味道。
　　正当阿比打算带被弄脏了的迷迭香回家洗澡的时候，她忽然看见那堆内衣裤当中有一件不太一样的东西。
　　那是一根极具少女心的腰带，上面插着一根粉红色的魔法棒。
　　.
　　PS：昨晚我又昏睡了……
　　PSS：最近这几天作息一直调不回来……你们一般是怎么调作息的？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 该章节未审核通过

本章节内容未审核通过                                                                                                   

　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 三十二：迷迭香的项圈

　　.
　　迷迭香的里面是粉红色的，非常紧致。
　　阿比一连将魔法棒改小了好几个型号，才能勉勉强强的插进去。
　　在魔法棒插进去的时候，迷迭香用猫猫拳轻轻抓挠着阿比的手，发出了有些难受的呼噜声。
　　“乖，我已经特别给你改细了。”
　　轻声安慰着迷迭香，她毫无怜悯的拿起了第二根改好的魔法棒。
　　“一会给你买小鱼干恰。”
　　虽然阿比现在身无分文，但她还是给迷迭香画了张饼。
　　迷迭香惊恐的看着阿比手上的魔法棒，疯狂摇动这自己的脑袋。
　　被那种东西插进去的感觉，她再也不想体验一次了。
　　发觉画饼没法忽悠迷迭香，阿比轻声叹了口气，按住了迷迭香的脑袋，毫无怜悯的，在迷迭香不情愿的情况下，将第二根魔法棒插进了它的耳道里。
　　随后，她将改制成项圈的腰带戴到了迷迭香的脖子上。
　　在给迷迭香戴好项圈之后，她将自己的双手放到了迷迭香前腿下，欣赏起了自己的杰作。
　　现在，迷迭香的头上戴着一对小巧的入耳式耳机，脖子上系着一根粉红色的项圈，看起来非常可爱。
　　在看够了之后，阿比打开了迷迭香的属性面板，发觉被自己的改造后的套装果然能够在猫的身上正常运行。
　　【魔法猫咪套组】
　　品质：紫色
　　类型：特殊套装
　　描述：
　　阿比盖尔.威廉姆斯在“魔法XX变身腰带VII”的基础上改造而出的道具，由一对猫咪特制耳机和一条项圈版腰带构成。
　　支持三棒联动，最多能够达到单棒十二倍的出力。
　　效果：
　　1：能够将意志力转化为实物，形状视装备者的心情而定。
　　2：能够将装备者的意志转换为一件独一型装备，发动该效果后，装备者本体将失去意识。
　　3：能够通过增加联动的棒数增加出力，最多将出力提升至基础的12倍。进入该模式对装备者的精神负荷较大，请谨慎使用。
　　备注：
　　可恶，我也想用高等神裔的血液作为材料。
　　——魔法XX变身腰带VII型作者
　　呃？我能收版*＆……＆％……￥
　　——匍％￥的*！馄饨
　　查看完正常生效的套装属性之后，阿比洗掉了迷迭香头上的正字，用颇为期待的语气开口道：
　　“给我演示一下你获得的新能力。”
　　听了阿比的话语之后，迷迭香先是疑惑了一会，随后露出了恍然的神色。
　　在它露出恍然的神色之后，它的身上光芒大放，在闪耀的光芒当中，她露出了与犹格君十分相似的表情。
　　迷迭香身上的光芒太过耀眼，让阿比轻轻捂住了自己眼睛。
　　过了一小会之后，光芒消失，阿比却发觉……迷迭香不见了。
　　在左顾右盼的找了一圈之后，她终于在自己的头上发现了被装在一个铁质沙漏当中的迷迭香。
　　她踮起脚尖触碰了那个沙漏，发觉这是由迷迭香的意志投影而成的装备。
　　【迷迭香之拥】
　　品质：银色
　　类型：意志投影
　　描述：
　　迷迭香守护重要之人意志的投影。
　　温暖且不可动摇的屏障。
　　效果：
　　1：当这件道具的持有者受到物理伤害时，视伤害的高低，扣除迷迭香之拥内剩余的沙子。
　　2：扣除沙漏内剩余沙子，使用迷迭香的意志攻击视野内的单位。
　　3：当一个对迷迭香而言十分重要的存在受伤超过一定程度后，立刻重置沙漏内的全部沙子。（发动该效果将损耗迷迭香的意志上限）
　　4：迷迭香之拥内的沙子代表迷迭香剩余的意志，沙子完全清零后，迷迭香将陷入昏迷当中。
　　备注：
　　喵！
　　——迷迭香
　　迷迭香之拥是一件偏向辅助性质的装备，和战斗风格十分莽夫的阿比十分合拍。
　　在看完这件道具的词条之后，阿比对沙漏里的迷迭香招了招手，示意它结束对意识投影的召唤。
　　意会了阿比的意思，迷迭香从天上掉了下来，落进了她的怀里。
　　在看了迷迭香之拥的描述和效果之后，阿比反思了自己过去对迷迭香的态度，感觉自己以后应该对这只猫猫好一点。
　　她才刚刚生出这样的想法，就看到迷迭香用自己的猫猫拳锤了锤她的胸前。
　　在"武装讨薪"的作用下，白色的内衣落到了它肉肉的猫爪上。
　　看着迷迭香猫爪上的内衣，阿比深深的吸了一口气，心中的那点愧疚完全消失了。
　　她在狠狠的搓洗了迷迭香之后。在它的头上补写了几个正字，用绳子把它捆到了晾衣杆上。
　　被吊到晾衣杆上的迷迭香身上滴滴答答的往下落着水，像是荡秋千一样在衣架上晃来晃去，就像是被挂在舰桥上的华法琳一样。
　　在重新换上了内衣之后，阿比看了一眼时间，发觉差不多已经到了洗澡睡觉的时间了。
　　午饭的时候，她和小圆几人约好了明天一起去学姐家里喝茶，今天要养足精神才行。
　　她脱鞋上床，在自己的裙底摸出了犹格君的玩偶，沉沉的进入了梦乡。
　　完全忘了自己在睡前把迷迭香从晾衣杆上放下来的打算。
　　就这样，迷迭香在晾衣杆上荡着秋千，度过了一整个晚上。
　　第二天一早，阿比仍是被主神的提示吵醒的。
　　“您完成了支线任务‘好好学习，天天向上’，获得了许愿点数50点，一次抽取自身道具的机会。”
　　在主神的提示音中，她轻轻揉了揉自己的眼睛。
　　她的被子被她自己在睡觉的时候掀掉了，或许是因为期间的动作比较大的缘故，犹格君被她掀到了自己的床底下。
　　当她把犹格君从床底下弄出来的时候，犹格君的身上已经落了厚厚的一层灰，整只猫都灰头土脸的。
　　活像是一个刚刚打完游击战的越共一样。
　　阿比把犹格君扔进了洗衣机里，将被吊在晾衣杆的迷迭香放了下来，在一会后把犹格君挂到了迷迭香刚刚的位置。
　　做完这一切之后，她稍微犹豫了一下，没有立刻使用抽取道具的机会。
　　她决定玄学一下，在12：00抽奖，看看能不能抽出品质更好的道具。
　　做出这个决定后，她带着迷迭香，早早的来到了见泷原中学的班级上。
　　在走进教室的那一刻，她轻轻皱起了眉头。
　　整个教室当中满是穿着制服的学生，他们有男有女，向着门口的脸上只有发青的皮肤，没有任何的五官。
　　这些没有五官的学生除了没有脸之外，和真人几乎无异，与魔女的使魔不是一种画风。
　　在阿比犹豫自己是否要继续前进的时候，主神的提示音响起了。
　　“您触发了支线任务‘校园不可思议事件’，请问是否接受？”
　　.
　　PS：三更完成，睡觉狗命。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 三十三：厕所里的花子

　　.
　　面对教室里这幅恐怖片场一般的状况，阿比的内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　在经历了几个克苏鲁神话背景的世界，并且在厨魔嘉年华上担任了一段时间的前台之后，她对于鬼怪这种东西接受程度大大提高了。
　　在嘉年华期间，她接待过全身上下都是眼球，这些眼球都像万向轴一样可以三百六十度转向的兔子。
　　和她比起来，眼前这次程度的场景只能用洒洒水来形容。
　　因为这些没有脸的东西似乎没有主动攻击自己的念头，阿比优哉游哉的接受了任务，开始查看起了这个任务的内容来。
　　【校园不可思议事件】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　初高中的学园里经常流传着一些 真假难辨的，有关超自然现象或是鬼怪的传闻。
　　比如：厕所里的花子、医务室里会动的充qi娃娃、器材室的诡异声响……
　　请收集有关不可思议时间的情报，保证见泷原中学里，没有老师或同学因这些异常事件的影响出现伤亡。
　　要求：
　　收集三份怪谈相关的信息，并在出现受害人之前破解其中至少一份。
　　奖励：
　　阴阳师奖励箱一个、原有道具抽取机会一次。
　　备注：
　　这份支线是谁发的，不能举点正常的例子吗？
　　——主神空间官方账号
　　你有意见？
　　——森之黑山羊
　　对不起，我错了！
　　——主神空间官方账号
　　看完这个任务的描述之后，阿比的嘴角轻轻**了一下，她感觉这个任务从描述到备注都充满了槽点。
　　不过，比起吐槽，现在还有更重要的事情要做。
　　阿比对正在看着自己的，那些没有脸的学生使用了深度解析。
　　系统提示音响起。
　　“条目‘幻梦境碎片’已经解锁，你可以在图鉴当中查看对应的词条。”
　　或许是因为这次查看的目标不是什么稀罕东西的缘故，阿比没有收到额外的奖励点数。
　　抱着好奇的心情，她查看了图鉴当中最新解锁的条目。
　　【幻梦境碎片】
　　品质：？？
　　类型：建筑/素材
　　描述：
　　幻梦境的碎片，能够倒映出每个人心中最真实的欲望。
　　在条件合适的情况下，能够用于蕴养执念较强的灵魂。
　　部分情况下，幻梦境碎片当中存在着现实世界生物的意识投影，投影破碎将连带本体的灵魂受损。
　　极少数情况下，幻梦境碎片当中将藏有伟大文明的遗产。
　　评论：
　　哥布林商会：长期收幻梦境碎片，价格好商量。
　　飞鼠（萌新求带）：可恶，这种鬼东西真的存在吗？我刷了二十个幻梦境破碎的克苏鲁神话世界，没有一个世界的幻梦境能剩下点渣渣。
　　重金悬赏人偶下落回复了飞鼠（萌新求带）：能随便刷完二十个克苏鲁神话世界还萌新求带？
　　飞鼠（萌新求带）回复了重金悬赏人偶下落：az，这年头不得能单刷上位眷属才算是萌新吗？
　　无火的余晖回复了飞鼠（萌新求带）：懂了，我不配叫萌新。
　　小骑士回复了飞鼠（萌新求带）：【无意义乱码】
　　炭治郎回复了小骑士：师傅大概是在说“不是要手撕上位者才算是萌新？”，顺带我不配叫萌新。
　　……
　　阿比原本想在评论区当中找一找收取碎片的方法，但她把评论区一直翻到底，都只能看到一堆看起来很厉害的大佬在装萌新。
　　她在留下了“请问幻梦境的碎片应该怎么收取”的评论之后，直接退出了评论区。
　　通过图鉴当中的描述，她猜测自己眼前这些没有脸的学生多半是教室内一个或多个学生的意识投影。
　　离开这块幻梦境碎片的方法很简单，只要打开背后的门就能够正常的离开了。
　　但就这么直接离开，阿比的心里稍微有一点不甘心。
　　她有预感，只要自己现在退出这块幻梦境的碎片，下回要找回来会是一件相当不容易的事情。
　　在这种前提下，不从这里带点什么东西离开，她感觉自己简直亏了一个亿。
　　稍微沉思了半刻之后，她拿出手杖，开始占卜起了这处梦境当中有价值的物品。
　　手杖在她面前摇摆了起来。
　　与占卜魔女和美树沙耶香时在原地转圈，阿巴阿巴的表现不同，现在的手杖一会指向教室的窗户，一会指向教室的柜子，一会又指向阿比背后的门。
　　阿比眨了眨眼睛，很快便在工具书的提醒下，找到了被手杖点出位置的共同点。
　　它们都是门，联通着另一个空间。
　　被手杖指向的门，很可能通往幻梦境碎片深处的道路，其中藏有被手杖判定为“有价值”的物品。
　　在完成了这个猜测之后，阿比伸手，试图拉开教室的柜门。
　　然而，她发觉，即使以她A级的筋力，也完全没法打开那些被手杖指向的门。
　　在手杖更改了指向的目标之后，阿比则能够轻易的打开那些门。
　　不论是柜门窗户还是什么其他有着“门”概念的东西，不被手杖指向时，能够够通向阿比进来时的位置。
　　在阿比的身边扇动着书页的工具书表示，会出现这种情况，或许是因为她通过手杖逃课，错过了某件能够开门的关键道具。
　　看到工具书的提示，阿比轻哼了一声，拿出了自己的灵魂宝石，将其插入了被手杖指向的窗户。
　　明明窗户上没有钥匙孔，但阿比的灵魂宝石“银之匙”却以一种非常诡异的方式融入了进去。
　　她转动自己手上的银之匙，窗户的内部传来了锁芯被转动的声音。
　　片刻后，窗户被打开，展露出了一处夕阳时分的课室。
　　这间课室里有着一个个穿着校服的生物在无意识的徘徊，它们没有手，原本应该是手臂的位置是一根根在美女身上能让慎二玩一年的腿。
　　它们的头是男性阳物的形状，没有眼睛鼻子和耳朵，原本属于这些器官的位置，只有一张张粉嫩的小嘴。
　　看到这些长相非常别致的欲望投影，迷迭香害怕的钻进了阿比的怀里。
　　阿比没有理会它们的心思，继续使用 手杖占卜前往 更深处门的位置。
　　然而，这回的意识投影不再是对外界刺激毫无反应的木桩。
　　在阿比路过时，她身边那个意识投影脸上的每一张嘴都发出了兴奋的声音。
　　下一刻，它以迅雷不及掩耳之势，用自己的头撞向了阿比。
　　.
　　PS：马保国退出武林了还行。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：我现在有点困……今晚可能没有下一更了，今晚缺了更新我明天给你们补。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 三十四：这不是小孩子能看的东西

　　.
　　当阿比反应过来的时候，那个试图接近她的意识投影已经被迷迭香拍到了墙上。
　　因为迷迭香没有刻意控制自己出力的缘故，那个意识投影被拍得奄奄一息，脸上的每一张嘴里都流出了白色的脑浆。
　　场面猎奇到了，让阿比犹豫要不要继续深入的程度。
　　在片刻的思考后，为了让沉没成本不被浪费，她选择硬着头皮继续前进。
　　在手杖和银之匙的配合下，阿比一连穿过了白天、中午、深夜、黄昏、傍晚时分的课室。
　　她越是深入，课室当中的怪物就是越是别致猎奇。
　　这让阿比一次又一次的加快脚步。
　　她怀中的迷迭香用自己的猫爪捂住了眼睛，活像是某段时间很火的那个表情包。
　　这不是小孩子能看的东西.JPG
　　在离开了傍晚时分的教室之后，阿比和迷迭香一起，来到了一处满是残檐断壁的神庙当中。
　　神庙的风化严重的墙壁上，雕刻无数长着章鱼脑袋和企鹅身体的生物向着一颗绽放着耀目光芒的球体献上祭品的场景。
　　在神庙废墟的中央，摆着一个破旧的祭坛，祭坛上摆着一把看起来和阿比手中的银之匙有七成相似的钥匙。
　　手杖所感知到的“具有价值的物品”，便是这把被摆在祭台上的钥匙。
　　阿比轻轻咬着自己的嘴唇，怀着不安与激动的心情，将手伸向了祭台上的那把钥匙。
　　现在，她希望这把钥匙能够对自己产生一些实质性的帮助，作为她的眼睛受到伤害的补偿。
　　当她的指尖触碰到那把钥匙的那一刻，主神的提示音响起了。
　　“检＃测*＆（@未）知B……”
　　“系统正在重启。”
　　“您触发了高难支线任务‘古文明遗产’。”
　　“因未知原因，您的主动技能‘光壳流溢的虚树’的完整度提升了百分之一。”
　　在主神的提示音当中，那把钥匙化为了银色的光芒，融入进了阿比的灵魂宝石里。
　　那把银钥匙消失之后，阿比所在的这片废墟如同泡影般消失。
　　在现实中，阿比睁开了眼睛，发觉自己趴在课桌上，睡的正香。
　　早课已经开始了蛮长的一段时间，或许是因为她出门就给自己加持了“摸鱼涨薪”效果的缘故，老师并没有打扰她的美梦。
　　在稍微清醒了一点之后，阿比的心中出现了全新的疑惑。
　　按理而言，她应该是在进入大门时进入梦境的。
　　为什么，在大门口昏睡的自己会趴在课桌上睡觉呢？
　　她向工具书询问了这个问题。
　　在收到了她的询问之后，工具书的书页上浮现出了几行颇为娟秀的字迹。
　　【按照孵化者文明的资料库，应该是晓美焰把您搬过来的。】
　　【她的直觉比较敏锐，虽然您身上有能够篡改认知的效果，但她还是敏锐的察觉到了您昏睡在大门口的行为有些不对劲。】
　　看到工具书给出的答案后，阿比有些惊异的吐了吐舌头。
　　“你能查看孵化者最新的资料库？”
　　工具书上原本的字迹在书页上化为浓墨散开，又重新聚合成了新的字迹。
　　【您在对我进行改造时加入了一只孵化者，因此我获得了查看孵化者文明资料库的能力。】
　　【不过，因为您当初使用的那只孵化者权限等级不算特别高，一些比较机密的东西我是查看不了的。】
　　阿比轻轻的吐出了一口气，作为她当下唯一能够动用的金色道具，工具书的又一次给予了她出乎预料的惊喜。
　　在弄清楚了自己出现在座位上的原因之后，阿比查看了自己刚刚查看的，那个名叫“古文明遗产”的高难任务。
　　【古文明遗产】
　　类型：高难支线任务
　　描述：
　　你在魔法小圆世界当中，发现了一块属于幻梦境的碎片，从中获得了某个“伟大种族”留下的遗产。
　　孵化者一族的异变似乎与此有关。
　　请收集更多古文明的遗产，将孵化者一族异变的原因和最终的目的调查清楚，并顺利完成主线任务。
　　警告！接取该任务可能导致“舞台魔女”出现异变。
　　完成要求：
　　调查孵化者一族的目的与产生异变的原因（0/1）
　　完成主线任务（0/1）
　　完成奖励：
　　阿比盖尔.威廉姆斯过往残片*1
　　？？？
　　备注：
　　异变后的舞台魔女可能拥有上位者的部分特质，请小心应对。
　　——主神空间官方账号
　　在看到接受这个任务会导致舞台魔女出现异变的时候，阿比原本打算直接放弃这个任务。
　　但在看到任务的奖励之后，她发觉，不管这个任务多么的艰难，她都必须把它给接下来。
　　这个任务涉及到了她传承的过往残片，鬼知道这种东西是不是带有唯一性，属于过了这个村，就没有这个店的类型。
　　阿比接受了这个任务之后，早课的时间也结束了。
　　课间时间并没有发生什么值得一提的事情。
　　当上课铃声再次响起的时候，班主任带着一叠卷子走进了课室。
　　气氛顿时变得紧张了起来。
　　每周的例行小测开始了。
　　因为小测的成绩会影响到每日任务的完成度，阿比做题……标准来说是抄题的态度比较认真。
　　她试卷上的每一道题目填写的都是由工具书给出的答案，基本不会有出错的可能性。
　　一个上午的时间很快就过去了。
　　在工具书的帮助下解决了小测问题的阿比，按照昨天和小圆等人的约定，在午休时间来到了天台。
　　因为昨天把珍贵的食材“丘比”用在了给迷迭香制作装备上，今天阿比只带了一份从便利店里购买的便当。
　　当她来到天台的时候，除了她以外的三人已经在这里等候了一小会的时间了。
　　鹿目圆和晓美焰一起讨论着题目，而学姐喝着保温杯的红茶，脸上微微含笑。
　　因为已经入秋了缘故，迎面而来的微风分外清爽。
　　发觉她推门来到了天台，鹿目圆对她招了招手，脸上带着阳光般灿烂的微笑。
　　阿比轻轻咬了咬嘴唇，感觉心中的某处微微悸动了一下。
　　她轻轻摇了摇头，打散了心间多余的念头，坐到了学姐的身边，提出了一个有些煞风景的话题。
　　“有谁听说过见泷原中学的怪谈么？”
　　令阿比有些意外的是，听到她提到这个话题时，巴麻美顿时变了脸色。
　　就像是回忆起了某些非常不好经历一样。
　　.
　　PS：我竟然在六点前写完了这章。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 三十五：我已经什么都不害怕了

　　.
　　“问，问这个做什么呢？”
　　说这句话的时候，巴麻美不断躲闪着阿比的目光，像是正在逃避着些什么。
　　“唉，怪谈不是很有意思的话题么？”
　　面带颇有兴致的笑容，鹿目圆接下了这个话题。
　　“我听说空无一人的器材室里，偶尔会传出男人求饶和野兽嘶吼的声音。”
　　说完了自己过去听到过的传闻，鹿目圆将手搭到了晓美焰的手背上。
　　“小焰知道什么其他的怪谈么？”
　　面对鹿目圆版本的“我很好奇.JPG”,晓美焰完全没有丝毫抵抗的能力。
　　“学院的某些门会通往过去，只有找到正确的门才能够回到现在。”
　　“深夜一个人来学校的话，会看见你最好的朋友的背影，但你无论如何都看不到他的正面。”
　　“试图尾随他的人会失去一段记忆，第二天一早在学院的天台醒来。”
　　“这两条怪谈在校园里的知名度很高，但都只是编造出来的谈资而已。”
　　“昨天晚上，我考察了传闻中怪谈的发生地点，但我没有碰到任何一种怪谈当中的事件。”
　　听到晓美焰的话语之后，鹿目圆露出了惊叹的神色，用闪亮亮的眼睛看着她。
　　“原来小焰也喜欢怪谈的话题么？刚刚来学校就收集到了这么多的怪谈，甚至敢一个人来学校里试胆，好厉害！”
　　“不……”
　　晓美焰原本似乎打算否定自己对怪谈感兴趣这件事，但看到小圆期待的神情，默默的把已经到了嘴边的话语吞回了肚子里。
　　听完了晓美焰和鹿目圆讲述的怪谈之后，主神的提示音在阿比耳边响起了。
　　“您完成了对怪谈信息的收集，接下来，请至少探明一个怪谈背后的真相，并将其解决。”
　　在主神的提示音中，阿比心不在焉的吃着便当，将注意力投向了脸色不太好看的巴麻美。
　　“学姐不喜欢这个话题么？”
　　面对阿比关心的问询，巴麻美深吸了几口气，努力挤出了一点笑容。
　　“最近我晚上睡的不太好，经常会做一些……有点恐怖的梦。”
　　阿比意外的歪了歪脑袋，她发现虽然眼下原作的主线没有太大的变化，但主角组身上的支线都歪到南极去了。
　　为了防止巴麻美出现什么意外，她继续追问了下去。
　　“是不是因为最近太过疲倦，休息不够？”
　　阿比将自己的手覆盖到了巴麻美的手背上，露出了能够令人感到安心的笑容。
　　“不要太紧张，说出来倾诉给大家，心里应该会好受一点。”
　　感受到阿比的体温，巴麻美的情绪稳定了一些。
　　她向阿比投来了稍微有些复杂的目光，其中夹杂着感激、依赖，还有一些阿比读不清也看不懂的情绪。
　　“我现在……经常会产生一些幻视，看到一些很可怕的内容。”
　　“具体的内容我没法回忆起来，但有一点，我记得非常清楚。”
　　巴麻美稍微顿了顿，神色憔悴，像是想起了什么不好的事情一样。
　　阿比加大了一点握着她手的力度，放下了自己的便当盒，用另一只手轻轻挠了挠巴麻美的掌心。
　　“别紧张，我们都在这里。”
　　她用很轻语调说出了这样的话语。
　　在她的安慰之下，巴麻美说出了让她心中一紧的话语。
　　“每次幻视的时候，我都会失去自己的脑袋，因为各种各样的原因。”
　　在阿比面无表情，努力控制着自己情绪的时候，一旁的小圆开口说话了。
　　“说起来，丘比在劝我成为魔法少女的时候，我也想到了一些不太好的景象。”
　　“那种感觉很奇怪，就像是想到了一些……已经发生过的景象一样。”
　　听了小圆的话语之后，巴麻美露出了灵感大成功的表情。
　　“对！我也有这样的感觉。”
　　阿比放开了巴麻美的手，用指节轻轻敲打着天台的地砖。
　　她心中里明白，小圆会出现幻视，多半是因为昨天的那份丘比便当。
　　但巴麻美又是什么情况？便当的效果应该不会对魔法少女生效才对。
　　真是让人摸不清头脑的状况。
　　在阿比思考巴麻美遭遇背后深意的时候。
　　一旁，将心事说出来的巴麻美感觉自己轻松了不少。
　　她喝了一口红茶，低头，稍微沉默了一会。
　　“不知从什么时候开始，我已经不是孤身一人了啊……”
　　喃喃自语着，她露出了看起来带着几分柔弱意味的微笑。
　　“我已经什么都……”
　　阿比神游物外的时候，忽然间听见了这句刻入dna级别的经典flag，吓得浑身上下打了个激灵。
　　趁着巴麻美还没把话说完，阿比赶快伸出了手，将自己的手指按到了巴麻美的唇瓣上。
　　见到她的行为，晓美焰和鹿目圆都露出了颇为惊讶的神色。
　　她们不知道，为什么阿比突然做出了这种容易让人产生误会的行为。
　　看着阿比按在自己唇瓣上，青葱般的手指，巴麻美露出了有些不知所措的神色。
　　所有人都沉默着，等待着她的下文。
　　阿比深深的吸了一口气，她知道，如果当下的情况不好好处理的话，可能会让剩下的几人对她产生一些奇怪的误解。
　　在犹豫了片刻后，阿比用手指轻按着巴麻美的嘴唇，一点一点的抹了过去，粘起了她唇瓣上的一颗饭粒，用似是无心的语气开口说到：
　　“有些事情，说口出来就不灵了哦。”
　　说着，她伸出粉红色的小舌，将那颗饭粒舔进了嘴里。
　　她没有刻意在这个动作上卖弄风骚，但在旁人看来，她的这个动作当中却带着几分妩媚的味道。
　　在气场颇为强势的阿比面前，巴麻美红着脸“嗯”了一声，没有试着将flag继续立下去。
　　小圆用颇为天然的眼神注视着在场的几人，就好像阿比的行为没有丝毫值得在意的地方似的。
　　晓美焰看向阿比的眼神变柔和了不少，其中多出了几分惺惺相惜的味道。
　　平心而论，小圆和学姐的反应她都能够理解，但晓美焰的反应，确实让她产生了几分难以理解的感觉。
　　在微妙的气氛中，这次聚餐落下了帷幕。
　　阿比下午在教室露一面，给老师留下了她在认真学习的印象之后，便前往了体育器材室。
　　她要调查“器材室中奇怪声音”的由来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 三十六：马克的战斧牛排

　　.
　　在进入器材室之前，阿比设想了好几种自己可能看到的景象。
　　她想过自己会看到一对男女在器材室中野合的场景，也想过自己在认真检查某个角落的时候，突然间跳出个怨灵之类的东西吧自己吓上一跳。
　　她甚至想过自己会在开门之后走进异世界……然而，现实永远比预想的更加离奇。
　　在看到器材室内场景的时候，她后退了两步，跌坐在地上，弄出了不小的声响。
　　在器材室内的垫子上，一具苍老但充满力量感的身体一具相对而言更年轻的身体上，室内满是石楠花的味道。
　　倘若看到的是一对男女的话，这一幕不会给阿比带来太大的冲击，毕竟她已经做好了这方面的准备。
　　不过，现在正在垫子上，是两个男人。
　　这两个男人都是学校的教职员工，一者是学校的门房秦大爷，一者是教国文的伊藤老师。
　　能够让阿比留下印象的老师不多，被秦大爷压在身下的那个男人能够能够做到这一点，是因为他的名字和某个在ACG圈子里知名渣男一模一样。
　　伊藤诚。
　　这个名字让阿比对他抱有十足的关注与戒心，特别是在听说了他还是单身之后。
　　她完全没想过自己会在这种地方再次见到他。
　　她摔倒的声音引起了体育室内两人的注意，但在他们将目光投来之前，阿比便借助迷迭香能力移动自己，迅速躲进了他们的视野的死角当中。
　　在她躲开两人的视线之后，主神的提示音响起了。
　　“您侦破了更衣室怪谈的真相，任务‘校园不可思议事件’已经完成。”
　　“您获得了‘阴阳师奖励箱*1’，自身道具抽取机会一次。”
　　在两人追出来之前，阿比让迷迭香用念动力托着她，躲到了更衣室的屋顶上。
　　在看到秦大爷和伊藤诚慌慌张张的跑远了之后，阿比轻轻用手指揉着自己的太阳穴，试图让自己忘记刚刚看到的那副场景。
　　在冷静下来之后，她察觉到了一些不对劲的东西。
　　任务要求明明是“在没有师生受伤的前提下，调查三个怪谈的具体内容并解决其中一个”。
　　但现在，她仅仅只是知道了更衣室怪谈产生的原因，这个任务便直接完成了。
　　此外，更衣室怪谈产生的原因如此平常，在主神对任务的要求当中，为什么会有着保证师生安全的条件在？
　　完全想不通。
　　在和工具书讨论无果之后，阿比没有继续在这件事情上深想下去。
　　在注定没有结果的事情上浪费太多的时间，并不符合她的行事风格。
　　现在，她有着更有意义的事情要去做。
　　中午时与巴麻美等人一起用餐，导致她一不小心错过了12:00的时间。
　　当下的局势尚不明朗，随时可能会出现意料之外的战斗。
　　若是在战斗当中发觉实力不够再抽取道具，很可能会有手忙脚乱的状况出现。
　　还是提前趁早将手上抽取道具的次数转化为实力比较好。
　　想到这里，她一次性将两次抽取自身道具的机会一起用完。
　　“您获得了道具‘翻盖手机’、‘黑暗剑22’。”
　　在发觉自己抽出了翻盖手机之后，阿比默默松下了一口气，心里感觉安定了许多。
　　她能够通过翻盖式手机召唤被自己记录了号码的轮回者，这能够弥补她几乎全部的短板。
　　只要不碰上太过棘手的敌人，现在她都不会陷入太过被动的状态。
　　至于黑暗剑22……在没有抽到手套的情况下，这件道具对她而言唯一的作用，就是充当一个加buff的机器。
　　不过，抽到黑暗剑22也不算是什么坏事，作为金色道具，它的泛用性还是不算太差的。
　　看来自己现在运气不算太差的样子。
　　想到这里，她拿出了从刚刚那次任务当中获得的“阴阳师奖励箱”，直接打开了它。
　　装在盒子里的，是一根鲜红的战斧牛排。
　　阿比眨了眨眼睛，没想明白为什么阴阳师奖励箱里会有这种东西存在。
　　抱着疑惑的心情，她查看了这根牛排对于的词条。
　　【马克的战斧牛排】
　　品质：绿色
　　类型：消耗品
　　描述：
　　身为狗的马克吃战斧牛排。
　　山区的小朋友吃洋芋吃的狼吞虎咽。
　　XX说，东夏老百姓的生活水平已经超越了漂亮国。
　　想必山村的小朋友吃不上牛排，是因为他不够努力的缘故吧？
　　效果：
　　指定一个目标使用这件道具，该目标接下来一定时间内，受到舞铲阶级的伤害提升百分之五十。
　　备注：
　　狗彘食人食而不知检,涂有饿殍而不知发，人死则曰，非我也，岁也，何异于刺人而杀之曰，非我也，兵也。
　　——孟子
　　看完这件道具的属性之后，阿比轻轻歪了歪脑袋，还是没法理解为什么这件道具会出现在阴阳师奖励箱里。
　　难不成马克的主人是鬼不成？
　　阿比想来想去，都没有想清楚这个问题的答案。
　　因为这根牛排对她来说确实有用，可以和拥有打工人套装的斯卡蒂进行配合的缘故，她大度的放过了主神一马，没有选择拿出翻盖手机进行举报。
　　抽完奖之后，阿比让迷迭香用念动力托着她的身体，从器材室的屋顶上缓缓的降落了下来。
　　因为“校园不可思议事件”的难度比她想象当中要低上不少，这让她获得了一个下午的空闲时间。
　　在灿烂的阳光下，阿比慵懒的打了个哈欠，开始思考起了要不要找个地方睡会午觉。
　　这时，一只丘比从她背后的阴影当中跑了出来。
　　它没有和阿比寒暄，直接切入了正题。
　　“阿比盖尔.威廉姆斯，按照我们的约定，我为你带来了两个已知的，属于异变魔女的结界位置，还有将不属于这个世界的技术完全销毁的方案。”
　　在它的话语中，它承诺给出的那些资料的具体内容自然而然的出现在了阿比的脑海当中。
　　简单翻看了一下这些资料，阿比轻声叹了口气。
　　她发觉自己偷懒的计划泡汤了。
　　在获得这些资料后，阿比没有直接去找变异魔女的麻烦，将目光投向了那只给她传递信息的丘比。
　　“你们从幻梦境的遗迹当中获得了什么，方便说说么？”
　　她直接对丘比提出了这个稍微有些敏感的话题。
　　.
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/415/39327/201117/1605553573-100191178-106271379.jpg" alt='B站魔幻算法'>


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 三十七：你看起来很好次

　　.
　　“我回答这个问题，对你而言有什么好处么?”
　　丘比蹲在影子的边缘，用它一贯平静的声线问出了这样的问题。
　　“支线任务。”
　　阿比编造了一个对于她轮回者的身份而言，说服力足够的理由。
　　“‘主神’给你开了什么样的奖励？我们愿意出双倍，换取你不深究这个问题的答案。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛，她想过丘比会无视她，也想过丘比会顾左顾右言而有它。
　　但她实在没想到，丘比竟然会说出这种在电影和小说当中反派的经典台词。
　　“一个奖励箱和一点许愿点数，不算太多，你不愿意说就不说吧。”
　　听了阿比的话语之后，这只丘比想从影子里离开，却发现自己的后颈被一只无形的手抓了起来。
　　阿比身边的工具书无风自动，其中产生了一种巨大的吸力，将它关进了补习世界当中去。
　　在被吸入书中之前，它听到了阿比恶魔般的低语。
　　“肉偿就够了。”
　　今晚茶会点心的食材有了。
　　这样想着，阿比将工具书踹进了怀里，向着校门口走去。
　　按照丘比交给她的那些知识，这个世界的官方势力正在试图攻略一只变异魔女的结界。
　　她现在过去的话，两边通吃不是什么难事。
　　当然，她不打算按照丘比给出的建议，和霓虹官方的“特调局”发生正面冲突，那对眼睛产生的伤害实在是太大了。
　　毕竟销毁那份不属于这个世界的资料并不是完成任务的必选要求。
　　她只要拿到那个异变魔女的哀叹之种就够了。
　　目前，她打算通过收集五个异变魔女的哀叹之种，再解决舞台魔女来完成主线任务的要求。
　　至于阻止孵化者继续孵化魔法少女这一条……她想管，但还没有想好要怎么去管。
　　魔法少女的存在有利有弊，如果孵化者能够做出一些让步的话，继续让它们孵化魔法少女也不是不行。
　　至于是否干涉圆环之理的诞生……
　　她姑且还是打算继续观察小圆一段时间，在做出最终的决定。
　　思考着将来的事情，她当着一脸心虚秦大爷的面，大大方方的从正门离开了学校。
　　因为丘比给出的资料足够充分的缘故，手杖占卜能够对那只正在被围攻的变异魔女生效。
　　离开学校之后，她没有直接前往异变魔女结界所在的位置。
　　她先从储物空间当中拿出了伊蕾娜的帽子，上缴了三万通用点数作为这次召唤的祭品。
　　主神的提示音响起。
　　“献祭成功，道具‘伊蕾娜的帽子’对应的特效已被触发，本次召唤时间12小时。”
　　在提示音响起的那一刻，伊蕾娜从帽子里掉了出来。
　　“请问有什么事是我能为你效劳的么？”
　　说着，她对阿比行了个礼，单手拄着自己的扫把。
　　“我希望你能够在这座城市当中，帮我找到一个名叫‘美树沙耶香’的蓝发女性。”
　　阿比提出了自己召唤伊蕾娜的目的。
　　发现阿比没有要“特殊服务”的打算，伊蕾娜的神色当中浮现出了微不可查的一抹失望。
　　其实，她还是挺期待和阿比之间发生些喜闻乐见的事情的。
　　阿比不是第一个得到她召唤道具的人，但阿比绝对是得到她召唤道具的几个轮回者当中颜值最高，也最有钱的那个。
　　哪个打工人不期待和又有钱又有颜的小富婆发生点喜闻乐见的事情呢？
　　虽说心中有些失落，但伊蕾娜很快就控制好了自己的情绪。
　　作为一名成熟的魔女，她还是能够分得清事情的轻重缓急的。
　　“除了蓝发之外，还有什么其他的线索么？”
　　她追问了一句。
　　在主神空间当中，她做过机会找人的任务，知道把线索都问清楚是非常关键的事情。
　　“嗯……她可能和这个人有关。”
　　说着，阿比把自己来到这个世界后身上带着的那台智能机交给了伊蕾娜，并用翻盖手机记录了那台智能机的号码。
　　将手机交给伊蕾娜后，她像是想起了些什么，又追问了一句：
　　“你会用手机吧？”
　　伊蕾娜甩了甩自己的长发，露出了骄傲的神色。
　　“放心，在过去的任务当中我用过差不多的东西。”
　　“当初我只用一天就学会了拨打电话的，是几个来自魔法体系世界的轮回者当中最快的那个。”
　　阿比露出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“你那次的队友是？”
　　“琪露诺和阿库娅，教我们用手机的人是叫绊爱的人工智能。”
　　阿比的嘴角动了动，看向伊蕾娜的目光发生了一些变化。
　　考虑到只有属性相同的人才会相互吸引，她现在已经对伊蕾娜能够找到美树沙耶香这一点不抱希望了。
　　只要她能不把自己弄丢，再找到一点点有用的信息就好。
　　这个期望会不会太高了……？
　　伊蕾娜不知道阿比已经在心中给她打上了智障的标签。
　　在加持了消除违和感的法术之后，她骑上扫把，背影在天空上一点一点的变小，最终离开了阿比的视线能够触及的范围之内。
　　在目送伊蕾娜远去之后，阿比用法棍面包的抢夺效果抢劫了一台路边的自动售货机，购买了一张地铁票。
　　这回的魔女距离学校稍微有些远，直接跑过去太过费劲，故而她选择了地铁作为出行方式。
　　虽然打车可能会更为舒适一点，但她抢劫自动售货机得到的钱不太够打一辆中长途的出租车。
　　贫穷限制了我的想象力.JPG
　　半个小时左右，她在丘比提供的资料和手杖占卜的帮助下，来到了正在被特调局攻略的魔女结界附近。
　　前面的道路已经被官方封锁了，想要“摸鱼涨薪”混进去稍微有些困难。
　　于是，她拿出了手机，召唤出了斯卡蒂的投影。
　　穿着一身卡其蓝色工装，背着一柄奇形大剑的斯卡蒂出现在了她的身后。
　　和上一次相见的时候比起来，她的气质中少了几分悲哀的颓废，多出了几分炽热的坚毅。
　　打工人三件套会给斯卡蒂带来这么大的改变，这确实是出乎了阿比的预料的。
　　在简单的交流后，斯卡蒂拿出了她的隐形斗篷，带着阿比一起，悄无声息的潜入了魔女的结界当中。
　　.
　　PS：最近作息还没调过来，更新时间比较阴间，还请见谅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 三十九：三棒联动

　　.
　　在斯卡蒂带有虚无效果的那件隐形斗篷的作用下，两人悄无声息的进入了魔女的结界里。
　　在走进结界的那一刻，阿比就看到了让她眼睛发痛的场景。
　　好几个穿着中码的粉红色小裙子，手上拿着小心心魔法棒的壮汉不断摆出奇奇怪怪的知识，喊出耻度爆表的台词。
　　“代表月亮消灭你！”
　　“友情冲击波！”
　　“闪耀粉红制裁！”
　　……
　　那些用胸肌将裙装的上身撑的几乎开裂，下身露出两条毛腿的壮汉一会翘个兰花指，一会在脸上比一个剪刀手，一脸正气凛然的释放着魔法。
　　饶是以斯卡蒂意志的坚定，在看到这一幕的时候也感觉脑子“嗡”的一下。
　　“这……这是守护这个世界的魔法少女？”
　　在斗篷里，搂着阿比的斯卡蒂小声询问到，言语间满是不可思议的味道。
　　“以前是画风比较正常的魔法少女，现在这种情况是因为‘匍匐蠕行的混沌’在这里测试开发中的技术。”
　　阿比将目光从那些与使魔作战的魔法壮汉移开，轻轻揉着自己的小脑袋。
　　她的眼睛在短短一日之内承载了太多这个年纪不应该承受的东西，现在一阵阵的发酸发痛。
　　听到匍匐蠕行的混沌的名号，斯卡蒂露出了然的神色。
　　“更深处的打斗声更加激烈，他们几个应该只是在阻拦怪物逃出结界……我们继续深入？”
　　斯卡蒂向阿比问出了这样的问题。
　　在看到"入门级"的几个魔法大兵之后，阿比的心中已经打起了退堂鼓。
　　不过，因为“补习魔女”变成了她手中的工具书，剩下的几个补习魔女她必须全部拿下。
　　为了稳妥的完成任务，阿比咬了咬牙，应下了斯卡蒂的提议。
　　“我们继续前进。”
　　在确认了阿比没有意见之后，斯卡蒂抱着她继续前进。
　　斗篷很小，两人只能挤在一起，斯卡蒂胸前的柔软在阿比的背后一颤一颤的，让她有些心烦意乱。
　　正当气氛变得稍微有些暧昧的时候，阿比的眼睛又一次受到了暴击伤害。
　　她看到一个穿着粉红色小裙子，嘴里插着一根用皮带捆起来魔法棒，一边流着口水，一边和使魔搏斗的魔法壮汉。
　　作为他对手的，是一件涂鸦风格的西装，和一顶涂鸦风格的高礼帽。
　　虽然嘴里塞着魔法棒，但那个魔法壮汉仍在用含糊不清的声音念出自己的必杀技。
　　“白洁的闪耀！”
　　在他喊出这个必杀技的时候，他嘴里叼着的那根魔法棒光芒大放，发射出了一道粗大白色的光柱。
　　涂鸦般的西装上破了一个大洞，无数写着“绩效”“奖金”“业绩”的灰色纸张从中泄露了出来。
　　阿比停下了自己正在揉眼睛的手，神色变得认真了起来。
　　她能够感觉的出，这个西服使魔的强度比未变异的魔女还强上一点。
　　自己先前对付的几个变异魔女虽然本体强大，但使魔的强度都很常规。
　　如果不是这个魔女情况特殊的话，它很可能是自己碰到的所有变异魔女当中最为棘手的那个。
　　嘴里插着魔法棒的魔法壮汉被那些灰色的字迹压住，一时间动弹不得。
　　黑西服使魔内发出了尖锐的笑声，他对着魔法壮汉伸出了自己的衣袖。
　　血红色，笔画扭曲的“加班”二字向着魔法壮汉压了过去。
　　阿比在斯卡蒂的怀里完成了变身。
　　虽然原计划是潜入，但让她眼睁睁的看着使魔杀人，她果然还是没法做到。
　　正当阿比准备使用泡沫魔法的时候，那个被灰字压住的魔法壮汉眼神变得凶悍了起来。
　　阿比看到他从口袋里摸出了第二根魔法棒塞进嘴里。
　　随后，两根魔法棒连同他的腰带一起，开始剧烈的颤动了起来。
　　粉红色光芒从那个壮汉的身上爆发了出来，与之一起的还有衣物的碎片。
　　在进入了“三棒联动”的状态之后，那个魔法壮汉的胸肌终于撑破了他的裙装，完全展露出了出来。
　　随后，粉红色的光线从他的胸肌前方爆发了出来。
　　比起刚刚白色的光线，这道粉红色的光线更粗更长。
　　如果要形容的话，就是原本只能打身前四格和两侧各四格的银灰开启了真银斩，一下子变成了能打十六格的超级猛男。
　　在粉红色的光效消退了之后，那件西装变得破破烂烂的，除了头部的高礼帽还能在空中飘来飘去，作为身体的衣服和裤子已经完全消失了。
　　在释放了粉红色的胸肌光线之后，壮汉陷入了昏厥的状态。
　　高礼帽当中又一次发出了刺耳的笑声。
　　正当阿比准备动手的时候，她听见自己背后的斯卡蒂发出了一声中气十足的爆喝。
　　“一切反动派都是纸老虎！”
　　一根路灯在结界当中凭空出现，上面带着一根绞索，绞索的另一端捆在那个高礼帽上。
　　在被绞索捆住之后，高礼帽失去了飞行的能力，在路灯上挣扎了几下，便动弹不得了。
　　动弹不得的高礼帽化为灰尘消散。
　　看到这一幕，阿比露出了有些惊讶的神色。
　　她和斯卡蒂分别才刚刚三天的时间。
　　在这三天的时间里斯卡蒂变强的程度完全不是一点两点能够概括的程度。
　　看来除了打工人三件套之外，她应该另有境遇，或是厚积薄发，突破了原有体系当中的某个关窍。
　　在阿比感叹“士别三日即当刮目相待”的时候，斯卡蒂抱着她继续前进。
　　她们没有去管那个昏厥的壮汉，因为特调局的后续部队已经跟了上来。
　　在继续前进了一辆分钟之后，阿比和斯卡蒂进入了这处结界的深处，视野变得开阔了起来。
　　这名魔女结界深处的地势如同金字塔，一级一级的向上。
　　靠下的阶级上灰雾弥漫，堆积着各种各样的涂鸦垃圾，盘踞在这里的使魔都是一些都是破破烂烂的衣服。
　　而靠上的阶级则没有灰雾，并且有着各种各样涂鸦出来的装饰品。
　　喷泉宫殿，跑车豪宅，不同时代的涂鸦装饰在金字塔的台阶上呈现出了一种奇妙的和谐感。
　　更高阶级上的使魔都是一些华丽的衣服。
　　阶级之间的高低落差很高，破烂衣服的使魔没有向上攀登的途径，但偶尔会有华服使魔向下扔出绳子。
　　能够抓住绳子的破烂衣服使魔在达到更高阶级之后，就变成了新的华服使魔。
　　金字塔的最高处，是一件涂鸦出来的公主裙与一顶涂鸦出来的皇冠的组合。
　　她就是这片结界的主人。
　　阿比对她扔出了一个深度解析，通过反馈得知了她的名字。
　　阶级魔女。
　　.
　　PS：终于把我当初最想写的地方写出来了hhhh。
　　PSS:晚点我开新卷投票。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 四十：裙底的圣光

　　.
　　【异变的阶级魔女】
　　性别：无
　　种族：不完整的上位魔女/深空星海之主高位眷属
　　耐力：E—EX
　　筋力：E
　　敏捷：E
　　魔力：S+
　　意志：？？？
　　被动技能：
　　魔女结界：阶级之塔（阶级魔女的结界被分为不同的阶层，相同的使魔在不同的阶层能够发挥出不同的能力，结界的入侵者在不同的阶层将受到不同的压制效果。）
　　祂将如闪电般归来（阶级之塔被摧毁之前，阶级魔女被被击杀后将在一定时间后复活，且所有属性获得一次提升。）
　　？？？
　　技能：
　　律法（阶级魔女能够在收到一定限制的情况下规定结界内的法律，击杀阶级魔女能够重置已经被制定的法律。）
　　任性的差遣（对结界内的单位使用该技能，顺从差遣的内容行事将变得更加顺利，违背差遣的内容行事将变得更加艰难。）
　　？？？
　　备注：
　　魔女大人从来没有命令过我们，她只是拜托我们而已……
　　——不愿透露姓名的使魔A
　　具有了上位者特征的魔女，不推荐与之发生冲突。
　　——主神空间官方账号
　　别怂，干他！（爆米花）
　　——匍匐蠕行的混沌
　　(盯)
　　——深空星海之主
　　看完阶级魔女对应的词条之后，阿比的眼角**了一下。
　　她感觉自己开出来图鉴的备注变得越来越热闹了。
　　这样下去，要不了多久，备注的层数就够叠满一本杀人书了。
　　诽腹着这一点的同时，她将魔女的图鉴内容分享给了斯卡蒂，顺带向主神查询了直接得到阶级魔女哀叹之种需要的许愿点数。
　　主神的反馈很快。
　　阿比很快就从主神的提示中得知，直接得到阶级魔女的哀叹之种需要500点许愿点数。
　　而杀死阶级魔女则需要4000点许愿点数。
　　这让她松下了一口气来，500点许愿点数的难度还没有到现在的她完全不能解决的程度。
　　在组织了一会语言之后，她将自己的决定告知了斯卡蒂。
　　“我们继续深入。”
　　“根据词条当中透露出来的信息，这个魔女的上位者特征应该是那个复活的被动技能带来的。”
　　“我不求破坏这处结界，只要能击杀这个魔女一次，拿到任务道具就好。”
　　实话说，在得知了杀死这个魔女的难度只相当于500点许愿点数时，阿比的心中就已经有了底。
　　原因无他，现在翻盖式手机场外求助的CD已经转完了一半，斯卡蒂刚刚离场，她反手就能召唤一个满状态的贞德过来。
　　她非常信任贞德爆炸的威力。
　　斯卡蒂不知道阿比手上捏着贞德爆炸这种高伤害的超大范围aoe，只是暗自感叹了阿比的后台真是硬的不讲道理。
　　短暂的沟通后，两人在隐形斗篷的遮掩下，继续开始在阶级魔女的结界当中深入。
　　她们很快就来到了先前听到的打斗声所在的源头。
　　那是一处有可能攀登到更高阶层的斜坡，不少涂鸦出来的盔甲使魔在此镇守。
　　现在，它们正在和入侵而来的魔法大兵，还有寥寥的几个魔法女兵作战。
　　这场战斗，让阿比的眼睛再次受到了一次真实伤害。
　　参与到这种层次战斗当中的魔法大兵最少也达到了三棒联动的境界，少数几个手上拿着奇特武器的，则是已经达到了四棒联动的境界。
　　因为魔法棒柄比较粗的缘故，魔法大兵的嘴里塞上两根已经是非常勉强的事情。
　　而腰带上有只有一个插槽，剩下的一根魔法棒在哪，大家懂的都懂，不需要笔者在这里多说。
　　四棒联动境界的魔法大兵手中的武器千奇百怪，有人拿着平底锅，有人拿着水枪，还有人拿着水管。
　　每当这些武器命中使魔的时候，他们脸上的表情都会变得相当的不可描述，配合上被撑大了好几号的魔法少女制服，场面一时间达到了非常阴间的程度。
　　魔法女兵这边的情况则稍微好一些，除了中码的魔法少女制服穿在她们身上很像是情趣服装之外，并无什么特别辣眼的地方。
　　这些魔法女兵大多都达到了四棒联动的境界，让阿比特别留意的是一个个子不算太高，嘴里只有一根魔法棒，却同样达到了四棒联动的魔法女兵。
　　至于特别留意她的原因……各位懂的心里都已经懂了，不懂的，那还是不要懂比较好。
　　霓虹的官方势力与这些盔甲使魔打的有来有回，场面非常的火热。
　　斯卡蒂原本想要带着阿比一起，先借助隐形斗篷的便利登上更高的阶级。
　　然而，一旁的战场上出现了变化。
　　发觉久攻不下，几个魔法大兵一起发出了恶臭的嘶吼，一把扯开了自己魔法少女制服的上衣，露出而来强健的胸肌。
　　在完成这个动作的那一刻，他们的胸肌上开始闪耀起了粉红色的光芒。
　　阿比和斯卡蒂原本以为他们是要像那个倒在门口的魔法大兵一样，以昏厥为代价，发出一次威力较强的攻击。
　　然而，情况远远出乎了她们的预料。
　　但见三个胸肌发光的壮汉用手搭上了彼此的肩膀，用中气十足的声音喊到：
　　“信任！”
　　“勇敢！”
　　“爱！”
　　“友谊就是我们的魔法！”
　　粉红色的光芒将这三个魔法壮汉包裹了进去。
　　他们那边的动作吸引了全场人的注意，包括阿比和斯卡蒂。
　　那几个壮汉身上的气息节节攀升，很快就超过了能够让 阿比感到威胁的程度。
　　随后，粉红色的光芒褪去，露出了一个……穿着十分别致的壮汉。
　　众所皆知，魔法少女合体变身之后，辅助变身的魔法少女会根据自己的特性，成为变身主导者身上的装饰品。
　　出现在战场中心的壮汉穿着垃圾桶蓝色的小裙子，头上系着一个哑铃形状的蝴蝶结。
　　他的肌肉膨胀到了身上的裙子不断发出哀鸣声的程度。
　　那两个和他合体的壮汉，一个变成了他头上的蝴蝶节，另一个变成了他身上的……肌肉。
　　在完成了合体之后，那壮汉怒喝出了他必杀技的名字。
　　“裙底圣光！”
　　在怒喝当中，他掀开了自己的裙子。
　　无尽的粉红色光芒从他的裙底爆发而出，淹没了在场的一切。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好！今天要在十二点前更新下一章！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 四十一：重金求一双……

　　.
　　闪耀的粉红色光芒爆发出来的一刻，斯卡蒂毫不犹豫的发动了隐形斗篷上的虚无特效。
　　在粉红色的光芒消退之后，守卫在街道上的十几个盔甲使魔尽数消弭于无形。
　　释放出这一次杀伤力极大的AOE之后，由三个壮汉合体而成的魔法少女被重新拆解成了重新拆解成了三个穿着破破烂烂的裙子，已经陷入昏迷的魔法壮汉。
　　看到那穿着破片装的壮汉之后，阿比的耐性终于被消耗殆尽。
　　她向主神查询了“在这次副本期间给魔法壮汉打码”需要的许愿点数。
　　在收到她的要求之后，主神那边沉默了许久，许愿页面上才多出了一个“100”的数字。
　　阿比毫不犹豫的上缴了100点许愿点数，她在也不想看见这些见鬼的魔法壮汉了。
　　在克苏鲁神话世界混迹了这么久的她，完全没有想过自己竟然有一天会被人类的变装给膈应到。
　　“我们是跟着他们，还是自行探索？”
　　看着魔法大兵继续前进，斯卡蒂低声向怀中的阿比的问出了这样的问题。
　　阿比沉思了一会，权衡利弊之后，她发觉跟在这些魔法大兵之后，当真有着不少的好处。
　　一来她能够借此揣测这些魔法大兵实力的上限，二来还能借着这些魔法大兵试探一下魔女的深浅。
　　反正已经兑换了马赛克，不怕看到什么非常阴间的景象。
　　想到这里，她的心中基本已经有了定论。
　　“我们跟在他们的后面。”
　　阿比将自己的想法告诉斯卡蒂之后，用自己的小脸在斯卡蒂的胸前蹭了蹭。
　　魔法壮汉给她的眼睛带来了太大的伤害，唯有乃子能够给她带来一丝丝慰藉。
　　斯卡蒂没有在意阿比的小动作，只是抱着她，以隐形的状态跟在魔法大兵们的背后。
　　在来到第二阶层了之后，结界当中多出了一些简单的装饰。
　　这里使魔衣着不再破烂，并且多出了一些由牛仔帽和黑大衣构成，能够使用枪械的使魔。
　　这给魔法大兵的推进带来了一些难度，但也仅仅只是冬天半夜上厕所挣脱被子那种级别的难度。
　　有些烦人，但就那样了。
　　在魔法大兵们推进到第二阶层上升到第三阶层的台阶上时，一个甜美的女声在结界当中每个人的心中响起。
　　“杀死任意一个外来的入侵者，都能够得到在第五层就职的机会。”
　　“阶级之塔结界的纯洁性不容侵犯，所有外来者在结界中都将受到压制，勇敢的、愿意保护结界的臣民将受到奖赏。”
　　魔女的声音落下之后，主神的提示音在阿比的耳边响起。
　　“你受到了来自阶级之塔的压制，你的所有属性下降25％。”
　　“你的被动‘神性’已经触发，你已经免疫了该压制的效果。”
　　在魔女颁布了她新法令之后，那些对于战斗不太热衷的使魔像是疯了一样向着魔法大兵的部队涌去。
　　第二层到第三层的斜坡上，一群由头套内裤和斧头构成的使魔向下冲来。
　　刚刚被压制了四分之一的属性，又碰上了这些比疯狗还要狂热的使魔，魔法大兵们一时间进入了险象环生的状态。
　　正当阿比和斯卡蒂准备动手的时候，那些魔法大兵们又整出了阿比想不到的新花样。
　　一部分魔法大兵拔出了自己口中的魔法棒，咬住了自己身边同伴口中魔法棒露出来的前段。
　　在他们这么做了之后，彩虹色的光晕从链接着他们的魔法棒上爆发了出来，将进行了这一动作的魔法大兵尽数包裹进去。
　　在彩虹色的光芒褪去之后，咬住了魔法棒外部露出部分的那个魔法大兵消失了。
　　而剩下的那个魔法大兵手中，则多出了一根系着粉红色丝带、散发着五颜六色光芒，只穿着内裤的……肌肉猛男。
　　他们挥舞着这些肌肉猛男，杀向了魔女的使魔。
　　大概是魔法棒当中内置的程序,每次被挥舞，都会有一句甜美的少女音从那些肌肉猛男的腰带上传出来。
　　“相信心就是我们的魔法！”
　　“少女纯洁的梦想是不容侵犯的！”
　　“我们的可爱，是致命的哦~”
　　虽然阿比看到的景象已经找到了系统的和谐，但她还是感觉自己的大脑一阵阵的发热，连带着血压都 升高了不少。
　　将这些充满了童真的台词和眼前这一坨大马赛克挥舞着一坨长长马赛克的景象联系在一起，实在是一件会对正常的三观产生不小冲击的事情。
　　就连见多了人类迷惑行为的斯卡蒂都有些没法接受眼前的景象，拿出红宝书，默默念咏起了上面充满哲理 的语句。
　　在魔法大兵们强大的武器之下，即使得到了魔女的加持，第二层和第三层守门的使魔以非常快的速度溃败了。
　　阿比将自己的小脑袋埋在斯卡蒂的胸前，她第一回感觉斯卡蒂的怀抱是这样的温暖，这样能够给人带来安全的感觉。
　　魔法大兵们在击溃了第三层守门的使魔之后，原地休整了一段时间，等到了第二批魔法大兵的支援。
　　看到这一幕，阿比的嘴角轻轻动了动，她发现回收魔法大兵那边的资料似乎已经不是她想不想管，而是她能不能管的问题了。
　　在攻略结界的前后已经出了了超过一百个魔法大兵，这股力量说强不强，但说弱也绝对不弱。
　　如果阿比能克服自己心里的障碍，在他们聚集的时候来上一发光壳流溢的虚树，再找到生产腰带的机器的话，确实能够解决问题。
　　不过，虽然这些魔法大兵带着极其恐怖的精神污染，但他们到底是在为了维护社会的稳定在于魔女作战。
　　在这种情况下，伤及他们的性命是在阿比底线之下的事情。
　　但若是不伤人性命，回收这么多魔法大兵的腰带又是一件非常困难的事情。
　　这样一来，这些能下死手的变异魔女当真是一点都不能放过了。
　　想到这里，她和斯卡蒂一起，跟着修整好了的魔法大兵们进入了结界的第三层。
　　在进入了第三层之后，阿比受到了系统的提示。
　　“受到阶级之塔第三层效果的影响，您将进行一次血统判定。”
　　“根据判定的结果，将决定您在本层结界当中受到压制的程度。”
　　“判定开*＆（@*）”
　　一串刺耳的杂音响起，不仅仅是阿比，斯卡蒂和魔法大兵们也都听到了这声仿佛能够刺穿耳膜的恐怖杂音。
　　随后，像是往雪碧当中扔入了一颗曼妥思，整个结界的第三层陷入了沸腾当中。
　　在这片混乱当中，主神给出了让阿比怀疑自己的耳朵是不是出了问题的提示。
　　“您获得了争取结界之主的机会。”
　　.
　　PS：写完了……因为写到一半咕咕鸟更新了，所以比预期的写完的更晚一点。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 四十二：“公平”选举

　　.
　　“成为结界之主后，您将获得一次神性质变的权利。”
　　“倘若您拒绝这次神性质变，主神空间将暂时为您托管该结界，并以月为单位向您支付许愿点数。”
　　“注意：神性质变的机会只有一次，请谨慎选择。”
　　在主神的提示音当中，阿比感觉自己和这片结界产生了一种非常奇妙的关联。
　　顺着这种联系，她感觉自己的视角不断升高，来到了半空当中。
　　主神的提示音再次响起。
　　“您获得了临时的‘深空星海之主权限’，请在三十秒之内，颁布一条在结界能够实现范围内的法令。”
　　“注意，在真正获得结界所有权之前，您最多只能颁布一条法令。”
　　阿比轻轻歪了歪脑袋，虽然还没搞清楚发生了些什么，但这并不妨碍她试探性的提出能够直接的解决问题的法令。
　　“在结界内，现任阶级魔女直接暴毙。”
　　她的话音才刚刚落下，主神的提示音便跟着响起。
　　“该法令超出了结界能够实现的范畴，若您强制推行该法令，法令的内容将被扭曲为‘拥有成为结界之主资格的魔女每隔一段时间收到一次高额的真实伤害’，请问是否接受？”
　　发觉结界不能做到这种程度的事情，阿比叹了口气。
　　倒数的时间一点一点的减少，在倒数计时只剩下五秒钟的时候，阿比看着地上那一团团移动的马赛克，决定用这次机会来拯救一下自己的眼睛。
　　“结界内魅力值低于我的目标，必须接受来自结界的美化。”
　　“该法令超出了结界能够实现的范畴，若您强行推行该法令……”
　　因为剩余的时间不够了的缘故，阿比没有听完主神的提示，直接颁布了这一法令。
　　下一刻，一个与阿比相似的声音从结界当中的每个人的心中响起。
　　“结界当中不应存在丑恶，所有不符合结界之主竞选者审美的目标，都将强制接受一次短暂变形。”
　　在这句话语当中，一多半魔法大兵的身上都浮现出了七彩的光芒。
　　当光芒褪去之后，那些被光芒覆盖的魔法大兵变成了一个个刚好能够穿上魔法少女裙的小萝莉。
　　有些出乎阿比预料的是，因为小萝莉嘴小嗓子细，一多半的魔法大兵在成为小萝莉之后，都从三棒境界倒退回了二棒境界。
　　虽说部分魔法大兵在退化成魔法萝莉后，官方势力的实力受到了削弱。
　　但因为结界当中的动乱仍在持续的缘故，这没有给她们的推进带来多少麻烦。
　　在阿比的声音落下之后，另一个女声在所有人的心中响起。
　　“皿煮兹有不可动摇，公平的大选即将开始，结界所有者的归属将由票选的结果决定。”
　　在那个女声响起之后，结界当中的每一个人，无论是使魔还是魔法大兵，都得到了一张选票。
　　而街道上多出了几个投票箱，一部分投票箱上印着阿比的头像，而另一部分投票箱上印着一个皇冠的图像。
　　阿比的投票箱主体是蓝色的，而阶级魔女的投票箱的主体是红色。
　　正当阿比准备将“虔诚的选票”连带她自己的那张选票扔进蓝色的票箱中的时候，让她目瞪口呆的状况出现了。
　　几具由银色的盔甲和锐利的长剑组成的使魔突兀的出现在蓝色选票箱风附近。
　　在出现之后，它们二话不说，直接挥剑，将阿比面前的蓝色票箱砍成了两半。
　　被砍成两瓣的蓝色选票箱在结界中消失，什么都没剩下。
　　在两次提示音结束之后，特调局的魔法少女们原本还处在丈二头上摸不着头脑的状态。
　　但在看到铠甲使魔破坏阿比的票箱，她们很快当中领头的那个小萝莉马上反应了过来，下达了保护蓝色票箱的命令。
　　虽然她们还没有搞清楚发生了些什么，但她们知道，按照魔女的智商，只要和它们对着干多半是没有错的。
　　此外……她们看蓝色票箱上阿比的头像非常顺眼，感觉这么干准没有错。
　　她们永远都不会知道，会产生这样的想法，是因为她受到了阿比称号“二世祖”的影响。
　　在发现杀死使魔之后，使魔身上的选票不会消失了之后，官方魔法少女的领头人又下达了第二个命令。
　　杀死使魔，收集选票投入了蓝色的票箱。
　　在斯卡蒂的怀抱当中，阿比看到这场混乱的“选举”，眼角微不可查的跳了跳。
　　破坏对手的选票箱，抢夺他人的选票……这场选举还真是“公平”的不行呢。
　　抱着这样的想法，她悄**的将“虔诚的选票”投进了蓝色的票箱里。
　　下一刻，让她和在场的其他人感到目瞪口呆的事情出现了。
　　虔诚的选票落入票箱之后，在场的每一张还没有被投入票箱的选票都长出了手脚，开始争先恐后的爬向阿比的票箱。
　　这还不算完，不少在选举开始时已经死去的使魔的身上也凝聚出了选票，向着阿比的票箱疯狂的爬啊爬。
　　看到这诡异的一幕，就连将虔诚的选票投入票箱的阿比都不知道为什么会产生这样的发展。
　　明明虔诚的选票的效果当中，只要“令其他投票者产生为阿比盖尔.威廉姆斯”投票冲动这一条能够干涉选举的效果来着。
　　等等，难道这些选票本身也是拥有生命的使魔，所以它们本身也能够算的上是投票者？
　　在阿比思考会发生这种状况原因的时候，官方的魔法少女们彻底陷入了不知如何是好的状态。
　　她们原本以为使魔会毁坏阿比的票箱，说明阿比应该和她们有着共同的敌人，这才在二世祖的影响下，选择了帮助阿比。
　　但出现了选票长出手脚往阿比的票箱里跑这种诡异的情况之后，她们敏锐的发现，这场选举的两方……似乎都不是什么好人。
　　在稍微停滞了一会之后，无法分辨黑白的她们放弃了参和这码烂事，开始继续向着更高的阶层前进。
　　因为动乱的缘故，第三层到第四层的防守力量比原本第一层到第二层的还要薄弱，霓虹官方的魔法少女没费多大力气就来到了第四层。
　　第四层有着各种各样华丽的装饰，以及大量穿着华服的使魔。
　　因选举引起的动乱，这里乱成了一锅粥。
　　阿比看到一只由白衬衫和白头巾组成的使魔在一只公主裙的使魔身上耸动，还有大量由警服构成的使魔在街上乱跑，追逐长着手脚的选票。
　　路边的计票版上，正在实时更新着现在的局势。
　　红色方的选票堪堪达到250。
　　而蓝色方的选票已经超过1500，且在以远超红色选票的速度，飞速上涨。
　　.
　　PS：下一卷的任务想的脑壳痛……你们有啥想看的？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 四十三：公主与王子

　　.
　　阿比等人跟着霓虹官方的魔法少女大队，一路莽到了阶级魔女本体所在的第五层。
　　结界内的动乱仍在持续，阿比等人来到第五层的时候，已经看到了不止一次使魔与使魔之间互相伤害的情况。
　　或许是因为动乱太过严重的缘故，在阿比等人来到第五层的时候，涂鸦而成的金色宫殿上，已经布满了涂鸦而成的火焰。
　　在熊熊燃烧的火焰当中，十数只由金色铠甲、马凯和长枪构成的使魔组成方阵，向着霓虹官方的魔法少女冲来。
　　这些穿着金色铠甲的使魔移动速度极快，长枪上附着着某种能够令阿比感到厌恶的能量。
　　阿比使用图鉴自带的鉴定技能查看了这些骑兵的面板。
　　【被“上帝”眷顾的王子】
　　性别：雄
　　种族：使魔/黄衣之王下位眷属
　　耐久：A+（补正后）
　　筋力：A+（补正后）
　　敏捷：A+（补正后）
　　魔力：A+（补正后）
　　意志：？？？
　　被动技能：
　　王子（公主受到致命危难时，所有属性上升一个等级。）
　　“上帝”的祝福（在魔女结界“阶级之塔”的第五层时，所有能力上升一个等级。）
　　荣耀的牺牲（该单位在场时，阶级魔女受到的伤害将被减免99％，阶级魔女减免部分的伤害在乘算1.5倍后被该单位承受。）
　　？？？
　　主动技能：
　　？？？
　　备注：
　　一群完全忠于阶级魔女的高级使魔，在被动完全触发的情况下有着接近凡世极限的能力。
　　——主神空间官方账号
　　这么多王子，公主晚上受得了吗？
　　——匍匐蠕行的混沌
　　（点赞）
　　——森之黑山羊
　　在吃满被动之后，这些使魔的战斗力已经达到了接近某种异变魔女本体的程度。
　　虽然它们没有那么多花里胡哨的技能，但仅仅凭借面板，就让这些使魔变得非常棘手。
　　面对王子们气势如虹的冲锋，霓虹官方的魔法少女一时间陷入了不知如何是好的境地。
　　倘若阿比没有对他们的外貌进行美化，让那部分两棒等级的魔法少女能够恢复三棒等级实力的话，霓虹官方的魔法少女或许还有着抵御这次冲锋的能力。
　　但现在能够保持三棒和四棒等级的魔法少女数量不多，哪怕进行过专门的训练，但多次开启过载状态还是让这部分魔法少女手脚发软。
　　一时间，她们陷入了凭借自身的实力难以解决的麻烦当中。
　　阿比和斯卡蒂几乎同时选择了动手。
　　斯卡蒂翻开红宝书，用无比坚定的语气怒喝道：
　　“打到一切牛鬼蛇神！”
　　在她的怒喝当中，阶级魔女的使魔们感受到了碰见天敌那般的恐惧，并因此产生了短暂的停顿。
　　在它们停顿的瞬间，阿比发动了法棍面包的特效，出现了在王子们中心的位置，念用出了必杀的咒语——
　　“跨越蔷薇的沉眠，终极之门将在我面前敞开！”
　　在完整度提升后，阿比第一回释放自己作为魔法少女的必杀技“光壳流溢的虚树”。
　　浓稠到近乎实质的银光从钥匙孔当中流出，将所有王子使魔都覆盖了进去。
　　在“光壳流溢的虚树”的光芒还没有散去的时候，斯卡蒂用毫无感情的语气，对霓虹官方的魔法少女们喊到：
　　“如果我是你们的话，一定会趁着现在的机会撤退。”
　　一个有壮汉变成的魔法萝莉瞪大了眼睛，用不忿的语气说到：“军人哪有让小女孩殿后的道理。”
　　斯卡蒂笑了笑，用如同恶魔低语一般的语气说到：
　　“受到结界变形后，倘若没能在一个小时之内离开结界的范围的话，变形效果永远都没法恢复。”
　　这点上她倒是没有骗人，她的投影也受到了一点变形术的影响，年纪变得更小了一点，而胸前变的更大了一点。
　　这是她基于系统的变身效果给出的提示，准确度非常之高。
　　并且，以她的抗性能够待一个小时，按照这些魔法大兵的抗性，可能要不了40分钟，变形术就会恒定为永久的效果。
　　为了防止有人热血上头冲上来给自己和阿比添乱，她又补充了一句：
　　“何况，有用的死亡是牺牲，而没用的死亡就是送死了。”
　　她说完这些话语之后，阿比“光壳流溢的虚树”带来的银光消散于无形。
　　她不再理会这些大兵，念咏着红宝书当中的语句，快步上前支援阿比。
　　被银光波及到的王子使魔身上的铠甲都失去了光芒，变得破破烂烂的。
　　释放完这次攻击，阿比感到了一阵阵的头昏脑胀，钥匙孔处一阵阵的酸痛，像是什么东西反复进出了很多次一样。
　　她心中了然，得知“光壳流溢的虚树”在进化后无法连续使用。
　　在她周围一圈的王子使魔反应了过来，试图用长矛贯穿在他们面前只是矮个子的阿比。
　　阿比高举黑暗剑22，猛然用这把长剑横扫了自己身边一圈的王子使魔。
　　同时，她的心中浮现出了一种奇怪的悸动，在那种悸动之下，她不由自主的怒吼了一声：
　　“rua！”
　　被她横扫到的那几个使魔脑子里瞬间被摸鱼的念头填满了。
　　一旁，斯卡蒂挥舞着巨剑向着被包围的阿比冲来，挥舞大剑开路的同时，她还念咏着红包书上的词句，限制着那些王子使魔的行动。
　　发觉她们这边似乎没有什么压力，霓虹官方组织的指挥者看了看自己五短的身材，陷入了短暂的迟疑当中。
　　他想起了等待这自己回家的女儿和妻子，心中脑补出了一幅非常可怕的场景。
　　她和自己的妻子在女儿面前拥抱，女儿一脸天真烂漫的问到。
　　“妈妈，这是妹妹吗？”
　　他的妻子温柔的摸摸女儿的头，用慈爱的语气说到：“不，这是爸爸。”
　　这父女变姐妹的场景让他感觉自己的大脑一阵阵的发热，血压疯狂升高，被吓出了一身白毛冷汗。
　　再加上即使前面那些“王子使魔”盔甲破败，给他带来的仍然是一种难以匹敌的感觉，贸然冲上去也只是给阿比等人添乱。
　　想到这里，他深深的吸了一口气，下达了撤退的命令。
　　令他有些意外的是，队伍里有人扭扭捏捏的对他说到。
　　“长官！俺能等满一个小时再出去吗！”
　　小队的队长一边组织撤退，一边给了他一巴掌。
　　“你想想你的老婆和孩子！想想你没了那活计是多可怕的一件事！”
　　询问她的那个魔法大兵一边随队撤退，一边委屈的询问到：
　　“这很可怕吗？”
　　“是的，很可怕……这他娘的还要问吗？”
　　“可是我没有老婆，也没有女儿。”
　　……
　　在霓虹官方的魔法少女们进行决定自己后续人生轨迹的艰难抉择时，阿比和斯卡蒂这边碰到了一个不小的麻烦。
　　在她们配合着解决掉两个王子使魔后，由高跟鞋、公主裙和王冠构成的阶级魔女出现在了战场之上。
　　在阶级魔女登场后，在场的王子使魔全部重振雄风，变得比刚刚更加棘手了。
　　这次攻略阶级魔女的最终之战，开始了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今晚继续调作息。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 四十四：绿色的皇冠

　　.
　　在阶级魔女登场的那一刻，灿烂的金光从被烈焰熏灰了的天空上洒落下来，照耀在剩下的七八个王子使魔的身上。
　　在被金光照耀之后，这些王子使魔身上破破烂烂的铠甲重新恢复了光泽，像是吃了伟哥一样，重振雄风。
　　随后，公主使魔的脸上流下了一颗涂鸦而成的泪水。
　　当泪水落地时，一个散了架的王子使魔被重新组装了起来。
　　最后，公主使魔轻轻在那个复活的王子使魔的脸颊上亲吻了一下。
　　那只复活起来的王子使魔瞬间胀大好几号，手中的长枪从一个阿比的长度长到了两个阿比的程度，枪尖上闪耀起了灿烂的光芒。
　　剩下的那些王子使魔头上的王冠发出了绿色的光芒，他们的长枪也变粗变长了一点，但没有像被亲吻的那个王子使魔被强化的那么夸张。
　　在受到公主的强化之后，这些王子使魔的抗性有了一定程度的提高，黑暗剑22和念咏语录的控制时间收到了明显的缩短。
　　阿比感觉到了头痛的感觉，公主使魔的本体显然是个全能的奶妈，能捞墓能强化能治疗。
　　配合上这些带着守护效果的王子，除了等斯卡蒂的召唤时间结束，贞德的召唤时间转好，阿比想不到任何一种解场的方法。
　　战场的压力已经到了迷迭香和工具书加上阿比本人和斯卡蒂难以支撑的程度。
　　眼见战局发展到这种程度，阿比拿出法杖，随手一甩，发动了“虔诚眷属法杖”的召唤效果。
　　两个魔法阵在地面上出现，从中跑出了……一只蓝色的猫和一只褐色的老鼠？
　　阶级魔女在内，场上的所有人被这个组合吸引了目光。
　　主神的提示音响起。
　　“您召唤了特殊人物‘汤姆＆杰瑞’，剩余召唤时间30分钟。”
　　阿比用黑暗剑22横扫一周，高呼了一句“爽到！”，查看了蓝色的猫和褐色的老鼠对应的词条。
　　【汤姆＆杰瑞】
　　性别：公
　　种族：猫＆老鼠
　　筋力：E
　　耐力：EX
　　敏捷：C
　　魔力：E
　　意志：？？
　　被动技能：
　　量子不死身（无法通过任何已知手段杀死或囚禁，即使在概念上令其死亡或失踪，同样会以相对合理的方式再次重生。）
　　主角（能够持续吸引旁人的视线，制造具有故事性的事件。）
　　卡通领域（附近一定范围内的区域成为卡通领域，物理规则遭到一定程度的扭曲，进行部分举动时将附带卡通特效。）
　　主动技能：
　　剧情需要（视情况的不同，获得能够令时间的发展更加精彩的技能。）
　　备注：
　　知名的搞笑组合。
　　——主神空间官方账号
　　在汤姆和杰瑞登场之后，前者就开始追着后者从魔女的结界当中四处乱跑。
　　杰瑞在一个王子使魔的胯间跑过，而汤姆竟然不讲道理的抓住了那个全属性A+的骑士，当成棒槌揍着杰瑞四处乱砸。
　　在他们登场之后，阿比等人交战的烈度莫名其妙的降低了不少，因为所有人都在分心看着汤姆和杰瑞的追逐打闹。
　　杰瑞为了躲避汤姆的追杀，躲进了阶级魔女的裙子底下。
　　而汤姆将手中的王子使魔随手一丢，也跟着杰瑞冲进了阶级魔女的裙子底下。
　　被汤姆扔出的王子使魔撞到了别的王子使魔，它们的身上出现了非常卡通的爆炸动画。
　　王子使魔被一只筋力E的猫随手一扔，竟然直接将出现爆炸的那只王子使魔砸散了架。
　　这让阿比轻轻吐了吐舌头，感叹搞笑漫画的属性果然不能根据面板的估量。
　　在汤姆和杰瑞冲进阶级魔女的裙底之后，在场所有人的目光都聚集在了阶级魔女……的裙子上。
　　但见阶级魔女的裙子底下被一个相当卡通的烟团覆盖住了，其中一会一会冒出一个猫头，一会冒出一个老鼠的头
　　烟团的声音很杂，看见汤姆和杰瑞钻进去的人知道这是猫和老鼠在她裙底打架，没看见的人估计在以为阶级魔女在自己的裙底塞了一个施工现场。
　　看到这一幕，在场所有王子的皇冠上都爆发出了灿烂的绿色光芒。
　　它们放弃了与阿比等人交战，开始试图将汤姆和杰瑞从公主的裙子底下抓出来。
　　或许是汤姆和杰瑞通过“剧情需要”获得了某种降智的技能，那些王子一个一个举着长枪冲向了公主，引发了一场又一场卡通风格的爆炸。
　　阿比和斯卡蒂彻底沦为了吃瓜群众，在一旁围观起了这场闹剧一般的战争。
　　阿比不嫌事大的给迷迭香加了一个“武装讨薪”的buff，让它加入了这次混战当中。
　　虽然魔女和使魔原本应该是没有内衣裤这种东西的，但在卡通领域的影响下，一条条涂鸦风格的胸衣和内裤中烟团当中飞了出来。
　　还没有冲到公主身上引发爆炸的王子使魔们开始争抢起了那些胸衣和胖次来，成为了第二个烟团。
　　斯卡蒂看到这一幕，从自己的储物道具动作摸出了一盒pokey，自己叼上了一根，然后将盒子递给了阿比。
　　阿比也从盒子里取出了一根pokey，两个人盘腿坐在一旁，叼着pokey，彻底成为了吃pokey群众。
　　在阿比身边飞了飞去的工具书用书页从斯卡蒂的pokey盒里抽出了一根pokey。
　　或许是卡通领域的影响，也或许是它把pokey收进了结界里，反正在它一开一合的咀嚼当中，那根pokey竟然真的在一截一截的减少。
　　在聚众她们吃p的时候，由汤姆和杰瑞引起的动乱出现了新的发展。
　　一个王子使魔抢到了一条黑色蕾丝胖次，但没了下半身的马鞍，挣扎着从烟团当中爬出来。
　　他将那条胖次贴到了自己的头盔上，似乎正在prprpr。
　　但他忽然发现了情况不对，只有一个公主，但有三个王子使魔正在拿着胖次prprpr。
　　正当它疑惑多出的两条胖次从何而来的时候，一个刚刚把头盔装回去的王子使魔夺过了他手中的胖次，将其塞回了自己的盔甲里。
　　那个对着这条胖次prprpr的王子使魔愣了半天，从头盔里呕出了一条彩虹来。
　　随后，原地暴毙，体内飞出了一件带着光环翅膀的小盔甲。
　　阶级魔女再也无法忍受这无厘头的发展，她双手合十，身上光芒大放，像是正在祈祷。
　　天空中浮现出了耀目的光芒。一个穿黄袍的，万分神圣的存在从空中降落下来。
　　主神提示音响起。
　　“阶级魔女认为阿比盖尔.威廉姆斯在选举中作弊，要求停止计票，由‘上帝’对大选的结果进行仲裁。”
　　“仲裁开始——”
　　.
　　PS：我恰个饭，回来接着写。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 四十五：xp怪不代表人菜

　　.
　　主神的提示音落下的那一刻，阿比感觉到了一阵阵天旋地转。
　　当感知恢复正常的时候，她已经做到了一处涂鸦而成法院的被告席上，原告席上坐着阶级魔女，陪审席上满是各种各样的使魔。
　　法官的位置上，坐着一个披黄袍的存在，祂被一层薄薄的雾气所包裹，身上带着不容侵犯的尊严。
　　“被告阿比盖尔，原告指认你干涉大选公平公正的运行，你是否认罪？”
　　那被雾气覆盖的存在省略了俗世法庭上的诸多步骤，开庭直接快进到问罪的环节。
　　从祂口中吐出的不是人类的语言，而是某种十分复杂，但任何生命都能够听到的奇妙语言。
　　克制住自己高呼一声“一斤鸭梨”的冲动，阿比毫不犹豫的说到。
　　“我有异议。”
　　“原告方提供了充足的证据，证明选票自己跳进你票箱一事与你有关，你有什么能为自己辩解的么？”
　　“没有，此事确实与我有关。”
　　陪审席上一片哗然，无数衣着高贵的使魔们对着阿比指指点点，像是惊讶于她言语前后的矛盾。
　　“既然选票自己爬进你的选票箱里一事确实与你有关，你为何要说，自己没有干涉大选的公平公正？”
　　法官席上，被灰雾笼罩的那位存在如是质问道，语气当中听不出悲喜。
　　“选票本身也是这处结界的使魔，为什么它们不能选择自己愿意支持的候选人？”
　　“我认为原告方有歧视选票的嫌疑！”
　　阿比脸不红心不跳的说到。
　　她暗自摸了一把自己小腹上的纹路，召出了自己的系统页面，将手指虚悬在“强行结算任务”的选项上。
　　在来到这处奇怪的法庭时，她的心中就已经产生了强退的想法。
　　原因无他，她从法官席上那个被灰雾笼罩的存在身上感受到了难以用言语形容的恐怖危机感。
　　她偷偷给那个灰雾后的存在扔了一个图鉴自带的鉴定术，得到了一份令人咂舌的反馈。
　　【“上帝”】
　　性别：无
　　种族：？？？/深空星海之主化身
　　筋力：？？
　　耐久：？？
　　敏捷：？？
　　魔力：？？
　　被动：
　　上位者的威严（上位者的真容不容注视，上位者的真名不容念咏，上位者的贵体不容触碰，以上三个条目任意触犯一条，将导致？？？）
　　？？？
　　主动技能：
　　？？？
　　备注：
　　强大到不容匹敌的存在。
　　当他对你抱有恶意时，请向你信仰的神明祈祷吧。
　　那时，你的生命只剩下用来祈祷的时间了。
　　——主神空间官方账号
　　森之黑山羊的本体最喜欢的一具化身，平时甚至不让祂的触手从自己体内拔出来。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　我不是，我没有。
　　——森之黑山羊
　　触手很久以前就没法满足黑山羊了，匍匐蠕行的混沌明显是在造谣。
　　——拉莱耶之主
　　虽说这次图鉴的备注区一如既往的乱，但阿比却没有因此对“上帝”产生半分轻视。
　　xp怪不代表人菜，她的心中隐隐有着一种预感，没有那层灰雾的话，自己只要直视那个存在的本体一个瞬间，就会失去全部的反抗能力，陷入任人宰割的状态。
　　有这样的一位存在镇场，她不敢贸然召唤出贞德来掀桌子，只能捏着鼻子和早有准备的阶级魔女在对方的主场战斗。
　　她过去从来都没打过官司，对其中的流程一点都不熟。
　　没有选择强退，只是因为她能够感觉的到，不在法庭中发动攻击，灰雾后的存在不能贸然出手而已。
　　令她有些意外的是，灰雾后的那位存在竟然没有因为她的口胡而提出异议，只平静的推进着选举的流程。
　　“谁能为你作证？”
　　阿比眨了眨眼睛，放弃治疗般的说到：“结界里那么多张选票，哪个不能为我作证！”
　　灰雾后的那位存在轻轻挥了挥手，几张选票出现在了证人席上。
　　连阿比都没有想到，那几张证人席上的选票当中，竟然有一张选票开口说话了。
　　她仔细看了看，发现那张选票竟然是被她投入票箱的那张“虔诚的选票”。
　　她产生了一种微妙的感觉，就好像考试的时候说自己没有作弊，老师要她证明自己没有作弊时，她的小抄开口为她澄清一样。
　　贼喊捉贼，不打自招。
　　“虔诚的选票”发出的声音很小，场上没有人能够听清。
　　作为法官的“上帝”一挥手，将选票的声音放大了好几倍，达到了让在场的每一个人都能听清的程度。
　　“我永远喜欢阿比盖尔.威廉姆斯！”
　　“阿比酱妈妈爱你！”
　　“谁反对可爱的阿比酱，我就打爆谁的狗头！”
　　……
　　在场的使魔一片哗然，一直沉默的阶级魔女冷不丁的开口质问道：
　　“为什么一直都只有你一张票在说话？”
　　选票上的嘴巴露出了一个腼腆的微笑。
　　“我的同伴们都比较害羞，这里人太多了，不好意思说话。”
　　“为什么它们平时都没有动静？”
　　“因为它们比较害羞。”
　　“为什么她的票箱里有死去使魔的选票？”
　　“使魔死了，可它拥有的选票还没有死啊！你不尊重我们选票的权利，我们为什么要支持给你？我要起诉你胁迫选民、歧视选票！”
　　虔诚的选票用非常大的音量辩驳了阶级魔女，再次在陪审席上引起了一片哗然。
　　陪审席上的使魔原本是阶级魔女忠诚的支持者，但在选票一番没有任何道理，就是声音很大的辩解之后，竟然开始想要投票给阿比了。
　　它们受到了阿比“二世祖”称号和选票“会使他人想要给阿比盖尔.威廉姆斯投票”效果的影响。
　　发觉阶级魔女无话可说，“虔诚的选票”得理不饶人，继续炮轰。
　　“阶级魔女！我原以为你在法庭之上必有高论！不想你竟如此混淆是非颠倒黑白……我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“你，你……”
　　阶级魔女只感到一阵天旋地转，正当她感觉自己就要喷出些什么东西来的时候。
　　法官席上的“上帝”敲了敲桌上的锤子，结束了这场闹剧。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：快月末了，我尽量再写一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 四十六：父子变兄妹

　　.
　　“阿比盖尔.威廉姆斯胜诉，阶级魔女赔付哀叹之种一颗，处流放罪。”
　　灰雾后的那位存在宣判了审判的结果。
　　在祂的话音落下的那一刻，涂鸦而成的法庭连带着原告席上的阶级魔女一起，化为紊乱无序的线条，在这个世界上消弭于无形。
　　灰雾后的那位存在冷冷的轻哼了一声，对着阿比所在的位置睁开了眼睛。
　　庞大到难以用言语形容信息流祂的目光当中向着阿比灌输而来，让她感觉自己的脑子像是被什么东西灌满了一般。
　　因为没有镜子的缘故，阿比没有注意到，自己头上的钥匙孔里也睁开了一只眼睛，与灰雾后的那位存在遥遥对视。
　　灰雾后的那位存在连同灰雾一起化为了一片绚烂的烟花，而阿比钥匙孔当中的那只眼睛则重新闭合，消弭在黑暗当中。
　　阿比踉踉跄跄的向前走了两步，恶心的干呕了几声，身体失去了平衡，向前栽倒了下去。
　　虽说以她现在头铁的程度，栽倒在地上受伤的一定会是兢兢业业为人民服务的水泥地面，但她还是下意识的闭上眼睛，捂住了自己的脑袋。
　　然而，迎接她脑袋的不是脆弱的水泥地面，而是一片温香软玉。
　　“发生了什么？”
　　阿比听见了斯卡蒂茫然了声音。
　　她睁开自己的眼睛，发觉自己正倒在斯卡蒂的怀中。
　　周围是一片有些破败的楼宇，她们来到了外界，魔女的结界不知去向。
　　主神的提示音接连响起。
　　“？？？介入了这个世界。”
　　“？？？离开了这个世界。”
　　“您失去了结界之主候选人的资格。”
　　“您在本次任务当中遭遇了远超当前实力能够应对的敌对单位，已为您发放补偿：许愿点数*100、金色道具抽奖卷*1、BUG补偿限定奖励箱*2，抽取自身道具的机会一次。”
　　“您获得了异变阶级魔女的哀叹之种，当前哀叹之种收集程度3/5。”
　　“任务条件‘完全消除一项不属于这个世界的技术带来的影响’已经完成。”
　　阿比花了一小会的时间，才整理清楚发生了些什么。
　　首先，因为阶级魔女被流放的缘故，祂和结界都不知去向，永远都不会再出现在这个世界了。
　　其次，因为阶级魔女召唤了一名上位者下场，自己这次任务的难度超出了主神的估算，自己获得了额外的补偿奖励。
　　因为没有把阶级魔女的结界抢到手里的缘故，这次任务的结果不算是非常完美。
　　不过，自己将祂的魔女之种拿到了手，在从主神处拿了一批维护补偿，也能够说得上是收获颇丰。
　　最神奇的是，在阶级魔女遭到流放之后，“消除一项不属于这个世界技术带来的影响”的主线要求竟然完成了。
　　阶级魔女的身上难不成有什么黑科技不成？
　　正当她整理着从阶级魔女的结界中得到的收获时，一声刺耳的尖叫，其中带着绝望的味道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　阿比和斯卡蒂对视了一眼，毫不犹豫的在隐形斗篷的遮掩下，来到了尖叫传来的地方。
　　这里横七竖八的躺着不少14、5岁的小女孩，她们的裙装破败不堪，带着几分诱惑的感觉。
　　如果是以往的话，阿比可能会感觉稍微有点小心动。
　　但现在她的内心毫无波动。
　　因为她是亲眼看着这些半个小时前还是壮汉的家伙变成眼下这种样子的。
　　出于好奇，她让斯卡蒂带她靠的更近一点，偷听起了这些“少女”之间的讨论。
　　“变成了这种样子，我的老婆女儿这么办啊！”
　　“我终于可以大胆的去追求我喜欢的男人啦！”
　　“我儿子已经十六岁了啊！变成这种样子，我要怎么面对他啊！”
　　在发觉竟然有人因为变成小萝莉而感到兴奋时，阿比的嘴角轻轻动了动，感叹人的xp果然无奇不有。
　　虽说她有些好奇这些由壮汉变化而来少女的将来，不过，因为斯卡蒂的召唤时间快要到头了的缘故，她没有继续偷听下去。
　　在隐形斗篷的遮掩下，她和斯卡蒂离开了霓虹官方封锁的区域。
　　回到召唤斯卡蒂的小巷子后，阿比结束了对斯卡蒂的召唤，拿出翻盖式手机来，查看了当下的时间。
　　现在已经是下午六点种了，距离巴麻美的茶会开始还有不到一个小时的时间。
　　为了防止迟到，阿比急急忙忙的冲进了地铁站里，搭乘上了前往巴麻美公寓方向的地铁。
　　乘坐地铁时，她找了一个人少的车厢，拿出了主神补偿的奖盒，查看了对应的词条。
　　【BUG补偿限定奖盒】
　　品质：银色
　　类型：奖盒
　　描述：
　　主神空间官方发放的奖盒，用于补偿在正常执行任务的流程当中，遭到了远超当前实力能够解决范畴危机的轮回者。
　　内里放置着一件独一无二的银色道具。
　　效果：
　　被打开前屏蔽任何形式对盒内道具的探查。
　　备注：
　　发家致富，全靠维护。
　　——某轮回者
　　阿比深深的吸了一口气，搓了搓手，躲进了监控摄像拍不到的位置，打开了第一个奖励箱。
　　被放置在奖励箱当中的，是一个看起来很漂亮的小盒子。
　　阿比歪了歪脑袋，她还是第一回碰到开奖励箱还带套娃的情况。
　　她查看了那个小盒子对应的词条。
　　【意味不明的点心盒】
　　品质：银色
　　类型：道具
　　描述：
　　运用大量独一无二的珍贵材料制作的点心盒，几乎不存在能够被复制的可能性。
　　看起来非常的漂亮，制作者一定花费了很多的心思吧？
　　效果：
　　链接着甜食魔女秘密仓库的点心盒，每天0点都能在甜食魔女的秘密仓库当中，窃取满满一盒的点心。
　　被窃取的点心种类不会出现重复，点心盒中不可能出现起司或于起司相关的点心。
　　点心盒窃取的点心能够让人尝到味道，但无法令人感到饱腹感。
　　备注：
　　蓓蓓的点心最近越来越少，是错觉吗？
　　——甜食魔女
　　盒子的造价超过10个甜食魔女……这么无聊的东西是谁做出来的啊？
　　——主神空间官方账号
　　阿比翻来覆去的把这件道具的词条看了好几遍，发觉这件道具的字里行间都写着“没用”二字。
　　或许把它交给甜食魔女能够触发什么特殊的事件？
　　用这样的想法安慰了自己，阿比打开了下一个限定的奖励箱。
　　.
　　PS：从昨晚昏睡到今天上午十一点，下午又开始卡文……今天我努力向三更兽进化


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 四十七：钓鱼执法

　　.
　　当限定奖盒被打开的那一刻，一根造型十分诡异的大锤从中弹了出来。
　　那根大锤的锤柄是没有任何花纹的铁杆，而锤头是一台货车的模型。
　　大锤很重，比五十个阿比加在一起还要重。
　　怀着有着微妙的心情，阿比查看了这把大锤对应的词条。
　　【穿越之锤】
　　品质：银色
　　类型：武器
　　描述：
　　ACG圈子里有一个传言，只要被霓虹街头的货车撞死，来生就能够穿越到异世界，成为龙傲天，过上称王称霸的生活。
　　某位上位者认为这个传闻必然有着对应的原型，在找寻了无数世界之后，祂果真找到了一辆能够令被撞死者穿越到异世界的货车。
　　祂将那辆货车作为锤头，打造了这柄独一无二的大锤，将其加入了自己的收藏品当中。
　　在祂失踪之后，这把长枪辗转了数位主人，最终被主神空间的管理者放入了奖盒当中。
　　效果：
　　1：
　　召唤一辆不可被摧毁的货车，指定的范围进行高速的冲撞，被这辆货车撞死单位的灵魂将转生至异世界，并获得buff“主角光环”。
　　能够在任意切实存在的时间、地点召唤货车，货车能够在任意介质上行驶，但通过该效果召唤而出的货车撞击威力与普通货车相同。
　　该效果1个月只能触发一次。
　　2：
　　被这柄大锤的锤头砸死目标的灵魂将穿越到异世界，并获得buff“主角光环”。
　　备注：
　　其他世界的人啊，请原谅我们，魔王的事就拜托你们啦！
　　——某任持有者
　　至少有三任持有者，在得到这柄锤子后做的第一件事就是给穿越前的自己来上一下……主神空间的待遇就那么不好么？
　　——主神空间官方账号
　　为什么我会被送到黄油世界当女主啊！你们不要过来啊！
　　——某位持有过该道具的轮回者
　　这根大锤的词条让阿比露出了微妙的神情。
　　平心而论，她在拿到这根锤子之后，想做的第一件事也是给来到主神空间之前的自己来上一下。
　　比起一边还债一边和各种精神污染打交道，谁不想当个朴实无华的龙傲天呢？
　　不过，那个穿越到黄油世界当女主的轮回者留下的备注打消了她这么做的想法。
　　她对自己的运气没有什么信心。
　　地铁很快就到达了巴麻美公寓附近的站点，阿比将“穿越之锤”收了起来。
　　这件道具的效果非常的微妙，说它强，确实强的离谱，但只能在特定的场合下才能产生奇效。
　　在这次任务当中，阿比想不到能够用上它的地方。
　　毕竟魔女不怕车撞。
　　说起来，如果她把还未成为魔女的舞台魔女送去当穿越者的话，主线任务时不时可以直接完成一条？
　　她被自己的奇思妙想逗笑了。
　　确实，这个想法完全没有可行性，舞台魔女似乎不是由魔法少女转化而成的。
　　在心中思索着“穿越之锤”的用法，阿比在手杖占卜的帮助下，来到了巴麻美公寓的门前。
　　“滴度~”
　　门铃的声音响起后一小会之后，穿着很居家的巴麻美打开了自己公寓的大门。
　　“大家来的都很早呢。”
　　带着春风般和煦的笑容，巴麻美将阿比迎进了屋里。
　　和她宽敞的大公寓比起来，阿比在这个世界上的公寓完全可以用“鸽子笼”来形容。
　　鹿目圆和晓美焰跪坐在客厅的桌前，神色亲昵的聊着些非常少女的话题，桌上摆着红茶和一些制作的很精细的小点心。
　　阿比坐到了还没有被摆上红茶的那个座位上，抱着“不用白不用的心态”打开了“意味不明的点心盒”。
　　“意味不明的点心盒”约摸着有普通月饼盒的大小，里面铺着一层油纸，上面摆着各种各样的点心。
　　阿比从点心盒里拿起了一块马卡龙，发觉出现在点心盒里的只是普通的点心，心中稍微感觉有些失望。
　　她原本以为，作为一件银色道具，“意味不明的点心盒”生成的点心应该有着额外的属性，没想到这只是普通的点心而已。
　　这样想着，她把那块点心放进了嘴里。
　　嗯，还挺好吃的。
　　巴麻美给她端来了一杯红茶，看到那满满的一盒点心，露出了有些诧异的表情。
　　“这些点心看起来有些熟悉，你是在哪里买的？”
　　阿比跳了跳眉毛，发觉事情开始向着有意思的方向发展了。
　　巴麻美说她总是产生自己死亡时幻视的时候，阿比就已经感觉到了，这个世界上的学姐似乎能够接收到一些来自平行世界的信息。
　　现在，她能够认出甜食魔女的点心，似乎更加证明了这一点。
　　“是在学校附近的点心铺买的，学姐喜欢这类的点心的话，下回我可以带你去买。”
　　阿比随意扯了一个说辞，模糊了这些点心的来历。
　　“倒不是喜欢……”
　　巴麻美轻轻咬了咬自己的嘴唇，露出了苦恼的神色。
　　“类似点心似乎在我的幻视中出现过，但我不记得具体出现在哪里。”
　　听到巴麻美提起幻视的事，鹿目圆微微像是想起了些什么，轻轻皱起了眉头。
　　“我昨晚梦到了小焰在和什么巨大的东西战斗，但具体是什么东西，我却想不起来了，只记得它会发出骇人的笑声。”
　　晓美焰端着茶杯的手微微一抖，她也发现了不对的地方。
　　她将目光投向了阿比，显然是在怀疑这些变化与她有关。
　　阿比轻轻抿了一口红茶，鹿目圆的变化确实是因她而起，但巴麻美的变化应该与她无关。
　　可她现在完全想不通巴麻美身上出现这种异变的原因。
　　真是令人感到头痛。
　　阿比轻轻揉了揉自己的额角，却意外的受到了主神的提示。
　　“受到未知药物的影响，您获得了debuff‘昏睡’。”
　　“您的被动‘神性’触发，该debuff已被抵免。”
　　阿比看了一眼自己手中的茶杯，上次在贞德那里喝到了没有问题的红茶，让她对这种东西的戒备降低了。
　　没想到在这里遭了算计。
　　但巴麻美在茶里下药的动机是什么呢？
　　为了弄清楚这一点，阿比装作不敌药力，趴到在了桌子上。
　　她开始了钓鱼执法。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这卷大概还有二十章不到就结束了。
　　PSS：三更兽进化失败，突然冒出了一个奇怪的脑洞，时间浪费在上面了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 四十八：美树沙耶香

　　.
　　在阿比佯装昏睡之后，事情开始向着令她感到意外的方向发展。
　　包括巴麻美在内，室内剩下的三名魔法少女全部陷入了昏睡当中。
　　正当阿比疑惑茶里的药是谁下的时候，厕所里响起了水声，就像是有人按下了马桶的冲水按钮一样。
　　片刻后，厕所的把手从里面被扭动了。
　　留着蓝色的长发，腰间别着一把骑士剑的少女从巴麻美家的厕所中走了出来。
　　正是换了一个发型的美树沙耶香。
　　阿比的心中巨颤，一时间不知道应该惊讶于沙耶香出现在现在，还是应该惊讶于厕所里的水声和眼下登场的沙耶香之间的联系。
　　沙耶香走到了她的身边，轻轻拍了拍她的肩膀，轻声笑了笑。
　　“别装了，我知道你醒着。”
　　“我要是想药倒一名神子，得下对于她们来说是致死量的安眠药。”
　　说着，她将自己的目光扫向了睡的很香甜的三名魔法少女。
　　阿比有些尴尬的从桌上爬了起来，沙耶香今晚的出现，在各种意义上都出乎了她的预料。
　　“你来这里，是为了做什么？”
　　因为没有从沙耶香的身上感到敌意的缘故，阿比拿起了桌上的那杯红茶，又喝了一口。
　　确实，这杯茶里的安眠药品质不够高，想要把她药倒，估计得下到让茶变得有嚼劲的程度为止。
　　“为了拯救全人类。”
　　沙耶香歪了歪脑袋，用半开玩笑的语气说出了这样的话语。
　　阿比挑了挑眉毛，将一块饼干放进了自己的嘴里。
　　“你认真的？”
　　“我希望我不是认真的。”
　　“可作为轮回者，你应该知道小圆成为魔女的话，将会有多么大的一份灾厄从她的身上孵化而出。”
　　说着，沙耶香走到了阿比的桌边，从点心盒里拿出了一块草莓蛋糕，放进了自己的嘴里，神色变得古怪了起来。
　　“你偷了蓓蓓秘密仓库里的甜点？”
　　“嘘，现在你是共犯了。”
　　这样说着，阿比把一块巧克力放进了自己的嘴里。
　　因为这个点心盒生产出来的点心不带有任何特效，她原本有些嫌弃它，还产生过把它还给蓓蓓的想法。
　　不过，在自己上嘴吃了之后，她意外的发现这个点心盒里点心真的很好吃，完全无法让人拒绝。
　　用一句话解释这个过程，那就是“真香”。
　　“嘛，虽然不知道你是通过什么手段偷到的，不过能吃到蓓蓓秘密仓库里的甜点对我而言也是挺不容易的事情。”
　　“分我一半，我就当做没看见了，怎么样？”
　　“成交。”
　　在拿走了点心盒里剩下一半的点心之后，沙耶香轻咳了两声。
　　“咳，我们回归正题。”
　　阿比眨了眨眼睛，露出了有些尴尬的笑容。
　　“那个……我们刚刚讲到哪了？”
　　“小圆走上歧途带来的危害。”
　　“哦哦哦，我知道，她会变成一个超大只的‘救济魔女’，如天灾般直接毁灭整个地球。”
　　和《魔法少女小圆》当中的人物聊《魔法少女小圆》的剧情，让阿比的心中生出了些许微妙的感觉。
　　“现在的小圆成为救济魔女的话，可不仅仅只是毁灭一个地球那么简单。”
　　“根据主神空间提供的信息，如果小圆成为救济魔女的话，有非常高的概率发生异变，成为‘盲目痴愚之神’在这个世界的化身。”
　　阿比的手轻轻一抖，手中的草莓蛋糕掉了下来。
　　迷迭香用它的念动力托住了那块蛋糕。
　　阿比松下了一口气来，感叹迷迭香被自己调教的很好。
　　随后，她看见那块草莓蛋糕飞向了迷迭香的方向。
　　当着沙耶香的面，她不好意思和猫抢食吃，只是狠狠的瞪了它一眼，打算回自己的公寓之后再抽时间来教育它。
　　猫猫吃蛋糕对身体不好，一定要帮它改掉这个坏习惯！
　　她完全忽略了迷迭香是一只魔法猫咪的事情。
　　虽然心里在考虑教育迷迭香的事，但表面上，她还在很严肃的在和美树沙耶香讨论小圆的事情。
　　“确定是‘盲目痴愚之神’么？你知道这代表着什么么？”
　　在克苏鲁神话的背景当中，“盲目痴愚之神”是相当重要的一个存在。
　　与经常活跃在备注当中的“匍匐蠕行的混沌”、“拉莱耶之主”等存在不同，盲目痴愚之神在沉浸永恒的沉眠当中。
　　有些研究克苏鲁神话的轮回者认为，主神在任务当中派遣轮回者前往的诸多世界的本质，便是“盲目痴愚之神”的一场场梦境。
　　当祂醒来时，诸多梦境结束，世界的终末便是到来了。
　　虽说“盲目痴愚之神”一只在沉睡，但召唤“盲目痴愚之神”化身的仪式确实有着成功的记录。
　　一但“盲目痴愚之神”的化身成功降临，化身降临的那个世界便会破灭，而盲目痴愚之神的化身的梦境将会演化出数个新的世界。
　　不过，召唤盲目痴愚之神化身的仪式条件相当严苛，成功的例子完全可以用寥寥无几来形容。
　　原作当中小圆化身的救济魔女虽然十分危险，但和“盲目痴愚之神”的化身比起来，完全可以说是核弹和黑洞之间的差别。
　　两者之间完全不带有可比性。
　　如果美树沙耶香的话是真的，那就代表现在的小圆不是一颗即将爆炸的核弹，而是一颗即将死去，化为黑洞的星球。
　　“我是轮回者。”
　　沙耶香毫不犹豫选择了自曝身份。
　　“你要是不相信我的话，我可以把自己的主线任务截图分享给你，让祂来担保。”
　　她的语气十分笃定。
　　阿比沉默了一会，消化起了这番交流当中，透露出的庞大信息量。
　　沙耶香的话语解答了她一些疑惑，但新的疑惑又出现在了她的眼前。
　　“既然如此，你又为什么要选择现在来见我呢？让小圆她们失去反抗能力，对你而言有什么好处么？”
　　阿比首先问出最紧迫的问题。
　　“来见你只是顺便，我来这里最重要的目的，是要取走一件东西。”
　　阿比露出了疑惑的神情。
　　“什么东西？”
　　“晓美焰的灵魂宝石。”
　　在阿比的追问下，沙耶香给出了在一个远超她预料的答案。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：晚点还有至少一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 四十九：男神变姐妹

　　.
　　“你要用她的灵魂宝石做什么？”
　　阿比皱着眉头，问出了自己关心的问题。
　　“你应该是知道的，小圆作为魔法少女的天赋，是与晓美焰使用自己魔法重置时间的次数挂钩的。”
　　“她重置时间的次数越多，小圆在成为魔女后发生异变的可能性就越高。”
　　“按照主神的估算，她再使用自己的能力五次，小圆成为魔女异变的可能性就会成为百分之百。”
　　“假如接下来她使用自己能力的次数在十次以上，小圆甚至有着越过魔法少女的状态，直接成为‘盲目痴愚之神’化身的可能性。”
　　阿比愣了愣。
　　“为什么会出现这种情况？”
　　沙耶香耸了耸肩。
　　“我也不知道，说到底魔法少女本来就不是什么常理能够解释的东西，在我们的身上发生什么情况我都不会奇怪。”
　　阿比轻轻抿了抿自己的嘴唇，感觉沙耶香说的确实有些道理。
　　“你拿走她的灵魂宝石之后，学姐和小圆会被吓到了的吧？”
　　魔法少女的身体是由魔力构成的，无论受了多重的伤都能够修复，这是因为灵魂寄托在她们的“灵魂宝石”当中的缘故。
　　但若是魔法少女的身体与灵魂宝石的距离超过一定程度的话，魔法少女的身体就会直接成为没法动弹的尸体，必须要回到灵魂宝石的辐射范围内才能够恢复正常。
　　主神对灵魂宝石的分类是“命匣”，确实有着一定的道理。
　　“放心，我准备了这个。”
　　美树沙耶香从自己的口袋当中取出了一块紫色的灵魂宝石，看起来和晓美焰的那块别无二致。
　　“只要给她的那块灵魂宝石加上特制的天线，辐射的范围就会扩大到整个霓虹的境内。”
　　“这块灵魂宝石能够帮她正常的变身，使用那种静止时间的魔法，回溯时间的魔法则无法通过这块灵魂宝石释放。”
　　阿比露出了有些疑惑的神色。
　　“这种能操控时间的高级道具价格很贵吧？”
　　“这只是一件绿色道具，因为这件道具必须由晓美焰本人使用，原型是叛逆的物语里丘比仿制的那块。”
　　“在论坛上一千点左右就能够买到一块，似乎已经有轮回者研究出来了量产的方法。”
　　“等一切结束之后，我把晓美焰的灵魂宝石还给她，再上她把这块灵魂宝石还给我，挂上论坛上说这是‘晓美焰本人用过’的，价格能多卖出好几倍也说不定。”
　　阿比的嘴角轻轻的动了动，虽然沙耶香的话中掺杂着许多的槽点，但她不得不承认，沙耶香的准备确实非常的充分。
　　“她们醒来之后，发现自己这么无厘头的睡着了，不会因此而感到什么不对劲的地方吗？”
　　“不会，现在她们在正在梦里喝茶，等她们醒了之后，只会感觉自己稍微恍惚了一下，然后自动脑补出合理的发展。”
　　阿比轻轻吐了吐舌头，感叹主神空间的药物果然千奇百怪，这种效果独特的药物都能找的出来。
　　不过，总感觉这种药物有着不少糟糕的展开呢。
　　长长的出了一口气之后，阿比问出了自己最后的问题。
　　“上条恭介变成女孩子的事情，你有什么头绪么？”
　　“这是我许愿导致的。”
　　美树沙耶香大大方方的承认了下来。
　　“算是独占欲吧，成文了轮回者后，提前知道了一切的我，不想看到恢复了健康的他和仁美走到一起。”
　　“但我也不好意许下什么太过分的愿望，最后思来想去，感觉倘若恭介是女孩子的话，一切的问题就都能够被解决了。”
　　“这……”
　　阿比的嘴角轻轻动了动，她感觉沙耶香的脑回路还是真是清奇。
　　她只听说过想让姐妹变成老公的，把老公变成姐妹的，她真的还是第一回听说的。
　　可这样一来，又有新的疑点出现了。
　　“这个世界的上条身边，似乎根本没有名叫‘美树沙耶香’的人存在过。”
　　阿比将她调查的结果对眼前的沙耶香说了出来。
　　“你有专门调查过我的事情呢，不过也是，发现任务世界的主要人物失踪，确实是应该好好调查的事情。”
　　沙耶香叹了口气。
　　“这样一来就瞒不住你了。”
　　“用丘比那一套话说，就是我身上缠绕的因果太少，导致实现愿望的方式遭到了扭曲。”
　　“虽说上条确实变成了女孩子，但我和她之间的过去，成为了实现这一奇迹的代价之一。”
　　“说是许下自私愿望的我咎由自取就没有错。”
　　阿比点了点头，一切能够解释的通了。
　　她又问出了下一个问题。
　　“为什么这个世界的小圆是以转学生的身份登场的啊？”
　　难得遇见了一个知道内情的角色，阿比把自己任务开始后遇到的疑问一股脑的问了出来。
　　“这个世界上的小圆在很小的时候就出国了，在看动画的时候，我发觉假如她没有出国的话，自己会和她成为那么亲近的朋友，心情真的非常微妙呢。”
　　看到阿比似乎还想继续提问，沙耶香比划了一个停下的手势。
　　“等等，你在问下去药效都要过了，要不你干脆和我一起离开好了。反正一会她们醒了会自己脑补你离开的原因。”
　　"这样一来，你还能够确认我给晓美焰的那块灵魂宝石确实能够正常生效，并且在回家之前多问我几个问题。"
　　阿比稍微犹豫了一会，轻轻点了点头。
　　她倒是不担心沙耶香浪费这么多口舌是为了诱骗她出去。
　　晓美焰和巴麻美的实力加在一起，在大多数情况下都比不上一个贞德爆炸有效。
　　沙耶香的身上没有危险的气息，也确实拿出了足够的诚意。
　　在这种情况下，她不会吝啬自己的信任。
　　沙耶香很快就把晓美焰的灵魂宝石掉包成了不能回溯时间的版本，打开了巴麻美家的窗台，打算和阿比一起用跳楼的方式离开。
　　阿比让迷迭香用念动力托起自己的身体漂浮起来，看着自己身边正准备往下跳的沙耶香，忽然想起了一个问题。
　　“对了，为什么你出来的时候，厕所里会传来奇怪的水声？”
　　“咱能够不提这个吗？”
　　沙耶香露出了尴尬的神情。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　假如沙耶香能够多许一个愿望的话，先让仁美变成男人，再让治好恭介的伤，对她而言，一切似乎就完美了呢……
　　这好像是大女主的展开？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 五十：马桶圈传送门

　　.
　　看到沙耶香尴尬的表情，联系起她外形为美人鱼的使魔形态，阿比的心中不由自主的浮现出了“下水道里的美人鱼”这个词汇。
　　发觉阿比的表情变得奇怪，并且拉开了与自己之间的距离，沙耶香连忙挥手道：
　　“不是你想的那样的！”
　　说着，她像是下定了很大的决心，分享给了阿比一件道具的词条。
　　看完这个道具的词条之后，阿比的表情变得更加微妙了。
　　【马桶圈传送门】
　　品质：金色+
　　类型：道具
　　描述：
　　某位工匠大师制作的道具，加入了“门”和“马桶圈”的概念，可以与任意的马桶圈连通，使之成为供使用者快速来去的通道。
　　这位工匠大师借助这件道具与“洗澡时间占卜器”，成为了那个时代臭名昭著的采花贼。
　　在他的恶名，让那个时代的马桶圈一度在姑娘们的厕所当中绝迹。
　　后来，这位工匠大师因未知原因失踪，这件臭名昭著的道具也不知所踪。
　　效果：
　　能够以马桶圈为媒介，在同一个世界的任意马桶圈之间传送。
　　作为传送目标的马桶圈必须处在无人使用的状态，且马桶外存在能够容纳下使用者的空间。
　　在传送开始和结束时，作为**的马桶和作为终点的马桶将发出抽水的声音。
　　该效果无冷却时间。
　　备注：
　　哈，拉莱耶怎么可能有马桶？
　　——某工匠大师的遗言
　　上位者不是纸片人，有些和凡人相同的爱好不是很正常么？
　　——拉莱耶之主
　　事实证明，人一作，就会死。
　　——主神空间官方账号
　　感觉阿比差不多看完这件道具的词条之后，沙耶香有些哀怨的叹了口气。
　　“这是我在完成了上神的命令后，获得的赏赐。”
　　“如果不是情况紧急的话，我也不想拿出来使用。”
　　阿比捕捉到了她话语当中的关键词。
　　“上神？”
　　“啊，忘了告诉你了，我是拉莱耶之主的信徒。”
　　听到沙耶香的这句话语之后，阿比感觉有好大的一口槽堵在喉咙里，不知道从哪里吐起。
　　一旁的沙耶香摇了摇头，自顾自的说了下去。
　　“不知道为什么，我的不少队友在听说我是拉莱耶之主的信徒之后，都会露出见了鬼一般的神色。”
　　“在圆环之理工作就不能信仰拉莱耶之主么？外界对我们魔法少女的误解实在是太多了。”
　　“啊，你作为万物归一者的巫女兼职魔法少女，应该是可以理解我的，对吧？”
　　看到沙耶香期许的神色，阿比有些尴尬的“嗯”了一声。
　　其实她也感觉拉莱耶之主的信徒兼职魔法少女这件事怪怪的，不过现在她还有更重要的问题想要询问眼前的沙耶香。
　　“在圆环之理工作是什么意思？”
　　“这个解释起来有些复杂……你应该是知道的吧？主神空间当中有着一些背靠上位者的公司与组织存在。”
　　“嗯，我知道。”
　　阿比点了点头，她和“次元借贷共公司”打过不少的交道。
　　“圆环之理也是其中之一，大多数在主神空间的魔法少女都隶属了这个组织。这次任务结束之后，如果你有意向的话，我可以邀请你一起加入。”
　　阿比沉思了一会，问出了她最关心的问题。
　　“这次任务当中，你们‘圆环之理’的目的是什么？”
　　沙耶香露出了淡淡的笑容，她一直在等阿比提出这个问题。
　　“当然是阻止孵化者的阴谋。”
　　听到“孵化者的阴谋”五个字，阿比的态度变得更加认真了一些。
　　她的支线任务，便是要她“找到孵化者一族异变的成因与目的”。
　　“作为上位者，圆环之理的存在超越了时间，祂能够在一切魔法少女成为魔女之前，给予她们最终的拯救。”
　　“在这个平行世界，丘比们获得了来自伟大种族伊斯的技术，它们想要以这个世界的小圆作为节点控制圆环之理，借助圆环之理的能力，再现属于伟大种族的荣光。”
　　“如果它们成功的话，圆环之理将会成为一颗零件，而丘比们则会成为新的伟大种族，在能够往来于现在、过去、未来，任意一个种族的躯壳当中。”
　　阿比轻轻皱起了眉头，察觉到了些许不对的地方。
　　她在听完了沙耶香的话语之后，“古文明遗产”的任务目标上“调查孵化者一族的目的与产生异变的原因”对应的进度仍然是0/1。
　　“你是从哪里知道这些的？”
　　沙耶香歪了歪脑袋，露出了疑惑的神色。
　　“这是圆环之理窥视未来得到的结果，有什么问题么？”
　　阿比轻轻抿了抿嘴唇，感觉自己像是忽略了什么非常关键的东西。
　　她摸了摸自己小腹上的纹路，调出了自己的个人页面，使用了先前系统补偿的，一次抽取自身道具的机会。
　　“您获得了道具‘灵感烟斗’。”
　　在主神的提示音中，阿比眼前一亮，从自己的裙底摸出了刚刚抽出来的烟斗，颇为生疏的吸了一口，露出了灵感大成功的表情。
　　先前得到的一系列线索在她的脑海当中串联了起来。
　　仿制灵魂宝石是丘比的技术。
　　崇拜自己上神的伟大种族。
　　孵化者们获得的，来自伟大种族的技术。
　　……
　　想通了一切的阿比露出了略显沉重的神色。
　　“你把晓美焰的灵魂宝石拿出来给我看看。”
　　沙耶香脸上疑惑的神色变得更浓，但她还是按照阿比说到，将刚刚从晓美焰的身上拿来的灵魂宝石摸了出来。
　　阿比深深的吸了一口气，对美树沙耶香手中的灵魂宝石使用了“深度解析”。
　　主神的提示音响起。
　　“您修正了‘晓美焰的灵魂宝石’对应的词条，您获得了‘bug补偿奖盒*1’。”
　　“支线任务‘古文明遗产’的状态已经更新。”
　　阿比看向了这颗灵魂宝石被修正后的词条，轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　她不详的预感成真了。
　　看到阿比的神色越发凝重，沙耶不解的问到：“发生了什么么？你的脸色很难看的样子。”
　　阿比将词条被修正后的灵魂宝石交还给了她。
　　“你自己看比较好。”
　　沙耶香疑惑的从阿比的手上接过了那颗灵魂宝石，表情一变再变。
　　只因那颗灵魂宝石的词条名是——
　　晓美焰的灵魂宝石（孵化者高仿版）
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　在写这章的时候，我想到了一个微妙的问题。
　　假如作为传送目标的马桶足够大，并且马桶圈放反了的话……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 五十一：魔法丘比

　　.
　　【晓美焰的灵魂宝石（孵化者高仿版）】
　　品质：蓝色+
　　类型：命匣
　　描述：
　　通过孵化者一族最新的技术制造出的灵魂宝石仿品。
　　在加入了对应魔法少女的魔力后，与其原版的灵魂宝石一般无二。
　　其本质仍为伪物，在寄托魔力的魔法少女本身的灵魂宝石破碎后，该宝石也将一齐破碎，无法修复。
　　效果：
　　持有该道具的魔法少女能够凭借这件道具正常的完成变装，释放魔法，维持身体的行动。
　　以上所有效果，必须在对应魔法少女原装的灵魂宝石没有破碎的情况，才能够正常生效。
　　当前绑定魔法少女为：晓美焰
　　备注：
　　一件制作的非常精良的赝品。
　　——主神空间官方账号
　　“你们有准备应对这种情况的预案吗？”
　　阿比的语气当中带着几分期许的味道。
　　一旁的沙耶香露出了颇为尴尬的神情。
　　“实话说，没有。”
　　“这是我们第一回遇见圆环之理预言失效的状况。”
　　阿比轻轻扶了扶额，长长的出了一口气。
　　“这样一来就麻烦了……你知道丘比们窃取晓美焰灵魂宝石的目的么？”
　　美树沙耶香拿出了一张看起来很高级的卡片，将其撕成了两半。
　　一道彩光从那张卡片当中爆发出来，射入了她的眼中。
　　她闭上眼睛，过了好一会才重新睁开。
　　“圆环之理认为，它们想要借助晓美焰的灵魂宝石，将缠绕在她身上的因果，转移到自己的种族上。”
　　“随后，它们会借助那些属于晓美焰的因果，还有某种能够产生强烈情绪的道具，将它们整个种族转化为‘魔法丘比’。”
　　“借助成为魔法丘比带来的愿望，它们能够拥有穿越时间的权柄，凑足最后一块拼图，成为伟大种族。”
　　阿比小嘴微张，露出了十足震惊的神色。
　　“这，这都可以的吗？”
　　“孵化者一族无法自己利用魔法少女的技术逆转宇宙的熵，本就是因为它们一族莫得感情。”
　　“在使用能够短暂的激发出强烈感情的道具之后，这理论上说是可行的。”
　　阿比轻轻揉了揉自己的额角，花了好一会的时间，才消化了沙耶香话语中庞大的信息量。
　　“假如它们成功了，会导致什么后果？”
　　沙耶轻轻咬了咬牙。
　　“缠绕在晓美焰身上的因果与支撑圆环之理存在的因果是同源的。”
　　“倘若它们成功了的话，圆环之理的存在将成为谬论，召唤‘盲目痴愚之神’降临绝佳的祭品。”
　　阿比眨了眨眼睛，露出了疑惑的神色。
　　“不是说，召唤‘盲目痴愚之神’的化身是全凭运气的事么？”
　　“如果举行仪式的是凡人，那召唤是否成功当然是一件看运气的事情。”
　　“但倘若举行仪式的是上位者，那‘盲目痴愚之神’是否回应，就是条件是否充足的问题。”
　　阿比的眼角**了一下。
　　“让我猜猜，要举行仪式的是‘匍匐蠕行的混沌’？”
　　沙耶香点了点头。
　　“圆环之理认为祂一定不会放过这种搞事的大好机会。”
　　“巧了，我也这么想。”
　　阿比无奈的出了一口气。
　　“圆环之理有告诉你应该怎样阻止这一切么？”
　　“按照圆环之理给予我的启示，孵化者的计划能否成功，关键在于即将出现的‘舞台魔女’。”
　　阿比歪了歪脑袋，露出了苦恼的神色。
　　她现在终于知道为什么“古文明遗产”这个任务被主神分类为“高难支线”任务了。
　　想要完成它，毫无疑问的，是要参与到孵化者和圆环之理最为激烈的交锋当中去。
　　“舞台魔女存活过了晓美焰成为魔法少女的时间点，孵化者的计划就无法成功了。”
　　“若是舞台魔女在晓美焰成为魔法少女之前被解决掉，那么孵化者的计划则有极大的概率能够成功。”
　　阿比的嘴角轻轻动了动。
　　“也就是说，我们要保护舞台魔女？这又是因为什么？”
　　不得不说，这种发展确实是她没能想到的。
　　沙耶香露出了尴尬的笑容。
　　“圆环之理跟我解释过，但我没听懂。”
　　“……”
　　阿比咬了咬自己的嘴唇，没在这种细枝末节上纠结下去。
　　“让舞台魔女活过晓美焰许愿的时间点不是非常简单的事情么？”
　　按照当下见泷原的状况，不考虑贞德爆炸和小圆成为魔法少女的情况，基本不存在能够讨伐舞台魔女的力量。
　　孵化者承认过，它们无法对当下的见泷原做出太大的干涉。
　　孵化者不会撒谎，这条信息应当是值得信任的。
　　这样一来，让舞台魔女存活过晓美焰许愿的时间点，完全是简单到完全不需要去管的任务。
　　“孵化者将舞台魔女的消息透露给了霓虹官方，届时官方的魔法少女会对它进行讨伐。”
　　“那也不够吧？”
　　阿比对霓虹官方魔法大兵的实力有着足够的了解。
　　在她看来，那些魔法大兵在如同天灾一般的“舞台魔女”面前，就连自保都非常困难。
　　“对孵化者而言，剥离晓美焰灵魂宝石上缠绕的因果不是太过困难的事情，难的是对这些因果进行转嫁。”
　　“在舞台魔女被孵化出来之前，孵化者会剥离晓美焰灵魂宝石上缠绕的因果，这会让舞台魔女弱化到晓美焰成为魔法少女的之前的程度。”
　　“也就是说，我们需要保护舞台魔女，直到晓美焰成为魔法少女的时间点为止？”
　　“没错。”
　　沙耶香点了点头。
　　“圆环之理还告诉，在过了晓美焰成为魔法少女的时间点之后，‘匍匐蠕行的混沌’有很大概率会尝试让舞台魔女代替祂，成为盲目痴愚之神的化身。”
　　“虽然这基本没有成功的可能性，但这必然会导致舞台魔女发生变异，成为盲目痴愚之神的眷属。”
　　阿比感到了一阵阵头痛。
　　也就是说，舞台魔女是她们友军的时候，是一个菜的不行，只会“哈哈哈”，还会往敌人堆里送的挂件。
　　而在成为敌人之后，则会重拳出击，变成非常棘手的存在。
　　回想起动画中舞台魔女的形态，阿比心中浮现出了一个大胆的想法。
　　“舞台魔女的内部，是机械结构对吧？”
　　“是，那又怎么样？”
　　沙耶香露出了疑惑的神色。
　　“祂现在还处在尚未被孵化的状态，对吧？”
　　“对，你想干嘛？”
　　“我或许……能对祂进行一点小小的改造。”
　　阿比打开了自己的属性面板，将目光移到了屡屡为她立下大功的那个被动技能上。
　　俺寻思能行。
　　.
　　PS：
　　魔女 丸吞 身体改造
　　舞台魔女无惨预定（雾）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 五十二：翻车的伊蕾娜

　　.
　　【舞台魔女】
　　性别：无
　　种族：超大型魔女
　　耐久：S+（补正后）
　　筋力：C
　　敏捷：C
　　魔力：B
　　意志：？？
　　被动技能：
　　因果叠加（晓美焰多次回退时间的因果对该魔女产生了影响，耐久等级上升两个等级。）
　　魔女结界-绝望舞台（该结界内，舞台魔女的所有属性上升两个等级，每隔一段时间能够召唤一个历史上曾出现过的魔女投影。【登场一定时间后，舞台魔女将会把附近转化为自己的结界】）
　　宿命之茧（孵化过程无法被打断，否则将导致？？？。）
　　主动技能：
　　魔力外放（能够将持有的魔力外放，攻击被锁定的目标。）
　　？？？
　　备注：
　　提示一下，舞台魔女展开被动结界的时间，与晓美焰成为魔法少女的时间相同。
　　——主神空间官方账号
　　通过图鉴的鉴定功能，阿比得到了舞台魔女对应的词条。
　　看完这份词条之后，她感觉自己一个头顶两个大。
　　在失去了晓美焰轮回带来的加成后，舞台魔女本体的战斗力甚至不如阶级魔女的强化过两次的王子使魔。
　　假如它能够展开结界，让所有属性上升两个等级，并且获得召唤的能力的话，那确实会变得棘手一些。
　　不过，它展开结界的时间刚好与晓美焰成为魔法少女的时间相同，这让阿比感觉到了来自世界的恶意。
　　最重要的是，舞台魔女太过大只，塞不进锅里，没法触发“俺寻思能行”的特效。
　　好在，俺寻思能行在融合了其他的几个技能，成为“魔女的随心所欲”之后，能够不再依托料理锅，以许愿的形式完成最终的改造。
　　在她许下“将舞台魔女变成自己理想中造物”的愿望之后，主神的提示音响起了。
　　“您的技能‘魔女的随心所欲’已经触发，由于您许下的愿望难度过高，请按照次序完成以下的三个代价。”
　　“1：在晓美焰和鹿目圆的面前，提出想揉巴麻美胸部请求。”
　　“2：带着整个见泷原最好吃的起司在甜食魔女的结界当中吃完，不被甜食魔女抢得其中任意一块。”
　　“3：制作一块孵化者吃掉会死的蛋糕，供奉给万物归一者。”
　　看完“魔女的随心所欲”给出三个代价，阿比陷入了漫长的沉默当中。
　　她完全找不到这三个代价和改造舞台魔女之间相通的点。
　　不过，按照她上回抽奖时候的经验来看，只要完成了这三个代价，自己许下的愿望就一定会实现。
　　在犹豫了一会之后，她决定试着完成一下这三个代价。
　　作为轮回者，必须要有将节操置之度外的决心。
　　美树沙耶香能狠下心来使用马桶圈传送门，贞德将自爆视为寻常，斯卡蒂能够将粉红毛毛鲸作为武器。
　　和她们比起来，实现这个愿望需要的三个代价，并没有丧病到让人完全无法接受的程度。
　　唯一让阿比感觉有些不安的，就是那个“做一份丘比吃了会死的料理供奉给自己的上神”的代价。
　　上神不会因此生气吧？
　　在犹豫了片刻之后，阿比决定相信自己的上神的消化系统足够给力。
　　沙耶香看到阿比对着尚未孵化者的舞台魔女发了一千多字的呆，有些担心她是不是得到什么奇怪的知识，轻轻碰了碰她的肩膀。
　　“你没事吧？没法改造祂的话，还是不要勉强自己的比较好。”
　　阿比对沙耶香笑了笑。
　　“我稍微有了一点头绪，对了，这个世界的甜食魔女也是轮回者么？”
　　沙耶香摇了摇头。
　　“不是，这个世界的甜食魔女还处在毫无理智的状态，你问这个做什么？”
　　“我的主线任务是收集异变魔女的悲叹之种，而改造舞台魔女需要一些其他异变魔女身上的素材。”
　　“我解决掉它的话，会对你认识的甜食魔女产生影响么？”
　　“不会，你可以放心动手。需要我帮忙么？”
　　看到跃跃欲试的沙耶香，阿比摇了摇头。
　　“交给我就好了，你有时间的话，帮我找找见泷原最好吃的起司在哪里好了？”
　　“……你还真是稳健啊，交给我把，这个我稍微有一点头绪。”
　　“那明天见？”
　　“明天见。”
　　告别了沙耶香之后，阿比拿出手机来看了一眼时间，发觉是已经是晚上九点多接近十点的时候。
　　正当她准备回自己公寓睡觉的时候，她突然想起自己似乎忘记了些什么。
　　自己似乎、好像、大概、应该拜托那个名叫伊蕾娜的魔女去寻找沙耶香了来着？
　　她这一整天都没给自己消息……是不是遇到了什么不妙的事情？
　　阿比调出了自己的召唤物面板，发觉伊蕾娜的召唤时间仍未结束，她的投影也没有因为意外而损毁。
　　看到这里，她轻声松下了一口气来。
　　这样一来，至少能够确定，伊蕾娜那边没有遭到什么不好的事情。
　　想到这里，阿比拿出手机，拨通了她伊蕾娜手机的号码。
　　电话那头的伊蕾娜秒接了电话。
　　正当阿比准备开口，让伊蕾娜不用继续寻找沙耶香下落了的时候，她听见电话那边传来伊蕾娜略微有些颤抖的声线。
　　“老……老板……你知道我现在在哪么？”
　　阿比微微皱了皱眉头，被伊蕾娜的迷惑问题给问住了。
　　“我怎么会知道你在哪？你是遇到了什么事情么？”
　　“下午的时候，我骑着扫把在天上飞，莫名其妙的来到了一个由涂鸦构成的世界里。”
　　“这里非常的诡异，我无论怎么往回飞，都只能看见远处由涂鸦构成的高墙，还有一些由涂鸦而成的，穿着白衣服的人形。”
　　“那些穿着白衣服的人形非常难缠，它们会发射出涂鸦的电流，我没法同时对付太多。”
　　“在这片奇怪的空间的深处有着一间涂鸦而成的白色建筑，里面时不时有人类哀嚎的声音传出来。”
　　“那里的气息非常危险，我不敢接近。”
　　听完了伊蕾娜的描述后，阿比基本能够肯定，她撞见了魔女的结界。
　　因为她现在很困了的缘故，她决定明天再解决这个问题。
　　“你直接断开对投影的控制吧，点数我照常给你，明天你带路，我去解决那边的问题。”
　　伊蕾娜的回答出乎了她的预料。
　　“我没法断开与投影的联系，回到自己的身体当中，在进入这片世界之后，就连召唤时间停止了流动，我给您打电话也没法打通……我被困在这里了。”
　　“或许是因为我解决了几个白色的人形的缘故，现在有越来越多的白色人形正在从那件白色的建筑物当中出来搜捕我……我支撑不了太久了。”
　　听到伊蕾娜说出这样的话来，阿比轻轻皱了皱眉头，她发觉伊蕾娜似乎遇上了一个不太一般的魔女。
　　“你等等，我马上过去找你，你在那边还发现了什么别的线索么？”
　　“我想想。”
　　伊蕾娜那边陷入了漫长的沉默当中，她似乎正在回忆着些什么。
　　“那件白色建筑物上，写着的一行字。”
　　“似乎是叫什么……好家长书院？”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天不三更，我把自己在群里的id改成公用***，那天五更了再换回来。
　　PSS：猜猜舞台魔女会被改造成啥？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 五十三：富贵的气质

　　.
　　在手杖占卜的帮助下，阿比很快就找到困住伊蕾娜的结界所在的位置。
　　在踏过结界与现实之间的入口时，她周遭的景象发生了翻天覆地的变化。
　　紊乱的白色线条构成了地面，而无序的灰色线条构成了天空。
　　往前看，隐隐能够看到一处巨大的白色建筑，因为离的太远的缘故，即使是以阿比的目力，也没法看的太过清楚。
　　往后看，则能看见一面灰色的高墙，从地面最低处起，一直耸立到云层之下。
　　阿比尝试着往那面高墙的方向走了两步，发觉无论她用什么样的速度向着那面高墙前进，高墙所在的位置都始终不变。
　　和伊蕾娜说的一模一样。
　　她若有所思的点了点头，没有继续在测试结界的特性上浪费时间，在手杖占卜的指引下，靠着迷迭香的念动力向着伊蕾娜所在的位置飞了过去。
　　仅仅只是飞行了一小会的时间，她便看到了不少穿着白大褂，面容狰狞的使魔。
　　与伊蕾娜说的稍微有点小小的出入，除了手上拿着铁针，其上凝聚着电流的使魔之外，还有一些手上拿着长棍的白大褂使魔。
　　它们与其他魔女的使魔一样，都是涂鸦一般的风格，手与脚仅仅是火柴人一般的线条，缠绕着自己手中的武器。
　　看起来非常的抽象。
　　看到那些使魔向着自己涌来，阿比毫不犹豫的拿出了灵魂宝石，变身成了魔法少女的形态。
　　经过和阶级魔女的恶战，阿比本身余下的魔力不算太多，即使休息了一小段时间，也没能完全恢复。
　　好在“虔诚眷属手杖”附带B级的魔力储备，能够支持她肆意挥霍挥霍。
　　无数透明的泡沫从阿比手杖的尖端飞出，将触碰到这些泡沫的使魔也都变成了泡沫。
　　这些杂鱼完全没法阻碍她的前进。
　　又飞了一小会，阿比看到了正在苦战当中的伊蕾娜。
　　火焰、水和风缭绕在她的身周，在她的操控下，井然有序的灭杀着包围着她的那些使魔，非常的具有观赏感。
　　围剿伊蕾娜的使魔当中，除了阿比先前遇见的杂鱼之外，还多了一种背后背着电箱，十根手指都是铁针的类型。
　　这种使魔单个的气息比普通的魔女稍强一些，但距离异变魔女的程度还差了不少。
　　这种精英使魔正是伊蕾娜陷入苦战的原因，它们的手指上闪耀的电光构成了一张铺天盖地的电网。
　　伊蕾娜在释放魔法的同时，灵巧的躲避着那些可能触碰到她的电流，身形像是林间的小鹿那样轻盈。
　　她的扫把表现的也相当不凡，每当有使魔趁着伊蕾娜躲闪时偷袭她的时候，她的扫把便会自己撞开这些使魔，看起来非常的成熟。
　　阿比快速的分析了场上的局势，将工具书从裙底抖落了出来，对它和迷迭香下令到。
　　“一人对付一只那种家伙，给伊蕾娜分摊压力。”
　　说完这句话之后，她发动了法棍面包的特效，出现在了一只精英使魔的背后，开始敲起了闷棍。
　　迷迭香按照阿比的吩咐，变身为魔法猫咪的形态，向着另一只精英使魔飞扑了过去。
　　原地只留下扑棱着书页飞在半空中的工具书。
　　它的书页上浮现出了一行血红色的字迹。
　　我，我只是一本书而已……
　　因为阿比没有理会自己的意思，工具书只好硬着头皮，向着另一只精英使魔发射了书页。
　　随后，它发现剩下的两只精英使魔一齐将目光投向了自己。
　　它心底一凉，知道情况糟了。
　　阿比和迷迭香只用一小会的时间就解决掉了自己负责的使魔。
　　事到如今，这种实力的使魔已经没法对她们产生太多的威胁了。
　　这时，以一敌二的工具书已经被两个精英使魔解决的差不多了。
　　它扉页焦黑，书中的书页已经没了一多半，看起来十足的狼狈。
　　看到工具书的战斗力这么拉胯，阿比失望的摇了摇头，明白这本书还欠调教。
　　回去之后让它和那只臭鼬学魔法会不会好一点？
　　在阿比盘算着未来调教工具书方法的时候，迷迭香已经利用自己的念动力，解决了剩下的两只精英使魔。
　　在成为魔法猫咪之后，迷迭香的战斗力直线上升，已经达到了0.75个斯卡蒂左右的程度。
　　阿比将狼狈的工具书收回了裙子底下，走向了同样很狼狈的伊蕾娜。
　　她的女巫长袍上的某些地方已经被电流烧的焦黑，精致的俏脸上满是疲惫的神色。
　　看到阿比的到来，她的表情就像是盼星星盼月亮终于盼来了野爹的中单，看起来十足的激动。
　　不过，她并没有放松警惕，而是对阿比举起了自己的魔杖。
　　“我的特殊服务需要多少点数！”
　　她大声的对阿比问出了这样的问题。
　　阿比愣了愣，不假思索的回答到。
　　“10万。”
　　伊蕾娜松了口气，来到了阿比的身边，神色放松了下来。
　　“好在这回不是假的。”
　　听见伊蕾娜的低语，阿比挑了挑眉毛，露出了意外的神色。
　　“还有假的我不成？”
　　伊蕾娜点了点头。
　　“没错，有结界里的使魔冒充老板你来骗我，好在她没有老板你的气质，否则老板你大概只能去那里面救我了。”
　　说着，她指了指不远处的白色建筑。
　　听到伊蕾娜提起气质，阿比露出了颇感兴趣的神色。
　　“我身上有什么样的气质？”
　　“不差钱的气质。”
　　阿比愣了愣，无奈的笑了出来。
　　“不能说的委婉一点么？”
　　伊蕾娜歪了歪脑袋，露出了颇为狡黠的笑容。
　　“我感觉老板你不会喜欢听太过书面的恭维来着。”
　　阿比摆了摆手，没有继续在这个问题上深入下去，而是摆出了一幅关切的神色。
　　“你没受伤吧？”
　　她细细打量着伊蕾娜，语气中满是关心的味道。
　　眼下的魔女结界颇为古怪，她怀疑这里可能会将投影的伤势反馈到本体。
　　虽说伊蕾娜和她只是雇佣关系，但若是伊蕾娜的本体因她而受了太重的伤势，她还是会感到些许不好意思的感觉。
　　“我没事，老板你知道离开这里的方法么？”
　　伊蕾娜心中稍微有些小小的温暖，她感觉自己把购买特殊服务的权限给眼前的人果然没有错。
　　当然，这不妨碍她问出自己最关心的问题。
　　阿比点了点头。
　　“当然知道。”
　　伊蕾娜眼前一亮。
　　“不愧是老板，离开这里的方法是什么？”
　　阿比的答案让伊蕾娜希冀的表情僵在了脸上。
　　“干掉盘踞在这里的魔女，我们不就能离开了么？”
　　她理直气壮的说到。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：果然，更新的时间就像乳沟，只要挤一挤，总还是有的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 五十四：这一针下去……

　　.
　　“只要把提出问题的东西解决掉，不就没有问题了么。”
　　阿比用陈述真理一般的语气，说出了这样的话语。
　　伊蕾娜沉默了一会。
　　她不得不承认，阿比说的确实很有道理，就是实行起来的难度可能会比较高而已。
　　好吧，是非常高。
　　“按照我的观察，这片空间应该是一个结界。”
　　“现在，整个结界的魔力都在流向结界中心的那处建筑，这代表这处结界的主人能够在那处建筑当中获得强大到常人难以想象程度的增幅。”
　　伊蕾娜耐着性子，将自己通过观察获得的信息分享给了阿比。
　　听了伊蕾娜的话，阿比的神色从沉思发展到了恍然大悟。
　　“也就是说，只要把那个建筑炸掉，接下来的难度就会降低很多，对吧？”
　　伊蕾娜深深的吸了一口气，感觉自己和眼前的小富婆完全没法交流。
　　“如果能炸掉，那当然是最好的，问题在于你要炸掉这个建筑，相当于是在和整个结界的魔力对抗。”
　　伊蕾娜试图向阿比解释，直接炸掉结界中心的建筑，是一件困难且成功率很低的事情。
　　“这样啊……我会请当量大一些的召唤物来自爆的。”
　　伊蕾娜放弃了和阿比交流。
　　她发觉自己和对方完全是在两个频道上。
　　正当阿比准备召唤贞德，给这个结界中心的建筑来上一发“红莲的圣女”时，迷迭香忽然扯了扯她的袖子。
　　这让阿比稍微有些意外，迷迭香平时是只懒猫，不会刻意来与自己玩耍。
　　它会叫自己，只可能是发现了什么被遗漏下来的线索。
　　阿比向迷迭香投去了颇为疑惑的目光。
　　迷迭香用念动力，在地上捡起一支涂鸦般的注射剂和几颗由紊乱的线条构成的药片，将其放到了阿比的手里。
　　阿比接过了药剂和注射器，发觉这些竟是能够被主神认证的道具。
　　【矫正魔女的魔药（注射型）】
　　品质：蓝色
　　类型：药物
　　描述：
　　矫正魔女从灾厄当中反向淬炼而出的奇迹。
　　因对应技术尚不成熟，这份奇迹当中有着灾厄的残留。
　　常被用以惩罚试图离开“书院”的家长。
　　效果：
　　通过肌肉注射的方式注入某个理性正常的智慧生命体内后，该智慧生命接下来24小时将获得buff“全神贯注”。
　　因该药物尚不成熟，短时间多次对同一目标使用，将会导致其渐渐失去多余的情感，成为只会听命做事的人偶。
　　备注：
　　这一针下去，你就只想（）.JPG
　　——主神空间官方账号
　　这份药剂的相关词条当中，标明了“全神贯注”的效果。
　　全神贯注（该效果持续期间，buff持有者的理智降低速度将会大幅度的下跌，脑海当中不会产生无用的杂念，能够专注于自己的工作。）
　　阿比露出了有些意外的神色，虽然这根注射剂有着相当麻烦的负面效果，但它仍是一件实用性很高的道具。
　　因为它能够限制理智下落的速度，这对大多数克苏鲁体系的轮回者而言，都是相当宝贵的道具。
　　她上次在论坛上看到相同类型的道具“理智固剂”被炒出了近万点一瓶的夸张价格。
　　在查看了理智固剂对应的词条后，阿比又查看了由紊乱的线条构成的药片对应的词条。
　　【矫正魔女的魔药（压片型）】
　　品质：绿色+
　　类型：药物
　　描述：
　　矫正魔女从灾厄当中反向淬炼而出的奇迹。
　　完成度极高的品种，因其过去纯粹，反而难以对存在超凡力量的存在生效。
　　效果：
　　食用该压片后，在接下来的一小段时间内，将毫无保留的接收外界灌输的信息。
　　持续时间视对药物的抗性而定，对异常抗性过高的存在无效。
　　备注：
　　方便且危险的道具。
　　——主神空间官方账号
　　歪了歪脑袋，稍微有些没法理解这件道具的效果。
　　既然如此……
　　阿比从裙底摸出了被她改造过的奈亚子人偶。
　　这件道具有着无限再生的效果，只要三天的时间一过，就能够在阿比的储物空间当中再生。
　　这种再生无视了主神对她道具的封锁，时间一到，直接出现在了阿比的裙底。
　　阿比打开了人偶自带的低级智能，开始用测试这件道具的功能。
　　她首先向奈亚子人偶询问了一个智能正常的人都不可能答应下来的问题。
　　“你有毛病么？”
　　“有，很多很多，比方说，喜欢被打，喜欢看到别人悲惨的样子，还喜欢被调……”
　　阿比深深的吸了一口气，她忽略了奈亚子不是什么正常人的事实。
　　轻轻扶了扶额，因为并不影响大局的缘故，她没有在这一点上深究下去。
　　反正不管奈亚子正常正不正常，都不影响她拿它试药。
　　啊，这么说就好像自己是坏人一样。
　　唔……不管了，奈亚子不是东西，****。
　　抱着这样的想法，阿比扼住了奈亚子的人偶的脖子，强行将小药片塞进了它的嘴里。
　　她看到奈亚子人偶的表情渐渐变得呆滞了起来，显然是进入了“毫无保留的接受外界知识”的状态。
　　阿比稍微迟疑了一会，开始给奈亚子灌输起了正常的人生观。
　　“你的名字是奈亚子，今天22岁，居无定所，未婚。”
　　“你是我的下属，007工作制，你不喜欢睡觉，只喜欢工作，无不良爱好，常常为自己需要下班而苦恼。”
　　“你不抽烟，也不喝酒，每天在睡前都要不同的赞美之词称赞30分钟阿比盖尔.威廉姆斯……嗯，最后的最后的，还要赞颂一遍万物归一者的的圣名。”
　　阿比还想继续灌输知识，然而奈亚子的眼神渐渐恢复了清明。
　　她犹豫了一下，没有把下一片药放进它的嘴里。
　　只要知道这种药物效果的话，不需要在它的身上使用太多药物，那实在是太过浪费了。
　　用几秒钟的时间平复了心情，她尽可能用平静的语气的语气对眼前的奈亚子人偶询问到：
　　“你是谁？来做个自我介绍。”
　　她的话语像是打开了某个奇怪的开关。
　　跪坐在地上的奈亚子人偶如她预料的一般，开始了版本诡异的圣经咏唱。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　全员恶玉好酷炫啊，伊蕾娜好可爱啊，小公主真是太好笑了。
　　……
　　感觉我不需要解释自己更新这么晚的原因了。
　　我去碎了，晚安。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 新卷投票

　　.
　　名称：勒比卢淘金记
　　队友：斯卡蒂
　　背景：影之诗
　　debuff：携带道具上限数为三、受到勒比卢官方的通缉。
　　简介：
　　贫困、堕落、危险。
　　勒比卢是一个糟透了的世界。
　　金币的多寡决定一个人的价值，正义由枪支的多寡与口径定义。
　　追逐着赏金的气息，来自深海猎人行走在喧嚣着烟尘的荒漠之上。
　　为神所眷顾的少女将在无神的世界上，寻找属于自己的过去。
　　.
　　名称：废土求生
　　debuff：携带物品的品级不得超过蓝色、轮回者之间互相攻击不受惩罚。
　　背景：废土（魔改版）
　　简介：
　　这一块充满了恶意的土地。
　　无处不在的辐射、因辐射而面目全非的怪物、被污染的水源、来自邪神的呓语、还有一群抛弃了节操的轮回者。
　　唯有视节操为无物的强者，才能在这场淤泥大赛当中胜出
　　.
　　名称：名侦探阿比（噩梦）
　　风格：正剧
　　debuff：能力道具受限、每天随机获得一项负面效果，直到任务被完成为止。
　　世界：克苏鲁蒸汽朋克中世纪背景
　　描述：
　　悲剧已经落幕。
　　在阳光无法找见的角落，侦探们为各自的理由追寻真相。
　　玫瑰在黑暗中枯萎。
　　银与血浇灌出娇艳的罂粟花。
　　.
　　名称：阿比除灵记
　　风格：搞笑、微正剧
　　世界：食灵零
　　debuff：物品道具受限，他人的好感将结算为周期性的伤害。
　　描述：
　　人们都知道，灵术和符咒能够退治恶灵。
　　可又有谁知道，要如何改变这块不断孕育出恶灵的大地呢？
　　.
　　投票处：
　　废土求生
　　勒比卢淘金记
　　名侦探阿比
　　阿比除灵记
　　.
　　PS：今天大概还是三更，月末要冲半年奖。
　　PSS：惯例性的向养书的姥爷求个订阅。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 五十五：《公平公正》

　　.
　　“我的名字是奈亚子，今年22岁，无固定居住地点，未婚。”
　　“我在阿比盖尔.威廉姆斯的手下工作，无不良爱好，但常常为自己需要下班而苦恼。”
　　“我不抽烟，也不喝酒，每天在临睡前都要称赞三十分钟阿比盖尔.威廉姆斯的圣名，大家都说我很正常。”
　　得到奈亚子人偶的反馈后，阿比轻轻的点了点头。
　　她将奈亚子人偶重新收回了裙底，打消了用贞德爆炸直接解决结界中心白色建筑的想法。
　　与先前的几个结界不同，这个结界当中似乎有着油水可以捞。
　　作为一名能从飘落雁毛里榨出一只大雁来的人民企业家，她现在有着一个大胆的想法。
　　“稍微等我一会。”
　　对一旁的伊蕾娜留下了这样的话语，她打开了使用许愿点数的界面，在其中输入了“击败矫正魔女后，将它和它的结界带回主神空间”的愿望。
　　和阿比先前了解到的情况一样，在不涉及上位者的情况下，只需要消耗不算太多的许愿点数，就能够完成一些自己完全没有头绪的事件。
　　主神给这个愿望开出的价格，是300点许愿点数。
　　在阿比上交了点数之后，她得到了一个由主神发布的特殊任务。
　　【矫正魔女收容委托】
　　类型：特殊任务
　　描述：
　　矫正魔女能够出产一些效果特殊的道具，这引起了某位二世祖的窥视。
　　请您消除矫正魔女的抵抗能力，帮助空间完成对她的收容。
　　任务目标：
　　使矫正魔女失去反抗能力（0/1）
　　任务奖励：
　　魔女结界：矫正中心运营许可权*1
　　备注：
　　这位不输给大资本家，心黑的如墨水一般的人是谁呢？
　　没错，就是＆……￥！
　　——被禁言的主神空间官方账号
　　在看到任务描述的时候，阿比原本想要拿出翻盖式手机，给主神来上一个举报套餐。
　　但在看到备注的时候，她发觉完全不需要自己动手，主神就已经被禁言了。
　　备注板块的管理者真是公平公正啊。
　　她满意的想到。
　　用许愿点数取得了获得结界所有权的任务之后，阿比看了看自己身边的伊蕾娜，陷入了沉思当中。
　　平心而论，伊蕾娜的实力不算太差，但她不是能够变成道具，附身到自己身上的迷迭香，也不是能够被收到裙底的工具书。
　　自己作为魔法少女的必杀技“光壳流溢的虚树”不分敌我，又不小的可能会误伤她。
　　在犹豫了片刻后，阿比对一边正在发呆的伊蕾娜说到：
　　“一会我会进入结界中心的建筑当中，伊蕾娜你帮我看守一下建筑的大门，不要让里面的使魔跑出来。”
　　听到阿比的话语之后，伊蕾娜愣住了。
　　在她看来，阿比现在就好像某些电影里的大哥型人物一样。
　　在莽进敌人总部之前，叼着一根烟，拍了拍小弟的肩膀说：“一会里面的人出来一个你就毙掉一个，不要让一个人跑掉。”
　　说起来，自己明明只是想破解结界逃出去而已，怎么就发展到灭人满门的方向了？
　　但看到阿比信心十足的样子，在联想到她刚刚直接炸掉整个中心建筑的想法。
　　伊蕾娜在认真的思考了一会了之后，发觉比起和整个结界的魔力对抗，直接莽进结界中心里干掉结界所有者全家的可行性……似乎确实会更高一点？
　　“您多加小心。”
　　她最终决定听从阿比的指挥。
　　拿人钱财替人消灾，既然她收了阿比的点数，只要阿比的命令没有太过离谱，她都会选择听从。
　　协商完成后，有着飞行能力的两人很快就来到了结界中心的白色建筑附近。
　　在从正门进去之前，阿比拍了拍自己的脑袋，又叮嘱了伊蕾娜一句。
　　“有人类从里面跑出来的话，不需要解决，放他离开就好了。”
　　“放心吧，我还没有丧病到会对毫无恩怨的同类下手的程度。”
　　目送阿比离开之后，伊蕾娜坐在自己的扫把上，轻轻扶着额头，长长的出了一口气。
　　小富婆的钱也不好赚啊。
　　她心神俱疲的想到。
　　不久后，出乎她预料的事情再次发生了。
　　她看到那件白色的建筑当中爆发出了耀目的银光。
　　她原本以为，这道银光会像是往化粪池里扔了一根炮仗一样，让整个白色建筑都沸腾起来。
　　但事实是，这道银光就像是往稍微有些闹腾的教室当中扔了一个教导主任一样，让整个白色建筑都安静了下来。
　　伊蕾娜歪了歪脑袋，稍微有些摸不着头脑。
　　里面的怪物都瞎了吗？
　　她疑惑的想到。
　　时间回到片刻之前。
　　阿比刚刚进入这栋白色的建筑，就遭到了环环相扣的暗算。
　　从角落当中跳出的普通使魔通过猝不及防的突袭吸引了她的注意力，在她分心的时候，几个精英使魔编织的电网从四面八项向她包裹而来。
　　迷迭香的念动力撕碎了电网，空出的却不是能够躲闪的空隙，而是一大片顶端是注射器的箭矢。
　　这一系列行云流水般的暗算让阿比找回了在亚楠时遭遇阴间敌人编排的感觉。
　　当然，这没有给她造成太大的麻烦，她甚至连躲闪的想法都没有，直接利用神力护盾硬接了这些针头箭矢。
　　为了防止敏捷不高的自己留下漏网之鱼，她念咏了自己必杀技的咒语。
　　如有实质的银色光芒从阿比头顶的钥匙孔当中流淌出来，覆盖了多半个白色建筑的范围。
　　这便是伊蕾娜看到的那道银光的来源。
　　在这道银光落下之后，多半个白色建筑都变得安静了下来。
　　在经过了一次强化之后，“光壳流溢的虚树”达到了能够重创耐久达到A+王子使魔的程度。
　　这处结界当中，强度比普通魔女还要差上一些的使魔们，当然没有硬接这次攻击的能力。
　　这处白色建筑作为整个结界魔力的汇聚之处，没有因阿比的必杀技而倒塌，但也肉眼可见的变得破败了起来。
　　在阿比释放完这次攻击之后，走廊的尽头传来了“吱呀”“吱呀”的声音。
　　她将目光和图鉴自带的鉴定术一齐投向了声音的尽头，发觉这声音的制造者，是这处结界的主人“矫正魔女”。
　　明确这一点，让阿比的表情变得古怪了起来。
　　她完全没想到，矫正魔女的本体，竟然是……一台轮椅？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：好，今天也要努力三更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 五十六：矫正魔女

　　.
　　【变异的矫正魔女】
　　性别：雌
　　种族：魔女/拉莱耶之主眷属
　　筋力：D
　　耐久：S
　　敏捷：C
　　魔力：B
　　意志：？？？
　　被动技能：
　　魔女结界：矫正中心（所有进入矫正中心的目标，包括结界的展开者在内，在行为表现变得符合结界展开者制定的规范之前，无论使用任何手法，都无法离开这片结界。）
　　意志侵蚀（与矫正魔女接触的目标，每隔一段时间，都将变得更加符合结界之主制定的规范。）
　　安全保护（与矫正魔女接触的目标，无法发动空间移动类技能。）
　　？？？
　　主动技能：
　　“拥抱”（使用轮椅上的拘束带对一个30米之内的目标进行捆绑。）
　　“督促”（轮椅本身将开始放电，电流持续期间，轮椅上的单位持续受到伤害并接受意志鉴定。）
　　“爱”（使用轮椅上自带的鞭子对轮椅上的单位进行鞭打，持续造成伤害并令其接受意志鉴定。）
　　？？？
　　备注：
　　我可以。
　　——森之黑山羊
　　你不能，至少不应该。
　　——主神空间官方账号
　　你想干嘛？（警觉）
　　——拉莱耶之主
　　恕我不能理解。
　　——深空星海之主
　　不愧是你。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　看完矫正魔女的备注后，阿比的脑袋里面也被“？”填满了。
　　自己眼前的这可是一台轮椅啊！究竟哪里可以了！
　　虽然轮椅作为属性出现在纸片人的身上稍微有些戳她的xp，可是单纯的轮椅……无论是从男人的角度还是从女人的角度，阿比都想不出哪里可以。
　　果然，上位者的想法不能以常理度之，也不能为常人所理解，倘若有人能够理解祂们的话，或许才是真正的发疯了也说不定。
　　因为黑山羊的发言太过震撼的缘故，阿比稍微失神了片刻。
　　趁着她极短暂的片刻分心，矫正魔女的“拥抱”缠到了她的身上。
　　迷迭香想利用自己的念动力来推开阿比，但几支顶端是针头的箭矢向着它飞来，逼迫它不得不做出躲闪。
　　在迷迭香躲避箭矢的时候，阿比被轮椅卷起，这也让她从黑山羊带来的震惊当中回过了神来。
　　她试图撕扯轮椅的拘束带，但轮椅的耐久高达“S”，以阿比A级的筋力难以奈何缠绕在她身上的拘束带。
　　拘束带裹挟着她回到了轮椅上，更多的拘束带从轮椅的边缘生长了出来，将她死死的固定在了轮椅上。
　　因为没有镜子的缘故，阿比不知道，如果有一个网络色批看到她现在的样子的话，多半会竖起大拇指，给那台矫正魔女一句“行家！”。
　　在将阿比固定在自己的怀中之后，矫正魔女的身上有不少涂鸦的线条汇聚在一起，构成了一根输液架。
　　袋装的药物从输液架上垂落了下来，针头在阿比的手背上乱戳，却始终没法戳进去。
　　阿比A级的筋力没法直接扯断拥有S级耐久的，矫正魔女身上长出的拘束带，而矫正魔女D级的筋力，自然也没法奈何拥有S级耐久的阿比。
　　发觉没法用自己的魔药对“矫正”阿比进行辅助，矫正魔女稍微愣了愣，爆发出了一阵闪耀的电光。
　　阿比的神力护盾开始以每秒0.5%的速度损失耐久，这个速度虽说不快，但也绝不算慢。
　　仅仅只需要三又三分之一分钟，她就会失去护盾，用自己的耐久硬接矫正魔女的伤害。
　　发觉电流无法奈何阿比之后，矫正魔女的侧边又生长出了两条鞭子，开始对阿比进行抽打。
　　神力护盾耐久损失的速度快进到了每秒0.75%的程度。
　　神力护盾越来越低的耐久让阿比的心中产生了不小了威胁感。
　　她打量了一下四周，迷迭香正在和几个精英使魔缠斗，并没有什么可以利用的地形。
　　情急之下，她努力扭动自己的身体，让工具书从她的裙底掉了出来。
　　“把它关进你的结界里。”
　　阿比对工具书下达了这样的命令。
　　在片刻的迟疑后，工具书毫不犹豫的将已经摆出“躺平任艹”姿势的丘比放了出来，试图将“矫正魔女”收入自己的结界里。
　　然而，矫正魔女的结界强大到了就连来自其他世界的投影都能禁锢起来，令其无法返回本体的程度，工具书的行动并没有取得成效。
　　发觉没法用这种方法摆脱，阿比又扭动身体，将黑暗剑22从裙底抖了出来。
　　“拿剑起来砍它！”
　　阿比对工具书下达了这样的命令。
　　工具书四顾，纵观全场，它根本没有看到什么像是剑的东西，整本书陷入了“寻剑四顾心茫然”的状态。
　　阿比愣了愣，她这才想起来，黑暗剑22除了自己之外，无人可视的特性。
　　看着自己护盾的耐久度越来越低，她再也顾不得矜持，决定使用自己的底牌。
　　“掀我裙子！”
　　工具书不知道阿比下达这个命令的用意，但它还是选择了忠实的照做，心里甚至还有一点小兴奋。
　　但它很快就发现，因为阿比的腿上也有拘束带的缘故，它根本掀起不起阿比的裙子。
　　阿比长长的出了一口气，在心中感叹工具书真是个不成才的道具。
　　因为护盾已经到达了破掉边缘的程度，在不得已之下，她决定使用自己原本准备用来对付舞台魔女的道具。
　　“脱我的鞋子和袜子！”
　　她对工具书下达了这样的命令。
　　这次，工具书终于完成了一次任务，用尽全身上下每一片书页的力气，将阿比的鞋子脱了下来，有将她的袜子用书页卷了下来，露出晶莹的裸足来。
　　阿比又一次扭动身体，将“翻盖式手机”从裙底抖落了出来。
　　翻盖式手机的场外求助有着两个模块，一个是召唤被她记录过号码的联系人，另一个是召唤一个“对当下状况有利，且实力不低于使用者”的存在。
　　第一种显然不适合当下的情况，几个被手机记录过号码的轮回者当中，没有一个是能够阿比从轮椅上解放下来的。
　　她要发动的，是翻盖式手机场外求助的第二个模块。
　　当她开始用脚趾操作手机的时候，神力护盾的耐久已经归零。
　　直面电流让她感觉一阵阵酥酥麻麻的感觉从身体各处传来，就连思考的速度都变慢了几分。
　　这种情况再持续几分钟的时间，她就会失去意识，陷入任人宰割的状态……
　　.
　　PS：轮椅作为元素出现在纸片人身上的时候，也能成为我xp系统的一部分。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 五十七：我能摸摸你的欧派吗？

　　.
　　在彻底失去反抗能力之前，阿比发动了“翻盖式手机”的场外求助功能。
　　在她按下最后一个按键的时候，灿烂的银光从翻盖式手机的背面爆发出来，照亮了整条走廊。
　　在银光当中，阿比感觉缠绕在自己身上的拘束带一根一根的放松了下来，不再能够影响她的行动。
　　当银光散尽了之后，矫正魔女失去了全部的神异，化为了一台除了风格独特之外，平平无奇的轮椅。
　　系统的提示音响起。
　　“您成功完成了任务‘收容矫正魔女’，您获得了特殊资源点‘矫正中心’。”
　　阿比坐在矫正魔女的身上，长长的出了一口气，愣了好一会，才勉强回过了神来。
　　这是她近几次任务当中，碰到的最为危险的情况。
　　只差一点点，她就会被困在这片结界当中，变成矫正魔女的打工人，还要连累伊蕾娜一起。
　　会导致这种情况，她的大意占了其中相当大的一部分因素。
　　在状态不全的情况下，被利益诱惑深入险地，甚至还在战斗当中分心，这一切的一切，都是导致她遇险的原因。
　　好在，翻盖式手机的场外求助功能非常给力，成功帮她化解了这次为难。
　　在平复下了有些激荡的内心之后，阿比开始清点起了自己这次冒险换来的收获。
　　首先，她查看了这处结界对应的词条。
　　【矫正中心】
　　品质：金色
　　类型：魔女结界
　　描述：
　　矫正魔女变质的祈愿。
　　一间永远都不可能有人离开的矫正中心，正如同她在“矫正”过程中逐步被封闭的内心。
　　当下为阿比盖尔.威廉姆斯的所有物。
　　效果：
　　1：
　　根据结界内使魔的数量，生产压片型、注射型、点滴型魔药。
　　矫正魔女能够通过食用富含魔力的食物进化，开发出更多相关的魔药。
　　当前产能为：压片型魔药10片/天、注射型魔药3支/每天、点滴型魔药1袋/每天。
　　当前可收取物资：压片型魔药125片、注射型魔药34支、点滴型魔药8袋。
　　2：
　　通过矫正，将智慧生命转化为结界内的使魔，被转化后的使魔将会根据生前的经历，获得独特的能力。
　　能够将魔力转化为使魔，通过这种方式获得的使魔可作维持生产的员工使用。
　　当前使魔数量：电疗精通使魔5只（原矫正院职员）生产用使魔278只
　　3：
　　必须符合要求才能够离开这处魔女结界，当前的要求为“得到矫正魔女的承认”。
　　4：
　　本次任务结束后，能够与休息室联通，作为额外的拓展空间。
　　备注：
　　其实，我感觉可以提前把这个结界改名叫“血汗工厂”了。
　　——主神空间官方账号
　　矫正中心确实没有辜负阿比的期望，有着足够弥补她精神损失的属性。
　　在能够生产实用性极高药物的同事，它还能够将魔力转化为使魔对当前的生产规模进行扩建。
　　矫正魔女甚至还拥有研发新药的技能，这是远远出乎了阿比预期的。
　　就是不知道在主神空间当中，能够让矫正魔女进化的道具够不够多。
　　当然，即使排除这个技能不看，仅仅凭借药物的生产规模是可以扩大的这一点，这处结界的未来就相当值得期待。
　　经营得当的话，仅仅只凭借这个结界，自己说不定就能把先前剩下的那部分债务还完了。
　　畅想着自己光芒的未来，阿比查看了矫正魔女能够生产的第三种药物对应的词条。
　　【矫正魔女的魔药（点滴型）】
　　品质：蓝色+
　　类型：药物
　　描述：
　　矫正魔女将灾厄与奇迹，以及属于自己的魔力调和而成的产物，有着十分强大的效果。
　　目前尚在试验期，可能出现未被记录的随机效果。
　　效果：
　　1：推荐以点滴的方式使用，负面效果抗性较低的使用者采用经脉注射或者饮用的方式可能导致爆体而亡。
　　2:对自己负面抗性没有信心的使用者24小时内只推荐使用一次，否则即使以点滴的方式使用，同样可能导致爆体而亡。
　　3：完全吸收药效后将在：再生能力增强、敏感度提高、灵感提高、魔力恢复速度大幅度提高，意志下降等效果中，随机抽取两个获得，持续1个小时的时间。（同一buff可能多次获得）
　　3：可能附带未知的效果，debuff的概率为45%，buff的可能性为55%（目前数据不足，本概率仅供参考）
　　备注：
　　这个魔女的药物，出现在本子剧情当中，不会有丝毫的违和感……
　　——主神空间官方账号
　　查看完了这种药物的属性之后，阿比露出了沉思的神色。
　　这种药物虽然能够为使用者提供非常强力的buff效果，但实用性并没有自己先前获得的两种药物高。
　　首先，产量过低，其次，这个随机获得效果的机制实在是太过致命了，脸黑的时候，可能一直用到爆体，都抽不到自己想要的效果。
　　不过，这种药物目前只是实验版，矫正魔女将来应该能够生产出更加稳定的版本。
　　不对，是一定会生出更加稳定的标准。
　　轻轻摸了摸轮椅的把手，阿比的嘴角微微上翘。
　　她感觉自己在抚摸的不是一台轮椅，而是一座等待开采的金山。
　　只要开发得当，以后每天都叫一个伊蕾娜的特殊服务来炸着玩，也不是完全不能的事情。
　　不过，那都是以后的事情了。
　　阿比伸了个懒腰，慵懒的打了个哈欠。
　　在连番的激战过后，现在的时间已经到了凌晨一点，修仙者们筑基的时间段。
　　作为一个作息规律的好孩子，阿比的已经困得快要睁不开眼睛了，
　　她通过自己在结界当中的权限，将离开结界的要求修改成了“美少女”，带着伊蕾娜一起，离开了矫正魔女的结界。
　　在离开了矫正魔女的结界后，伊蕾娜的投影当场消散，阿比一个人回到了她在这个世界的公寓里。
　　从厕所里取出了已经被晾干的犹格君后，她进入了甜美的梦乡。
　　第二天一早，她被好好学习任务的结算惊醒。
　　在半睡半醒的状态下，她给自己加持了“摸鱼涨薪”的buff，让迷迭香用念动力把自己抬到了学校，趴在桌上睡到了第二天的中午。
　　在天台上，恢复了元气的她拿着意味不明的点心盒内出产的点心，开始完成起了改造舞台魔女需要付出的代价。
　　“学姐，我能摸摸你的欧派吗？”
　　当着鹿目圆和晓美焰的面，她若无其事的问出了这样的问题来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：三更兽进化完成，月末求个刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 五十八：不懂人心阿比酱

　　.
　　在将这句话语说出口了之后，阿比摆出了一幅理直气壮的气势。
　　就好像她只是要借巴麻美的橡皮一样随意。
　　在提出这种可能令人感到羞耻的要求时，一定不能摆出迟疑或是羞耻的态度。
　　若是她摆出了羞耻的态度，旁人就容易想歪她提出这种要求的用意。
　　像她这样摆出坦坦荡荡的态度，被对方当成玩笑，接受的可能性会提高那么一些。
　　虽说在把这个请求提出来的时候，她就已经满足了“代价”所需要的要求 。
　　但如果有机会的话，阿比还是想上手摸了一摸巴麻美的欧派的。
　　那丰满的欧派看起来手感真得相当的不错……这真的是初中生该有尺寸吗？
　　在阿比心中打着自己的小算盘时，鹿目圆、晓美焰和巴麻美各自给出了不同的反应。
　　鹿目圆露出了惊讶的神情，但也仅仅只是稍微有些惊讶的程度，就连吃便当的动作都没能影响。
　　她的反应完全在阿比的预料之内。
　　而晓美焰则是神色一肃，先是迷茫了片刻，旋即露出恍然大悟的神色，对阿比投来了敬佩的目光。
　　她的反应让阿比感觉到了十二分的疑惑，她懂了什么？她为什么懂了？这些问题阿比自己一点头绪都没有。
　　人家只是想要摸个欧派而已……你这幅表情是想表达什么？
　　她在心中如此诽腹到。
　　而巴麻美在听到阿比的请求之后，先是愣了愣，想到了奇怪的方向去。
　　她旋即发觉阿比神色如常，没有半点羞涩的意思。
　　再联系起阿比鸽国人的身份和鸽国人都比较开放的传闻，她打消了自己奇怪的联想，暗骂自己思想龌龊。
　　“可以哦。”
　　她柔柔的笑着，应允了阿比的要求。
　　咀嚼着便当的小圆在发觉巴麻美同意了阿比的请求后，含糊的吐槽一句：“学姐和阿比酱的关系真不错呢。”
　　阿比在心里欢呼了一声，将手搭到了巴麻美的胸前，揉搓了起来。
　　不得不说，手感真的蛮不错的。
　　看到这一幕，晓美焰轻轻咬了咬自己的嘴唇，陷入了犹豫当中。
　　她一会将便当盒放下，一会又将便当盒拿起来，态度当中满是进退两难的感觉。
　　看到她这幅样子，小圆轻声笑了笑，放下了自己手中的便当盒。
　　“我能摸摸小焰的胸部么？”
　　她对晓美焰提出了这样的要求。
　　“可以！”
　　晓美焰几乎没有迟疑的答应了下来，向已经揉完了巴麻美胸部的阿比投来了感谢的目光。
　　这让阿比轻轻歪了歪脑袋，感叹自己真是老了，完全搞不清楚初中女生的想法。
　　在她浮现出这个想法的时候，主神的提示音响起了。
　　“您成功的完成了一次扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　在主神的提示音中，阿比轻声叹了口气，她发觉自己搞不清楚的还有 主神对“孤独的魔女”的判断标准。
　　这条扮演要求提升契合度的标准在她看来莫名其妙的。
　　在和主角组的几人在诚哥战斗过的地方用过了餐之后，阿比轻轻搓了搓手，准备使用今天抽取道具的机会。
　　在某些赌徒的迷信当中，揉女人的胸可以增加手气。
　　虽说在另一些赌徒的迷信当中，这是败手气的行为，但现在的阿比更愿意相信前者。
　　在心中呼唤着“手套”的同时，她按动了界面上抽奖的按钮。
　　主神的提示音响起。
　　“您获得了道具‘掌控者’。”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，虽说没有抽中她在这个任务当中 日思夜想的手套，但掌控者也是一件泛用性相当之高的道具。
　　别的不说，现在她可以把伊蕾娜当爆发型技能来用了。
　　抽出了掌控者之后，阿比回到教室里，趴在桌上又补了一觉。
　　当她睡饱起床的时候，时间已经到了下午三点钟。
　　班主任正在讲台上，用相当之可怕的表情和奇行种一般的动作，讲述玛雅文明的世界末日与她单身之间的关系。
　　全班的同学都嘘如寒蝉，没有一个人敢发出一点多余的声音。
　　众所知周，大龄单身更年期的女人是不讲道理的，在她们担任班主任的时候，这种不讲道理的程度还会呈几何倍数的提升。
　　应对她们，一点把柄都不能留下。
　　阿比轻轻打了个哈欠，从座位上起身，拿出手机，拨通了沙耶香的号码。
　　对方很快就接通了她的电话。
　　“摩西摩西，是沙耶香么？见泷原最好吃的起司你准备好了么？”
　　“准备好了，话说现在是上课时间，你跑出来真的好么？”
　　“你上课么？”
　　“不上。”
　　“正经轮回者有上课的么？”
　　“上课的那还叫正经轮回者么？”
　　“下贱。”
　　阿比和沙耶香玩梗开着玩笑，离开了一片寂静的课堂。
　　整个教室当中，只有晓美焰察觉到了几分不对的地方。
　　沙耶香约阿比见面的地方，是在见泷原中心医院附近的一家咖啡厅里。
　　按照她的说法，这家店的起司在刚刚出炉两个小时左右的时间里，能够称的上是整个见泷原最好吃的起司。
　　当阿比赶到咖啡厅的时候，沙耶香刚刚从老板的手上接过了两份打包好的起司，准备往店门外面走。
　　看到阿比，她笑着招了招手，吸引了阿比的注意力。
　　“你来的刚刚好，诺，这是你要的起司。”
　　“相信我，这家店的起司和咖啡是整个见泷原最好的，只要蓓蓓闻到这家店起司的味道，就会一门心思的想要吃起司，没有一点战斗的心思。”
　　柜台后的店老板隐隐约约的听见了咖啡二字，笑眯眯的说到：“我对混合咖啡还是很有自信的。”
　　听了沙耶香的话语，阿比记下了这家店的位置，准备晚上过来尝尝这里的咖啡。
　　沙耶香带着她，在见泷原医院附近找了了蓓蓓结界的入口，带着将那两份起司交给了她。
　　“一会到了结界的深处，你把起司扔开，趁着蓓蓓吃起司的时候解决她就好。”
　　阿比从她手上接过了起司，轻轻点了点头。
　　“好。”
　　她将沙耶香的话语答应了下来。
　　两人很快就到达了蓓蓓的结界的深处，看到蓓蓓登场，沙耶香正想让阿比扔出手上的起司，却看到了让她怀疑自己眼睛出了问题的一幕。
　　她看到阿比拆开了起司的包装，大口大口的恰起了给蓓蓓准备的起司。
　　面带幸福的微笑。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：如果我今天还是三更，你们就把刀片给我好mua？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 五十九：不附近

　　.
　　看着不远处一边吃着起司，一边躲闪着暴怒的甜食魔女攻击的阿比，美树沙耶香陷入了短暂的呆滞当中。
　　她忽然间明白，为什么自己的那些队友在听说她是拉莱耶之主的信徒之后，会产生那么大的反应了。
　　邪教徒这种东西，虽然平时看起来非常正常，但在某些特定场合下，会毫无征兆的变成难以被常人理喻的神经病。
　　正如同自己眼前的阿比一样。
　　在美术沙耶香发呆的时候，阿比已经吃完了整整一盒半的起司。
　　现在她分外赞同美树沙耶香的判断。
　　那家咖啡厅里出售的起司，确实是整个见泷原最好吃的种类。
　　这样想着，阿比举起法棍面包，在心中默念了“诺奇马防线”一词，出现在了迷迭香的身后，躲开了甜食魔女的一次扑击。
　　和发生过异变的魔女们比起来，实力和能力都与原作当中无比接近的甜食魔女对阿比而言，就像是很大只的狗狗一样。
　　看起来很凶恶，但实际上并没有什么威胁。
　　看到阿比快要把两盒起司全部吃完，甜食魔女进入了狂暴状态。
　　因为它的动作太快，阿比来不及躲闪，只好从裙底抽出了“虔诚眷属法杖”，将甜食魔女变成了一张写满正字的白纸，完成了实现愿望所需要的第二个代价。
　　从见到甜食魔女到吃完起司，整个流程下来消耗的时间不超过三分钟，顺利到了让阿比感到有些不可思议的程度。
　　这个任务当中与诸多不讲武德的变异魔女作战之后，突然碰上一个没什么阴招的甜食魔女，让她一时间有些没法适应。
　　看着被封印成一张纸的甜食魔女，阿比犹豫了一下，拿出了工具书，将它收进了工具书内部的结界里。
　　直接将甜食魔女鲨掉未免太过浪费，无论是作为做菜时候的佐料，还是喂给矫正魔女的素材，都能够在更大程度上发挥它的价值。
　　在把完成了代价，顺带把甜食魔女打包带走之后，阿比跟着美树沙耶香一起，向着结界外走去。
　　在犹豫了半天之后，沙耶香还是对自己身边的阿比问出了自己心中堆积的疑问。
　　“能透露一下，你带着起司当着甜食魔女的面吃掉的目的么？”
　　因为不能将自己的代价透露给他人，阿比在迟疑了片刻之后，随口编了一个理由。
　　“你不感觉这样会更加好玩一点么？”
　　她用颇为认真的语气，对美树沙耶香说出了这样的话语。
　　沙耶香轻轻扶了扶额头，现在她越发能够理解那些对邪教徒存在偏见的轮回者了。
　　在邪教徒当中，像自己一样的正常人似乎颇为罕见。
　　看着美树沙耶香心累的眼神，阿比感觉自己的这个理由似乎有点离谱。
　　在稍微沉思了片刻之后，她编造了一个相对而言比较靠谱的理由来：“咳，我刚刚开玩笑的。”
　　美树沙耶香的眼前一亮，对阿比重新燃起了些许希望。
　　“我这么做，其实是为了获得更加优质的食材。”
　　阿比正了正神色，对她说出了这样的话来。
　　“食材？”
　　沙耶香歪了歪脑袋，没能理解阿比的意思。
　　阿比将自己“黑暗料理王”的称号展示给了沙耶香。
　　“作为万物归一者的巫女，我在兼职魔法少女的同时，还是一名经过主神空间认证的厨魔。”
　　“甜食魔女作为与食物相关的魔女，是一种品质相当之高的素材，如果能够在极度愤怒的情况下捕获它，我有信心做出一份效果很优秀的料理。”
　　沙耶香花了好一会的时间，才理解了阿比的话语。
　　因此，阿比在她心中的地位从“神经病”下调到了“怪人”的程度。
　　从甜食魔女的结界当中离开了之后，阿比委托沙耶香帮她去猎取一颗变异魔女的哀叹之种，用以完成自己的主线任务。
　　按照丘比给她的信息，见泷原上最后的一个异变魔女强度不算太高，处在美树沙耶香能够稳稳的解决掉的范围之内。
　　而作为沙耶香愿意帮忙的报酬，她会在舞台魔女苏醒之后，保护祂，直到晓美焰成为魔法少女的时间点为止。
　　委托美树沙耶香去获取变异魔女的哀叹之种之后，阿比开始头疼起了改造舞台魔女需要的最后一个代价来。
　　“制作一份丘比吃了会死的料理”
　　到目前为止，虽然有些食客在吃下她的料理之后产生了一些不良的反应，但还没有哪个食客因为吃下她的料理而暴毙过。
　　“魔女的分手蛋糕”除外，就连阿比自己都感觉，那根本不是用来吃的东西。
　　如果以吃死食客的目的而做菜的话……
　　果然要加入爆炸物吧？
　　阿比想起了那只被“极度愤怒的樱桃”炸死的丘比，决定从在这次料理当中加入一些爆炸物。
　　获取爆炸物的途径这方面，晓美焰是一个相当合适的目标。
　　虽说霓虹官方魔法少女的出现，让她没法轻易的从军方盗取武器，但她的手上必然还有着一些自己制作的，用于对付魔女的爆炸物。
　　在打定了主意之后，阿比回到了学校，通过手杖占卜，找到了刚刚放学的晓美焰。
　　“小焰，你手上有多余的爆炸物么？”
　　她直截了当的对晓美焰提出了自己的要求。
　　听到她的要求之后，晓美焰愣了愣。
　　“有道是有……你要拿去做什么？”
　　她将手伸进了自己盾形的魔杖当中，颇为疑惑的，对自己面前的阿比询问了这样的问题。
　　因为在和“异变的蔷薇魔女”的战斗当中给阿比当过拖油瓶的缘故，她清楚阿比的实力，知晓自己制作的爆炸物对她而言应该是连锦上添花都算不上的道具。
　　“做菜。”
　　“什么？”
　　长了这么大，晓美焰第一次怀疑自己的耳朵出问题了。
　　“你要拿爆炸物做菜？”
　　她不可思议的追问到。
　　因为给晓美焰解释厨魔一类的东西很麻烦，阿比犹豫了片刻，最终决定编一个相对而言靠谱一点的理由。
　　这年头说真话都没人信啊。
　　她在心中如是感叹到。
　　“是玩笑啦，今晚我要对付一个对魔力抗性比较强的魔女，打算带点爆破物作为保险。”
　　晓美焰轻轻点了点头，这个理由听起来并没有那么离谱。
　　她将几支自己制作的雷管交给了阿比。
　　“注意不要让它受到太激烈的碰撞，否则即使不碰到按钮，也一样会触发爆炸……”
　　在将雷管交给阿比之后，她又向阿比叮嘱了一些使用雷管时的注意事项。
　　阿比摆出了一幅认真倾听的态度，心里想着的却是要用什么东西和这些雷管一起料理，做出能够让丘比吃了会死的料理。
　　单凭这些雷管的威力，确实能够轻而易举的将丘比炸死，但要将这些雷管制作成看上去能吃的料理，搭配的佐料必然是需要好好的考究一下的。
　　自己刚刚收获的甜食魔女可以加到锅里……嗯，直接炖了它似乎有点残忍，还是给它一个机会好了。
　　这样想着，在告别晓美焰之后，阿比找到了一个僻静的角落，将甜食魔女从工具书当中放了出来。
　　“你会做菜么？”
　　阿比解除了自己额头上乳贴的拟态，对眼前的甜食魔女问出了这样的问题。
　　在一次次对敌人的问话当中，阿比总结出了自己露出额头上的钥匙孔之后，得到自己预期之中回应的可能性会变高的规律。
　　在被阿比放出来之后，甜食魔女原本想要 一口吃掉眼前这个用起司玩弄自己感情的家伙。
　　然而，在阿比额头上的钥匙孔当中，它感觉到了一种难以用言语形容的深邃恐惧。
　　没有经历过异变的甜食魔女在上位者的气息面前瑟瑟发抖，像是一个被壮汉逼进墙角的小女孩一样。
　　面对阿比的问题，它轻轻的点了点头，表示自己确实会做菜。
　　甜食魔女能够生成无穷无尽的甜点，虽说这些甜点的种类当中不包括起司，也不能给他人带来饱腹感。
　　但这种能力能够算的上的做菜的范畴。
　　得到甜食魔女肯定的回应之后，阿比的嘴角微微上挑，将黑暗料理锅和从晓美焰手上的得到的雷管都交给了它。
　　“很好，那来用这些材料，做出一份让丘比吃了会死，但是很好吃的料理吧。”
　　甜食魔女愣住了，它完全不理解眼前的女孩为什么会提出这么诡异的要求。
　　正当它想要以自己做不到为理由推脱这份要求的时候，她听到了阿比的后半句话。
　　“如果做不到的话，那就拿你来做这份料理哦。”
　　阿比的语气非常随意，但甜食魔女知道，眼前这个女人是认真的！
　　她说会炖了自己就一定会炖了自己，绝无半点作伪的意思。
　　在恐惧之下，甜食魔女将自己原本想说的话咽回了肚子里。
　　它忍痛将几种自己珍藏着的，不舍得一次性全部吃完的点心从袖子里倒了进了锅里，又往锅里加入了自己能够生成美味点心的魔力。
　　最后，它将阿比交给它的几根雷管塞进了锅里，盖上了料理锅的锅盖。
　　正当它思考要怎么启动料理锅的时候，料理锅自己蹦跶了起来，把它吓了一大跳。
　　看到甜食魔女成功的启动了料理锅，阿比轻轻挑了挑眉毛，露出了颇为意外的神色。
　　甜食魔女竟然真的能用雷管做出料理来，这确实让她感到了几分意外的感觉。
　　她原本已经做好把甜食魔女和雷管一起塞进锅里去炖的准备了。
　　在蹦跶了一小会之后，黑暗料理锅平静了下来，弹开了自己的锅盖。
　　阿比将目光投进了锅里，发觉锅里放着几块看起来很好吃的起司。
　　她拿起了其中的一块起司，查看了对应的词条。
　　【致命起司】
　　品质：蓝色+
　　类型：料理
　　描述：
　　由甜食魔女的魔力和晓美焰的雷管制作而成的起司，看起来十分的美味，让人忍不住想要尝尝它的味道。
　　倘若真的将这种想法付诸行动的话……你最好祈祷自己的消化系统足够强健，能够消化相当于半吨TNT威力的爆炸。
　　效果：
　　1：在受到的挤压超过限度之后，将触发一次甜美的爆炸，对附近一定范围内造成高额的火系伤害。
　　2：看到这块起司的生物都会产生想要吃下这块起司的冲动，该效果可被异常抗性抵免。
　　备注：
　　为打工人的诞生献上献上哀悼。
　　——主神空间官方账号
　　看完“致命起司”对应的词条之后，阿比发现，甜食魔女确实很有成为一名打工人的天赋。
　　既然如此……
　　她将甜食魔女重新收回了工具书里，带着它和几块致命起司一起，来到了矫正魔女的结界。
　　来到矫正魔女的结界后，阿比把甜食魔女交给了矫正魔女，要求她把甜食魔女转化为自己的使魔。
　　在看着甜食魔女被轮椅上的拘束带捆住之后，阿比没有继续围观甜食魔女被转化的过程，而是找到了那只被囚禁在矫正魔女结界当中丘比。
　　她拿出了“致命起司”，将这块起司放到了那只丘比的面前。
　　“吃了它。”
　　她对自己眼前的丘比提出了这样的要求。
　　那只丘比像是死了一样趴在地上，没有理会她的请求。
　　“迷迭香，喂它吃起司。”
　　在发现这只丘比不听话了之后，阿比轻轻叹了一口气，让迷迭香教这只年轻不懂事的丘比做事。
　　迷迭香用念动力撑开了丘比的嘴，将那块起司塞进了它的嘴里。
　　丘比将那块起司吞咽下肚之后，五颜六色的光芒从它的肚子里爆发出来，带着甜美的气息，将它的一切吞没于无形。
　　阿比满意的点了点头，将剩下的几块“致命起司”按照自然而然的出现在她脑海当中的方法，献祭给了自己的上神。
　　主神的提示音响起。
　　“您成功的完成了所有的代价。”
　　“‘魔女的随心所欲’对应的效果已经触发，正在对舞台魔女进行改造。”
　　“改造大致需要72小时的时间，72小时后，被改造后舞台魔女将会提前孵化，请您做好准备。”
　　“您可提前预览舞台魔女被改造后的状态。”
　　在消化完这一连串的提示音中透露出的信息后，阿比打开了舞台魔女被改造后状态的预览图，露出了诡异的表情。
　　为什么，她感觉被改造后的舞台魔女那么像是……一颗导弹？
　　.
　　PS：这段剧情不好拆，直接写了4K大章，三更完成，求刀片QAQ。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 六十：银发萝莉猫娘

　　.
　　【舞台魔女（改造版）】
　　性别：无
　　种族：超大型魔女/造物
　　筋力：E
　　耐久：S
　　敏捷：D—EX
　　魔力：S
　　被动技能：
　　准备工作（能够将来自外界的伤害转化为能量，进行吸收并加以存储，当吸收的能量超过一定份额后，将进入开幕状态，解锁相关主动技能的使用。）
　　观众指定（作为该造物的所有者，你能够用真名/带有对应存在信息的物品，为舞台魔女指定一位“观众”，同一时间只能指定一名观众。）
　　主动技能：
　　开幕（舞台魔女将以超越常理的速度移动至被指定的“观众”身边，并在途径上留下极其炫目的特效。）
　　剧目：“启示录”（当被指定的观众出现在开幕状态下的舞台魔女附近一定范围后，舞台魔女将自动启动该技能，导致？？？。）
　　谢幕（剧目结束后，将自动发动该技能，引发一次威力极大的爆炸。）
　　备注：
　　该词条仅为预览效果，实际表现可能与之有所出入，最终成品请以实物为准。
　　——主神空间官方账号
　　看完舞台魔女被改造之后的词条之后，阿比的嘴角轻轻动了动，陷入了短暂的呆滞当中。
　　她完全看不出来，这个把“导弹”二字写在脸上的东西和之前的舞台魔女之间，到底有什么关联。
　　除了名字之外。
　　虽说这个改造结果对她而言非常 有利，但主神留下的备注实在是让她没法感到安心的感觉。
　　“预览图仅供参考，请以实物为标准”这样的提示，她在重生前见过很多次。
　　比方说某师傅方便面的包装袋，就在不起眼的角落上，印着“该预览图仅供参考，请以实物为准”的提示。
　　至于某师傅实物和参考图之间的差距……完全可以用打开美颜滤镜前后的乔碧萝的类比。
　　阿比现在非常担心，等三天之后舞台魔女的改造结束，提前破茧而出的时候，自己会得到一个只会杵在原地挨打，被打的狠了还会自爆的铁憨憨。
　　那她就只能提前结算任务跑路了。
　　不过，事到如今，除了向上神祈祷之外，她已经没有其他的选择了。
　　鬼知道强行终止改造会导致什么奇奇怪怪的事情出现。
　　想到这里，阿比分外虔诚的向自己的上神祈祷了二十秒。
　　然后，将奈亚子人偶扔进了正在被改造当中舞台魔女的结界当中，作为指定观众的道具。
　　除了匍匐蠕行的混沌之外，阿比实在想不到有谁适合作为舞台魔女的观众。
　　在做完这一切之后，她看了一眼时间，发现现在已经是晚上六点了。
　　在解决了改造舞台魔女的事情之后，阿比发觉在来到这个世界后就一直分外忙碌的自己……一下子就闲暇下来了。
　　在沙耶香把最后一个异变魔女的核心带回来之后，她就达成了能够最低限度完成主线任务的标准。
　　再解决掉舞台魔女，她就能够完成“古文明遗产”的支线任务，拿到自己的记忆碎片。
　　这样一来，她的这次支线任务就能够完美的结束了。
　　阿比伸了个懒腰，决定去沙耶香给她买起司的店里喝杯咖啡，再吃两块那家店里的起司蛋糕。
　　之后……去看看甜食魔女被“矫正”的怎么样了？还是去找沙耶香拿最后一颗悲叹之种？
　　嘛，到时候再说吧。
　　暂时放下了心中的杂念，阿比打了个盹，被迷迭香用念动力托着，来到了那家咖啡厅的门口。
　　在半路上，她还顺**劫了一台自动售货机，补充了自己稍微有些干瘪的钱包。
　　在用法棍面包敲打自动售货机的时候，阿比久违的感到了几分羞耻的感觉。
　　她过去看的的那些小说当中，轮回者的手上似乎永远都不会缺钱花。
　　即使暂时缺了钱，也会刚好有路过反派跳脸，滋补干瘦的钱包。
　　或是提前准备了黄金，通过种种听起来很厉害的方法换成现金。
　　总之，她从没见到和自己一样，落魄到抢劫自动售货机的轮回者。
　　抢劫自动售货机的魔法少女她倒是听说过，比方说她现在所在的世界上的最后一位主角佐仓杏子。
　　在原作的设定当中，便是通过抢劫自动售货机的方式来维持自己的经济的……阿比抢劫自动售货机的灵感也是从她的身上得到的。
　　说起来，现在差不多也到了原作当中佐仓杏子登场的时候。
　　不知道沙耶香会不会碰到她呢？如果碰到的话，她和沙耶香之间又会擦出什么样的火花呢？
　　假如她是克图拉普的信徒的话，那事情就会变得有意思了……虽说这种事情几乎是不可能会发生的。
　　分心想着有着不着边际的事，阿比被迷迭香抬到了那家出售起司的咖啡厅门口。
　　在这次任务当中的经历，让她越发的感觉迷迭香是一只十分好用的工具猫。
　　自从得到了它之后，她日常生活中的不少小事都能够让她用念动力来代劳……这样下去，自己会被会被它给养废呢？
　　想到这里，她难以克制的笑出了声来。
　　比起下午过来光顾的时候，咖啡厅里多了一名留着金色长发的美少女服务生，她穿着女仆装，让阿比莫名其妙的想起了早坂爱来。
　　自打在厨魔大赛结束到现在为止，早坂一次都没有联络过自己，也不知道是发生了些什么。
　　假如等迷迭香变人了早坂还不联系她，她说不定会变心，喜欢上从各种意义上都很好用的迷迭香呢。
　　打消了自己心中有些傲娇的想法，阿比对咖啡厅的老板露出了营业式的微笑。
　　“一杯混合咖啡，两份招牌起司。”
　　在前台点好单了之后，阿比坐到了窗边的位置上，开始逗弄起了迷迭香来。
　　因为迷迭香的词条上没有显示好感度的缘故，阿比也不知道 它距离变人的进度还差多少。
　　说变心是假的，但她确实蛮期待迷迭香会变成什么样的女孩子的。
　　正当阿比幻想着迷迭香变成能够帮自己干活的银发猫耳萝莉小秘书时，主神的提示音响起了：
　　“因您携带有称号‘黑暗料理王’，您触发了特殊支线任务‘混合咖啡的秘密’，请问是否接受？”
　　.
　　PS：今天大概率还是三更，我再打两个szb的宝箱就接着往后写。
　　PSS:下一卷你们想看阿比单飞还是带队友？
　　投票处
　　单飞
　　带队友


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 六十一：使过拔毛

　　.
　　听到主神的提示音，阿比露出了有些意外的神色。
　　在路边吃个点心都能触发任务，这是她完全没想到的。
　　因为现在没有什么紧迫的事情，抱着“来都来了”的心态，阿比接下来了这个任务。
　　【混合咖啡的秘密】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　在见泷原的某家看似普通的咖啡厅中，有着一位在轮回者当中已经成为传说的咖啡店主。
　　成就他传说的，并非是咖啡厅中作为天使与恶魔的店员，而是美味到让人难以释怀的咖啡冲泡技术。
　　请在不引起店员警觉的前提下，获取混合咖啡的配方，并掌握混合咖啡的冲泡技术。
　　任务目标：
　　掌握混合咖啡的冲泡技巧（0/1）
　　任务奖励：
　　小福袋*1、“黑暗料理王”称号强化机会*1
　　备注：
　　我有种不祥的预感。
　　——主神空间官方账号
　　看完了这个任务的描述之后，阿比陷入了短暂的沉思当中。
　　如果单单是这个任务的奖励的话，对现在的她并不能产生太大的提升。
　　但是，通过这个任务的描述，她得到了一个关键信息。
　　这家店里有天使和恶魔在打工。
　　那个金发蓝眸，一幅鸽国人长相的美少女，多半就是描述当中的那名“天使”。
　　如果她没记错的话，天使的羽毛是相当高级的炼金材料。
　　爱丽丝的搜索记录显示，她曾经动过购买这种材料的心思，不过因为天使羽毛的价格太高，她最终没有选择下单。
　　既然自己现在碰上了一只的话……
　　“客人，您的起司和咖啡。”
　　金发蓝眸，穿着女仆装的少女来到了阿比的桌边，将她点的起司和咖啡端了上来。
　　“好的，谢谢你。”
　　阿比端起了咖啡杯，轻轻点了点头，对眼前的金发少女回以和善的微笑。
　　看着阿比的笑容，金发少女莫名其妙的打了个寒颤。
　　她感觉自己的背后一阵阵的发冷，就好像有什么不好的事情就好发生了一样。
　　不过，出于对实力的自信，她并没有将这种不详的预感放在心上，转而思考起了今天晚上游戏活动的最优解。
　　目送金发少女回到柜台边，阿比克制住了自己冲上去拔她羽毛的冲动。
　　为了最大化的获得利益，她要先解决自己黑暗料理王触发的任务，再想办法图谋这只天使身上的羽毛。
　　她先是将自己点单购买的起司和咖啡吃喝干净，换上了“黑暗料理王”的称号，来到了柜台前。
　　因为黑暗料理王的称号能够让拥有“厨师”类技能的智慧生物对她好感度大增，阿比本身还有着不少提高魅力值的被动技能。
　　这就导致咖啡厅的老板只是第一次见面，就对阿比产生了极高的好感度。
　　在简单的做过自我介绍之后，和咖啡店的老板聊了一些没营养的话题之后，阿比将话题转到了自己真正的目的上。
　　“您店里的混和咖啡真是出色呢，能透露一下配方么？”
　　面带营业式的笑容，她对咖啡店的老板提出了这样话题来。
　　陌生人之间询问这样的话题或许会显得有些冒昧，但现在的阿比在咖啡店的老板眼中，已经成为了值得信任的朋友。
　　“您的品味真是值得称赞，我使用了鸽国南边的……”
　　咖啡店的老板毫不在意的透露出了混和咖啡的配方。
　　阿比轻轻点了点头，开始了自己计划当中危险度最高的一个部分。
　　因为她自己的厨艺水平并不出彩，学会咖啡店老板冲泡技术的难度很高的缘故，她决定尝试着使用自己现有的道具进行逃课。
　　“您的冲泡手法也不普通吧？我这位朋友也是厨师，它想要跟您学习一下。”
　　阿比从裙底拿出了“黑暗料理锅”，用工具书为它加持了“摸鱼涨薪”的效果。
　　看着自己面前这口长着手脚的大锅，咖啡店的老板没有感觉到一点违和感，只是感觉眼前这位客人的朋友正在认真的等待着自己的教诲。
　　“哦，其实我使用了比较原始的手磨制作……”
　　他对着眼前的黑暗料理锅，将自己的冲泡手法从头到尾的讲述了一遍。
　　“您的完成了任务‘混合咖啡的秘密’，获得了小福袋*1。”
　　“您的称号‘黑暗料理王’获得了新的词条，请在个人面板当中自行查看对应的变化。”
　　阿比满意的点了点头，感觉黑暗料理锅果然没有辜负她的信任，只是听了一遍，就弄懂了那对她而言像是天书一般的冲泡手法。
　　“我的朋友十分感谢您。”
　　阿比将黑暗料理锅收回了裙底，真心实意的向着自己面前的店长道过了谢。
　　“您的朋友有着很好的资质和态度，我的冲泡技术教给了它，对我对它都是一件幸事。”
　　咖啡店老板感慨的说道。
　　在完成了任务之后，阿比在与咖啡店的老板告别之后，带着咖啡店长赠送了几袋咖啡豆，离开了店铺。
　　才刚刚离开店铺，她转头就打起了咖啡店那名天使店员的主意。
　　她先是查看了称号变动的属性，发觉只是多了一个“咖啡类制作饮品时概率出现额外属性”的效果。
　　这个效果不算太强，不过因为对应任务的难度不算太高的缘故，这样的奖励也完全称的上是“不错”了。
　　在查看完称号属性的变化之后，阿比打开了小福袋。
　　福袋当中的道具，让她直呼“天助我也”。
　　【强效脱毛剂】
　　品质：绿色
　　类型：药剂
　　描述：
　　在历史上的某个时期当中，在人间显化的天使是长着腋毛、胸毛和腿毛的，因为这能够符合那个时代人们彪悍的审美。
　　随着时代的发展，“白瘦幼”的审美逐渐成为人们的普遍审美，天使在显化时带着腋毛胸毛和腿毛无疑会影响天堂的形象。
　　这款强效脱毛剂应运而生，只要轻轻一抹，天使身上的任何毛发都能够被脱下，绝对无痛。
　　效果：
　　令被涂抹位置的毛发自然脱落。
　　备注：
　　我有意见！这是暗……
　　——主神空间官方账号（禁言中）
　　使过拔毛，你已经是个成熟的邪教徒了。（点赞）
　　——匍匐蠕行的混沌
　　得到强效脱毛剂之后，阿比在咖啡厅附近站定，等待着那只天使下班，从她身上获取自己带给爱丽丝的“土特产”。
　　.
　　PS：
　　我有点想给阿比整个一口一个大只佬的绿皮兽人憨憨当队友的冲动，如果明天组队的票数多的话，我会整几个可选人物出来给你们投票，决定谁当阿比的队友。
　　你们想看谁当阿比的队友也可以在这里说……万一我就抄间贴了呢？
　　明天更新统计上一章的投票结果。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 六十二：这就挺秃然的

　　.
　　阿比并没有等待太久。
　　大概在她离店的半个小时后，那名金发蓝眸的天使便换上了日常的衣物，离开了那家店铺。
　　阿比让迷迭香将自己的身体微微托起，掩盖了自己脚步的声音，一路跟在了那只天使的背后。
　　在尾随的过程中，她利用图鉴自带的鉴定术，偷窥了这只天使对应的词条。
　　【珈百璃】
　　性别：女
　　种族：幼年天使
　　筋力：C
　　耐久：B
　　敏捷：C
　　魔力：B
　　被动技能：
　　天国的加护（受到的所有伤害略微减免，受到致命伤害时自动回归天堂。）
　　主动技能：
　　天使的奇迹（符合一定要求时，能够借助天国的力量降下奇迹，违规使用该技能将导致使用者受到惩罚。）
　　仿制的毁灭号角（昔日灭世号角的方式品，对附近一定范围降下‘十灾’。）
　　备注：
　　一只因为沉迷游戏，实力倒退了不少的惰天使。
　　——主神空间官方账号
　　在不考虑那个吹号技能的前提下，对阿比而言，放倒这只天使并不算是什么难事。
　　至于吹号技能……画两个正字就能解决了，算不得什么太大的问题。
　　抱着这样的想法，阿比继续继续尾随着这只名叫“珈百璃”的天使。
　　在路过某个比较阴暗的小巷时，珈百璃突兀的转过了头，露出了如寒霜般的神色。
　　“鬼祟的跟踪者，出来吧，这附近没有别人。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛，她完全没想到，自己的行踪竟然会被发现。
　　在犹豫了片刻了之后，她决定不讲武德。
　　她给迷迭香比划了一个手势，迷迭香心领神会，利用念动力在珈百璃的背后制造了脚步声，让她的注意力集中在了自己的背后。
　　随后，趁着她转身的时候，从自己的裙底摸出法棍面包，在自己的心中默念了“诺奇马防线”一词。
　　阿比的身影在原地闪灭了一下，直接出现在了珈百璃的背后，抡起法棍面包，砸向了她的脑后。
　　珈百璃的反应非常迅速，但因为大E的缘故，她没来得及闪。
　　阿比不打算伤及珈百璃性命，她这一砸没有用尽全力。
　　她刚刚用图鉴自带的鉴定功能查看珈百璃的属性时，发觉她的耐久仅仅只有B级，自己全力一棍子下去，她很可能会死。
　　虽然这次攻击阿比没有用上全力，但还是成功触发了法棍面包的特效，令珈百璃陷入了短暂的眩晕当中。
　　趁着这个机会，阿比抽出了虔诚眷属法杖，对着眼前的天使轻轻一指。
　　她发动了今天剩下的一次“变形术”，把珈百璃四肢的变成了带着环节，写着正字的人偶肢体。
　　随后，她借助这些正字作为凭依，对珈百璃使用了“正字封印术”，封印了她全部的战斗力。
　　在阴暗的小巷当中，珈百璃发觉自己的四肢突然不听使唤，并且全身上下的非凡能力都遭到了封印。
　　她跌坐在有些肮脏的小巷当中，露出了稍微有些绝望的神色。
　　眼下的剧情对她而言实在是太过熟悉。
　　在那些人间的堕落的小画本上，自己这样的天使若是在阴暗的小巷当中，因为不明的原因失去了反抗能力……
　　接下来必然会发生一些会被天堂的自主屏蔽机制屏蔽的事情。
　　在漆黑的夜色当中，她咽下了一口吐沫，一句“咕，杀了我”到了嘴边，险些就要被她吐露出来，
　　下一刻，她看清楚了阿比的面容。
　　发觉袭击自己的人不是什么获得了奇遇的痴肥变态，珈百璃将已经到了嘴边的话语咽了下去。
　　她轻轻抿住了自己的嘴唇，深深的吸了一口气，像是下定了某种艰难的决心，轻轻闭上了眼睛。
　　“要什么搞快点，我还要回去打活动呢。”
　　她用颤抖的声线，说出了这样的话来。
　　因为阿比从各种意义上看，都是一个美少女的缘故，珈百璃至少不打算以死明志了。
　　毕竟阿比这样的美少女多半不会对她做什么太奇怪的事情，即使做了什么奇怪的事情……她也不算太吃亏的样子。
　　珈百璃如此配合，让阿比产生了几分不安的感觉。
　　她担心其中有诈，从自己的裙底摸出了一支注射型的矫正秘药，将其从珈百璃的脖颈上注射了进去。
　　珈百璃的眼神开始变得涣散。
　　看到珈百璃被药物的效果所影响，阿比开始趁机给她灌输起了奇奇怪怪的念头。
　　“你想要露出自己自己的翅膀。”
　　因为珈百璃是天使的缘故，她恍惚的时间很短，只够阿比给她灌输一个念头。
　　在找回了自己的意识之后，珈百璃莫名其妙的，产生了一种十分强烈的，想要露出翅膀的冲动。
　　她没能抵抗住这种冲动，露出了自己的翅膀来。
　　看到珈百璃露出自己的翅膀，阿比露出了坏坏的笑容，拿出了“强效脱毛剂”来。
　　她将强效脱毛剂均匀的涂抹在珈百璃的翅膀上。
　　珈百璃感觉眼前的美少女将某种凉凉的东西涂抹在了自己的翅膀上，一种火辣辣的感觉从她的翅膀上传了过来。
　　“要，要烧起来了。”
　　珈百璃喃喃的说到，她完全没有想到，眼前的少女的性趣竟然如此奇怪。
　　喜欢天使的翅膀这种事不管对哪个种族而言都……唉？
　　珈百璃忽然意识到了奇怪的地方，她发觉自己的脑子并没有变得奇怪。
　　那种炽热的感觉也只是在翅膀上持续了一下，很快就褪去了。
　　她疑惑的歪到了脑袋，看到了对她而言堪比世界毁灭的一幕。
　　她翅膀上的羽毛正在一根根一根根的脱落，被眼前的女人收进自己的裙底。
　　她神圣洁白的翅膀在眼前这个恶魔的手下……秃了。
　　珈百璃只感觉自己欲哭无泪，她第一回听说有人会在阴暗的小巷里偷袭天使，只为了撸秃天使的翅膀。
　　她头上的光环开始迅速的变黑，蔚蓝色的眼眸当中失去了神采。
　　这种情况让阿比感到了些许的意外，她赶忙在珈百璃的手臂上写上了几个正字，封印了珈百璃堕落的进度。
　　看着珈百璃半黑的光环，阿比的心中产生了一个大胆的想法。
　　.
　　PS：这回的投票好焦灼啊。
　　PSS：这一章的灵感来自哪个少女 喝醉酒被做好事的混混喂解酒药的漫画。
　　PSSS：今天还是三更，各位喂我吃刀片，我明天继续三更好不好？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 六十三：XXXXX

　　.
　　在珈百璃惊恐的目光当中，阿比将她头上变黑了一小半的光圈摘了下来，扔进了一口从裙子底下摸出来的大锅里。
　　那口锅看起来非常的认真，严阵以待的准备料理自己的光环。
　　这一行为带来的震撼，让她从翅膀被撸秃的绝望当中，短暂的回过了神来。
　　“你，你要干什么？”
　　她的语气十二分的惊恐。
　　“你的光圈脏了，我帮你洗洗。”
　　阿比的语气非常平常，就像是在扶老人过马路的红领巾一样。
　　说着，她拆开了几袋点滴型的矫正秘药，将其倒进了锅里。
　　听到了阿比的解释，珈百璃只感觉自己的脑子一炸，她接连深呼吸了好几口气，用尽可能平静的语气说到：“只要擦擦就好了，不需要那么麻烦的。”
　　“不用客气，我拿走了你的羽毛，就让我稍微补偿你一下吧。”
　　说着，阿比的将几颗哀叹之种和一小瓶自己的血扔进了锅里，合上了锅盖。
　　黑暗料理锅开始蹦跶了起来。
　　珈百璃刚想反驳阿比的话语，脑子却忽然感觉一晕，眼神变得迷离了起来。
　　光环是天使实质化的灵魂，这也是光环能够显示天使堕落进度的原因。
　　普通的高温当然没法奈何天使的灵魂，但黑暗料理锅的料理过程早已脱离了用高温将食物煮熟的范畴。
　　当下，黑暗料理锅料理过程的本质，是将食材与食材的概念进行混合，并将其因向最优、最美味的方向。
　　因为灵魂的本质被向着阿比的形状改造的缘故，珈百璃面色潮红，双腿张开，露出了相当不妙的神色。
　　过了五分钟之后，黑暗料理锅自己弹开了锅盖。
　　留在锅底的，是一颗金色的灵魂宝石，以及一颗金灿灿的光圈。
　　阿比首先拿起了光圈。
　　对比被投入锅里时的白板素材，现在的珈百璃的光圈已经变成了一件 紫色道具。
　　【珈百璃的光圈】
　　品质：紫色
　　类型：器官
　　描述：
　　光圈是天使灵魂的具现。
　　珈百璃的光圈原本与其他天使的光圈并无本质上的不同……直到她遇见某二世祖的那个晚上为止。
　　效果：
　　1：该光圈的持有者，每日凌晨能够在“灵感大幅度提高”“再生能力增强”“魔力恢复速度提升”“自我净化能力提升”“？？？”当中随机抽取两项效果获得，每次获得的加成持续24小时。（同一效果可被多次抽取）
　　2：该光圈当中存在锚点，能够作为被召唤时的媒介使用。
　　备注：
　　我原本以为你只是馋她羽毛，没想到，你竟然还馋她身子。
　　——主神空间官方账号
　　看完这件道具的备注之后，阿比歪了歪脑袋，陷入了短暂的疑惑当中。
　　馋身子又是什么情况？
　　抱着这样的疑惑，阿比查看了那颗金色的宝石对应的词条。
　　【特殊的灵魂宝石】
　　品质：紫色++
　　类型：命匣
　　描述：
　　通过天使的真名、天使灵魂的碎片与干枯的奇迹之种制成的道具。
　　有着种种神奇的功效。
　　效果：
　　1：能够召唤珈百璃的投影，并为其投影指定三项光圈能够提供的效果（可多次指定同一效果）持续三十分钟，冷却24小时。
　　2：当与该宝石链接的天使受到不可逆的损伤后，能够通过这块宝石进行复活，该效果触发后，该宝石将自行破碎。
　　3：主动捏碎该宝石，与之链接的天使将受到巨大的创伤，能够通过该宝石对天使的灵魂进行刺激。
　　备注：
　　我盯着这效果看了半天，才从字缝当中，看出了“卖身契”三字。
　　——主神空间官方账号
　　看完着颗宝石对应的词条之后，阿比露出了惊喜的神色。
　　她完全没想，自己在灵感的触发下随手一炖，竟然能把珈百璃炖成自己的炮弹……召唤物来。
　　想到这里，她看向珈百璃的眼神愈发亲切，这也让珈百璃的神情越发惊恐。
　　阿比把光环放回了她的头上，发动灵魂宝石的效果，接连赋予了珈百璃两次再生速度大幅度提升的效果。
　　看到珈百璃的翅膀上的羽毛重新长了回来，只是色泽没有刚刚那么纯净。
　　因为珈百璃翅膀上重新长出来的羽毛明显没有刚刚那批质量好的缘故，阿比克制住了自己再给她涂一轮脱毛剂的冲动。
　　在销毁了自己作案的证据之后，阿比将珈百璃送回了家里。
　　一路上，被阿比抱在怀里的珈百璃感觉，她越发琢磨不透自己眼前的这个少女。
　　不过，因为现在她完全没有反抗之力的缘故，她只能任由阿比摆弄自己。
　　在来到珈百璃的公寓之后，阿比将她扔到了床上，一点一点的解开了她的领口，露出了大片大片雪白的肌肤来。
　　珈百璃俏脸微红，心跳加速。
　　要，要来了么？原来自己眼前的少女只是xp特殊，不喜欢在肮脏的小巷里做那种事情，并且有着比较独特的洁癖，不喜欢别人摸过的羽毛……
　　阿比完全不知道自己眼前的珈百璃心里把她的行为脑补到了什么奇怪的方向。
　　她从自己的裙底摸出了一支注射型的矫正秘药，将针头刺入了珈百璃的脖颈。
　　在花费了几只注射型的矫正秘药后，阿比让珈百璃陷入了沉睡当中，并把刚刚发生事情当成了自己的梦境。
　　通过这种方法，她悄无声息的偷（或许用抢来形容更加合适？）走了对珈百璃而言非常重要的东西。
　　在让珈百璃睡着之前，她还询问了珈百璃喜欢的东西，用来作为今后配合“狼性加班”使用的道具。
　　令她感到意外的是，自己眼前这只货真价实的天使，喜欢的东西竟然是庸俗的“钱”。
　　在感到无语的同时，她决定回到主神空间之后兑换一批这个世界的货币。
　　在把该做的事情都做完之后，她悄悄离开了珈百璃的房间。
　　离开了珈百璃的房间之后，阿比看了一眼时间，发觉现在才刚到九点，距离她以往睡觉的时候，还有一小会的时间。
　　因为刚好顺路的缘故，她决定在回家的路上，顺便看一眼甜食魔女被矫正后的结果。
　　她感觉自己已经做好了心里准备，无论是什么妖魔鬼怪都震撼不到她。
　　十几分钟后，被矫正后的甜食魔女震撼到了阿比。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天可能是两更，让明天更新的时间不至于太过阴间……
　　PSS：现在是带队友的投票领先，明天中午我列几个可选的队友出来，到时候还会有单飞的选项，你们感觉都不行就投。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 六十四：萝莉工厂

　　.
　　在进入矫正魔女的结界之前，阿比设想过好几种甜食魔女被矫正后的形象。
　　这些形象当中，有些可爱，有些恐怖，有些阴间，但画风都是清一色的涂鸦。
　　原因无他，整个魔女结界当中，从天空到地面再到建筑，都是同一种风格。
　　再加上作为原材料的甜食魔女也是涂鸦风格，阿比实在想不到什么能够让被矫正后的甜食魔女改变画风的理由。
　　然而，被矫正后，涂鸦魔女的画风真的变了。
　　它从原本那个布娃娃一样的涂鸦，变成了，变成了一个……
　　灰发黄眸，身上的衣物仅够蔽体的小萝莉。
　　现在，这个小萝莉正在好几锅冒着黑气的大锅周围跑来跑去，往这个锅里加两块蛋糕，往另一块锅里加几颗糖果。
　　矫正魔女挥舞着拘束带，在一旁监视着她工作，如果她想要偷懒或是偷吃点心的话，就把她捆到椅子上一阵“噼啪噼啪”的电击。
　　和甜食魔女一起围绕在大锅旁边的，还有几个发色不同，身高也不同的小萝莉。
　　按照阿比的鉴定，她们都是原本就属于这处结界当中的使魔。
　　在发现这些使魔们也变成小萝莉了之后，阿比明白，原来这个结界当中所谓的“矫正条件”可以视为自己为使魔们设置的皮肤。
　　阿比犹豫了一下，没有选择继续改变皮肤。
　　平心而论，看着一群小萝莉做工，比看着一群妖魔鬼怪做工要舒服多了。
　　原本就属于这处结界的使魔们工作都非常认真，没有一点摸鱼的念头，只有甜食魔女会因为偷懒被“哔哩哔哩”的电击。
　　在观察了一会工厂内的情况之后，阿比轻轻皱起了眉头。
　　现在这种工作模式的效率太低，应该稍微的改变一下。
　　不过，因为在下面做工的人不是她的缘故，在吩咐矫正魔女改换工作制度之前，她首先查看了这处结界对应的词条。
　　在甜食魔女加入生产之后，所有药物的生产频率都提升了四分之一，并且这些药物的副作用都大大的降低了。
　　压片型矫正药的副作用完全消失，注射型矫正药的副作用触发条件从短时间内大量使用变成了长时间大量使用。
　　而点滴型矫正药的副作用从爆体而亡，降低到了“产生极其强烈的昏睡冲动”。
　　看到这些变化之后，阿比眼前一亮，打算多抓几只魔女到结界里来做工。
　　不过，在那之前，必须先改换现在的工作制度。
　　这样想着，阿比走进了有着不少小萝莉正在忙碌的工厂当中，找到了正在监视甜食魔女工作的矫正魔女。
　　看到阿比过来，甜食魔女露出了一百二十二分恐惧的神色。
　　她记得非常清楚，眼前的存在，便是将她抓来这个地狱当中工作的恶魔。
　　甜食魔女因恐惧而停下，影响了工作的效率，矫正魔女挥舞着拘束带向她抽来。
　　然而，那拘束带却被阿比用手接住了。
　　甜食魔女看到接住了拘束带的阿比，眼底燃起了一点希望的火光，她发现，这个恶魔好像还是有一点良知的？
　　在阿比接住了拘束带之后，矫正魔女慢慢的将拘束带收了回去，向阿比投来了疑惑的神色。
　　它本能的感觉，阿比黑心的程度应该比她更甚才对。
　　阿比来到矫正魔女的身边，用命令的语气，告诉了她今后管理这些拥有智慧使魔的方法。
　　“从今往后，结界当中的每个拥有智慧的使魔，都要从007做起。”
　　“每天从凌晨零点开始工作，工作到第二天零点，每周七天，天天都要如此工作，中途不得有摸鱼或是偷懒的行为出现。”
　　矫正魔女感觉更加疑惑了，她发觉阿比制定的这套工作体系和它制造的那套……似乎没有什么区别的样子嘛。
　　甜食魔女刚刚对阿比好转了一点的印象迅速恶化，眼前的少女确实是恶魔当中的恶魔……不，恶魔完全没法形容她！她简直就是邪神的女儿！
　　在甜食魔女悄**的诅咒当中，阿比将话继续说了下去。
　　“在矫正魔女的监管下，认真的完成了一整周007的工作之后，倘若在次周用12小时完成上周18小时的工作，就能够享受‘996’的福报。”
　　“996，顾名思义，早上9点上班，晚上9点下班，每天工作12小时，一周工作六天。”
　　“在休息的时间里，你们能够在结界当中用魔力建造自己的家，或是钻研属于自己的产品。”
　　“如果你们的产品能够经过我的认证的话，你们就能像矫正魔女一样，为我管理新的工厂！”
　　“没法在12小时内完成自己过去18小时的工作的话，能够用‘加班’的方法来抵扣其中的差额，在干完自己的那份工作之后，剩下的都是你们的休息时间。”
　　“努力工作吧！只要努力工作，你们将来不仅能够休息，还能够为我管理工厂！”
　　说完这句话，阿比的嘴角微微上翘。
　　会被她送到这个结界当中转化成使魔的，基本都是犯下了不小罪过的恶人。
　　甜食魔女看起来无辜，但被它害死的路人有岂止一掌之数？
　　对这些做过错事的恶人推行“996”“007”的制度，她的心里一点压力都没有。
　　一旁，在听了阿比的话语后，已经完全绝望的甜食魔女再次看到了一点微末的希望。
　　熬过了这周，只要努力工作，就能够获得“996”的福报！甚至还能管理属于自己的工厂！
　　想到了这里，为了美好的福报，甜食魔女认真的工作了起来。
　　在发觉甜食魔女工作的更加认证，自己的工作量大大的减轻了之后，矫正魔女椅身一颤，陷入了震惊当中。
　　不愧是那位大人的后裔，在管（bo）理（xue）员工方面，自己的段位远远不能与她相比。
　　看到甜食魔女认真工作，结界的出产效率再一次得到提高，阿比满意的点了点头。
　　只要甜食魔女将今天的工作态度保持下去，她有“996”和加不完的班作为福报，而自己能够获得大笔大笔的点数。
　　大家都有光明的未来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：hhh，忽然间开始期待以后斯卡蒂来参观工厂的剧情了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 六十五：高达和晓美焰

　　.
　　三天的时间很快就过去了。
　　阿比顺利的从沙耶香的手上得到了最后一颗异变魔女的哀叹之种，又搜罗了几只未经异变的魔女，供给矫正魔女转化为使魔。
　　阿比心里其实有些遗憾，当初倘若不是“上帝”插手，现在阶级魔女多半已经在她的工厂里做工了。
　　她还挺期待这种发展的。
　　在做正事之外，这三天她时不时就会抽取一只幸运丘比，将其做成便当，在第二天中午与小圆等人分享。
　　转眼间，就到了舞台魔女改造完成的时候了。
　　在舞台魔女结界的入口处，阿比忐忑不安的看着舞台魔女的结界一点一点的收缩，化为了一颗足有十几个她加在一起大小的导弹。
　　她查看了眼前舞台魔女对应的词条，发觉和先前系统预测的版本并不太大的出入，只是多了一个新的被动技能。
　　欢笑宣传（在进入开幕阶段前，舞台魔女将持续发出范围极大的笑声，并散发出耀目的光芒，吸引其他单位的攻击。）
　　阿比才刚刚看完这个对应的词条，舞台魔女的体内便传出了一声声相当魔性的笑声。
　　它巨大的身体缓缓的漂浮到了半空当中，开始像是一颗巨大的迪斯卡球一样，发出五颜六色的光芒。
　　在舞台魔女升空的时候，沙耶香急急忙忙的赶了过来。
　　她看着飘在半空当中，嘲讽效果拉满，看起来十足怪异的舞台魔女，脸色变得凝重了起来。
　　“改造失败了？”
　　阿比轻轻摇了摇头。
　　“不，改造成功了……非常成功。”
　　沙耶香歪了歪脑袋，露出了疑惑的神色，
　　“那它为什么如此……招摇？”
　　“我对它进行的改造稍微有些复杂，你可以理解为……现在的它在受创超过一定程度后，会以极快的速度向着地球外的逃窜，直到它的能量消耗殆尽为止。”
　　“啊这。”
　　沙耶香在听完阿比的话语之后，陷入了短暂的沉默当中。
　　她旋即发现了新的问题。
　　“晓美焰成为魔法少女的时间点在明天下午，舞台魔女能逃窜到那个时候么？”
　　“单单凭借见泷原上现有的魔法少女的话，到明天下午，将祂打到开始逃窜都程度都稍微有些困难。”
　　阿比刚刚自己测试过，她的一次魔力外放，只能为舞台魔女完成0.1%的充能。
　　按照她对霓虹官方魔法XX的了解，他们的单次魔力外放为舞台魔女完成的充能，应该从小数点后3-4位开始算。
　　两人一边聊天，一边暗中跟随在舞台魔女的背后。
　　虽然没有魔力的人没法看见魔女，但舞台魔女搞出来的声势实在太过浩大，霓虹官方的魔法少女很快就对舞台魔女停留的区域完成了封锁，开始了对它的围剿。
　　看着霓虹官方的小萝莉和壮汉一起摆出各种羞耻的姿势，发出五颜六色的光线，沙耶香感觉自己的眼睛受到了伤害。
　　而阿比则发现自己高估了这些来自霓虹官方的魔法少女，他们的攻击对舞台魔女完成的充能，得从小数点后五位数开始算。
　　舞台魔女被阿比改造后，在“开幕”之前基本不带有攻击性，霓虹官方又紧密的封锁了关于它的消息，仍在上学的晓美焰等人并没有得知舞台魔女提前出现的事情。
　　有几只丘比想要溜进学校，让晓美焰等人来这边搅局，但都被迷迭香抓进了矫正魔女的结界里，作为阿比料理的素材。
　　时间一点一点的过去，霓虹官方的魔法XX们分成三队，轮流对舞台魔女进行攻击，各色的魔力冲击波闪耀了整整一天的时间。
　　在正常情况下，霓虹政府发现一只攻击性不强的魔女，或许会想着收容起来作为实验的素材。
　　但在孵化者拱火的前提下，他们将舞台魔女当成了可能导致日本沉没的危险因素，没日没夜的对它进行轰炸，试图尽早将它毁灭。
　　回家睡了一觉的阿比在回到这边之后，发现霓虹官方的魔法少女在打了整整一天年糕之后，仅仅只为舞台魔女完成了40%的充能，顿时感觉心中大定。
　　似乎已经没有什么东西能让舞台魔女在晓美焰成为魔法少女之前的时间点进入开幕模式了。
　　然而，她不知道，在晓美焰家附近的一处废弃仓库当中，晓美焰终于完成了她用好几个轮回的时间，准备而出的秘密武器。
　　在灯光并不明亮的地下室当中，晓美焰看着自己面前巨大的铁人，长长的出了一口气。
　　终于完成了。
　　她满足的想到。
　　眼前的东西，是她对付舞台魔女的依仗“魔动装甲”。
　　这是她从漫威的电影《钢铁侠》当中获得的灵感，在某次轮回和小圆一起看了这部电影之后。
　　她突兀的发现，有着“魔力”这种不讲道理的能源存在。
　　如果，她能够把灵魂宝石操控的目标，从自己的身体暂时转移到钢铁的外壳上……她似乎真的可以像电影当中的钢铁侠一样，拥有属于自己钢铁外衣？
　　霓虹官方魔法少女的出现，又导致她盗取军火的计划受到了干扰。
　　在这种种因素的干扰下，晓美焰开始利用自己一次一次轮回的时间，研究起了魔动装甲的制作方法。
　　现在，她终于做出了最终的成品。
　　魔动装甲-小圆一号
　　这件魔动装甲不仅能够通过外置的哀叹之种，增加魔力外放的功率，还为她提供了使用魔力飞行的能力。
　　同时，它还能够吸收溢散的魔力制造屏障，在保持机动和攻击能力的前提下，有着不俗的防护能力。
　　晓美焰看了一眼手表，发觉现在已经临近了以往几次轮回当中，舞台魔女破壳而出的时间。
　　怀着激动的心情，她按下了几个操作台上的按钮，魔动装甲的驾驶舱缓缓打开，让她能够进入“小圆一号”的体内。
　　在进入自己早先设计好的驾驶舱之后，晓美焰将灵魂宝石插入了传感中心，感觉自己意识离开了身体，和这台魔动装甲合为了一体。
　　“小圆一号”的两只眼睛当中发射出了红色的光芒。
　　它，被启动了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天再写三更，完结这一卷！
　　PSS：投票的人物让我再想想……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 六十六：丘比血亏

　　.
　　“前辈，我们的攻击真的对这个鬼东西有效吗？”
　　穿着浅蓝色中码公主裙的壮汉喘着粗气，从嘴里扯出了魔法棒，对自己身边身高不足一米五的小萝莉问出了这样的问题。
　　身高不足一米五的小萝莉摘下了嘴里的那根魔法棒，又从裙子底下拿出了两根魔法棒，将这些湿漉漉的魔法棒，扔进了一边的箱子里。
　　“后勤的专家说有用，那应该就是有用，就算没用也要当成有用。”
　　“军人的天职是服从命令，不论这些命令是对是错。”
　　小萝莉的语气当中带着一种老气横秋的味道，看起来分外违和。
　　“后勤那群人说我们是在拯救直接……可是我们真的像是拯救世界的人么？”
　　那个壮汉摘下了自己的腰带，被撑的接近破裂的公主裙自己消失，露出了一件被汗水浸透的白色汗衫，和一条有着明显突出的黑色内裤。
　　那个小萝莉原本也想直接解下自己的腰带，但她像是想起了些什么，又把手放了下去，跳起来敲了敲那个壮汉的脑袋。
　　“我们的世界当然要靠我们来拯救，否则要靠谁？高达还是钢铁侠？”
　　说着，她自己笑了出来。
　　“我相信，如果真的有那么一天，世界需要被人拯救的话，我相信那个人一定不是电影里那种超级英雄，而是……”
　　小萝莉没有继续把话说下去，因为她看到自己身边的那个壮汉一幅目瞪口呆的表情。
　　这表情看的她分外不爽，直接一脚踹在了壮汉的膝盖上。
　　“森下！你对我的话有什么意见吗？”
　　“刚，刚田前辈？背……背后。”
　　被踹倒在地上的壮汉断断续续的说到。
　　被成为“刚田前辈”的小萝莉疑惑的皱起了眉毛，刚刚她踹森下的那一脚并没有用力，会直接把森下踹倒，对她而言也是十分意外的情况。
　　她转过了身，看到了险些让自己的世界观崩塌的一幕。
　　一台通体红色，头上带着尖角的高达从远方飞来，在晴朗的天空上拖出了两道白色的轨迹。
　　它飞到舞台魔女身边，从腰间拔出了一柄光剑，猛然劈到了舞台魔女的身上。
　　“咔嚓。”
　　某种东西破碎的声音传来，在场每一个人都清清楚楚的听到了。
　　“咕咚。”
　　森下下士清楚的听见了刚田猛男前辈吞咽涂抹的声音，还有她喃喃的低语。
　　“原来，这个世界上真的有高达么？”
　　……
　　距离他们的阵地不远处，坐在公园的躺椅上吃点心的阿比也看到了这一幕，手上的蛋糕掉到了地上，沾染了尘埃。
　　她身边的美树沙耶香也露出了一幅见了鬼的神色。
　　“原来你们的世界上有高达么？”
　　阿比愣愣的说着，对天上的那个大家伙扔了一个“深度解析”。
　　“我，我也不知道，我去问问圆环之理。”
　　美树沙耶香支吾着说道，显然是没能预见到这种发展。
　　在美树沙耶香给圆环之理大长途电话的时候，阿比收到了深度解析带来的反馈。
　　【小圆一号】
　　品质：？？
　　类型：魔动装甲
　　描述：
　　晓美焰使用24次轮回的时间，自学金属学、物理学、机械动力学，研究有关魔力的原理，最终制造而出的秘密武器。
　　使用魔力进行驱动，因当下作为动力的灵魂宝石连接着孵化者一族的能源池，无法确定具体品级。
　　效果：
　　1：以较高的效率外放魔力，释放威力强大的冲击波。
　　2：将魔力凝聚成光剑，消耗的魔力越多，光剑的威力越强。
　　3：部分溢出的魔力将被转化为护盾，能够使用魔力进行飞行。
　　4：能够开始过载模式，以高速消耗能源作为代价，换取超高的性能。
　　5：红色有角，看起来非常的厉害。
　　备注：
　　呐，这个时候我应该摆出什么样的表情才好呢？
　　——主神空间官方账号
　　微笑就好~
　　——匍匐蠕行的混沌
　　看完这台高达的属性之后，阿比的嘴角轻轻抽.动了一下。
　　她完全没想到，居然会出现这样的情况。
　　孵化者一族正在剥离缠绕在晓美焰灵魂宝石上的因果，现在晓美焰的灵魂宝石链接着孵化者一族的能源库。
　　这就导致“小圆一号”相当于背靠着无限的魔力，能够发挥出堪称恐怖的效果。
　　刚刚晓美焰劈中舞台魔女的那一剑，直接帮助舞台魔女完成了2%的充能。
　　倘若让她多劈几剑的话，舞台魔女很可能就要直接进入“开幕模式”了。
　　为了防止晓美焰真的在她成为魔法少女的时间节点之前把舞台魔女劈上天，阿比开始使用“掌控者”，遥控着舞台魔女躲闪起了晓美焰的攻击来。
　　一小会后，沙耶香结束了与圆环之理之间的沟通。
　　“圆环之理说这个东西是晓美焰弄出来的……我们要不要去叫她停手？”
　　她给出了自己的提议。
　　阿比看了一眼时间，发觉距离晓美焰成为魔法少女的时间点只剩下一个小时出头的时间。
　　“不用，霓虹官方的魔法少女充能太慢了，现在的晓美焰在白嫖丘比的能源库，能多嫖点是一点。”
　　阿比并不担心舞台魔女突兀的升空会导致祂在晓美焰成为魔法少女的时间点之前暴毙。
　　有着掌控者在，即使舞台魔女进入了开幕模式，她也能让祂晚上一小会在起飞，在合适的时候暴毙。
　　晓美焰为了击败舞台魔女付出了这么多的努力，眼下有机会让她感觉“是自己解决掉了舞台魔女”。
　　阿比自然愿意借助这个机会，帮助她了却一段执念。
　　……
　　与颇有余裕的阿比等人不同，被晓美焰白嫖能源的孵化者，陷入了进退两难的状态当中。
　　它们剥离晓美焰灵魂宝石上的因果，凭借的是来自万物归一者的仪式。
　　虽然现在成为伟大种族的计划已经等同于失败，但它们并不敢贸然中断仪式，那可能会引来万物归一者的怒火。
　　因此，它们只能看着晓美焰白嫖它们的能源，给被阿比改造后的舞台魔女充能。
　　看着通过魔法少女成为魔女收集而来的能源飞速减少，丘比们体验了极度愤怒……也没有任何用处的状况。
　　就像是看着打工人在领导家的儿子的安排下，在自己的家里用着自己的套子，上自己的老婆一样。
　　虽说它们没有愤怒之外的感情，但还是产生了“这波亏大了”的想法。
　　这种对丘比们分外煎熬的状况，一直持续到晓美焰成为魔法少女的时间点为止。
　　.
　　PS：猜猜这个任务阿比拿到的称号是啥？


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：这段的刚田猛男不是俺物语的主角，我只是感觉这个名字出现在小萝莉的身上会比较有戏剧效果。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 六十七：让导弹飞一会

　　.
　　在晓美焰成为魔法少女的时间点过后，阿比控制着舞台魔女，硬吃了晓美焰几次斩击，凑满了它进入下一阶段的充能条。
　　在众人的注视之下，舞台魔女的外壳缓缓打开，绚丽到难以用言语形容的图像和色彩在其中流露出来。
　　操控着“小圆一号”的晓美焰谨慎的后退了两步。
　　任谁都能看出来，舞台魔女这是要放大招了。
　　因为先前对舞台魔女的讨伐太过顺利的缘故，现在晓美焰提起了十二分的警惕。
　　她疯狂从灵魂宝石（孵化者的能源库）当中抽取能源，凝聚出了一层淡蓝色的防护罩。
　　然而，在她预料当中的冲击迟迟没有到来。
　　舞台魔女拖着那层极其绚丽的光效，挣破了地心引力的控制，以超越人类视觉能够捕捉极限的速度，向着天空当中飞去。
　　原地只留下了极其炫目的光轨，和一脸茫然的参战者们。
　　阿比松下了一口气来，她的计划最终还是成功了。
　　看到舞台魔女不再能够对地球产生威胁，坐在她身边的美树沙耶香起身，想要离开。
　　放下了手中的点心盒，阿比轻轻扯住了美树沙耶香的衣角。
　　“接下来，你要去做什么？”
　　“结算任务，回自己的休息室。”
　　美树沙耶香伸了个懒腰，给出了这样的答复。
　　“唉？原来你不打算让这个世界的小圆成为圆环之理的一部分么？”
　　阿比疑惑的歪了歪脑袋，将从裙底抽出了半截的法棍面包塞了回去。
　　“圆环之理从很早以前就分离了人性，成为了纯粹的神性集合。”
　　“从那之后，鹿目圆是鹿目圆，而圆环之理是圆环之理，她们两者之间虽然相关，但已经不再是同一种东西。”
　　解释完这一点之后，美树沙耶香又补充了一句：“这样的抉择让圆环之理不再完整，这也是会发生这次事件的原因。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛，她能够察觉的出来，美树沙耶香没有撒谎。
　　“为什么即使会导致出现这样的破绽，圆环之理也会选择分离自己的人性？”
　　她疑惑的询问到。
　　美树沙耶香轻声笑了笑。
　　“你看过《魔法少女小圆》剧场版么？没有人希望那部电影当中的剧情成为现实。”
　　说完了这句话，她为了缓解稍微有些紧张的气氛，将话题转移到了舞台魔女的方向。
　　“说起来，舞台魔女大概到什么时候才会消失？我的主线任务是要解决掉祂。”
　　阿比收敛了自己若有所思的神色，半开玩笑的回应了一句：
　　“让导弹飞一会。”
　　“啥？导弹？”
　　在美术沙耶香的追问当中，阿比笑而不语。
　　……
　　此刻，亚空间的某处。
　　以扇掩面的美艳女人用自己白嫩的脚尖沾着猩红的血液，在地上绘制出了一处极其复杂的阵图。
　　在她的身边，横七竖八的躺着不少残缺的尸体。
　　这些尸体的种族从年龄、性别乃至种族无一相同，他们身上唯一的共同点是，他们都是“匍匐蠕行的混沌”狂热的信徒。
　　“无论多么愚蠢，灵魂与灵魂总是有着相同的重量。”
　　“献祭总是如此的令人着迷……虽说最合适的受祭者没有出现，但这应该也能够给你带来一点麻烦吧？”
　　“万物归一者的后裔。”
　　喃喃的自语着，她踩碎了一张带着狂热表情的头颅，用不纯的血液完善了阵图的最后一角，露出了狂热的笑容。
　　当初，阿比投掷出的“匍匐蠕行的混沌必须死”锁定的目标被奈亚子想办法转移到了她的身上。
　　通过仪式，让不完整的“盲目痴愚之神”化身出现在阿比的任务当中，便是她对阿比投掷出那支叉子，给她添了麻烦的报复。
　　她知道阿比能够通过结算任务躲过一劫，但她在这个世界上认识的那些小女孩……呵呵。
　　身为神子，却沾染了凡人的感情和思维，只是一切发生之后她愤怒而无力的表情，肿胀之女就感觉愉悦无比。
　　她放下了扇子，展现而出的不是美艳的面容，而是密集到令人生畏的触手聚集而成的整体。
　　在疯狂的笑声当中，那些触手开始互相撕扯，断裂的部分落在阵法当中，缓慢的溶解，令整个阵法散发出了诡异的光芒。
　　“好好享受我的……嗯？”
　　祂的话语才刚刚说了一半，便察觉到了一种相当不妙的气息。
　　当祂反应过来的时候，一坨十足奇怪的铁疙瘩从天外飞来，撞到了祂的触手当中。
　　正是被改造后的“舞台魔女”。
　　一旁，祂精心准备的阵法被启动，从不可名状的宫殿当中，引来了盲目痴愚之神的一点气息，
　　肿胀之女露出了怪异的神色，祂非常清晰的感受到，那点气息落在了自己面前的那坨铁疙瘩上。
　　正当祂准备把这坨铁疙瘩扔到异次元让其他人头疼的时候，那个铁疙瘩上掉下来了一大块的铁皮。
　　一个金发蓝眸，留着利落的短发，手持金色莺尾花旗帜的少女从中走了出来。
　　在看到附近的状况之后，她二话不说，启动了自己的招牌技能——
　　红莲的圣女
　　在改造舞台魔女的同时，阿比特意在它的体内留下了空洞，方便自己在它起飞之前，往内部填充贞德的投影。
　　灿灿然的烈焰如莲花般绽开，一连爆发了四次，才完全熄灭。
　　在多重特攻的影响下，肿胀之女将铁疙瘩扔出去的动作慢了半步。
　　这让铁疙瘩顺利的启动了自己的技能。
　　“剧目：启示录”
　　蝗灾、洪水与大蛇从虚无中来，覆盖了这片亚空间全部的疆域。
　　最后，引发了一场无比绚烂的爆炸。
　　当这场爆炸结束后，阿比的耳边响起了一连串的提示音。
　　“您重创了匍匐蠕行的混沌化身‘肿胀之女’，获得了悬赏奖励：许愿点数3000点、悬赏限定抽奖盒*1、大快人心抽奖券*1。”
　　“舞台魔女已经死亡，您的主线任务完成度已达到3/2，请问是否结算任务？”
　　在听到这道提示音时，阿比长长的松了一口气，按下了“结算任务”的按钮。
　　.
　　PS：晚点应该还会有一章结算……卷末总结我应该会和明天的更新一起发出来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 六十八：魔女企业家＆晋级任务

　　.
　　“活动结束，正在为您结算点数。”
　　“本次活动中，您共获得了7210点许愿点数。”
　　这次任务当中，许愿点数的大头来自主线任务的3000点和最后用舞台魔女炮打奈亚收获的3000点。
　　剩下的一千来点许愿点数来源零零碎碎的，有些是支线任务的奖励，有些是开图鉴的奖励，阿比都记不太具体的明细。
　　这次获得的七千多点加上先前在厨魔大赛当中获得的八千点，阿比持有的许愿点数达到了惊人的一万五千点。
　　已经足够处理小腹上印记的问题了……不过也不急，先看看有没有通过这些点数盈利的方法。
　　在阿比构思着点数用法的时候，结算的过程仍在继续。
　　“本次任务当中，你获得了高级学者精选抽奖券*2、高级精选抽奖券*3、必出金色抽奖券*1、大快人心抽奖券*1。”
　　这次任务当中获取的抽奖券看似比以往少了不少，实际上有相当一部分的抽奖券，都已经在先前的任务当中以奖盒的形式发放了。
　　从这一点上看，抽奖券方面的奖励并不比以往少上多少。
　　“您本次任务的完成度为？？？，根据你在本次任务当中的表现，已为您生成专属称号‘魔女富豪’。”
　　阿比歪了歪脑袋，她还以为根据自己在这次任务当中的表现，主神会给她安排一个“魔女杀手”一类的称号呢。
　　怀抱着好奇的心情，她打开了自己的面板，查看了“魔女富豪”对应的属性。
　　【魔女富豪】
　　品质：？？？
　　类型：称号
　　描述：
　　轮回者阿比盖尔.威廉姆斯在魔法少女小圆世界当中的传奇事迹凝聚而成的称号，能够为称号的持有者带来一些特殊的帮助。
　　效果：
　　1：主神空间进行活动时，相关税率减少2%。
　　2：称号持有者名下的工厂更加容易出产高品质的物品。
　　3：称号持有者碰到的任何麻烦都能够通过点数来解决，需要消耗的点数视麻烦的难度而定。
　　4：当称号持有者失去所有的产业后，该称号将自己消失。
　　5：称号持有者面对路灯和舞铲阶级时，将感到发自内心的恐惧，舞铲阶级将对称号持有者感到发自内心的仇恨。
　　备注：
　　通过剥削人民群众来致富的资本家被称为人民富豪，那么通过剥削魔女来致富的资本家就应该被称为魔女富豪吧？
　　——主神空间官方账号
　　“魔女富豪”的称号效果颇为实用，无论是减税还是拿钱砸人，都能够非常直观的提升阿比的个人实力。
　　尤其是在现在任务当中动不动就限制携带道具的前提下。
　　不过，这个任务的负面效果也非常之麻烦，“舞铲阶级”的范围非常之广，能够囊括一个国家当中百分九十八的住民。
　　当然，即使是麻烦的负面效果，只要利用的好，也能够发挥不小的作用。
　　比方是说，把这个效果当成嘲讽技能，或是用这个效果来中和自己的魅力值。
　　当下的阿比身上叠加了太多提升魅力的主动或被动效果，这导致她在某些时候会过度引人瞩目，这给她带来了不小的烦恼。
　　在阿比思考有关这个称号问题的时候，结算仍在继续。
　　“您完成了成就【贫穷是一种态度】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【魔女猎杀者】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【匍匐蠕行的混沌关注之人】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　“您完成了成就【无血无泪资本家】，请在成就面板当中领取对应的奖励。”
　　“您完成了成就【斩断轮回之人】，请在成就面板当中领取对应奖励。”
　　这次，她一次性获得了五个成就，排除两个一听名字就知道很儿戏的成就，剩下的还有三个一听名字就知道很厉害的高级货。
　　阿比已经开始期待这次的成就能够给自己带来什么样的奖励了。
　　按照以往的标准来看，结算到现在差不多已经应该结束了。
　　然而，这次主神的结算却并没有到此为止。
　　“正在为您的休息室建立与‘魔女结界：矫正中心’的链接。”
　　“链接建立完成，今后，您能够通过自己的休息室进入‘魔女结界：矫正中心’当中。”
　　“检测到您完成任务的权重与个人综合实力评定标准已经达到阈值，您将在五日后开启‘晋级任务’。”
　　“晋级任务的内容由主神空间指定，完成后能够获得‘议员’级别权限。”
　　“晋级任务可中途放弃，放弃后需重新累积权重，方能再次开启，请您严肃对待。”
　　主神在结算的最后刷出的信息让阿比露出了沉思的神色。
　　她发觉，自己这个又菜话又多的主神，每次在结算的时候都能给她整出点新花样。
　　不过，始终有事做的感觉也算不上太坏就是了。
　　白色的光芒从天而降，裹挟着阿比，回到了自己的休息室当中。
　　……
　　在休息室的客厅里，阿比缓缓的睁开了自己的眼眸。
　　传送带来的白光似乎有着某些特异存在，即使阿比的耐久评定已经达到S，在传送结束之后，还是需要一段时间来适应周围的光线。
　　在回到休息室之后，阿比看见爱丽丝、手套、毛毛鲸和臭鼬形态下的凯露在沙发边上围成了一圈，打牌大的热火朝天。
　　看到阿比回到，爱丽丝对她招了招手，笑着问候道：“威廉姆斯姐姐你回来啦，要一起来打会牌吗？”
　　见到这样的阵仗，阿比轻声笑了笑，这样的场景，确实有些出乎了她先前的预料。
　　“你们先打完这局，一会爱丽丝过来帮我抽奖。”
　　“好~”
　　爱丽丝甜甜的答应了阿比的请求，继续打起了牌。
　　阿比则坐到了一边，开始围观起了她们打牌。
　　这把三国杀里，爱丽丝主公的身份是被亮出来的明牌，剩下的三个人里，臭鼬大概是忠臣，而手套和毛毛鲸多半是反贼和内奸。
　　阿比坐在一边，表面上笑眯眯的看着她们打牌，心里则思考着，自己手上的娘化药剂要给谁使用。
　　又要用什么理由，把这位优质的打工人，忽悠进结界里加班……
　　【本卷完】
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天中午更新卷末感言，届时会给出下一卷队友的投票，然后就是大家都喜闻乐见的数钱环节。
　　PSS：现在对队友的构思，有绿皮兽人、寻找走丢人偶的猎人、斩瞳的艾斯德斯、食灵零的黄泉和投票处（划掉），届时明天正式投票的时候可能会有一些删改。
　　PSSS:今天四更了，又是是月末，大家的刀片……（你们懂得）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 卷末总结

　　.
　　不知不觉又是一个月结束了呢。
　　这个月更新的字数不出意外是15W5，比上个月稍少，因为我最近的事情比较多的缘故。
　　首先，是惯例的提问环节。
　　A：
　　作者，你这本书是不是叫《阿比小当家》、《黑心资本家阿比》或是《阿比有个好爸爸》啊？
　　说好的肉♀搏哪去了？
　　信徒：
　　这其实是一个新鲜度的问题。
　　我在写书之前，自己也是个在书客看书花了三千来块的老书虫。
　　在不断的阅读当中，我发现了一个很多作者都难以避免的问题。
　　书到中后期有趣度降低了，乃至变得无聊了。
　　我个人感觉，这种情况的出现，大多和作者抓住了一个读者喜欢的点，然后就不停的利用这个点来制造剧情，导致新鲜度降低，书自然也就变得无聊了。
　　我个人在努力避免这种问题，所以一直在尝试着给大家写出新的，有趣的东西。
　　当然，这也并不是说肉♀搏就真的没有了，下一卷当中会有表现这方面的剧情，不过为了不让大家生厌，我会谨慎的控制安排的程度。
　　B：
　　番外……
　　信徒：
　　最近我真的太忙了，只要空闲先来就一定会写的！or2
　　——
　　好了，回答了大家比较关心的问题之后，我们来聊点闲话。
　　这一卷的写作我相对而言是比较满意的，生草程度足够，几个想写的剧情也都写了出来，不过还是存在着不少的问题。
　　其中最明显的一个，就是节奏把控不好，收尾的过于急促，显得有些突兀。
　　不过，这种程度的偏差还在我自己能够接受的范围内。
　　在这一卷写作的过程当中，我在追读疯巫妖作者的新书《全民剑圣》，这也是大家感觉阿比身上资本家气息浓厚的原因。
　　因为本书是无限流，我在看到其他书里有趣的点时，会想办法把它变成我的东西，加进我书里，
　　这对我而言也是写作的一大乐趣所在。
　　好，闲话说完了，接下来的，卷末总结的传统环节——
　　拉胯。
　　新卷了，要准备的东西比较多。
　　所以，今天我……只有两更。
　　拉胯宣言之后，就是早就和大家说好了的投票环节了。
　　投票处：
　　1：绿皮兽人，一口一个大只佬，看到机械就俺寻思的那种。
　　2：屠杀了月神，正在寻找走失人偶的猎人。
　　3：在主神空间寻找自己过往的史尔特尔。
　　4：在人偶的指引下，成为轮回者的黑瞳。
　　5：舞铲阶级打工人斯卡蒂。
　　6：都不敢兴趣，阿比单飞。
　　因为下一个世界的任务带有特殊性的缘故，可能投票排名靠前的两位都会当选。
　　鉴于散票的问题，阿比单飞的选项票数需要比第二名高出至少1/3，才能够获得投票最终胜利。
　　最后惯例的求个订阅~
　　祝各位读者姥爷身体健康，生活愉快，抽卡都能抽到自己想要的卡


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 一：混元功法

　　.
　　一盘三国杀很快就结束了。
　　最先被带走的，是看起来很像反贼的手套。
　　在它被爱丽丝一套酒杀带走之后，参加游戏的几个玩家震惊的发现，一直在和爱丽丝作对的手套，拿到的身份牌竟然是……忠臣。
　　这让整场游戏的节奏开始向着奇奇怪怪的方向发展。
　　作为主公，在带走忠臣之后，爱丽丝茫然的弃完了自己的手牌，陷入了不知道应该相信谁的状态。
　　牌局陷入了混战当中，最终以身为反贼的臭鼬获胜告终。
　　从头围观完这把牌局，阿比的嘴角轻轻**了一下。
　　她感觉自己已经看不懂年轻人是怎么打牌的了。
　　爱丽丝却像是对这种迷惑的情况早有预料，轻轻摇了摇头。
　　她起身，在阿比肩膀上的迷迭香跳了下去，接替了她的位置，与剩下的几人（物）一起打牌。
　　看到爱丽丝向自己走了过来，阿比从口袋里拿出抽奖券交给她，随意的聊起了刚刚那轮牌局的话题。
　　“像刚刚那种情况……很常见吗？”
　　爱丽丝叹了口气。
　　“太常见了。”
　　“上回我和它们玩狼人杀，手套是女巫，迷迭香是预言家，毛毛鲸是狼人，臭鼬是平民。”
　　“第一个晚上，狼人杀了女巫，女巫手上有药不自救，直接扔毒药带走了预言家。”
　　“狼人直接获胜，看的我人都傻了。”
　　阿比轻轻扶了扶额，她过去没有发现，手套竟然有隐藏的二五仔属性。
　　把它变成可爱的女孩子之后，这二五仔属性会不会坑到自己？
　　她有些担心的想到。
　　看来药剂的名额还得斟酌一下。
　　正在和迷迭香等人快乐的打牌的手套不知道，996的福报与它擦肩而过，险些落到了它的身上。
　　在阿比斟酌名额的时候，爱丽丝首先将一张“高级精选抽奖券”扔入了抽奖机当中。
　　令她的有些意外的是，抽奖机当中滚出了一颗比抽奖券的品级低上一级的蓝色扭蛋。
　　斯卡蒂已经习惯的日常状况，对爱丽丝而言是相当罕见的。
　　阿比的心里则没有什么波动，如果爱丽丝的奖券次次都能抽出高品质的道具，她反而会感觉有些不可思议。
　　何况，蓝色道具也有蓝色的道具的好处，不说有的任务会限制携带道具的等级，哪怕真的是废物道具，也能拿来喂粉碎机。
　　横竖都是不亏。
　　爱丽丝打开了那颗扭蛋，从中掉出了一本书来。
　　阿比捡起了那本书来，意外的挑了挑眉毛。
　　她发现，这书的名字还挺唬人的。
　　【混元功法】
　　品质：蓝色
　　类型：套装
　　描述：
　　混元形意太极门的秘传功法。
　　原本只是一整本三流骗子用来敛财的胡言乱语，因意外在网络上爆火之后，这本书的原本拥有了神奇的功效。
　　效果：
　　1：
　　指定一个目标，令其进行一次意志判定，判定的难度由该道具持有者的魅力而定，魅力越高难度越大。
　　若判定失败，对方将认为该道具的持有者身负神秘的“混元功法”，能够完成种种常人所不能及的事情。
　　判定成功后持续时间无限，每个自然月只能令同一个目标进行一次判定，每次使用将消耗一定理智。
　　2：
　　两件套解锁
　　3：
　　三件套解锁
　　备注：
　　年轻人不讲武德，来骗，来偷袭我179岁的老同志。
　　这对吗？这不对。
　　——郭包马
　　哪怕不考虑这个套装但其他组件，单单只是这一本混元功法，对阿比就有着不小的作用。
　　它能够让阿比的某些画风比较不对的能力，在原本不好用出来的场合下使用。
　　比方说，阿比在中世纪西方背景世界的广场上变身成为魔法少女。
　　旁观者受到这件道具的影响之后，只会认为阿比身负神秘的“混元功法”，这一切都非常的合理。
　　至于判定失败……以现在阿比的魅力值，这个可能性无限接近于零。
　　“抽的不错，再接再厉。”
　　得到阿比的鼓励后，爱丽丝将下一张抽奖卷扔进了抽奖机里。
　　这次滚出来的，仍然是一颗蓝色的扭蛋。
　　爱丽丝将那颗扭蛋打开，里面掉下来了一块金灿灿的，写着“武德”二字的牌子。
　　【“武德”】
　　品质：蓝色
　　类型：套装
　　描述：
　　郭包马口中武德对应概念的具现，在众人的调侃之下，获得了独特的效果。
　　效果：
　　1：
　　这件道具的佩戴者能够指定一个目标，令其进行一次意志鉴定，鉴定难度与道具持有者的魅力相关，魅力越高难度越大。
　　若没用通过这次意志鉴定，被指定的目标将获得debuff“武德”，持续时间视鉴定者的意志而定。
　　该效果冷却12小时。
　　2：
　　同时持有该套装的两个组件的前提下，套装的持有者能够指定一名目标，令其进行一次理智鉴定，理智判定的难度视道具持有者的位格而定。
　　若这次理智判定失败，被指定的目标将认为自己学会了来自东方的神秘功夫“化劲”，从中获得空前的自信。
　　该效果冷却时间一个小时。
　　3：
　　三件套解锁
　　备注：
　　年轻人，要讲武德。不要搞，窝里斗。
　　——郭包马
　　阿比歪了歪脑袋，她感觉这件道具的两个效果都挺抽象的。
　　为了更加方便的理解两个道具的效果，她在论坛上下单购买了一个奈亚子人偶，对它依次发动了这件道具的两个效果。
　　在对奈亚子人偶使用了“武德”附带的第一个效果后，阿比从奈亚子人偶的面板上看到了debuff“武德”的效果。
　　武德（该buff的持有者在战斗中会下意识的点到为止，行事光明磊落，堂堂正正，不偷袭，不讲小聪明。）
　　看完这个buff的效果后，阿比露出了满意的神色。
　　这个效果很强，对付一个不讲武德的对手，远比对付一个讲武德的对手要难上太多。
　　而这个套装两件套的效果，让阿比感到了颇为微妙的感觉。
　　在自以为自己学会了“化劲”之后，有着低级智能的奈亚子空前膨胀，想要把阿比（自主规避）。
　　在阿比关掉了这个人偶的智能之后，爱丽丝又完成了一次抽取，获得了一颗蓝色的扭蛋。
　　她打开那颗蓝色的扭蛋，从中掉出了一瓶墨绿色的液体。
　　阿比捡起那瓶液体，露出了古怪的神色。
　　她发现，这是一瓶“耗子尾汁”。
　　.
　　PS：
　　女巫被狼人刀了不自救顺带在第一个晚上带走预言家是我和同学玩狼人杀时的亲身经历。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 二：无血无泪资本家

　　.
　　【耗子尾汁】
　　品质：蓝色
　　类型：套装
　　描述：
　　这原本只是一瓶实验室里，平平无奇的鼠尾原蛋白I型。
　　因某位“武学大师”的意外走红而变得广为人知，拥有了特殊的效果。
　　效果：
　　1：
　　令一个目标进行一次理智鉴定，若这次理智鉴定失败，对方将进入“好好反思”的状态，坦白自己记忆当中违背世俗道德的爱好/事迹。
　　理智鉴定的难度与道具持有者的位格有关。
　　2：略
　　3：
　　在以任意的形式接触某名智慧生物的头部后，能够令对方进行一次意志鉴定。
　　若对方鉴定失败，对方将会认为自己受到了道具持有者的传功，掌握了天下无敌的绝学“松果弹抖闪电鞭”。
　　备注：
　　所谓的“松果弹抖闪电鞭”和羊癫疯犯了没两样，不具备任何的杀伤力。
　　——主神空间官方账号
　　爱丽丝的小手一如既往的值得信任。
　　这次她抽到的“郭包马三件套”效果对于阿比而言非常的实用，能够将不少麻烦的问题用较为戏剧化的方法解决。
　　在抽完了郭包马三件套后，爱丽丝似乎对自己一连抽出三件蓝色道具的事实稍微有些不甘心。
　　她一次性将剩下的几张抽奖卷一齐塞进了扭蛋机当中。
　　在扭蛋机“轰隆隆”的 音效当中，阿比歪过了脑袋，决定等爱丽丝 把扭蛋全部开完，再验收最终的结果。
　　趁着爱丽丝开扭蛋的时间里，她查看了自己在这次任务当中完成的几个成就。
　　【贫穷是一种态度】
　　品质：罕见
　　要求：在两次以上的任务当中，经手的货币数低于该城市的最低收入标准。
　　奖励：魔鬼的布袋
　　备注：
　　你是我见过的第一个，在非末日向的任务当中，抢劫自动售货机的轮回者……
　　——主神空间官方账号
　　阿比深深的吸了一口气，努力的平复下了自己的心情。
　　她暗自决定，如果这个成就奖励的道具不够强力的话，就反手就举报一轮主神空间官方账号。
　　然而，令她有些意外的是，这个成就真的奖励了她一件不错的道具。
　　【魔鬼的钱袋】
　　品质：黑色
　　类型：道具
　　描述：
　　从前有个贫穷的流浪汉，他在街上遇见了一个魔鬼。
　　魔鬼承诺给他一个永远有着一枚金币的钱袋，但是只要他从钱袋里取出了第一枚金币，他就要受到不能剪头、不能剪指甲，不能洗澡也不能换衣服的诅咒。
　　流浪汉接受了魔鬼的馈赠。
　　从此，不缺钱的他过上了幸福快乐的生活。
　　效果：
　　这个袋子当中永远装着一枚/一张能够在你所在的世界最大额度的货币，第一次取出这枚货币将导致你受到魔鬼的诅咒。
　　魔鬼的诅咒内容包括：不能换衣服、不能剪指甲、不能剪头发、不能洗澡。
　　诅咒持续一个任务的时间，回到主神空间后自动解除，该道具当中无法取出通用点数/许愿点数。
　　备注：
　　不知从何时开始，只要有钱人的大多数的缺点都能够被“个性”二字所解释。
　　——主神空间官方账号
　　这件道具上附带的诅咒或许对其他人而言会非常麻烦，但对自带纸片人属性的阿比而言，完全没有任何的问题。
　　就算加上一个“没法上厕所”，对她而言也完全在可以接受的范围内。
　　何况，到目前为止，还没有哪件黑色道具的效果落到过她的头上呢。
　　如是想着，阿比对“魔鬼的钱袋”使用了“理智丧失”，看着它的名称变成了“虔诚的钱袋”。
　　原本只要取了钱就会遭到诅咒的限制不翼而飞，只是多了一个“在取钱之前需要虔诚的赞美万物归一者”的前提。
　　满意的点了点头，阿比继续查看起了下一个成就。
　　【无血无泪资本家】
　　品质：一般
　　要求：在自己名下的工厂当中，推行996/007制度。
　　奖励：资本解放
　　备注：
　　当资本来到人间，它的每一个毛孔都流淌着肮脏的血。
　　——马氪斯
　　这个成就给出的奖励，是一个效果颇为独特的主动技能。
　　资本解放（将道具持有者持有的资本活化，为道具持有者提供与资产量成正比的加成。）
　　看完这个技能的描述后，阿比稍微犹豫了一会，直接洗掉了这个成就奖励的技能。
　　如果她的资本真的活了过来，拥有了自己的意识，阿比完全没有能够约束住她的把握。
　　她清楚的明白一个道理。
　　资本家从来都不是资本的主人，他们仅仅只是资本手中的提线傀儡而已。
　　现在的她还能够留有底线，若是她持有的资本真的活了过来，她可不敢想自己会变成什么样子。
　　洗掉了“资本解放”这项技能之后，阿比看向了自己的下一项成就。
　　【魔女杀手】
　　品质：罕见
　　要求：征服的魔女超过10个。
　　奖励：对魔女特攻
　　备注：
　　别人征服魔女靠的是嘴，你征服魔女靠的是拳头。
　　——主神空间官方账号
　　对魔女特攻是一个有点意思的被动技能，除了提升对魔女的伤害之外，它还能够提升被动持有者对魔女的魅力值。
　　虽然这个被动的效果稍微有着微妙，但阿比没有选择洗掉这个被动。
　　毕竟它不像“资本解放”那样，有着极高的危险性。
　　看完对魔女特功能的属性后，阿比搓了搓手手，怀着期待的心情，看向了自己这次任务当中逼格最高的两个成就。
　　【斩断轮回之人】
　　品质：唯一
　　要求：在鹿目圆、晓美焰、美树沙耶香、巴麻美、佐仓杏子全部幸存的前提下，击败舞台魔女，结束晓美焰的轮回。
　　奖励：超越时间之影
　　备注：
　　虽然不愿意承认，但你确实打出了对自己而言的happy and。
　　——主神空间官方账号
　　这个成就奖励的“超越时间之影”是一个被动技能，能够让持有者免疫大多数时间操控类技能。
　　虽然在大多数情况下都是鸡肋，但可以预见得，一但到了需要用到它的场合，这个技能必将发挥出战略性的效果。
　　看完“斩断轮回之人”的奖励后，阿比并没有急着查看自己的最后的一个成就。
　　而是先翻找起了，自己完成“古文明遗产”奖励的那块过往残片来。
　　.
　　PS：书客的一天是从六点开始的，虽然有些惊险，但说好的二更我还是没有摸的！（挺胸）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 三：鸽子在交配后能活多久？

　　.
　　与阿比想象中的不同，从外貌上看，所谓的过往残片只是一块灰色的小石头，扔在路边都不一定有人会注意到的那种。
　　她打开了这颗小石头的词条，发觉它从品质到描述上只有一大串无规律的乱码。
　　效果是唯一没有乱码的地方，上面写着：“集齐全部碎片会发生神奇的事情”。
　　备注一栏，前所未有的空了出来。
　　阿比有些无奈的将这件道具收了起来，轻轻揉了揉自己的额角。
　　这件道具过于独特的词条，让她怀疑主神是不是随便从路边找了一块小石子，套上了一大堆不明觉厉的乱码来糊弄她。
　　当然，过往残片没法立即使用，不代表阿比的实力在完成了“古文明遗产”之后没有任何任何的提升。
　　完成这个特殊支线任务后，加上阿比在这次任务当中零零碎碎的收获，“光壳流溢的虚树”的完成度提高到了百分之五，属性发生了非常之大的变化。
　　光壳流溢的虚树
　　（在长时间的咏唱后，召唤“万物归一者”的部分本体降临世间。
　　吟唱过程可以被打断，吟唱过程中将持续产生炫目的光效。
　　吟唱过程中，技能释放者有极高概率被世界意志锁定，遇见种种有极高概率打断吟唱的事件。
　　警告：该技能会对世界的稳定性造成不可逆的伤害，请在经过谨慎思考后再使用该技能。
　　剩余使用次数：6）
　　除了使用次数的提升之外，这个技能的威力也大到了“永久性影响世界稳定性”的程度。
　　颇为微妙的一点是，“吟唱过程可以被打断”这个负面效果没有被消掉。
　　这就导致，它似乎比升级之前，变得更难放出来了……
　　想到这里，阿比露出了颇为苦恼的神色，为了转移自己的注意力，她查看了自己这次任务当中获得的最后一个成就。
　　【匍匐蠕行的混沌关注之人】
　　品质：极其罕见
　　要求：
　　传说，匍匐蠕行的混沌本体的手上有着一个小本本，上面记录着被祂关注着的存在。
　　千百年过去，除去上位者之外，似乎没有哪个被祂盯上的凡人，能够得到一个世俗意义上的好结局。
　　本成就颁发给，有极高概率被祂记录在小本本上的轮回者。
　　奖励：
　　无
　　备注：
　　我在精神上支持着你。
　　——主神空间官方账号
　　顺位第76。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　这个成就的内容让阿比感觉到了十二分头疼的感觉。
　　有那么一个瞬间，她甚至考虑起了要不要靠着现在已经到手的点数，和刚刚到手的矫正中心，在休息室里苟一辈子。
　　不过，这个想法仅仅持续了一个瞬间，就被她自己打消了。
　　按照她过去和“匍匐蠕行的混沌”打交道的几次经历，对方也并不是完全无法战胜的存在。
　　就是被盯上了，会有亿点点的麻烦。
　　想到这里，阿比长长的叹了一口气，查看起了一旁爱丽丝开扭蛋的结果。
　　从蛋壳的颜色上看，这四张扭蛋卷开出的道具是两银一绿一金，属于能够晒死几只斯卡蒂的结果。
　　从外观上看，这几件道具分别是一本书、一张枯黄的配方、一张白条和一只……还活着的扇贝？
　　阿比犹豫了一下，首先查看了那本看起来很厚的书籍。
　　【无所不知的书】
　　品质：绿色
　　类型：书籍
　　描述：
　　某位上位者为了打发无聊的时间的制作的道具。
　　能给出一个问题的答案，并附带得出这个答案的过程。
　　最终给出给出的答案有极大概率是错误的。
　　效果：
　　将一个问题写在扉页上，书籍的内容将转变为这个问题的答案，并附带得出这个答案的过程。
　　备注：
　　它会浪费你使用它的时间。
　　——主神空间官方账号
　　阿比疑惑的歪了歪脑袋，假如只从效果上看，这件道具应该没有到主神在备注当中说的那个程度啊？
　　能够回答一个问题，并给出做出这个回答的依据……这样的道具在绿色当中应该是相当极品的类型啊？
　　怀着这些疑惑，她试着询问了这本书一个问题。
　　然后，她理解了主神给出“会浪费你使用它的时间”这种备注的原因。
　　她询问这本的书的问题是：“一只鸽子在交配之后能活多久？”
　　她原本以为这本书会给出一个大概的区间，随后陈述给出这个区间的缘由。
　　这本书却没有按照她的想法出牌。
　　这本书给出的结果是“立刻”。
　　论证这个结果的理由是“和我交配的那只鸽子马上就死了，严格的来说，在交配过程中就死了”。
　　这个结果让阿比的嘴角抽搐了半天，她感觉这本书还是改名叫“冷笑话生产机”比较合适。
　　改造机不吃绿色的道具，她抱着“说不定哪天就用上了”的想法，将这本书收入了裙底。
　　随后，她查看了那只扇贝对应词条。
　　【獐子岛的扇贝】
　　品质：银色
　　类型：道具
　　描述：
　　獐子岛的扇贝是一群神奇的生物，你永远都不知道它们什么时候会跑掉，什么时候会死掉，什么时候又会跑掉。
　　在獐子岛传说的加持下，这只扇贝拥有了神秘的力量。
　　效果：
　　这只扇贝的持有者能够以“扇贝跑路”作为任何造成他人利益亏损事件的理由，并使利益亏损者信服。
　　对方信服的时间视道具持有者的位格而定。
　　备注：
　　你永远不知道资本家们会用多么奇葩的理由来割韭菜。
　　——主神空间官方账号
　　看完这件道具的属性后，阿比露出了沉思的神色。
　　虽然这只扇贝的效果只有短短的一条，但只是看完这条效果，阿比就想到了不少能够用上它的地方。
　　比方说，扣完在矫正中心当中工作魔女的工资和奖金，原因就说“扇贝跑路了”。
　　额……因为为她工作的魔女没有工资也没有奖金，这只能作为一个例子……总之这只扇贝对有着一间工厂的她而言，非常的好用。
　　将这只功能强大的扇贝收入了裙底，阿比拿起了那张白条，发现这是一张“高级随机强化卷”。
　　它能够随机强化五次使用者的道具和技能，被主神评定为金色道具。
　　随后，主神的提示音一连响起了五次，让阿比的表情从淡定，到迷惑，到茫然，最终发展成了一种不知所措。
　　她完全没想到，随机强化卷的强化效果能够在同一件道具上生效多次。
　　她更没想到，自己第一件+5的，竟然是一件平时基本没有用到过的道具……
　　.
　　PS：这段稍微有点卡文，道具的描述稍微有点难写。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：难顶，前一卷有五六章被下线了，我这边改的头都大了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 四：马赛克+5

　　.
　　不知应该说幸运还是不幸，高级随机强化卷的五次强化机会，都歪到了阿比平时不常用，但很有潜力的“马赛克”上。
　　在经过五次强化之后，马赛克的属性发生了翻天覆地的变化。
　　【一团马赛克（+5）】
　　品质：？？？
　　类型：？？？
　　描述：
　　如你所见，这是一团被强化过五次的马赛克。
　　效果：
　　1：或许可以当做盾牌？
　　2：使用强化道具时，强化到这件道具的概率增加。（+1）
　　3：获得根据使用者的意志变大或变小的功能，使用这项功能将会消耗使用者的理智。（+2）
　　4:被马赛克遮掩住的目标。存在感将会被极大幅度的降低，达成近似隐身的效果。（+3）
　　5：消耗大量的理智，短暂的展露出这件道具的真容，这将导致？？？。（+4）
　　6：这件道具可以无视任务的限制，被持有者携带。（+5）
　　备注：
　　你就像是是一块吸引危险品的磁铁一样，源源不断的吸引着各种各样的危险品。
　　——主神空间官方账号
　　危险品磁铁本身就是最大的危险品。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　不到万不得已，最好不要使用这件道具的第五项效果。
　　——拉莱耶之主
　　除了第二项强化效果颇为微妙之外，马赛克得到的每一项属性，都是相当实用的效果。
　　现在，阿比完全可以把这团马赛克当成与斯卡蒂的隐身斗篷同类的道具来使用。
　　因为马赛克消耗的是理智，她用马赛克来隐藏自己行踪的时间甚至会比使用隐身斗篷的斯卡蒂更加持久。
　　至于短暂的揭露这件道具真容的效果五……阿比打算不到山穷水尽的时候，绝不尝试着使用。
　　根据她观察备注这么久的经验来看，“拉莱耶之主”虽然又懒又丢人，甚至有过被渔船撞死化身的经历。
　　但祂基本不会撒谎或是唬人。
　　所以阿比决定听信祂的建议。
　　在决定听信“拉莱耶之主”的建议的同时，她拿出了“翻盖式手机”，举报了匍匐蠕行的混沌抹黑自己的言论。
　　像她这样可可爱爱，还有着纸片人属性的美少女，怎么可能会是危险品呢？
　　备注区管理者的反应很快，阿比很快就看到匍匐蠕行的混沌和主神空间官方账号的留下的备注被撤掉了。
　　同时还收到了肇事者已经被禁言，感谢自己对净化备注区环境，共建友好社区做出贡献的邮件。
　　阿比有些心虚的转了转自己的目光，她没想到自己把主神也给波及到了。
　　不过，她也没太在意这件事。
　　毕竟主神的威严，在很久以前就已经在她的心中崩塌了。
　　在查看了马赛克被强化了五次的属性，并处理了与备注相关的问题后，阿比拿起了爱丽丝这次抽出的最后一件道具。
　　【狂人的配方】
　　品质：银色
　　类型：配方
　　描述：
　　某位疯狂的药剂师沾着自己爱人的血液书写的配方，其中封印了她的爱与灵魂。
　　效果：
　　每隔一段时间，这张羊皮纸上都会生产一种与“爱”相关的配方。
　　备注：
　　我爱着这份工作，也爱着你。
　　可你非要我在你们之间做出选择。
　　呐，这样的话，我们就能永远在一起了，对吧？
　　——配方书写者的遗言
　　这个故事告诉我们，珍惜生命，远离病娇。
　　什么？你已经招惹过了？还招惹了不止一个？
　　自求多福吧~
　　——蠕行匍匐的沌混
　　看到匍匐蠕行的混沌小号在备注区的留言，阿比轻轻扶了扶额头。
　　她早该想到禁言这种事情没法限制住匍匐蠕行的混沌这种完全视秩序为无物家伙的。
　　深深的吸了一口气，暂时忘记了匍匐蠕行的混沌带来的不愉快，阿比把手伸进了裙底，开始摸索起了自己在魔法小圆世界最后获得的那个限定奖盒来。
　　在稍微犹豫了一下之后，她没有把自己最后的波纹交给爱丽丝来开，而是选择了自己开箱。
　　在魔法少女小圆世界的几次神抽，让她对自己的运气找回了一点自信。
　　虽然主神认为自己那几次好运是上神暗改带来的结果，但阿比不是这么想的。
　　上神明明只是保佑了一下自己而已，怎么能用上作弊这样难听的词语呢？
　　咳，总而言之，阿比想要测试一下，在并不那么危机的当下，上神是不是仍然在“保佑”着自己。
　　一个限定抽奖盒对现在的她而言提升有限，她完全能够损失得起。
　　奖盒的盖子被缓缓的打开，阿比能够明显的感觉得到，自己手中的奖盒震了一下。
　　联系起盒盖当中爆发出来的绚烂光芒，阿比的呼吸微微一滞。
　　她联想起了自己重生前玩卡牌游戏，抽出虹卡时的特效。
　　难道上神真的还在 保佑着自己，帮助自己完成了从非洲到欧洲的偷渡？
　　祂，祂老人家那么喜欢吃爆炸风格的料理么？自己下回要不要给祂多上供一点？
　　在阿比纷杂的心绪当中，她看见奖盒当中道具的真容。
　　那是一颗银色的，看起来非常美观的戒指。
　　在查看了这个戒指的词条后，阿比的目光变得微妙了起来。
　　【“点金手”】
　　品质：银色
　　类型：戒指
　　描述：
　　某位炼金术士制作的药剂因质量问题常年滞销，因此而来到了破产的边缘。
　　她的好友是一位远近闻名的珠宝匠，在共同成长了一夜之后，她为这位炼金术士打造了这枚戒指。
　　在拥有了这枚能够让质量一般的东西看起来很厉害的戒指之后，炼金术士的药剂不再滞销，摆脱了破产的窘境。
　　至于她因为以次充好，被某位因她而吃了大亏的轮回者，和制作戒指的珠宝匠一起关进地下室这件事……
　　那就是后话了。
　　效果：
　　对某一件物品使用，能够让这件物品获得极其绚丽的特效，使每一位看见该物品的人都感觉这件物品很厉害。
　　消耗微量精神力，冷却10分钟。
　　备注：
　　对不起！饶了我吧，我再也不，嗯……不敢……
　　——戒指的上一任主人
　　能用，不亏。
　　自欺欺人的安慰着自己，阿比将这枚戒指带到了右手的食指上，以备不时之需。
　　稍微思考了一会之后，她并没有急着处理自己执行任务期间堆积的邮件，而是将目光放到了爱丽丝的身上。
　　她想将爱丽丝带进结界里，由她和工具书一起，在自己执行任务期间，维持“矫正中心”的正常运行。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：5:57分，死线战士又一次战胜了死线！
　　PSS：月初求一下票票、推荐和刀片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 五：画饼是老板的基本功

　　.
　　出乎阿比预料的是，在她找上爱丽丝之前，爱丽丝主动找上了她。
　　“姐姐，这段时间我从鱼缸里钓到了一些奇怪的东西……”
　　听到爱丽丝的开场白，阿比露出了了然的神色。
　　她险些忘了爱丽丝手上还有一根高品质钓竿这件事。
　　“唔……这件事情等等再说，我现在有更重要的事情想要拜托你。”
　　听到阿比的话语，爱丽丝露出了颇为意外的神色。
　　在她的印象当中，这是阿比第一次主动拜托她做某件事情。
　　“在我力所能及的范围内，无论是什么事情都可以。”
　　爱丽丝毫不犹豫的给出了这样的答复。
　　她非常清楚自己的处境，寄人篱下又有求于人，这种情况下，能够被对方委托做某件事，反而能让她感觉安心一点。
　　“也不是什么太麻烦的事情……你跟我来。”
　　说着，阿比抓着爱丽丝的手，带她一起从休息室里多出的那扇门里，进入了“矫正中心”里。
　　看着自己身边由涂鸦线头构成的世界，爱丽丝小嘴微张，露出了惊讶的神色。
　　这是她第一回见到如此抽象的世界。
　　“这是我在上次任务当中的战利品，我希望你在我不在的时候，帮助我管理这个世界。”
　　在带着爱丽丝来到了结界内部后，阿比开门见山的给出了自己的目的。
　　“我……我的能力可能有些不足。”
　　爱丽丝变得语无伦次了起来。
　　阿比不可置否的笑了笑。
　　“维持结界的运行的事务由它处理，你只要跟它学习，在必要的时候代替它出面就好了。”
　　说着，她将“工具书”从自己的裙底取了出来。
　　虽说工具书确实是一件非常实用的道具，但考虑到自己下次任务的时候将它抽到手的概率太低。
　　阿比非常果断的将管理矫正结界、包括接下来自己开店运营的工作交给了自己道具当中，内务能力最强的它。
　　至于为什么要让爱丽丝称为这处结界当中明面上的管理者。
　　首先，她有着一定培养爱丽丝的心思在。
　　其次，她能够通过爱丽丝，监督工具书好好工作，不要摸鱼。
　　最后，也是最重要的一点原因。
　　“爱丽丝，你的炼金术学习的怎么样了？”
　　听到阿比提起炼金术的话题，爱丽丝的眼前微微一亮。
　　“年说，我在炼金术方面很有天赋，现在我已经能够在脱离年的帮助的情况下，独自炼成一些相对而言比较复杂的造物了。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛，爱丽丝在炼金术方面有着如此之好的天赋，这确实出乎了她的预料。
　　她稍微犹豫了一下，将自己刚刚获得的那份配方交给了爱丽丝。
　　“这种药剂，你能做吗？”
　　她试探性的询问了一句。
　　爱丽丝从阿比的手上接过了那份配方，认真的阅读了一会，轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　“我一个人的话，炼成率在4%左右，这份药剂当中的某些精细操作超过了我当前能力的范畴。”
　　“有年帮忙的话，我的炼成率应该可以提升到百分之五十左右，这只是理论数字，实际上可能存在一定的偏差。”
　　听完了爱丽丝的话语，阿比满意的点了点头。
　　“足够了，我会帮你在这处结界当中建立一个炼金工坊，你只要每天抽出一点时间，和这里的员工一起炼药就好。”
　　如是说着，阿比的嘴角微微上翘。
　　先前视察的时候，她能够感觉的到，工厂里的气氛稍微有些沉闷。
　　会产生这种情况也是不可避免的事情。
　　那几个魔女现在最大的目标仅仅只是获得996的福报，能够在工作的闲暇稍作喘息。
　　这能够促使她们认真的工作，但要让她们在获得996的福报后，自愿拿出自己的时间来加班，这显然是远远不够的。
　　她让爱丽丝进入结界，就是想要通过爱丽丝的生活，给这些魔女画上一张饼。
　　之后，再告诉她们，只要努力，就能够过上和爱丽丝一样的生活。
　　实际上嘛……只要她们足够努力，创造了比自身还要大上十几倍的价值，阿比当然会让她们过上和爱丽丝相差无几的生活。
　　当然，仅限在结界之内。
　　阿比不会把她们放出结界，如果这些魔女真的有人能够做到这种程度的话，自己还要用她来做展现给后来者的典范呢。
　　怎么能轻易的将她们放出去？
　　爱丽丝不懂得阿比心中的弯弯绕绕，她正怀着颇为奇异的心情，和自己手上工具书交流。
　　和书交流，对过去的她而言就像是只存在于童话当中的事情。
　　在向爱丽丝问清了炼金试验室的需求之后，阿比使用“魔女富豪”的称号效果，消耗了几万点通用点数，为爱丽丝建好了一间基础器材齐全工坊。
　　当然，进阶的器材就需要爱丽丝和年自己去购买、制作了。
　　在炼金方面，阿比绝对的外行人，只能为爱丽丝提供资金上的支持。
　　看着一间风格与魔女结界格格不入的工坊在结界当中凭空出现，爱丽丝感觉现在的自己就像是在做梦一样。
　　在爱丽丝检查工坊内的器材时，阿比对工具书招了招手，开始和它聊起了一些大人之间的阴暗话题。
　　“对，你要让过来帮忙的魔女认为，只要爱丽丝的工坊产出了足够的利益，她的工作时间就是自由的。”
　　“嗯，允不允许工厂里工作的魔女通过自己研究出来的流水线建厂由你决定，我相信你的能力。”
　　“当然，如果你没做好的话……”
　　阿比没有把话说完，意味深长的看了工具书一眼。
　　工具书想起了迷迭香在夜深人静时，偷偷告诉它的那些，有关阿比折磨道具的过去，感觉自己整本书都变得不好了起来。
　　看到在半空中瑟瑟发抖的工具书，阿比满意的点了点头，感叹让受惩罚者自己脑补惩罚的内容，果然是一种行之有效的方案。
　　在给了工具书警告之后，阿比没有忘记给工具书画饼。
　　她从自己的裙子底下摸出了那支娘化药剂，在工具书面前晃了晃。
　　“只要你做的好，我就会通过这只药剂，给予你重获人类身份的机会。”
　　“嗯，你也知道我是上神的巫女，如果你做的足够出色的话，我还能够给予你面见上神的机会。”
　　工具书扇动书页的频率变得更快了，阿比能够看出它激动的情绪。
　　在设置了最大亏损额度后，阿比给工具书开放了使用自己点数权限，将管理结界的任务交给了它。
　　在做完了这一切之后，她将工具书和爱丽丝留在结界当中，自己回到了休息室当中。
　　她要处理一下自己在任务期间收到的邮件。
　　顺带联系斯卡蒂，告诉她因为晋级任务的原因，她或许不得不鸽了自己和她的约定……
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：在投票中获得优胜的是绿皮兽人和斯卡蒂，斯卡蒂优先级更高。
　　PSS：月初求月票刀片和推荐~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 六：不要女弟弟

　　.
　　阿比用休息室的电脑登录了自己在论坛上的账号。
　　翻盖式手机只能接受来自上位者的邮件，她在主神空间友人们的邮件，必须用休息室的电脑登录论坛来查看。
　　这次任务的流程在阿比目前的经历当中，算是比较长的类型，消耗了她一周多的时间。
　　令她感到有些意外的是，在这一周多的时间过去之后，在过滤掉广告的情况下，她的邮箱里仍有七八封发件人不同的未读邮件。
　　不知不觉当中，自己已经相当的有人气了啊。
　　感慨着这一点，她首先打开了夏美子发来的那封邮件。
　　作为自己在次元借贷公司的专属客服，夏美子的邮件说正事的可能性是最高的，这也是阿比首先查看她邮件的缘由。
　　夏美子的邮件不算太长，她首先恭喜了自己在厨魔大赛当中获得了优秀的名次。
　　随后，她表示公司这边接到了阿赖耶的委托，根据对方对委托的描述来看，完成这个委托的流程当中，可能会出现阿比盖尔.威廉姆斯的过往残片。
　　如果自己有兴趣的话，她那边会帮自己接下这个委托。
　　最后，她用可怜兮兮的语气，表示就算自己对阿赖耶的那份委托没有兴趣，也务必在接下来的两个月之内在她那边随便接取一个简单的委托。
　　否则借贷公司那边可能会认为她没有价值，把她这样，然后再那样，最后……懂的都懂。
　　阿比原本对阿赖耶的委托没有兴趣。
　　她清楚的记得，这个丢人的人类意志欠了次元借贷公司一大笔点数，现在正被利息压的抬不起头来。
　　阿比严重怀疑，祂可能会和借贷公司联合起来，坑自己一把。
　　不过，涉及到了自己的过往残片，这次事件的性质就完全不同了。
　　她在思考了片刻之后，敲下了给夏美子的回件。
　　她表示自己即将面对晋级考核，询问阿赖耶委托急不急切，能不能往后推一推。
　　编写完回件之后，她领取了夏美子随件附赠的手作小点心，一边吃着点心，一边查看起了自己的弟弟发来的邮件。
　　其实她也挺好奇的，这回她的弟弟又能整出什么新活来。
　　这次邮件的开篇又是一张需要被打码的照片，照片的内容是和她有六成像的“弟弟”躺在一堆软塌塌的，草莓酱一般的生物当中的照片。
　　阿比轻轻扶了扶额，她发现自己的弟弟似乎在奇怪的路上越走越远。
　　这封邮件的内容很简短，其中部分的内容语序不通，存在着明显的语法错误，似乎她的弟弟在某种极其激动的状态下写出的。
　　在这封邮件当中，他的弟弟表示果然还是用女孩子的身体来享受触手温泉，才能体验到这项设施的精髓。
　　同时，她还表示自己现在已经能够做到三天一胎，一胎十个的繁殖速度，一个一个的为孩子起名这种事对她而言已经有些麻烦了。
　　她想给今后出生的孩子使用先前给其他孩子用过的命名，为作区分，她会在这些名字后面加上这个名字被使用过的次数。
　　比如“铁蛋一”“翠花三”“二狗二”等等。
　　看到这里，阿比的眼角轻轻抽搐了起来，
　　她已经不敢想象，自己的弟弟后代的信徒在向其他人按理这些邪神时候的场景了。
　　无论多么有邪教氛围的场景，只要来上一句“我们的天主与救父二狗二”，气氛就会变得沙雕起来。
　　还有……一胎十个，三天一胎这种事情出现在弟弟的身上真的正常么？
　　怀着复杂的心情，阿比看向了邮件的末尾。
　　她的弟弟一如既往的给她附赠了一件小礼品。
　　那是一对深红色的美瞳，被浸泡在某种透明的液体当中。
　　这件道具的品级虽然不高，但效果非常的实用。
　　【被封印的支配者之瞳】
　　品质：绿色
　　类型：美瞳
　　描述：
　　使用吸血鬼的视网膜，魅魔的圣水、邪恶魔眼的泪水与某位上位者后裔的鲜血制成的美瞳，有着能够蛊惑人心的魔力。
　　因为制作者刻意限制了这件道具的上限，每天有着使用的次数限制。
　　效果：
　　在与一个智慧生命对视时，默念“支配”二字，对方将经过一次意志判定，判定的难度与持有者的魅力与意志相关。
　　若对方判定失败，则会成为道具持有者的狂热信徒，直到死亡为止。
　　若对方判定成功，道具持有者将受到反噬，导致？？？。
　　每天最多使用一次，佩戴者的位格必须高于眼魔，否则将持续损失理智。
　　备注：
　　晋级任务要加油哦~
　　——爱你的弟弟
　　晋级任务会限制轮回者最初携带道具的数量与品级，低品质但效果强力的道具，能够为持有者在晋级任务当中获得一定的优势。
　　会给出这样的道具，也确实说明自己的弟弟在自己的事情上用心了。
　　即便如此，阿比还是很想来上一句"不要女弟弟！"。
　　三天一胎，一胎十个这种事情出现在弟弟的身上，给姐姐带来的感觉确实十足的微妙。
　　怀着复杂的心情，阿比敲完了给自己弟弟的回件，在附件上放上了矫正中心最新产出的部分药剂，作为自己送给弟弟的回礼。
　　其实，等爱丽丝那批与“爱”相关的药剂被生产出来之后，用那批药剂作为给弟弟回礼似乎会更加合适一点。
　　但她隐隐有种预感，如果她真的那么做了，她的弟弟可能会变的更加奇怪。
　　阿比自己都想不出来，还有什么事情能够比三天一胎，一胎十个这种事情出现在弟弟的身上更加奇怪。
　　她也完全不想知道比这种事情更加奇怪的事情真正出现之后，会如何刷新她的三观。
　　所以她给自己的弟弟送去了一批能够巩固理智，弥补身体亏空的药剂，希望下回看见他的时候，他能表现的稍微正常一点。
　　在把回件发送出去之后，阿比的小手忽然一抖，意识到了一个颇为严重的问题。
　　假如她的弟弟在使用点滴型魔药时，几次随机都随到了灵敏度提高上……
　　阿比用力晃了晃脑袋，将这种小概率发生的可怖事件抛到了脑后。看向了下一封邮件。
　　这封邮件的发信者，是被阿比炖成永动机关的那位小技霸。
　　在被色孽神选拍下一周之后，祂给阿比发来了一封感谢信……
　　.
　　PS：今天的更新时间好像不是那么阴间了？
　　PSS：明天应该就恢复三更了，月初啥都求一下。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 七：色孽神选的感谢信

　　.
　　当看到发件人是“永动机关-维纳斯型”的时候，阿比敏锐的察觉到了几分不对劲的气息。
　　她清楚的记得，一周之前的拍卖会上，对方的租用权限被色孽拍下了。
　　结合自己在论坛上听说的那些传闻，阿比严重怀疑，对方已经成为了色孽的眷属。
　　不过，主神空间的邮件有着自动过滤认知污染的功能，她在犹豫了半刻之后，看在这个邮件当中附件的面子上，最终还是打开了这封邮件。
　　出乎她预料的是，这竟然是一封感谢信。
　　在被色孽拍下之后，这封邮件的发件者，迅速成为了祂的神选。
　　在这封邮件当中的说法，在成为拍卖品之前，那名小技霸从小就想要成为亚空间当中伟大者的神选。
　　这对祂所在的部落而言，是能够光宗耀祖的殊荣。
　　终于，在阿比的帮助下，祂成功得偿所愿。
　　在色孽的教导下，祂明白了（省略三千字三观不正的感悟）。
　　在察觉到感悟的内容非常奇怪了之后，阿比直接跳过这封信件的感悟部分，查看了作为对方谢礼的附件。
　　【色孽神选的契约】
　　品质：？？？
　　类型：召唤锚点
　　描述：
　　某位色孽神选用自己的精血与气息制造的契约。
　　等价着一个承诺。
　　效果：
　　撕开后，能够在原地制造一处被扭曲空间，作为召唤色孽神选锚点。
　　若召唤成功，能够令对方实现使用者一个在能力范畴之内的愿望。
　　警告：与亚空间神明相关的道具可能带有未知的副作用，请谨慎使用。
　　备注：
　　我发现，你在介绍人下海的方面很有天分。
　　给我也找个富婆咋样？
　　馄饨的匐匍——
　　想想你的所作所为。
　　谁看的上你啊？
　　——森之黑山羊
　　契约上没说来的是色孽的哪位神选，也没说召唤能不能成功，还没说完成愿望之后会不会对道具的持有者不利……
　　——拉莱耶之主
　　看完这份契约对应的词条之后，阿比对匍匐蠕行的混沌不受待见的程度又有了新的认知。
　　能让森之黑山羊嫌弃，她完全想不到，祂究竟做过什么事情。
　　要知道，森之黑山羊在论坛上被轮回者们戏称为“女菩萨”和“垃圾回收站”，这两个称号都是在讽刺祂的择偶观。
　　在那方面，不论男女，不论种族，不论方式，只要有着那方面的功能，祂都来者不拒。
　　虽说在做完那种事情了之后，会不会陷入癫狂，会不会被腐化，会不会长出一些奇奇怪怪的器官，都完全是未知数了。
　　在感叹完了匍匐蠕行的混沌的人缘之后，阿比犹豫了一会，还是收下了这份附件。
　　虽说拉莱耶之主提醒了她这件物品的危险性，但她不一定要自己使用这件道具。
　　这种危险性极高的道具，拿来坑人也是极好的。
　　将这件道具收入裙底之后，阿比查看起了贞德给自己发来的那封邮件来。
　　对比其他邮件，贞德的这封是发件时间最晚的。
　　她在邮件当中表示她的投影成功完成了自己委托，但似乎没有对“肿胀之女”造成足够的伤害。
　　在邮件的末尾，就这件事情，她对阿比表示了歉意。
　　来自贞德这种被卖了还帮忙数钱的行为，让阿比的良心稍微不安了一下。
　　为了补偿自己的对贞德的伤害，她决定晚点到贞德的休息室坐坐，给对方送点慰问品。
　　她真的是想补偿贞德一下！至于给对方正反馈叠狼性加班层数的想法什么的，才没有呢！
　　甩脱了心虚的想法，阿比看向了下一封邮件。
　　这封邮件的发件人是斯卡蒂，在邮件里，她表示，自己累积的权重达到了标准，触发了晋级任务。
　　所以，先前说好要一起去刷的那个高收益的任务暂且只能延后。
　　在说完这件事情之后，邮件剩下的内容都是她对自己鸽了阿比表示歉意的词句。
　　发觉斯卡蒂也触发了晋级任务，阿比眼前一亮，登录了自己在论坛上的账号，搜索了关键词“晋级任务”“队友”。
　　在论坛检索当中靠前的几个帖子当中，经历过晋级任务的轮回者分享了一些属于自己的经验。
　　比方说，大多数的晋级任务都会限制参与者携带的道具与能力。
　　一般而言，主神给参与者的所有道具和能力都评出一个大致的权重，越是强力的能力和道具占有的权重就越高。
　　而轮回者自身有一个携带道具权重的上限，这个上限可以通过许愿点数提升提升，但是提升的量也同样有着上限。
　　发帖的轮回者表示，自身的能力和道具会“超重”是一种幸福的烦恼。
　　因为大多数触及到晋级任务的轮回者，稍微精简一下自己的能力和道具，就能够把自身能力和道具的权重压缩到限制之内。
　　一般而言，只有持有两件以上金色道具/传说技能，全属性在“B”以上的轮回者才会为权重的问题发愁，这对需要查看这个攻略贴的轮回者而言是几乎不会出现的状况。
　　看到这里，阿比点着手指数起自己金色道具、传说技能的数量，发觉自己的两只手似乎数不完，因此而露出了尴尬的神色。
　　这一刻，她才发觉自己原来还是个道具流玩家。
　　在介绍了携带能力与道具的限制之后，发帖的轮回者说起了阿比当下最关心的队友问题。
　　他表示，在原则上，晋级任务开始前是允许组队的。
　　不过，必须要同样拥有晋级资格的轮回者，才能够通过主神的官方通道组队。
　　否则的话，就只能在任务开始前的两天，公布了任务的内容之后，寻找前往指定世界的任务，或许寻找前往指定世界的道具。
　　一般而言，因为时间紧促的缘故，真的能够找到相关道具或是接到相关任务的概率比自己认识的轮回者刚好有人要晋级还要低。
　　讲完了这些之后，这个轮回者又讲了一些晋级任务可能出现的机制。
　　因为这不太重要的原因，阿比没有细看，直接看到了评论区。
　　评论区当中的不少轮回者都表示楼主被贫穷限制了想象力，并吹嘘了自己第一次开晋级任务的时候，身上金色道具的件数。
　　还有一些轮回者补充了一些楼主没有提到的细节，这里并不展开。
　　在翻评论区的时候，阿比发送了前往斯卡蒂休息室的申请。
　　在她翻完评论区之前，斯卡蒂同意了她的访问请求。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：更新时间正常了一天之后，又向着阴间的方向发展了……(叹息）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 八：斯卡蒂的告诫

　　.
　　在前往斯卡蒂的休息室之前，阿比特别将“魔女富豪”的称号换了下来。
　　按在她在论坛上看到的说法，这种提升在某个群体当中仇恨度的技能，产生的效果会受到魅力的加成。
　　她愿意相信斯卡蒂的意志力足够坚强，但多一事不如少一事，这方面的事情还是稳一些的好。
　　在换掉“魔女富豪”的称号之后，一阵白光从天上落下，裹挟着她，来到了斯卡蒂的休息室当中。
　　这是她第一次造访斯卡蒂的休息室，在请斯卡蒂到店里帮忙的时候，她原本动过造访斯卡蒂的休息室的心思。
　　然而，那时的斯卡蒂正在执行任务，当她任务结束的时候，已经到了料理大赛开始的前夕了。
　　错过了那次机会之后，她的闲暇时间一直被早坂和料理大赛相关的事宜占着，这事就这么错过了。
　　在阿比胡思乱想的时候，带有传送功能的白光慢慢的散去，露出了斯卡蒂休息室的真容。
　　与早坂和贞德没有什么个人特色的休息室不同，斯卡蒂的休息室……被布置的相当别具一格。
　　她的整个休息室都是蔚蓝色的，充斥着散发着咸腥气味的海水，包裹着海水的是一片遍布着星辰的星空。
　　而访客落脚的休息室位于这片海水当中的泡沫当中，隔着透明的水壁，阿比能看见各色的鱼群在水中游动。
　　这一幕对初见的外人而言稍微有些震撼，以致让阿比稍微愣神的片刻。
　　她的身影出现在客厅后的一小会，斯卡蒂的身影从客厅边缘的水壁外出现了。
　　在浸透着月光的海水当中，她披散着的长发如同散开的海藻，凝脂般的肌肤上不着寸缕。
　　月光在她的肌肤上反射出粼粼的波光，倒映在阿比的眼眸中，与她带着惊艳与震撼的目光混杂在一起，不分彼此。
　　斯卡蒂将手从水幕探出，犹如画中人将手探入了现实当中，带着一种魔幻版的美感。
　　在走入客厅之后，她从衣架上摘下了一套浴衣，披到了自己的身上。
　　这让阿比意识到自己刚刚直勾勾的盯着对方的裸体看了半天，心中产生了淡淡的尴尬。
　　斯卡蒂并没有因为自己的裸体被阿比看见而产生什么羞恼的情绪。
　　早在斩瞳世界执行任务的时候，她和阿比的关系就已经发展到了能泡同一个浴缸的程度。
　　在阿比面前暴露裸体，对她而言并不是什么上纲上线的事情。
　　“有什么需要我帮忙的么？”
　　她用放在一旁的毛巾擦了擦手，笑着对阿比提出了这样的问题。
　　先前阿比请求进入她休息室的时候没有注明原因，她还以为阿比只是随意到她这来看看而已。
　　她的脸上带着一种颇为自信的笑容，对休息室的布置，是她自信程度仅次于自己头发的事情。
　　至于扩建休息室带来的房贷……那就是另一个话题了。
　　“我也拿到了晋级的资格，我们可以一起进行晋级任务。”
　　阿比言简意赅的说明了自己的来意。
　　“这么快？！”
　　斯卡蒂的语气当中多少带着几分惊讶的意味。
　　她来到主神空间之后，花费了快两年的时间才累积了足够的权重，触发了获得议员权限的任务。
　　这在同期的轮回者当中，还是属于进度比较快的。
　　贞德和早坂不清楚阿比的底细，但在斩瞳世界接触过小白时期阿比的斯卡蒂知道，阿比来到主神空间，仅仅只有一个月不到的时间而已。
　　在一个月的时间内，从一无所知小白解除到开启议员权限的任务，斯卡蒂从来都没有听说过如此离谱的晋升速度。
　　即使联系上对方的背景，她仍然感觉这是一件不可思议的事情。
　　“来到主神空间之后，你经历了几次任务了？”
　　她皱着眉头，问出了这样的问题。
　　按照她的性格，原本不会问出这种在轮回者之间有些逾越的问题，但在震惊之下，她失去了往日的周全。
　　阿比没有意识到这个问题的不妥这处，伸出手指，一根一根的点了起来。
　　“把新手任务和活动都算上的话，应该是……七个任务？”
　　她有些迟疑的说到。
　　斯卡蒂的眉毛皱的更深了一些，在近两年的时间里，她少说完成了六十多个任务，才累积够了足够的权重。
　　这还是建立在她每次任务的完成度都在90%的“完美级”之上，偶尔还能打出超越百分百的“破格级”，甚至还有四五个完成度在百分之两百“称号级”的前提下。
　　“你每次的任务，完成度大概是在多少？”
　　斯卡蒂顺着话题问了下去，她有些怀疑阿比是不是被人骗了，买了“晋升道具”这种，玩文字游戏唬人的道具。
　　“完成度？”
　　阿比思考了一会，才想起来这事什么东西。
　　“每次的显示都是‘？？’。”
　　斯卡蒂露出了意外的神色，她还是第一回听说，主神空间会出现完成度不显示的情况。
　　“那称号呢？获得称号的任务有多少？”
　　“每次任务或是活动都能获得称号。”
　　阿比如实回答了斯卡蒂的问题，心中产生了些许怪异的情绪。
　　她第一回知道，原来称号这种东西不是每次任务都有的。
　　“你，我……好吧。”
　　斯卡蒂语塞了片刻。
　　主神空间晋升的权重时，会用任务初始的权重乘以完成度，以此得出最终的数值。
　　从阿比的话语当中，她得出了一个稍微有些伤人的结论。
　　她用七次任务刷出了自己几十次任务的权重。
　　因为和阿比组过队的缘故，她知道，阿比在任务当中的表现虽然离谱，但还没有达到这种程度。
　　既然如此，会造成这种原因的，也只可能因为是对方的背景了。
　　她原本自欺欺人的认为，“主神”是主神空间当中的唯一特权阶级，可铁一般的事实摆在她的面前，却容不得她装聋作瞎了。
　　这一刻，斯卡蒂前所未有的感觉到了这个世界的不平等之处，理解了那个“没有人剥削人现象存在”愿景的美好之处。
　　“发生了什么？”
　　阿比有些疑惑的询问到，她还没弄懂斯卡蒂为什么会问出这样的问题。
　　“没什么？”
　　斯卡蒂深呼吸了几口气，缓解了自己心中沉重的情绪，正色道：
　　“阿比盖尔，答应我一个要求，好么？”
　　阿比疑惑的歪了歪脑袋，如此郑重的托付出现在斯卡蒂的身上多少是有些罕见的。
　　“什么？”
　　“不要选错路。”
　　不知道为什么，在听到这句含糊不明的告诫时，阿比感到了一种难以用言语形容的凉意。
　　深入骨髓。
　　.
　　PS：斯卡蒂股有人想囤一点吗~


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：这段有点难写，来回改了好几遍。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 九：请你杀死我

　　.
　　“稍微……有些含糊呢。”
　　阿比克制住自己心悸的感觉，若无其事的将斯卡蒂的话题接了下去。
　　斯卡蒂沉默了一会。
　　她知道，在充斥着“人吃人”现象的主神空间当中，直接对其他人讲出那个理想，实在是太过超前了。
　　而阿比的情况更加复杂，斯卡蒂从来没有忘记她的身份——万物归一者的后裔。
　　作为眷属猎人，她不仅没有与阿比为敌，反而与她交好，这是因为她认为阿比与被她作为猎物的眷属有着本质上的不同。
　　这并不是指阿比拥有智慧，被斯卡蒂作为猎物的眷属当中，也不乏具有智慧的存在。
　　若是要直言不讳的讲，它们甚至比单纯的阿比还要聪明一点。
　　斯卡蒂不与阿比为敌，将她视作能够亲近、信任的对像，仅仅只是因为她不会“吃人”。
　　在得到“屠龙之术”之前，她对吃人的理解仅仅只限于字面上。
　　但在得到“屠龙之术”之后，她对吃人二字有了更加深刻的理解。
　　人剥削人，又与吃人何异呢？剥削人的人与被她视为敌人的眷属，区别仅仅只在于，眷属们吃的是人的血肉，而他们吃的是人的价值。
　　而在这个世界上，蛀空一个人的价值，又与吃干他的血肉何异呢？
　　当然，这并不是说斯卡蒂会把每一个剥削他人价值的人都当做眷属处理。
　　一个没有剥削者的世界虽然美好，但她现在并没有将那个世界化为现实的能力。
　　如果一个剥削者存在，从长远来看，能够让世界变得比他不在时更加美好。
　　那么，在具备彻底消灭剥削者的能力之前，斯卡蒂不会与他为难。
　　但若是一个剥削者死了，能够让世界变得因他的死而更加美好。
　　那斯卡蒂会杀死他。
　　她知道，自己的行为不一定是正确的，但她不是法庭，做不到完全的公平公正，只能做些自以为正确的事情。
　　斟酌着词句，斯卡蒂用不是那么强硬的词句，将自己的意思对阿比转述了出来。
　　“我只是希望，你的存在能够让世界变得更加美好，而不是更加的糟糕。”
　　阿比轻轻抿了抿嘴唇，错悟了斯卡蒂的意思。
　　她以为，身为深海猎人的斯卡蒂是在告诫她，应当谨守自己的人性。
　　她低垂下眼帘，稍微沉思了一会。
　　一小会后，她的肩膀颤了颤，轻声笑了出来。
　　“最近我才知道，与我同类的那些存在，名声大抵不算太好，祂们也做过不少与自己名声相符的事情。”
　　“但我不一样……至少，我认为，我是不一样的那个。”
　　“蒂蒂，你可以相信我，也可以怀疑我。”
　　“无论如何，倘若有一天，我变成了和祂们一样的东西。”
　　“请你杀死我。”
　　阿比笑着说出了这句话，语气轻松，却分外认真。
　　力量没有正邪的说法太过绝对，她心里也知道，正如主神的说法，自己的身上有着太多的危险品。
　　如果有一天，她变成了自己都感觉陌生的样子，这些危险品能够造成多大的危害呢？
　　连她自己都不知道。
　　如果真的有那么一天的话，被斯卡蒂杀死，对她而言也算是一个不错的结局。
　　斯卡蒂没想到自己会从阿比这里得到这样的答案，她沉默了一会，转移了话题。
　　“现在说这些太早了，先说说晋级任务的事吧。”
　　“你愿意和我一起开始晋级任务，互相之间有个照应，那当然是极好的。”
　　“不过，因为我获得晋升资格的时间比你早两天，假如我们一起行动的话，你的晋级任务会被提早两天。”
　　“你那边准备的时间足够么？”
　　斯卡蒂向阿比阐明了和她组队的利弊。
　　“足够的。”
　　阿比点头道。
　　虽然不能在休息室里多呆几天让她感觉有些遗憾，不过她并不需要太长的休息时间来调养自己的状态。
　　她的上一个任务发展到后期，难度和度假并没有太大的差别，没有给她带来太多的疲倦。
　　“好，那你给主神递交一个和我组队的申请。”
　　“你来的时间刚刚好，再晚一点，主神那边把晋级任务的内容给我发现在，再想组队的流程就很繁琐了。”
　　阿比点了点头，按照斯卡蒂说的，递交了与她之间的组队申请。
　　十几秒之后，主神那边同意了这份申请，并下达了这次任务的内容。
　　【翡冷翠的侦探们】
　　类型：主神任务
　　描述：
　　翡冷翠，世界的中心。
　　来自世界各地的组织或个人，怀着各自的秘密，来到了这座诞生出“气动引擎”，这一伟大成果的城市。
　　请扮演自己的角色，侦破指定案件，并找到任务要求中的目标。
　　完成要求：
　　寻找内鬼（0/1）
　　侦破“市长遇刺案”（0/1）
　　对身份的演绎度不低于50%
　　奖励：
　　议员权限*1、？？？、？？？
　　备注：
　　内鬼的身份或许会超乎你们的想象。
　　（再举报我你提示没了！）
　　——主神空间官方账号
　　看完任务的描述之后，阿比有些苦恼的歪过了脑袋。
　　“感觉这任务说的不清不楚的，跟个谜语人似的。”
　　听到她的话语，斯卡蒂轻声笑了出来。
　　“现在的任务还不是完整的版本，这是主神给我们弄出来的预览版，能有这种程度已经不错了。”
　　“我要开始准备对应的道具了，有什么需要我帮你收购的么？”
　　听了斯卡蒂的话语，阿比轻轻拍了拍脑袋。
　　“对了，需要我先把这个借给你么？”
　　说着，阿比从裙底摸出了粉红毛毛鲸来。
　　“这次任务中我没有留给它的权重，感觉它对你应该会更有用一些。”
　　斯卡蒂沉默了一会，从阿比手中接回了玩偶。
　　她刚刚把自己打算带的道具交给系统估算了一下权重，发觉还有着不少空余，塞下一个毛毛鲸不算太难。
　　她不是 矫情的人，不会出现舍不下面子的情况。
　　“谢谢。”
　　“小事而已，我回去准备道具了。”
　　留下这样的话语，阿比回到了自己的休息室。
　　传送的白光散去后，阿比看到手套、美少女状态下的凯露、迷迭香和爱丽丝在围着工具书坐成了一圈，桌上摆着几颗骰子，场面看起来十分的热闹。
　　阿比走进了一问，才知道原来它们几个正在玩一种名叫“跑团”的桌面游戏。
　　.
　　PS：猜猜这回阿比要扮演的身份是什么？


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：今天要让更新时间还阳！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 十：你连死人都不放过！

　　.
　　跑团对阿比而言，是个颇为陌生的名词。
　　不管是重生前，还是重生后，这都是她第一回听说这个名词。
　　在她疑惑的目光中，工具书上浮现出了一行猩红的字迹。
　　“你们在童话森林当中发现了沉睡着公主的水晶棺，请问你们想要怎么做？”
　　看到了工具书上的字迹之后，凯露没有丝毫犹豫的开口说道：
　　“我要往水晶棺里扔五颗大火球！正经人谁会睡在森林里的棺材里，这个公主肯定有问题！”
　　在听到凯露的话语后，工具书的书页沉寂了半刻，才浮现出新的字迹。
　　“你投五个1d100。”
　　爱丽丝看出了阿比的疑惑，在凯露投骰子的时候，对阿比稍微解释了一下这个游戏的规则。
　　“姐姐，把这理解成严谨一些的过家家就好了。”
　　“大家扮演自己人物卡上的人物，通过骰子的点数来决定事件的发展，在虚构的世界当中冒险。”
　　在爱丽丝对阿比解释跑团的定义时，凯露投出的骰子停止的旋转。
　　投点最终的结果是“1”“97”“96”“94”“96”“92”。
　　看到这个结果后，工具书又一次陷入了沉默。
　　“一个大成功，四个大失败。”
　　“凯露发射出了四发火球，其中一发碰巧解除了色孽信徒加持在棺材上的封印，剩下三发火球因为种种原因命中了自己的三个队友。”
　　“发觉自己搞砸了事情，凯露陷入了惊慌当中，这导致她手上的最后一发火球的魔力失控，在自己的手上爆炸了。”
　　发觉情况不对，迷迭香激动“喵”了起来。
　　把它的话语翻译成人话，大意是“我是医生，我感觉自己还能抢救一下。”
　　作为万物归一者的眷属，工具书通晓猫语，书页上出现了新的指示。
　　“你投一个1d100。”
　　迷迭香用猫爪投出了骰子，骰子在转了半天之后，停留在了96上。
　　“大失败，唯一的医生把自己医死了，你们团灭了。”
　　在场的众道具陷入了沉默当中。
　　爱丽丝轻巧的从座位上站起了身来，摆出一副什么都没发生的态度，对阿比说到：“咳，姐姐，我带你看一下这几天我钓鱼的收获吧。”
　　阿比有着不敢置信的眨了眨眼。
　　“这就结束了？”
　　“结束了。”
　　爱丽丝的反应非常平静。
　　“在姐姐你出门的时候，我们已经结束了两轮了。”
　　阿比的嘴角抽搐了一下，察觉到爱丽舍似乎不想在这个话题上深入下去，她识趣的转移了话题。
　　“这几天，你没钓出什么奇奇怪怪的活物吧？”
　　爱丽丝抿着嘴唇，组织了半天的语言：“我这两天又钓了一条触手出来，年把它和上回那条触手关在一起，按照主神的提示，过两天就有一窝小触手出生了。”
　　“工具书想把触手的养殖点放到结界里，由魔女来负责养殖。”
　　听到爱丽丝的话语，阿比愣了好一会，露出了费解的神色。
　　“魔女还会养触手么？”
　　“工具书的意思是把每天业绩最差的魔女变回原型扔进触手的养殖点里喂一天的触手。”
　　闻言，阿比的呼吸微微一滞，她忽然发现自己大大的低估了工具书在经营方面的天赋。
　　这种见鬼的规则一放出来，既解决了触手长膘慢的问题，又增加了魔女的生产积极性。
　　除了有点费妈之外。没有任何的坏处。
　　等等，工具书是自己的造物，从原则上说，自己似乎是它的母亲？
　　那好，从今天开始，自己没有这个女儿!匍匐蠕行的混沌是工具书的干娘！
　　爱丽丝听不见阿比心中的小剧场，继续的将工具书的企划分享给阿比。
　　“这几天我还钓到了几口棺材，除了尸体之外，里面还有一些效果特殊的陪葬品。”
　　“年说那些道具上附着怨魂……”
　　“停！你是怎么从鱼缸那么大点的水域里钓出棺材来的？”
　　阿比用不可思议的语气询问到。
　　“那些棺材本身已经被怨灵侵蚀，成为了半实体半灵质的东西。”
　　爱丽丝解答了阿比的疑问，继续解说起了工具书的企划。
　　“工具书听说棺材和棺材里的陪葬品附着有怨魂后，打算把这些怨魂和棺材一起交给矫正魔女转化为使魔，送进工厂里服务。”
　　阿比的嘴角抽搐了一下，连死人都不放过，工具书在经营工厂方面的天赋果然远胜于她。
　　“等我看看，附着在那些道具上的怨魂有没有被拯救的价值再说。”
　　阿比仅剩不多的良心，让她做出了这样的判断。
　　“好，这点暂且搁置。”
　　“我还钓到了几只会放电的老鼠，工具书想通过它们给工厂供能。”
　　“好，饲料别喂太差。”
　　阿比的话音落下，爱丽丝便打开了自家厕所的大门。
　　看到厕所当中的景象，阿比轻轻捂住了自己的额头。
　　她只是出个任务的时间，休息室的厕所就已经变成了她完全认不出的样子了。
　　几口棺材和浴缸排成一列，棺材里时不时会响起抓挠棺壁的声音。
　　浴缸上面的帘子后面，两根粗大的东西死死的缠绕在一起，发出粘稠的碰撞声。
　　每口棺材上都有一个法拉第笼，笼子里是一只只黄色的，看起来很眼熟的老鼠。
　　厕所的四角上点着蜡烛，在电灯打开之前，厕所里的气氛非常的阴间。
　　在阿比走入厕所中的那一刻，厕所某一角的蜡烛熄灭了。
　　那根蜡烛熄灭后，厕所的电灯开始忽明忽灭，气氛再次变得阴间了起来。
　　这种情况持续了一小会之后，某只黄老鼠的身上发射出了闪耀的电光。
　　电光闪耀了片刻之后，厕所中恢复了正常。
　　这一幕看的阿比眼角一阵阵的**，她发现年可真是个鬼才，竟然想到用皮卡丘来对付灵异事件。
　　出了被爱丽丝说到的几种小生物之外，她还看到了几种爱丽丝没来得及说到的小生物。
　　在洗漱台旁边的架子上，摆着一排水箱，其中装着五六种不一样的鱼类。
　　在那些鱼类的下面，还有五六件完全不像是钓鱼能掉出来的东西。
　　.
　　PS：我决定今晚不睡觉把明天的更新码出来，这样明天就能调作息了！
　　PSS:（也可能刚刚把这章发出去就昏睡）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第362节 十一：这棺材与我有缘

　　.
　　被摆在养鱼水箱下面的，是几件按理来说根本不可能被从海里钓出来的东西。
　　被摆在架子上的，分别是一根鸡肉卷、一个看起来很高端的黑色盒子、一根正在燃烧的蜡烛，几颗粉红色的药丸，还有一盒印着加菲猫头像的披萨。
　　阿比首先查看了那根鸡肉卷对应的词条。
　　【华莱士鸡肉卷】
　　品质：白色
　　类型：食物
　　描述：
　　因为加盟条件宽松，某个名叫“华莱士”的餐饮品牌的品控越来越差，给某些曾经在这家店铺用餐的顾客留下了深刻的心理阴影。
　　这是一根因意外而落入特殊海域的华莱士鸡肉卷，它的时间永远停留在落入水中的那一刻，直到包装袋被拆开的那一日为止。
　　效果：
　　1：食用者有极高概率成为华莱喷射士，在接下来三天内腹泻不止。
　　2：效果一生效后，有概率对食用者的身心造成极大创伤，达到只要看到华莱士的商标，就忍不住腹泻的程度。
　　3：对从未食用过炸鸡类食品的异界人产生极大的吸引力。
　　备注：
　　吃华莱士鸡肉卷的时候很爽，但腹泻完之后，你会感觉全国人民都体会到了你的古道热肠。
　　——不愿透露姓名的食客A
　　看完这根鸡肉卷的词条后，阿比的露出了颇为微妙的神色。
　　这是她第一回见到有三个效果的白色物品。
　　并且，从毒药的角度上看，这根鸡肉卷的属性……真的还蛮实用的。
　　将这根鸡肉卷加入了自己这次任务准备携带的道具当中，阿比查看起了那盒披萨的词条。
　　那盒披萨的词条并没有什么值得一提的地方，阿比只是看了两眼，便扔下了它，查看起了那个黑色盒子的词条。
　　【“印钞机”】
　　品质：蓝色
　　类型：造物
　　描述：
　　某位知名骗子的出道作品。
　　他声称自己研发出了一种，能够将白纸变成5漂亮元的盒子，并将这种盒子以每个5万漂亮元的价格对外出售。
　　实际上，这个盒子里只有一沓5漂亮元和大量无用的机械，最初购买后能够正常运转只是因为盒子里的漂亮元还没被吐完。
　　即便漏洞百出，但在那个内燃机刚刚出现的年代，他的骗局大获成功，直到他卷款跑路之后，人们才发现他的骗局。
　　作为骗局中机器的原型机，这个盒子真的拥有了骗子吹嘘当中的效果。
　　效果：
　　能够将白纸转变任意一种货币/代币，根据仿制难度决定转变效率。
　　备注：
　　你可以拿来偷印主神的高级抽奖券。
　　——馄饨的行匐匍蠕
　　不可以！
　　——主神空间官方账号
　　量不大的话……
　　——拉莱耶之主
　　每天最多一张！品质必须在蓝色以下！
　　——主神空间官方账号
　　阿比原本没对这个机械抱有太大的希望，毕竟她已经有了“虔诚的钱袋”。
　　然而，上位者和主神在备注区的争论，却给她开拓出了使用这件道具的全新思路。
　　至于具体偷印哪种抽奖券，她打算交给工具书去头疼。
　　道具这种东西，得多用用才不会生锈。
　　那根正在燃烧的蜡烛是一件紫色道具，效果栏上只有不会熄灭这一项。
　　虽然能够感觉的出来这是一件高级货，但阿比想不到能够使用它的地方，所以打算把它留在这里，看看将来有没有能够用到它的地方。
　　最后的那几颗粉红色的小药丸，对应的词条颇为有趣。
　　【酥骨丸】
　　品质：蓝色
　　类型：丹药
　　描述：
　　某位少侠的独门秘方，遇水即化，无色无味。
　　不论女魔头的武功多么高强，只要吃下了这个，都只能任由他除膜慰道。
　　这位少侠最终死在了某个魅功高强的女魔头手上，这种药物的配方就此失传。
　　效果：
　　使用者将失去反抗能力，与常规范围内的超自然力量。
　　备注：
　　这钓竿有点离谱啊，能从水里钓出遇水即化的药丸来。
　　——主神空间官方账号
　　我的日记本……
　　——拉莱耶之主
　　阿比从架子上拿走了酥骨丸和鸡肉卷，作为自己下次任务当中使用的道具。
　　把架子上道具的属性都看完之后，她查看起了那几口棺材对应的属性。
　　她首先查看的，是被放置在最边上的那口棺材。
　　【暴君的幽魂之棺】
　　品质：紫色+
　　类型：道具
　　描述：
　　某位暴君的棺材，他想要将自己最珍贵的宝物带入陵墓当中，却又恐惧死后这些宝物被窃贼偷走，故而将盛装着自己的宝藏与尸骨沉入了大海当中。
　　在他疯狂的执念在海底积淀，令他的魂灵完成了禁忌的复生。
　　效果：
　　1：能够无视地形高速移动
　　2：能够敏锐的感知宝藏的位置
　　3：使用以上两项功能，必须付出珍贵的宝物，否则将被封入棺中。
　　4：将其破坏，获得4—6件蓝色以上的道具。
　　5：在充斥着浩然正气闪电的封印下，前三条功能皆不生效。
　　备注：
　　追梦者在最后成为了梦想本身。
　　——主神空间官方账号
　　看完这口棺材对应的词条后，阿比轻轻拍了拍这口棺材的棺材板，对一旁的爱丽丝说到。
　　“这个可以改造成使魔了。”
　　接下来，阿比依次查看了剩下两口棺材的属性。
　　剩下两口棺材的效果与第一口棺材大致相等，其中一口上依附着那位暴君的弄臣们灵魂，而另一口上依附着那位暴君最珍爱公主的灵魂。
　　阿比又拍了拍那口依附着着弄臣的棺材，对爱丽丝说：“这口也可以送去改造了。”
　　说完这句话之后，她思考了一会之后，拍了拍那口依附着公主灵魂的棺材。
　　“这口棺材的话……嗯，她与我有缘，先让她看看另外两口棺材当中的灵魂成为使魔之后，在工厂当中的生活。”
　　“然后问她，是想被专业人士净化，还是想要活着，当我一年座驾，之后被我放生，爱去哪去哪。”
　　“记得提醒她，净化不是在工厂里做工，是被专业的圣女送去往生。”
　　阿比确实看上了这口棺材，她一直没有一个合适的座驾，先前和贞德购买过夏塔特鸟的幼鸟，但因为成长期太长，至今没法派上用处。
　　当然，如果这口棺材真的不打算给她骑的话，她也不打算强逼对方。
　　载具这东西关键时刻造起反来可是很致命的。
　　爱丽丝认真的将阿比的话语记了下来，又追问了一句。
　　“那工具书剩下的那些提案呢？”
　　听到这里，阿比沉默了一会，陷入了纠结当中。
　　.
　　PS：我发现这几张章节名连在一起还挺有意思的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：今天开始调作息！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第363节 十二：洛丽塔

　　.
　　“拿魔女喂触手怪那个算了，用皮卡丘发电可以……说起来这些触手能不能拿来跑仓鼠球发电？”
　　阿比将自己的突发奇想分享给了爱丽丝。
　　“让它们多运动一下，肉也会变得更好吃吧？”
　　她又补充了一句。
　　爱丽丝看了一眼帘子后面那两只纠缠在一起的触手怪，心说它们一直都不缺运动。
　　“我会和工具书商量的。”
　　听到爱丽丝的回答，阿比满意的点了点头。
　　“那我先去筹备下次任务的道具了。”
　　留下这句话语，阿比坐到了沙发上，打开了主神评估道具权重的页面。
　　在确认了这次任务能够携带的道具权重不能干超过“6”之后，她首先测试了手套对应的权重。
　　评测页面上的数字显示出了“2”，随后一连闪动了好几下，直接跳动到了“8”。
　　阿比陷入了沉默当中，她完全没想到，哪怕自己连裙子都不穿，把全身上下的能力和属性都封印掉，都没法把手套带进这次的任务当中。
　　发觉手套无法被携带之后，她查看自己不带任何技能，身上各项属性所占的权重。
　　评测页面在闪动了一会之后，给出“1”的评价。
　　发觉自己得到的评价比不上六分之一个手套，阿比沉默了一小会，依次在测试界面中放入了“正字封印术”和“魔女的随心所欲”。
　　主神给两个传说技能评出的权重都是“2”。
　　阿比测试了黑暗剑22之后，大致确认了主神对传说技能和金色道具的评价一般都是2。
　　手套因为特性太过强力，并且带有活着属性的缘故，被主神判出了4件金色道具的权重。
　　随后，阿比又拿出了紫色、蓝色、白色和绿色道具分别进行测试。
　　最终，她得出了紫色道具在主神处得到的权重是0.75，蓝色道具在主神处的权重是0.5，绿色道具在主神处的权重是0.25，而白色道具在主神处的权重则是0.1。
　　这些权重量是标准数值，部分属性比较极品的道具可能存在一定的溢价。
　　当然，这种溢价一般在原价的一倍之内，除了手套之外，阿比没有任何一件道具的溢价在三倍之上。
　　最后，这次任务携带道具数的上限不能超过十。
　　在确认了这些特性后，阿比在自己有的道具当中挑练了起来。
　　首先，混元功法三件套是肯定要带的。
　　作为蓝色套装，它在这次任务当中有着相当之高的性价比。
　　其次，是几件白绿两色的消耗品，还有能够作为抱枕和武器使用的玩偶“犹格君”。
　　接下来，是传说技能“魔女的随心所欲”，以及紫色品质的武技“八极拳”。
　　在上一次任务当中，阿比深刻的体会到了没有一门武技傍身的痛苦，因而在这次的任务当中，她毫不犹豫的带上了八极拳。
　　令她感到惊喜的是，在上次任务当中搭在了魔法少女变身功能的银之匙，竟然只占0.1的权重。
　　因为这次的任务是侦探类的缘故，阿比还带上了手杖和烟斗，应对可能出现的推理问题。
　　把这一切都算上之后，阿比发现六点权重完全不够，故而花费了2000点许愿点数，将能够携带道具的权重提升到了八点。
　　在把不占权重的马赛克也加了进去之后，阿比发觉，剩余的权重已经不足一点。
　　她并没有继续添加道具，打算用这剩下的一点权重带上“幽灵之棺”。
　　如果幽灵之棺不想跟她走，想要被贞德送去转生的话……她就用剩下的这点权重补充一点许愿药剂，以备不时之需。
　　当阿比把自己能够支配的权重都安排妥当之后，爱丽丝从结界所在的房间当中出来，径直向着阿比走来。
　　“那口棺材同意作为您的座驾，现在正在请矫正魔女帮她美容。”
　　“美容？”
　　阿比捕捉到了爱丽丝话语中的关键词。
　　爱丽丝用力的点了点头。
　　“她感觉用骨头的形态帮您驾驶棺材稍微太过露骨，就请矫正魔女使用祂的能力，帮她恢复生前的形态。”
　　“顺带让结界里的使魔清理一下她有些异味的棺材。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛，死了这么久还会在意外观，自己的新座驾似乎还挺有性格的。
　　“带我去见见她。”
　　稍微迟疑了片刻之后，阿比对爱丽丝提出了这样的要求来。
　　“好。”
　　爱丽丝点了点头，开始般阿比引路。
　　在一小会后，阿比看到了一只银发红眸的小萝莉，正在认真的擦拭着一口开满鲜花的……棺材。
　　“你就是我接下来一年的主人吗？”
　　看到阿比走来，她兴奋的凑了上来。
　　阿比则是露出了稍微有些羞恼的神色。
　　“你们怎么没给她穿衣服！”
　　在阿比的置疑当中，小萝莉露出了疑惑的神色。
　　“我，我明明穿了衣服啊。”
　　她轻轻拍了拍那口开满鲜花的棺材，有些委屈的说道：“人家明明还特别把衣服洗干净了来着。”
　　爱丽丝踮起了脚尖，凑近阿比的耳边说道：“按照工具书的说法，她因为在棺材里躺了太久，产生了奇怪的认知偏差，认为棺材是自己的衣服。”
　　阿比用指节轻轻的揉起了自己的额角，试图缓解头疼的感觉。
　　“那也不能让她一直这样下去啊。”
　　阿比小声的回复了爱丽丝。
　　“她可以让棺材以自己的裙子的方式出现，您要使用她的时候，就让她躲进棺材板里好了。”
　　爱丽丝将手套提出的方案转述给了阿比。
　　“……我晚点帮她把棺材改装一下吧。”
　　说完了这句话之后，阿比走进了那口长满鲜花的棺材，发觉棺材里被铺上了看起来很舒服的天鹅绒软垫。
　　她坐进了棺材里，偏移着目光，和眼前的小萝莉攀谈了起来。
　　“你的名字是什么？”
　　在提出这个问题之后，阿比心里已经有了预案，若是对方告诉她“没有”或是“不知道”的话，今后就叫她“高德”了。
　　“洛丽塔，父亲一直称呼我为洛丽塔。”
　　阿比先是为不能给眼前的小萝莉取名而伤心了片刻，旋即联想起了“洛丽塔”这个词汇并不光彩的出处。
　　.
　　PS：今天大概率会有第三更。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第364节 十三：主神是萝莉？

　　.
　　阿比轻轻咬着嘴唇，克制住了当面问询问对方奇怪问题的想法。
　　这会显得她是个炼铜术士。
　　……虽然从外貌上看，她自己也在铜的范畴当中。
　　她将手指轻轻搭在洛丽塔的棺材上，蔚蓝色的眼眸当中透出了几分幽深的意味。
　　她对这口棺材使用了“深度解析”。
　　【“洛丽塔”】
　　品质：紫色
　　类型：载具
　　描述：
　　从前，有一个富饶的国家，那里的人们安居乐业，过着幸福快乐的生活。
　　作为这个国家的统治者，国王和他的王后之间非常恩爱。
　　可直到年老，他们都没有得到自己的孩子。
　　年老的国王向魔鬼许愿，想要再一次的青春与得到后代的机会。
　　魔鬼欣然同意了他的要求，并说他的后代就是帮助他和皇后重返青春的代价。
　　不久后，王后生下了一位可爱的小女孩，国王为她取名“洛丽塔”。
　　洛丽塔天生就拥有魔性的魅力，就连不通言语，智能极低的丘丘人，都会对她产生无法自抑的爱意。
　　在她十二岁那年，王后难以自持，爱上了自己的女儿。
　　在魔鬼的诱惑下，王后暗害了贤明的君王，以强势的手段继位，成为了远近闻名的暴君。
　　不久之后，魔鬼再一次出现，透露出暴君余下的寿命不足一年的消息。
　　疯狂的暴君为了能够在死后继续占有洛丽塔和荣华富贵，将维持王国富饶的宝物，恭维自己的弄臣和洛丽塔都装入了能够封印灵魂的棺材，沉入海中。
　　在万顷的水压与暴君扭曲的欲望之下，洛丽塔的灵魂与封印她的棺材一起，迎来了扭曲的新生。
　　效果：
　　1：能够无视障碍物，以极快的速度在半空中悬浮移动。
　　2：持续魅惑附近一定范围内的目标，放大周围目标内心当中的阴暗面。（该效果可以被神性抵抗）
　　3：魔鬼会格外中意这件道具的持有者。
　　备注：
　　洛丽塔，我的生命之光，欲望之火。
　　——无法考证姓名的暴君
　　空间即将上线新版的未成年人保护法，在各种意义上保护未成年人的身心健康。
　　——主神空间官方账号
　　楼上也在未成年保护法的范畴之内。
　　——匐＆%匐的混混
　　瞎扯。
　　——主神空间官方账号
　　通过深度解析开出来的词条，阿比大致了解了洛丽塔的过去，顺带听说了一点关于主神真身的八卦。
　　在看完词条之后，阿比沉思了一会，决定先不管其他的问题，测试一下洛丽塔在各种方面的性能。
　　“洛丽塔，带我到天上兜两圈。”
　　“好，请您进来吧。”
　　阿比的嘴角抽搐了一下，坐进了那口铺着天鹅绒的棺材里。
　　在短暂的悬浮之后，洛丽塔的棺材开始以极快的速度，在结界由灰色的线条构成的天空之上兜风。
　　阿比坐在棺材里，发觉这口棺材比她想象当中要稳上许多。
　　不过，现在洛丽塔还是存在着不少需要改进的地方。
　　比方说武器系统和储物空间，这两个对载具而言相当重要的点。
　　如果之主要简单的给洛丽塔加上这两个功能的话，阿比现在差不多已经有了头猪。
　　但她在这次任务当中，通过许愿点数购买的权重已经达到了极限，她必须让洛丽塔保持在紫色的品级。
　　在保持紫色品级的前提下，给洛丽塔加装上这两个功能，即使对阿比而言，也是一个不小的挑战。
　　好在，她已经有了思路。
　　首先，她要把洛丽塔身上不需要的功能去一去。
　　比方说，洛丽塔的第三条效果“这件道具的持有者会受到魔鬼的中意”。
　　这条效果对阿比而言没有什么大用，对洛丽塔而言更像是一条诅咒，不把这条效果消掉的话，只会白白占用自己宝贵的权重。
　　想到这里，阿比发动了“魔女的随心所欲”。
　　主神的提示音响起。
　　“您的技能‘魔女的随心所欲’已经生效。”
　　"本次实现愿望需要付出的代价为：在爱丽丝面前对迷迭香表白，并确保爱丽丝听到了自己的话语。"
　　阿比的嘴角抽搐了一下，她现在越发搞不懂这个技能的原理是什么了。
　　好在，达成这个要求的难度不算太高。
　　这次“魔女的随心所欲”提出的代价只要求爱丽丝一定要听到她对迷迭香表白的话语，没有要求爱丽丝一定要相信她对迷迭香表白的话语。
　　人对猫表白这种时，一般人哪怕看见，也只会把这当成玩笑，不会真的当真。
　　阿比相信爱丽丝也处在正常人的范畴。
　　于是，在坐着洛丽塔兜了两圈风之后，阿比回到了自己的休息室。
　　她躺在沙发上，一边用逗猫棒玩弄着迷迭香，一边等待着爱丽丝从魔女的结界当中离开。
　　爱丽丝没有让阿比等待太久。
　　毕竟结界的事都是由工具书在操持，而她的炼金工坊仍在筹备当中。
　　在看到爱丽丝来到沙发附近之后，阿比将迷迭香抱了起来，蹭着它的猫脸，亲昵的说到。
　　“最喜欢你了，迷迭香。”
　　听到她的话语，爱丽丝的动作僵硬了一下。但很快就恢复了正常。
　　在她眼中，阿比不像是会和宠物开这种玩笑的人。
　　不过，想想自己家的上一只猫现在已经变成了胸比自己还大的美少女，爱丽丝顿时释然了。
　　想来艹猫什么的，对魔女来说都是非常正常的事情吧。
　　她默默的将“魔女喜欢艹猫”这个知识点在自己的心里复读了几遍，好好的记了下来。
　　阿比不知道自己的话语让爱丽丝对魔女多了一些奇奇怪怪的偏见。
　　在她对迷迭香表白之后，魔女的随心所欲便给出了实现她愿望的方法。
　　“用印钞机生产一张‘特殊道具抽奖券’，将其塞入扭蛋机当中，用鼻子拱动旋钮。”
　　阿比深深的吸了一口气，如果不是魔女的随心所欲在过去从来都没有掉过链子，她一定会以为自己被这个技能耍着玩了。
　　按照技能给出的指示，阿比弄出了一张特殊道具抽奖券，开始用鼻子后抽奖机的旋钮缠斗了起来。
　　足足用了好几分钟的时间，她的鼻子才将扭蛋机的旋钮推动了一圈。
　　一颗金灿灿的扭蛋从蛋仓当中掉了出来。
　　阿比先是愣了愣，心中旋即生出了狂喜的情绪。
　　她出货了！
　　.
　　PS：抱歉……昨天昏睡到晚上才起来，因为要早睡，所以只写完了现在的这章。
　　PSS：今天要去医院体检，我尽量给大家三更吧。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第365节 十四：杠精终结者

　　.
　　看着那颗金灿灿的扭蛋，阿比感觉自己的心情分外的愉悦。
　　这是她来到主神空间为止，自己在扭蛋机当中抽到的第一件金色道具。
　　对于自己的运气，阿比向来很有自知之明。
　　她的运气不算太差，但完全没法和爱丽丝那种明显不正常的运气相比较。
　　怀着愉悦的心情，她扭开了那颗金色的扭蛋。
　　“咚！”
　　沉重的碰撞声响起，一台在体型上和改造装置不相上下的机器从这颗扭蛋当中掉了出来。
　　看到是机械类型的道具，阿比的眼前一亮。
　　按照她的经验，这个这类的道具泛用性都不会太差。
　　怀着期待的心情，她查看了这件道具对应的词条。
　　【杠精终结者】
　　品质：金色
　　类型：建筑
　　描述：
　　原本是次元借贷公司的魔导科技部与某位知名的灵能者合作制造的道具，主要用于追讨债务。
　　在借贷公司的某任代理总裁与某位存在就“森之黑山羊是不是下贱的**的问题”争论了三天三夜，被杠脑子发蒙之后。
　　她对这台机器进行了改造，增加了顺着网线打人的功能。
　　效果：
　　1：能够以契约为锚点，在签订契约者和契约所有者之间打开一扇传送门，传送门能够传送的质量与契约两方因果纠缠的程度的有关。
　　2：消耗自己与其他存在之间的因果，开启一扇只能传递死物的传送门，传送门能够传送的量级与因果的大小有关。
　　备注：
　　对不起，我错了！（土下座）
　　——主神空间官方账号
　　干得漂亮.JPG
　　——森之黑山羊
　　这东西好玩，借我用用好不好？
　　的匍—混沌—匐行蠕
　　为什么森之黑山羊的**不算是活物？在我洗澡的时候突然进来，吓死人了。
　　——拉莱耶之主
　　……进你的浴室需要用这东西吗？
　　——深空星海之主
　　这件道具的备注区充满了槽点。
　　联系起这件道具的描述，阿比发觉，主神、黑山羊和拉莱耶之主之间似乎有一段不得不说的故事。
　　而深空星海之主和拉莱耶之主之间，似乎还有着令一段故事。
　　唯有匍匐蠕行的混沌是个铁孤儿。
　　上位者的圈子真是混乱啊。
　　阿比感叹了一句。
　　在她查看词条的时候，主神已经给出了来自技能的下一步提示。
　　【在休息室中念咏“光壳流溢的虚树”，并令一名下属在该机械旁待命。】
　　【在咏唱即将完成时，使用这件道具，找到与洛丽塔有着契约关系的魔鬼。】
　　【对着传送门使用"光壳流溢的虚树"，即可完成您的愿望。】
　　【事后，被杀死的魔鬼会掉落能够补充技能次数的道具。】
　　看完这条长度非常离谱的提示之后，阿比的嘴角轻轻抽搐了一下。
　　她完全没想到，“魔女的随心所欲”竟然会用这样大费周章的方式来实现她的愿望。
　　她原本还以为，自己抽出来的是一件能够洗去物品非凡特性的造物呢。
　　这台能够顺着网线打人的造物……理论的上限非常高，但对阿比而言，只能算是一件偶尔有点小用的玩具而已。
　　用这样的方法安慰了自己，阿比从裙子底下摸出了洛丽塔，将它放在凭依物的位置，用手杖为这台机器完成了充能。
　　随后，她抓来了迷迭香，对它下达了“只要自己一打手势，就按下按钮”的命令。
　　在做完这些准备之后，阿比对着机器所在的位置，念咏起了“光壳流溢的虚树”繁杂的咒文。
　　“我的父亲，我的父亲承诺带来死亡——”
　　“手握银之匙”
　　“请求虚空浮现，触摸我的指尖。”
　　“此身作为父神的寄托之所。”
　　“跨越蔷薇的沉眠，终极之门将在我面前敞开……重来，迷迭香你别发呆。”
　　用人类的语言来表达非常简短的咒语，在阿比的口中，足足被念咏了接近半个小时的时间。
　　盖因她使用的并非是人类的语言，而是某种神圣的，无法被记录的，带着某种难言权威的语言。
　　在念咏咒文的时候，阿比产生了一种非常奇特的感觉。
　　她感觉自己像是在一点一点的，成为某种无法用言语形容存在的一部分，那位存在的伟大即将以她作为节点，在这个狭隘的空间的显赫出来。
　　与此同时，在念咏咒文的过程中，她的身上持续散发着某种给人极端不详感觉银光，比大功率的LED灯还要闪耀。
　　将快要放出来的大招强行憋回去之后。阿比产生了一种十分难过的感觉。
　　这种感觉就像是一点一点的把灌肠液从后面灌进身体里，在即将喷涌而出的时候突然在后面塞上了一个*塞。
　　又像是在便秘的时候涂上润滑液*交，肠子里坚硬的**好不容易有了出去的机会，却被不可名状之物重新顶了回去。
　　给人的感觉十足的憋屈。
　　阿比轻轻的嘟了堵嘴，她完全没想到迷迭香竟然会在按按钮这样的小事上掉链子。
　　她下定的决心，如果迷迭香再掉一会链子，她就把迷迭香扔进洗衣机里洗白白，在挂到架子上晒干干。
　　反正迷迭香这样的魔法猫咪应该挺得住，只要给它买一套潜水设备就好。
　　感觉到阿比不满的目光，被阿比吟唱时溢散出来的一点气息吓傻了的迷迭香回过了神来，被惊的全身的毛都炸了起来。
　　它用力的对阿比点了点头，表示只要再给它一次机会，这次它绝不会再掉链子。
　　阿比满意的点了点头，又一次念出了那繁杂的咒文。
　　这次，迷迭香配合的按下了按钮。
　　在咒文结束了之后，阿比俏面微红，开始剧烈的喘息了起来。
　　她感觉某种与自己的同源的东西正在从自己的额头上流溢而出，这种感觉并不难受，反而非常的舒服。
　　与之一起的，还有一种空虚的感觉，就像是全身上下都被掏空了一样。
　　在两种矛盾的感觉当中，她失去了意识。
　　她看到的最后一个场景，是如洪流般的银光疯狂的涌入“杠精终结者”制造的的传送门中。
　　在阿比昏倒后，主神的提示音在她耳边接连响起。
　　“您击杀了XX魔鬼，悬赏奖励已与违背议会六号条例的罚金相抵消。”
　　“您击杀了XX大君……”
　　“您摧毁了编号为六的地狱，悬赏奖励已与违背议会六号条例的罚金相抵消。”
　　“您完成了成就‘深渊启示录’。”
　　.
　　PS：我好困，还要给明天攒稿子，三更好像无了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第366节 十五：债务危机

　　.
　　当阿比再次醒来的时候，她感觉自己的额头中心的钥匙孔像是在闹痔疮的时候，被整个主神空间的男人光顾过的py一样。
　　额头上一阵阵火辣辣的痛感，连带着她的整个脑子都变得昏沉了起来。
　　拉下了盖在自己身上的被子，她双目无神的直视着前方，开始翻看起了自己的消息栏。
　　她要确认一下，自己许下的愿望，到底有没有实现。
　　然而，打开消息栏之后，她看到了长达十几页的……欠款账单，以及“杠精终结者”被损坏的提示。
　　这恐怖的状况让她的脑子一下的清醒了过来，赶忙查看了自己剩余的点数余额。
　　看到自己直接少了一个0的通用点数，她的眼角一阵阵的抽搐，冷汗从额角滴了下来。
　　马上就到月末还款的日子了，而她的点数一朝回到解放前，甚至就连自己抽出来的金色道具都被吞掉了。
　　如果事情没有转机的话，她下个月就要和自己的弟弟一起给黑山羊生孩子了。
　　翻过十几页的账单之后，阿比看到自己还有着好几笔以十万为单位的赏金，以及几个待收的成就和奖励盒，这才松下了一口气来。
　　在把能领的奖金都领完之后，她的个人存款再次突破了90W。
　　对比使用“光壳流溢的虚树”之前少了一多半，但至少足够应付月末的贷款了。
　　这让阿比松下了一口气来。
　　有工具书的操持，矫正中心的生产很快就能发展起来。
　　从下个月开始，她的还贷的点数可以通过工厂的收益来抵消，不再需要自己操心。
　　心中安定下来一些之后，阿比查看起了自己除去点数之后，能够收取的其他奖励来。
　　首先，是几个成就。
　　【深渊启示录】
　　品质：传说
　　要求：
　　独自毁灭一个序号地狱。
　　奖励：
　　启示录系列限定奖盒*1
　　备注：
　　如果6号地狱的魔鬼大君们知道，死于指向某个低级魔鬼的AOE，不知道会不会气的活过来。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　那个低级魔鬼只是借口吧，不是因为【权限不足无法查看】，导致的【权限不足无法查看】么？
　　——拉莱耶之主
　　我什么都没看见，我什么都不知道。
　　——主神空间官方账号
　　帮我收个尾，谢谢。
　　——物一归者万
　　【尼德霍格的狂欢】
　　品质：极其罕见
　　要求：
　　24小时内毁灭一个完整的世界。
　　奖励：
　　世界树的枝干*1、许愿点数*1000
　　备注：
　　创世七天工，灭世一秒钟。
　　——主神空间官方账号
　　【传奇般的恶魔猎手】
　　品质：传说
　　要求：
　　独自猎杀3个以上的魔鬼大君、20个以上的称号魔鬼、100000个以上的邪恶生物。
　　奖励：
　　传说猎人限定奖盒*1
　　备注：
　　实话说，我感觉这些成就不应该发给你……
　　——主神空间官方账号
　　可是，你没得选。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　看完三个成就的奖励之后，阿比顿时精神了起来。
　　当然，她不是没有注意到备注区主神和上位者们的交流，但她没太在意那些东西。
　　夏虫不可语冰，上位者的话题距离她还太遥远了，她只要知道自己昨日的遭遇与自己上神的某项目的有关就行了。
　　将深究那些话题从透露出来信息的想法压入了心底，阿比开始查看起了自己用一百多万的通用点数换来的几件道具。
　　“世界树的枝干”是一件光听名字，就知道厉害的不得了的材料。
　　两个限定奖盒的名字听起来也很厉害，配合上这几个成就苛刻的完成条件，一看就是能开出好东西的箱子。
　　阿比首先查看了“世界树枝干”的词条，发觉这是一件菜菜的主神没法鉴定出具体品级的材料。
　　但主神给出它的使用方法“在炼成/锻造时加入该道具，能够令最终的成品拥有世界亲和的属性”。
　　阿比在犹豫了一会之后，决定晚点在改造洛丽塔的时候，顺手将这件材料给加进去。
　　而“启示录系列限定奖盒”，就是一件非常强力的道具。
　　它的效果，是让盒子的拥有者在“与毁灭世界有关的限定道具当中随机抽取一个”。
　　抱着“能够毁灭世界的道具怎么说都不会太拉胯”的想法，阿比直接打开了这个奖盒，得到了一件令她感到哭笑不得的道具。
　　【仿制的红色大按钮】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　某位工匠大师在基金会管理下的世界参观了0级收容物之后，突发奇想制作而出的道具。
　　她在锻造时加入了大量具有不可再生属性的材料，并在其中掺杂了某件0级收容物的气息。
　　这让仿制这件道具成为了近乎于不可能发生的难题。
　　效果：
　　除了持有者之外，任何人看到这个按钮，都会认为只要按下它，就会导致世界末日的发生。
　　实际上，哪怕真的按下了这个按钮，也只会听到最新版葫芦娃的主题曲，可将其更改为喜太郎和灰羊羊的主题曲，或是熊出没的片尾曲。
　　备注：
　　一颗随时可能发射的核弹，比一颗已经落地的核弹更具有威慑力。
　　——主神空间官方账号
　　马上就能用上，这波不亏。
　　用这样的想法安慰着自己，阿比将这件道具收回了自己的储物空间当中，将剩下的一个限定奖盒收回的裙底，准备让爱丽丝来代抽。
　　这次任务的最后一件收获，是一件可以补充任意一件道具次数的道具，她开启“光壳流溢的虚树”之前就已经说好的奖励。
　　在清点好了自己这次的得失之后，阿比没有患得患失，想着收入的几个成就和道具比不上自己付出的上百万通用点数。
　　她现在拥有的一切都是由上神赐予的，除非她的上神要把她卖给黑山羊，否则她都没有什么意见。
　　按照过往的一切，她相信上神不会坑害自己。
　　因为越想越头疼的缘故，阿比摇了摇头，将这一切的扔到了脑后，用点数兑换了一个冰袋，将其敷到了自己的额头上。
　　她打算再睡一会，等状态再好一些，再用世界树的枝干和杠精终结者的残骸改造洛丽塔，顺带让爱丽丝爱丽丝帮自己抽卡。
　　做好了这个打算之后，她再一次陷入了酣美的梦乡当中。
　　.
　　PS：昨天看主播花四万块才抽到琴，把我看傻了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第367节 十六：萝莉再造

　　.
　　几个小时之后，阿比再次从床上爬了起来。
　　冰敷了一段时间之后，她额头上的不适缓解了许多。
　　满足的打了个哈欠，她将化的七七八八的冰袋从额头上拿了下来，轻轻触碰了一下自己小腹上的纹路。
　　通过数据面板，她发觉现在的时间是上午六点半。
　　这让她产生了几分惊异的感觉。
　　在她的记忆当中，她开始念咏咒语的时间，应该是晚上八点左右。
　　因为中间失败了一次的缘故，假如没有算错的话，自己释放出“光壳流溢的虚树”的时间，应当是晚上十点左右。
　　她上回起来的时候没有注意时间，按照现在的时间往回推算的话，她感觉自己上回起来应该是在半夜一两点钟左右。
　　那距离现在只有三四个小时而已。
　　额头上的不适感竟然这么快就消失的七七八八了，这让她产生了几分不可思议的感觉。
　　按照主神在成就当中透露出来的信息，她刚刚才释放了一个毁天灭地级别的技能。
　　按理来说，即使上神配合，这种技能的副作用也应该非常严重来着。
　　头疼一个晚上，作为这种技能的副作用，似乎有些太掉价了点。
　　自己不会是在无意中失去了某些非常重要的东西吧？
　　阿比有些警惕的想到。
　　她仔细检查了一下自己的面板数据，并没有发觉什么不对的地方。
　　在不安感的驱使下，她又查看了现在的时间，担心自己被扔到了过去或是未来。
　　折腾了半天之后，她唯一值得称道的发现，就是她昏迷的时间并不是五六个小时，而是整整一天有余的时间。
　　阿比原本还想做个更加全面的体检，但明天晋级任务就要开始了，她的手上还有不少事情要做，暂时抽不出时间来。
　　心念至此，她不再浪费时间，直接从床上爬了起来，走进厕所里洗漱了起来。
　　洗漱完之后，她径直走进了魔女结界里，将刚刚起床的洛丽塔带进了厨房里，指了指有多半个洛丽塔那么高的料理锅，用平静的语气说到：
　　“进去吧。”
　　“什……什么？”
　　面对阿比的命令，洛丽塔感觉自己的三观受到了挑战。
　　“您……您要吃掉我么？”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　阿比用轻柔且值得信赖的语气说到。
　　洛丽塔在犹豫了一两分钟之后，化为一道白色的雾气，自己躺进了锅里。
　　她确实对眼前的料理锅怀有不小的恐惧，但她更害怕在那间怪诞的工厂做工。
　　洛丽塔清楚的记得，自己的母后在刚刚进工厂的时候，还能说出“咕，杀了我”这样硬气的话语。
　　但她被一张奇怪的椅子带进小黑屋，在里面被“bilibilipappapa”再出来之后，她就变得和其他使魔一样，愿意在工厂里做工了。
　　她还提出了在获得“996”的福报之后，休息时间都想和那张椅子在一起，这样奇怪的请求。
　　比起变成那种奇怪的样子，洛丽塔宁可被这口大锅给炖了。
　　洛丽塔的配合让阿比满意的点了点头。
　　她决定，等改造完成之后，奖励洛丽塔几块蓓蓓的点心。
　　抱着这样的想法，阿比将世界树的枝干扔进了锅里，又从自己的裙底摸出“穿越之锤”，将它也一起扔进了锅里。
　　她又将已经报废的“杠精终结者”拆成了一地零碎，从中挑练出了似乎能用的部分，一起扔进了锅里。
　　当她把这些零件倒进锅里之后，黑暗料理锅自己开始蹦跶了起来。
　　它在提醒阿比，现在的洛丽塔已经满足了开始烹饪的需求。
　　阿比压了压手，示意它稍安勿躁，打开了使用许愿点数完成任务的页面，向主神许下了“将自己小腹上的纹路剥离下来”的愿望。
　　许愿页面上的数字从零开始，一路飙升到了3万点。
　　剥离纹路的价格比直接消除纹路要高上一倍。
　　按照主神的提示，倘若她直接消除这个纹路的话，森之黑山羊有权利取消她轮回者的资格，并回收她作为轮回者45%的财产。
　　阿比稍微迟疑了一会，许下了“剥离半个纹路”的愿望。
　　这次，许愿页面上的价格忽高忽低，高的时候飙到10万以上，低的时候只需要数百。
　　在需求的点数反复横跳了半天之后，主神终于给出了一个固定的数字。
　　1.5万许愿点数，能够将纹路产生的影响进行分流，由她和一个与她血脉相连的目标一齐承担。
　　见此，阿比毫不犹豫的，点下了确认愿望的按钮。
　　在她按下按钮之后，小腹传来了炽热到像是要被灼伤一般的的感觉。
　　那那种感觉完全结束之后，她掀开自己的衣服，发觉自己小腹上的纹路变小了不少。
　　而一旁的桌面上，多出了一块半透明的水晶，其中封印着一块与她小腹上同款的纹路。
　　看到这块水晶之后，她没有半分迟疑的将它扔进了锅里，有割破自己的手腕，往锅里加入了五百毫升的血液。
　　最后，她将“虔诚眷属法杖”也一起加入了锅里，盖上了锅盖。
　　黑暗料理锅以前所未有的欢快程度开始了蹦跶，头上的锅盖咚咚咚的响，就像是有什么东西在其中挣扎一样。
　　这次烹饪足足进行了一个小时的时间。
　　在烹饪进行当中的时间里，阿比用笔记本电脑接发邮件，和贞德约定了晚上一起吃饭，又给早坂发生了一封询问近况的邮件。
　　大概是昨天下午左右的时候，夏美子给她发来了一封邮件，表示阿赖耶那边愿意为她保留那个任务的名额，直到她有时间去处理的时候为止。
　　读完这封邮件后，阿比给夏美子发回了一封夸她能干的邮件，并用附件功能给她寄去了几块蓓蓓秘密仓库里的点心。
　　把邮件都处理完之后，阿比原本想找爱丽丝开个箱子，再回来查看料理的进度。
　　却不想，在她的手刚刚碰到门把手的时候，黑暗料理锅的锅盖便是自己弹开了。
　　一口白底金边，中心印着与她小腹上同款纹路的棺材带着彩虹的轨迹，从料理锅中飞了出来。
　　.
　　PS：昨晚看直播抽奖看的太晚了，今天又要重新调作息了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第368节 十七：珈百璃教育计划

　　.
　　【洛丽塔】
　　品质：？？？
　　类型：载具
　　描述：
　　略
　　效果：
　　1：
　　该载具无法被破坏，被该载具致死的目标将转生至异世界并获得主角光环，主角光环的类型与穿越的世界相关。
　　受到黑山羊纹章的影响，可指定转生目标前往与黑山羊相关的世界
　　2：
　　受到世界树枝干的影响，这件道具内部有着一个独立的空间，能够用于装载物品与活物，空间大小为10mX10mX10m。
　　根据世界特效的不同，这件道具的持有者将会得到不同的加成。
　　该道具不会占用特殊任务当中携带道具的权重。
　　3：
　　自动定位，并前往能够通过手杖占卜定位的地点。
　　4：
　　魔力充足的前提下，可无限次的释放施放死亡一指、变形术与召唤术。
　　最大打击范围视消耗的魔力而定，能够通过镜面/其他能够传递信息的媒介，对其他目标进行打击。
　　自身具备魔力炉，约定于A级魔力属性。
　　5：
　　能够幻化为衣物或道具，幻化期间其余功能可正常使用。
　　备注：
　　我见过飞空艇被人当初棺材来用，但还是第一回见到有人把棺材改造成飞空艇。
　　——主神空间官方账号
　　看完这件道具的属性，阿比满意的点了点头。
　　她对通过晋级考核的把握大大提高了。
　　经过改造之后，洛丽塔集攻击、防御、功能性和储物功能于一身，成为了泛用性堪比手套的道具。
　　将手杖形态下的洛丽塔加入了这次自己携带的道具当中，阿比把点心盒里剩下的多半盒点心留给了洛丽塔。
　　而她自己，则是来到了客厅当中。
　　年、凯露、手套和迷迭香围在一起，由工具书作为kp，在茶几边玩着名为跑团的游戏。
　　而爱丽丝坐在不远处的小板凳上，悠然在客厅的鱼缸里钓着鱼。
　　看到阿比出来，她放下手中的鱼竿，对阿比打了招呼。
　　“姐姐，你醒了啊。”
　　“大家都挺担心你的，你的身体没有什么大碍吧？”
　　阿比轻轻摇了摇头。
　　“我没事。”
　　听到阿比的回答，爱丽丝松下了一口气来，用相当认真的语气说到：
　　“姐姐有什么烦心的地方可以对我说出来，虽然我的能力仍然不足，但已经不像过去那样一无是处。”
　　阿比轻笑了一下。
　　“我需要你们帮忙的时候，从来都不会藏着掖着。”
　　说着，她从自己的裙底摸出了自己刚刚获得的限定奖盒。
　　“帮我把这个打开。”
　　爱丽丝抿了抿自己的嘴唇，表现出一副欲言又止的样子。
　　阿比像是无心的自语到。
　　“说起来手套最近似乎是有些闲散的过分了，得给它安排些事做才好，爱丽丝你有什么想法吗？”
　　爱丽丝稍微犹豫了一下，轻轻摇了摇头。
　　“我没有什么合适的建议。”
　　说着，她打开阿比递给她的“传说猎人限定奖盒”。
　　盒子里装着的是一双淡蓝色的手套，上面隐隐约约闪烁着淡蓝色的光芒。
　　阿比查看了这件道具的词条，发觉这真的是一件非常适合她的道具。
　　【牺牲之手】
　　品质：银色
　　类型：手套
　　描述：
　　某位传说猎人的手套，手套上附魔的原型是由制作军神五兵时余下的材料制造的超小型魔力加速回路“犄角一阵”。
　　这件道具与他的“支配手环”配合在一起 ，在很长一段时间之内，编号12以下的地狱当中，没有一个下界生物愿意相信自己身边的“友军”。
　　效果：
　　能够在短时间内激发某个目标的全部潜能，使其爆发出难以想象的强大战斗力，持续时间结束后，被指定的目标将直接死亡。
　　持续时间内，被施加该效果的目标所有属性将提升两个等级，有一定概率领悟新的技能。
　　备注：
　　这是必要的牺牲！
　　——陈宫
　　看完这件道具的属性之后，阿比陷入了沉思当中。
　　她发现这件道具和贞德契合度非常之高，可是在这次任务当中，她没法携带金色道具“翻盖式手机”。
　　唔……说起来，珈百璃有没有学习“红莲的圣女”的可能性？
　　想到这里，阿比自己先笑了出来，她也知道，红莲的圣女是贞德的宝具，不是能够传授的东西。
　　等等，哪怕不是红莲的圣女，只要是吃属性加成的自爆类技能，和这双手套配合起来，似乎都能有着不错的发挥。
　　在手杖成为洛丽塔的一部分之后，她能够携带的权重又多出了一部分，刚好可以把珈百璃的灵魂宝石带上。
　　这样的话，自己今晚造访人偶梦境的时候，似乎可以给珈百璃来一场这方面的特训？
　　嗯，一会就上论坛给珈百璃选购自爆的技能。
　　反正只是分身，炸了不会给本体带来什么损失。
　　至于珈百璃拒绝自己……
　　阿比完全没有考虑这种情况的出现，毕竟她的手上捏着珈百璃的灵魂宝石，还能够通过点数满足珈百璃的大多数需求。
　　最关键的是，她也不是要珈百璃做什么坏事，天使不应该很愿意为了帮助他人而做出一点牺牲么？
　　按照她对珈百璃的了解，就算珈百璃不愿意为帮助他人而做出一点牺牲，她也必然愿意为了几张福泽谕吉和帮助他人做出一点点的牺牲。
　　在心里把珈百璃安排的明明白白的之后，阿比从自己的裙底摸出了一大捧的羽毛，交给了准备再次垂钓的爱丽丝。
　　这是她从珈百璃身上撸下来的羽毛，因为在回到主神空间之后就一直比较忙的缘故，她始终没来得及将这份礼物交给爱丽丝。
　　从阿比手中接过了那一大捧羽毛，爱丽丝的眼前一亮，露出了惊喜的神色。
　　“好新鲜的天使羽毛，姐姐你狩猎了一只天使么？”
　　爱丽丝用再平静不过了的语气说出了这样的话来，就像是阿比狩猎天使是再平常不过的事情。
　　“我只是偶遇了一只天使，和她交了个朋友，通过和平友好的方式从她手上得到了这些羽毛，你可不要瞎说。”
　　思考着自己在爱丽丝心中的印象变得这么奇怪的原因，阿比坐到了电脑前，开始选购起了送给珈百璃的自爆技能来。
　　.
　　PS：做完那个主播代抽卢姥爷又花了三万多，米哈游的池子真深不见底啊……
　　PSS：猜猜珈百璃的新技能是什么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第369节 十八：幼贞指日可待？

　　.
　　论坛上自爆类的技能和道具有很多，从流星一条的仿制品、再到名为“再生毒苹果”的道具……阿比甚至找到了“红莲的圣女”的仿制品。
　　虽说选择有很多，但能被她看的上眼的道具，基本上没有哪件的价格是能说的上便宜的。
　　按照她剩余的点数，最多只有一次购买的机会。
　　在犹豫了半刻之后，阿比没有直接选择下单，而是将几个她看的上眼的技能和道具记了下来。
　　她打算等晚上吃饭的时候，询问一下这方面的专家贞德给出的意见。
　　做出这个决定之后，阿比开始查看起了自己拥有的道具，挑选起了带给贞德的礼物来。
　　不论是从维持狼性加班正反馈的角度上出发，还是从自己有求于人这一点上出发，这次的给贞德带的礼物都一定得是能够让对方满意的东西才行。
　　想到这里，阿比开始在自己的裙底摸索了起来。
　　精神注入棒？作为一件紫色道具，贞德会收下的概率不算太高。
　　自己身上其他和自爆相关的道具，价值都比“精神注入棒”还要高，属于贞德不太可能会收下的范畴之内。
　　到底要送什么才好呢？真是伤脑筋。
　　在电脑前呆坐着，和犹格君对视了一会之后，阿比的脑海当中灵光一闪，有了一个不错的主意。
　　先前，她险些忘记了，贞德除了会用红莲的圣女自爆之外，还是一名克苏鲁体系之下的轮回者。
　　在上次组队的过程中，她常常为了理智的问题苦恼。
　　矫正中心能够生产的药剂当中，刚好就有着能够恢复理智，提升意志等级的类型。
　　想到这里，阿比站起了身来，独自一人走入了结界当中，在一间小黑屋当中找到了矫正魔女。
　　除了矫正魔女之外，这间小黑屋中还有一个红发红眸的小萝莉，她躺在一边的床上，脸上一副本子女主在尾页中常常会露出的表情。
　　看到这一幕，阿比的眉头皱了起来。
　　她开始怀疑，矫正魔女是不是利用自己在结界当中的地位作威作福，随意的压迫其他的魔女。
　　这样的话，就要让它走进基层，007一段时间来好好清醒一下了。
　　看到阿比的神色不对，矫正魔女赶忙解释到：“她，她是自愿！”
　　在它辩解之后，阿比神色当中狐疑的意味非但没有消散，反而变得更加浓郁了。
　　一般而言，说出这种话来的角色，在电影或是小说当中，十有八九都扮演着逼良为娼的角色。
　　矫正魔女发觉从阿比给她带来的危险感愈发浓郁，整张轮椅都摆出了委屈的样子。
　　“您……您不信的话可以去问工具书，爱丽丝和洛丽塔也可以！”
　　看到矫正魔女搬出了爱丽丝和洛丽塔，阿比决定这次暂且相信它。
　　她相信，作为好孩子的爱丽丝不会对她撒谎。
　　在这个小小的插曲之后，阿比从矫正中心当中拿到了一瓶在魔女们的努力下，在一周之内迭代了好几次的压片型秘药。
　　在经历了多次迭代之后，压片型秘药已经成为了较为成熟的紫色药品。
　　【六代矫正秘药（压片型）】
　　品质：紫色
　　类型：药物
　　描述：
　　魔女结界“矫正中心”当中的特产，经历了六次的迭代，逐渐走向了成熟。
　　但倘若短时间内吃下太多的话，仍然会产生不可逆转的负面效果。
　　效果：
　　1：
　　接下来1个小时之内，食用者的理智状态将被锁定，超过食用者能够理解范畴内的生物/物品/信息，都将被模糊化处理。
　　2：
　　带有一定的镇定效果，能够为疯狂当中的食用者恢复大量的理性。
　　3：
　　24小时内使用超过4片，将外貌将开始向着幼年体人类的状态发展，该效果可被多次叠加。
　　24小时内使用超过12片，食用者将对阿比盖尔.威廉姆斯狂热的信仰，该效果无法通过常规手段净化。
　　备注：
　　我有预感，这种药品正式上市之后，绝对有不少变态冲着debuff购买它。
　　——主神空间官方账号
　　看完最新一代压片型药剂对应的词条之后，阿比露出了颇为微妙的神色。
　　这种药品锁死理智的效果非常强力，问题在于……它的负面效果也太过奇葩了。
　　阿比甚至怀疑这些效果是不是矫正魔女为了讨好自己加上去的。
　　在和矫正魔女“友好交流”了一番之后，阿比放弃了让矫正魔女给她弄出一瓶不带副作用的药片送给贞德的想法。
　　按照矫正魔女的说法，按照她现在水平，不可能生产出完全由“奇迹”构成的压片药物。
　　必须存在灾厄的综合，才能让这些药物正式成型。
　　现在这些药物对应的灾厄，已经是它和工厂当中的魔女能够做到的，对食用者最低的程度了。
　　因为有着主神的监管契约存在，阿比确认矫正魔女没法对她撒谎。
　　最终，她带着一瓶24片装的矫正秘药离开了结界。
　　在离开结界之前，她仔细想了想，现在这种药剂的副作用确实还在可以控制的范畴之内。
　　毕竟，这种药片一天要吃到4片以上才会开始产生副作用。
　　而食用4片的副作用……与这种药剂的效果比起来，完全在能够接受的范畴之内。
　　主神甚至认为有人会为了这个副作用而购买这种药品。
　　不过，使用12片开始，药剂的副作用就会开始变得比较麻烦。
　　但常规的任务当中，基本上不可能会出现需要连续锁死理智12个小时的情况。
　　真的出现了需要连续锁死理智十二个小时的情况……阿比完全想不出，遇到这种情况的轮回者要怎么在碰到这种情况之下生存下来。
　　不考虑最后一个效果，贞德最多只会因为食用这种药剂而变得稍微年幼一点。
　　咳，想想还挺有趣的。
　　说服了自己之后，阿比带着一瓶24片装的理智药剂，来到了贞德的休息室当中。
　　当她到来的时候，贞德端着一盆土豆炖牛肉，从厨房当中走了出来。
　　她的脸色看起来不太好，有着浓重的黑眼圈，就像是已经很久没有睡过好觉了一样。
　　.
　　PS：我刚刚给三张缥缈姐镀闪不到两周，缥缈姐就挨了一刀狠的，心疼次元石QAQ。
　　PSS：这回副本还没开就写了二十章……大家不会感觉无聊吧？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第370节 十九：贞德的麻烦

　　.
　　贞德准备的晚餐，带着浓郁的中世界的风格。
　　菜品是土豆炖牛肉和豌豆炖羊肉，主食是白面包，搭配着一盘蔬菜沙拉。
　　贞德在料理方面的技术不算太过精深，做出来的菜品，只是勉强能够入口的范畴。
　　阿比啃着白面包，打量着看起来稍显憔悴的贞德，心中敏锐的感觉到了几分不对劲的地方。
　　“你看起来不太精神的样子，是遇到了什么事么？”
　　她直接问出了自己疑惑的问题。
　　“一点小麻烦，并不是什么值得一提的事情。”
　　贞德勉强的笑着，说出了这样的话来。
　　在她的视角当中，阿比手中的白面包是一团纠缠在一起的蛆虫，而桌上的肉菜这是某些黑色的、背上长着人嘴的甲虫。
　　最近，她在攻略“消失的历史”这个支线任务上有着不小的进展。
　　作为代价，越来越多疯狂的知识追上了她，试图让她理解自己，进入她的脑海当中。
　　那些知识干扰了她的视界，正常的物品在现在的她眼中，形象大多会变成能够让人损失理智的东西。
　　不过，阿比的到来让她确信，那些知识也不是什么东西都能干扰。
　　在她眼中，阿比还是可可爱爱的少女形态，只是身上的衣服变成一块不定形的血肉而已。
　　“我有预感，你口中的小麻烦绝不简单。”
　　阿比拿起茶壶，给自己倒满了一杯红茶。
　　贞德笑了笑，转移了话题。
　　“你这次来找我，是有什么需要我帮忙的事情么？”
　　“嗯，我想给我的召唤物挑选一个泛用性比较高的……爆发技能，就是你比较擅长的那一类。”
　　阿比委婉的提出了自己想给珈百璃挑选自爆技能的意向。
　　“另外，在上次任务当中，我收获了能够一条能够生产恢复理智药物的流水线。”
　　“这个给你，作为你上次愿意来帮我的报酬。”
　　说着，阿比拿出了那瓶六代矫正秘药压片，将其交给了贞德。
　　“这种药物能够通过屏蔽超越认知的事物，锁死理智跌落的上限，并对处在疯狂当中的存在施加镇定效果。”
　　“不过，在短时间内食用太多的话，它也会产生一定副作用，具体的你看主神给的词条吧。”
　　她简单的对贞德介绍了这种药物的效果。
　　拿到这瓶药物后，贞德拧开药瓶，看了看里面的药片，轻轻皱了皱眉头。
　　在她眼中，药瓶里装着整整一瓶活着的蛆虫，这些蛆虫的身上长满了增生的器官，看起来十二分的恶心。
　　不过，她并没有因此而感到恐惧，反而产生了些许惊喜的感觉。
　　按照她的经验，越是能够对知识源头的那位存在产生威胁的东西，在她当下的视界当中，看起来就越是恐怖。
　　阿比有些意外的看着贞德直接拧开药瓶，吃下了一颗药片，露出了轻松的神色。
　　“你碰到的麻烦，和理智有关么？”
　　“知道了点不该知道的东西……这种药片你那里还有多的么，我可以和你交换，用点数或是道具都可以。”
　　看着眼中正常的世界，贞德感觉自己整个人都轻松了下来。
　　那些知识源头的那位存在对她的侵蚀，从她接取任务，甚至知道这个任务内容的那一刻，就已经开始了。
　　这几个月以来，她还是第一回看到如此正常的世界。
　　“你有需要的话，我每周都可以给你一瓶，只要你将来愿意回应我的召唤就行了。”
　　阿比给出了在她看来颇有余裕的药量，每周一瓶代表着每天都会吃到三颗药片，这刚好是在出现负面效果之下的数字。
　　“一瓶不够，我确实遇见了比较麻烦的情况，每周大概要三瓶这种药剂，持续一个月的时间，我才能比较有把握的解决这次的麻烦。”
　　贞德不是迂腐的人，只要不把阿比卷进这个支线当中来，她不会拒绝阿比在道具方面对自己的帮助。
　　“三瓶也可以，但每天食用九颗药片的话，你的外貌很快就会倒退回幼年的形态，甚至就连能力都会出现一定的倒退，你做好准备了么？”
　　压片型药物现在每天都能产出四十多片，每周给贞德提供72片药物对阿比而言并没有什么压力。
　　但她必须确认贞德已经做好了面对副作用的准备。
　　“这种程度的代价，在我能够接受的范畴之内。”
　　贞德点头道。
　　“那你有需求的时候，就去我的休息室里找一本会飞的书去要就好了。”
　　“那种药物的产量不算太高，但你一个人的用量怎么说都是撑得起来的。”
　　阿比做出了自己的承诺。
　　“谢谢。”
　　得到阿比的承诺后，贞德在接取了“消失的历史”这个麻烦的支线任务之后，第一回感到自己的内心落到了实处。
　　在食用了矫正秘药之后，她第一回看到了自己完成这个任务的希望。
　　“对了，你想给自己召唤物安排一个我擅长的那种爆发类技能，对么？”
　　贞德将话题绕回了阿比感兴趣的话题上。
　　“没错，你有什么提议吗？”
　　听到贞德讲起这个话题来，阿比顿时精神了不少。
　　“你的那个召唤物的种族是什么？”
　　“天使。”
　　阿比直接回答了贞德的问题。
　　得到阿比的答复后，贞德轻轻的皱起了眉，
　　“如果你的那只召唤物是智械的话，我这里有一张‘启动后备隐藏能源’的芯片，应该能够符合你的要求。”
　　“是天使的话，会稍微麻烦一点，你召唤的是那个天使的本体还是投影？面板属性有几个在B以上？”
　　“投影……吃了加成之后属性全在A以上行吗？”
　　“哦，那就简单了。”
　　“稍等一下，我去翻一翻我的库房，前段时间我的朋友送了我一件适合你召唤物使用的自爆道具。”
　　听到贞德自然而言的说出了“自爆”二字，阿比感到了几分微妙的感觉。
　　留下这句话，贞德走进一旁的小房间中翻找了一会。
　　当她再次出来的时候，手上多了一支看起来有些古朴的箭矢。
　　“这是我的一位同事宝具的仿制品，只能使用一次，不过给投影用的话，可以多次使用。”
　　“你应该听说过这件道具原型的名字——”
　　“流星一条。”
　　.
　　PS：最近的作息怪的一匹。
　　PSS：话说，你们有什么szb造价低还好玩的卡组推荐吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第371节 二十：珈百璃的误解

　　.
　　从贞德的手上得到了“流星一条”的仿制品之后，阿比回到了自己的休息室当中。
　　给工具书留下了给贞德不限量的供应药物的嘱托之后，她在浴室当中洗了个澡，抱着犹格君，早早的躺到了床上。
　　因为明天任务就要开始了缘故，她今天打算早点睡觉，养精蓄锐。
　　当然，太久没有见到人偶，想要早点进入梦境，也是她这么早上床的原因之一。
　　在床上躺好之后，她用人偶之泪触碰了自己小腹上的纹路。
　　在朦胧的灼热感当中，她感觉自己的思绪一点一点的被倦意填满，眼前一黑，昏睡了过去。
　　在睡梦中，她隐约嗅见了芬芳的气息。
　　在那种芬芳的气息中，她睁开了自己的双眸。
　　映入眼帘的，是一片淡金色的花海。
　　花海的中心是一颗挂满了枫叶的巨树，枫叶从树上飘飘洒洒的落下，落入清澈见底的湖中。
　　人偶带着一副颇显知性的眼镜，捧着一本深色封面的书籍，坐在树下，身边的桌上摆着一杯喝了一半的红茶。
　　看到阿比出现在梦境当中，她放下了那本书，对阿比行了个礼。
　　“尊敬的主人，有什么是我能够帮助你的么？”
　　阿比的目力十分优秀，这让她看清了人偶放在身边的那本书名叫《为人父母的诀窍》，一时间不知道应该说些什么才好。
　　她花了好一会的时间，才缓过了神来，对人偶询问起了梦境的近况。
　　“最近，梦境里有碰上什么麻烦么？”
　　“没有，现在您有着十万点可供支配的血之回响，经过一段时间的培育，梦境已经能够稳定的产出‘希望之花’。”
　　“希望之花？”
　　阿比回忆了好一会，才想起人偶上回对她说过，回响生成器当中产生了名为“希望花种”的副产物。
　　想来希望之花由那花种培育而出的，不知道它究竟有着什么样的效果，能不能对矫正中心的药业产生帮助。
　　“这是样品，请您过目。”
　　人偶拿出了一支看起来没有什么特点的小黄花，将它交到了阿比的手上。
　　阿比直接查看了它对应的词条。
　　【希望之花】
　　品质：？？？
　　类型：植物
　　描述：
　　从虚无中诞生，在？？的歌声当中长大的花朵，有着篡改既定命运，使定数发生改变的神奇作用。
　　不论在多么深沉的绝望当中，它总能为你带来一缕希望。
　　效果：
　　1：能够用于炼制延长寿命的药物，在炼制过程中加入该材料，将令最终的成品产生一定的治愈效果。
　　2：？？？
　　3：？？？
　　备注：
　　不要停下来啊！
　　——主神空间官方账号
　　毫无疑问，希望之花是一种非常万金油的材料，在什么药物当中加上一点都是不错的选择。
　　因为明天早上就要开始新的任务的缘故，阿比没有选择用深度解析鉴定那两项没有被主神显示出来的效果。
　　“它的的产量大概有多少？”
　　她问出了这个相当关键的问题。
　　“每周一百朵上下。”
　　人偶给出了自己预期当中的数值。
　　“现在能拿出来多少？”
　　阿比心算了一下，发觉这样的产出量足够她把送给贞德的药片进行一次升级。
　　她能看的出来，贞德现在碰到了相当危急的情况。
　　希望之花几周的产量虽然是相当宝贵的物资，但和贞德的安危是没有可比性的。
　　“现在有80朵的存量。”
　　人偶沉默了一会，给出了具体的数字。
　　“我离开的时候，记得提醒我全部带走，我有急用。”
　　“接下来我会去完成一个比较麻烦的任务，可能会委托一本书来接收接下来一段时间的产出。”
　　“明白了，若是一本书造访这处梦境的话，我会把最近产出的希望之花交给它的。”
　　将需要注意的事情叮嘱了人偶之后，阿比拿出珈百璃的灵魂宝石，对她进行了召唤。
　　主神的提示音响起。
　　“请选择您需要为召唤物施加的buff。”
　　阿比稍微犹豫了一下，打消了给珈百璃提升三次敏锐度之后撸她翅膀的冲动，直接跳过了施加buff的环节。
　　在她跳过施加buff的环节之后，一只金发蓝眸，穿着睡衣，有着浓重黑眼圈的美少女天使从半空中掉了下来。
　　“这，这是哪里？”
　　前一刻还在打牌，后一刻就出现在一片陌生的环境当中，这让珈百璃陷入了不知所措的状态。
　　“这是我的梦境，天使小姐，你愿意帮帮我么？”
　　阿比用楚楚可怜的语气说到。
　　“帮你，怎么帮？有什么报酬么？”
　　珈百璃下意识的反问到。
　　“我需要您的投影来释放一件威力强大的道具，至于报酬……这些够么？”
　　说着，阿比从裙子底下摸出了早就准备好的十张一万日元。
　　看着那十张日元上娇俏可人的福泽谕吉，想想自己肝的手游刚刚出的氪金活动，珈百璃险些直接答应了下来。
　　“你要借助我的力量做什么？即使你给我报酬，要我做坏事也是不可能的哦。”
　　珈百璃颇为认真的说到。
　　“我不会借助您的力量做伤天害理的事情，我们可以签下契约，请‘上帝’作为公证人。”
　　听到阿比搬出上帝的名号，珈百璃是又一次陷入了迟疑当中。
　　她感觉自己遇上了天界的突击测试，如果真的和眼前的少女欠下契约，可能会导致自己的测试失败，自己的零花钱再次缩水……
　　不对，因为最近太过怠惰的缘故，自己的零花钱已经没法继续缩水了。
　　想到这里，珈百璃的心中多出了几分破罐子破摔的想法。
　　哪怕是测试，自己答应下来了也不会有损失，万一是真的，自己时不时来帮帮眼前的少女，就不会再缺氪金的钱了。
　　珈百璃完全没有考虑阿比不是好人的可能性。
　　在她看来，能够召唤天使的只有心思单纯，背景清白的人类，坏人召唤天使是断然不可能成功的。
　　眼前的少女最坏也只可是天堂派来考验自己的天使，不可能是邪教徒、魔女或是邪神后裔一类的东西。
　　思考了半刻之后，珈百璃将手伸向了阿比手中的契约。
　　正当她准备签下这份契约的时候，她的脑海当中忽然闪过了一些破碎却又带着熟悉感的画面。
　　.
　　PS：
　　我在想这个月要不要开一轮悬赏。
　　PSS：
　　更新的晚是因为补做了这一卷的大纲，顺带拿小号配了套悖德鬼试水。
　　没有更新的更晚是因为连着撞上了两把天胡的速死，连着被漆黑的恶灵在5c踢死了两回……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第372节 二十一：大人何故带头造反？

　　.
　　在将要签下合约的那一刻，珈百璃感觉自己的脑海当中闪过了许多破碎而又模糊不清的画面。
　　虽然看不清那些画面具体的内容，但她感觉，在那些画面当中，自己似乎被眼前的少女做了非常过分的事情，又被随意的抛弃了。
　　这让珈百璃停下了自己的手，陷入了沉思当中。
　　类似的情况，她曾经在天堂当中曾经听说过不少相关的传闻。
　　明明感觉很熟悉，但就是想不起来，无论多么努力的去思考，能够的只有空虚和某种难言的情绪。
　　难道……
　　眼前的少女是前世玩弄了自己感情的女人？
　　“噗。”
　　在一旁喝茶的人偶失态的将喝进嘴里的红茶喷了出来。
　　她感觉自己真的是老了，完全搞不懂现在的年轻人在想什么了。
　　阿比看到珈百璃忽然停笔抬头，摆出一副严肃的神色，还以为她想起了自己撸秃她翅膀的事情。
　　故而，她心虚的歪过了脑袋，躲开了珈百璃锐利的视线，不敢与她正面对视。
　　阿比的态度更是印证了珈百璃心中的猜测，想到这儿，珈百璃用十二分严肃的语气开口道：
　　“我接下来要问的问题非常重要，请你答应我，一定要认真的回答它，好么？”
　　“好。”
　　看到珈百璃似乎不打算直接拒绝自己，阿比轻轻点了点头，应允了她的要求。
　　“你现在有在谈恋爱么？”
　　珈百璃开口就是一个迷惑问题，让阿比感觉自己的思路跟她不在同一个频道上。
　　难道，她是想让自己用身体来偿还撸秃她羽毛的事情？
　　阿比想来想去，没有想到其他的可能。
　　可这又和自己谈没谈恋爱有什么关系？
　　难道，眼前的天使有着严重的处女情结？那她应该问自己有没有过X经历才对啊？
　　怀着十二分迷惑的心情，阿比如是回答了珈百璃的问题。
　　“在谈。”
　　“对象是女孩子？”
　　“你，你还会占卜么？”
　　阿比有些不可思议的询问到，她记得珈百璃的词条上没有占卜类的技能来着。
　　“嘁，这不是你第一次谈恋爱，对吧？”
　　“是，是的。”
　　阿比呆呆的看着眼前的珈百璃，完全想不清楚她为什么会对自己感情方面的事情了解的那么清楚。
　　得到阿比肯定的答复之后，珈百璃冷哼的一声，露出了厌恶中带着一缕嫉妒的神情。
　　“哼，人渣。”
　　阿比小小的面容上有着大大的疑惑，她完全想不明白，自己为什么突然就变成珈百璃口中的人渣了。
　　“你想不明白也好，总之，如果想让我帮你的忙，这份契约的条目上必须加上一条。”
　　“如果你抛弃了现在的恋人，玩弄了她的感情的话，我们之间的契约将自动终止。”
　　“你有什么意见么？”
　　阿比揉了揉自己的太阳穴，感觉自己完全跟不上眼前这只天使的思路了。
　　“没有。我但想知道，你为什么会提出这个要求？”
　　"因为我是路过的假面骑士。"
　　珈百璃用开玩笑的语气说出了这样的话来，在修改过的契约上签下了自己的名字。
　　“好了，你需要我的时候，今后你需要我的时候，只要念咏我的真名就可以了。”
　　把珈百璃送走之后，阿比原本想要把整整一个任务的时间都没有见面的黑瞳和华法琳召唤出来聚一聚。
　　但考虑到，在进行某个极其重要的任务之前和老朋友们见面似乎是一件非常不吉利的事情，阿比决定将这次聚会留到这次任务结束之后。
　　做出这个决定之后，阿比在人偶的大腿上，沉沉的睡去了。
　　第二天早上，她没有赖床，早早的便起了床。
　　起床之后，她将从梦境当中带出的希望之花与人偶之泪一起交给了工具书，并嘱托它给贞德用最高的药物。
　　随后，她通过休息室自带的功能干洗了在地上躺了一个晚上的犹格君，在任务界面上，按下了“准备”的按钮。
　　当她按下准备的按钮之后，传送的白光并没有到来。
　　取而代之的，是一种普通人刚刚晕车一般的眩晕感。
　　在这种眩晕感中，阿比感觉自己眼前一黑，失去了意识。
　　当她再次醒来的时候，发觉自己趴在一张十分考究的木质办公桌上。
　　周围是一处看起来十分陌生的办公室，办公室当中的每一个陈设都非常的考究，显然是价值不菲。
　　主神的提示音响起，提示她主线任务已经被发布了。
　　阿比没有急着查看自己的主线任务，而是先对着一边的镜子，检查了自己的状态。
　　她发觉自己穿着一件红黑相间的晚礼裙，洛丽塔以项链的形式出现在自己的脖子上，其他的道具都在洛丽塔内部的储物空间里。
　　镜子中的自己看起来比以往更加成熟一些，身材变的更加高挑，带着一种颇具侵略性的美感。
　　检查完自己的状态之后，阿比查看了自己的主线任务，感到了十二分头大的感觉。
　　【翡冷翠的“侦探”们】
　　类型：主线任务
　　描述：
　　请扮演归一教的卧底，代理市长莎乐美.美迪奇，调查前任市长的死因，并找到潜藏在归一教内部的卧底。
　　角色背景：
　　莎乐美.美迪奇，翡冷翠政坛上近年来最闪耀的新星。
　　仅仅三年的时间，她完成了从普通文员到副市长的迁跃，成为了这座城市真正的决策者之一。
　　除了她的线人之外，没有人知道，有着如此光辉履历的她，最初从政的原因，竟是要找出政府安插在归一教内部的卧底。
　　在市长遇刺后，作为副市长的她在担任着代理市长的同时，秘密调查着归一教内鬼的身份，紧张的筹备着即将到来的大选。
　　请您自行调查剩余的背景，完成对她的扮演。
　　注意：您在日常生活当中的言行将会影响“演绎度”，当演绎度低于50%时，任务将直接失败。
　　当前演绎度：100%
　　任务目标：
　　1：在下一任市长的竞选当中获胜。
　　2：找出归一教内部的卧底。
　　3：调查市长遇刺的真相。
　　4：令归一教取代圣堂教会，成为翡冷翠的国教。
　　任务目标一二三全部完成，或完成任务目标四，皆可完成本次任务。
　　备注：
　　三年之后又三年。
　　——主神空间官方账号
　　看完主线任务的描述之后，阿比的心中只有一个问题。
　　干掉前任市长的，真的不是她自己么？
　　.
　　PS：新的任务开始啦~


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第373节 二十二：正经人谁写日记啊！

　　.
　　除了主线任务之外，阿比的任务栏中还多出了两个支线任务。
　　【“精诚合作”】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　下午七点，光耀街75号的郁金香俱乐部将会举行一场聚会。
　　几位出名的大侦探会出席这场聚会，共同讨论“市长遇刺案”相关的问题。
　　请您设法出席这场聚会，并在聚会上看破至少一位轮回者的身份。
　　任务目标：
　　出席聚会0/1
　　看破轮回者的身份0/1
　　以100%的演绎度完成聚会0/1（可选）
　　奖励：
　　莎乐美.美迪奇日记残页*1~3
　　侦探奖盒*1
　　演绎之星限定抽奖券*1（特殊目标奖励）
　　备注：
　　正经人谁写日记啊！
　　——主神空间官方账号
　　【麻烦的倾慕者】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　天使商会的会长，素来对你怀有爱慕之情的艾伯特.克里斯将在今晚举行宴会。
　　请参加他举行的宴会，并保证在宴会期间演绎度维持在90%以上。
　　任务目标：
　　出席艾伯特的宴会0/1
　　宴会完成后演绎度在阈值之上0/1
　　奖励：
　　演绎之星奖盒*1
　　备注：
　　天使商会掌握着翡冷翠60%钢铁矿物的贸易。
　　——主神空间官方账号
　　对比完两个任务难度后，阿比沉默了一会，轻轻用指节敲打着桌面。
　　显然，第一个支线任务的难度要大于第二个支线任务，但奖励也比第二个支线任务丰厚上不少。
　　“莎乐美.美迪奇日记的残片”显然会给出一些无法通过常规手段得知的扮演要点。
　　如果错过这份奖励的话，自己很可能会因为踩到某个禁忌，扮演度直接跌落到50%以下，失去继续进行任务的资格。
　　但选择第一个支线任务，不去出席天使商会会长举行的宴会，本身就大概率是一个会导致扮演度大幅度下跌的选择。
　　真是令人感到头疼。
　　阿比轻轻扶着自己的额头，对着镜子发了一会呆。
　　看着自己脖子上的项链，她的心中忽然有了主意。
　　她重新打量了一遍两个支线任务的要求，发觉主神没有要求她一定要自己完成第二个任务。
　　只要“莎乐美.美迪奇”出席宴会，并完成了扮演，无论阿比盖尔.威廉姆斯在做什么，都不会影响任务的结果。
　　既然这样的话……
　　她将自己的项链摘了下来，轻声呼唤了洛丽塔的名字。
　　看到银发红眸的小萝莉出现在自己面前之后，阿比笑着，轻轻拍了怕她的肩膀。
　　“从现在开始，你就是莎乐美.美迪奇了。”
　　“唉？”
　　……
　　在花了一小会的时间，将已知的，关于莎乐美.美迪奇的信息告诉洛丽塔，并让她变成自己的样子之后。
　　阿比用马赛克覆盖住了自己，带上了几件泛用性比较高的道具，大摇大摆的离开了市政大厅。
　　她心中清楚，让洛丽塔来扮演莎乐美.美迪奇，比她自己扮演这位代理市长要靠谱的多。
　　虽说现在她和洛丽塔都对莎乐美.美迪奇缺乏了解，可洛丽塔再怎么说也是一位曾经当过王后的公主。
　　万变不离其宗，洛丽塔适应起这个世界高位者之间的弯弯绕绕来，绝对比对这些东西一窍不通的她要简单的多。
　　把扮演和完成第二个支线任务的担子甩给洛丽塔之后，阿比来到了翡冷翠的大街上，进行起了完成第一个任务的准备来。
　　在马赛克的覆盖下，她偷偷摸摸的走进了一家服装店里，拿走了一套没有什么特点的衣服。
　　在离开之前，她通过“虔诚的钱袋”摸出了两枚金币，放到了这家服装店的柜台上。
　　她没有光明正大的进店购买，是担心自己的这套来自代理市长的衣物被认出来的话，会带来一些不必要的麻烦。
　　在换好衣服之后，她继续用马赛克覆盖着自己，一家一家的拜访起了翡冷翠的侦探事务所，寻找起了一位能够承接自己业务的幸运主顾来。
　　……
　　露娜是个小有名气的侦探。
　　与其他侦探不同，她出名的原因并不是因为她侦破了什么大案，而是因为一些……颇为独特的原因。
　　比方说，她在帮某位商人的妻子抓小三的时候，因为跟踪技术部不到家，被那位商人发现了。
　　又因为她长的真的很漂亮，所以那个商人想让她成为小四。
　　最后，她没抓到商人养小三的证据，反而抓到了商人养小四的证据，以这种颇为奇葩的方式，完成了商人妻子交代的任务。
　　按理来说，像她这样的人不应该成为侦探，在翡冷翠这个笑贫不笑娼的城市，有着大把更加轻松，也比侦探更加体面的工作可供她选择。
　　但她还是选择了成为一名侦探、
　　首先，是因为她那做珠宝生意的父母真的不缺钱。
　　其次，是因为她是一位侦探小说的狂热爱好者，哪怕她的侦探生涯只是找找猫狗抓抓小三，对她而言也是十足有趣的经历。
　　今天，她的事务所当中迎来了一位颇为独特的客人。
　　这位客人的美丽程度与她不相上下，甚至还犹有过之。
　　她的穿着一套搭配的很随意的衣物，虽然不知道原因是什么，但露娜感觉她的身上有着一种非人的异质感。
　　从细嫩的皮肤和颇为青涩的气质上出发，露娜初步判断她是一位富家小姐。
　　“请问，有什么是我能为您效劳的么？”
　　她礼貌的问出了这样的问题，心里猜测眼前少女要给出的，多半是寻找走丢了的猫狗，或是离家出走想要摆脱家人追踪一类的委托。
　　从她从容不迫的气质上看，前者的可能性更高。
　　“我希望能够雇佣您，再借用您事务所的地下室一段时间。”
　　这份委托的要求过于奇怪，让露娜产生了一些不好的联想。
　　“请问您要雇用我，借用我的地下室做什么？事先说明，我不做明确违法的事情，也不提供特殊服务。”
　　露娜警惕的询问到。
　　“我想借用你的身份一段时间，所以希望你能够在事务所的地下室里待一段时间，你可以随便开价，我应该都能出的起。”
　　听到这荒谬的委托，露娜低声的笑出了声来。
　　“那就十万枚金币好了。”
　　她随意说出了一个天文数字来。
　　十万枚金币，即使是天使商会的会长，也很难一下子拿出这样大的一笔金币。
　　露娜说出这个数字，只是为了让对方知难而退而已。
　　“一言为定。”
　　听到眼前少女给出的答复时，露娜怀疑自己的耳朵出了问题。
　　她是不是……答应下来了？
　　露娜呆愣愣的想到。
　　.
　　PS：这个题材有点难写，我的时速久违的回归到了每小时1000字……


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：猜猜斯卡蒂的身份是什么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第374节 二十三：她总不能是市长吧？

　　.
　　看着眼前堆积如山的金币，露娜感觉继耳朵之后，她的眼睛应该也出了问题。
　　她从地上捡起了一枚金币，咬了咬，又敲了敲，发觉这当真是货真价实的“美迪奇金币”。
　　就连北地的蛮子都知道，这种由美迪奇家族银行发行的，印着蛇发女妖图案的“女人头金币”是整个世界上最好使的货币。
　　眼前的少女只是拿出了一个黑色的破布袋，轻轻的往地上一倒，源源不断的金币便哗啦啦的流淌了出来，在她面前堆成了一座小山。
　　昏暗的地下室中，烛火暧昧的光线在堆积如山的金币上晃动，潮湿的空气和发霉的味道混杂在一起，为这幅仿佛只存在于幻梦当中的场景加上了几分现实的气息。
　　露娜回忆了自己今天的遭遇，有些不安的咽了咽口水。
　　“这位小姐，请问……你是魔女么？”
　　眼前发生的一切太过离谱，以致让她怀疑自己碰上了教会宣传故事当中，借由美色或是金钱诱惑他人的魔女。
　　按照那些宣传故事当中的发展，倘若她收下了这些金币，眼前的魔女就会把她人生当中除了金币之外的东西全部夺走，只留下她和这些用魔法变化出来的金币。
　　毕竟，除了魔女之外，露娜实在想不出有什么样的存在能够一下子拿出这么多的金币。
　　站在自己面前的，总不能是传闻中美迪奇家族的继承人，现在的那位代理市长吧？
　　露娜摇了摇头，将这个不切实际的念头从自己的脑海当中甩了出去。
　　“虽然不愿意承认，但若是以你们的标准来看，用‘魔女’来形容我，确实没有任何谬误。”
　　因为眼前的侦探小姐没有拒绝自己的能力，阿比点头，直白的承认了自己魔女的身份。
　　露娜跌坐在地上，整个人的脸色都变得灰白了下来。
　　她知道，当一个坏人不加掩饰的对你坦白她的身份时，说明她现在根本就是有恃无恐。
　　“我能拒绝你的委托么？”
　　看到眼前少女瑟瑟发抖的样子，阿比的心中忽然生出了几分想要作弄她的恶趣味。
　　在“孤独的魔女”的扮演度超过阈值，获得了“魔女的随心所欲”这个技能之后，她的性格似乎变得更加恶劣了一点。
　　“当然可以。”
　　“那样的话，我会把你变成一只鹦鹉，你可以在自己的事务所里自由活动。”
　　“什么时候有人相信你过去是个人，愿意和你kiss为你解除魔法，我就什么时候就把你变回来。”
　　“鹦鹉的声带在一段时间之内，只允许鹦鹉说出相同的一句话，你最好提前做好准备哦。”
　　面带让人捉摸不透的微笑，阿比说出了这样的话来。
　　她只是在作弄眼前的少女，即使她不答应自己的请求，阿比也只会把她在洛丽塔内部的空间里关上一段时间直到自己不需要在借用她身份的时候为止。
　　露娜倒吸了一口冷气，心说站在自己眼前的果然是一名魔女，想都不用多想一下，就能提出如此恶毒的方案。
　　不过，她也看出了眼前的魔女似乎不打算直接取走她的性命，这让她稍微冷静下来了一点。
　　“倘若我接受您的委托呢？我不要钱，只要您不伤害我，不用我的身份去做什么明确违法的事情就好了。”
　　她提出这些要求只是为了试探眼前魔女的态度，并没有奢望对方真的会答应下来。
　　要一个借用他人身份的魔女不做违法乱纪的事情，无疑是一件强人所难的事情。
　　“可以。”
　　阿比歪了歪脑袋，答应了对方的要求。
　　她确实不打算用侦探小姐的身份做什么违法乱纪的事情，那会给她接下来的任务的推进带来一些麻烦。
　　就算在不得已之下，真的要用这个身份做什么违法乱纪的事情……她在动手之前也会给自己打一层马赛克的。
　　“唉？”
　　露娜发出了疑惑的声音，她没有想到眼前的魔女如此轻易的答应了她的要求。
　　原本，在提出要求的时候，她就已经做好了被变成鹦鹉的准备了。
　　阿比没有在意侦探小姐的疑惑，直接将话题转到了自己敢兴趣的方面上。
　　“把你的名字，和一些广为人知的特征都告诉我。”
　　“接下来一段时间，我会把你绑在地下室里。更晚一些，我会换个条件稍微好一些的地方来囚禁你，直到我不需要再使用你身份的时候为止。”
　　察觉眼前的魔女似乎与教会宣传当中的不同，露娜心中生出了些许得寸进尺的想法。
　　“魔女小姐，能不能给予我一定的自由？您可以改变我的容貌，把我包装成您的助手或是仆人。”
　　“按照翡冷翠的法律，与魔女交易或是协助魔女者与魔女同罪，我不会做什么可能暴露您身份的事情的。”
　　阿比摇了摇头，拒绝了侦探小姐的提议。
　　“不能。”
　　她不敢保证自己在这次任务当中，一直有着顾及身边普通人的余力。
　　倘若眼前的少女因为她的缘故而死去的话……虽然不会给她带来什么损失，但确实会让她心里感到不舒服就是了。
　　“虽然我不是一名合格的侦探，但在照顾人日常起居的方面，我还是很有信心的。”
　　“我养的扇贝跑路了，这事你不用想了。”
　　为了不让眼前的少女得寸进尺，阿比直接发动了“獐子岛的扇贝”的特效，用扇贝跑路作为理由，糊弄了过去。
　　露娜愣了愣，她敏锐的察觉到扇贝跑路这个理由有些不对劲，但又说不出不对劲的地方究竟在哪。
　　在思考这个理由不对劲地方的过程当中，她将自己的姓名和一些广为人知的特征告诉了眼前的阿比。
　　一个小时之后，由阿比扮演的露娜离开了事务所。
　　而真正的露娜，则穿着单衣，以阿比无意间捆出的，相当诱惑的姿态留在了地下室里。
　　在阿比离开事务所的那一刻，主神的提示音接连响起了三次。
　　前两次是‘无垢的少女’和‘孤独的魔女’扮演度提升的提示。
　　而第三次，则是有关支线任务的提示。
　　“检测到其他轮回者出现在您的附近，请多加留意。”
　　在阿比东张西望，四下打量的时候，一个巨大的黑影慢慢的从她背后靠近，将她整个人都包裹了进去。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天我在猫客追的几本书都因为赛博朋克2077鸽了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第375节 二十四：色孽眷属的“慷慨”

　　.
　　在阿比的眼中，世界忽而暗了下来。
　　她的额头骤然一凉，像是接触到了某种粘稠而又滑腻的东西。
　　在昏暗的视界当中，她看到了一个长相清奇的怪物。
　　它长着美艳女人的面孔，头发是一根根蠕动的触手，一只手臂是狰狞的巨钳，一只手臂是粗大的触须，下半身是六根蜘蛛般节肢。
　　若是仔细观察的话，能够发现它胸前本应有玉碗倒扣的位置只有两个圆形的疤痕，那疤痕的周围镶嵌着一圈的金属环，呈现出一种常理之外的美感。
　　阿比额头上怪异的感觉，正是来自它触须形状的那只手臂。
　　主神的提示音接连响起。
　　“您受到了色孽眷属的蛊惑。”
　　“您的被动‘神性’已经触发，蛊惑判定失败，色孽眷属遭到了反噬，陷入了临时疯狂的状态。”
　　在主神的提示音落下之前，那个试图蛊惑阿比的色孽眷属像是碰到了烙铁一般收回了自己的触须，发出了凄厉的尖啸。
　　“你，你不是她，你是，你是……赫，赫，赫赫……”
　　它试图吐出某个词汇，但它的发生器官却像是被某种东西塞住了一样，只能发出赫赫的声音。
　　虽然心里对这个色孽神选的来历十分好奇，但阿比知道现在不是追究这些东西的时候。
　　在收到主神提示音的那一刻，她当即挥出了一拳，击打在了那个色孽眷属的脑袋上。
　　在这一拳上，她运用了八极拳的崩劲，A级的筋力能够造成的破坏力被完完全全的激发了出来。
　　那个色孽神选的脑袋直接爆裂开来，化为了无数绿色的浓浆，向着周围挥洒了下来。
　　为了不沾上这些令人作呕的东西，阿比当机立断的发动了银之匙的效果，进入了魔法少女变身的状态。
　　众所周知，魔法少女变身的过程是无敌且不可被打断的，所以这些肮脏的汁水没有飞溅到她的身上。
　　在击碎了这个色孽眷属的头部之后，因为没有收到主神提示音的缘故，阿比毫不犹豫开启了魔法少女状态下快吟唱的“光壳流溢的虚树”，对附近进行了一次饱和式打击。
　　当银色的光芒消散殆尽后，主神的提示音又一次响起了。
　　“您击杀了参与本次任务的轮回者*1，当前剩余轮回者数量为5。”
　　“您获得了悬赏限定奖盒*1、许愿点数500点。”
　　“完成本阶段任务后，您能够获得双倍的结算奖励。若您成功完成了主线任务，您能够获得额外的结算奖励。”
　　主神一连串的提示音，让阿比陷入了不知所措的状态。
　　她花了好一会的时间，才理清楚了自己刚刚的遭遇透露出的信息。
　　首先，参与晋级任务的轮回者之间可以相互攻击，在杀死彼此后，能够得到额外的奖励。
　　其次，这次的任务除了自己和斯卡蒂之外，还有另外五名的参与者。
　　当然，现在只剩下四名了。
　　阿比周围的黑暗缓缓的褪去，她又回到了人声鼎沸的街道上，如果不是账面上多出的那一笔许愿点数和挎包里硬邦邦的奖盒，她甚至会怀疑自己刚刚遭遇的真实性。
　　拿着从侦探小姐的事务所当中顺出来的地图，阿比一边寻找着侦探聚会举行的地点，一边思考着那个色孽眷属袭击自己原因。
　　从它蛊惑自己失败后的反应上看，它的目标，显然是正被阿比捆在地下室里，嘴里被丝袜填满的侦探小姐。
　　身为轮回者的它，为什么会对侦探小姐这样的普通人图谋不轨？
　　等等，自己似乎也是轮回者，同样也对侦探小姐图谋不轨，甚至已经付诸了行动。
　　想到这里，阿比露出了略带尴尬的神情。
　　她忽然反应了过来，原来自己和色孽眷属都是强盗，只是同时盯上了同一件宝贝而已。
　　这样看来，自己有意无意间，似乎还救了侦探小姐一次。
　　按照色孽信徒在论坛上的行事风格，和它们相关的本子就没有哪个是不带R18G标志。
　　阿比完全不敢想象侦探小姐落入那个色孽眷属的手中，会落得多么凄惨的结局。
　　晚些让她帮自己干点活，稍微报答一下自己的恩情好了。
　　做好了将来的规划，并找到了前往侦探聚会的路线，阿比放下了地图，从挎包中取出了那名色孽眷属掉落的抽奖盒来。
　　从这个限定级的抽奖盒，还有主神给出的500点许愿点数上看，这位有着如此之高赏金的色孽眷属，显然是个十恶不赦的坏家伙。
　　在心中浮现出这种念头的时候，阿比还不知道，她自己悬赏的价位，比这个色孽眷属高出了十几倍。
　　倘若能够满足活捉的条件的话，高出几十倍都不是什么问题。
　　怀着对着色孽眷属“无私奉献”的感激之情，阿比打开了这个奖盒，得到了一支看起来平平无奇的铅笔。
　　阿比查看了这只铅笔的词条，发觉这是一件颇为微妙的道具。
　　【懒散画师之笔】
　　品质：银色
　　类型：道具
　　描述：
　　某位上岸画师在炒股赚了大钱之后，直接太监了自己的作品，开了一间麻将馆，过上了天天打麻将的逍遥日子。
　　拉莱耶之主一觉醒来，发现由这位画师主笔的漫画足足十年没有更新，遂潜入她的梦境，用她的灵魂制作了这支画笔。
　　这只寄托着灵魂的画笔有着自动作画的神奇功能，只要你完成她小小的愿望。
　　效果：
　　能够根据持有者的要求进行绘画，每完成一次绘制，持有者必须与其打一局麻将。
　　备注：
　　谁敢提“流光溢彩的白”“资本家的良心”“米哈游策划的马”这种见鬼的要求，我就诅咒谁没有母亲！
　　——画笔中的灵魂
　　看完这件道具的属性，阿比陷入了短暂的沉思当中。
　　她开始犹豫起了，要不要把这支画笔回锅重造一下，洗掉它画一张画就要打一把麻将的debuff。
　　生产队的阿米娅都不敢这么休息。
　　考虑到自己一会有极大的概率会见到斯卡蒂，阿比打消了这个诱人的想法，打算晚点和画笔中的灵魂“友好”的沟通一下。
　　在她思考如何与画笔中的灵魂沟通的时候，有人轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　受惊的阿比狠狠的打了个颤，活像是一只炸毛的猫。
　　她感到了一种深入骨髓的心悸感。
　　就像是被天敌盯上了一样。
　　.
　　PS：抱歉，做完核酸回来睡傻了，这么晚才写完今天的更新。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第376节 二十五：涩图是关键

　　.
　　阿比僵硬的转过了身，发觉拍自己肩膀的，是穿着米黄色风衣，戴着一副银框眼睛的斯卡蒂，这才松下了一口气来。
　　“我吓到你了么？”
　　阿比过激的反应让斯卡蒂稍微有些意外，在她看来，阿比不应该是这样敏感的人才是。
　　“刚刚在想事情。”
　　这样说着，阿比将自己的称号从魔女富豪换成了二世祖。
　　稍微犹豫了一下之后，她又把二世祖换成了黑暗料理王。
　　不知道为什么，在斯卡蒂面前佩戴“二世祖”的称号，会让她产生一种芒刺在背的感觉。
　　“说起来，你是怎么认出我的？”
　　两人在一起走向举行聚会的别墅时，阿比对斯卡蒂问出了这样的问题。
　　按理来说，现在的她披着侦探小姐的外貌，应该没有那么容易被熟人认出来才是。
　　“我的直觉告诉我‘这个很漂亮的小女孩应该是阿比’，所以我就来拍了拍你的肩膀。”
　　“哪怕认错了，我也只是轻轻拍了拍你的肩膀，认错配个不是就好了。”
　　在解释了自己认出阿比的原因之后，斯卡蒂将话题转回了这次任务上。
　　“这次任务的难度比我想象中的更高一些，按照我的经验，这次的任务多半是一次‘秘密团’。”
　　"秘密团？是跑团的类型么？"
　　阿比扯出了自己刚刚学会的新词汇。
　　“没错，我姑且问一下，在你完成任务的目标里，没有‘探究原初造物主与上帝之间的关系’的要求吧？”
　　“没有，我完成任务的要求是‘调查市长遇刺的真相’‘竞选下一任市长’……”
　　“不用把这些都告诉我，这种类型的任务当中，我们彼此之间的任务要求可能是存在矛盾的。”
　　斯卡蒂有些苦恼的揉了揉自己的额头，阿比的行为在她看来，就像是第一次玩狼人杀直接向村民询问“狼人怎么玩”的小白一样。
　　有一种蠢得可爱的感觉。
　　“其他人面前我肯定不会这样的啦……”
　　阿比吐了吐舌头，说出潜台词是“我只在你面前这样”的话语来。
　　她对斯卡蒂的信任程度很高。
　　在斩瞳任务的时候，如果斯卡蒂的心中有对她不利的想法的话，那她现在可能已经在次元借贷公司下海拍片了。
　　斯卡蒂叹息了一声，发觉这只蠢狼敢这么做的原因，竟然是在赌自己即使知道了她狼人的身份，也不会加害于她。
　　“防人之心不可无，你随便告诉我几个能够顺带完成你任务目标的事件好了。”
　　“我的任务目标是办理一份影响力在一定程度之上的刊物、调查原初造物主与上帝之间的关系，找到市长遇刺的真相，并将其公之于众。”
　　“现在，我的身份是‘真理报社’的总编，因为这个身份非常方便的缘故，我不打算对其进行掩饰。”
　　斯卡蒂将自己三个基础的任务目标和身份都坦白了出来。
　　“我的身份是现在的代理市长，手上有着一定的权利，但不太方便推进任务，所以我现在借用了某位‘幸运’侦探的身份。”
　　“幸运侦探？”
　　“她在一天之内被两个轮回者盯上， 运气稍微有些微妙。”
　　阿比自己反杀色孽眷属的事情告知了斯卡蒂。
　　听到那个色孽眷属试图蛊惑阿比的时候，斯卡蒂露出了哭笑不得的神色。
　　她感觉这个色孽眷属当真倒霉，刷大刀耍到关公的门前去了。
　　但在听到阿比讲完了击杀那个色孽眷属得到的收获之后，斯卡蒂的神色变得凝重了起来。
　　“主神鼓励在这次任务当中互相残杀么？奇怪，这对祂而言到底有什么好吃……”
　　斯卡蒂喃喃的自语着，目光忽而变得飘忽了起来。
　　在斯卡蒂思考主神布置这个任务的深意时，阿比则是注意到了她话语当中透露出来的，不同寻常的讯息。
　　“那个……主神给的背景当中有说‘原初造物主’是什么东西么？”
　　“是一个名叫‘伊甸教’的邪教信奉的神明，我看了看最近的报纸，现在伊甸教和一个名叫‘归一教’的教会正在抢着为市长遇刺案负责。”
　　听到这里，阿比拿出“坏侦探的灵感烟斗”嗦了一口，试图从已知的信息当中推理出些更加有用的讯息。
　　她感觉自己的脑子先是眩晕了一下，旋即涌现出了无数的灵感。
　　“仅仅只是按照现在知道的信息的话，我推测伊甸教和归一教大概率与这次的刺杀案无关。”
　　“或者说，刺杀市长这件事情他们想干，但没有足够的能力去干。”
　　“当然，因为现在已知的信息太少，这仅仅只是我的推测而已，你别太当真。”
　　“我的推测也差不多。”
　　斯卡蒂点头，认同了阿比的推理。
　　得到斯卡蒂的认同后，阿比转移了话题。
　　“对扩大刊物知名度这件事，你现在有什么头绪么？”
　　听到阿比提起这方面的话题，斯卡蒂的神色当中流露出了几分兴奋的意味。
　　“我想创办一期名叫‘真理时刊’的杂志，宣传一些较为先进的思想。”
　　“还有呢？”
　　“还没想好。”
　　听到斯卡蒂说出这样的话来，阿比陷入了短暂的沉默当中。
　　她深呼吸了好几口气，询问起了斯卡蒂其他方面的条件。
　　“由你担任主编的‘真理报社’，规模大概有多大？”
　　“除了我之外，员工似乎只有五六个的样子。”
　　听到斯卡蒂说出这样的话来。阿比露出了可可萝痛苦面具一般的表情。
　　她深深的吸了一口气，轻轻的拍了拍斯卡蒂的肩膀，语重心长的说道：“我有几个意见。”
　　“什么？”
　　“首先，你要想办法，把先进的思想融入有趣，至少能够吸引其他人看完的载体里。”
　　“其次，我给你找个画师，你拿她的作品去当封面和插画，就算你暂时做不到第一点，至少也能够保证刊物的销量不会太差。”
　　“最后，在出售刊物本体的同时，你最好附带一些赠品，赠品的价值可以不高，但一定要强调这是限量的。”
　　在阿比陈述这些意见的时候，斯卡蒂心中感觉到了某种怅然若失的感觉。
　　就像是，某种重要之物即将离她而去一样。
　　.
　　PS：起床起晚了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第377节 二十六：我推我自己

　　.
　　“郁金香俱乐部”是一处哥特风格的城堡式建筑。
　　它的占地面积有着数万平方米，内里有着练习射击的靶场、提供酒水的吧台，供给会员赛马的马场等一系列游乐设施。
　　就城堡来说，它的占地面积不算太大，但将这个面积放在寸土寸金的翡冷翠，便是一个非常惊人的数字了。
　　令阿比有些意外的是，她在俱乐部的门口被看门的侍者拦住了。
　　原来，郁金香俱乐部是一家只接待登记会员的俱乐部。
　　想要成为这就俱乐部的会员，除了需要首月500金币，之后每月100金币的会费之外，还需要一名注册时间超过十年老会员的推荐。
　　作为真理报社的主编，斯卡蒂确实是这间俱乐部的会员，但因为注册时间不足的缘故，她不能为阿比提供推荐。
　　在迟疑了片刻后，阿比将自己的称号换成了“魔女富豪”，发动了魔女富豪用点数解决问题的称号能力。
　　发动技能之后，她的心情多少有些不安。
　　这是她第一次使用这个能力，她有些担心这个能力的特效过于招摇，为她引来一些没有必要的关注。
　　接下来发生的事情，用事实证明了，她的担心是多余的。
　　随着一万点通用点数的消失，另一个侍从快步走了过来，对看门人耳语了几句。
　　看门人脸色一变再变，活像是得知了龙王身份的反派。
　　“尊敬的客人，请原谅我的冒犯。”
　　虽说心里有些好奇称号效果运行的原理，但她没有深究这些细节，直接开始寻找起任务描述中的那场聚会来。
　　因为任务开始的时间快要到了。
　　在侍者的帮助下，阿比和斯卡蒂成功赶在聚会开始之前，找到了那场侦探聚会所在的大厅。
　　她们并不是来的最早的那一批参与者，却在入场的同时吸引了全场人的注意力。
　　阿比轻轻的皱起了眉头，感受到了魅力值太高带来的烦恼。
　　已经和斯卡蒂会和的她，只要在聚会当中低调到最后，便能妥妥的将这次任务的奖励收入囊中。
　　在这种前提下，太过引人瞩目只会增加任务的难度。
　　她刻意选择了靠近边角的位置落座，却听见不远处传来了男人的嗤笑声。
　　“那个暴发户熬够了资格之后，这儿的门槛真是越来越低了，就连靠脸破案的家伙都蒙混过关。”
　　说这句话的男人刻意压低了声音，但听力远超常人的阿比和斯卡蒂将他的口中的每一个字都听的清清楚楚。
　　斯卡蒂起身，似乎想要反驳那个出言不逊的男人。
　　阿比则轻轻拽了拽她的衣角，示意她不要轻举妄动。
　　比起那个用嘴放屁的男人，她对桌上那种不断冒着气泡的饮料更感兴趣。
　　嗅觉灵敏的她能够从那种饮料中嗅见一种分外诱惑的气息。
　　饮料中的气息带来阿比的感觉非常独特……非要形容的话，就像是猫薄荷带给猫猫的诱惑一样。
　　她根本无法拒绝。
　　明了了阿比的态度，斯卡蒂悻悻的瞪了那个男人一眼，重新在阿比身边的位置坐了下来。
　　作为一名常年和不可明状之物打交道的深海猎人，斯卡蒂的目光给那个男人带来了极大的压力。
　　他感觉与自己对视的不是一个普通的女人，而是某种怪诞可怖的东西。
　　可这并没有让他克制住自己的臭嘴。
　　“要我说，应该限制黎伯里每年的推荐人数，继续放任他介绍下等人进来，这里迟早会……”
　　在他说的正起劲的时候，有人打断了他的话语。
　　“露娜小姐的介绍人不是我。”
　　说话的，是一位发须半白的中年人，他带着一副金框的单片眼镜，撑着一根考究的手杖。
　　他正是那个男人提到过的“黎伯里先生”。
　　大放厥词的男人没有想到自己的言论会被正主听到，露出了颇为尴尬的神色。
　　坐在他身边的胖男人挑了挑眉毛，露出了颇感兴趣的神色。
　　“是亨利推荐她进来的？”
　　说着，他向阿比投来了不太干净的目光。
　　资格稍老一些的会员都知道，歌剧院的老板亨利是个好色之徒，他偶尔也会推荐身份较低的女人成为俱乐部的会员。
　　至于原因……懂得都懂。
　　被亨利介绍进来的女人各有特色，并且多半不是那么端庄，俱乐部的部分成员对他介绍进来的成员十分的关注。
　　“不，介绍她的，是美第奇小姐。”
　　翡冷翠里有很多位美第奇小姐，但能够在这种场合下能够被提到的，只有翡冷翠的代理市长，那个最有希望继承美第奇家族的女人——
　　莎乐美.美第奇。
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，露出了了然的神色。
　　她现在明白，“魔女富豪”的称号效果是怎样让看门的侍者态度一百八十度大转弯的了。
　　我推荐我自己可还行。
　　实际上，若是严格按照俱乐部的规定，莎乐美并不符合成为推荐人的条件，她在俱乐部当中的资历还没有超过十年。
　　但这间俱乐部本身从里到外，都是属于她的财产。
　　俱乐部的规定不能约束她，她本身就是这间俱乐部的规定。
　　当然，现在的阿比还不知道这一点，只是感觉莎乐美的身份比自己预期当中更加好用一点。
　　得知了阿比的推荐人是自己惹不起的存在之后，多嘴的男人悻悻的闭上了嘴，不再说话。
　　莎乐美推荐阿比的原因，一时间成为了大厅当中的中心话题。
　　在众人的关注当中，阿比露出了稍微有些苦恼的神色。
　　她想要快点喝下桌面上的那种饮料，又担心自己在喝下这种饮料之后会有失态的表现，为接下来的行动制造麻烦。
　　为了转移自己的注意力，她挥手叫来的一个长相颇为可爱的矮个子侍者，询问起了有关这种饮料的问题来。
　　“那种饮料的名字是什么，是用什么原料制作的？”
　　侍者似乎并不奇怪她会问出这样的问题，毕恭毕敬的回答了她。
　　“这是北欧的土著用当地的植物酿造的酒，他们称呼它为‘莎布’。”
　　.
　　PS：我的作息有希望回归阳间了！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第378节 二十七：无生老母

　　.
　　论坛上克苏鲁神话板块当中，有着不少讨论上位者真名的帖子。
　　因为那些名字的本身带有力量的缘故，轮回者们往往会选择发音相近的词汇来代替祂们原本的真名。
　　其中，用来指代森之黑山羊的真名的词汇，便是“莎布.尼古拉斯”。
　　在克苏鲁神话背景的世界上，不存在任何巧合的说法。
　　名字带有力量，即使只是发音近似的词汇，同样携带着一部分来自上位者本体的知识。
　　这些知识会改变被命名之物的本质，使之拥有某种与对应的上位者相近的特质。
　　因此，在听到这个名字的时候，阿比当即打消了聚会之后，一个人尝尝这种饮料的想法。
　　当然，打消了品尝这种饮料的想法，与她向侍者追问有关这种饮料的信息并不冲突。
　　“我没听说过这种饮料的名字，它最近很流行么？”
　　“这种饮料是亨利先生通过自己的渠道从西陆采买来的，常规市场上完全没有流通，您没有听说过也非常正常。”
　　"需要我为您取一杯尝尝么？只要您尝过一口就明白了，没有人能够拒绝‘莎布’。"
　　“不用了，谢谢。”
　　说着，阿比在心中赞颂了一句上神，从钱袋里取出了一枚金币，作为侍者的小费。
　　她发现自己对上神的态度就像是女儿对父亲一样，只要在要钱的时候才会想起祂。
　　得到了小费的侍者面露惊喜的神色，她犹豫了一下之后，又给阿比补充了一点相对而言比较隐秘的信息。
　　“据说亨利先生在下城区有种植这种植物的田地，最迟明年，您就能在翡冷翠主流的市场上见到这种酒水了。”
　　听完这个消息，阿比露出了若有所思的神色。
　　她又拿出了一枚金币，这让回答她问题的侍者喜笑颜开。
　　“感谢您的慷慨，愿上帝庇佑着您。”
　　留下这样的祝福之后，她回到了放着酒水的台子附近，将空间留给了斯卡蒂和阿比。
　　“你打算插手这件事？”
　　看着斯卡蒂跃跃欲试的目光，阿比知道，她定然是生出了调查这件事 的想法。
　　“我确实有这样的想法，森之黑山羊相关的眷属都带有极强的繁殖力，就像是臭虫或是蟑螂一样。”
　　“当你看见一只的时候，在你看不见的地方多半已经累积出了十几只，如果你无视它们的话，它们数量会呈几何倍数的增长。”
　　“最后，它们会在某个夜晚里倾巢而出，来上一场盛大的‘游行’。”
　　“相信我，你不会想要看到那种情况发生的。”
　　在说这些话的时候，斯卡蒂的神色并不好看，就像是想起了某些不好的回忆一样。
　　因为斯卡蒂形容的过于形象的缘故，阿比只是听着，就感受到了一阵阵的恶寒。
　　随后，两人聊了几个没有营养的话题，打发走了几位想要上前搭讪的先生，这次聚会终于进入了正题。
　　一位穿着得体的西装，带着黑色高礼帽和水晶单片眼镜的男人举着红酒，悠然走到了客厅当中最为瞩目的位置，吸引了在场大多数人的目光。
　　“各位愿意响应我的邀请，参与这场讨论最近案件的聚会，本人对此感到无比的感激。”
　　（省略几百字客套话）
　　在聚会的主持者讲着又臭又长的客套话和上个时代的冷笑话时，斯卡蒂轻声向阿比吐槽了他的品味。
　　“如果我在一个不是那么安定的世界上看到有人带水晶镜片的单片眼镜的话，我一定会先给他来上一剑试试。”
　　阿比歪了歪脑袋，露出了带着些许疑惑的神色。
　　她不太理解斯卡蒂为什么会对一件装饰品如此的敏感。
　　“这个装饰品会让我想起一个无耻的小偷。”
　　阿比原本还想和斯卡蒂在这个话题上深入的聊下去，聚会的主持者却引出了这次聚会的正题。
　　“那么，士隆套先生，你对这次‘市长遇刺案’有什么看法？”
　　被他点到的，被称为“士隆套”的侦探，便是先前议论阿比的那个多嘴男人。
　　他站起身来，目光在聚会的诸位参与者的脸上扫视了一周，开口说起了自己对这次案件的看法来。
　　“我按照我打探到的消息，与现在市面上较为流行的说法不同，市长遇刺案的现场颇为诡异。”
　　“他是在自己的卧室里遇刺的，死相很惨，就像是全身上下的水分都被榨干了一样。”
　　“某些可信度值得商榷的信息称，他的骨头上被刻满了亵渎的经文，那些经文深入骨髓，即使用刀的没法刮掉。”
　　“最令人感到费解的是，在案发现场被发现的时候，市长先生尚未死去，并且表现的非常健康。”
　　“按照市长家中女仆的说法，当时的市长完全失去了老态，回到了自己最为巅峰的时代。”
　　“他躺在床上，面带着充满欲望的笑容，像是在与某种无形之物欢好，空气中浮动着女人的娇笑和淫.糜的气息。”
　　“当那名女仆撞破了这一幕之后，市长的身体以肉眼可见的速度枯败了下来，那时的他还没有死去，干尸般的脸上带着诡异的笑容。”
　　“看到女仆走进，他说出了自己人生当中最后的一句话。”
　　“真快乐啊。”
　　士隆套的话语落下之后，大厅当中陷入了一片落针可闻的寂静当中。
　　人们想象着他描述当中的场景，心中感到了一阵阵不寒而栗的感觉。
　　最后，士隆套说出了他对犯人的猜测。
　　“我个人认为，刺杀市长的，是来自东方的‘白莲教’。”
　　“他们信仰名为‘无生老母’的存在，有着能够造成类似场景的邪术。”
　　阿比用自己的指节轻轻敲打着桌子，现在已知的信息还太少太少，但她认为犯人不会是白莲教。
　　被主神设为晋级任务的事件，背后的真相绝不可能这样轻易的暴露出来。
　　“按照我的调查，市长遇刺案或许没有这位先生口中那样复杂。”
　　身材高大，像是熊一般的男人缓缓的站了起来。
　　他穿着得体的西装，被勒的颇紧的西装上呈现出健美的曲线。
　　比起侦探，他更像是一名拳击手。
　　在众人的注视下，“拳击手”将自己调查的结果分享了出来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：还阳失败。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第379节 二十八：我家还蛮大的

　　.
　　“倘若士隆套先生的每一句话都真实无误的话，聆听您推论的就不应该是我们，而应该是异端审判所的干员们了。”
　　“诸位或许不会相信，市长遇刺案的幕后黑手，很可能就在我们的身边，甚至是我们当中。”
　　说着，他有意无意的，将自己的目光投向了阿比等人所在的座位。
　　阿比轻轻皱了皱眉，意识到事情可能并不简单。
　　“在寻找嫌疑人的时候，我习惯从有能力作案的目标与能够从案件当中得利的目标的交集进行排查。”
　　“从这种方式出发，代理市长莎乐美、警察署长维尔伯特、异端审判所所长安德森，是这次事件当中嫌疑最大的三个存在。”
　　健美如拳击手的男人吐出露出的三个名字，在聚会的参与者当中掀起了轩然大波。
　　“这三位诸位都很熟悉的人物，是我目前已知的，能够从案件当中获利的存在当中，唯三拥有刺杀市长能力的存在。”
　　“莎乐美女士能够在这次案件当中获利的利益在三人当中最小，因而她的嫌疑最小。”
　　“警察署长维尔伯特向来和市长不和，且有着暗中信仰伊甸教的可能，但他为人正直，嫌疑比莎乐美女士高，但也没高出多少。”
　　“嫌疑最高的，是异端审判所的所长安德森。”
　　说到这里，他的语气难以自抑的加重了几分。
　　“作为黑皮狗，他本身就没有什么廉耻可言，加上市长始终在推动取缔圣堂教会国教地位的法案，他会做出什么事情来都不奇怪。”
　　听完他的分析之后，阿比轻轻抿了抿嘴唇。
　　她能够感觉的出来，这个男人对异端裁判所的意见很大。
　　“你在推理当中掺杂了太多个人感情，莱茵，一个成熟的侦探不应该这样。”
　　聚会的主持者敲了敲手杖，对莱茵的话语做出了总结。
　　他在聚会的参与者当中具有相当的威信，被称为莱茵的男人并没有试着反驳他的话语，只是默默的坐回了自己的座位上。
　　“今天先到这里吧。一周之后，如果案件还没有被解决的话，我会再一次召开集会，供给大家分享自己的进度。”
　　聚会的召开者稍显匆忙的结束了这次聚会。
　　聚会散场之后，阿比和斯卡蒂直接离开了俱乐部，没有像聚会大多数的参与者一样，继续在俱乐部里逗留。
　　在她们结伴离开俱乐部的那一刻，阿比收到了来自主神的提示。
　　“您的支线任务‘精诚合作’已经完成，您完成了该任务的特殊目标，对应的奖励将在任务结束后发放。”
　　“您获得了莎乐美日记残页*2，侦探奖盒*1。”
　　“您的任务‘麻烦的倾慕者’已经完成，对应的奖励已经发放。”
　　“您获得了演绎之星奖盒*1。”
　　因为斯卡蒂还在身边的缘故，阿比没有急着开奖盒和查看任务奖励的日记残页，她扯了扯斯卡蒂的衣角，示意自己有话要说。
　　看到斯卡蒂转过身来，她摆出了一幅较为认真的神色。
　　“你有没有感觉，那位名叫‘莱茵’的侦探发言的时候，宴会组织者的表情似乎有些奇怪。”
　　斯卡蒂点了点头，摆出了一幅赞同的神色。
　　“他匆忙结束集会的表现也不太对劲，就像是……急着想要掩饰什么东西一样。”
　　“我们先调查一下和他有关的信息，如果他身边没有什么比较麻烦的东西，那我们直接上门‘拜访’就好。”
　　斯卡蒂赞同的点了点头，算是敲定了这件事情。
　　敲定了这件事情之后，阿比和斯卡蒂聊起了重要性稍低一点的事情。
　　“蒂蒂你在这个世界的住宅里，有空出来的房间么？”
　　斯卡蒂轻轻挑了挑眉毛，读出了阿比这句话的潜台词。
　　“你要过来住？”
　　“嗯，除了我之外，还会有另一个女孩子。”
　　“我家还蛮大的，两个人的话没有问题。”
　　斯卡蒂答应下来了阿比的请求，并没有深究她来自己家住的目的。
　　“谢谢。”
　　“小事而已，那你现在是要去接另一个女孩子？”
　　“稍微缓缓，先等我把刚刚的支线任务给的奖盒开了。”
　　说着，阿比轻轻搓了搓手，将“演绎之星奖盒”从自己的挎包里摸了出来。
　　她原本想要直接打开这个奖盒，但看到走在自己身边的斯卡蒂，她的心中忽然生出了一个有点顽皮的想法。
　　在斯卡蒂反应过来之前，她用迅雷不及掩耳的速度轻轻握了握斯卡蒂的小手。
　　“带给我好运吧！”
　　在寂静无人的街道上，她颇为浮夸的语调说出了这样的话语，打开了自己手中的奖盒。
　　“等……”
　　看到阿比在摸了自己的手之后开奖盒，斯卡蒂原本想要开口阻止，但她还是慢了一步。
　　她才刚刚说出一个“等”字，阿比就已经打开了奖盒。
　　发觉自己慢了一步，斯卡蒂的俏脸微微泛红，有些赌气的扭过了头去。
　　这还是阿比第一回见到斯卡蒂做出这样带着小女生气质的动作。
　　她看向了自己手中奖盒当中开出来的道具，神色变得稍微有些尴尬。
　　被放在演绎之星奖盒里的，是一本名叫“演员的自我修养”的书籍。
　　这件白色道具的属性，微妙到了让阿比完全想不到应该怎样使用它的程度。
　　【演员的自我修养】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：
　　一本介绍成为演员必要素质的书籍，能够提升持有者的演技。
　　拥有灵性的它颇为顽皮，喜欢捉弄自己的持有者。
　　效果：
　　在专心阅读它的过程中，道具持有者获得【高级表演精通】。
　　结束阅读之后，该精通将会消失，该效果无冷却时间。
　　备注：
　　在看书的时候，你感觉你懂了，但只要把书合上，你就会发现自己什么都没懂。
　　——主神空间官方账号
　　阿比尝试着测试了一下这件道具的属性，发觉它对“全神贯注”的要求非常的苛刻，这大大的限制了它的实用性。
　　斯卡蒂没有询问阿比抽到了什么，按照她以往的经验，只要碰了她的手，抽出来的道具属性绝对好不了。
　　她用颇为残念的语气开口道：“我手黑，还会传染，下回开盒子的时候离我远点。”
　　为了安慰斯卡蒂，阿比开始认真的思考起了能够用上这件奇葩道具的地方。
　　她撸了撸犹格君，眼前一亮，在突如其来的灵感当中，想到了一个不太常规的使用办法。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天跑了一天，还卡文，刚刚写完这章更新……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第380节 二十九：“一发解千愁”

　　.
　　实际上，阿比通过灵感得到，并不是什么特别出人意料的方法。
　　她解除了遮盖着钥匙孔乳贴的拟态，打算对这本“演员的自我修养”来上一发理智丧失。
　　从她成为轮回者到今天为止，还没有哪件道具的问题是一发理智丧失不能解决的。
　　然而，她才刚刚解除了钥匙孔上贴纸的拟态功能，还没来得及释放理智丧失，便听到了来自主神的提示音。
　　“您的道具‘演员的自我修养’的属性发生了变化，请在个人面板当中自行查看。”
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘孤独的魔女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　主神的提示音让阿比露出了迷惑的神色。
　　她技能还没开呢，怎么属性提前变了，顺带还提升了扮演度呢？
　　抱着这样的疑惑，她查看了“演员的自我修养”变化后的词条。
　　【自我管理能力极强的书】
　　品质：？？
　　类型：道具
　　描述：
　　在邪恶的存在恐吓下，被迫营业的魔法书。
　　同类道具当中灵性颇强的存在。
　　效果：
　　1：将这本书籍拿在手上时，持有者将获得“高级表演精通”。
　　2：这本书每隔一周，能够根据使用者的需求生成一个新的功能，该功能将在下一个功能生成时遭到替换。
　　备注：
　　你倒是抵抗一下啊？！
　　——主神空间官方账号
　　看完“演员的自我修养”变化后的属性，阿比左右打量了一圈，并没有发现描述当中的“邪恶存在”。
　　这让她露出了稍微有些迷惑的神色，暗自提高了警惕。
　　主神的提示音又一次响起了。
　　“您成功的完成了一次扮演，对应要素‘无垢的少女’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　阿比轻轻歪了歪脑袋，她感觉主神在嘲讽她，但她没有证据。
　　不过，当下更加要紧的事情，是告诉斯卡蒂自己抽到的是一件实用性颇高的道具。
　　“蒂蒂……你的运气还没有差到会传染的程度哦。”
　　说着，阿比将“自我管理能力极强的书”对应的词条展示给了斯卡蒂。
　　在听到阿比的话语之后，斯卡蒂露出了颇为惊讶的神色。
　　但在查看了这本书对应的词条之后，她的神色当中多出了几分哭笑不得的意味。
　　她心里清楚，让这本魔法书的属性变得实用的，不是自己的运气，而是自己身边的这位“邪恶的存在”。
　　不过，自己以前完全没有发现，这些属性微妙的道具竟然有着如此之高的可塑性呢。
　　既然邪恶的存在能够威吓它们，那用理想和爱，应该也有感化它们的可能性吧？
　　这次回休息室之后，试着用《屠龙之术》当中的思想，教化自己休息室中堆积的那些道具好了
　　她在心中默默的打定了主意。
　　此刻，阿比还不知道自己无意中的行为对斯卡蒂的未来产生了多大的影响。
　　在安慰了斯卡蒂之后，她没有继续在斯卡蒂的身边打开“侦探奖盒”。
　　在向斯卡蒂确认了她住所的门牌号后，阿比回到了侦探小姐事务所的地下室，找到了被捆成一颗粽子，像是咸鱼一样挣扎着的侦探小姐。
　　她摘下了塞在侦探小姐嘴里的丝袜，解开了捆着她的绳索。
　　“呜……咳咳！你怎么能把这种东西塞进淑女的嘴里！”
　　在口部得到了解放之后，她第一时间给出了这样的抱怨。
　　“放宽心，我拿的是你没穿过的。”
　　“如果你在这里大喊大叫被路人听见了的话，情况会变得很麻烦。”
　　“我又不想把你脱得干干净净，利用你的羞耻心让你不要乱喊，那会显得我在和你玩什么奇奇怪怪的游戏。”
　　侦探小姐一时语塞，过了好一会才嘟嘟囔囔的说到。
　　“丝袜很贵的，被你这么一整都穿不了了。”
　　“我按原价十倍补给你好了。”
　　“我还有几条没穿过的丝袜，您还想塞吗？”
　　看到态度发生180度转变的侦探小姐，阿比一时间不知道应该说些什么才好。
　　她组织了十几分钟的语言，半开玩笑的说到。
　　“其实如果你愿意卖的话，在你嘴里塞过这么久的丝袜能卖出的价格不止10倍也说不定。”
　　“啊？真的吗？”
　　看到侦探小姐闪亮亮的眼睛，阿比的嘴角轻轻抽搐了一下。
　　她感觉自己似乎给眼前的少女打开了什么不得了的大门。
　　奇怪，她明明记得眼前的少女家里并不缺钱才是。
　　看出阿比的疑惑，正在活动着手脚的侦探小姐赶忙摆了摆手。
　　“别用这种奇怪的眼神看我啊！我才不会把自己咬过的丝袜卖出去，最多只会雇佣几个美貌的平民少女，稍微包装她们一下，然后买她们咬过的丝袜而已。”
　　阿比轻轻扶住了自己的额头，她应该赞美一句“真不愧是商人的女儿么？”
　　不过，既然她举一反三，寻找要点的能力如此之强，那么自己也可以放心的把那份工作交给她了。
　　“嗯……那个……那个什么露妮小姐，我这里有一份长期委托要拜托你。”
　　“只要你帮我完成了它，我愿意付出10000枚金币的价格，你意下如何？”
　　“我的名字是露娜！露妮是谁啊！”
　　“你说的那个委托，它违法么？需要我做一些会让自己声名扫地的事情么？”
　　在短暂的相处当中，侦探小姐能够感觉的出来，虽说自己面前的这位魔女喜怒无常，但她似乎并没有伤害自己的意思。
　　因而，她尝试着对眼前的魔女提出了要自己帮忙做事的条件。
　　“这是一份体面的、不违法的委托，但对你个人的天分有着一定的要求。”
　　“可以先把委托的内容告诉我么？倘若确实如您所言，那我愿意试试。”
　　“没问题，我的一个朋友是报社的主编，她所在的报社就要推出一份新的期刊。”
　　“这份期刊的内容比较独特，我希望你成为这份期刊的‘小编’之一。”
　　“那没问题。”
　　侦探小姐轻易答应了下来。
　　“好，那你首先要学会一种名叫‘震惊体’的命题方式……”
　　.
　　PS:今天我试着冲一下三更。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第381节 三十：震惊！女市长上位的真相竟是？！

　　.
　　在斯卡蒂隔壁的房间里，穿着一身半透明睡衣的阿比坐在侦探小姐的床上。
　　皎洁的月光落在她线条优美的小腿上，而她的上半身隐没在阴影当中，这让她获得了一种圣洁与堕落并存的美感。
　　“震惊体的关键，是找到一个事件当中最受他人关注的信息，有意的忽略不重要的情况，将对方的平常的话语向着容易受到关注的方向引导。”
　　在阿比进行教学的时候，侦探小姐直直的盯着她睡衣下若隐若现的里衣，完全没有在意她说了些什么。
　　“我刚刚说了什么？你重复一遍。”
　　阿比感觉侦探小姐的态度不大对劲，便对她使用了老师验证学生学习效果的经典方法。
　　“我想想……您好像是在说……说……”
　　侦探小姐的声音越来越小，精致的俏脸上满是心虚的意味。
　　阿比轻轻扶了扶额，无奈的叹了口气。
　　“呼，我换个方法给你讲吧。”
　　她摇了摇头，决定放弃理论的讲述，直接进入使用的环节。
　　“就拿现在的情况来举个例子吧。”
　　“你感觉，在刚刚我给你讲述震惊体理论的时候，是我个人的吸引力更大，还是我给你讲述的理论吸引力更大？”
　　“您个人。”
　　侦探小姐毫不犹豫回答到。
　　“为什么你会感觉我本身更吸引人？”
　　阿比顺着这个问题追问了下去。
　　“因为……您的穿着比较，比较，大胆。”
　　侦探小姐似乎这个问题羞于启齿。
　　当然，也可能是害怕用“下流”来形容阿比，会在事后遭到报复。
　　“你不必害羞，也不必在意我的想法，直接说出自己心里想说的想法就好。”
　　“或者，你还想让我把你想说的那个词表现的更加明显一点？”
　　说着，她将自己领口的扣子拆开了一颗。
　　“比方说，这样？”
　　侦探小姐轻轻移开了自己的视线，心说眼前的少女不愧是诱惑世人堕落的魔女，哪怕自己身为同性，也无法豁免她的魅力。
　　“因为您的穿着非常的性感。”
　　侦探小姐在思虑半天了之后，终于想到了一个比较合适的词汇。
　　“性感、下流、放荡……这些同义的词语整合到一起，可以用‘性暗示’来总结。”
　　“与你一样，这个世界上大多数人对与性暗示相关的花边新闻感兴趣的程度，远远大于他们对正经新闻感兴趣的程度。”
　　“除了性暗示之外，人们还会对带有戏剧性的新闻感兴趣。”
　　“露拉，你知道什么是戏剧性么？”
　　“我的名字是露妮！戏剧性……戏剧性是指的带有反常识色彩的事件？”
　　“狗咬人算不得戏剧，人咬狗才是戏剧。”
　　再一次重申了自己的名字之后，露娜说出了自己对戏剧性一词的总结。
　　“没错，这个总结非常的好。”
　　阿比满意的点了点头。
　　“所谓震惊体，就是要把带有话题性的人物与性暗示和戏剧性关联在一起。”
　　“如果让你对今天授课的过程进行一个总结，给它取一个什么样的标题？”
　　侦探小姐稍微思考了一会。
　　“嗯……魔女的堕落讲堂？”
　　“你学的很快，魔女是带有话题性的身份，而堕落可以关联到戏剧，也可以关联到性暗示。”
　　“不过，震惊体新闻还要在这个标题的基础上进行夸张。”
　　“比方说‘震惊！魔女竞对无辜少女做出这样堕落的事情！’。”
　　侦探小姐眨了眨眼睛，感觉自己似乎明白了些什么，心中却随之产生了更多的疑惑。
　　“唔……倘若要报道的对象身上，没有能够与戏剧性和性暗示进行关联的点呢？”
　　“比方说有关维尔伯特先生的报道，他是个古板而又正直的人，在他的治理下，翡冷翠的犯罪率下降了85%，我在使用震惊体时，要刻意绕开这样的人么？”
　　阿比露出了赞许的神色，她越发感觉，侦探小姐在小编方面，有着非凡的天赋。
　　“这个问题很好，但震惊体不需要绕开这样人，反而要多多报道这样人。”
　　“就拿你刚刚说的维尔伯特举个例子。”
　　“他本人的身上或许没有能够报告的点，但你叫人采访他敏感问题，能够报告的点不就有了么？”
　　"打个比方，我们让报社中的记者去采访维尔伯特，问他‘你对xx妓院有什么看法？’。"
　　“假如他回答‘不感兴趣’，那你新闻标题就取‘维尔伯特夜间要求高，本地妓院竟遭冷遇！’。”
　　“假如他不回答，你就写‘面对妓院问题，维尔伯特无言以对’。”
　　“假如他生气赶走了记者，你就写‘冲冠一怒为妓院！维尔伯克不可说的秘密’。”
　　“办法总比困难多，只要你好好想想，总有能报道的东西的。”
　　侦探小姐倒吸了一口冷气，在完成了十分之一台抽风机在同等时间内工作量的同时，深刻的意识到了圣堂教会严格管理魔女问题的原因。
　　倘若放任阿比这样的魔女肆意妄为，对翡冷翠的坏影响简直难以估量！
　　“三天之后，报社会发行第一期杂志，我有些想调查的事情，这段时间不能陪你们一起，第一期杂志版面上的文章就交给你。”
　　“届时，会有专业的画师为你选取的新闻配图，你选择新闻的中心人物会被同步推出一套珍藏卡牌，要好好珍惜这个机会哦。”
　　“珍藏卡牌是什么？等等……您真的要把第一期杂志的内容交给我这个新人来解决吗？”
　　“我安排了非常优秀的画师绘制封面和插画，即使你写的新闻都是一坨狗屎，也一样会有人冲着那些插画来购买杂志的。”
　　“唔……从这个角度上说，只要你选择一个足够漂亮，本身又有着足够话题度的人物成为这次报道的中心就好了。”
　　“我相信你一定能做的好这份工作的。”
　　留下这样的话语，阿比轻轻拍了拍侦探小姐的肩膀，回到了自己的房间当中。
　　她明天要追查聚会组织者相关的问题，今晚没有熬夜的想法。
　　现在，她还没有意识到一个相当关键的问题。
　　这座城市当中，最具有话题度的美丽女性，正是她自己扮演的人物。
　　莎乐美.美迪奇。
　　三天后，刚刚追查完宴会组织者背景的阿比在报亭里，看到真理报封面上以自己为主角的涩图。
　　在涩图边上最显眼的地方，写着这样的一行字迹——
　　“女市长上位，背后的真相竟是？！”
　　.
　　PS：补充一个点，阿比在离开市政府的时候化了让年龄显幼的妆容，旁人只会感觉她和莎乐美有点像，但不会感觉她是莎乐美。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第382节 三十一：女人的jio就那么好看吗？

　　.
　　在报社里看到这份杂志的时候，阿比整个人直接杵在了原地，脑子陷入了一片空白的状态。
　　在这三天的时间里，她将翡冷翠著名的景点都转了一圈，好恰的东西都恰了一圈。
　　当然，这并不是说她忘记了调查宴会组织者的事情。
　　她在第一天就让正在扮演莎乐美的洛丽塔帮她去查这件事了，今天正是洛丽塔承诺拿出结果的日子。
　　她原本打算在检查了斯卡蒂等人的第一期报刊之后，就去找洛丽塔拿结果，吃喝玩乐办正事一样不误。
　　在进入报亭之前，她完全没想到，自己会看到这样的“惊喜”。
　　怀着微妙的心情，她花了几枚金币，在报亭摊主奇异的注视下，买走了五十份《真理时刊》。
　　其实她原本是想把报亭里的时刊全部买走的，但考虑到斯卡蒂的任务需要，她只买走了五十份。
　　她想要看看自己的卡面是什么样的。
　　如果她没记错的话，卡面会有四种不同的品质，分别是铜、银、金、虹，品质越高的卡片出率最低，最为稀有的虹卡一共只有十张。
　　同时，每种品质的卡牌还有三分之一的概率出现卡面能够变化的闪卡。
　　在将五十份杂志全部开封之后，阿比得到了一张金卡、五张银卡、四十四张铜卡。
　　铜卡的卡面，是办公当中的莎乐美。
　　她穿着白色的OL制服，搭配黑色丝袜，桌边摆着一杯随时可能掉下去的红茶。
　　卡面对莎乐美本人的还原度很高，唯一不真实的就是太过丰满的身材，还有超前太多了的衣物。
　　但这显得她更加涩气，尤其是在闪卡变化的画面当中，被翻倒的红茶打湿了裙子和丝袜之后。
　　在画面的下面，写着莎乐美的名字，在名字的前面，还有一个作为对画面进行注释的称号。
　　“政坛新秀”。
　　银卡的卡面，是坐在堆积如山的金币上，穿着露背的晚礼裙和黑丝袜的莎乐美。
　　而闪卡变化的卡面，则是莎乐美将褪下左腿丝袜的过程，画面非常的丝滑，看的阿比稍微有点脸红。
　　而银卡作为注解存在的称号，是“美迪奇家主”。
　　金卡的卡面，则是穿着一件深V低领的礼服上衣，搭配情趣款的黑色丝袜，手中拿着红酒杯，脚下踩着一具枯槁的尸体，坐在市长座位上的莎乐美。
　　因为阿比手中的金卡不是闪卡的缘故，她现在还不知道金卡动起来之后的画面。
　　金卡上作为注解存在的称号，是“代理市长”。
　　按照这种卡牌品质越高，身上的衣物越少，对应的身份地位越高的操作，她已经不敢相信虹卡的卡面到底是什么样了。
　　总不能是根本就没穿衣服吧？
　　虽说这个时代的翡冷翠还没有管制淫秽物品的法律……但考虑到现在的莎乐美还是翡冷翠的代理市长，真理报社应该不会大胆到那个程度吧？
　　想到这里，阿比决定马上动身，前往市政府取走对宴会组织者的调查资料。
　　顺带嘱咐洛丽塔，对真理报社的行为持支持态度。
　　如果这一期的真理时刊还没有发行，那阿比说什么都要把这些卡牌全部销毁。
　　但现在的真理时刊已经发售，在不影响斯卡蒂任务的前期下，她很难对此作出补救。
　　因此，她狠了狠心，决定牺牲一下自己的色相，以市长的身份，在“允许将知名人物做成卡牌”的方面作出表率。
　　当然，像“代理市长-莎乐美”那种存在恶毒政治隐喻的卡面，她必须加以谴责。
　　否则，就像是默认了前任市长是自己杀的一样。
　　披着马赛克前往市政府的路上，她简单翻看了这一期杂志的内容。
　　让她有些意外的是，斯卡蒂并没有选择在时刊上刊登出介绍某种主义或是思想的文章、或是介绍穷人悲惨生活的文章。
　　真理时刊的内容由三个部分组成，分别是最近热度比较高的新闻及相关讨论、某些编造出的鸡汤故事、还有暂时被用作公告板的来信讨论区。
　　那些编造而出的鸡汤文，有某某打工人自己努力干活，得到老板的赏识，走上人生巅峰的故事。
　　有穷小子照顾怪脾气的老贵族为其送终，最终得到一大笔财富经商致富的故事。
　　还有小市民通过嫁给富人青梅竹马的帮助，帮那位富人做事，最终攒够了钱，娶了被富人抛弃的青梅竹马，最终过上幸福日子的故事。
　　关于青梅竹马的那篇鸡汤给阿比留下的印象最深刻。
　　小市民白发红眸的青梅竹马赤身裸体的躺在富人的床上，既挣扎，又无奈的眼神简直太社……
　　咳咳，回归正题。
　　看完这个板块之后，阿比发觉自己确确实实小看了斯卡蒂。
　　她原本以为斯卡蒂会在时刊中加入大量描写穷人悲惨生活的文章，在时刊的最后，通过慷慨激昂的文章来传播自己的思想。
　　这种方法确实有效，但倘若没有插画、卡片一类的附赠品，想要打出名气，卖出销量的难度实在太大。
　　作为这种文章目标的受众，不会想在文章中看见自己的生活。
　　那就像是揭开他们的伤口，为他们已经不堪重负的内心带来赤裸裸疼痛。
　　即使文章当中说的再怎么真实，他们都不愿意花钱给自己找罪受，买上一本只会给自己的带来痛苦的杂志。
　　富人们也会察觉到时刊中的恶意，对时刊的发行做出阻挠。
　　斯卡蒂现在的做法非常高明，她把细碎的玻璃渣藏在了糖果里，初尝时只有甜味，感觉到痛的时候，嘴里早已鲜血淋漓。
　　富人们看见她在文章中鼓吹努力，且自己在文章中都是作为贵人存在的正面形象，不仅不会对她的宣发做出阻挠，还有可能在暗中推波助澜。
　　而穷人们能够从这些文章当中得到极强的代入感，这能够为他们带来一定的慰藉。
　　日子一长，当他们发现，自己的上升渠道完完全全被富人们所垄断，他们只有期待幸运之神的眷顾，或是期待自己的青梅竹马和妹妹足够漂亮。
　　届时，斯卡蒂再刊登几篇关于阶级斗争的文章，点燃革……
　　在进入市长办公室的那一刻，阿比的思绪戛然而止。
　　她看见看见洛丽塔正在把玩着一张闪闪发光的卡片。
　　那是这期真理时刊附赠的虹卡当中，唯一的闪卡。
　　.
　　PS：三更，顺带这段好难写，求个刀片。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：修个bug，侦探小姐叫露娜，上章我脑抽写成露妮了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第383节 三十二：“左右互搏”

　　.
　　在看到洛丽塔手中闪卡的时候，阿比心中的第一反应并非感叹她的好运，而是怀疑起了她和斯卡蒂等人之间，是不是有着什么见不得人的py交易。
　　斯卡蒂这期发行的杂志在十万本以上，作为代理市长，洛丽塔会购买杂志本身就是小概率事件，一买杂志就撞中10万分之一的概率更是小概率事件当中的小概率事件。
　　因而，这张闪卡出现在洛丽塔的手中，大概率是因为她与作为发行方的报社达成了不为人知的py交易。
　　想到这里，披着马赛克的阿比悄无声息的走到了洛丽塔的身边，将那张闪卡从她的手中取走，瞄了一眼虹卡的卡面。
　　出乎她预料的是，莎乐美虹卡的卡面竟然真的没穿衣服。
　　在那张卡面上，年龄明显更小一些的莎乐美浸泡在飘满玫瑰花瓣的温泉当中，天上飞舞着细碎的雪。
　　这张卡的卡面上，莎乐美的身材并不像金银铜卡那样丰满，而是更加接近本体。
　　这张卡面没有作为总结而存在的称号，仅仅只有莎乐美的名字，就连姓氏都没带上。
　　看完卡面的内容之后，阿比解除了马赛克的遮掩，气鼓鼓的坐到了洛丽塔的对面。
　　“解释一下，这个东西是怎么来的？”
　　洛丽塔有些心虚的挪过了视线。
　　“您……您已经知道了啊。”
　　阿比深深的吸了一口气，心说这事就是我在背后推动，我怎么可能不知道。
　　“当然，那家报社的人来找过你？”
　　洛丽塔用力的点了点头。
　　“没错，她们的记者过来问我能不能用莎乐美的形象绘制作为赠品而存在的卡片。”
　　“同时，她们愿意为莎乐美洗清刺杀前任市长的嫌疑。”
　　此外，她们承诺送我的小卡片真的很漂亮。
　　洛丽塔在心中默默的补充了一句。
　　阿比将自己路上购买的那本杂志放到了桌面上，翻到了“女市长上位，背后的真相竟是？！”的部分。
　　“这就是你说的洗清嫌疑？”
　　这篇新闻稿详细的论证了莎乐美能够在前任市长死去之后得到的好处，还不怀好意的提起了市长与莎乐美之间的，几场不大不小的矛盾。
　　这年头哪有水军是这么洗地的？水军洗地不应该是“莎乐美姐姐最棒了！发烧138度还坚持处理政务！”“你知道她有多努力吗？不许你骂姐姐！”这样的格式吗？
　　“按照她们的说法，接下来她们推出的两期杂志当中，会依次在这个栏目当中陈列嫌疑比我更大的目标，以此衬托我的清白。”
　　洛丽塔将自己和斯卡蒂等人的密约汇报给了阿比，稍微想了想之后，她又开口补充了一句：
　　“相信您应该也看出来了，这间报社里十有八九有着与您一样的轮回者，在进行协议的时候，我通过这个身份拥有的财富，对这间报社拥有的股份，进行了一定程度上的收购。”
　　“如果您认为有必要的话，等她们完成了洗地的工作之后，我能够利用这些股份和一些简单的政治手段关停这家报社。”
　　洛丽塔把话说到这个程度，可见她在与报社达成协议时，确实进行了足够的思虑。
　　因此，阿比也没有在这个问题上深究下去。
　　“暂时没有这个必要，报社的主人是我的朋友。”
　　“今天市政府的工作结束之后，你挑一些不是太过重要，但对归一教而言有着一定作用的信息，以信件的模式，寄到塘贝街32号。”
　　会做出这样的吩咐，是因为阿比在上次任务奖励的“莎乐美日记残页”当中，得到了关于她向归一教传递信息的渠道。
　　向归一教传递信息的渠道是第一张残页上的内容，第二张残页上的内容，则记录了加入归一教的渠道。
　　阿比打算，在把手上该做的事情都做完之后，就用侦探小姐的身份加入归一教，看看这个教会信仰的，究竟是不是自己的上神。
　　至于加入邪教犯法，违反了她和侦探小姐的约定这件事……
　　倘若归一教是个无恶不作的邪教，那只要把除了她之外，加入了归一教的邪教徒都解决掉，没有人知道她违法的事实，那她就没有违法。
　　倘若归一教信仰的真的是自己的上神，那等她一定会想办法令归一教成为翡冷翠的国教，再让它合法化。
　　信仰一个合法的宗教怎么会是违法的事情呢？
　　假如归一教既信仰她的上神，又无恶不作，那她就先清理门户，再让归一教成为翡冷翠的合法宗教，乃至国教。
　　总而言之，她已经想好了大多数情况下的应对方法。
　　从洛丽塔这里取走侦探聚会举行者的资料之后，阿比来到了斯卡蒂工作的报社。
　　或许是因为第一期杂志获得了较大成功的缘故，报社当中的气氛颇为喜庆。
　　在让门房通报了一声之后，阿比来到了斯卡蒂的办公室里，看到了趴在桌上睡死的侦探小姐，正在奋笔疾书的画笔，还有昏昏欲睡的斯卡蒂。
　　显然她们为了刚刚发行的那份报纸花费了不少的心力。
　　看到阿比回来，斯卡蒂喝了一口咖啡稍微振作了精神。
　　“调查的顺利么？没受伤吧？”
　　她颇为担心的询问到。
　　阿比将洛丽塔收集的文件放到了斯卡蒂乱糟糟的办公桌上。
　　“按照我的调查，聚会的主持者格温在是一名从事人口买卖大商人的同时，还是一名伊甸教的信徒。”
　　“他在伊甸教中似乎有着相当之高的地位，倘若我们要上门拜访他的话，最好提前了解这个名叫‘伊甸教’的宗教。”
　　“伊甸教信仰的存在，正好是你要调查的‘原初造物主’，现在你对这个教会已经了解到了什么程度？”
　　阿比将自己在来的路上总结的信息转告给了斯卡蒂，顺带询问了自己好奇，而她可能知道的问题。
　　斯卡蒂皱了皱眉，用在指节轻轻敲打起了桌子。
　　这是她苦恼时的体现。
　　“伊甸教的问题很复杂，我还需要一些时间确认自己已知的信息，等我有了确切的定论之后再告诉你。”
　　“现在相对而言比较急迫的问题是，阿比，需要我帮你诋毁莎乐美的名声，降低你竞选的难度么？”
　　听到这个问题，阿比露出了颇为尴尬的神色。
　　她发觉，自己一直忘了和斯卡蒂坦白自己在这次任务当中真实的身份来着。
　　“咳，不需要，我在这次任务当中扮演的身份，就是莎乐美.美迪奇。”
　　为了防止洛丽塔和斯卡蒂左右互搏的情况再次出现，她直接向斯卡蒂坦白了这点。
　　.
　　PS：越起越晚。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第384节 三十三：“光明的未来”

　　.
　　“原来如此……”
　　斯卡蒂并没有露出多少惊讶的神色，她的表情中甚至有着些许恍然的意味。
　　“我手上的任务没有特别难的，唯一有点麻烦的，就是竞选市长的那一项。”
　　“如果蒂蒂你愿意在完成任务的同时声援一下我，那就再好不过了。”
　　“交给我吧，有露哪帮忙，我还是蛮有信心的。”
　　斯卡蒂点头，将声援阿比这件事答应了下来，
　　阿比感觉她的话语中似乎有点不对的地方，可又说不出来到底哪里不对。
　　于是，她无视了那点不对的感觉，对斯卡蒂说出了自己想说的话。
　　“你注意休息，虽然很多的理论都证明非人轮回者可以应对长时间的工作，但我总感觉这些理论有些不太对劲。”
　　“有余暇的话，还是尽量用冥想或睡觉一类的方法休息一下比较好。”
　　听了阿比的忠告之后，斯卡蒂露出了一个颇为柔和的笑容。
　　阿比感觉，此刻，她的身上有着一种母性的光辉。
　　“那我就不多嘴了。”
　　“接下来我要去调查一下归一教的问题，调查伊甸教和格温的任务就交给你了？”
　　“嗯，交给我把，我很快就会给你一个足够喜人的结果的。”
　　“不用说的那么严肃啦~你这样让我很有压力，万一我调查归一教失手了，岂不是没脸见你？”
　　她半开玩笑的说到。
　　“这件事和我的主线任务有关。”
　　斯卡蒂无奈的笑了笑，说出了这样的话来。
　　阿比愣了愣，这几天她玩的太过放松，甚至忘记了自己还在进行晋升任务。
　　她再一次发觉，自己或许不是那么适合作为轮回者。
　　……也有可能是她的上神把她保护的太好了。
　　平心而论，主神给她二世祖的称号确实非常贴切。
　　“主线相关的话，确实应该真实一些。”
　　她点头附和了一句，没有继续在斯卡蒂的办公室里逗留。
　　斯卡蒂的话语激起了她三分钟的斗志，让她决定在归一教的事情上更加上心一点。
　　她在路边的服装店里买了一件黑色的斗篷，披在身上，从干净且漂亮的上城区，来到了喧嚣且肮脏的下城区。
　　下城区的路边满是脏乱的妓院与烟馆，穿着不太干净衣服的民众在这条街道上来往，空气中弥漫着不太好闻的气味。
　　令阿比有些意外的是，路边的酒馆里竟然有人在讲《真理时刊》当中的鸡汤。
　　“李华看见薇薇安在安德烈姥爷的怀抱中，她轻轻抿着嘴唇，用一种略带期许的眼神看着自己。”
　　“他想薇薇安是想让他推开薇薇安姥爷，却又感觉自己是疯了，像他这样的穷小子，即使英俊，有怎么能和有钱的安德烈老爷相提并论呢？”
　　“他只是一个普通的侍者，端起盘子的他没有去爱薇薇安的时间，而放下盘子的他没有去爱薇薇安的资格。”
　　“他低着头，看着安德烈老爷抱着薇薇安离开了餐厅，紧紧攥着拳头，却松下了一口气来。”
　　“忍住了现在，他和薇薇安都有光明的未来。”
　　“（省略三千字薇薇安和安德烈没羞没躁的生活和李华的奋斗史）”
　　“时过境迁。李华已经通过安德烈的赏识而成为了贵族的管家，
　　“在他30岁生日的时候，安德烈老爷带着一瓶好酒和怀了孕的薇薇安来见他。”
　　“就像是做梦一样，安德烈老爷将怀了孕的薇薇安赏赐给了他。”
　　“后来，他和薇薇安过上了幸福快乐的生活。”
　　听完这个故事之后，阿比感觉自己心里堵得发慌。
　　她想这个吟游诗人真是鬼才，那么多篇鸡汤里面，他偏偏要选最毒的那一篇出来讲，还不在开车前断章。
　　这不是和钱过不去么？
　　虽然他在念薇薇安和安德烈床戏那一段的时候，女声读的柔美娇魅，那喘息声更是传神，很难想象，他一个男人到底是怎么学出来。
　　那名吟游诗人念完了这篇毒鸡汤之后，看着酒馆当中喘着粗气，准备去妓院里发泄的男人们，露出了奸计得逞的微笑。
　　“各位先生们！只要愿意支持我的说书1枚银币，就能够抽取正在不断升值的银色闪卡‘美迪奇家主-莎乐美’！”
　　“高贵的巫师大人在这张卡片上施加了魔法！只要你轻轻偏转角度，就能够看到高贵的市长在你面前脱下丝袜！”
　　说着，他向着整个酒馆的人展示了银卡卡面变化的过程。
　　在阿比震悚的眼神当中，她看见酒馆里大多数的客人都心照不宣的往那个吟游诗人的钱箱里扔了一枚银币，在奖箱里摸出了一个纸团。
　　阿比粗略的估算了一下，这一轮下来，这个吟游诗人少说赚了三枚金币！
　　三枚金币拿去买杂志，都能一下子买下几十本！得到好几张银色闪卡的闪卡了。
　　她看向这个吟游诗人的眼神稍微变了变，后世直播抽奖这一套被他搬到中世纪来割韭菜了，简直是个赚钱的鬼才。
　　看到吟游诗人将那张银卡交给了抽中黑签的酒客，带着自己的竖琴离开酒馆之后。
　　阿比悄然跟在了她的背后。
　　按照她从莎乐美的日记当中得到的信息，下城区的吟游诗人当中，有着相当一部分的存在都是归一教的信徒。
　　只要跟他们对上暗号，就能前往归一教在下城区的总部，聆听属于“归一者”的福音。
　　在路过一个行人不多的小巷时，她轻轻拍了拍那位吟游诗人的肩膀。
　　当那位吟游诗人转过头来的时候，她把自己的手放在头上，用拇指和食指创造了一个等边三角形。
　　随后，她把右手的三角形翻转，创造了一个平行四边形。再翻转左右，创造了一个向下的等边三角形，将它放到了自己的额头上。
　　吟游诗人露出了恍然的神色，他用晦深莫测的语气询问到：“血肉枯朽，万物终将归一。”
　　阿比轻声答复到：“魂体易散，持银匙者方得永生。”
　　听到阿比对上了暗号，吟游诗人面带亲切的微笑，轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“新的教友？我的名字是温蒂，需要我带你去附近的圣所么？”
　　.
　　PS：今天大概还有三更。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第385节 三十四：“福音”

　　.
　　阿比跟在自称“温蒂”的吟游诗人背后，感觉这次潜入顺利到了她自己都有点不敢相信的程度。
　　下一刻，她发觉自己高兴的有点太早了。
　　“这位教友，你为什么要成为归一教的信徒？”
　　自称“温蒂”，带着绿帽子的吟游诗人似是无心的问出了这样的问题。
　　阿比轻轻咬了咬嘴唇，认真的思考起了要怎么回答这个问题。
　　在她看来，这可能是一次来自眼前男人的试探。
　　她思虑片刻之后，直白的给出了自己的答复。
　　“为了赚到更多钱，过上更好的生活。”
　　倘若她没猜错的话，倘若哪天侦探小姐真的加入了归一教，问她这个问她的话，她多半会给出差不多的答案。
　　“哎嘿，我感觉我们似乎能合得来，我加入归一教是因为集会时能领免费的圣餐。”
　　“哎？”
　　温蒂的答复让阿比感觉自己或许错会了眼前男人的意图，他大概只是想和自己普通的聊天而已。
　　“圣餐？为了这个，冒着被烧死的危险成为邪教徒，是不是有点……本末倒置了？”
　　“为了归一教集会时有不限量供应的苹果酒和苹果派，为了这个，被烧死的风险又算的了什么？”
　　阿比的呼吸微微一滞，感觉自己的脑回路和眼前的男人完全对不上。
　　“苹果派和苹果酒并不是太过昂贵的食物吧？你刚刚赚的那些金币够你吃上好几个月的苹果派了。”
　　“确实如此，但归一教提供的苹果派和外面卖的苹果派是不一样的。”
　　“不一样的？”
　　阿比歪了歪脑袋，语气当中有着十二分的好奇。
　　“怀着虔诚的信仰制作出来的食物，和为了赚钱做出来的食物，味道自然是完全不一样的。”
　　“何况，虽说免费的东西往往需要你支付更加昂贵的代价，但在你享用它的时候，却总能感到分外的甜美。”
　　阿比眨了眨眼睛，一时间不知道应该说些什么才好。
　　她发觉自己上神的信徒都是一群奇奇怪怪的人。
　　“这是我第一次来聆听教会的福音，有什么是我需要注意的么？”
　　阿比岔开了话题，试图找到一点自己正在做正事的感觉。
　　“哈，听你说‘福音’，我就知道你没来过圣所了。”
　　“我们这些稍微老资格一点的家伙，都管‘福音’叫‘说牛子’。”
　　“嗦，嗦牛子？”
　　阿比脚下一个不稳，险些摔倒地上。
　　她完全没想到，这些家伙竟然会用嗦牛子来教化信徒……莫非这个世界信仰的是森之黑山羊么？
　　“没错，说牛子。按照经文的记载，归一教的第一位先知名叫‘牛大力’，祂是万物归一者儿子的后裔，有着东方的血统。”
　　“按照东方的传统，令人尊敬的存在应该在姓氏后面加上‘子’作为尊称，所以我们都称呼让为‘牛子’。”
　　“圣典当中的内容大多记录自祂的言行，每周在圣所举办的，讲述福音的内容，就是在复述圣典当中的内容。”
　　“简化成三个字，那就是‘说牛子’。”
　　阿比眼角轻轻的抽搐了起来，温蒂话语中的槽点太多，让她一时间不知道从哪里开始里开始吐起。
　　说起来，万物归一者的后裔，还这诡异的命名风格，让她不由自主的联想到了自己的弟弟。
　　从某种程度上说，这种诡异的名字会出现，给弟弟提供了取名建议的她，似乎有着不可推卸的责任。
　　“你脸色似乎不太好的样子，是身体不舒服吗？”
　　温蒂颇为关心的询问到。
　　“我没事，不需要担心我。”
　　“那就好，假如因为生病错过了‘说牛子’的话，可是相当遗憾的事情哦。”
　　阿比深深的吸了一口气，因为她知道牛子在中国某地方言当中意思的缘故，她下意识的脑补了眼前的男人嗦牛子的画面。
　　好像……好像还有那么点意思？
　　她忽然间意识到，眼前的男人长相柔美，是个女装的好材料。
　　嗯……要让普通的市民对归一教产生亲近感，刻意从某一个群体当中捧出一个具有人格魅力的代表似乎是一个不错的选择。
　　或许自己可以借助斯卡蒂杂志当中附赠的卡牌给眼前这个可爱的男孩子刷一刷人气？
　　在那之前，得考察一下他的人品，再看看他有没有什么可以用于炒作的特长才行。
　　走在阿比前面的温蒂还不知道，自己背后披着一身黑袍的少女看上了他的容貌，在打他身子的主意。
　　温蒂口中的“圣所”,是一件没有什么特色的别墅楼。
　　在万塔林立的翡冷翠，这样的地处偏远的别墅楼没有任何值得被关注的地方。
　　别墅的门口站着一个身材畸形的老人，他佝偻着腰，右臂有着身体四分之一的大小，而左臂着细的像是营养不良婴孩的手，看上去分外可怖。
　　他抬起了自己没剩下几根头发的秃头，用沙哑的声音问询到：“众生平等。”
　　"万物终将归一。"
　　在阿比身边的温蒂笑着回答了他。
　　因为温蒂答对了暗号的缘故，身材畸形的老人帮他们打开了大门。
　　别墅内是一处装修的颇为简陋的圣堂，圣堂的中心摆着万物归一者女性化的塑像。
　　在万物归一者的塑像旁边，相对而言不是那么显眼的地方，阿比看到了自己弟弟女性化的塑像。
　　他的怀中抱着一个婴儿，想来那个婴儿就是温蒂口中“归一教”的第一位先知“牛大力”。
　　阿比轻轻扶了扶额头，现在她确定了，“说牛子”这种教化信徒方式的诞生，与她的恶趣味之间有着密不可分的关系。
　　因为她和温蒂来的不算太早的缘故，现在的圣堂当中已经聚集了不少信众。
　　阿比注意到，在万物归一者的信众当中，身体有着畸形或是残缺的占据了相当的数量。
　　在这些残疾者或是畸形者当中，甚至有着不少孩子存在。
　　温蒂将自己刚刚通过开设抽奖赚来的几枚金币投进了神像前的钱箱里，走到神像脚下的讲经台上。
　　阿比露出了有些意外的神色。
　　她完全没想到，带自己来这里的温蒂，竟然会是这次“说牛子”的主持者。
　　.
　　PS：三更完成！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第386节 三十五：谍中谍中谍

　　.
　　令阿比有些意外的是，集会的过程并没有什么值得一提的地方。
　　温蒂在神像底下讲经，信徒在台下听经，温蒂讲完了经，大家一起吃苹果料理。
　　其他的……就没了。
　　与其说这是一场邪教聚会，不如说这是一次高中生，哦不，应该说是国中生的社团活动。
　　灵异事件研究社的社团活动都比这有邪教聚会的感觉。
　　在结束了讲经之后，所有信徒开始吃苹果派，喝苹果酒的时候，温蒂又一次找到了阿比。
　　“‘说牛子’和你想像中的邪教聚会，是不是有着一点微妙的差别？”
　　他笑着问出了这样的问题来。
　　阿比深深的吸了一口气，心说自己在让归一教走上正轨的同时，一定要找个理由改掉对讲经过程的代称。
　　不然，听可爱的男孩子一口一个“说牛子”，带来的感觉实在是太过奇怪了。
　　“我感觉，自己距离上神的距离变得更近了。”
　　阿比随口胡诌了一个感悟。
　　温蒂对她眨了眨眼睛，继续追问道：“还有呢？”
　　“我感觉我的信仰变得更坚定了，对于教义有了更深刻的理解。”
　　听到阿比说出这样的话来，温蒂表情当中露出了肉眼看见的失望。
　　“就没别的了么？”
　　“还有……还有……”
　　阿比露出了颇为窘迫的神色，自暴自弃的说道：“教会提供的苹果派挺好吃的。”
　　听到她说到这个，温蒂露出了满意的笑容。
　　“这才对嘛！明明孩子们都说我做的苹果派很好吃来着！”
　　原来你想听的是这个吗？！
　　阿比深深的吸了一口气，感觉自己整个人都不好了起来。
　　她完全没想到，归一教中会出现把苹果派好不好吃看的比教义和虔诚程度更重要，并光明正大说出来的高层。
　　“哎嘿，别太紧张，我只是活跃一下气氛。”
　　“露囔，你加入归一教的目的，是为了过上更好的生活么？”
　　温蒂忽然用颇为认真的语气，对阿比问出了这样的问题。
　　“没错，就是这样。”
　　“此外，我的名字是露娜！”
　　阿比发现侦探小姐似乎有着一个隐藏的天赋，就是提到她名字的人，总是会莫名其妙的叫错她的名字。
　　“好的，露拉。”
　　“归一教当中确实有着赚到很多的钱，或是为你提供贵族身份的途径。”
　　“不过，你想要得到这些的话，必须要帮教会做事，承担对应的风险。”
　　听到温蒂忽然提起了正经的话题，阿比的神色变得认真了起来。
　　“我不在意承担风险，只在乎承担下这些风险能不能给我带来等量的回报。”
　　“在这点上，教会绝不会让你失望。”
　　给出这样的承诺后，她说起了看似与上文无关的话题。
　　“在加入教会之前，你应该听说了很多关于我们的传闻，比方说勒索富商，刺杀要员之类的。”
　　“这些传闻当中，有些是真的，也有些是假的，但不可否认的是，我们确实做了不少不太能见得了光的事情。”
　　“或许你已经看出了，归一教大多数的信徒，都是难以凭借自己的双手，在这个时代生存下去的人。”
　　“我们之所以会做那些见不得光的事情，是为了建设一个所有人都能够凭借自己的双手，自食其力，能够体面的生存下去的时代。”
　　“在那个时代真正的到来之后，我们过去犯下的错误，都将会在新时代的法庭上，接受最终的审判。”
　　“我和你说这些，是希望你不要为了完成任务，无所顾忌的使用任何手段。”
　　“把一张白纸染黑容易，但要把一张黑纸洗白，就不是一般的困难了。”
　　听到温蒂讲述了归一教的理念之后，阿比轻轻咬了咬嘴唇，将话题拉回了任务上。
　　“我明白了，教会要交给我的任务是什么？”
　　“我们需要一名入教时间不长的信徒，成为伊甸教内的卧底。”
　　“我们会根据卧底反馈的情报，给予他价值相当的金钱或是地位。”
　　“参与这个任务的卧底随时可以结束这个任务，只要他认为自己已经累计够了足够的财富与地位。”
　　“怎样，有兴趣么？”
　　听到温蒂给自己安排了这样的任务，阿比的嘴角轻轻抽搐了起来，
　　她开始怀疑自己是不是看起来很有成为内鬼的天赋。
　　假如她接下了这个任务的话，她就能够同时担任归一教在伊甸教和市政府内部的卧底，在此基础上，她还是主神空间安插在归一教内部的卧底。
　　这算什么？谍中谍中谍？
　　心中诽腹着这一点的同时，阿比在沉默片刻后，选择接下了这个任务。
　　“我愿意接下这个任务。”
　　温蒂轻轻挑了挑眉毛，露出了意外的神色。
　　“唉，我只是随便说说而已。”
　　“在别的教会当卧底，倘若被发现了的话，可不是被一把火烧个干净那么简单的哦。”
　　“如果我没记错的话，上回市政府的卧底安插到伊甸教的卧底被发现的时候，可是一点人形都看不出来了。”
　　温蒂用人畜无害的表情和语气，说出了相当之恐怖的话语。
　　“我不怕。”
　　阿比平静的说到。
　　她是真的不害怕，在有着混元功法等一系列篡改认知道具的前提下，她不感觉自己会出现潜伏失败的情况。
　　即使潜伏失败了，有洛丽塔在，自己有着相当之大的概率能够安全的脱身。
　　“你有家人么？”
　　听温蒂说到这里，阿比的表情稍稍变化了一下。
　　她自己确实没有家人，可侦探小姐有着自己的家人。
　　倘若她使用侦探小姐的身份进行卧底的话，可能会给侦探小姐的家人带来一些麻烦。
　　“有。”
　　她如实的回答了温蒂的问题。
　　“和家人的关系好么？”
　　“不差。”
　　“你在撒谎。”
　　阿比露出了意外的神色，她没想到温蒂能够看出这一点
　　“教会可以帮你提供一个没有牵挂的身份，方便的你的潜伏活动。”
　　“你不具备成为一个好卧底的许多特质，但我的直觉告诉我，你有着能够弥补自己缺陷的方法。”
　　“明天下午来酒馆里听我说书吧，届时我会交给你新身份的证件，还有一些执行任务时的细节。”
　　“希望你不会让自己失望。”
　　留下这句意味深长的话语，温蒂又一次登上了神像脚下的讲经台，带着那些孩子们唱起了圣歌。
　　在他和孩子们的歌声中，阿比在原地驻足了一会，莫名的感到了一阵心慌的感觉。
　　就像是忽略了某种非常重要的东西一样。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：卡文了，这感觉就像便秘一样……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第387节 三十六：屁精罐头

　　.
　　从聚会场所回到斯卡蒂别墅的路上，阿比一直在认真的思考自己究竟忘记了些什么。
　　直到她回到斯卡蒂的住所，看到被她仍在桌上犹格君呆滞的眼神，这才想起她的主线任务当中，还有“找出归一教内卧底”的这一条。
　　因为在进入这个任务之后，始终没有找到与归一教内鬼相关信息的缘故，她竟是忘记了任务当中还有这样的要求。
　　记得在任务开始的时候，她曾经嘱托过扮演莎乐美的洛丽塔帮自己调查这件事。
　　从作为代理市长的她到现在还没有给自己回报这一点上出发，基本可以确定归一教当中的卧底与市政府无关。
　　那么，这个卧底有较大的可能，是由异端审判所或是伊甸教派出的。
　　如果自己在归一教内的地位再高一点的话，倒是可以考虑用郭保马套装的“好好反思”效果，对归一教内的中高层成员逐一进行排查。
　　早知道是这种情况的话，就把弟弟送给自己的那个“荣光传播者”手镯带在身上了。
　　她稍稍有些后悔的想到。
　　好在，现在事情还有挽回的余地。
　　抱着这样的想法，她发动了“魔女的随心所欲”，许下“找到归一教内卧底的愿望”。
　　在她发动完技能的那一刻，主神的提示音响起了。
　　“您的技能‘魔女的随心所欲’已经触发。”
　　“付出以下代价后，您许下的愿望将会实现。”
　　“1：破坏一个‘异端裁判所’的‘机械圣堂’。”
　　“2：在一日之内表白被拒绝的次数达到三次以上。”
　　“3：杀死一名这个世界本土的‘天使’。（任何教派的天使皆可）”
　　“提示：请按照数字的顺序，依次付出三个代价。”
　　听完主神给出的三个代价后，阿比陷入了短暂的沉思当中。
　　除去第二条之外，这个任务剩下的条目，她完全没有完成的头绪。
　　“机械圣堂”和“天使”对她而言都是非常陌生的名词。
　　如果不限定这个世界天使的话，那倒是能用珈百璃的分身来凑一下。
　　可在限定了这个世界的天使之后，就不能拿珈百璃来逃课了。
　　在回忆的半天，想不出相关的信息之后，阿比决定去问问洛丽塔，看看一直在扮演莎乐美的她有没有这方面的情报。
　　在她出门的时候，恰好撞上了回家的斯卡蒂。
　　因为刚好碰上了的缘故，她便顺带问了问斯卡蒂关于‘机械圣堂’和‘天使’的问题。
　　“蒂蒂，我在街上闲逛的时候，触发了关于‘机械圣堂’和‘天使’的任务，你对这两个名词有什么头绪么？”
　　斯卡蒂能够察觉到，阿比的这个问题稍微有些不对劲。
　　但出于对阿比的信任，她还是给出了自己的答复。
　　“‘机械圣堂’的话，我也没有听说过。”
　　“对于这个世界的‘天使’，我倒是有一些头绪。”
　　“在伊甸教内，‘天使’一词被用于来代称流淌着神血的眷属。”
　　“前段时间我杀死过一个被他们称为天使的东西，那东西带给我的感觉和一般上位者的眷属差不多。”
　　说到这里，斯卡蒂轻轻皱起了眉头。
　　“不过，那些‘天使’对比上位者的眷属，似乎又缺少了些什么我说不出来的东西。”
　　从斯卡蒂这里得到了关于‘天使’的情报后，阿比又从洛丽塔那边得到了关于“机械圣堂”的消息。
　　“机械圣堂在是异端审判所封印某些难以杀死的‘异端’牢笼的同时，也是异端审判所中特殊型号动力装甲的充电站。”
　　“明面上，翡冷翠一共有着12处机械圣堂，但大家心里都明白，机械圣堂实质上的数量至少在20个以上。”
　　“我能够确认的是，编号为12、7、4的圣堂当中，分别封印着被称为‘不死魔女’‘无面魔鬼’和‘不灭之龙’的存在。”
　　“其他的圣堂当中封印的存在，有的因为年代太过久远而无法考证，有的因为意外而丢失了相关的资料。”
　　“部分圣堂当中封印的对象就连教会本身都没法确认，有人说，那些圣堂比圣堂教会更加古老。”
　　阿比在稍微犹豫了一会之后，决定先使用马赛克遮掩自己的身形，调查那三座能够被确认封印对象的圣堂。
　　假如摧毁圣堂会给这个世界带来较大的灾难，或是会给她接下来的任务带来较大的麻烦的话，她就采取其他的方式调查归一教内部的卧底。
　　知晓归一教内卧底的身份，实现这个愿望的代价是阿比获得“魔女的随心所欲”之后，最为高昂的一次。
　　归一教内部的卧底究竟是谁？要让自己付出如此之大的代价才能知晓？
　　怀着这样的疑惑，在马赛克的遮掩下，阿比通过从洛丽塔处得到的地图，找到了编号为4，内里封印着‘不死魔女’的圣堂。
　　从外部看来，机械圣堂就像是一个巨大的铁盒子。
　　在这个铁盒子附近，有着不少比五六个阿比还要高的动力装甲正在巡逻。
　　这些动力装甲在运转时会发出很大的噪音，背后的排气管中排出隆隆的蒸汽，它们的双臂分别是钳子、转锯或是机枪，整体风格非常的粗犷。
　　阿比本能的感觉这些动力装甲的风格和黑色的机械圣堂有些格格不入，这让她对其中的一台使用图鉴自带的鉴定术。
　　这个鉴定术的结果，给她带来了不小的惊喜。
　　【屁精罐头（蒸汽动力版）】
　　性别：无
　　种族：兽人亚种-屁精/机械
　　筋力：A
　　耐久：A
　　敏捷：C
　　魔力：E
　　被动技能：
　　灵感之作（每台屁精罐头都带有连它们的创造者和使用者都不一定有的特殊功能。）
　　红色涂装（被制作者涂成了红色，速度更快，力量越强，噪音越大。）
　　屁精驾驶者（该机械的驾驶者为屁精，将作为驾驶者的屁精击杀后，或许能够直接停下这台疯狂的杀戮机器？）
　　主动技能：
　　Les'WAAAAGH！（怒吼Les'WAAAAGH,附近的绿皮兽人越多，就能够获得更多的额外属性加成。）
　　备注：
　　春天种下一个兽人，来年你就能够收获千千万万个兽人。
　　——主神空间官方账号
　　看完台动力装甲之后，阿比整个人都愣住了。
　　为什么异端审判所的机械圣堂由绿皮在看守？
　　在她思考这个问题时，主神的提示音响起了。
　　.
　　PS：今天大概还有一更……大概。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第388节 三十七：喂魔女吃卷！

　　.
　　“您触发了支线任务‘斩草除根’，请问是否接受？”
　　考虑到这个任务对应的词条当中，可能出现关于眼前这批兽人出现的原因，阿比有犹豫片刻后，接下了这个任务，查看起了对应的词条。
　　【斩草除根】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　一伙来历不明的绿皮兽人占据机械圣堂，请在它们将圣堂拆卸重组成自己的神像之前，将它们全部消灭，一个不留。
　　注意!兽人的生命力极其顽强，请将它们的尸体尽数焚烧成灰，倘若留存导致新的一轮兽灾出现的隐患，可能导致任务失败。
　　目标：
　　消灭4号圣堂附近的兽人（0/1）
　　根除可能导致兽灾的隐患（0/1）
　　奖励：
　　许愿点数*100、灵能道具奖励箱*1，绿皮造物抽奖券*2
　　备注：
　　出了相貌和繁殖能力之外，俺寻思你和绿皮兽人没啥区别……
　　——匍匐蠕行的混沌
　　俺寻思有人要被禁言了。
　　——主神空间官方账号
　　额，为什么我感觉到一缕幸灾乐祸的气息？
　　——拉莱耶之主
　　你的错觉。
　　——主神空间官方账号
　　正当阿比准备召唤出魔力强化两次的珈百璃，使用犄角一阵加流星一条的连招，直接将4号圣堂附近全部核平的时候。
　　一群风格与兽人截然不同的机动装甲从远方飞驰而来。
　　这些装甲的涂装和风格非常统一，看起来有着一种独特的美感。
　　阿比对着其中一台，扔出了图鉴自带的鉴定术。
　　【圣徒装甲】
　　性别：女/无
　　种族：人类/机械
　　筋力：A
　　耐久：A
　　敏捷：B
　　魔力：C
　　被动技能：
　　自我修复（远古时代流传下来的机动装甲有着神奇的能力，能够消化机体内的魔力，缓慢的进行自我修复。）
　　天使造物（当机动装甲的电力耗尽之后，驾驶员将失去驾驶权限，机动装甲的全部属性提升一个等级，进入自动作战模式。）
　　神经接驳（驾驶员能够通过神经接驳，完成许多被认为难以通过机动装甲完成的动作与反应。）
　　主动技能：
　　超限模式（消耗驾驶者的欲望与灵魂，短暂的解除对装甲动力源的压制，令装甲的性能大幅度的提升。）
　　备注：
　　圣堂教会从古文明的遗迹当中找寻到的装甲，能够令经过训练的士兵发挥出超越人类极限的战斗力。
　　传闻，圣堂教会典籍中天使的原型，便是更加高级的机动装甲。
　　——主神空间官方账号
　　当阿比研究“圣徒装甲”对应的词条时，异端审判所的圣徒装甲和圣堂附近的屁精罐头发生了猛烈的交火。
　　战斗的局势非常胶着，一时之间难以分出胜负。
　　阿比在观望了一会，开始考虑起了要不要趁着两方交战时摧毁圣堂，完成“魔女的随心所欲”实现愿望所要付出的代价。
　　在考虑了半刻之后，她趁着两方交战，披着马赛克，溜进了被屁精罐头们守护的机械圣堂当中。
　　机械圣堂的内部，有着一块远比从外面看更大的空间。
　　这片空间的地面上，有着无数一人高，数人宽的凹槽，赤红色的融铁在其中流淌，散发出白炽色的光亮。
　　阿比看到了无数通过流淌的融铁驱动的水车而得以转动的齿轮，此刻出现在她眼前的场景能把牛顿气的诈尸，却带着一种怪诞的和谐感。
　　……假如无视那些正在四处拆东西，拼装出一台台品味独特机械的绿皮兽人们的话。
　　这些大概有四个阿比叠在一起那么高，三个阿比站在一起那么宽的兽人，用从圣堂各处拆卸来的零件，拼接改造成一台台风格粗犷的装甲。
　　在这些装甲被完成之后，便会有小个子的绿皮兴高采烈上前，被披着沾染了绿色液体白色外袍的兽人打开脑壳，成为这些装甲的驾驶者。
　　或许用零件来形容更加贴切。
　　偶尔，会有一两个体积更大的装甲被生产出来，这时便会有一个大个子的绿皮兽人被打开脑壳，成为这些大个装甲的零件。
　　在圣堂的中心，不少大个子绿皮聚集在那里，共同组装着一个非常非常高的巨型机动装甲。
　　阿比对那台巨型机动装甲使用了图鉴自带的鉴定术，发觉这个鬼东西竟是代表着她任务时限的神像。
　　图鉴显示这个东西叫“超小型搞哥神像（建造中）”，因为它还没有建造完的缘故，所有对应的信息全部都是“？”。
　　阿比猜测，使用深度解析或许能够看出些什么，但她打算将这轮深度解析用在能够发挥出更大作用的地方。
　　那便是被这处圣堂封印的，被成为“不老魔女”的存在。
　　随着兽人们对机械圣堂当中零件的拆卸，凹槽当中的融铁以肉眼可见的速度减少。
　　裸露在圣堂外壁上的那些齿轮转速越来越慢，在那些齿轮转速变慢的同时，无数黑色的发丝开始在融铁当中伸展开来。
　　因为知道这些超自然的存在不能用常理去揣测的缘故，阿比没有考虑为什么女人的头发能够在融铁当中伸展。
　　她直接对那些头发使用了“深度解析”。
　　主神的提示音响起。
　　“图鉴‘不死魔女’已经收录完成，作为发现新图鉴的奖励，您获得了学者精选奖盒*1。”
　　阿比没太留意开启新图鉴获得的奖励，而是直接查看起了图鉴当中，对于“不死魔女”的描述。
　　【不死魔女】
　　性别：无
　　筋力：C
　　耐久：EX
　　敏捷：C
　　魔力：B
　　被动技能：
　　亚空间投影（只要关于不死魔女的传说尚未消失，该存在便无法通过常规手段杀死。）
　　魔女之拥（被不死魔女的发丝接触到的目标将感受到极致的欢愉，同时所有属性下降一个等级。）
　　主动技能：
　　魔女的索取（不死魔女的发丝能够吸收大多数不带有活性的物质，将其转化为新的发丝。）
　　备注：
　　不老魔女的本体是什么，到目前为止尚未有着明确的定论。
　　有研究者认为祂的本体是一名美丽的少女，被观测到发丝仅仅只是从她身上蔓延而出的诅咒。
　　也有人认为，发丝本身就是不死魔女的本体。
　　无论真相如何，迄今为止，还没有不死魔女除去发丝之外的部分被观察到的记录。
　　——12号机密档案
　　当看到不老魔女的发丝会吸收死物的特性之后，阿比抱着试试看的想法，将“华莱士鸡肉卷”扔向了不老魔女的发丝。
　　片刻后，机械圣堂内剩余的融铁沸腾了起来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这章写到最后，我的脑海中响起了bulibuli的bgm。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第389节 三十八：绿皮的天赋技能

　　.
　　作为一件白色物品，“华莱士鸡肉卷”很罕见的，有着整整三个特殊效果。
　　1：食用后目标将会腹泻不止。
　　2：对没见过炸鸡的异世界单位产生极强的诱惑。
　　3：因食用该鸡肉卷而腹泻后，有概率看到华莱士的商标就开始腹泻不止。
　　这三个效果环环相扣，如果没有一个能够消化华莱士鸡肉卷的铁胃的话，就必然要遭到腹泻之苦。
　　在向不死魔女"投食"了鸡肉卷之后，阿比又把上次给珈百璃用剩下的脱毛剂扔了下去。
　　想来这脱毛剂既然是能够给天使用的高级货，也应该是能够对魔女生效的。
　　在脱毛剂落入融铁当中之后，原本疯狂的发丝沉寂了下来，一根一根的溶解在白炽色的融铁当中。
　　在那些发丝消失的同时，赤红色的融铁开始以极快的速度消失，最终完全消失不见。
　　融铁彻底消失后，机械圣堂亮起了一盏盏猩红的灯光。
　　中性的声音响起。
　　“收容失效，对神圣灾难二号预案即将开始，请在灾难波及范围内的无关人士，为神圣的帝皇献上忠诚。”
　　在那中性的提示音中，圣堂用钢铁制成的大门开始以极快的速度合拢，当阿比反应过来的时候，她已经被困在圣堂当中了。
　　在马赛克的遮掩下，阿比轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　她正在犹豫是“银之匙”的功能强行开门，还是见识一下所谓的“神圣灾难二号预案”究竟是什么东西，再强行开门。
　　在考虑“斩草除根”这个任务的前提下，机械圣堂限制这些兽人四处走动，反倒方便她完成人物的要求，对它们进行清缴。
　　那些绿色皮肤的兽人并没有因为出路被断绝而感到恐慌。
　　它们当中甚至有人（兽？）爬到圣堂的穹顶上去拆卸那些闪着红光的灯泡，用来装饰自己那破烂一样的机动装甲。
　　“已经对范围内的全部生物完成定位并添加标记，即将投放‘赎罪天使’对指定范围进行清扫。”
　　当这条提示音响起的时候，阿比，包括范围内绿皮兽人的身上，都亮起了淡淡的光芒。
　　那些绿皮兽人身上亮起的是从淡红到深红颜色不一的光芒，而阿比的身上亮起的是深黑色的光芒，给人极端不详感觉的光芒。
　　这种光芒的存在让阿比披着马赛克的行为失去了意义，她索性解除了马赛克对自己的遮掩。
　　离她最近的那个兽人很快就发现了她，发出了疑惑的声音。
　　“黑色的虾米？”
　　在发出疑惑的同时，他举起了手上的“大突突”款重机枪，对准了阿比，直接开始开火。
　　阿比用马赛克挡住了大突突的子弹，用以极快的速度近身了那个对她开火的绿皮兽人，一拳打到了它的胸口。
　　这些兽人的肌肉像是石头一样硬，但在筋力A且带有神性，携带了“八极拳”的阿比面前，完全起不到防护的作用。
　　被阿比一拳命中之后，这个兽人直接倒飞出去，撞击在了墙上，在物理意义上成为了二次元人物。
　　在阿比把那个兽人击飞的同时，不少白底金边，看起来分外华贵的机动装甲从空中落下，进入了机动圣堂当中。
　　这些机动装甲在落地后，背后纷纷展开了一双双由流火与蒸汽构成的光翼，看起来分外的绚丽。
　　图鉴的鉴定术落在它们的身上，除去一个名为“赎罪天使”的名称之外，其他所有的信息都是？。
　　在看到这些看起来很厉害的天使之后，绿皮肤的兽人们兴奋了起来，它们高呼着“Le'WAAAAGH！”，开着自己的摩托车或是机动装甲，和那些“赎罪天使”开始了交战。
　　有一部分兽人将闪烁着耀目黑光，虽然很小只，但似乎很强大的阿比作为了自己的目标。
　　因为懒得把这些恶心的肌肉壮汉一个一个的物理超度，阿比对靠近她的兽人发动了郭保马套装的效果 。
　　诡异的一幕出现了，当绿皮们高呼着“Le'WAAAAGH！”冲锋至阿比的身边时，便一个个像是抽风了一样，开始打起“松果弹抖闪电鞭”。
　　这些绿皮和屁精罐头一边打着松果弹抖闪电鞭，一边还在发出“俺寻思俺天下无敌了！”这样的话语。
　　令阿比感到迷惑的是，这些绿皮在打着松果弹抖闪电鞭的同时，它们身上的气息确实在节节攀升。
　　部分开打较早的兽人，身上的肌肉明显变得饱满了不少，手足之间甚至已经开始出现了靛青色的电弧，看起来非常的勇。
　　阿比对其中一个兽人使用了图鉴自带的鉴定术，这才明白了这种情况的成因。
　　在这些兽人的被动当中，有着颇为奇妙的一条。
　　俺寻思能行（兽人认为自己能做到某事，他们就会进化向能够做到某事的方向。）
　　这个被动的效果让阿比意识到，若是对这些兽人使用松果弹抖闪电鞭后一段时间内不能将这些他们解决的话，接下来自己真的会面对一群凭借松果弹抖闪电鞭天下无敌的兽人。
　　为了防止这种情况真的出现，她拿出银之匙，完成了魔法少女变身，使用魔力外放，开始对这些修行松果弹抖闪电鞭的兽人进行补刀。
　　在确认了这些兽人没有强到自己没法应付的程度之后，一点小小的意外，改变了她使用银之匙开门，离开这处机械圣所计划。
　　在融铁尽数消失殆尽的凹槽当中，她看见了淡淡的黑色光芒。
　　出于好奇，她凑近了那黑色的光芒的源头，发觉在凹槽的最深处，有着一台用生铁铸就，脸部带着似笑非笑表情的铁处女。
　　阿比凑近了那台铁处女，用银之匙打开了这台铁处女上的封锁。
　　在她打开铁处女的封锁之后，主神的提示音响起了。
　　“您完成了付出了代价1，‘摧毁一座机械圣堂’。”
　　铁处女内纵横的尖刺当中，她看见了一名长相娇美，身上血肉模糊的少女。
　　考虑到眼前的少女或许知道一些隐秘的信息，阿比用尽可能轻柔的动作，将她从这台铁处女当中抱了出来。
　　当她将那名少女从铁处女中抱出来之后，整个机械圣堂都被红色的光芒覆盖住了。
　　“紧急情况，正在启动1号预案。”
　　“预案启动完成。”
　　当听到提示音响起的那一刻，阿比的心中生出了极端不详的预感。
　　她只来得及用马赛克覆盖住自己和铁处女中的少女，如日轮般耀目的光芒便从地下爆发而出，覆盖了她目光所能触及的一切。
　　.
　　PS：感谢Cur0A0打赏的五个胖次一碗狗粮，我这几天尽量三更来回报。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：我这章的“**”违禁词到底在哪啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第390节 三十九：太阳监狱的传说

　　.
　　那天夜里，大半个翡冷翠的住民都看见了机械圣堂自毁时带来的爆炸。
　　这场爆炸给人带来的视觉冲击非常之强，就像是夜里升起了第二轮太阳。
　　爆炸带来的冲击与高热散去之后，阿比身上的马赛克闪动了两下，变成了小小的一团，钻回了她的裙子底下。
　　从爆炸带来的震撼中回过了神来，她轻轻揉着自己的耳朵，开始查看起了从爆炸的光芒亮起的那一刻，就开始闪个不停的提示。
　　“您的道具‘马赛克’已经损坏，本次任务当中无法继续使用，请回到主神空间之后缴纳点数进行修补。”
　　“您的任务‘斩草除根’已经完成，对应奖励已经发放，请您留意自己的储物道具。”
　　“您触发了支线任务‘兽人的源头’、‘圣堂教会的隐秘’，请问是否接受？”
　　这次对“机械圣堂”的侦查会引出这么多的事端，远远出乎了她最初的预料。
　　从那些占据了机械圣堂的兽人，到突然自爆的机械圣堂，这些都是她先前收集到的情报当中没有记录的。
　　过于冒进的行事风格导致她暂时失去了“马赛克”这件能够让很多事情变得方便的道具，这让她决定接下来一段时间稳健行事。
　　在魔法少女小圆世界的经历，让她明白了自己的“神力护盾”只比一层A4纸厚上一点点，是个怪物都能打破。
　　在这个水明显比魔法少女小圆的世界要深上一些的世界上，自己继续莽撞下去，真的会发生什么不可挽回的事情也说不定。
　　打定接下来稳健行事的决心之后，她开始清点起了自己的收获来。
　　首先，她付出实现愿望的第一个代价。
　　其次，她完成了一个支线任务，获得了许些许愿点数，和一个“灵能道具抽奖箱”。
　　最后，她收获了一只尚在昏睡中的魔女。
　　现在，被称为“不死魔女”的存在正安静的睡在她的怀中，神色恬然。
　　或许是因为自己那瓶脱毛剂的缘故，她头部之外的毛发全部掉了个干干净净。
　　仔细回忆一下的话，自己刚刚把她从那台狰狞的铁处女中抱出来的时候，她就连头部的毛发都没有半点剩下。
　　现在的头发和眉毛，大概是在爆炸期间重新长出来的。
　　想到这里，阿比露出了有些苦恼的神色。
　　从先前通过“深度解析”开出来的图鉴上看，这只魔女的毛发似乎是战斗力的根源。
　　她没有把正字封印术带在身上，这让她缺乏限制不老魔女继续恢复实力的手段。
　　稍微犹豫了片刻之后，阿比决定先把这只魔女交给斯卡蒂看管，自己去找洛丽塔取回黑暗料理锅，通过“魔女的随心所欲”制作一件能够限制能力的道具。
　　当然，在去找斯卡蒂之前，还有一件非常重要的事情要做。
　　开箱子。
　　考虑到斯卡蒂似乎真的有影响最终出货的能力，阿比决定先把自己这次获得的“灵能道具奖盒”和上次获得的“侦探奖盒”开完，再前往斯卡蒂的著作。
　　在开箱子之前，她先是离开了机械圣堂的废墟，向着自己的上神祈祷了几分钟。
　　在她当下知道的所有玄学当中，向着自己的上神祈祷是最为靠谱的那个。
　　完成了对上神的祈祷之后，她首先拿出了“灵能道具抽奖箱”，怀着虔诚的心情，打开了这个花纹精美的盒子。
　　被放在盒子里的，是一个看起来没有任何特色的镣铐。
　　【传奇囚犯的镣铐】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　“太阳监狱”，一个能够让全天下的恶人感到恐惧的名字。
　　那是全天下对囚犯最为严苛的监狱，狱卒随时可以对自己看不顺眼的囚犯开火，为了追求效率，典狱长甚至将马桶设置在了食堂的餐桌边。
　　鲜有罪犯能够在这座监狱里活到自己服刑期满的那一天，少数能够从这座监狱当中离开的犯人，后半生都成为了遵纪守法的好公民。
　　这个镣铐原本属于一位凶威赫赫的杀人犯，在太阳监狱中，他因一时意气而与狱警动手，被典狱长关进了棺材大小的禁闭室当中。
　　没有人知道他在禁闭室里经历了些什么，人们只知道，当他离开禁闭室后，直接被送进了医务室——以尸体的形式。
　　缠绕着他恐惧与怨念的镣铐，亦是拥有了特殊的效果。
　　效果：
　　1：被该镣铐禁锢的单位将失去所有超凡能力。
　　2：被该镣铐锁住的单位，对禁锢者及其下属的顺从度大幅度的提升。
　　3：被该镣铐锁住的单位会对马桶、狭小的空间与黑暗产生极大的恐惧。
　　备注：
　　建医务室太麻烦了，直接建停尸间吧。
　　——典狱长
　　看完这件道具对应的词条之后，阿比下意识的打了个寒战。
　　她完全不敢想象这个镣铐的原主究竟经历了些什么。
　　当然，不管这件道具是如何诞生的，它都是一件非常适合当下状况的道具。
　　把这个镣铐给不死魔女戴上，限制了她的非凡能力之后，阿比打开了从包装上来看，逼格低上不少的侦探奖盒。
　　因为侦探奖盒的品质不好的缘故，阿比从中开出来的，是《名侦探柯南》当中，柯南那个能够发生麻痹针的腕表。
　　这件道具对比较棘手的敌人难以生效的缘故，主神对它的评级仅仅只有绿色，对当下的阿比左右不大。
　　稍加思考之后，她决定将这件道具送给这段时间一直在报社加班的侦探小姐，作为一点小小的补偿。
　　打定这样的主意之后，她找来一块有些脏了的破布，裹着赤身裸体的“不老魔女”，将她带回了斯卡蒂的公寓里。
　　她回到斯卡蒂的公寓时，侦探小姐坐在客厅的沙发上，颇为苦恼的盯着几份情报。
　　看到阿比抱着一个昏迷不醒的少女从别墅外面回来，她下意识的说出了自己心中真实的想法：
　　“她又是谁？是你从哪里绑架来的？”
　　“她似乎被称为‘不死魔女’，是我从异端审判所里带出来的。”
　　阿比如实回答了她的问题。
　　听了她的答复后，侦探小姐的钢笔掉到了桌上，墨水弄脏了桌上的文件，而她浑然不觉。
　　“不，不老魔女？”
　　她磕磕绊绊的说到，表情无比的震悚，活像是见了鬼一样。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天看方舟的新剧情去了。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第391节 四十：“意外收获”

　　.
　　“唉？她的名声这么大么？”
　　阿比将坐到了侦探小姐的身边，用好奇的语气问出了这样的问题。
　　来到这个世界后，她完全没有听说过和不死魔女相关的话题。
　　“你是魔女，对同类的事不应该比我更加清楚么？”
　　侦探小姐将那份被墨水弄脏的资料扔进了垃圾桶里，露出了颇为诧异的神色。
　　“有谁规定过魔女一定要知道同类的事情么？来，把你知道的东西都告诉我，我可以给你奖励哦。”
　　听到阿比口中吐出“奖励”二字，侦探小姐当即打了个寒颤。
　　魔女的奖励在传说中可没有什么好名声，在绝大多数情况下，都属于谁拿谁死的诅咒。
　　“我，我可以不要么？”
　　她的语气又一次变得磕绊了起来，这是她心中不安时的表现。
　　“唉，我要给你的可是很好玩的东西哦，你看看再说嘛。”
　　说着，她自己刚刚从奖励箱里抽出来的手表展示给了侦探小姐。
　　“只是普通的手表而已么？”
　　侦探小姐多多少少的松下了一口气来。
　　“这个手表上有着非常有趣的功能，你来猜猜看是什么好了！”
　　阿比的话语让侦探小姐再一次紧张了起来。
　　“不，不会是，戴上的人一辈子都嫁不出去的诅咒吧？”
　　联想起童话里魔女对“有趣”的定义，侦探小姐惴惴不安的猜测到。
　　阿比有些苦恼的揉了揉自己的额角，对魔女在这个世界上不受待见的程度有了新的认识。
　　“没有那么恐怖啦，只是供给淑女防身的功能而已。”
　　“难道是让靠近佩戴者的男人终生不举？”
　　侦探小姐的猜测越来越离谱。
　　“怎么会有那么奇怪的功能。”
　　阿比叹息了一声，拨出了手表的瞄准镜。
　　“这个手表能够发射令他人昏厥的钢针，在十步之内的精度很高，除此之外没有什么奇怪的功能。”
　　“现在你可以给我讲讲关于这家伙的传闻了吧？”
　　说着，她指了指被摆在另一张沙发上的“不死魔女”。
　　“在我的父母口中，不死魔女是由无数女人的长发构成的怪物，不论是刀剑还是烈焰，都没法彻底的消灭她。”
　　“她会在半夜的翡冷翠游荡，把不听话的小孩子从屋子里抓走吃掉……每一个翡冷翠人，小时候大概都被父母用这样的故事吓唬过。”
　　侦探小姐看了看沙发上的那位面容姣好，神色恬然的少女，完全没法把她和传说中的怪物联系起来。
　　阿比联想到的，却是那些在融铁当中翻腾的长发。
　　不过，按照主神图鉴上的说法，不死魔女的黑发应该不具有杀伤力，仅仅只有让人虚弱的能力而已。
　　难道和szb的规则一样，把代表生命的耐力属性削没了，被她用发丝接触的目标就死掉了？
　　在阿比猜测“不死魔女”能力的特性时，躺在沙发上的“不死魔女”缓缓的睁开了紫色的双眸，看向了坐在一边的阿比和侦探小姐。
　　她双眸很澄澈，纯粹的像是大漠上万里无云的天空。
　　与不死魔女对上了视线的侦探小姐磕磕绊绊的说到：“魔，魔女小姐，她，她……”
　　“唉，不用那么生分的叫我魔女小姐。我的名字是阿比盖尔.威廉姆斯，你称呼我的姓氏，或是直接叫我阿比就好。”
　　没有意识到问题严重性的阿比在纠正侦探小姐称谓问题的时候，赤条条的不死魔女从背后一点一点的靠近了她。
　　随后，以迅雷不及掩耳之势，像是一只树懒熊一样，挂到了侦探小姐的脖子上。
　　“妈妈！”
　　这样说着，她轻轻蹭了蹭侦探小姐的脸颊。
　　侦探小姐将惊愕和震悚混杂的眼神投向了阿比。
　　阿比则是露出了若有所思的神色。
　　“封印的时间太长，脑子出了问题么……还是要试探一下才行。”
　　她喃喃的自语着，对挂在侦探小姐身上的“不死魔女”发动了“好好反思”的效果。
　　不死魔女歪了歪脑袋，对她露出了疑惑的神色。
　　这种神色只持续了一小会的时间，她的神色很快就恢复了正常，继续蹭起了侦探小姐的脸颊。
　　为了保证不是自己错误的理解了“好好反思”的效果，她又对侦探小姐发动了一次“好好反思”，看看这个技能在正常人身上的表现。
　　中了“好好反思”之后，侦探小姐露出了十二分后悔的神色。
　　“威廉姆斯老师，我，我不应该怂恿画笔女士画，画您下流的样子，更不应该用您下流的样子度过……”
　　侦探小姐的话语让阿比整个人愣在了原地，她原本以为自己最多会听到侦探小姐暗恋某位大侦探，半夜想着他自我发电一类的忏悔。
　　没想到自我发电是真，但发电的对象竟然是身为女性和绑架者的自己。
　　这算是什么？被害者情节？还是魅力太高的锅？
　　哭笑不得的她从侦探小姐处收缴了一本以“千仔之森の”开头的奇怪画本之后，解除了好好反思的效果。
　　从好好反思的状态回归正常之后，侦探小姐迷茫了好一会，才反应过来自己刚刚做了些什么，脸变得比猴子的屁股还红。
　　阿比饶有兴致的观察着她的反应，虽说现在的情况大大出乎了她的预料，但她却没感觉到多少难堪的心思。
　　作为轮回者，她到底经历了不少大风大浪，在女友面前开奖盒开出双头龙的场面她都碰到过，现在的场景对她而言，算不得太过难堪的情况。
　　她的心中甚至有着几分窃喜，侦探小姐搞出这么一出，自己就可以不带任何心理压力的把饲养“不死魔女”的工作交给她了。
　　当着，这份窃喜不能摆在脸上。
　　她轻咳的两声，正了正脸色，吸引了侦探小姐的注意力。
　　“不用太过紧张，你的行为对我而言，算不得完全没法接受的事情。”
　　说完这句话后，她话锋一转。
　　“不过，我也不太喜欢这种行为，所以，适当的惩罚还是要有的。”
　　“从今天开始，照顾她的工作就交给你了。”
　　阿比指了指挂在侦探小姐脖子上的“不死魔女”，对她提出了这样的要求。
　　面带和善的微笑。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：
　　《为总统而生》作者：希拉里
　　《毕福剑的说话之道》作者：张笑恒
　　《上善若水：送给女人的人生经营课》作者：朴槿惠
　　《今天三更》作者：旧日信徒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第392节 四十一：魔女饲养守则

　　.
　　“我，我没有这方面的经验。”
　　侦探小姐语无伦次的说到。
　　作为一个连弟弟妹妹都没有的独生女，要她照顾一个缺乏常识的魔女，对她而言，确实是一件难度颇大的事情。
　　“她饿了就给她饲料，她孤独了就多陪陪她，一直黏在你身边就带她去上厕所……你把她当成自己猫来养就好了。”
　　阿比想当然的说到。
　　“我，我养的小动物没有一个能活过一年的……就连乌龟都不行。”
　　侦探小姐心虚的说到。
　　阿比轻轻眨了眨眼睛，她没想到侦探小姐身上还有"小动物杀手"这样的属性存在。
　　这让她纠结起了要不要把眼前的魔女交给侦探小姐去养，虽说眼前的魔女的称号中有着“不死”二字，但凡是都有个万一。
　　假如侦探小姐在迫害小动物方面的天赋，达到了会使别人叫错她名字那种的程度。
　　那她真心为不死魔女的人身安全担忧。
　　即使不死魔女属于常规认知当中反派的范畴。
　　但她至少也是个长得很可爱的反派，被侦探小姐养死的话，阿比多多少少还是会感到可惜的。
　　“你养的那些小动物在死前经历了些什么？”
　　她试探性的询问到。
　　“在我要出远门的时候，给我的小狗留下了一周的口粮，等我回来的时候，发现这只蠢狗第一天就把自己撑死了。”
　　“妈妈看我伤心，就给我买了一只金鱼，和一只据说品种很高贵的猫。”
　　“结果那只猫想要摸鱼，在鱼缸里淹死了。”
　　“金鱼被猫在死前咬伤，第二天也死掉了。”
　　“妈妈看出我不擅长养小动物，就给我买了据说很好养活的乌龟。”
　　“那只乌龟被我养了几个月的时间，就因为吃了不新鲜的小鱼，莫名其妙的得病死掉了。”
　　听完侦探小姐在饲养小动物方面经历后，阿比轻声的松下了一口气来。
　　这些小动物都是因为相对而言比较合理的原因死掉的，不是什么离奇的，没法用常理解释的原因。
　　从这个角度上看，侦探小姐“小动物杀手”的属性，应当还没有上升到非凡力量干涉的范畴。
　　这样想着，她的眼睛溜溜的转了转，拿出了几块蓓蓓仓库里的点心，放到了距离“不死魔女”不远的桌面上。
　　不死魔女在犹豫了一小会之后，从侦探小姐的脖子上爬了下来，双手捧起那块点心，小口小口的进食了起来。
　　从旁人的角度上看，她满足的神态十足的可爱。
　　在确认了“不死魔女”本身有着较强的自我管理能力之后，阿比的心情安定了下来。
　　考虑到“不死魔女”本身的生命力强大到了圣堂教会没法完全消灭，只能封印起来的程度，她决定不在这方面的事情上继续操心。
　　“你真能养死一只圣堂教会都没法杀死，只能封印的魔女，那你就不用搞我本子，可以直接搞我本人了。”
　　用这样的说法打消了侦探小姐对不死魔女人身安全的担忧，阿比用不是那么优雅的姿势伸了个懒腰，轻声打了个哈欠。
　　现在的时间很晚了，已经到了她平日里睡觉的时间了。
　　她明天还要打入伊甸教内部收集相关的情报，今天一定要养好精神才行。
　　看了看吃完了点心的“不死魔女”，阿比提出了今晚最后的一个问题。
　　“给她起个名字吧，暂时的昵称也行，一直‘不死魔女’‘不死魔女’的叫，引出什么不必要的麻烦不好了。”
　　将试图挂回自己脖子上的不死魔女推到一边，侦探小姐露出了沉思的神色。
　　“要不，叫她‘华生’？”
　　侦探小姐给出了自己喜爱的一本小说当中，大侦探助手的名字。
　　“这是个男人的名字吧？”
　　阿比歪了歪脑袋，提出了这样的置疑。
　　“除了这个之外，我一时间想不出有什么合适的名字了。”
　　侦探小姐将自己的心情如实的表述了出来，变相的承认了自己是个起名废的事实。
　　阿比原本想要再搬出贱名好养活的理论，但想起归一教中被命名为“说牛子”的集会，亦是陷入了沉默当中。
　　她可不想因为一时的恶趣味，被人拉去“搞马子”或是“上狗子”。
　　两个起名废呆呆的对视着，试图从彼此的脸上看出新的灵感。
　　“不如叫她‘艾米尔’吧。”
　　一个新的声音在房间当中响起，说话的，是刚刚从楼上下来的斯卡蒂。
　　两个起名废对视了一眼，没有想到比斯卡蒂的提议更好的名字。
　　于是，艾米尔便成为了不死魔女暂时的昵称。
　　在嘱咐了侦探小姐不要轻易的解开艾米尔手上的镣铐之后，阿比正欲回房睡觉，却被斯卡蒂拉进了她的房间里。
　　因为还没有困到睁不开眼睛的程度，阿比跟在斯卡蒂的背后，进入了她在这个世界的房间当中。
　　在替代了原本报社主编的身份之后，斯卡蒂并没有对这间卧室做出太多的改动，只是把原本的床铺换成了一口大小差不多的浴缸。
　　回到房间之后，斯卡蒂点亮了房间正中心的油灯。
　　温暖的光亮从那盏油灯当中散发出来，阿比能够清晰的感受到，灯光笼罩着的空间，和灯光未能笼罩的空间之间，形成了一层淡淡的隔阂。
　　在做好了保密工作之后，斯卡蒂没有废话，直接切入了正题。
　　“今晚的动静，是你整出来的？”
　　阿比点头承认了这一点，将自己今天晚上的遭遇分享给了斯卡蒂。
　　“这个世界上出现了擅长摆弄机械的绿皮兽人？你在‘机械圣堂’里听到了有关‘帝皇’和‘忠诚’的广播？”
　　确认这一点的时候，斯卡蒂的眼角一跳一跳的，像是想起了些什么不太美好的回忆。
　　“没错。”
　　从阿比处得到肯定的答复之后，斯卡蒂下意识的用手指卷起了自己柔顺的长发。
　　这是她心情紧张的表现。
　　看出斯卡蒂的心情并不平静，阿比转移了话题。
　　“对了，在那场爆炸结束之后，我还触发了两个支线任务，要不要我接下来，我们一起做做看？”
　　“支线任务？先把内容共享给我看看。”
　　阿比将“圣堂教会的隐秘”和“兽人的源头”两个支线任务的预览部分分享给了斯卡蒂。
　　随后，她自己也查看起了任务预览的内容。
　　在查看任务预览内容的过程中，斯卡蒂的表情越发阴沉。
　　就像是某些不好的猜测得到的印证一样。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：持续性难产。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第393节 四十二：绯闻对象是自己

　　.
　　“如果我没猜错的话，‘圣堂教会’很可能是找到了‘机械修会’留下的遗迹。”
　　斯卡蒂将自己的猜测说了出来。
　　“机械修会是什么？”
　　阿比用颇为尴尬的语气，问出了这样的问题。
　　在水论坛的时候，她多少看过有轮回者在玩帝国和绿皮兽人的梗，对这两个势力有着一点基本的了解。
　　但问起这些势力详细的部门划分，她就是两眼一抹黑了。
　　“在某些世界的历史上，人类曾经有过称霸整个宇宙的巅峰时代。”
　　“虽然那个时代已经不复存在，但机械修会继承了部分人类巅峰时代的遗产。”
　　“他们信仰机械，以将自己的肉体改造成机械为荣。”
　　“他们有着非常先进的机械技术，认为机械有着自己的灵魂，并对其持有一些特殊的礼仪，认为对机械不敬会导致‘机魂不悦’。”
　　斯卡蒂简单陈述了有关机械修会的情报。
　　“倘若这个猜测为真的话，我们这次任务有着直面上位者的可能。”
　　斯卡蒂轻轻揉着自己的额角，将自己的担忧的问题说了出来。
　　“我原本以为，这次任务当中只要谨慎一点，最多只会面对高位眷属级别的敌人。”
　　“现在看来，在最坏的情况下，伊甸教信仰的‘原初造物主’，可能与亚空间当中的神明‘奸奇’有关。”
　　阿比露出了似懂非懂的表情。
　　她对奸奇的了解不多，只知道祂是和给自己发过邮件的‘色孽’同一位格的神明。
　　“现在说这些东西没有什么意义……你把那两个支线任务接下来，共享给我吧。”
　　阿比轻轻点了点头，将“兽人的源头”和“圣堂教会的隐秘”两个支线任务接了下来，得到了两个支线任务的完整信息。
　　【兽人的起源】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　在机械圣堂当中，你发现了一些不应属于这个世界，对任何生物都充满了敌意的智慧种族。
　　请调查清楚它们出现的源头，并尽可能灭绝所有所有智慧生物都充满敌意的智慧种族。
　　要求：
　　调查绿皮兽人的源头（可选）
　　消灭权重超过100的绿皮兽人（0/100）
　　奖励：
　　100*X许愿点数、兽人造物抽奖券*X（X等同权重达到一百的次数）
　　？？？（完成有关兽人源头的调查）
　　备注：
　　请用对待蟑螂的方式对待绿皮兽人，以此最大程度的获取权重。
　　——主神空间官方账号
　　【圣堂教会的隐秘】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　对机械圣堂的探索，让你意识到，圣堂教会的背后，有着某个庞然大物的影子。
　　请调查圣堂教会的背后的隐秘，开启下一步任务。
　　任务要求：
　　调查圣堂教会背后的隐秘0/1
　　奖励：
　　灵能道具奖励箱*1
　　备注：
　　表象，并不意味着事实。
　　——主神空间官方账号
　　将任务的完整信息和执行资格共享给斯卡蒂后，阿比回到了自己的房间里。
　　抱着犹格君，她很快就进入了睡梦当中。
　　一夜无话。
　　第二天一早，阿比在起床之后，所做的第一件事情，便是在斯卡蒂的办公室里，找到了正在赶工下一期杂志插画的画笔。
　　她将从侦探小姐处收缴的同人本放到了桌面上，用十二分和善的眼神打量起了自己眼前的画笔。
　　“这东西，你没有向外流传吧？”
　　她的语气没有什么起伏，但在画笔的耳中，却显得分外阴森恐怖。
　　“只，只有这一本！我向伟大的拉莱耶之主发誓！”
　　画笔在纸上写出而来这样的话语，字迹间带着些许颤抖的感觉。
　　“为了让你画这个，露倪开出了什么样的价码？”
　　“她每天都陪我打一局麻将。”
　　“哦？”
　　阿比发出了带着些许疑惑的声音，对画笔发动了“好好反思”的效果。
　　受到好好反思的影响之后，画笔用颤抖笔画，开始在字面上从大到小的，坦白起了自己干过的亏心事。
　　“我不应该接受黑山羊的贿赂，画上神大人和卑微的我之间的本子，更不应该把本子发布在……”
　　看到画笔写在字面上的字迹，阿比露出了十二分惊讶的神色。
　　她完全想象不到，在拉莱耶之主面前比尘埃还要渺小的画笔，要怎样和拉莱耶之主组成能够让黑山羊满意的本子。
　　出于好奇心，她向画笔索取了一份它和拉莱耶之主之间的本子的合集，通过封面，她发觉这支色笔竟然是个瘙痒爱好者。
　　她的作品十有八九都是拉莱耶之主的拟人瘙痒本，而瘙痒用的道具，正是作为画师的它自己。
　　看完这些本子之后，阿比只能感叹，黑山羊的侵蚀当真无处不在，自己必须多加小心才是。
　　在得到了画笔的“罪证”后，阿比解除了“好好反思”的效果。
　　她用画笔的“罪证”作为要挟。要求它在这次任务结束之前，画出两部以斯卡蒂为主角，符合她xp的定制本。
　　给画笔布置了加班任务，进行了自己小小的报复之后，阿比前往了下城区的酒馆，找到了正在说书的温蒂。
　　他讲述的内容，仍旧是《真理时刊》当中的文章。
　　不过，这次他没有讲述斯卡蒂编造的鸡汤，而是有声有色的讲述着，新闻板块里，有关莎乐美的风流逸事。
　　阿比走入酒馆时，他正模仿着女性的语调，扮演着绯闻当中的莎乐美——
　　“我可以给予你走入翡冷翠上层的机会，或是任何你想要的东西。”
　　“不过，美迪奇家族的成员不做没有利润的生意。露妮，你愿意付出什么呢？”
　　在听到“露妮”的名字时，阿比的表情变得颇为精彩。
　　她听到温蒂用活色活香的语气，讲述着美貌非凡的侦探与莫测且威严的市长之间不为人知的交易。
　　作为内部的知晓者，她不难听的出来。这条绯闻的来源，是她用莎乐美的身份，安排自己进入郁金香俱乐部的事迹。
　　不过，在“露拉”面前，讲“卢娜”和莎乐美之间的绯闻。
　　温蒂的行为，似乎是在对她暗示些什么。
　　.
　　PS：我的作息又要完成一次轮回了……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第394节 四十三：表白的对象

　　.
　　或许是因为提前算好了时间的缘故，温蒂没有让阿比等上太久。
　　大概一盏茶的时间，他便结束了这次说书，开始了惯例的抽奖环节。
　　“听众老爷们，又到了大家最为期待的抽奖环节。”
　　“上次，我给大家抽取的‘美迪奇家主-莎乐美’的闪卡在‘沸金商会’的收购价已经达到了三枚金币。”
　　“即便如此，银色闪卡的价格的上涨仍然没有停止的趋势，过个几天，再翻上一翻也不是没有可能的。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛，在发售杂志之前，她猜到作为赠品的卡片的价格会涨，但没想到会涨到这样夸张的程度。
　　按照这个世界的购买力，一枚足重的金币，足够买上25斤稻米。
　　在这个科技树被点歪，农业方面生产力约等于中世纪的世界，这是一个相当可怕的数字。
　　现在，距离真理时刊发售的日子仅仅过去了不到一周的时间，银色闪卡的价值就到了能够接近一百斤稻米的程度。
　　这期间，肯定是有着猫腻存在的。
　　阿比暗自决定，今天晚上去找洛丽塔的时候，让她帮自己查查这件事情背后的隐情。
　　温蒂离开酒馆后，阿比跟在她的背后，来到了一条阴暗无人的小巷当中。
　　在小巷的尽头，温蒂缓缓的转过了身来。
　　“老实说，我更希望你在今天的事情鸽我一次。”
　　他的语调十分平静，旁人难以听出悲喜。
　　“我有保护自己的信心。”
　　阿比的语气当中当着十足的信心。
　　自来到这个世界之后，除去机械圣堂的自爆之外，她还没有遇见过能够对自己产生威胁的情况。
　　“小说或是戏剧当中，说出这种话来的角色，十有八九都翻车了。”
　　温蒂的语气当中带着些许唏嘘的味道。
　　他从自己的腰包当中取出了一个文件夹，里面放着几份证件。
　　“这是教会在市政府内的支持者为你准备的假身份。”
　　“在这份证件上，你的名字是‘薇薇安’，父母是家境殷实的矿石商人，家住唐尼街12号，是最近才来到翡冷翠的锡兰人。”
　　“还有一些具体的信息，都写在那份文件当中的资料上。在加入伊甸教之前，你最好先把那份资料好好的阅读一遍。”
　　“我们在伊甸教当中的卧底会安排你进入教，今天夜里，你需要去布料商人贾德的别墅，参加进入伊甸教后的第一次聚会。”
　　“作为锡兰人，薇薇安有着红色的眼眸，文件袋里有隐形眼镜，你在参加聚会之前，要记得将它戴好。”
　　“当你收集到了自认为值得汇报的情报，就去找在下城区开诊所的莉莉医生，只要你去找她的次数不太频繁，不会有人怀疑你去见她的目的。”
　　听到这里，阿比轻轻歪了歪脑袋，露出了疑惑的神色。
　　“为什么不会有人怀疑？”
　　温蒂低笑了一下。
　　“莉莉医生的诊所，是整个翡冷翠在脏病和痔疮方面，最为权威的机构。”
　　“不少达官贵人，或是名媛小姐都会暗中造访她的诊所。”
　　阿比的嘴角**了一下，感觉自己多半又要风评被害了。
　　“我明白了，晚上的聚会可以提前到场么？”
　　“当然可以，但你最好不要去的太早，据说伊甸教有过把去的太早的新人，供奉给自己信仰存在的历史。”
　　阿比轻轻皱了皱眉头。
　　假如这条传闻属实，那她就可以考虑在找到伊甸教的总部之后，直接给它们来上一发在‘犄角一阵’加持下的“流星一条”了。
　　自打给珈百璃加载了“流星一条”的技能效果之后，她还没来得及尝试过这个技能被犄角一阵加持之后的威力呢。
　　与温蒂告别之后，阿比径直前往了布料商人贾德的别墅。
　　在前往别墅的路上，她戴上了自己的弟弟在任务开始之前，送给她的那对美瞳。
　　布料商人的贾德别墅，距离阿比从温蒂处获得身份资料的地方不算太远。
　　在占地面积上，这间别墅和斯卡蒂的住所不相上下。
　　比起斯卡蒂的住所，这间别墅的住所更加接近下城区。
　　按照阿比的估算，真理时刊在市面上流通流通的卡片，足够买下十数座这样的别墅。
　　在打量了这件别墅的外形之后，阿比没有听从温蒂的意见，选择在下午扣响的布料商人贾德别墅的大门。
　　她敲了十几分钟的门，可别墅当中一直静悄悄的，即使以阿比的听力，也听不见别墅当中的半点声音。
　　这种情况十分的反常，在别墅的门口站了十几分钟之后，阿比拿出银之匙，直接打开了别墅的门锁。
　　别墅当中的环境十分阴暗，全部的烛台和油灯都没有被打开。
　　阿比轻轻的**了一下自己的鼻翼，她并没有嗅到鲜血一类的气息。
　　但别墅当中却弥漫着一种难以用言语形容的不详气息。
　　这种气息让阿比联想到了“黑暗地牢”当中，被贞德连着三发自爆带走的，接近升格边缘的先祖。
　　当然，房间当中弥漫的气息远远没有达到当初先祖的程度。
　　假如说，先祖身上的气息浓度，是美少女穿着高跟鞋，运动了一整天之后的丝袜。
　　那眼前房间当中的气息，最多只有美少女在洗完澡之后，刚刚穿上丝袜。
　　想到这里，阿比忽然感到了几分遗憾的感觉。
　　她估计这件别墅当中，很可能有着满足这个世界上对“天使”定义的眷属。
　　早知道会出现这种情况的话，她就在来的路上随机抽取几个幸运路人表白，直接把许愿的三个代价全部刷完了。
　　为了防止在自己离开之后，盘踞在别墅当中当中存在偷偷溜走，阿比使用银之匙，进入了魔法少女变身的状态。
　　她将召唤珈百璃的宝石握在手里，开始循着气息的浓度，寻找起了房间当中不详气息的来源。
　　在走进房间的客厅时，阿比看到了沙发上坐着好几个干瘪的，面带诡异笑容的女性尸体。
　　在看到这些尸体的那一刻，阿比难以克制的，想起了自己在侦探聚会当中听说的，有关市长死相传闻。
　　在她分心的刹那，桌面上的尸体纷纷睁开了眼睛。
　　它们枯萎的面容上，露出了狰狞的表情。
　　阿比的心中并不惊呼，反而生出了一个大胆的想法。
　　——对这些女尸表白，能否完成‘魔女的随心所欲’需求的代价呢？
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一边听小黑讲战锤一边写书，情节在不知觉间变得色孽了起来。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第395节 四十四：黑山羊之拥

　　.
　　“这位美丽的小姐，我喜欢你，还有大家！”
　　“你们愿意和我结婚么？”
　　因为试一试没有成本的缘故，阿比毫不犹豫的，对这几具干尸进行了表白。
　　在听到阿比的话语之后，那几具尸体干枯如同败革的脸上，浮现出了些许疑惑的味道。
　　随后，它们轻轻歪过了脑袋，那几张能在恐怖片里当boss的面容上，流露出了些许娇羞的味道。
　　这让阿比心中隐隐出现了一种预感——
　　假如她什么都不做的话，这次告白当真有着成功的可能性。
　　她完全没想到，眼前怪物竟然还保存着思考的能力，更没想到，眼前的怪物竟然会考虑她的如此儿戏的告白。
　　难道自己的魅力，已经到了能够超越种族的程度了吗？
　　要怎么降低自己在怪物眼中的魅力？在线等，挺急的。
　　现在，她的身上能够降低魅力的，仅仅只有“魔女富豪”的称号。
　　魔女富豪的称号甚至能够影响到与她私交甚笃的斯卡蒂，这无疑能够成为这个称号在降低魅力方面出色效果的佐证。
　　可问题是，眼前的这种怪物属于打工人的范畴吗？
　　她沉思了片刻后，将这段时间没有佩戴的称号“魔女富豪”换了上来。
　　来都来了，试试总是好的。
　　在她换上“魔女富豪”的称号之后，原本对她态度摇摆不定的干尸们，一齐向她投来了仇视的目光。
　　“Aaaaaaa！”
　　当这些干尸失去理智扑上来的那一刻，阿比听到系统的提示音响起。
　　“您付出了对三个不同的对象表白，并被其拒绝的代价。”
　　成功的解决了第二个代价之后，阿比心中的阴郁一扫而空。
　　在她的眼中，就连这些长相狰狞的干尸都变得顺眼了起来。
　　在她暗自窃喜的时候，受到魔女富豪的效果影响，对她产生了仇视心理的干尸已经扑倒了她的面前。
　　可惜这些干尸的身体素质只是比常人稍强一点，但并没有达到太过离谱的程度。
　　阿比挥舞着魔法少女变身后，作为法杖的存在的银之匙，挨个砸爆了这些干尸的脑袋。
　　因为这些它们的脑袋里的东西都已经干枯的缘故，虽说阿比的动作非常暴力，但并没有引发太过恶心的场景。
　　解决了这些帮自己刷任务的“好心人”之后，阿比循着气息的浓度，开始寻找起了造成别墅当中场景的罪魁祸首来。
　　在她放松警惕的刹那，粉红色的肉芽从那些干尸的体内生长出来，缠住了她的双腿，以极快的速度向上蔓延。
　　神力护盾的耐久开始以每秒15%的速度飞快下降，当阿比反应过来的时候，她的神力护盾已经失去了一小半的耐久。
　　面对如此危机的情况，她毫不犹豫的念动了魔法少女状态下被简化的咒语，释放了威力削弱版的‘光壳流溢的虚树’。
　　灿烂的银色光辉从虚无当中爆发而出，以她为中心，吞噬了周遭的一切，包括那些缠绕在她腿上的粉红色肉芽。
　　银色的光芒散尽，阿比看着自己仅仅只剩下40%耐久不到的神力护盾，产生了心有余悸的感觉。
　　她完全没想到盘踞在这间别墅里的存在有着如此诡异的手段。
　　倘若没有神力护盾的存在，现在的她很可能已经被榨干了。
　　因为神力护盾剩余的耐久不足，接下来已经没有犯错机会的缘故。
　　阿比决定稳妥行事，在退出别墅之后，通过在犄角一阵加持下，释放流星一条的珈百璃，将这间别墅和盘踞在其中的诡异一起解决掉。
　　接下来，令她感到头皮发麻的一幕出现了。
　　在别墅地板的缝隙当中，粉红色的增生物像是融化的草莓冰激凌一般，源源不断的涌现出来。
　　那种粉红色的增生物，与刚刚包裹在她的腿上，在几秒内将神性护盾破除了大半的东西如出一辙。
　　阿比高举起自己魔法少女形态下的魔法棒，将自己的魔力以泡沫的形式释放了出来。
　　在魔力泡沫的阻拦下，那些粉红色增生物向着阿比蔓延的速度得到了暂缓，这让她有了使用“深度解析”的余裕。
　　当她在心中默念出“深度解析”后，主神的提示音在五六秒钟之后，才磕磕绊绊的响起。
　　“图鉴‘黑山＆之拥%’已经解锁……您获得乐*……%……该生物极端＃险，请您多加*意。”
　　看到黑山羊三字，阿比的眼角轻轻抽搐了起来。
　　这个世界危险的程度远远出乎了她的预料。
　　在来源不明的绿皮兽人，获得了机械修会遗产的圣堂教会之后，就连森之黑山羊的眷属也出现在了这个世界上。
　　到目前为止，森之黑山羊是让阿比感到最为头疼的上位者。
　　自她成为轮回者开始，来自森之黑山羊的威胁，始终是催促着她高强度执行任务，强化自身的首要原因。
　　在有些慌乱的心情当中，阿比打开了自己的图鉴。
　　虽然丢人的主神受到了影响，提示的内容当中出现了大量的乱码。
　　但所幸图鉴功能没有受到影响，仍然能够正常的显示她通过深度解析得到的结果。
　　【黑山羊之拥】
　　性别：雌雄同体
　　种族：高位眷属/上位者投影
　　筋力：EX
　　耐力：EX
　　敏捷：C
　　魔力：EX
　　被动：
　　黑山羊投影（每当你直视这个存在的时间超过一定的限度，都必须通过一次理智判定，判定失败将导致你成为该存在的一部分。）
　　主动技能：
　　慈母之拥（与该生物的本体直接接触后，将以极快的速度损失魔力、体力与神力，接触时间超过阈值后，将面临一次极难的理智判定，失败将导致被接触者成为黑山羊的信徒。）
　　解析（能够通过吸收其他生物的体液信息，缓慢的解析并记录与该生物相关的信息。）
　　温床（能够以被解析的生物为蓝本，孕育拥有被解析生物优点的全新生物。）
　　备注：
　　＆%＃＃@））……￥
　　——主神空间官方账号
　　在阿比查看图鉴时，与她的魔力制造而出的泡沫僵持不下的“黑山羊之拥”身上，又一次出现了新的异变。
　　.
　　PS：明天（今天）我尽量把更新时间调回来，这两天作息太阴间了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第396节 四十五：父慈子孝

　　.
　　在阿比讶然的目光中，“黑山羊之拥”的肢体，如同草莓奶油一般的增生物陷入了短暂的沉寂当中。
　　片刻后，那些增生物当中出现了一个漩涡，阿比能够清晰的感受到，当这个漩涡出现的那一刻，黑山羊之拥带给她的威胁愈来愈弱。
　　可这并没有让她放松警惕，反而激起了她十二分的警觉。
　　她隐约能够感受到，一个全新的生命正从祂的体内孕育而出，那个生命的孕育，带给了阿比前所未有的庞大危机感。
　　没有丝毫的犹豫，将入场效果选定为三次魔力增幅后，阿比发动了召唤珈百璃的效果。
　　上身穿着大号的汗衫，下半身只有一条短短的，堪称情趣小短裤的珈百璃用脸着地，出现在了阿比的身边。
　　犹豫了半个刹那后，阿比没有给珈百璃的投影施加“犄角一阵”，直接对珈百璃提出了释放“流星一条”的要求。
　　这间被伊甸教选定，作为聚会地点的别墅距离下城区很近，她担心“流星一条”威力太大，会伤及到与这件事情无关的路人。
　　她现在已经放弃了击杀“黑山羊之拥”的想法，只想着能够从这次事件当中平安脱身。
　　这个世界上，符合“天使定义”的存在显然不仅仅只有黑山羊之拥一个。
　　在这样的前提下，她没有和“黑山羊之拥”死磕的必要。
　　即使想要击杀黑山羊之拥，她也完全可以等“黑山羊之拥”诞生的消息流传的更广，引来圣堂教会的关注之后，和对付这种生物的专家斯卡蒂一起，找个机会对祂进行补刀。
　　在神力护盾的耐久已经见底，且孤立无援的情况下，试图贪功冒进，是相当不理智的行为。
　　在阿比考虑脱身路线的时候，刚刚落地，连状况都没有搞清楚的珈百璃投影，在一脸茫然的状态下，化为了点点耀目的光粒。
　　在飞舞的泡沫当中，光粒聚合成了一道足够数个比利环抱粗细的光束，向着“黑山羊之拥”爆发而出。
　　在光束爆发的前一刻，在“黑山羊之拥”粉红色增生物的中心，阿比看见了一个与自己有着六七分相似，但身材更为妩媚的少女睁开了眼睛。
　　在她不甘的注视之下，“流星一条”的光束扩散开来，将这间别墅与其周边的一小块区域都覆盖了进去。
　　与机械圣堂自爆时，创造出的那如同日轮坠地般浩大的声势不同。
　　“流星一条”扩散带来的光柱，没有散发出哪怕一点点的声音。
　　不过，每一个看到这道光束的智慧生命，都会感到一种，自本能当中，蔓延而出的恐惧。
　　当流星一条的效果结束之后，身上的衣服上出现了不少破口的阿比站在别墅的废墟，脸上带着几分难以掩饰的惊讶之意。
　　主神的提示音在她耳边接连响起。
　　“您击杀了高位眷属‘黑山羊之拥’，您获得了‘计划生育限定奖盒*1’、‘救世主限定抽奖券*1’。”
　　“您消灭了一个有着极高概率导致任务世界走向消亡的‘毁灭要素’，该任务进行结算时，您将获得额外的奖励。”
　　“您付出了代价‘消灭一个该世界本土的天使’。”
　　“您已经付出了实现愿望需求的全部代价，请调查别墅废墟中被点亮的部分，以此实现自己的愿望。”
　　在自己没有全力施为的前提下，流星一条当真解决掉了“黑山羊之拥”，这确实完完全全的出乎了她预料。
　　更让她没想到的，是有关归一教当中内鬼的信息，竟然就隐藏在这间别墅当中。
　　用了一小会的时间，她收敛了心中多余的想法，不再去想那些自己想不明白，想也没有用的事情。
　　现在，当务之急，是找到别墅当中正在发光的位置，知晓归一教当中卧底的身份。
　　与她猜测的稍微有点出入，别墅当中发光的位置被标注的颇为明显，就像是RPG游戏当中的任务物品一样，隔着十好几米都能看到。
　　小跑着来到了发光的位置附近，阿比搬开了几块不小的石头，找到了一份存在着不少脏污的纸张。
　　那个纸张上，用这个世界的通用语写着这样的字迹：
　　【牛（）皈依（）巢（）荣光*播者（）食粮。】
　　虽然这张纸条上有着许多脏污，但还是不能从中推导出一个事实。
　　作为归一教当中的卧底的，是已经死去，作为圣人被供奉在万物归一者身边的“牛子”。
　　而他的目的，是让“巢X”吞噬“荣光传播者”。
　　阿比记得非常清楚，“荣光传播者”是自己的弟弟作为上位者的尊名。
　　这波啊，这波是父慈子孝。
　　当她得出这一系列推导时，主神的提示音响起了。
　　“您完成了主线任务要求‘寻找归一教内部的卧底’，作为第一个完成主线任务小目标的轮回者，您获得了‘莎乐美日记残片*1’、‘竞速奖盒*1’。”
　　比起以往的几次任务，主神在晋级任务当中似乎分外的慷慨，在奖盒的发放方面堪称不惜血本。
　　现在任务的流程连一半都没走到，阿比就已经得到了比以往解决一个任务更多的奖盒，还有一部分要等任务结束后才能使用的奖卷。
　　……虽说在这一半都不到的流程当中，她也遭到了比以往好几个任务加到一起更多的危险就是了。
　　看着自己除去洛丽塔和“光壳流溢的虚树”之外，几乎清一色都在冷却当中底牌，阿比暗自打定决心，这个任务剩下的流程当中一定要猥琐一点。
　　在确认了内鬼的身份之后，阿比的态度变得懒散了下来。
　　对于一般的轮回者而言，即使知道了“牛子”有问题，接下来将“牛子”扯下神坛的过程，才是真正的难点。
　　毕竟，能管这件事情的“万物归一者”和“荣光传播者”都不是他们能够随意面见的存在。
　　但阿比与他们不同，当她知道“牛子”有问题的时候，这件事情对她而言差不多就已经结束了。
　　她只要给自己的上神打个小报告，再想办法举行仪式知会自己的弟弟一声就行了。
　　因此，她没有火急火燎的去寻找揭露牛子罪证的途径，而是优哉游哉的，开起了自己这次收获的奖励箱。
　　.
　　PS：总算把这段写这一卷之前就构思好的剧情写出来了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：今天下一更在12点之后，那我就是大家的惹不起（调作息的决心正在熊熊燃烧）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第397节 四十六：计划生育奖盒

　　.
　　阿比首先从挎包里摸出来的，是击杀“黑山羊之拥”获得的“计划生育抽奖箱”。
　　这个抽奖箱的名字充满了槽点，但对应上这个奖盒的获取方式，却又给人一种意外的合理感。
　　熟练的打开奖盒，阿比看到了一本仅仅只看封面上的名字，便让人产生了吐槽冲动的道具。
　　这是一本黄色封面，充满了岁月的沧桑感，看起来非常厉害的秘籍。
　　……假如无视它封面上苍劲有力的“葵花宝典”四字的话。
　　【葵花宝典（速成版）】
　　品质：紫色
　　类型：典籍
　　描述：
　　大名鼎鼎的邪道功法，原本只有意志坚定，心思单纯之人能够练就。
　　在经过某位上位者的改动后，成为了只要愿意献祭繁殖能力，便能够成就的特殊仪式。
　　这本典籍记录着该仪式的必要步骤，能够作为举行仪式的必要触媒。
　　效果：
　　1：献祭生殖能力，换取在武道方面强横的天赋，与常人苦修五十年相当的功力。（该效果可多次触发）
　　2：在举行仪式的次数超过一定界限后，该典籍能够自动对记录的功法进行修订，展示出更上一层的法门。
　　3：该道具的持有者令其他人使用该道具时，能够截取对方通过献祭获取的功力。（最高90%）
　　备注：
　　据说，在定制这件道具的效果时，制作它的上位者参考了人类聚落当中，名为“传销”的经营模式。
　　——主神空间官方账号
　　单单从机制上看“葵花宝典（速成版）”无疑是一件强力的道具。
　　按照阿比的估算，将这件道具带回主神空间之后，在拍卖行上多挂几天，卖出个几万点通用点数并不是太过困难的事情。
　　问题是，在这次任务当中，阿比完全想不到能用得到它的地方。
　　且是不谈使用这种缺德的道具，需要面临的心理压力。
　　哪怕阿比不要脸的去通过这件道具发展下线，最终获取的，都是对她完全没有用的“内力”。
　　她现在大多数的能力，需要使用的都是“魔力”和“神性”，不论她有着多么雄浑的内力，在不经转换的前提下，都没法作为驱动这些能力的MP。
　　要比喻的话，可以把神性当做可以转化为任意能量的万能充电宝，魔力当做可以适配大多数能力五号电池。
　　而内力，则是只能适配少数能力的纽扣电池。
　　从成为轮回者为止，阿比就连神性和魔力完全耗尽的情况都没遇上过几次。
　　在这种情况下，通过葵花宝典获得的内力，对她而言连鸡肋都算不上，食之无味，弃不可惜。
　　在沉思了片刻后，阿比决定等晚点从洛丽塔那边取回“黑暗料理锅”后，把“葵花宝典”和“无所不知的书”放到一起炖一炖。
　　她隐隐有种预感，将这两件对她而言没什么作用的道具一起回锅重造，有着不小的概率能够获得对她而言有用的道具。
　　决定了“葵花宝典（速成版）”的处理方法后，阿比将它踹进了自己的挎包里，拿出了通过阶段性完成主线任务获取“竞速奖盒”。
　　因为竞速奖盒只是一件蓝色道具，并且获取的条件并不算太过苛刻的缘故，阿比没对在这个奖盒当中出货抱有太大的希望。
　　她随意的打开了奖盒，看到奖盒当中摆着一颗装饰着灿金色宝石的戒指。
　　令她感到意外的是，这竟然是一件银色道具。
　　【以钛指环】
　　品质：银色
　　类型：道具
　　描述：
　　某位被帝国通缉的灵能者，在躲避审判庭追捕的过程中，用某种仅有他能够使用的技术制作而出的道具。
　　这件道具能够释放出特殊的信息素，令该道具持有者的魅力大幅度提升。
　　这件道具运行的原理似乎与这位灵能者对钛族人最为尊贵的一支，“以太”氏族成员的研究有关。
　　制作该道具的灵能者已经被帝国的审判庭处决，该道具的制作工艺的已经失传。
　　效果：
　　1：该道具的持有者对智慧生命的魅力、吸引力大幅度提高。（该效果可被抗性抵免）
　　2：该道具的持有者在信奉“上上善道”的族群当中，将会获得超乎常理的尊敬。
　　3：该戒指被帝国的审判庭发现后，道具持有者将被判定为异端。
　　4：佩戴者可能对自己的魅力产生额外的高估。
　　备注：
　　请不要高估该道具能够产生的影响，试图对高位眷属、绿皮兽人、邪神进行魅惑判定。
　　如果你不想像戒指的前几任持有者一样暴毙而亡的话。
　　——主神空间官方账号
　　你可以试着魅惑的一下黑山羊，保证判定能过。
　　真的，不骗你，我用奈亚子的呆毛保证。
　　——黑法老
　　主神给出的留言虽然值得在意，但阿比没太把关于戒指副作用的事情放在心上。
　　她对“神性”的抵抗能力有着足够的信心。
　　比起主神给出的提示，阿比更加关心的，是在戒指的描述与效果当中，被提到的钛族人与上上善道。
　　她记得论坛上的沙雕网友们将“上上善道”戏称为“大大的好”，把钛族人戏称为“钛君”。
　　在有关钛族的讨论贴里，时不时就能看见“钛君，大大滴好”这样的字样。
　　因为这梗确实趣味十足的缘故，即使阿比不太了解这个种族具体的生态，但她还是对这个种族的状况有着一个大致的印象。
　　在她的印象当中，“以钛”氏族在钛族内部有着超然的地位，以致部分轮回者戏谑的将它们成为“太君当中的天皇”。
　　一枚能够令佩戴者在“上上善道”当中，获得与以钛同等待遇的戒指，不论被炒出什么样的价格，阿比都不会感到奇怪。
　　自己的这次任务当中，虽然没有信奉上上善道的种族，但这枚戒指还有着提升魅力的功效。
　　有了这枚戒指的中和，自己“魔女富豪”的称号，或许在斯卡蒂面前能够戴出来也说不定。
　　怀着舒畅的心情，阿比查看起了这次行动当中，最后一件的收获。
　　“莎乐美的日记残页”。
　　在阅读了那页日记的内容后，阿比轻轻的皱起了眉头。
　　按照这页日记当中记录的内容，伊甸教的背景，似乎比自己和斯卡蒂预料的更加复杂。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这里是打牌打昏了头的惹不起作者……or2，明天（今天）一定会三更的！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第398节 四十七：斯卡蒂的异常

　　.
　　【除去信仰‘原初造物主’的激进派之外，伊甸教当中信仰‘上上善道’的稳健派似乎有势大的趋势。】
　　【造成这种趋势的原因，目前尚还无法考证。】
　　【或许可以去找异端审判的特派员了解一下相关的情况……】
　　【至于政府内部的调查结果……或许可以当做雷区进行规避？】
　　看到日记残页上最后的一段记录，阿比的嘴角轻轻抽搐了一下。
　　与邪教相关的问题，对普通人而言，大多带有难以承受的重量。
　　除去少数意志极其坚定的存在之外，知晓其中真相的存在，不是成为了邪神的信徒，就是陷入了难以逆转的疯狂的当中。
　　阿比曾经因为怀疑伊甸教的策划了市长刺杀案，而摸鱼的同时，对这个教会进行过一定的了解。
　　比起信徒总部不超过万人的归一教，曾经作为官方宗教的伊甸教体量庞大到了颇为惊人的程度。
　　根据异端审判所的调查，倘若将贫民窟的人口计入统计的话，在二十个翡冷翠的住民当中，至少有一个会是伊甸教的信徒。
　　在被刺杀的那位市长上任之前，把所有贫民都因异端罪而处死的话，肯定会有冤枉的，但倘若隔一个处死一个的话，必然有着漏网之鱼存在。
　　虽说在那位被刺杀的市长执政期间，贫民窟的规模扩大了30%，平民失业率提升了5%，普通人的生活质量持续走低。
　　但伊甸教在这位市长执政期间进行了次数过多的恐怖行动，加上异端审判所赫赫的凶名，平民当中邪教徒的比例，仍是在持续性走低的。
　　言归正传，在对伊甸教的体制了解之后，阿比得到了一个颇为无奈的结论。
　　因为伊甸教的体量过大，内部派系松散而又混乱的缘故。
　　与策划这件事情邪教徒同级同派系的伊甸教成员，乃至更上级的伊甸教成员都不一定知道这件事情具体的情况。
　　假如这件事情真的是伊甸教的成员做的话，从路过的小猫那里得知真相的可能性，都比从伊甸教的高层身上得到真相的概率要高。
　　分析着当下的现状，阿比有些头疼的揉了揉自己的额角，感觉自己在做推理方面确实没有什么天赋。
　　她从自己的挎包当中抽出了灵感烟斗，在回到斯卡蒂住所的路上，消耗了灵感烟斗今天的使用次数，
　　或许是因为当前已知的信息太少的缘故，即使消耗了使用次数，阿比仍然没有在这件事情上推理出值得称道的效果。
　　不过，灵感烟斗的使用次数并没有浪费，通过已有的信息和烟斗涉及到玄学领域的效果，她推导出了一个颇为微妙的情报。
　　伊甸教当中，很可能已经出现了信仰黑山羊的教派。
　　因为内部情况一团乱麻，这种情况在伊甸教的身上出现，不是什么难以被理解的情况。
　　看来，接下来的任务当中，确实应该拿出12分的谨慎了。
　　从成为轮回者的那一天开始，黑山羊就完全没有祂掩饰过馋自己身子的想法。
　　即使有着上神的庇佑，阿比也毫不怀疑黑山羊能够把自己变成繁殖用具的能力。
　　说到底，她贷款还没还完呢。
　　聚会的场所距离斯卡蒂的住所不算太远，她没费太多的时间，便回到了斯卡蒂的住所。
　　她原本打算先去市政府，找洛丽塔取回料理锅，以自己近段时间抽到的两件书类道具作为材料，进行一次料理。
　　她隐隐有着一种预感，通过这次料理，自己能够收获一件对于接下来的任务帮助不小的道具。
　　在这个存在玄学的世界上，相信预感是一件有着足够理论基础的事情。
　　从门口的地毯下面翻出了进门的钥匙，阿比打开了斯卡蒂房间的大门。
　　令她有些意外的是，斯卡蒂和侦探小姐并不是在为报社的事情而加班。
　　客厅的桌上摆着一块有半个阿比那么高的蛋糕，空气中浮动着喜庆的甜美气息。
　　“是发生了什么好事么？”
　　将自己的外套放在门口的架子上，阿比用颇为轻快的语气，向侦探小姐问出了这样的问题。
　　距离第二期真理报的发行还有一段时间，阿比没想清楚，在自己离开的，这一天不到的时间里，会发生什么值得庆祝的事情。
　　“今天是我的生日哦。”
　　侦探小姐的话语让阿比愣在了原地。
　　“你是不是想要斥责我太没有作为人质的自觉了？”
　　侦探小姐用带着几分狡黠的语气，说出了这样的话语。
　　“这倒是没有，只是在想应该送给你什么礼物才好。”
　　阿比稍稍歪着脑袋，用带着些许异样的语气，说出了这样的话来。
　　“考虑一下让我做你的助手怎么样？”
　　侦探小姐试探性的询问到。
　　“当我的助手，继续在斯卡蒂的报社帮忙怎么样？”
　　阿比半开玩笑的回答了她。
　　“嘛，其实我也没抱着能收到你礼物的心思。”
　　“不过，你送手表的时候，我还以为你记得这件事呢。”
　　侦探小姐的语气当中带着几分失落的味道。
　　“魔女也不是无所不知的嘛，你不说我怎么会知道。”
　　阿比有些赌气的鼓了鼓腮。
　　侦探小姐歪了歪脑袋，她越发感觉，现实当中的魔女和自己想象当中的魔女有着不小的差距。
　　她如实将自己心中的想法说了出来：“在遇到您之前，我从没想过魔女会是这样的存在呢。”
　　“不过，我并不讨厌就是了。”
　　她低低的笑着，说出了这样的话来。
　　“如果你能畏惧我一点，我说不定更会喜欢你一点哦。”
　　就是说，现在你也有喜欢我喽？
　　抱着这样的想法，侦探小姐的嘴微微开合了一下，欲言又止。
　　阿比并没有注意侦探小姐微妙的反应，径直走向了一旁向着蛋糕发呆的斯卡蒂。
　　比起被她养的越来越没有人质自觉的侦探小姐，她现在更关心状态稍微有些状态有点不太对劲的斯卡蒂。
　　她看的出来，斯卡蒂现在显然在被某些麻烦的事情困扰着。
　　因为知道直接询问斯卡蒂的话，对方多半不会和自己说实话。
　　所以，她拿来了一块蛋糕，将其凑到了斯卡蒂的嘴边。
　　“想吃蛋糕的话，拿来吃就好了嘛。”
　　看到蛋糕凑到嘴边，斯卡蒂下意识的张开了嘴。
　　阿比的嘴角微微上翘，没有将蛋糕伸进去，而是将自己的手指伸了进去。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：卡文（才不是因为《请回答1988》看上头了），我尽量在六点前再写一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第399节 四十八：教典

　　.
　　斯卡蒂咬住了阿比的手指，精致的俏脸上流露出了意外的神色。
　　在斯卡蒂温润而又潮湿的口腔当中，阿比的手指触摸到了她略略有些粗糙的舌头，感觉到了一种颇为奇妙的感觉。
　　“呜……”
　　斯卡蒂的脸色微微泛红，发出了稍稍有些羞涩的声音。
　　阿比将手指从斯卡蒂的嘴里抽了出来，露出了银铃般的笑声。
　　她微微歪着脑袋，又一次将蛋糕凑到了斯卡蒂的嘴边。
　　“诺，开个玩笑，再来一次。”
　　在斯卡蒂的耳中，她的声音就像是恶魔的低语。
　　但她还是乖乖的咬向了阿比手中的蛋糕。
　　看到斯卡蒂可爱的样子，阿比心中微微一动，又一次将手指伸进了她的嘴里。
　　斯卡蒂完全没想到，阿比会稍显幼稚的故技重施。
　　她轻轻咬住了阿比的手指。
　　阿比的手指上沾着蛋糕上的奶油，她手指上甜甜的味道，让斯卡蒂心中稍有特异的情绪再次发酵。
　　“唉，真是可爱的反应呢？”
　　阿比的带着饶有兴致的笑容，又一次将手指从斯卡蒂的口中拉了出来。
　　带着一条细细的银线。
　　“诺，这次真的来了哦。”
　　这样说着，她再一次将蛋糕伸向了斯卡蒂的嘴边。
　　斯卡蒂的目光微微闪动，像是下定了某种决心。
　　于是，当阿比稍稍有些恶劣的，第三次将手指伸进斯卡蒂的口中时，斯卡蒂闭上了眼睛，狠狠的咬了上去。
　　因为斯卡蒂知道，阿比身负“神力护盾”的缘故，她这一口并没有收敛，用尽全力咬到了阿比的手指上。
　　系统的提示音响起。
　　“您受到了一次猛烈的伤害，神力护盾剩余耐久已经清零。”
　　实际上，倘若阿比护盾的耐久度高于10%，斯卡蒂的行为确实没法咬破阿比的护盾。
　　问题在于，今日与“黑山羊之拥”之间的战斗已经极大的消耗的阿比神力护盾的耐久度。
　　因此斯卡蒂一口下来，成功的咬伤了阿比的手指。
　　某种咸腥的，难以用言语形容的味道从斯卡蒂口中扩散开来。
　　斯卡蒂感觉自己的脑海当中传来了一阵微妙的眩晕感。
　　作为调查员，她对这种感觉非常之熟悉。
　　她的理智值下降了。
　　阿比吃痛的将手指从斯卡蒂的口中抽了出来。
　　看到阿比手上的伤口，斯卡蒂露出了颇为意外的神色。
　　“你受伤了？”
　　她的语气当中带着些许急切的意味。
　　“只是小伤而已，不要紧。”
　　阿比摆了摆手。
　　虽说斯卡蒂这一口确实用上了全力，但阿比的神力护盾到底还是帮她抵免了相当的一部分伤害。
　　加上阿比的身体足够强韧，这一口对她而言，只是非常轻微的创伤。
　　属于不早点发现，可能就自己愈合了的范畴。
　　“对不起，我没想到真的会伤到你……你刚刚和什么东西战斗过？”
　　作为猎杀眷属的深海猎人，斯卡蒂非常熟悉神力护盾的机制，这让她明白阿比大概率刚刚经历一场激烈的战斗。
　　“嗯，解决掉了一个信仰黑山羊的高位眷属。”
　　阿比用平常的语气说出了这样的话来，就像是在说“我中午吃了两份炒蛋”一样。
　　“此外，没必要为这种小事道歉，这次确实是我做的有些过分了。”
　　她又补充了一句。
　　在阿比说出这句话的时候，斯卡蒂已经从被阿比戏弄这件事上释怀，露出了颇为凝重的神色。
　　“黑山羊的高位眷属？解决干净了么？没留下污染吧？”
　　“放心，主神都给我发悬赏奖励了。”
　　听到阿比已经收到主神的悬赏奖励之后，斯卡蒂轻声松下了一口气来。
　　“不过，我是在伊甸教的据点当中遭遇黑山羊的高位眷属的，我怀疑伊甸教当中很可能出现了信仰黑山羊的派系。”
　　“啊？”
　　听到阿比说出这样的话来，斯卡蒂的神色变得颇为精彩。
　　“你在调查伊甸教的时候，可以着重留意一下这个派系。”
　　“我在那个据点当中，看到不少和‘士隆套’口中，市长的死相十分相近的尸体。”
　　“好。”
　　斯卡蒂的眼眸闪动了一会，最终恢复了平静。
　　在结束了这个话题之后，阿比抛出了她真正关心的问题。
　　“说起来，蒂蒂，你最近是不是有什么烦心的事情？”
　　不知道是因为小玩笑消磨了斯卡蒂抵触心，还是因为阿比独立击杀黑山羊眷属让斯卡蒂重新评估了她的实力。
　　总而言之，斯卡蒂没太犹豫便将自己烦心的事情分享给了阿比。
　　“在调查伊甸教的过程当中，我发觉，伊甸教中信仰‘最初造物主’的派系，很可能在积攒实力，准备搞出一个大新闻来。”
　　“虽然我还没有拿到决定性的证据，但你上次遇到的那些绿皮很可能与他们有关，属于他们行动当中产生的副产物之一。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛。
　　“绿皮兽人只是副产物……他们想要召唤‘最初造物主’？”
　　除去这个，阿比想不到什么事情是能够被称为大新闻的。
　　“不，按照已有的线索，他们很可能是打算用献祭整个翡冷翠的贫民区，这不足作为令一位神明降临的祭品。”
　　“我认为他们有更大的可能是打算将翡冷翠的贫民区转化为一处能够孵化‘最初造物主’眷属的‘伊甸园’。”
　　“当然，不管他们的目的是什么我都打算阻止他们就是了。”
　　阿比若有所思的点了点头。
　　“那，从你先前的反应来看，阻止他们的似乎并不是那么简单？”
　　斯卡蒂轻轻摇了摇头。
　　“仅仅只是阻止他们这次行动，那对我而言说不上太难，这种仪式只要还没有完全成型，随便杀掉几个主持者就能够解决。”
　　“但这些‘原初造物主’的信徒，将举行这种仪式的方法写入了教典当中。”
　　“在教典的评估当中，这是目前实现伊甸教目的可能性最高的方案。”
　　“教典？只要把他们修改过的教典全部销毁就行了吧？”
　　“没那么简单，伊甸教的教典是一件拥有特殊的力量的道具……”
　　在阿比的追问下，斯卡蒂开始解释起自己收集到的，有关伊甸教的情报来。


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：我今天就不奶自己了，再奶我感觉贞德要把自己奶没了。
　　PSS：导致我踩线更新的罪魁祸首就是韩剧《请回答1988》各位不忙的时候可以去看看，真的非常好看。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第400节 四十九：破壳

　　.
　　“伊甸教的最终目的，是建立一个，能够令全人类都平等的享受极乐的‘伊甸园’，他们的所有行动，都是以这个目的作为目标的。”
　　“而伊甸教的圣典，有着分析某个方案的是否可行，并给出对应成功率的能力。”
　　听了斯卡蒂的话语，阿比露出了恍然的神色。
　　“所以，信仰‘最初造物主’的派系在伊甸教中势大，是因为在圣典当中，信仰原初造物主是建立‘伊甸园’成功率最高的方案？”
　　斯卡蒂点了点头。
　　“没错，就是这样。”
　　在得知伊甸教的圣典的存在之后，阿比的心中生出了一个颇为大胆的想法。
　　“蒂蒂，你说，假如伊甸教的圣典上，出现了一个比‘信仰原初造物主’更加可靠的方案，会有什么样的事情发生？”
　　斯卡蒂露出了沉思的神色。
　　“按照我的经验来说，倘若真的发生这种事情，信仰‘最初造物主’的派系在伊甸教内的地位会有一定的下落，但不会因此受到太大的影响。”
　　“当邪教徒对于一个上位者产生相对狂热信仰之后，他最初信仰这名上位者的理由就已经不再重要了。”
　　斯卡蒂按照自己的经验，回答了阿比的问题。
　　“呜，即使新方的案成功率比旧方案高出好几倍也是一样么？”
　　阿比郁郁的追问了一句。
　　“此外，在我查看那本圣典的时候，信仰最初造物主，令伊甸园降临在地上的可能性已经超过了百分之九十。”
　　阿比露出了讶然的神色。
　　“90%？那岂不是说，在不发生过多意外的情况下，他们计划一定能够成功？”
　　“所以我才感觉头疼啊。”
　　斯卡蒂苦涩的笑了笑，从桌上拿起了一块蛋糕，放进了自己的嘴里。
　　稍稍有些腻人的甜味在她的口中扩散开来，冲淡了她脸上的苦涩。
　　“其实你也没必要有那么大的压力，说不定在我知道了这件事情之后，他们计划的成功率就急转直下，直接归零了呢？”
　　阿比半开玩笑的说到，用手指沾上了蛋糕上的奶油，在斯卡蒂的脸上抹了一个八字胡。
　　斯卡蒂露出了稍稍有些赌气的神色，用有些浪费粮食的方式与阿比打闹了起来。
　　侦探小姐坐在距离她们不算太远的地方，看了看不远处打闹的两人，感觉自己一下子就饱了。
　　她看了看斯卡蒂银色的长发和红色的眼眸，心说这个和魔女混迹在一起的女人，一定是来自地狱当中的魅魔。
　　但想起了斯卡蒂在偷偷给自己准备的蛋糕，她便将这个稍稍有些阴暗的念头压进了自己内心的最深处。
　　如果这个世界上的魅魔都这么善良的话，就不会有人想要上天堂了。
　　侦探小姐自嘲的笑了笑，心说在和魔女一起做了这样那样的事情之后，自己大概已经没有机会上天堂了。
　　真希望像斯卡蒂这样的恶魔越多越好。
　　一旁和阿比打闹的斯卡蒂，还不知道侦探小姐已经在心中把自己定位成了恶魔。
　　她将阿比按在自己的身下，肆意用桌上的奶油在她的脸上涂涂抹抹，心里感觉到了一种难言的快意。
　　虽说阿比有着“八极拳”和A级的筋力，但因为缺少操练的缘故，在斯卡蒂面前完全没法阻止起有效的抵抗。
　　“放，放开我吧……我知错了！”
　　因为胳膊被反扭在背后有些不适的缘故，阿比在斯卡蒂的身下开始求饶了起来。
　　其实她此刻的体验也并非全然都是不适，维持着这个动作的同时，斯卡蒂胸前的柔软沉甸甸的压在她的背后，让她的心中产生了几分微妙的感觉。
　　在此刻求饶，多少也有感觉这样亲昵下去，会有些对不起早坂的想法在。
　　这时，斯卡蒂心中其实已经消了气，但在心中那种微妙情绪的驱使下，她忽然想要更多的看到阿比求饶的样子来。
　　于是，她将一只手绕到阿比的腋下，开始轻轻的抓挠了起来。
　　斯卡蒂没有因为求饶而放过自己，这远远的出乎了阿比的预料。
　　不过，她心中也明白，只要自己把话说的更软一点，斯卡蒂决然不会在继续为难自己。
　　正当阿比开口，吐出更软的求饶话语时，斯卡蒂的手在她的腋下轻轻抓挠了起来。
　　“我……哈……错……哈哈……”
　　在斯卡蒂的身下，阿比剧烈的扭动起了自己的身体来。
　　阿比会给出这样明显的反应，远远出乎了斯卡蒂的预料。
　　虽说斯卡蒂知道，继续在阿比的腋下抓挠，多半能够看到阿比更加厉害的样子。
　　不过，她也意识到了自己的情绪有些不太对劲。
　　于是，她将阿比从自己的怀中放了出来，一连深呼吸了好几口气，才将激荡的情绪 压了下去。
　　被斯卡蒂从身下放出来的时候，阿比软软的摊在客厅的软凳上，洁白的小脸上泛着淡淡的红霞。
　　她的思绪当中一片空白，过了好一会才恢复正常。
　　在恢复理智之后，她做的第一件事情，便是将自己的“魔女富豪”的称号换了下来。
　　她今晚逗弄斯卡蒂，原本就有试探“以钛戒指”能否遮掩“魔女富豪”的效果的想法。
　　至于最终的结果……很显然，这个两件东西叠加在一起，会让斯卡蒂对自己的情绪变得有些奇怪。
　　这种情绪位于“侵略欲”和“占有欲”之间，难以用准确的词语概括，是一种只能意会，难以言传的东西。
　　在阿比暗自斟酌着能够概括斯卡蒂对自己情绪词语的时，斯卡蒂背对着阿比，用手轻轻的掩住自己的嘴唇。
　　她玫瑰红色的眼眸当中闪烁着如水般的波动，就像是古井中落入了石子那般，不复往日的平静。
　　回忆着自己刚刚的行动，她从未有那么一刻，如同现在这样确定，自己对于阿比抱有不寻常的情绪。
　　怀着颇为复杂的心情，斯卡蒂看着躺在自己背后的阿比，嘴唇微张，开始犹豫起了要不要对她表露自己的心意来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第401节 五十：五年高考三年模拟

　　.
　　斯卡蒂到底没有下定表白的决心。
　　她到底没法做出对已经女友的女人表白，这种与主流道德相悖的事情来。
　　阿比在沙发上躺了一段时间，从思维空白的状态当中回过了劲来。
　　斯卡蒂为了平复自己激荡的心情，不打一声招呼，便溜回了她自己的房间里。
　　在阿比与斯卡蒂打闹的时候，侦探小姐把吃饱了饭，睡死在沙发上的魔女小姐抱回了房间里。
　　在把魔女小姐抱回房间之后，她自己也回房间里，开始按照斯卡蒂的要求，编造起了下期《真理时刊》上的鸡汤。
　　客厅当中，只剩下了阿比一个人。
　　侦探小姐草率的生日聚会结束后，阿比没有像其他人一样回到房间里睡觉。
　　她离开了斯卡蒂的别墅，独自一人去前往了莎乐美的住宅。
　　失去“马赛克”之后，她没法像是过去一样，悄无声息的潜入莎乐美的住宅。
　　因而，她在莎乐美住宅的门口，被看门的守卫拦了下来。
　　不过，她还有着混元功法和扇贝两件能够篡改认知的道具。
　　因此，她最终还是成功的见到深夜在住宅中办公的洛丽塔。
　　在来到这个世界之后，洛丽塔将莎乐美扮演的很好，迄今为止，莎乐美的扮演度仍然稳稳的维持在95%以上。
　　“主人，还有什么是需要我做的么？”
　　将阿比需要的几件道具转交给她之后，洛丽塔问出了这样的问题来。
　　阿比看着自己面前的少女，发觉她来到这个世界一周多的时间里，洛丽塔的气质发生了不小的变化。
　　从原本单纯的妩媚，转化成一种知性当中混杂着威严的独特感觉。
　　看着这样的洛丽塔，阿比的心中微微一动，最终却是摇了摇头。
　　“没有其他的事情了，不过，最近我有一个比较冒险的计划。”
　　“如果你看到了红色烟花的话，就赶过来救我好了。”
　　在和洛丽塔约定了暗号之后，阿比回到了斯卡蒂别墅中，自己的房间里。
　　在房间当中，阿比开始在自己持有的道具当中挑练了起来。
　　最后，她将“无所不知的书”、郭保马三件套和“葵花宝典（速成版）”“红色大按钮（仿制版）”等道具放进了锅里。
　　不得不承认，对于这次烹饪，她有着一些赌的成分。
　　在她选择的道具当中，不乏泛用性较高的部分。
　　不过，这次任务进行到现在，阿比大概能够猜到，自己接下来多半要面对高位眷属级别的存在。
　　被她投入锅里的道具，虽然有着较高的泛用性，但上限不足，很难在与高位眷属级别的战斗当中生效。
　　所以，她决定赌上一把，把这些道具放到一起进行合成，看看能不能得到一件上限较高的道具。
　　或许是因为这次她放入锅中的材料较为豪华的缘故，料理锅直接蹦跶了起来，没有向过去那样，需要增减材料才不情不愿的开始烹饪。
　　阿比坐在床上，翻看着在侦探小姐的生日聚会后，画笔给她上交的第一个定制本。
　　看着定制本当中玩法极全，震撼xp的内容，饶是以阿比的阅历，也被看的面红耳赤，两腿下意识的并拢到了一起，轻轻摩挲了起来。
　　小腹上的印记微微发烫，将她的提高了她对画本内容的代入感。
　　正当她的手悄然从书页上滑落而下，摸向自己下面的时候。
　　黑暗料理锅自动弹开了锅盖，灿烂的光芒从料理锅内爆发了出来，像是一盆冷水一样，浇在了她的内心之上。
　　冷静下来之后，阿比敏锐的察觉到自己刚刚的状态很不对劲，显然是受到了小腹上印记的影响。
　　自从将小腹上印记的一半影响转嫁给洛丽塔了之后，她已经很久都没有如此清晰的感受到印记的影响了。
　　将自己这段时间的行为从头到尾的梳理了一遍之后，阿比悚然发觉，印记的效果始终在潜移默化的影响着她。
　　现在回忆起来，自己会让画笔去画斯卡蒂本子这件事，本来就很有问题。
　　不过，在通过许愿点数分摊了印记的影响力之后，她明明感觉印记对自己的影响程度对自己大大减弱的才是。
　　何况，还有正字封印术……
　　等等，正字封印术？
　　这时，阿比才想起来，自己这次任务当中，并没有携带“正字封印术”这个技能。
　　她掀开了自己的裙子，发觉自己大腿上的正字仍然存在，但不管擦掉还是留下，都没法产生什么特殊的感觉。
　　这无疑说明，这些正字都已经变成了普通的正字。
　　发现这一点之后，阿比的表情变得颇为微妙，在把正字封印术从携带的技能当中取舍掉的时候，她完全没有考虑到这种情况。
　　不过，这也说明自己这次梭哈赌出来的道具，很可能有着能够净化不良状态的效果。
　　想到这里，阿比查看了料理锅当中的道具来。
　　在料理锅当中的，一颗由无数的碎纸片构成的球体。
　　阿比用手指触碰到了那颗球体之后，球体对应的词条出现留在了她的面板上。
　　【五年高考三年模拟（最终修订版）】
　　品质：？？？
　　类型：武器/道具
　　描述：
　　随着时代的发展，高级学力考试涉及的知识面越来越广。
　　作为最权威的习题册，五年高考三年模拟当中收录的题目越来越多，渐渐已经成为了能够解决大多数问题的万能工具书。
　　作为最终修订版，该习题册加装了武器模块、自爆模块、情趣模块、载具模块……等等附件功能，方便考生解决可能遇见的考题。
　　或是解决提出这些考题的考官。
　　效果：
　　1：分析考生境遇，生成虚拟幻境，模拟考生可能遇见的问题。
　　2：现场推演，消耗一定量的理智，令五年高考三年模拟生成一个对当下境遇有用的衍生功能，衍生功能同时只能存在一个。
　　3：以考生的自我认知为基础，设置人格锚点，生成对应的考题。考题最终的得分能够反馈使用者的精神状态。
　　4：能够为考生生成无限的考题，完成考题之后，能够随机获得新的技能，消解考生身上的负面效果。
　　备注：
　　学海无涯，回头是岸。
　　——主神空间官方账号
　　查看完这件道具的词条后，阿比开始逐条测试起这件道具的效果来。
　　.
　　PS：昨天收拾公寓的时候伤到了手，码字速度下降90%，加上卡文，我整个人都自闭了。（今天会尽量补昨天的更新）


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第402节 五十一：柴刀模拟

　　.
　　阿比首先测试的，是“五年高考，三年模拟”的“现场推演”功能。
　　在默念了“现场推演”一词后，那团纸屑开始以极快的速度接合重组，最终化为了一根粉红色的圆柱体。
　　发现这根粉红色的圆柱体带有“加温”、“加湿”、“震动”、“加粗”等一系列功能之后，阿比登时露出了羞恼的神色。
　　在她看本子的时候生成出这种功能……从某种意义上说，这个“现场推演”的功能当真非常智能。
　　让五三重新变回了纸屑的形态之后，阿比又默念出了“虚拟幻境”一词。
　　在她念出这个词汇之后，构成五三的纸屑分散开来，在她身边飞舞、盘旋。
　　纸屑飞舞的越来越快，阿比感觉自己周遭的世界越来越暗，越来越暗，最终完全失去了光彩。
　　当整个世界的光芒都消失之后，阿比看到几个选项出现在自己面前。
　　【难度六：最初造物主（15%拟真度）】
　　【难度四：小型绿皮兽人部族（100%拟真度）】
　　【难度四：黑山羊高位眷属（75%拟真度）】
　　【难度三：斯卡蒂（60%拟真度）】
　　看到最后一个选项后，阿比露出了稍稍有些微妙的神色。
　　她搞不清楚，为什么五三会把斯卡蒂算进可能对她产生威胁的目标中去。
　　就因为自己是上位者的眷属，而她是猎杀眷属的深海猎人？
　　轻轻嘟了嘟嘴，她选定了斯卡蒂的选项，想要看看所谓的“拟真幻境”会以什么样的形式，对斯卡蒂对她产生的威胁进行模拟。
　　在她按下斯卡蒂的选项之后，一片黑暗的空间当中，自运行的渊面之下升起了光明。
　　在那刺眼的光芒当中，阿比下意识的闭上了眼睛。
　　当她再次睁开眼睛的时候，发觉自己周遭的场景发生了巨大的变化。
　　从原本一片黑暗的空间，变成了一片熊熊燃烧着烈焰的客厅。
　　从一些细节性的装饰上，不难看出这片客厅属于斯卡蒂在这次任务当中的住宅。
　　在这片熊熊燃烧的客厅当中，阿比又一次发动了五三的“现场推演”功能。
　　在她默念了“现场推演”一次后，五三变成了一束鲜红的玫瑰花。
　　阿比深深的吸了一口气，打开了五三的词条。
　　如果五三变化的只是一束普通的玫瑰花的话，她就要开始考虑，这件道具是不是没有战斗的功能了。
　　好在，这种情况并没有发生。
　　变化成玫瑰花之后，五三原本的词条后面，多出了一条这样的效果：
　　虽然这只是一捧拟态出来的花束，但每一个注视到这捧花束的旁人，都会认为这是一捧被持有者精心选择，打算用于求婚的花束。
　　被这捧花束的持有者表白后，被表白者选择接受的可能性会大大提高。
　　看完玫瑰状态下的五三多出的效果之后，阿比露出了颇为微妙的神色。
　　她有些想不明白，为什么五三会在火场当中，给她生成出一束增加表白成功率的玫瑰。
　　忽然，她听见沉重的脚步声从台阶的方向传来。
　　她猛然抬头，看着穿着一件单薄的白裙，表情很不对劲的斯卡蒂一手拎着自己的巨剑，一手拎着侦探小姐面带惊恐之色的头颅，踏着欢快如起舞般的步伐，从楼梯上走了下来。
　　眼前的一幕给阿比带来了巨大的冲击，她完全想不清楚，为什么五三会模拟出人设崩塌到这种程度的斯卡蒂来。
　　忽然间，她看见斯卡蒂的头上有着一行闪闪发光的字迹。
　　【受到森之黑山羊侵蚀的深海猎人：斯卡蒂】
　　在看到黑山羊的名字之后，阿比心中生出了几分明悟的意味。
　　她举起自己手中的玫瑰花，像是没有意识到现在情况的邪异一样，对斯卡蒂露出了甜甜的微笑。
　　“蒂蒂，今天的你真是漂亮啊，是发生了什么好事么？”
　　看到阿比和她手中的玫瑰花，斯卡蒂深红色的眼眸当中，闪过了一缕挣扎的味道。
　　但那缕挣扎的味道很快就被情欲所覆盖住了。
　　在情欲的支配下，斯卡蒂露出了扭曲的笑容。
　　“阿比盖尔，你真是好看，就像是以前一样。”
　　“在母神的启示下，我明白了自己内心中真正的欲求，知道了什么是真正值得在意的东西。”
　　“我喜欢你，不想看到其他女人出现在你的身边，我控制不住自己不去做那些可能会伤害你的事情。”
　　“呐，你愿意接受这样的我么？”
　　看着斯卡蒂右手那柄正在滴血的巨剑，还有那柄巨剑上缠绕的，对眷属而言如剧毒般的诅咒。
　　阿比心说我要是敢拒绝，你不是就要用那柄巨剑把我砍到不会拒绝的时候为止。
　　她没有把自己心中的想法流露到脸上，精致的俏脸上仍旧保持着甜甜的微笑。
　　“当然愿意。”
　　举着五三变化而成的玫瑰，她一步一步的走向了斯卡蒂。
　　而斯卡蒂也一步一步的走向了她，当两人之间的距离来到两步之内的时候。
　　阿比摆出一副把玫瑰交给斯卡蒂的动作，暗自发动了“现场推演”的功能。
　　在斯卡蒂讶然的目光中，娇艳的玫瑰化为了一柄锋锐的长剑，在阿比的手中，径直刺向了她的胸口。
　　形态变化后，五三上附带的效果再一次发生了变化：
　　通过对击伤过拉莱耶之主的武器的模拟，这柄长剑对眷属的伤害大幅度提高，对海产的伤害大幅度提高。
　　当这柄长剑的持有者发起攻击时，被攻击的目标会误认为这次攻击已经生效，放弃躲闪。
　　因为两人之间的距离太近的缘故，神智不清醒的斯卡蒂完全来不及持剑格挡。
　　阿比手中的长剑刺到了她的身上，却没有半点血液从她的体内流淌出来。
　　漏气的声音从斯卡蒂的伤口当中发出，阿比的眼前一花，斯卡蒂的身影便出现在了十几米之外。
　　而在她剑上的，是身上出现了一个破口的粉红毛毛鲸。
　　在阿比错愕的目光当中，毛毛鲸不惜扩大自己被长剑穿刺的伤口，对她发起了一次头槌。
　　看着越来越近的粉红毛毛鲸，阿比的心中忽然出现了一个有些脱线的想法。
　　在模拟当中战败，不会触发什么少儿不宜的战败CG吧？
　　.
　　PS：最近监管的越来越严了，JM都被抓了。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSS：今天应该还有一更，明天继续三更，月末冲半年奖。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第403节 五十二：首次翻车

　　.
　　虽说粉红毛毛鲸的替死效果触发，抵消了这次偷袭的伤害。
　　但五三“令被攻击者认为自己被命中了”的特效，仍然成功的在斯卡蒂的身上触发了。
　　于是，出现在十几米之外的斯卡蒂捂住自己的胸口，跌坐在地上，神色痛苦，一幅“我快要不行了”的样子。
　　阿比知道，倘若是斯卡蒂本人，决然不会被她这样轻易的解决。
　　不过，眼前的斯卡蒂只是一个拟真度仅有百分之六十的伪物，实力自然有着一定的下跌。
　　将干瘪的毛毛鲸扔到了一边，阿比一甩手，将五三变回了纸屑状态。
　　她不紧不慢的走到斯卡蒂面前，发动了“被封印的支配者之瞳”的效果。
　　这件道具是她的弟弟在邮件当中赠送给她的，能够短暂的支配被选定的目标。
　　因为斯卡蒂受到了黑山羊的影响，思绪并不清醒的缘故，支配者之眸的效果相当顺利的对她生效了。
　　在支配者之眸生效的那一刻，一个非男非女的声音在阿比的耳边响起。
　　“推演目标已经失去反抗能力，请问是否回到选择界面？”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，露出了沉思的神色。
　　结束推演的前提条件是作为推演中心的对象失去反抗能力。
　　那么，在挑战某些难度较高的推演，碰到自己没法解决的推演对象，是否存在其他能够结束推演的方式呢？
　　倘若没有的话，似乎会发生很糟糕的事情呢。
　　想到这里，阿比轻轻摇了摇头，感觉自己多虑了。
　　假如真的是那样的话，这个功能就完全失去意义了。
　　想来在自己失去反抗能力的时候，应该也会收到结束推演的选项。
　　虽说心中思绪纷杂，可这并没有影响到阿比向环境当中的斯卡蒂询问出自己关心的问题。
　　“蒂蒂，你是在什么地方，收到来自‘母神’的启示的？”
　　阿比用相当认真的语气，对她问出了这样的问题。
　　她有些在意，为什么五三会认为斯卡蒂可能遭到黑山羊的侵蚀。
　　“是在和你一起的时候哦。”
　　躺在地上，完全失去了反抗意志的斯卡蒂用梦呓般的语气，说出了这样的话来。
　　“自打我明了自己对你的心意之后，每每在你身边的时候，我都能听见来自祂的教诲。”
　　“祂是如此的温柔、耐心，愿意指引如我这般，固执且愚钝的庸才走上正道。”
　　斯卡蒂虔诚的语气听得阿比一阵阵的皱眉，她结束了这次推演，回到了选择推演目标的场景。
　　从推演中斯卡蒂的话语里，不难听出，五三认为，可能导致斯卡蒂被黑山羊污染的根源，处在她自己的身上。
　　这么看来，问题多半她小腹上。失去了正字封印术限制的纹路上。
　　想到这里，阿比感到了一阵阵头疼的感觉。
　　她对着选择推演目标的选项出神，思考着解决这个问题的方法。
　　看到推演目标当中的【森之黑山羊高位眷属】，她的心中忽然生出了一个看似不太靠谱的办法。
　　与黑山羊印记相关的问题，黑山羊的眷属应该是最清楚的吧？
　　要不自己过去问问？反正也没有成本。
　　心念至此，她按下了【森之黑山羊高位眷属】对应的选项。
　　在她按下这个选项后，周围的空间再一次发生了变化。
　　她又回到了今天下午时身处的那片别墅当中，面对几个刚刚听到了她表白，处在犹豫当中的干尸。
　　因为这只是有五三推演而出的幻觉，阿比没有顾忌矜持的嫌弃了自己上衣，将自己小腹上的印记展示给了那几具干尸。
　　“你们知道这是什么东西么？”
　　在看到阿比小腹上印记的时候，干尸们陈腐干瘪的脸上，露出了十二分讶然的神色。
　　它们纷纷跪伏倒在阿比的面前，一手虚握成圈，用另一手的三只手指插入虚握成圈的那只手掌的圈中。
　　阿比听见，它们的身体当中传出了用某种比人类的语言更加古老，晦涩的语言组成的话语。
　　与过去遇见类似情况的时候相同，她能够理解这种古老而又晦涩，过去从来都没有接触过的语言当中，所透露出来的意义：
　　“爱yu相融，情欲相交。”
　　“差异与恐惧都被忘却，任何人都能平等接吻的伊甸。”
　　“使者大人，请带给我们救赎吧。”
　　在念咏出这些言语的时候，她们腐败的面容上重新焕发出了属于生者的光泽，干枯的身体重新变得丰腴，仿佛逝去的岁月重新回到了她们的身上那样。
　　这诡异的一幕让阿比轻轻咬住了自己的嘴唇，稍稍失神了刹那。
　　在她失神的那个瞬间，粉红色的增生物从她的脚下生长而出。
　　那些增生物当中，亦是传出了由那种古老而又晦涩的语言构成的祈祷。
　　“互相理解，彼此交融。”
　　“将一切相融，在母神的怀抱中享受永恒的欢愉。”
　　“伊甸即为母神的怀抱。”
　　“使者大人，请带给我们救赎吧。”
　　或许是因为她露出的纹路触发了某种异变的缘故，这次粉红色增生物破坏她神力护盾的速度，远比上次要迅速的多。
　　她的神力护盾在几个呼吸的时间中消失，甚至没有给她做出其他反应的机会。
　　温暖的感觉从她被“黑山羊之拥”接触到的部位传来，扩散到她的千肢百骸。
　　就像是疲倦的孩子，被慈祥的母亲拥抱在怀中那般，阿比感觉一阵阵难以抵抗的倦意从她的心底传来。
　　与之一起，还有一种能够让灵魂歌唱那般的愉悦感。
　　非男非女的提示音在她的耳边响起。
　　“您已经失去抵抗能力，试炼将在十秒后结束。”
　　在十秒钟的倒数之后，阿比又一次的回到了选择推演对象的场景。
　　对着自己面前的几个选项，她瘫坐在地上，像是一个窒息的人那般，大口大口的呼吸。
　　她完全没有想到，被珈百璃的流星一条秒杀的“黑山羊之拥”，竟然有着能够让她在几个呼吸之间失去抵抗意志的能力。
　　看来，当初它在偷袭自己的时候，并没有用出全力。
　　阿比轻轻咬着自己嘴唇，犹豫再三后，再一次开始了黑山羊之拥相关的推演。
　　她打定主意，今天一定要弄清楚自己小腹上的印记究竟代表了些什么。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　 PS：本来想写的大胆点，想想最近风头紧就踩刹车了。
　　  PSS：
　　  推一本书《随机抽取主角光环》
　　  简介：
　　  【当前主角光环为：古典废柴崛起】
　　  得到可以抽取主角光环的系统后，王琦觉得自己发达了，虽然没啥超自然背景，当个都市龙傲天也不错嘛。
　　  于是……
　　  王琦嘴角抽搐着看着面前的男人。
　　  “你说……你是题老？”
　　  “没错，在下人称题老！掌握千种做题技巧，这本题决就交给你了！还有这本五三——”
　　  王琦猛然吸了口气，方才大梦初醒般，转头就跑。
　　  “救命啊！”
　　  “晚了！”
　　  .
　　  幼苗，作者是我从好几年前就开始关注的潜力股。
　　  绝对是个能写出好作品的人。
　　  这回他鸽了，我就中午请他吃麻辣火锅，晚上请他吃华莱士鸡肉卷。
　　  让他体会后*被全国男人进出过一遍的舒爽感。
　　  
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第404节 五十三：理性蒸发

　　狭小而黑暗的空间当中，少女甜美的喘息从中到轻，最终归于平静。
　　阿比调节着自己的心态，第十六次尝试起了，对“森之黑山羊高位眷属”的攻略。
　　她完全没想到，在询问了与自己小腹上纹路相关的问题之后，“黑山羊之拥”的实力会上升到这样不合常理的程度。
　　不过，她已经摸索出了一点与对方交流的方法，只要再来上几次……
　　刺耳的警报声打断了她的思考，阿比轻轻皱起了眉头。
　　她发觉，这次在她做出选择之后，周围的场景没有如同以往一般发生变化。
　　“检测到您的精神状态异常，虚构推演的功能暂时封禁。”
　　“请通过完成测试题集，取得绿色以上心理安全等级评估，以解除虚构推理功能的封禁。”
　　中性的声音在她耳边响起，让她从上头的状态下冷静了下来。
　　选择虚构对象的页面在她的面前崩塌成了无数的纸屑。
　　她回到了自己的房间当中。
　　仔细回忆了一会之后，她发觉自己刚刚的情绪确实很很不对劲。
　　在被阻止举行推演之前，她甚至已经生出了脱：光衣服与“黑山羊之拥”交涉，这样荒谬的主意来。
　　最可怕的是，她完全没有意识到不对的地方，甚至认为这是正确且合理的事情。
　　发觉自己距离变成升值工具之间仅仅只差了半条界限，饶是以阿比的粗线，也被惊出了一身的冷汗。
　　怀着有些后怕的心情，她打开了五三自带的心理安全评估功能，开始进行起了答卷。
　　评估心理安全的问卷当中，询问的大多都是一些较为寻常的问题，阿比只用半个小时出头的时间，便完成了最后的答卷。
　　在她做完那份问卷之后，那个非男非女的中性声音又一次在她的耳边响起了。
　　“您的心理健康状态评级为黄色，已经影响您心理健康的状态以文字的形式进行归纳总结，请通过五年高考三年模拟的对应功能进行查看。”
　　阿比打开五三，看到了一连串让她险些心脏骤停的效果。
　　欲望增强（-）
　　描述：
　　来自森之黑山羊的影响，你对情欲方面的欲望增强，更加容易受到这方面能力的蛊惑。
　　理性蒸发（---）
　　描述：
　　在森之黑山羊的影响下，你的魅力大大提高，作为代价，你的逻辑思维偶尔会出现一定的漏洞，犯下难以被常人理解的错误。
　　魔女灾厄（-）
　　描述：
　　祈求奇迹的同时，灾厄亦将如影随形。
　　你的行事风格将不由自主的向着魔女的方向倾斜，更加容易受到上位者的注视，对上位者诱惑的免疫力降低。
　　神秘的纹路（----）
　　描述：
　　带有森之黑山羊气息的纹路，持有者的魅力大幅度提高，持有者及其身边之人，将始终受到森之黑山羊的关注。
　　特殊神性（+++++）
　　描述：
　　带有特殊性质的神性，持有者对上位者侵蚀的抵抗力大大提高。
　　无垢的少女（？）
　　描述：
　　你对部分侵蚀的抵抗力大幅度提高，但偶尔会犯下令人哭笑不得的错误。
　　看着这一串五三通过测设得出的，对她的心理健康产生影响的效果，阿比心中，不少堆积了许久的疑问得到了解答。
　　但是不过，这也带给了她稍稍有些紧迫的危机感。
　　现在，对心理健康产生危害的效果持有的符号数已经比对心理健康有益的效果持有的符号数多出了一点。
　　阿比相信，只要她小腹上的印记仍然存在。
　　倘若她不注意这方面问题的话，对心里健康有着危害，被五三标注了“-”的效果，必然会越来越多，直到她积难返重的时候为止。
　　假如黑山羊在她不注意的时候，在她的身上挂上一些能够让人变得放荡的效果 ，阿比简直不敢想象自己会变成什么样子。
　　为了防止这种情况真的发生，阿比打开了五三，发动了它为持有者提供习题的功能。
　　她决定，今夜好好刷题，通过刷题消除副作用的功能，早日将自己身上，来自黑山羊的影响全部消除。
　　这样想着，她来到了自己的书桌前，决定通宵刷题，将自己的心里健康恢复到绿色的程度。
　　抱着决绝的心情，她翻开了五三的第一页，看到了第一部分习题的科目名——
　　“高等数学”
　　在用尽全身解数，勉勉强强的解决了这份科目当中的前几道问题后，阿比感到了一种难以克制的倦意从大脑当中扩散开来。
　　世界在她眼中的变得越来越模糊，最终，她趴在桌上睡了过去。
　　第二天中午的时候，阿比从睡梦中醒来。
　　她所做的第一件事，便是查看自己昨天晚上辛苦的刷题所获得的成效。
　　于是她翻看五三，查看了记录着自己的精神状态，并实时更新的那一页。
　　在经过一番认真的研究后，阿比发现，对比她在刷题之前，“情欲”这个词条的“-”减少了五分之一左右的长度。
　　这个颇为滑稽的效果，让阿比深刻的体会到了高等数学是这个世界上最诚实的东西。
　　说是不会，那就是不会。
　　为了防止自己再一次被高等数学当中附带的神秘力量催眠 ，阿比直接跳过了五三习当中，与此相关的部分。
　　在跳过了五三当中令人头疼的部分份，阿比发现了更加令人头疼的情况。
　　习题册第二部分习题的名称是“量子力学”，而第三部分习题的名称是“道德经全文解析”。
　　阿比越是往后翻，越是发现了五三的阴间之处。
　　这本由五三变化而成的练习册，从头到尾，就没有哪部分的题目是简单的。
　　在犹豫了半刻之后，她最终选择研习的，是自己有着一定基础的“魔导机械学”。
　　因为五三给出的其他选择都太过离谱，甚至让阿比产生了一种，这个选项和其他要求放在一起，有着一种，为了开窗而提议拆掉屋顶的感觉。
　　在阿比研究“魔导机械学”的时间里，画笔正在准备着真理报下一期赠卡的卡面。
　　灵感罕见的陷入了枯竭的它，开始在屋里遛弯。
　　偶然间，它发觉阿比房间的门没有关严，便鬼头鬼脑的把自己的笔尖探了进去。
　　出现在它眼前的，是一幅挑战它笔生三观的场景，险些重新定义它xp的场景。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今晚估计无了，明天我尽早更新。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第405节 五十四：罚款的对象

　　.
　　画笔从未见过这样美丽、诱人的存在。
　　她的身上不着寸缕，完美的曲线暴露在空气当中，以妩媚的姿态，匍匐在那个手上握有自己把柄金发恶魔的腿上。
　　看着那个金发恶魔用不解风情的手段玩弄着自己眼中的绝代佳人，画笔的心中被痛苦和怜惜的情绪充满了。
　　它用自己的笔杆用力的撞击着门框，试图让自己冷静下来。
　　阿比听见门口奇怪的响动，推开了被自己放置在膝盖上的画板。
　　这是她为了方便绘图，拆掉了房间当中几件蒸汽动力的摆件，随手拼合而成的道具。
　　因为使用的材料非常平庸，没法打造出什么实用效果的缘故，阿比在制作它的时候，唯一的目的就是让它看起来稍微美观一点。
　　因为她没太认真处理的缘故，这个画板仅仅只是一件蓝色道具。
　　【美观的画板】
　　品质：蓝色
　　类型：道具
　　描述：
　　由半个蒸汽壁炉，四分之一张床，一个机械挂钟与一张窗帘，在不可思议的技术下加工而成的画板。
　　似乎能够契合特定人群的审美？
　　效果：
　　1：能够在大多数情况下，为使用者提供良好的作画环境。
　　2：对克苏鲁神话体系的目标而言，魅力提升四个等级。
　　备注：
　　这个画板的运行机制涉及了大量被议会严令禁止使用的禁忌技术。
　　理论上说，做出这种东西的人应该被处以一笔1万点以上，5万点以下的罚款。
　　——主神空间官方账号
　　“理论上说”
　　已经举报了，有奖励吗？
　　——匍匐蠕行的混沌
　　你把账单寄给家长不就行了吗？
　　——拉莱耶之主
　　备注中，主神提到自己可能因为制作出这样的道具而收到罚款。
　　但到现在为止，阿比还没有收到要让自己缴纳罚款的提示。
　　想来主神应该是采纳了拉莱耶之主的意见，把账单寄给了人偶。
　　因为梦境空间当中累积的血之回响完全足够缴纳一笔五万点左右的罚金的缘故，阿比没太关心这件事情。
　　凭借出色的目力，她在门缝的阴影当中看到了躲躲闪闪的画笔。
　　“笔笔啊，我拜托你的事，你都做完了吗？”
　　伸着懒腰的同时，阿比面带人畜无害的微笑，对门口的画笔问出了这样的问题。
　　虽然已经明白了自己威胁画笔绘制斯卡蒂的定制本是受到了黑山羊的影响，但阿比并没有收回成命的打算。
　　她甚至还想让画笔多画几本，以此作为对方敢给侦探小姐画自己本子的惩戒。
　　当然，内容不一定要指向斯卡蒂，画它自己和黑山羊的本子就挺不错的。
　　虽然她有这样的想法，但就画笔犯下的错误而言，继续惩罚它，似乎有些太过分了。
　　正当阿比心中生出这种想法的时候，画笔一路滚到了它的面前，通过在地上写字，试图与它交涉，获得画板的所有权。
　　【请问，您愿意将这位美丽的小……我是说，这块漂亮的画板。】
　　看到画笔在地上写出的字迹，阿比的眉毛微微一挑，露出了稍稍有些惊讶的神色。
　　看了看自己脚下的画笔，又看了看自己腿上的画板，她的思维微微一顿，露出了灵感大成功的表情。
　　“你喜欢它，对么？”
　　阿比直白的，向画笔询问出了自己的猜测。
　　画笔羞涩的在地上画圈圈，不写一语。
　　阿比轻声笑了出来。
　　在这种情况下，不否认约等于承认。
　　阿比将画板放在地上，摆出一副要把裸足踩到画板上的样子。
　　看到这种情况，画笔赶忙在地上写道：
　　【是这样！】
　　看到画笔承认了自己的想法，阿比微微眯起了眼睛，蔚蓝色的双眸当中流露出了狡黠的神色。
　　她完全没想到，魅力提升了四个等级的画板竟然单单只凭外观，就让画笔一见钟情。
　　阿比心中清楚，一见钟情的别名是见色起意，画笔会对画板感兴趣，说难听点，其实就是馋人家身子。
　　但她并不反感这种行为。
　　维持恋爱的关系，彼此之间相互需要才是最为关键的要点。
　　假如两人之间互相喜欢对方的外貌的话，即使失去了初次见面的新鲜，也更有可能找到彼此身上其他的闪光点。
　　至于因为馋彼此身子，成长一短时间之后就发现彼此不合适而分手的案例……从某种意义上说，这也算是求仁得仁吧？
　　从利益关系去推断爱情，是一件绝不浪漫的事情，可却往往能够应验。
　　这个世界是如此真实，阿比明白这一点，但她却仍然渴望一场童话般的爱情。
　　“啪！啪！啪！”
　　画笔以头抢地的声音一连传来了三次，将阿比从对爱情的思考里拉回了现实当中。
　　她看到了画笔写在地上，划掉了很多次，一次比一次更高的价码。
　　原来，画笔将阿比的分神，当成了对自己开出价码的不满，一而再，再而三的提高了自己的价码。
　　发觉画笔最后开出的价码已经达到了惊人的80W点数，阿比嘴角轻轻**了一下。
　　她完全没想到，画笔的小金库竟然如此的丰厚。
　　不过，这些画笔开出的这些价码对她而言算不上一文不值，但确实算不上太过重要。
　　于是，她稍微沉思了片刻，将画笔开出的价码用脚踩住，开出了自己的价码：
　　“如果下期青年报的销量能够满足斯卡蒂的任务要求，那我就把这块画板交给你。”
　　在仔细的思考后，她认为让画笔机械性的去画一堆自己不会去看的本子，即使它水了自己，自己也没法发现。
　　因此，她决定给画笔一个比较有挑战性的目标。
　　看着答应了自己的要求，匆匆忙忙的离开房间，只给自己留下一个充满决心背影的画笔。
　　阿比将画板放回了腿上，查看起了自己，自己刷了一个晚上的习题集，最终得到的收获。
　　因为她刷了几道题之后，便趴在桌上，呼呼的睡到了刚刚的缘故。
　　“魔导机械”科目下的习题还剩下厚厚的一叠没有被解决。
　　看到诊断报告上，理智蒸发仅仅只消失了八分之一的个“-”。
　　阿比苦恼的揉了揉脑袋，开始思考起了，能够高效率刷题的方法。
　　.
　　PS：
　　12点半……真是阳间呢（逃）
　　重新定义阳间。
　　PSS：
　　今晚还有一更，明天我尽可能的给大家多写点，具体写多少我先不说，不立flag。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第406节 五十五：真理报发售

　　.
　　思来想去，阿比到底还是没想到能够快速刷题的方法。
　　她确实考虑到了通过代写的方式解决五三的问题。
　　想来，合成材料当中加入葵花宝典（速成版）的五三，也确实支持她使用代写的方式来完成题目。
　　不过，她把自己在这个世界认识的人滤了一遍，并没有找到能够帮她完成五三题目的存在。
　　五三当中出现的科目大多有着较高的门槛。
　　例如量子力学和高等数学。
　　指望连猫都养不活的侦探小姐解决量子力学的问题，难度比让自家养的猫变成猫娘还高上不少。
　　阿比估摸着迷迭香现在已经在变成猫娘的边缘了，只要她回去再刷一点好感度，就能够触发“如你所愿”的效果了。
　　因为这个困难暂时无法解决，阿比心安理得的躺到了床上，抱着犹格君，在窗外微明的时候上床睡觉。
　　……
　　第二天下午，阿比打着哈欠，从床上爬了起来。
　　因为房间里的窗帘已经被她作为了画板的材料消耗掉了，房间当中颇为亮堂。
　　顶着乱糟糟的金发，她坐在床上，对着窗外熙熙攘攘的人群发呆，思考着自己今天应该做的事情。
　　乍一看，她现在能做的事情很多。
　　首先是那天晚上在机械圣堂当中出现的绿皮兽人，按照绿皮兽人的繁殖能力，那天晚上之后，哪怕只有一个兽人活下来，现在应该也能凑出一个师的兵力了。
　　以绿皮兽人不安分的性格，一个师的兽人整出点什么大新闻是非常不可思议的事情。
　　找到它们，完成有关绿皮的那个支线，应该不是太过困难的事情。
　　而通过洛丽塔的潜伏能力，调查清楚这个世界圣堂教会背后的东西也不是太困难的事情。
　　想到这里，阿比决定借助洛丽塔的能力，去伊甸教的总部逛逛，见识一下它们的圣典到底是个什么东西。
　　阿比做出这个选择的原因有二，说虚伪点，是因为这些有着90%毁灭这个世界的邪教徒非常危险。
　　为了拯救这个世界，她必须先解决这个或许已经迫在眉睫的**烦。
　　而要说真实的一点话，就是她想找个代替自己刷题的存在。
　　她衷心的希望，伊甸教的圣典是一件拥有灵魂的道具，这样一来，她就能让这件道具来帮她刷题了。
　　假如伊甸教的圣典不能代替她刷题的话，她就只能想办法和自己额上神沟通，让作为教会里二五仔的牛子帮她刷题了。
　　说起来，似乎还没有将牛子有问题的事情汇报给上神，也还没来得及知会自己的弟弟……把今天的事情都解决完在举行仪式好了。
　　把自己一天的行程都安排好了之后，阿比将自己收拾的能够见人程度，离开了稍稍有些混乱的的房间。
　　因为现在是报社工作时间的缘故，侦探小姐和斯卡蒂都不在别墅里，阿比在离开别墅的路上，并没有碰到什么值得一提的事情。
　　在前往市政厅的路上，路过一间报亭的时候，她却是注意到了值得自己留意的东西。
　　第二期的真理报。
　　和阿比原本猜测当中的周刊不同，斯卡蒂将真理报办成了三日刊，想来是为了快些凑够任务要求的缘故。
　　阿比从报摊当中买走了五十份的真理报，与上次不同，报摊老板并没有质疑她购买这么多真理报的原因，反而怂恿她多买一点。
　　“美丽的小姐，这期真理报的特典，是警察署长维尔伯特的典藏卡牌。”
　　“维尔伯特可是一等一的美男子，您多买点，肯定是不会吃亏的，将来多半还有升值的余地。”
　　“上一期莎乐美市长的卡牌，哪怕只是最低级的铜卡，只要是带闪的，卖出几枚银币也完全没有什么难度。”
　　“现在，您买到就是赚到啊。”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛。
　　在听说这期的典藏卡牌是男人之后，她甚至萌生出了退掉一部分真理报的想法。
　　不过，看着这一期真理报诱人的封面，阿比还是决定相信侦探小姐和画笔对市场的把握能力。
　　她坐到了一边的长凳，将打开了五十份真理报的封皮，清点起了自己这次的收获。
　　这次，她收获了35张铜卡、14张银卡和一张金卡。
　　因为缺少对照组的缘故，阿比不不知道是这一期卡牌的出货率变低了，还是她的手太黑了。
　　在查看卡面内容的时候，她的嘴角微微上翘，感叹画笔果然还是很懂人心的。
　　作为主角的警察署长维尔伯特是男的，缺少对部分群体的吸引力，它便在卡面中加入了能够吸引这部分裙底的东西。
　　在铜卡的卡面上，作为主角维尔伯特穿着一身普通警探的制服，正审问着几个被捆在椅子上的犯人。
　　这张卡面上，对部分群体来说，面无感觉，带着禁欲感觉的冷面帅哥维尔伯特不是最引人注目的。
　　对他们而言，最引人注目的，是那几名被捆在椅子上，衣着清凉，还被捆得分外诱惑的美艳犯人。
　　在闪卡版本当中，维尔伯特会拉下电闸的拉杆，对这几名犯人进行电击。
　　闪卡的动画很短，但犯人们的反应在这段动画当中栩栩如生。
　　面对这颇为诱惑的一幕，维尔伯特的表情全然都没有变化，就像是座石像一般。
　　铜卡的卡名是“冷面审判者-维尔伯特”。
　　而银卡的卡面，则是身穿小型蒸汽动力外骨骼的维尔伯特与不着寸缕，全靠体毛蔽体的魅魔战斗的场景。
　　在闪卡的卡面上，这些全靠体毛蔽体的魅魔会开始搔首弄姿，然后被维尔伯特一个一个的干掉。
　　银卡卡面的名称是“无情审判者-维尔伯特”。
　　而金卡的卡面，则是正在和市长年轻了二十岁，身材壮硕的市长争执，穿得衣服不少，但看起来就是很能让女性心动的维尔伯特。
　　从市长手上举起的红酒杯上看，闪卡的内容多半是市长将这杯红酒泼向维尔伯特。
　　当然，这只是她的猜测，因为她抽到的金卡不是闪卡。
　　金卡卡面的名称是“正直署长-维尔伯特”。
　　看完这期卡牌的卡面后，阿比拿起了一份被她扔到一旁的真理报，开始查看起了这期真理报的内容来。
　　.
　　PS：阳间，指太阳刚刚升起。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第407节 五十六：代理市长的秘密

　　.
　　在鸡汤和新闻两个板块之外 ，这期的真理报上，还多出了回答读者信件的板块。
　　实际上，因为真理报两次发行的时间只隔了不到三天，加上首批购买者的注意力大多被刊物赠送的卡牌所吸引。
　　真理报的编辑部收到的信件，基本上都围绕着作为特典的卡牌而展开，关注刊物本身内容的信件寥寥无几。
　　因此，新版块当中问答的内容，大多都是编辑部的几人自己编造出来的。
　　新版块当中的问题，大多是针对鸡汤本身禁不起推敲部分的置疑，还有少许围绕着卡牌本身而展开的追问。
　　看完这部分问答之后，阿比露出了沉思的神色。
　　如果她估计的没有错的话，斯卡蒂的任务目标当中，应该有着“在翡冷翠发起一场革命”的条目存在。
　　现在，斯卡蒂正在通过真理报，一点一点的教化翡冷翠中下层，他们有过上更好生活的权利。
　　而阻碍他们过上更好生活的，是翡冷翠落后的体制。
　　按照斯卡蒂的性格，既然她决定在这个世界上掀起革命，就代表她有着让这个世界上普通的民众，通过这场革命，过上相比于过去，更好生活的把握。
　　想要做到这一点，仅仅凭借一个真理报，自然是远远不够的。
　　阿比又在真理报上翻了翻，果然看到了“工会”征召会员的广告。
　　联系起斯卡蒂在问答区当中暴露出来的倾向，阿比看到了自己和她合作的契机。
　　假如斯卡蒂的革命能够成功，自己也能够趁机让归一教成为翡冷翠的国教，直接完成解决任务的目标。
　　当然，这得等到晚上把事都办完了之后再说。
　　现在，确认伊甸教的圣典究竟可不可信，能不能帮自己刷题，才最为重要的事情。
　　在接下来的一段路途上，阿比一边走路，一边阅读了真理报有关时下热门新闻的部分。
　　一如斯卡蒂先前承诺的那样，在这期的新闻当中，真理报负责这个版块的小编以相当带有误导性的论调，分析了维尔伯特杀死市长的可能性。
　　联系起这期真理报上，关于维尔伯特和市长年轻时共同追求过一个女人，市长成功了，而维尔伯特失败了的传闻故事。
　　在这期的真理报当中，维尔伯特俨然成为了作案嫌疑比莎乐美更大的犯人。
　　在感叹了斯卡蒂手下小编颠倒黑白的能力之后，阿比通过“被封印的支配者之眸”的能力，没费太大的力气，便潜入了市政厅当中，
　　在潜入市政厅几次之后，饶是以阿比的迟钝，也意识到了一个稍稍有些严重的问题。
　　前任市长，为什么不是在市政厅遭到的刺杀？
　　就她的感觉而言，市政厅安保能力，当真只能用“不敢恭维”一词来形容。
　　她只是利用一件非凡道具，就能把这里像是惹不起一样随意进出
　　按照阿比在洛丽塔处了解到的信息，前任市长的出身于本地的名门，他的家中始终有多名穿着装甲，有着特异能力的护卫守护。
　　比起这个自己不费多少气力就能随意进入的市政府，在市长的家里刺杀他，应该是一件难度更大的事情才是。
　　再加上前任市长众说纷纭的死相和不知所踪的尸体。
　　越是深入的了解市长遇刺这件事，阿比越是不知道应该从哪开始调查比较好。
　　好在，自己还有“魔女的随心所欲”这种完全不讲道理的破局方法。
　　想到这里，阿比稍稍松下了一口气来。
　　当然，现在还没到一定要使用“魔女的随心所欲”来破局的时候。
　　在侦探聚会上，斯卡蒂抓住了一条有关这件事情的线索，差不多也应该查出了些眉目。
　　“魔女的随心所欲”虽然方便，但五三的心理评估已经给出了警示。
　　滥用这个技能，会导致名为“魔女灾厄”的效果，对她产生的负面效果愈来愈大。
　　倘若斯卡蒂那边能查出些什么的话，能够让自己不使用“魔女的随心所欲”，显然是最好的发展。
　　阿比不想使用魔女的随心所欲，还因为一个稍稍有些难以说出口来的理由。
　　魔女的随心所欲总是要她付出一些奇奇怪怪的代价，比方说对某人表白或是和某人亲昵。
　　这方面的代价提供给了她一个绝佳的，放纵自己感情的借口。
　　阿比感觉，假如她在这段时间再用上个十几次“魔女的随心所欲”的话，等早坂处理完她的事情，自己说不定就要面对明晃晃的柴刀了。
　　想到这里，她自嘲的笑了笑，推开了洛丽塔办公室的大门。
　　看清洛丽塔办公室内的场景之后，阿比深深的吸了一口气，把门关上，又重新开了一遍门。
　　她怀疑自己开门的方法不对。
　　她刚刚看到，扮成莎乐美的洛丽塔坐在市长的位置上，面色潮红的看着什么东西，神情之间带着满满的情欲。
　　看到阿比进来，她像是收到了某种惊吓，急急忙忙的收起了自己正在看的东西。
　　活像是坐在后门偷看言情小说的学生，回头的时候，在后门的玻璃上看到了教导主任的脸。
　　重新开了一遍门之后，阿比看到洛丽塔坐在办公桌后，装模作样的阅读着一份文件。
　　她脸上尚未褪去的潮红，正提醒着阿比她刚刚看到的一切并非错觉。
　　面带和善的笑容，阿比一步一步的走到了洛丽塔的面前。
　　“小塔啊，刚刚你在看什么？方便给我分享一下吗？”
　　阿比的心中稍稍有些窝火，她担心是画笔交给侦探小姐的本子不仅仅只有一份，在眼前的洛丽塔手中也有一份。
　　倘若真的是那样的话，等这次结束，阿比便要开着洛丽塔，送这支画自己本子的画笔碾碎，送她去黑山羊掌控下的世界当主角。
　　把它将来的人生变成本子。
　　洛丽塔本想转移话题，但看到阿比和善的脸色，再联想起那些关于她可怕的传闻，顿时失去了隐瞒的勇气。
　　在阿比错愕的目光中，洛丽塔从自己的裙底摸出了一小叠卡牌。
　　这是第一期真理报附赠的特典当中，莎乐美所有种类的闪卡。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：睡到晚上十点才起床……昼夜颠倒。
　　PSS：加更会有，放心吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第408节 五十七：诡异的神像

　　.
　　看着那叠卡牌，阿比的心情变得颇为微妙。
　　她完全没想到洛丽塔竟然会拿这东西来当施法材料。
　　虽说在发现画笔“卡等越高穿的越少”的分级规律之后，她就明白这些以自己为原型的卡牌会被人当做施法材料。
　　但会被符合自己审美观的白毛萝莉当做施法材料，却是她完全没想到的。
　　心念一转，阿比想起了洛丽塔代替自己承受了黑山羊纹路一半效果的事情，看向洛丽塔的目光顿时柔和了不少。
　　受到黑山羊印记的印象也只是拿着卡牌自己解决，没有做什么奇奇怪怪的事情，洛丽塔果然是个好孩子啊。
　　想到这里，阿比把那叠卡牌放回了洛丽塔的面前，没有在这个话题上继续深入下去。
　　“现在距离你下班，还有多久的时间？”
　　她有些生硬的转移了话题，并决定在结束这个任务之后，想办法帮洛丽塔削弱一些来自纹路的影响。
　　“大概……大概还有半个时辰，不过最近积压的文件比较多，可能需要加班。”
　　洛丽塔把那叠卡片收回了自己的裙底，用有些不可思议的语气，回答了阿比的问题。
　　她完全没想到，阿比竟然没计较她用这些卡牌施法的事情。
　　“下班之后陪我出去一趟，我有些事情，要去伊甸教的总部确认。”
　　“好的，主人。”
　　洛丽塔点头应允了阿比的要求。
　　“翡冷翠市长”这个职位有着与工作时间不固定的自由职业相同的特质。
　　虽然工作时间是不固定的，但在到期之前，规定量的工作一定要完成。
　　所以，倘若在规定的时限快要到来时，自由职业的从业者手上还有不少工作没有完成的话，那自由职业就会变成全天下最不自由的职业。
　　一如现在的洛丽塔。
　　看着不远处正坐在书架下看书的阿比，洛丽塔以前所未有的效率处理着自己先前因为施法而没有处理完的文件。
　　在手套等道具的多次复读之下，对阿比的恐惧已经刻入了洛丽塔的本能当中。
　　阿比没有追究她对着卡片施法的事情，可洛丽塔也不敢让她多等自己一秒钟的时间。
　　在洛丽塔如同死线到来前作者一般的赶稿效率之下，她成功的赶在自己工作时间结束之前，处理完了桌面上被积压的文件。
　　她不担心自己的匆忙处理会导致什么不好的疏忽出现。
　　能够出现在翡冷翠市长桌面上的，基本都是不太重要的工作。
　　真正重要的那些工作，都是由圣堂教会处理的。
　　从某种意义上说，只要会签名盖章，哪怕是一只猴子，也能够胜任翡冷翠市长的工作。
　　“主人，我们可以出发了。”
　　站在阿比的身边，洛丽塔用十二分谨慎的语气说出了这样的话来。
　　“好。”
　　“此外，你将来不必称呼我为主人，用我的姓氏和名字来称呼我就好。”
　　因为“尤瑟夫拉综合症”存在的缘故，阿比已经很久都没有对自己身边的人重申过这一点了。
　　不过，她感觉洛丽塔心思单纯，说不定不会错悟自己的想法。
　　听了阿比的话语，刚刚变化成棺材状态的洛丽塔感觉一股寒意直冲脊椎，从处理工作后的疲惫状态当中清醒了过来。
　　她将阿比的这句话话语，当成了一句对自己忠心程度的试探。
　　这其实也怪不了她，在翡冷翠当市长，还要扮演莎乐美这样的女强人，心里没点弯弯绕绕，实在是很难撑到今天。
　　“我……我感觉现在的称呼挺不错的。”
　　她对刚刚进入自己身体的阿比说出了这样的话来。
　　“唉，那你随意好了。”
　　阿比不咸不淡的应下了洛丽塔的话语。
　　洛丽塔心中松下了一口气来，感叹着自己的主人果然不是什么傻白甜的人物，她暗自庆幸自己通过了这轮试探。
　　因为洛丽塔的身上搭载了手杖功能的缘故，凭借“手杖占卜”的导航效果，阿比和洛丽塔很快就找到了伊甸教总部的所在。
　　这是一处风景优美的庄园，单从外表上看，很难将这里和邪教的总部联系在一起。
　　不过想想也是，假如伊甸教的总部单看外表就能和邪教扯上关系的话，圣堂教会大概早就打上门来了。
　　凭借这洛丽塔能够无视任何障碍物，随意穿梭的效果，两人很快就来到了这座庄园的内部。
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，惊异于这次潜入的顺利。
　　她原本以为，作为邪教的总部，这里的防守会比市政府更加严密一些的。
　　在手杖占卜的指引下，阿比和洛丽塔在庄园的内部穿行。
　　在路过某个较大的地下室时，阿比看到不少穿黑袍的存在，围绕着一个被倒吊正在十字架上的美艳女人，进行着某种怪诞而又扭曲的舞蹈。
　　这让她露出了有些意外的神色。
　　她先前通过各种各样的渠道，收集到过一些有关最初造物主的信息。
　　这些信息当中，没有任何一条，提到过最初造物主的性别为女。
　　为了确信自己刚刚没有眼花，她让洛丽塔倒车，回到了供奉着神像的那个房间，凑近查看了那尊神像。
　　在细细打量了之后，她才发觉，最初造物主的神像同时拥有男性和女性的特征，只不过女性的特征更加明显。
　　这让最初造物主在阿比心中的印象变得更加诡异了几分。
　　在前往通过占卜获得位置的路上，阿比等人一共路过了好几个地下室，这些地下室有大有小，分别供奉着不同的神像。
　　在这些神像当中，她甚至看到了一尊和归一教当中，她上神的神像有七八分相近的女性塑像。
　　凑近了那些跪倒在神像周围的信徒，在他们的祈祷当得知，这尊神像指向的神明是“万千光辉的泡沫”之后，阿比的表情变得更加微妙。
　　她完全没有想到，伊甸教当中竟然有着如此之多的派系，其中甚至还有崇拜自己上神的。
　　这也让她对造就了这一点的根源，所谓的“圣典”更加的好奇。
　　在庄园的地下穿行了十几分钟之后，阿比和洛丽塔来到了此行的目的地。
　　伊甸教圣典的放置之所。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：差不多该开新卷投票了呢……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第409节 五十八：你是也内鬼？

　　.
　　在进入放置圣典的房间附近的范畴之后，阿比和洛丽塔没有再遇到任何一个邪教徒。
　　这种情况多少有些反常，由普遍理性思考，这种重要的地方应该会有比较麻烦的守卫才是。
　　事出反常必有妖，在提醒洛丽塔随时做好开溜的准备之后，两人进入了放置圣典的房间。
　　随后，她被眼前的场景惊呆了。
　　在这个并不狭隘的房间当中，深红色的血肉像是藤蔓一般攀附在墙面上。
　　地面菌毯般的血肉当中，生长着一根根树苗般的触手，触手的顶端是一颗颗果实般的眼球。
　　天花板上亦是有着血肉如藤蔓般垂下，这些血肉的顶端是一张张生长着牙齿与舌头的血肉之口。
　　乘坐着洛丽塔的阿比进入房间的那一刻，整个房间的眼球都看向了她的方向，显然是发现她的存在。
　　阿比的呼吸微微一滞，从这个房间当中，她感觉到了一种时而强到令人窒息，时而弱到令人困惑的危机感。
　　这从某种程度上解释了这个房间当中无人看守的原因，伊甸教圣典本身就有着天使等级左右的战斗力。
　　因为对方没有第一时间发难的缘故，阿比毫不犹豫的将深度解析拍到了它的脸上。
　　主神的提示音响起。
　　“图鉴‘古老者血肉的预言书’已经解锁，您获得了学者精选抽奖券*1。”
　　阿比打开自己的面板，查看了这个血肉怪物的词条。
　　【古老者的血肉预言书】
　　性别：无
　　种族：造物
　　筋力：A
　　耐久：EX
　　敏捷：E
　　魔力：EX
　　被动：
　　残缺的人造银之匙（古老者最完美的杰作之一，能够从万物归一者处获取与伊甸园相关的知识。）
　　根系（在被扎根的世界被毁灭之前，只能被封印，无法被消灭。）
　　？？？
　　主动技能：
　　倾覆预言（指定一个目标，通过银之匙的影响力，令其某次危难能够造成的损伤提升至最大。）
　　？？？
　　备注：
　　帮我介绍一下？
　　——森之黑山羊
　　制造出它的古老者已经走向了灭亡，由它做出预言的可靠性或许还有待考究。
　　——主神空间官方账号
　　看完眼前生物的词条后，阿比露出了颇为微妙的神情。
　　她完全没想到，自己竟然会在其他生物的身上看到银之匙的效果。
　　这也让她反应了过来，自己和眼前的生物，并没有发生冲突的必要。
　　她解除了对钥匙孔的遮掩，对着“古老者的血肉预言书”举起了自己的双手，示意自己没有恶意。
　　在片刻的沉默后，房间当中的血肉之口一张一合，以某种古老的语言，与自己眼前的阿比交流了起来。
　　“银匙的持有者，你是为了传递上神的旨意而来么？”
　　阿比的眼角抽搐了起来，她完全没想到，伊甸教的圣典竟然是一名归一教的信徒。
　　现在，不论是在什么组织里遇见自己上神的信徒，她都不会感觉奇怪了。
　　“不，我想将上神的福音传播这里，但这只是我个人的意愿。”
　　阿比学着对方的语气，回答了“古老者的血肉福音书”的问题。
　　“您的意愿与上神的旨意无异，尊贵的持银匙者。”
　　“请问，有什么是我能为您做的么？”
　　阿比吐了吐舌头，在先前，她完全没想到自己的归一教圣女的身份会如此的好用。
　　“我想让信仰上神派系成为伊甸教的决策者。”
　　阿比向“古老者的血肉预言书”坦白了自己此行的最终目的。
　　“倘若您愿意应付最初造物主信仰者的反扑，给我三周的时间就足够了。”
　　阿比露出了意外的神色。
　　“这么快？”
　　“我早有这方面的布局。”
　　“古老者的血肉福音书”说出了让阿比不知说些什么是好的话语。
　　她原本以为，翡冷翠的市长是归一教的信徒这种事情，就已经足够离谱了。
　　伊甸教的圣典是归一教信徒这种事，已经完全超乎了她能够想象的范畴了。
　　按照这个趋势发展下去，圣堂教会背后的，该不会也是归一教的分支吧？
　　想到这里，阿比失声笑了出来。
　　她轻咳了两声，正了正神色，直接将自己想不太明白的问题向着“古老者的血肉福音书”询问了出来。
　　“既然你是上神的信仰者，为什么你会放任最初造物主的势力在伊甸教中一家独大？”
　　她的语气当中带着几分狐疑的味道。
　　“最初造物主的权柄当中有着能够与上神重叠的部分，我原本想要设局让它被上神同化的。”
　　听到这里，阿比微微皱起了眉头。
　　“你真的拥有预测‘伊甸园’建成概率的能力么？”
　　“当然，我给出的概率从来都不是骗人的，但概率是概率，和实行起来的成功率是两回事。”
　　“从我的创作者因为意外而退化，被自己过去的仆从灭族这件事上，便对此可见一般了。”
　　“古老者的血肉预言书”用翻译成人话之后，稍稍有些拗口的话语，吐槽了自己的创造者。
　　“在某些能够操纵概率的存在面前，百分之九十九等于二分之一等于百分之零这句话，当真不是开玩笑的。”
　　阿比揉了揉自己的太阳穴，感觉自己知道了不少用不上的知识。
　　在问完了正事之后，她将五三变化成了习题模式，把洛丽塔的棺材盖掀开一点，扔到了“古老者的血肉预言书”盘踞的房间里。
　　“这本书上，有关高等数学和量子力学部分的习题，你能够给出解答么？”
　　听了阿比的话语之后，血肉预言书将天花板上吊着嘴的藤蔓垂到了地上，叼起了五三习题集，将其举到了自己的一颗眼珠子前面。
　　在沉默了一小会之后，它给出了自己的答复。
　　“这部分知识在我能够向上神索取的领域之外，但凭借推演功能，我或许能够给出其中一部分的答案。”
　　“我无法保证这些答案的正确性，请问您需要我对其进行解答么？”
　　迟疑片刻后，阿比轻轻点了点头。
　　“你能先解两题试试么？我有些东西需要验证。”
　　“好。”
　　在血肉预言书应允下这件事之后，阿比看到这件房间当中的所有眼球都布满了血丝，越胀越大。
　　最终，这些眼球一起发生了爆炸。
　　一时间，场面变得难以过审了起来。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第410节 五十九：诉苦大会

　　.
　　“你……没事吗？”
　　看到满房间爆裂的眼球，阿比有些迟疑的询问到。
　　“只是小问题而已，过载运算的常规情况。”
　　阿比看到“古老者的血肉预言书”沾着地上的血液，完成了高等数学部分的两道题目。
　　随后，她用意念遥控五三变回纸屑的状态，重新飞回了她的手上。
　　随后，她打开了五三对自己的精神评定，发觉理智丧失的“-”又变短了一点。
　　发现让其他人帮自己做题确实能够有效的削减自己身上的负面效果后，阿比的眼前微微一亮。
　　她又将五三从棺材缝里扔了出去，双手合实，做出了一副拜托的架势。
　　“这本习题集就拜托你了。”
　　“放心，交给我吧。”
　　房间当中的所有血肉之口一齐发出了这样的声音。
　　这声音还没落下，房间当中的眼球便再次炸裂了一次。
　　因为房间当中的场景确实有些少儿不宜的缘故，阿比没有和洛丽塔继续在这里逗留。
　　在离开了作为伊甸教总部的庄园后，阿比让洛丽塔在温蒂平时说书的酒馆附近把自己放了下来。
　　因为“黑山羊之拥”的存在，导致她卧底伊甸教的计划失败。
　　在见过了“古老者的血肉预言书”，并查清了归一教内的卧底后，她已经没有了继续卧底伊甸教的理由。
　　不过，她还是打算去见见温蒂，跟他报个平安。
　　作为归一教的高层，温蒂的身上有着不少奇怪的疑点。
　　但阿比能感觉出来，他对自己的担心并非作伪。
　　所以，即使已经失去了继续和他接触的必要，阿比还是选择来到了酒馆。
　　推开酒馆的大门，阿比敏锐的察觉到，这里的气氛有些不对劲。
　　她在酒馆当中扫视了一圈，发觉温蒂并没有如同以往一般，坐在柜台附近的地方说书。
　　带着绿帽子的他举着酒杯，和不少酒客厮混在一起。
　　阿比花了一枚银币，在前台要了一杯冰镇的苹果酒，压了压自己的帽檐，凑近了温蒂所在的位置。
　　她想要偷听一些温蒂等人的话题。
　　“我们白天在老爷们的厂里做工，晚上还要送老婆去给娼馆里给老爷的儿子嫖，这见鬼的日子什么时候才能到头啊。”
　　一个穿着卡其蓝色外衣的壮汉咬着牙，用十二分辛酸的语气说出了这样的话来。
　　“你好歹还有老婆，像我这种从乡下来城里打工，连个平民窟的房子都买不起的单身汉，想让老爷嫖自己老婆都做不到哩。”
　　穿着破亚麻外套，门牙缺了两颗的男人迎合了他的话语。
　　“你们混成这样，归根结底不还是因为你们不努力。”
　　穿着比他们体面一些的中年男人端着一杯加了冰的麦酒，醉醺醺的说出了这样的话来。
　　“你们应该多看看权威的报刊，比方说《真理报》。”
　　“在‘名人过往板块’，有那么多和你们一样的穷汉都通过努力改变了自己的命运，你们比他们少了什么？缺了胳膊还是少了腿？”
　　听到这里，阿比低声的笑了出来。
　　眼前发生的一切，似乎有些太过“典型”了，典型到了让她感觉有些不对的程度。
　　端着一杯苹果酒的温蒂翘着腿，露出了讽刺的笑容。
　　“对比青年报上的名人们，他们手脚一类的东西，自然是没缺的。”
　　“但能够被富家老爷看的上的美貌青梅，又怎么是人人都有的呢？”
　　温蒂说到这里，在他附近围成一圈的男人们像是被点着的火药桶的一样，情绪变得激动了起来。
　　那个穿着稍微好一些的男人像是意识到自己继续待下去可能会发生一些不好的事情，便灰溜溜的离开了。
　　在那个男人离开后，阿比没有继续听温蒂和那些群情激愤的穷汉之间的诉苦大会。
　　她跟着那个说辞很典型的男人，来到了一条颇为阴暗的小巷当中。
　　在那个小巷当中，一名披着黑袍的女人在这里等待着他。
　　她将一袋子钱币交给了那个男人，轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“李华，辛苦你了。”
　　那个刚刚发出了经典嘲讽的男人嘿嘿的笑出了声来。
　　“哪里辛苦，不管是看在上神的面子上，还是看在这些小可爱的份上，这都是一等一的好差事。”
　　说着，他举了举那袋钱币。
　　“尊敬的神使大人，下回有这样的好差事，记得别不要忘了我啊。”
　　留下这样的话语之后，那个说出了经典话语的男人离开了这条小巷。
　　阿比发动法棍面包的特效，悄无声息的出现在了那个穿黑袍的女人的背后。
　　“蒂蒂，你在这里做什么呢？”
　　她用似笑非笑的语气说出了这样的话来。
　　说着，她轻轻拍了拍了披着黑袍斯卡蒂的肩膀。
　　被她触碰到肩膀的那一刻，斯卡蒂整个人狠狠的打了个寒颤，显然是受到了不小的惊吓。
　　她摘下了自己斗篷上的兜帽，露出了精致的俏脸。
　　现在，她的俏脸上满是震悚的神色。
　　“阿比，你怎么会在这里？”
　　她的语气当中带着十二分的疑惑，显然是完全想不明白阿比出现在这里的理由。
　　“我原本想在酒馆里见一个熟人，刚好碰到他在主持诉苦大会。”
　　“因为那个‘李华’的话语实在是有些太过典型，我感觉有些不对劲，就跟了过来。”
　　“不过，会在这里碰到蒂蒂你，确实是我完全没想到的发展呢。”
　　斯卡蒂歪了歪脑袋。
　　“这可真是巧了，你说的那个熟人，是温蒂对么？”
　　阿比点了点头，承认下了这一点。
　　“没错，就是温蒂，先前我想卧底去伊甸教，借用了他的渠道。”
　　听到阿比说这里，斯卡蒂的表情变得更加微妙。
　　“温蒂安排去伊甸教的卧底是你？”
　　“这么说，那个伊甸教的据点会被炸平，也是因为你的缘故？那天你的神力护盾就是因为这件事情亏损了耐久？”
　　斯卡蒂像是想明白了什么一直没能想通的问题，瑰红色的眼眸当中满是恍然的神色。
　　“是，那个据点中出现了黑山羊的化身。”
　　阿比坦白了自己那日的经历。
　　斯卡蒂深深的吸了一口气，沉默了一会，像是下定了某种决心。
　　“既然你已经知道了这些……那我也没必要在瞒着你了。”
　　因为斯卡蒂明显是要坦白些什么的缘故，阿比集中了精神。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：稍稍有些发低烧，压着死线才写完了两章……感觉半年奖无了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第411节 六十：斯卡蒂的任务

　　.
　　“只要能够在翡冷翠挑起一场能够改变当前制度的革命，我的主线任务就完成了。”
　　在一间带有浓重中世纪风格的咖啡厅中，斯卡蒂坐在靠窗的座位上，对自己面前的阿比坦白了这一点。
　　得知斯卡蒂有着这样的任务需求，阿比并没有露出太过意外的神色。
　　她一手托腮，另一手指节轻轻敲打着桌面，上齿轻轻咬住樱色的下唇，摆出了一副欲言又止的神色来。
　　“你想说什么，大可直接说出来。”
　　斯卡蒂看出阿比有话想说，便给了她畅所欲言的台阶。
　　“如果我没猜错的话，除了这个任务目标之外，你应该还有通过三个稍微简单一点的目标来完成任务的选项吧？”
　　以己度人，阿比猜测斯卡蒂的主线机制多半是与自己相同的。
　　“没错。”
　　“假如我能将前任市长遇刺的真相公之于众，找到最初造物主与“上帝”之间的关系，并令真理报的影响达到一定程度的话，同样可以完成任务。”
　　斯卡蒂将自己的三个任务目标向阿比袒露了出来。
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，斯卡蒂的三个目标当中会有与她重叠的部分，这是她先前没能想到的。
　　“我不推荐你把全部的精力都用在改变翡冷翠制度的目标上。”
　　犹豫了片刻后，阿比坦白了自己的想法。
　　“你担心我力所不逮？”
　　“确实如此。”
　　阿比承认了自己不看好斯卡蒂的想法。
　　“改变翡冷翠的政治制度，就代表你要与整个翡冷翠的官方势力为敌。”
　　“这里的翡冷翠官方势力不仅仅是指处境不比摆设好上太多的市政府，还有到目前为止，还有底牌基本没有暴露的圣堂教会。”
　　“按照‘机械圣堂’自爆产生的威力，你就算告诉我这个世界的天上飘着可以毁灭星球的巨象，我也不会太过惊讶。”
　　虽然嘴上这么说，但如果这个世界的圣堂教会真的摸出一台巨像来，阿比心里还是会感到惊讶的。
　　她现在是尽量把情况往严重里说，假如斯卡蒂真的一头扎到革命这种不靠谱的事情上的话，她还是会感到苦恼的。
　　“放心吧，我不会把所有的赌注都压在革命这件事上的。”
　　斯卡蒂无声的笑了笑，低下了头，阿比看不清她的表情，不知道她在想着些什么。
　　“那就好，我有些担心你太钻牛角尖。”
　　阿比松下了一口气来，话锋一转。
　　“当然，蒂蒂你想要尝试的话，我还是相当支持的。”
　　“只要能够‘令归一教成为翡冷翠国教’，我的主线任务直接就能够完成。”
　　“所以，倘若你的革命能够成功，对我而言也有着不小的好处。”
　　“按照你先前透出的口风，归一教在你的计划当中，应该扮演着相当重要的角色吧？”
　　斯卡蒂点了点头。
　　“嗯，现在工会的成员当中，有百分之八十以上都是归一教的成员。”
　　阿比轻轻吐了吐舌头，她完全没想到归一教在成员在斯卡蒂的工会当中占据了这么大的比重。
　　“总而言之，你的计划当中有需要我帮忙的地方的话，尽管开口就好了。”
　　留下这样的话语，她转移了话题。
　　“蒂蒂，前任市长遇刺这件事，你有什么头绪么？”
　　前任市长遇刺案是阿比现在最关心的问题。
　　这次任务需要的三个主线目标当中，她已经完成了“寻找归一教卧底”的条目。
　　目前看来，由洛丽塔扮演的莎乐美十有八九能够拿下市长的竞选，只要她能够找到刺杀前任市长的凶手，这次的主线十有八九就已经稳了。
　　“我确实找到了些这方面的线索。”
　　斯卡蒂拿起了桌上了黑咖啡，将店家附赠的一小杯淡奶全部倒了进去。
　　“我在那个从事人口买卖的伊甸教成员的家中发现了一些蛮有意思的东西。”
　　“或许‘杀死’前任市长的不是其他人，正是他自己。”
　　听出斯卡蒂在“杀死”一词上的语气，阿比轻轻皱起了眉毛。
　　“你的意思是说，前任市长很可能是因某种影响而自杀，或是根本没死，眼下的情况仅仅只是他放出来的烟雾弹？”
　　斯卡蒂给出的推测让阿比感到了头疼的感觉，事情又一次滑向了远超她预料的未知领域。
　　“嗯，按照那个人口贩子的说法，前任市长在遇刺之前，已经在暗中成为了‘森之黑山羊’的信徒。”
　　“什么？他不是无神论者么？”
　　阿比感觉自己先前收集的信息全都变成了废纸。
　　“按照那个人口贩子的说法，前任市长在梦中邂逅了‘森之黑山羊’，连着邂逅了十几天。”
　　“好了，我明白他为什么会成为黑山羊的信徒了。”
　　阿比的嘴角轻轻的抽搐了起来。
　　她现在严重，前任市长是在梦里被森之黑山羊榨干了。
　　虽说要考虑到森之黑山羊的污染对肉体产生的异变，但黑山羊榨干自己的信徒也算不上是值得被报道的新闻了。
　　“那个人口贩子认为，前任市长多半是以假死作为借口，进入了‘母神的怀抱 ’。”
　　听到这里，阿比的心中产生了些许不详的预感。
　　“我个人认为，‘母神的怀抱’应该是在指他将自己转化成了某种高位眷属的形态。”
　　“那个人口贩子还用‘母神的伊甸’来称呼过市长当前的状态。”
　　“我想，只要找到升格后的市长，我们的任务应该……”
　　“啪嗒。”
　　听到这里，阿比不小心打翻了自己的那杯牛奶。
　　白色的液体在桌面上肆意流淌，弄脏了她的裙装。
　　“你确定，他对升格后市长的称呼是‘母神的伊甸’？”
　　听到这里，即使阿比再怎么迟钝，也意识到，被自己用流星一条炸死的，很可能是前任市长。
　　“他是这么说的，你有什么头绪么？”
　　斯卡蒂挑了挑眉毛，她想起了阿比口中那个被她解决掉的黑山羊眷属。
　　她的思维还没有跳脱到认为那个黑山羊眷属就是市长的程度，仅仅只是认为阿比可能从 那个眷属的身上得到了与市长有关的线索。
　　“我可能不小心把升格后的市长打死了，尸骨无存的那种。”
　　阿比用细若蚊呐的声音说到。
　　“啥？”
　　一时间，斯卡蒂的表情变得颇为精彩。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第412节 六十一：凶手竟是我自己？

　　.
　　“你……确定么？”
　　斯卡蒂用颇为迟疑的语气问询到。
　　她完全没有想到会出现这样的发展。
　　“我确实击杀了一个被称为‘黑山羊之拥’的高位眷属。”
　　“它在与我作战的时候，试图吞噬我，并将这称呼为‘融入伊甸’。”
　　阿比如实将自己的经历袒露了出来。
　　“啊这……”
　　斯卡蒂沉默了好一会时间。
　　“你是在哪击杀祂的？我们现在过去，看看能不能找到证明祂身份的线索。”
　　“当初情况比较紧急，我用了威力比较强的进攻手段。”
　　“他所盘踞的那处别墅已经被我的那次攻击毁的七七八八了，没有任何有价值的信息留下。”
　　阿比用颇为肯定的语气说到。
　　“……”
　　斯卡蒂以极快的频率用手指敲起了桌子，以此发泄自己稍稍有些烦躁的心情。
　　好不容易摸到的线索被同伴无意中掐灭了，一般人都难以接受这种事情。
　　“对了，按照我在那个眷属所盘踞的别墅当中收集到的信息。‘黑山羊之拥’和牛子之间，很可能存在勾结。”
　　阿比的声音越来越小。
　　她意识到了问题的所在。
　　牛子是她弟弟的后裔，她的弟弟是黑山羊的升值工具，黑山羊之拥是信仰黑山羊的高位眷属。
　　现在黑山羊之拥和牛子串通在一起，想要吞噬她的弟弟。
　　……虽然从普遍理性来思考，这是相当不对劲的行为。
　　但倘若考虑到黑山羊什么都吃的行事风格的话，这一切似乎又变得能说得通了。
　　眷属和上位者的圈子果然不是一般的乱啊……
　　斯卡蒂深深的吸了一口气，她现在感觉到了十二分头疼的感觉。
　　她完全没想到归一教的圣人竟然会和黑山羊勾结在一起。
　　看到斯卡蒂扭成一团的表情，阿比决定说点能振奋人心的消息。
　　“今天我去了一趟伊甸教的总部，发现他们的教典其实是归一教的信徒。”
　　“如果有需要的话，我们可以借助它的力量。”
　　听到这里，斯卡蒂的表情变得微妙了起来。
　　她发觉，目前几个已知的势力的高层，似乎全部都是二五仔。
　　因为眼前的形式实在太过诡异的缘故，她甚至怀疑这些高层之间是不是达成了某种协议。
　　互相管理对方的势力，在NTR对方的同时，体验被对方NTR的快感。
　　“此外，虽然没有确凿的证据，但我感觉，那个被我杀死的眷属，似乎不是由前任市长转化而来的。”
　　阿比清楚的记得，在干掉黑山羊之拥之前，她对黑山羊之拥使用了深度解析。
　　作为陪伴她时间最长的技能，深度解析从来都没有遗漏过任何一个关键信息。
　　假如“黑山羊之拥”真的是前任市长的话，在开出来的图鉴上，应该会有相关的信息被显示出来才是。
　　“希望如此。”
　　“现在，我的手上还有另一条有关前任市长遇刺案的线索。”
　　“不过，因为工会的原因，我这段时间会比较忙……你有空来追查这条线索么？”
　　斯卡蒂很快接受了现实，准备重新开始追查市长遇刺案的问题。
　　“我最近倒是比较闲，可以把这件事情交给我。”
　　得到阿比的应允后，斯卡蒂没有直接将她找到的那条线索分享给阿比，而是有些担心的追问道：
　　“你不管管归一教那个被策反的圣人么？”
　　阿比轻轻歪了歪脑袋。
　　“我要管的话，需要的时间和精力都太多了，稍微有些得不偿失。”
　　“我会通过仪式把这件事情反馈给上神，将这件事情交给祂处理。”
　　斯卡蒂的嘴角抽搐了起来。
　　作为猎杀眷属的深海猎人，她完全没有想到向上位者打小报告这样取巧的解决方法。
　　“……这也不失为一种有效的解决方法。”
　　说着，斯卡蒂喝了一口咖啡。
　　不知道为什么，明明加了足够多的牛奶和方糖，她仍然感觉这口咖啡比以往更加苦涩。
　　“按照市长家的某位下人的说法，在遇刺前的一段时间里，市长光顾‘红场’的次数相较以往更加频繁。”
　　“我花了些钱，撬开了红场老鸨的嘴。她告诉我，在那段时间里，市长总是会选择一名长相颇为平凡的小姐。”
　　“让我猜猜……那位小姐是失踪了对么？”
　　在抹干净身上牛奶的同时，阿比漫不经心的做出了这样的猜测。
　　由普遍理性进行推断，假如那位小姐没有失踪的话，斯卡蒂就不会认为这是一条需要大量时间进行追查的线索了。
　　“没错，在市长遇刺的前几天，那个在红场中化名‘露丝’的小姐，没有任何征兆的失踪了。”
　　听到“露丝”一词，阿比下意识的联想到了侦探小姐的身上。
　　因为侦探小姐的天赋特殊，现在她听到任何带“露”的名字，都会下意识的联想到对方的身上。
　　“她有留下些什么么？”
　　“温蒂帮我调查她的留下的公寓，里面没有什么值得一提的线索。”
　　“因为她的身上明显有问题的缘故，我又通过自己的人脉收集到了她平时常去的地方和经常会见面的人。”
　　“温蒂派出过几名归一教的信徒去调查这些人和场所，他们大多一无所获。”
　　“唯一例外的那个，在取得了值得一提的发现之后，第二天早上就失踪了，到现在仍然没被找到。”
　　“本来温蒂是打算自己去调查这件事的，不过我有更加重要的事情要用到他。”
　　“再加上我从那个人贩子的口中得到了足够的信息，有关这件事情的调查，便被我暂且搁置了。”
　　听斯卡蒂说到这里，阿比大致明白了这件事情的前因后果。
　　虽说她不太想和黑山羊相关的事情扯上关系，不过牵扯到了主线任务的要求，她没有太多任性的余裕。
　　于是，她点头，将调查这件事情的任务承接了下来。
　　“交给我吧。”
　　承接下这件事情后，想起自己捧红温蒂的计划，她再次转移了话题。
　　“下一期真理报特典的卡面人物已经选好了么？”
　　“选好了，是圣堂教会异端审判所的所长安德森。”
　　听到这个名字的时候，阿比轻轻皱起了眉头。
　　她发觉，自己和斯卡蒂，似乎都忽略了些什么显而易见的东西。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天新卷投票，你们想看什么？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第413节 六十二：纳垢的感染

　　.
　　离开咖啡厅之后，阿比并没有直接回到斯卡蒂的公寓休息。
　　因为伊甸教圣典的配合，现在的时间比她预期的早上了不少。
　　她原本以为，潜入对方总部，翻看对方教典这样的事，无论怎样都要耗到天黑的时候去呢。
　　而现在，才刚刚到临近午后的时候。
　　得到了空闲时间之后，她打算先去那个和前市长厮混在一起的女人常去的地方转转，看看能不能找到什么有用的线索。
　　因为那个女人常去的场所当中不乏娱乐场所的缘故，在调查的同时还能兼顾消遣。
　　好吧，坦白说，玩乐才是她此行的主要目的。
　　虽然作为现在五三不在手边，她的实力受到了一定程度上的削弱，但她不认为自己会在翡冷翠的闹市中遇上难以解决的麻烦。
　　被她选为首要目标的，是翡冷翠最为出名的马戏团。
　　这家被称为“沙口”的马戏团坐落在翡冷翠下城区中，治安相对而言比较稳定的街区上。
　　按照斯卡蒂的说法，不少居住在上城区的权贵也会去观赏这家马戏团的表演。
　　从已有的资料上看，那个在市长遇刺前失踪的女人，很可能就是在这里与前任市长相识的。
　　打定了前往这家马戏团的主意后，她花费几枚银币的代价租下了一辆马车，以此作为代步的工具。
　　虽说现在的她全力奔跑起来，速度必然能够达到这辆马车望尘莫及的程度。
　　不过，那必然会吸引到一些不必要的目光，可能会给她带来一些不大不小的麻烦。
　　因为马车里味道不太好闻的缘故，阿比拉开了窗户，欣赏起了窗外的风景。
　　现在，马车正沿着晤泰士河前进，阳光照射在漂浮着异物的水面上，反射出有些耀眼的光芒。
　　侦探小姐在闲聊时曾经抱怨过晤泰士的水质，自打翡冷翠繁华起来之后，这条河中便漂浮起了各种各样的异物。
　　有日常生活产生垃圾，有工厂中排出的污水，还有因各种各样的原因而被投入其中的尸体。
　　这些漂浮物中偶尔也会出现些有价值的东西，有些船夫专门依靠打捞这些东西为生。
　　他们白天打捞，晚上便将自己的收获摆到黑市上叫卖。
　　他们出售的商品当中，有名贵的金银首饰，缝补过的衣物，还有一具具被撒上了盐粒，如咸鱼一般的尸体。
　　这些晤泰士河中被打捞出来的尸体被扒干净了衣物和首饰，赤条条的躺在摊位的破布上，按照随身物品的贵贱，标注着高低不一的价格。
　　即使是赤条条的尸体，人与人的价值仍然存在差异，这实在是一件让人哭笑不得的事情。
　　侦探小姐说，她接下来的寻人委托的时候，总会去翡冷翠的黑市上逛一逛。
　　那些赤条条的躺在摊位的尸体中，或许就隐藏着她要寻找的目标。
　　呆呆的凝视着晤泰士河，阿比轻轻皱起了眉头，意识到了不对劲的地方。
　　马车似乎并没有驶向“沙口”马戏团所在的街区，而是在向着贫民窟中治安最差的街区前进。
　　在洛丽塔调查侦探聚会主持者的三日间，阿比曾逛过位于那条街区上的黑市，对那条街区所在的地域有着一定的印象。
　　她轻轻的握住了自己挎包里的法棍面包，佯装出一幅不谐世事的声线，对车夫询问到：
　　“叔叔，这是去马戏团的路吗？”
　　她的问询声在车厢中回荡了片刻，无人应答。
　　阿比皱了皱眉头，拉开了车厢与驾驶位之间的隔断。
　　恶臭的味道夹杂着劲风一起拍打在她的脸上，倘若是常人的话，大概会被这种恶心的味道熏的喘不过气来。
　　但拥有神性护身的阿比并不在常人的范畴之内，她定了定神，看清了驾驶座上的状况。
　　在她上车前还在与她讲价的木讷男子已经成为了一具半腐烂的尸体。
　　听到自己背后的声音，那具半腐烂的尸体缓缓的转过了头，青白的嘴唇开合，像是想要说些什么。
　　快……到了……别急……马上就到了……我还能……
　　阿比盯着它的嘴唇，读出了这样的话来。
　　虽说这已经不是阿比第一次看到复生的尸体，但这确实是她在这个世界上第一回看到这类东西。
　　看着眼前的活尸，再想想自己前几日看到的机动装甲，阿比一时间感到了些许画风错位的微妙感。
　　这并没有影响她挥舞法棍砸向车厢的外壁，强行跳车逃跑。
　　在跳车逃跑的同时，她还不忘向着车夫一个图鉴自带的鉴定术。
　　她能够确定，在自己上车的时候，这辆马车的车夫还是个正常人。
　　到目前为止，除了森之黑山羊的侵蚀之外，还没有什么幻境是能够骗过她的眼睛的。
　　能够在她没有察觉的情况下将一个正常人变成活尸，这种发展完全出乎了她的预料。
　　为了弄清楚是什么能力导致了这种状况，她查看起了图鉴鉴定的出的结果。
　　【受感染者】
　　性别：男
　　种族：人类（感染）
　　筋力：E
　　耐力：B
　　敏捷：E
　　魔力：E
　　被动：
　　恩赐（受到纳垢的庇佑，抵抗力与恢复力大幅度提高。）
　　福音（受到纳垢的庇佑，身上带有多种病毒，持续发生演化。）
　　行尸病毒（受感染者思维与五感将受到母体的影响，生命力大幅度提高，肉体将会提前出现腐朽。）
　　主动技能：
　　无
　　备注：
　　受到纳垢信徒感染的普通人，从身体到灵魂都发生了巨大的异化。
　　——主神空间官方账号
　　啊，看到这想喝纳垢的炖的汤了，最近有人在亚空间吗？
　　——匍匐蠕行的混沌
　　看完这份图鉴之后，阿比轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　她终于知道，为什么那个车夫会对她说出“快要到了，别着急”这样的话来了。
　　虽然身体已经如同活尸一般腐朽，但那个车夫仍然活着，处在认为自己行驶在正确道路上的幻觉当中。
　　想到这里，阿比轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　她没想到，自己会波及无辜的路人……这让她久违的感觉到了些许愤怒的感觉。
　　忽然，主神的提示音响起。
　　“您受到了未知病毒的感染——”
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第414节 六十三：得加钱

　　.
　　“您的被动‘神性’已经触发，该病毒的效果已被抵免。”
　　“警告：长时间受到受到类似效果的影响可能导致神性失效，请您多加小心。”
　　阿比拿着法棍面包，蔚蓝色的眼眸如鹰隼般扫视起了自己的身周。
　　在跳车之后，她还没有好好的打量过附近的环境。
　　这是晤泰士河畔的一段颇为泥泞的小道，地上的水洼里堆积着黄绿色的污水，散发出难闻的味道。
　　在她目光能够穷尽的范围之内，都没有任何可疑的生物存在。
　　阿比轻轻皱起了眉头，系统的提示音仍在她的耳边响个不停，但她现在就连应该攻击的目标都找不到。
　　她不想就这样轻易的离开，虽说这名未知的敌人释放而出的病毒对斯卡蒂难以生效，但对于作为普通人的侦探小姐足够致命。
　　她可不想让侦探小姐变成像刚刚的车夫那样，浑身溃烂的样子。
　　心念电转之间，阿比拿出了自己的灵魂宝石，完成了魔法少女的变身。
　　在寻找袭击者踪迹的同时，她也在思考着这位袭击者攻击自己的原因。
　　今天并不是她第一次听说“纳垢”的名声。
　　在论坛上，她曾经看到有轮回者讨论治愈纳垢病毒感染的方法。
　　按照那个帖子当中的说法，除非能屏蔽纳垢对受感染者世界的影响，否则治愈纳垢的混合病毒基本是不可能实现的事情。
　　因为知道这一点的缘故，倘若能够做到的话，即使付出一些代价，她也一定要今天解决掉污染的源头。
　　在一个人口密集的城区当中，纳垢的眷属造成的危害是难以估量的。
　　在发觉自己难以找到散发污染者所在的位置，阿比毫不犹豫的发动了“魔女的随心所欲”。
　　“您的技能‘魔女的随心所欲’已经触发，代价正在生成。”
　　“本次使用技能的代价为‘净化以自己为圆心，半径十米内全部的水源’‘对晤泰士发射一发在犄角一阵加持下的流星一条’。”
　　“依造次序付出代价，您许下的愿望将会被实现。”
　　阿比深深的吸了一口气，意识到了不对的地方。
　　最近几天翡冷翠都没有下雨，即使她所在的位置是河畔，如此之多的积水也是不太对劲的情况。
　　阿比将自己的魔力转化为泡沫，开始使用魔力泡沫清理地上的污水。
　　由她魔力构成的泡沫触碰到地上污水的那一刻，地面上黄绿色的泥水沸腾了起来。
　　这无疑证明了她的猜测，地上的泥水是纳垢眷属的一部分。
　　在确认了这一点之后，她将图鉴自带的鉴定术拍在了那摊泥水上。
　　随后，她打开了自己的图鉴，查看了这次鉴定的结果。
　　【纳垢眷属】
　　性别：无
　　种族：人类/高位眷属
　　筋力：C
　　耐久：S
　　敏捷：C
　　魔力：A
　　被动：
　　恩赐（受到纳垢的庇佑，抵抗力与恢复力大幅度提高，无法通过正常的手段被消灭。）
　　福音（受到纳垢的庇佑，身上带有多种病毒，这些病毒将会持续为宿主提供正面或负面的效果。）
　　主动技能：
　　福音传播（将自己的病毒传染至指定目标 ，令其成为自己的子体，强化对方的身体素质，并将对方纳入自己的掌控。）
　　？？？
　　备注：
　　推荐使用大当量武器一次性解决该生物。
　　——主神空间官方账号
　　考虑用瓶子把它装一点回来么？我可以给你10000点许愿点数哦~
　　——匍匐蠕行的混沌
　　上一个随身携带纳垢汤的高位眷属在24小时后感染了变异的梅毒、霍乱与艾滋病。
　　作为一个雄性眷属，他甚至变异出了三个子宫。
　　——拉莱耶之主
　　那好像也……不错？
　　——森之黑山羊
　　拉莱耶之主给出的提示从侧面显示了眼前生物的威胁性。
　　阿比轻轻咬了咬自己的嘴唇，拼尽全力的输出起了体内的魔力，净化自己身边的污水。
　　主神的备注直截了当的提醒了她，眼前眷属难杀的程度。
　　只有通过到目前为止还没有一次失误的“魔女的随心所欲”来解决眼前眷属，她才能够安心。
　　灌注了阿比魔力的泡沫缓慢而又稳定的消解着附近的污水，将其化为清澈的泡沫，消弭于无形。
　　当污水被净化的七七八八时，剩余的污水聚集到了一起，涌入了晤泰士河当中。
　　阿比的心中猛然一惊，开始担心起了这样的发展没法满足“魔女的随心所欲”需求的代价来。
　　主神的提示音再次响起，安抚了她心中的不安定。
　　“您付出了代价‘净化以自己为圆心，半径十米内全部的水源’。”
　　听到主神的提示，阿比松下了一口气来。
　　她摸出了珈百璃的灵魂宝石，召唤出了魔力增幅三次之后的珈百璃。
　　“好污秽的气息。”
　　或许是感知到了些什么，珈百璃轻轻皱起了眉头。
　　“你是想通过我投影的牺牲，净化这条河流当中盘踞的污秽么？”
　　她对阿比发出了这样的质问。
　　“没错。”
　　阿比点头，承认了这一点。
　　珈百璃轻轻皱起了眉头。
　　“哪怕是投影，我也完全不想碰到那种令人作呕的东西。”
　　阿比的呼吸微微一滞。
　　“你的意思是，你不想净化这条河流当中的污秽？”
　　在这关键的时刻，珈百璃会选择罢工，这确实是她完全没能预料到的事情。
　　珈百璃摇了摇头。
　　“我的意思是，得加钱。”
　　“即使是投影，碰到了这种肮脏的东西，我也一定洗上十次澡才行。”
　　“作为要我洗上这么多次澡的代价，你一定要额外付出五千……我是说一万円才行。”
　　其实珈百璃现在说出的理由完全属于瞎扯，她会找阿比加钱，仅仅只是因为她玩的游戏开了新的充值活动而已。
　　这次充值活动的奖励当中，有一个超级可爱的小萝莉卡背，她完全无法拒绝。
　　“没问题，你去找人偶，说我同意了，然后和她要就好了。”
　　阿比毫不犹豫的答应了珈百璃的要求。
　　10000日円不值多少通用点数，这钱加不加都不差太多。
　　在交涉完成后 ，得到了加钱承诺的珈百璃在犄角一阵的加持下，化成了如海般的光明，涌向了晤泰士河平静的水面。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天中午或下午（大概率是下午）公布新卷投票可选项。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第415节 六十四：出货

　　.
　　明亮到能够灼伤常人双眼的光芒涌入了晤泰士河当中，让这条漂浮着各种垃圾的的河流沸腾了起来。
　　自翡冷翠进入繁盛的年代后，便被漂浮着各种异物的晤泰士又一次恢复了澄澈。
　　有用的无用的，高贵的贫贱的，晤泰士河中的异物尽数融化在辉光中，化为比尘埃更细微的颗粒。
　　万顷的河水在辉光中化为白色的烟气，从河道中高升到天空之上，向着整个城市蔓延而去。
　　阿比忽然感到了一阵阵心悸的感觉。
　　假如这次攻击没能彻底消灭那个纳垢信徒，来自异界的可怖病毒便会随着这些雾气扩散到整个城市当中。
　　在这样的病毒当中，没有超凡力量的凡人，应该会像镰刀下的麦秆一样倒下吧？
　　想来这个世界的科技树应该还没有外出蒸汽防毒面具这样完全不科学的东西来。
　　……虽然现在这个世界的科技树已经足够的不科学了。
　　湿润的雾气从天空中落下，将阿比笼罩了进去。
　　她一连听到了三条提示音在自己耳边响起。
　　“您受到了未知病毒的感染，您的被动神性已经触发，该效果已被屏蔽。”
　　“您击杀了参加本次任务的轮回者*1，您获得了‘猎人奖盒’*1，结算时将获得额外的奖励。”
　　“您阻止了一次对世界的稳定运行产生威胁的灾难，本次结算时您将获得来自世界意志的额外奖励。”
　　这三条提示连在一起响起，让阿比产生了摸不着头脑的感觉。
　　在第一条提示音响起的时候，她被吓得小脸煞白，以为“魔女的随心所欲”出了纰漏，让那个纳垢的信徒没有死透。
　　但从后面的两条提示上看，事情和她想的显然有些差距。
　　怀着有些忧虑的心情，她小跑着来到了翡冷翠的较为繁华的街区上。
　　看到街上仍有不少行人活蹦乱跳的往来，她摸着自己有些贫瘠的胸前，松下了一口气来。
　　虽然主神的提示音告诉她这件事情多半已经结束，但她仍然有点担心自己在回到市区的时候，发现满地都是全身溃烂的活尸。
　　倘若那种情况真的发生的话，这次的任务就要发展到她完全没法预测的未知领域了。
　　她可不知道怎么让一群活尸给自己投票……总不能全靠选票作弊吧？
　　忽然，她听到了一个中年妇人的咳漱声。
　　随后，咳漱声此起彼伏的响了起来。
　　主神的提示音在阿比的耳边响起。
　　“您触发了支线任务‘防疫工作’，请问是否接受？”
　　阿比的眉毛轻轻一挑，为了搞清楚造成眼下状况的原因，她接下来了这个任务。
　　【防疫工作】
　　类型：支线任务
　　描述：
　　纳垢信徒剩余的污染与水汽一起，整个翡冷翠都被覆盖其中。
　　这极大的稀释了污染的效果。
　　不过，纳垢的污染在防治不严的前提下，将会以极其恐怖的速度演化，直到难以抑制的程度为止。
　　请使用市长的权利对疫情进行防治，将因疫情而死亡的人数控制在翡冷翠总人口的1%以下。
　　任务目标：
　　将翡冷翠的死亡人数控制在5312人以下（0/5312）
　　奖励：
　　疫情防治奖盒*1、许愿点数*1000
　　备注：
　　你可以只计算有钱看病的富人的死亡人数，不计算贫民窟里的死亡人数。
　　这样一来，就算疫情真的严重了，你的任务一样能够完成。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　任务描述中的死亡人数为实际死亡人数，请不要以翡冷翠官方统计的数字为准，谢谢。
　　——主神空间官方账号
　　为什么感觉匍匐蠕行的混沌祂很有经验的样子呢？
　　——拉莱耶之主
　　看完任务的描述后，阿比揉了揉自己的太阳穴，感到了些许头疼的感觉。
　　她现在连纳垢污染的病理都不清楚，实在没有防治疫情的头绪。
　　这次任务的奖励也很一般，如果不是这次的事情牵扯到了她自己的话，阿比甚至不太想去完成这个任务。
　　不过，因为眼下的状况与她有着一定的干系的缘故，为了让心里不会太过难受，阿比还是决定尽力完成这个任务。
　　做出这个决定后，阿比看了一眼时间，决定先去翡冷翠较为出名的几家诊所转转。
　　因为小姐的工作容易感染性病的缘故，市长遇刺前失踪的那位女士常去的地方就包括那几家诊所。
　　不过，因为这几家诊所与玩乐无关的缘故，前往这几家诊所的计划在她原本的计划当中，排序相当的靠后。
　　在徒步前往诊所的路上，阿比拿出了击杀纳垢信徒获得的“猎人奖盒”。
　　现在，她最想从奖盒当中开出来的，无疑是与医疗相关的道具。
　　不过，在猎人奖盒当中开出医疗道具的概率太低，她心里没有抱有太大的希望。
　　奖盒当中摆着一把平平无奇的小刀，并没有附带什么能够晃瞎狗眼的特效。
　　阿比漫不经心的查看了小刀的属性，险些不顾风度的喊出了一句“卧槽”。
　　这把看上去平平无奇的小刀，竟是一把属性实用的金色道具。
　　【荒野求生者的小刀】
　　品质：金色
　　类型：武器
　　描述：
　　某位知名的荒野求生者随身携带的小刀，因那位求生者的传说而拥有了神奇的功效。
　　效果：
　　1：这件道具的持有者将对能够被食用的生物产生极大的压迫感，该效果在对方能够直视到这把小刀的存在时才能够生效。
　　2：被这把小刀命中的目标将获得牛肉六倍的蛋白质，自动去除对人体有害的病菌与寄生虫。
　　3：当这把小刀的持有者处在敌对目标的身后时，敌对目标难以发现持有者存在。
　　备注：
　　看看我发现了什么？一个落单的奈亚子！祂的蛋白质是牛肉的六倍，让我们从背后慢慢的接近祂……
　　——某荒野求生者
　　丢人！
　　——拉莱耶之主
　　你先从水里出来了再说我吧。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　在出货的喜悦中，阿比揣摩起了这把小刀的用处。
　　不知不觉中，她来到了作为目的地的诊所附近。
　　“啊——”
　　忽然，一声男人的哀嚎从诊所中传出，打断了她的思绪。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第416节 六十五：小丑般的医疗技术

　　.
　　穿透力极强的哀嚎声让阿比轻轻皱起了眉头。
　　她感觉自己就像某死神小学生一样，不管走到哪里，都会有奇奇怪怪的事情发生。
　　这或许是自己唯一和名侦探相似的地方了。
　　想到这里，她自嘲的笑了笑，推开了这家诊所的大门。
　　因为这段时间碰上的意外太多的缘故，哪怕在诊所当中埋伏着好几个高位眷属，阿比的心中都不会产生半点惊讶的情绪。
　　在进入诊所之后，一股腐臭的味道直钻鼻腔，让她轻轻的皱起了眉头来。
　　然而，比起味道，更加让她感到费解的，是这件诊所当中的情景。
　　衣着或是光鲜，或是破旧，来自不同阶层的男女坐在长条的木凳上，神色激动，面色潮红的注视着诊所中心的舞台。
　　舞台上，干瘦的男人穿着结满了漆黑血痂的衣物，将一杯无色透明的液体喂给了一个被皮带捆在木桩上的壮硕男人。
　　因为嗅觉足够灵敏的缘故，哪怕隔着三十来米的距离，阿比也能闻到出来，那无色透明的液体是某种烈性的酒水。
　　干瘦的男人脚边插着一把锋锐的长刀，那把长刀亦是血淋淋的。
　　地上横七竖八的掉落着产生了病变的断肢，阿比先前闻到的异味，正是从舞台上传来的。
　　这是什么邪教仪式的举行现场么？
　　抱着这样的想法，阿比没有轻举妄动，在一个平平无奇的男人身边坐下，开始与他搭话。
　　“请问，您知道台上是什么情况么？”
　　因为阿比颜值够高的缘故，即使她的问得是在旁人眼中相当无聊的话题，男人还是殷切的回答了她。
　　“古塔医生正准备为这位病人截肢，不是为了观赏这个，你来德拉医院做什么呢？”
　　阿比的呼吸微微一滞，她感觉自己受到了愚弄。
　　“观……观赏截肢？”
　　她不敢置信的重复了一遍。
　　“没错，古塔医生是翡冷翠这方面最专业的医生，他只用7秒钟就能为一名病人完成截肢，场面非常的精彩。”
　　“精彩？他是小丑还是医生？”
　　阿比下意识的说出了自己的心里话。
　　“小丑？沙口马戏团最精彩的马戏团表演，都不及……”
　　“啊——”
　　舞台上，古塔医生挥舞起他插在地上的长刀，切下了那名壮汉的右腿。
　　阿比看的真切，这古塔医生手中的长刀是贴着那个壮汉的胯下过去的。
　　只要那刀偏上一点，这个壮汉就直接可以去cos圣诞老人了。
　　包括阿比身边的男人在内，满场的男女在古塔医生挥出这一刀后，都发出了热烈的喝彩。
　　“为什么你们会认为他是翡冷翠最出色的截肢医生？”
　　阿比的嘴角抽搐着，对她身边那个相貌平平的男人问出了这样的问题。
　　“为什么？你看不见他的衣服么？那正是他资历的证明。”
　　“一般的截肢医生能达到半身红衣的程度就不错了，古塔医生的整件衣服都是深红色的，这难道还不够证明什么么？”
　　这天没法聊了。
　　抱着这样的想法，阿比没有在这家医院当中继续逗留，直接起身，前往了下一家医院。
　　用衣服被鲜血染红的程度来决定医生资历的深浅，这到底是医生还是厉鬼啊？
　　想来这家诊所应该只是特例，奇葩每个时代都有几朵。
　　用这样的想法说服了自己，思考着利用“荒野求生者的小刀”的方式，阿比来到了第二家诊所。
　　比起上一家诊所，这家诊所更是吓人。
　　在它的门口，足足摆着五六碗*****，就像是在做毛血旺一样。
　　阿比佯装冷静的走进这家诊所当中，惊讶的发现有不少男女在这家诊所当中剪头。
　　……现在的诊所还开设了剪头的业务？
　　摆着这样的疑惑，她装成病人，与前台穿着很女巫的老婆婆搭起了话来。
　　“我感觉自己有些头疼，全身忽冷忽热……”
　　她向老婆婆描述了发烧的症状，并摆出了一幅虚弱的神色。
　　听完她的描述之后，老婆婆点了点头。
　　“淤积的血液让你犯了血热症，放放血就好了。”
　　听到放血疗法，阿比的便明白了这家诊所的成色。
　　她的眼睛转了转，决定再试探试探，看看这家诊所当中有没有什么这个世界的科技树上歪出来的绝活。
　　“我，我怕疼，还有什么其他的选择么？”
　　那个老婆婆发出了沙哑的笑声。
　　“有，当然有，不仅不疼，习惯了还会很舒服。”
　　说着，她指了指自己身后那罐和古尔丹的邪能有七分相似的液体。
　　“只要用我独家制作的药剂灌肠三次，一样能够解决你的问题。”
　　阿比对着那缸液体拍出了一个鉴定术，得到了让她嘴角抽搐不已的结果。
　　【凯瑟琳医生的秘药】
　　品质：白色
　　类型：药物
　　描述：
　　凯瑟琳医生使用带有刺激性的草药、蛇的鳞片、青蛙的干尸和她自己的尿液调配的药剂。
　　其中加入了黑麦角菌，能够为使用这种药剂灌肠的患者体会到独特的体验。
　　效果：
　　或许，大概，应该，可能对便秘与部分肛肠科的疾病有治愈的效果？
　　具有一定的成瘾性。
　　备注：
　　呕。
　　——主神空间官方账号
　　黑山羊的信徒或许会喜欢着东西？
　　——拉莱耶之主
　　不要小看黑山羊的信徒，谢谢。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　阿比强行克制住自己心中激荡的情绪，努力用平静的语气询问到：
　　“请问，还有别的选择么？”
　　前台的老婆婆皱起了眉头。
　　“你每天服用这个药丸三次，枕着马蹄铁睡觉，三天后估计就能痊愈了。”
　　“这是我最后能够提供的疗法了，唉，现在的小姑娘真是一点苦的吃不得。”
　　阿比对着那药丸拍了个鉴定术，发现那药丸竟是用牛粪搓的。
　　怀着作呕的冲动，她在老婆婆“有病就得治”的劝说当中离开了这件诊所。
　　现在，被她选为目标的诊所只剩下了一处，便是当初温蒂与她约定接头的那家。
　　怀着复杂的心情，她走向了那家以治疗妇科病与痔疮出名的诊所。
　　.
　　PS：这章中提到的事迹是我用西方中世纪的历史遍的……现实往往比小说更加离奇。
　　PSS：我新卷的构思卡文了……你们有什么建议吗？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第417节 六十六：解决X欲的疗法

　　.
　　作为阿比今天最后目标，莉莉医生的诊所坐落在翡冷翠贫民区中，治安相对稳定的区域。
　　按照阿比在翡冷翠市政府当中听到的说法，警察署对整个贫民区的治安，都处在放养的状态。
　　虽说这会导致一些治安上的大问题，但这其实也是无奈之举。
　　翡冷翠警察署的人手不足，市政府的财政也无法支撑警察署的扩建。
　　因为知道这一点的缘故，最初阿比在听说贫民窟中有治安相对比较稳定的区域时，心情是相当不可思议的。
　　在温蒂告诉她这片贫民区的治安是由背靠邪教的黑帮维持时，她才恍然明白了产生这种现象的原因。
　　总而言之，因为有黑帮治理的缘故，在前往诊所的路上，阿比并没有因为过高的魅力值而碰上什么麻烦。
　　从外观上看，莉莉医生的诊所比她先前去往的两家诊所要更正规一些。
　　这是一间用石砖建成的两层小楼，门口并没有摆血盆，内里也没有哀嚎的声音传来。
　　推门而入后，阿比问到了一股刺鼻的酒味。
　　因为有了前两家诊所当中见闻的缘故，在闻到酒味的时候，阿比的心中顿时凉了半截。
　　她有些担心，自己会看到一个医生一边"吨吨吨"的喝酒，一边给病人灌肠的黑心医生。
　　倘若这种情况真的发生的话，阿比就要考虑放弃防疫任务了。
　　在这种环境下，除去使用“魔女的随心所欲”之外，她实在想不出什么能够解决这件事情的方法。
　　通过“魔女的随心所欲”解决掉纳垢信徒，导致了这场覆盖了整个城市的瘟疫后，她有些不敢随意动用这个技能了。
　　虽说比起她许下的愿望，这样的代价并不在完全没法接受的范围内。
　　但她内心深处有些恐惧，害怕这个技能在什么时候……会带来什么她完全没法接受的代价。
　　“你有什么不舒服的地方么？”
　　清冷的声音从不远处传来，打断了她的思绪。
　　循声望去，她看到了一个披着黑色的斗篷，戴着一个铁质面具的女性。
　　那个铁质面具的口部不断冒出白色的蒸汽。
　　阿比对着她的面具拍了一个图鉴自带的鉴定术，发觉这竟是一件被主神品级为蓝色的道具。
　　【蒸汽防毒面具】
　　品质：蓝色
　　类型：防具
　　描述：
　　某个自学成才的机械师通过高温的蒸汽作为滤芯，制作而成的防毒面具。
　　制作过程当中使用了某个古文明留下的技术，除去隔绝呼吸感染之外，还有着种种独特的功能。
　　效果：
　　1：在内部燃料存量消耗完成之前，能够消耗燃料发射灼热的蒸汽吐吸，对神秘系敌人伤害提高。
　　2：能够高效防止呼吸感染，对精神类污染与概念类污染有着一定的抵抗能力。
　　3：佩戴者的枪术将会受到影响，更加容易命中队友。
　　备注：
　　这个面具的制作过程糅合了多种体系的技术，这种状况非常罕见。
　　——主神空间官方账号
　　看完这件道具的描述后，阿比的嘴角轻轻抽搐了起来。
　　她完全没想到，自己下午才吐槽了蒸汽防毒面具不科学，下午就见到实物了。
　　同时，她也对这个世界科技树歪的程度有了全新的认识。
　　她完全想不出，这么大的一个面具是怎样加上吐息的功能的。
　　在吐槽自己的同时，她又一次装出了发烧的样子。
　　“我稍稍有些头疼，身体忽冷忽热……”
　　“你在装病？你这神采奕奕的样子，完全不像是发热症的患者。”
　　戴着铁面具的女人用不咸不淡的语气打断了她。
　　随后，她像是意识到些什么，又补充了一句。
　　“看你这样子……是来看花柳病的？想试试我的水平？”
　　阿比的神色微微一滞，想不明白为什么眼前的女人会认为她是来看花柳病的。
　　阿比迟疑的反应让女人更加确认了自己的猜测，她用笃定的语气说道：
　　“在翡冷翠，像你这样漂亮的小姑娘，得个花柳病什么简直再正常不过了，就像是中年男人总是会得痔疮一样。”
　　“放心，只要你得的不是最棘手的那几种疾病，就不算是什么大事。”
　　对方的话语让阿比红了脸颊，她有些气恼的跺了跺脚。
　　“你猜错了，我没得花柳病！”
　　带铁面具的女人沉默了一会，语气当中多出了几分怪异的味道。
　　“你不会还是雏儿吧？”
　　阿比的呼吸又是一滞，她发觉自己眼前的这个女人，简直就是不会聊天的典型范例。
　　“是又怎么样！”
　　她咬牙切齿的说到，完全忘记了自己来到这里的目的。
　　“哦……那你来这里，是想要进行‘舒缓疗法’？”
　　阿比眨了眨眼睛，露出了疑惑的神色。
　　“‘舒缓疗法’？那是什么东西？”
　　听到阿比的疑问之后，戴铁面具的女人低低的笑出了声。
　　“不用害羞，只要是人，都会存在三情六欲，这不是什么见不得人的事情。”
　　“圣堂教会的戒律限制人欲，在作为医生的我看来是件愚蠢的事情，倘若他们不做出改变的话，可能会付出非常惨痛的代价。”
　　“自己解决那方面的欲望违背了圣堂教会的教义，但这方面的监察其实不算太严，你自己偷偷在床上或是在浴室里解决其实没有什么风险……”
　　“进行舒缓疗法的时候，我可以顺带教你怎样安慰自己比较舒适……放心，不用额外收费。”
　　“如果一会你感觉手不够用的话，我这还有一些好玩的道具，都是特质版的，不会弄破你的……”
　　听到这里，阿比终于回过了味来，意识到了对方口中的“舒缓疗法”可能是指女孩子之间相互磨镜。
　　意识到这一点后，她深深的吸了一口气，越发的感觉头大。
　　为了确认自己的猜测，她直接了当的对准备把她带进小黑屋里的女人询问出了自己的想法。
　　“你口中的‘舒缓疗法’，是用来舒缓性欲的么？”
　　“你，你是真的不知道？”
　　阿比和带着铁面具的女人大眼瞪小眼，四目疑惑。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第418节 六十七：“隐藏任务”

　　.
　　在一番尴尬的对话之后，阿比终于弄清楚了“舒缓疗法”到底是个什么东西。
　　因为圣堂教会的教义当中，明确的规定了女性自己解决自己的欲望是一种亵渎的行径。
　　因此，在翡冷翠，倘若一个女性自己解决自己欲望的事情被旁人撞破，并传播出去的话，这个女性可能会被冠以女巫的罪名。
　　X欲这种东西，年龄越大越是强盛，正所谓“三十如狼四十虎，五十坐地能吸土”。
　　少女时代，虽说会憧憬爱情，但因为没有食髓知味的缘故，在这方面的欲求狠狠心的话，还是能够克制下来的。
　　人到中年，有了那方面的经历，但倘若没有伴侣的话，这方面的欲求便很难克制了。
　　作为天下最鼓吹贞洁的那一群人，圣堂教会自然不可能让这些女人去嫖牛郎，这同样是被他们划为亵渎的事件之一。
　　为了解决这个问题，在圣堂教会的某个高层的推动下，翡冷翠的诊所当中，多出了一项名为“舒缓疗法”的服务。
　　自己解决是亵渎神明的行为，让不是丈夫的男性来解决同样也是亵渎神明的事情。
　　但圣堂教会的教义当中，并没有说，让其他女性来解决这种欲望是亵渎的事情。
　　推行这种疗法的鬼才圣职者便是钻了这个空子，所谓的“舒缓疗法”，便是让女性医师将“X欲”视为一种疾病治愈。
　　说的直白点，就是让愿意的女性医生去和有需求的患者磨镜子。
　　当然，不仅仅是舒缓疗法，因为有着女性帮女性解决X欲不算亵渎的缘故，虽然翡冷翠的女性和女性之间很少有公开的情侣，不过互相帮对方解决欲望的这种事……
　　解释清楚了这一切之后，带着面具的黑袍女人坐在柜台后，摘下了自己的面具。
　　她大概二十来岁的年纪，褐色短发稍微有些自然卷，眼角有着一颗美人痣，这让她的瓜子脸看起来分外妩媚。
　　“弄明白了这一切之后，打不打算来上一次‘舒缓疗法’？看在你这么可爱单纯的份上，我可以不收你的钱。”
　　阿比一时语塞，她第一回看见把白嫖自己说的如此理直气壮的。
　　“我劝你最好把防毒面具戴回去，现在的翡冷翠正流行着一场颇为麻烦的瘟疫。”
　　她没好气的提醒了对方。
　　“瘟疫？我这边还没有接到一个患者呢。”
　　“真的不考虑来一次舒缓疗法么？一般的女人要我做这个，我都是把炮机抬出来让她们自己玩去。”
　　“看在你这么可爱，还是个雏儿的份上，我可以用手好好的疼爱你哦。”
　　阿比的眼角一阵阵抽搐，一时间不知道应该说些什么。
　　她现在终于知道为什么侦探小姐会让画笔话自己的本子了，感情翡冷翠的风气如此，不是她个人取向的问题。
　　“不用了，我暂时没有这方面的需求。”
　　“我会来到这间诊所，便是为了解决上文当中提到过的瘟疫。”
　　“我都说了，我这边还没有遇到因你口中瘟疫而……等等，你刚刚为什么让我把面具戴回去？”
　　坐在柜台后的女人像是忽然意识到了些什么，用急切的语气问出了这样的问题。
　　“你的面具是用来防止感染的吧？现在我的身上不太干净，可能携带着比较麻烦的感染源。”
　　在解决掉纳垢眷属之后，阿比便用魔力制成的泡沫将自己全身上下都洗了一遍，她现在这么说，仅仅只是想要吓吓眼前的女人。
　　“你懂医术？还对汽动技术有着一定的了解？”
　　阿比轻轻摇了摇头。
　　“我不懂医术，也不懂汽动技术，我懂得，是一种和汽动技术差不多的东西。”
　　阿比所指的，是“魔导科技LV15”，这个用来降低“俺寻思”门槛的被动技能。
　　“那你是怎么知道瘟疫的事情的？你掌握了某种汽动体系之外的造物体系？”
　　在自己感兴趣的话题上，戴面具的女人一改先前随意的态度，问题提的直击要点，期间不带半点废话。
　　“瘟疫的事，我是从外面的雾气当中得知的——它正是这次瘟疫的传播媒介。”
　　“至于造物体系……对于有着气动体系之外造物体系的这件事，你好像不太意外的样子？”
　　“你掌握的是什么造物体系？炼金术？神赐武装？”
　　从戴面具的女人，或者说莉莉医生口中吐出的名词，让阿比的心中微微一沉。
　　她再次发现，这个世界的水，比自己想象当中深上了不少。
　　“这么看来，我掌握的体系在你的认知之外 ，它被称为‘魔导科技’。”
　　“你是从哪里得知这个世界上有着汽动科技之外的造物体系的？”
　　“我是从我的老师那里，想来你也是这样。”
　　“你的老师也是翡冷翠地下那片废墟的发现者之一？或是找到了某个在我认知范畴之外遗迹？”
　　被称作莉莉的医生接连说出了好几句颇具震撼力的话语，一而再，再而三的刷新了阿比对这个世界的认知。
　　现在，她有一种在打游戏的时候，找到了触发隐藏任务NPC的错觉。
　　“翡冷翠地下的废墟？能详细的说说这件事么？”
　　阿比没有选择不懂装懂骗取更多的情报，那实在是太容易翻车了。
　　虽然她不认为这位莉莉医生能够抵抗“被封印的支配者之瞳”的支配效果。
　　不过，因为不知道对方属于什么体系，身上携带了什么奇奇怪怪的东西的缘故。
　　控制对方，榨干对方所知道的一切被她作为自己的B计划。
　　倘若能够顺利的交涉的话，她便不会进行这种可能与对方为敌的尝试。
　　“你不知道这个？看到你的老师或是父母应该是找到了某个我不知道的遗迹……”
　　“这样吧，你用自己的造物体系，制造一件道具给我，不管是简单的也好，复杂的也好，只要能顺利的运行就行了。”
　　“作为报酬，我将这方面我知道的情报都分享给你。”
　　“你愿意接受么？”
　　莉莉医生的提议，让阿比陷入了沉思当中。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：“舒缓疗法”同样有着历史原型，但我忘记原本的名字是什么了，好像是什么按摩疗法……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第419节 今日补更

　　如题……昨天在忙公寓网络的问题，今天至少三更，尽量四更。
　　000000000000000000000000000000000000000000000000000000000999000000000000


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第420节 六十八：它们是一个整体

　　.
　　“没有问题，你这里有可以使用的零件么？”
　　在沉思了片刻后，阿比点头，接受了对方的提议。
　　“你需要什么样的零件？汽动技术平时使用的那些就可以么？”
　　“嗯，可以。”
　　阿比轻轻点了点头。
　　虽说在黑暗料理锅不在手边的情况下，“魔女的随心所欲”效果触发的门槛会有一定程度上的提高。
　　不过，倘若不需要做出什么效果特别离谱的造物，常规意义上的零件还是足够满足它需求的门槛的。
　　“那来我的库房里吧。”
　　莉莉医生颔首，在门口挂上了暂时歇业的牌子，带着阿比来到了诊所后院的库房里。
　　库房里毫无规则的堆积着各种各样的零件，就连下脚的地方都有些难找到。
　　“最近是痔疮频发的季节，我抽不出时间来整理库房……你没问题么？”
　　阿比的嘴角轻轻抽搐了一下，克制住了吐槽对方话语的冲动。
　　“没问题。”
　　比起通过学习获得的技术融合了“俺寻思能行”的“魔女的随心所欲”更加接近某种通过直觉触发的本能
　　只要视野内有着能够组成符合期待造物的零件，她便能够在直觉的驱使下，将对应的造物拼装出来。
　　正如同现在。
　　阿比打算拼装的造物，是使用魔力驱动的机动装甲。
　　虽说库房当中的材料不算特别的全，但她的直觉告诉她，能够用一些组装手法来弥补材料上的缺失。
　　在莉莉医生费解的目光当中，阿比花费一个多小时的时间……将一堆零件像废铁堆到了一起。
　　在她看来，任何人都不会将那个两人高，由废铁堆砌而成的山峰称为“造物”。
　　“完成了。”
　　听到阿比的话语，莉莉医生露出了意外的神色。
　　“这就完成了？你不需要在……做个法什么的么？”
　　面对莉莉医生的置疑，阿比心虚的偏了偏自己的目光，但还是用肯定的语气承诺到。
　　“放心吧，它肯定可以顺利运行的。”
　　“我能够感觉的到，它们是一个整体。”
　　实际上，她自己看着这堆酷似垃圾山的东西，心里也不太相信它能动起来。
　　她敢对莉莉医生做出保证的底气，是主神给出的词条，而不是那个自己随口胡诌的理由。
　　【魔动装甲（特殊型）】
　　品质：紫色
　　类型：外骨骼装甲
　　描述：
　　用近乎于不可思议的技术完成的产物，有着能够自己吸收金属制品，完成修补乃至进化的能力。
　　有着奇奇怪怪的功能。
　　效果：
　　1：在魔力充足的前提下，能够吞吃金属制品，修补破损并完成进化。
　　2：能够将有机物与灵魂转为魔力。
　　3：能够通过魔力改造驾驶者的身体素质，非碳基生物请谨慎使用该功能。（使用该功能请勿穿戴衣物）
　　4：除去穿戴者外，理性正常的生物都会认为这个造物无法正常行动。
　　5：理智正常的智慧生物在穿戴这件装甲的过程中，有极高概率成为万物归一者的信徒。
　　备注：
　　你制造的道具总是有着一些奇奇怪怪的效果。
　　——主神空间官方账号
　　这个提升身体素质的条目……似乎完全可以转进某些奇奇怪怪的发展。
　　——拉莱耶之主
　　“那你……让它动起来给我看看？”
　　莉莉医生试探性的询问到。
　　“你把手搭上去，不出意外的话，它就会开始运行了。”
　　阿比有些迟疑的说到。
　　因为她只是想让这个机械动起来的缘故，她没有让莉莉脱衣服。
　　“你为什么不自己开动演示一下？”
　　莉莉医生担心的询问到。
　　“额……”
　　阿比又一次移开了自己的目光，用脚尖在地上画起了圈圈。
　　她不自己驾驶这台装甲，主要是被拉莱耶之主在备注当中留下的评论提醒了一下。
　　到目前为止，她碰到能本子展开的地方就没有一个地方是展开不了的。
　　作为一个老倒霉蛋，她一点都不敢在这种可能翻车的地方相信自己的运气。
　　“这个造物的运行方式比较特殊，由我驾驶的话，你或许会担心我是在利用某种超凡能力驱动它。”
　　阿比随便找了个理由。
　　“那……好吧。”
　　在思考了一会之后，莉莉将手伸向了那堆由金属零件堆成的山峰。
　　她潜意识里，到底还是不相信这堆破铜烂铁能把自己怎么样的。
　　当她的指尖触碰到“魔动装甲（特殊型）”的时候，这堆由机械零件堆成的山峰当中发出了巨大的轰鸣声。
　　出于本能，莉莉医生收回了自己触碰魔动装甲的那只手。
　　然而，她的手才刚刚收了一半，一条从零件当中伸出来的钢索便缠住了她的手腕。
　　在她错愕的目光当中，又是好几根钢索从那堆零件当中伸了出来。
　　“这，这是什么情况？”
　　莉莉医生的语气中满是惊慌的味道。
　　“这……这是正常运行的节奏。”
　　“你语气当中为什么有迟疑的味道啊！帮我停——”
　　她的话才说了一半，便戛然而止，因为一根钢索缠住了她的嘴。
　　在捂住她的嘴之后，剩下的钢索一起回收，将她裹挟进了那堆零件当中。
　　随后，几件衣物被那堆零件吐了出来。
　　从中，阿比没有看到莉莉医生的面具，想来是被这堆机械吞吃，用于进化了。
　　阿比从自己的挎包里抽出了法棍面包，想要通过物理手段解决自己造物失控的问题。
　　然而，接下来的展开却大大出乎了她的预料。
　　在把莉莉裹挟进去之后，那堆机械零件自己开始组装。
　　阿比举着法棍面包，陷入了短暂的迟疑当中。
　　她不知道要往哪里锤才能触发法棍面包的眩晕特效。
　　正当她准备发动“魔女的随心所欲”，通过许愿的方法来解决这台失控的机器时，那些零件完成了组装。
　　在组装完成之后，那堆零件变成了一台看起来有些笨重的装甲车。
　　不过，阿比却不敢对它掉以轻心。
　　因为这台装甲车的车顶上，架着整整四台格林机枪，带着十二分的肃杀之意。
　　联想起莉莉医生面具上那个“会穿戴者可能误伤友军”的效果，阿比的心中被“卧槽”二字填满了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第421节 六十九：市长的真名

　　.
　　面对眼前这台架着四台格林机枪的装甲车，阿比陷入了举棋不定的状态。
　　虽然眼前这东西是她自己的造物，但她自己也搞不懂为什么会出现眼下的效果。
　　犹豫再三之后，她对眼前这台装甲车试探性的喊到：
　　“医生……你还好吗？”
　　在沉默了一小会之后，莉莉医生的声音从装甲车当中传来。
　　“我从来都没有感觉……像现在这样好过。”
　　在她开口说话的同时，这台装甲车的车头上出现了一个巨大的收纳口，开始吞吃起了库房当中剩下的零件来。
　　在将库房当中全部的零件都吞吃完之后，装甲车的车门自己打开，让阿比看到了车内的状况。
　　穿着一身银色紧身衣的莉莉坐在主驾驶位上，她的头上和脊背上，都被插入了一根根的银色的电极，帮助她完成了与这件装甲的连接。
　　因为她正在结束驾驶的缘故，这些电极一根根的从她的脊背上或是大脑当中抽离，在她的头上留下一个个细微的创口。
　　“这是我见过最不可思议的造物，但驾驶它的感觉实在是太棒了，仿若灵魂正在坠向天空。”
　　阿比轻轻的皱起了眉头，思考起了莉莉医生想要通过这个抽象的比喻表达的感受。
　　“你给出了超乎我想象的报酬，作为报答，我会将自己知道的一切都告诉你。”
　　莉莉医生没有在意阿比深思的神色，自顾自的将话说了下去，抛出了更加劲爆的信息。
　　“在翡冷翠地下的，是一个信仰名为‘万物归一者’神明的文明留下的遗迹。”
　　阿比瞪大了眼睛。
　　“联系你先前的说法……圣堂教会的技术，是从信仰万物归一者的文明留下的遗迹当中获取的？”
　　莉莉医生点了点头，用理所当然的语气说到。
　　“没错，正是如此。”
　　“通晓一切的万物归一者被它们称为‘拉普拉斯妖’，视为机械之神的化身。”
　　阿比的嘴张了张，一时间不知道应该说些什么才好。
　　她想破脑袋都没法想到，翡冷翠中互相对立的三个教会，信仰的竟然都是同一个神明。
　　更让她想不到的是，那个神明竟然就是自己的上神。
　　所谓命运无常，莫过如此。
　　“我的父亲与圣堂教会的初代教宗、归一教的圣人牛大力和一个自称‘奈亚拉多托提普’的外地人……”
　　“等等，你说那个外地人的名字是什么？”
　　“奈亚拉多托提普。怎么，你老师跟你提过他的名字？”
　　阿比感觉自己的脑筋打了结,奈亚拉多托提普是匍匐蠕行的混沌真名的谐音，她当然听说过。
　　她拿出灵感烟斗，一边吞云吐雾，一边整理起了现有的线索。
　　翡冷翠势力最大的三个宗教，信仰的存在都是她的上神，也就是万物归一者。
　　除此之外，这个世界上有绿皮兽人、黑山羊信徒、色孽信徒和纳垢信徒在活动。
　　既然色孽信徒和纳垢信徒都是参与这次任务的轮回者，那绿皮兽人的源头，很可能也是这次任务的参与者。
　　黑山羊的信徒从这次任务开始之前，就已经开始在这个世界上活动，刺杀市长的真凶与它们有着相当之大的干系。
　　最后，匍匐蠕行的混沌的化身在这个世界上曾经有过登场，背叛自己上神的牛大力曾经和它有过接触。
　　既然如此……刺杀前任市长的真凶，或者说幕后的谋划，十有八九就是匍匐蠕行的混沌。
　　在阿比想到这里的那一刻，主神的提示音响起了。
　　“您的任务目标‘寻找刺杀市长的真相’已经完成。”
　　主神的提示音坐实了她的猜测，也让她的表情变得阴沉了起来。
　　既然这次任务和匍匐蠕行的混沌扯上了关系，那在市长遇刺这一表象之下，必然隐藏着某些更加深层的阴谋。
　　在阿比的认知当中，与匍匐蠕行的混沌扯上关系的事情，就没有一件是能称的上小事的。
　　“关于那个名叫‘奈亚拉多托提普’的外乡人，你还有什么其他的了解么？”
　　阿比对眼前的莉莉医生追问了到。
　　“他？每个翡冷翠的市民都对他有所了解，前段时间遇刺的那个市长，就是由他化名担任的。”
　　阿比轻轻扶住了自己的额头，这一小会的时间里，她得知的劲爆消息实在太多了。
　　“你能确定么？”
　　“当然能，这是我的父亲亲口告诉我的，他还告诉我一定要小心前任市长，说他在筹划着什么所及甚大的阴谋。”
　　“你的父亲实在是太明智了。”
　　发出了这样的感叹之后，阿比用力揉了揉额角，理清了自己的思绪。
　　“我有些急事要办，你开车，用最快的速度带我去市政府，好么？”
　　“没问题。”
　　虽然不知道阿比口中的“急事”是什么，但莉莉现在很想出去试试这台装甲车的效果。
　　因此，她爽快的同意了阿比的要求。
　　在得知了匍匐蠕行的混沌是这次所有事情幕后的主谋之后，阿比对自己得知的一切，都产生了怀疑的情绪。
　　在前几次任务中，被匍匐蠕行的混沌安排的明明白白，全靠自己的上神救场的经历，让她对这个名字产生了一点PTSD。
　　她的心中非常清楚，既然涉及到了匍匐蠕行的混沌，那么她现在 调查到的一切信息，都可能只是对方的误导。
　　或是刻意透露出来的真相。
　　为了摆脱对方的安排，她彻底收敛了自己的散漫，同时做出了两手准备。
　　首先，通过去市政府找洛丽塔会和，去找正在帮自己刷题的伊甸教圣典把五三拿回来。
　　用最巅峰的状态，面对匍匐蠕行的混沌随时可能爆发而出的阴谋。
　　其次，她发动了“魔女的随心所欲”，许下了“知晓匍匐蠕行的混沌真正的阴谋”的愿望。
　　虽然她不太想动用这个技能，但面对匍匐蠕行的混沌这个等级的敌人，她已经考虑不上那么多了。
　　在她许下愿望之后，魔女的随心所欲并没有向以往一样，给出她需要付出的代价。
　　过了几分钟的时间，主神的提示音才姗姗来迟的在她耳边响起——
　　.
　　PS：今天，指我睡觉之前。
　　PSS：一会应该还有一更，说好的三更不会鸽的。


　　群60⑥7九3 40六
　　PSSS：这卷开始收尾了，稍微有点卡文。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第422节 七十：问心无愧

　　.
　　“您许下了远超自己能力范畴的愿望，实现此愿望将会导致更高位的存在直接对您所在的现实进行干涉，请问是否继续许愿？”
　　“警告：该行为可能导致您受到来自议会处分。”
　　在疾驰的装甲车上，阿比轻轻咬住自己的嘴唇，陷入了沉思当中。
　　这她是迄今为止，第一次遇见无法通过“魔女的随心所欲”直接实现的任务。
　　在犹豫了片刻之后，她放弃了这次“魔女的随心所欲”的释放。
　　她还是有点害怕主神口中，来自“议会”的惩罚的。
　　议会的惩罚很可能是以惩罚任务的形式发布的。
　　现在，她的手上没有能够减免惩罚任务限制条件的道具。
　　假如议会派发的惩罚任务有着比较阴间限制条件，她感觉被匍匐蠕行的混沌和黑山羊关注着的自己有很高的概率会翻车。
　　不过，她并没有放弃使用“魔女的随心所欲”，更换了一个相对而言更加容易被实现的愿望。
　　“自己和斯卡蒂可以顺利的完成这次任务，平安的离开这个世界。”
　　在她许下这个愿望后，主神的提示音在她的耳边响起了。
　　“您的技能‘魔女的随心所欲’已经触发，实现对应的愿望的代价的已经生成。”
　　“代价一：上缴3000点许愿点数。”
　　“代价二：保证下一期真理报顺利的发售。”
　　“代价三：令莎乐美.美迪奇 正式成为翡冷翠的市长。”
　　“代价四：在三日之内完成上述的所有代价。”
　　“注意：不论以任意次序付出代价，只要全部的代价都被完成，您的愿望便能够实现。”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，这次使用“魔女的随心所欲”没有给她带来什么奇奇怪怪的代价，这让她稍稍感觉有些意外。
　　她还以为这次的代价会要她对斯卡蒂做什么奇奇怪怪的事情呢。
　　在得知的保护自己和斯卡蒂的安全需要付出的代价后，阿比毫不犹豫的上缴了“调查圣堂教会背后隐秘”的任务，凑够了代价一需求的点数。
　　在完成了代价一之后，她没有急着打开这次任务的奖励箱，而是和正在开车的莉莉医生聊起了关于疫情的话题。
　　“医生，这个世界上存不存在能够直接根除某种疾病的方法？”
　　在见识了翡冷翠的医疗水平之后，阿比感觉通过常规手段来管控这次疫情不如期待全体免疫，便打起了使用非常规方法的主意。
　　假如莉莉医生这里没有符合她要求的方法的话，那她便要通过“魔女的随心所欲”来解决这次疫情。
　　在得知了奈亚有化身在这个世界上之后，阿比便不再顾及使用“魔女的随心所欲”可能带来的隐患。
　　两害相逢取其轻，倘若能够远离奈亚的阴谋的话，她不介意事后刷刷五三来解决副作用的问题。
　　“直接根除某种疾病？把所有的患病者都用火烧死算么？”
　　莉莉医生在沉吟片刻后，给出了这样的答复。
　　阿比轻轻咬了咬自己的嘴唇。
　　“这个难度有点大，还有其他的方法么？”
　　“嗯……放着疾病肆虐，死上个百分之几的人口，等待疾病自己消失？”
　　阿比的呼吸微微一滞，她没想到莉莉医生连群体免疫这种方法都说出来了。
　　“我希望将因这场疾病死去的人控制在百分之一之内。”
　　她又补充了一个条件，
　　“……如果有符合你要求的方法，那还要我们医生做什么？”
　　说完这句话之后，莉莉医生轻轻皱起了眉头，像是想起了些什么。
　　“不过，倘若你能在当今的时代上找出一个神明的话，或许真的有能够符合你要求的方法。”
　　阿比的眉毛轻轻一挑，她确实有着神性的被动。
　　“什么样的方法？”
　　“我的父亲从翡冷翠地下的遗迹里分到的那份遗产当中，有着向名为‘纳垢’的存在献祭的方法。”
　　“疫病对于那位存在而言，是宝藏一般的存在，你可以将某种疾病献祭给祂，这样一来就能够达成你的要求了。”
　　“但沟通那位存在需要神明独有的力量，我活了这么大，还没有见过什么足够被成为神迹的事情呢。”
　　“并且，按照那份资料当中的记录，那位那位存在一高兴，会把更加恐怖的疾病作为赏赐，送给仪式的存在。”
　　听完这一席话之后，阿比的嘴角轻轻抽搐了一下，心中纳垢正是我打算阻止的那种疾病的源头。
　　稍稍对纳垢有一点了解的人都知道，想要将它“赏赐”下来的病毒物归原处，绝非是那样简单的事情。
　　“怎么，你想要解决你先前对我说过的那种疫病？”
　　“嗯，假如放任不管的话，可能会有很多人因为这场疾病死去。”
　　阿比深深的吸了一口气，用有些低落的语气说出了这样的话来。
　　她能够在这个世界上逗留的时间只剩下三天，她怀疑自己或许没有解决这场瘟疫的时间。
　　虽然她心里明白，放任那个纳垢信徒活下去，必然产生更大的危害。
　　但没法阻止这场因为自己杀死纳垢信徒而产生的瘟疫，还是让她尝试了些许难受的情绪。
　　“这个世界上一直有人因为疾病而死，也不缺因为你口中的那场疾病而死去的那点。”
　　“生老病死是每个人都会经历的事，作为医生，我没法为每一个自己无法拯救的病人负责，只会尽力去抢救自己能够拯救的病人。”
　　“救人这种事，尽力就足够了。”
　　说完了这句话，莉莉医生踩下了刹车。
　　“市政府到了，倘若你打算通过翡冷翠愚蠢的官员防疫，你最好不要抱太大的希望，尽力就好了。”
　　“嗯，我明白了。”
　　阿比点了点头，推门，轻快的从副驾上跳了下去，
　　虽然莉莉医生误解的她来市政府的动机，但她的话，却歪打正着的开导了自己。
　　确实，救人这种事，尽力而为，问心无愧就好了。
　　至于能不能成功……等尽力之后再说吧。
　　抱着这样的想法，阿比走向了莎乐美的办公室。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第423节 七十一：魔幻现实

　　.
　　“恕我直言，您最好不要对翡冷翠的市政府能够在疫情当中产生的作用抱有太多的期待。”
　　洛丽塔坐在市长的位置上，面带尴尬而又不失礼貌的笑容，对阿比说出了这样的话来。
　　“按照我的经验来看，他们对防疫这种事，一般会使用‘四阶战术’。”
　　阿比眨了眨眼睛，脸上露出了迷茫的神色。
　　“什么是‘四阶战术’？”
　　洛丽塔愣了愣，给出了自己的解释。
　　“第一阶段，他们会宣称什么事都没有。”
　　“第二阶段，他们会说也许有事发生，但他们不应该采取行动。”
　　“第三阶段，说也许应该行动，但他们什么都做不了。”
　　“第四阶段，说也许当初能做些什么，但现在已经太晚了。”
　　阿比轻轻眨了眨眼睛，感觉自己的脑子打了结。
　　“那不是相当于……什么都不做么？”
　　“就是什么都不做，少做事就可以少犯错。”
　　洛丽亚单手托腮，肯定了阿比的猜测。
　　“没有其他方案么？”
　　阿比不可思议的询问到。
　　“当然有，但拿出来只会帮倒忙。”
　　洛丽塔的语气当中带着十二分无奈的味道。
　　“这个世界的医疗体系太落后了，各种地方迷信魔幻到我不敢相信的程度。”
　　“他们将蚊子的幼虫孑孓视为小精灵，以家中的蓄水池里有着这些生物活动为荣。”
　　“饮用这样的水，用这样的水来洗澡，无疑会导致很多健康上的问题，比方说阴囊炎、或是的一些麻烦的毛病。”
　　“您没法想象，在富商的晚宴上，有人公然将肿胀到婴儿脑袋大小的睾丸放在凳子上，让女仆扇风的恶心场景。”
　　阿比轻轻皱了皱眉头，感觉自己的胃部一阵阵的抽搐。
　　“这……这是真的么？”
　　“千真万确，不信的话，我们可以一起去看看。”
　　说到这里，洛丽塔轻轻鼓了鼓腮，对阿比发泄起了自己的不满来。
　　“就我目前的经历来看，在市长这个职位上，捞钱受贿的进度就像是踩在滑板上拉稀一样通畅。”
　　“但倘若真的想做点实事，难度会像是断了腿挂着吊瓶便秘一样艰难。”
　　听到这里，阿比的嘴唇轻轻 抽搐了一下。
　　她感觉做出了这种比喻的洛丽塔就像是一只在键盘上拉了屎的可爱小猫一样，让人又想抱在怀里rua又想暴打。
　　她有些头疼的轻轻扶住了自己的额头，感觉翡冷翠的市政府当真是彻底没法指望了。
　　想到这里，她并没有急着使用“魔女的随心所欲”，而是和洛丽塔讨论起了下任市长竞选的问题。
　　“按照正常的流程，你什么时候能正式的成为市长？”
　　她问出当下最为紧要的问题。
　　“按照正常的流程？那大概要等到下个月，上议院的投票结果出来了之后。”
　　洛丽塔不假思索的给出了答复。
　　“有什么办法可以加快这个速度么？时间拖的那么长的话，我们可能会面对很多不需要的危险。”
　　按照“魔女的随心所欲”给出的代价，奈亚阴谋的影响很可能会从三天之后爆发。
　　在这三天的时间里，她既要调查奈亚真正的目的，又要拉着斯卡蒂一起赶任务的进度，还要解决纳垢传播的病毒。
　　她打算趁着现在，解决“莎乐美.美迪奇”继任市长的问题。
　　“除非教会干涉，否则不太可能提前这件事的速度。”
　　洛丽塔如实将自己的看法表达了出来。
　　“教会？圣堂教会么？”
　　“嗯，圣堂教会的教宗收到上神旨意的情况下，有直接任命市长的权利。”
　　阿比歪了歪脑袋。
　　“在什么情况下，他们会收到上神的旨意？”
　　“在他们想要换一个市长的时候。”
　　阿比深深的吸了一口气，再一次感到了不可思议的感觉。
　　“既然如此，他们为什么不直接换掉上一任市长？我记得他有一些对教会很不利的行政方针。”
　　“因为没有必要，市长的行政方针只要让足够多的议员支持就行了，有没有真的执行并不重要。”
　　阿比用手指轻轻敲起了桌子，发觉自己完全不懂政治。
　　“也就是说，只要让圣堂教会的教宗同意，莎乐美.美迪奇就能直接成为翡冷翠的市长？”
　　“没错，正是如此。”
　　“好，我们现在去见他。”
　　阿比当即做出了这样的决定。
　　洛丽塔轻轻皱了皱眉头，将双手虚握成拳。
　　“您的意思是，我们现在就用武力胁迫教宗，让莎乐美成为新的市长？”
　　阿比摇了摇头。
　　“不，我会让他们信仰的存在告诉他们，莎乐美应该成为翡冷翠的下一任市长。”
　　洛丽塔轻轻歪了歪脑袋。
　　“您要怎样做到这一点？”
　　“直接告诉他们，我要让莎乐美成为翡冷翠的市长。”
　　洛丽塔的呼吸轻轻一滞。
　　“您是圣堂教会教宗信仰的那位存在？”
　　“不，我能让教宗见到他信仰的那位存在。”
　　“所以，假如他们不愿意让莎乐美成为市长的话，您就送教宗去见他信仰的那位存在。”
　　“不，我请他信仰的那位存在过来见他。”
　　洛丽塔紧紧的皱起了自己秀眉，用双手轻轻敲了敲桌子。
　　“这和用武力胁迫教宗有什么区别！”
　　阿比露出了疑惑的神色。
　　“当然有，我真的能请他信仰的那位存在过来见他。”
　　时至今日，阿比已经知道了自己额头上的钥匙孔是联通着自己与上神之间的通道。
　　所以，对翡冷翠的教宗使用“理智丧失”便能够令对方见到自己的上神，这是非常合理的事情。
　　“这，这实在是太荒谬了。”
　　洛丽塔的语气当中满是不可思议的味道，
　　“我们要不要换个更加稳妥一点的方法？比方说绑架教宗的家人什么的？”
　　阿比轻轻撅起了嘴。
　　“这会显得我们像个反派，反派总会被路过的英雄打败。”
　　“我们要做点好人应该做的事情，比方说让一位虔诚的老人见到他信仰了一生的存在。”
　　洛丽塔心说一个教会的教宗绝对是最不虔诚的那个，但却没有继续反驳阿比。
　　她不想像道具之前流传的传闻中一样，被阿比调教成只会赞美万物归一者的样子。
　　“是，主人，我们出发吧。”
　　在“说服”了洛丽塔后，两人一起出发，前往了圣堂教会教宗的住所。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：昨天昏睡了，今天一定补更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第424节 七十二：喜当妈（上）

　　.
　　圣堂教会教宗的住所，是被所有圣堂教会的信徒视为圣地的“中心圣所”。
　　比起阿比认知中常规的宗教集会场所，“中心圣所”更像是一间放在她重生前的世界，多半会被环保部门约谈的工厂。
　　这是一处通体由金属铸就的建筑，哥特式的尖顶与地上的烟囱中排出的废气高耸入云，其中有机械运行时发出的噪声传出。
　　那些噪声组合在一起，构成了一种肃穆且庄严的合奏，如同圣歌的旋律。
　　因为“中心圣所”不对圣堂教会神职之外的人员开放的缘故，阿比过去只是远远打量过这个建筑，并没有亲身的进入过这里。
　　“您在烦心什么事情么？”
　　在即将进入圣所内的时候，洛丽塔就着阿比苦恼的表情，打破了刚刚维持了一小会的静寂。
　　“我在想，圣堂教会的教宗会不会是一堆看不出人形的铁坨。”
　　“否则的话，住在这种PM2.5超标的地方，想来他没法活的太长。”
　　洛丽塔的棺材缝抽搐了一下，她越发的感觉，自己的主人思维和正常人有着一定的差异。
　　不过，考虑到她作为上位者巫女的身份，假如她的思绪完全与常人相同，才是会令人感到诧异的事情。
　　“因为政务的原因，我和圣堂教会的教宗曾经见过面。”
　　“如果我没记错的话，除去地中海的半个脑壳之外，他裸露在长袍之外的全部肢体，都是由机械构成的。”
　　洛丽塔将自己知道的情报分享给了阿比。
　　“希望他的脑子还没有变成机械，否则，我不一定能让他见到自己信仰的那位存在。”
　　阿比的话语让洛丽塔感到了一阵阵头疼的感觉。
　　嗯，考虑到棺材状态下的她没有脑袋，用“盖疼”来形容或许更加贴切。
　　她现在只希望，自己的主人不要把事情闹到没法收场的程度。
　　“说起来，为什么他不把自己地中海的脑壳也改造成机械的呢？”
　　阿比的关注点又一次落在了奇奇怪怪的地方。
　　“似乎所有圣堂教会的圣职者都喜欢把自己头顶上的那一块皮肉给留下来，据说这能够让他们更加清晰的接受到来自神明的置疑。”
　　“他们真的能接受到神旨？”
　　阿比挑了挑眉毛，露出了意外的神色。
　　“能，不过听说接受到神旨的那些圣职都变成了痴呆儿。”
　　阿比的嘴角抽搐了一下，心说这可真是太真实了。
　　在两人闲聊的时间里，能够无视物理上障碍的洛丽塔已经通过导航功能找到了教宗所在的房间。
　　“按照您给我外挂的那根手杖占卜的结果，您要找的人应该就在这间房间里。”
　　“我们直接进去么？”
　　阿比轻轻摇了摇头。
　　“直接闯进别人的住所是相当不礼貌的行为，我们要先敲门再说。”
　　洛丽塔深深的吸了一口气，将阿比从自己体内放出来，变回人形，上前敲了敲门。
　　敲完门之后，她又向阿比追问到：“假如他不开门怎么办？”
　　“那就更用力的敲门，直到门识趣的时候为止。”
　　阿比用理直气壮的语气说到。
　　您就直接把“踢门闯进去”说出来好不好，让门识趣是什么意思啊！
　　在心中默默的诽腹了这一点，洛丽塔开始积蓄起了力量。
　　在她看来，现在基本不需要考虑踢门而入之外的情况。
　　这半夜三更的敲门声，正常人谁敢开门啊？不怕撞鬼么？
　　等等，考虑到自己幽灵的身份，假如里面的人过来开门，似乎真的会撞鬼……
　　在洛丽塔准备用暴力破门的时候，那扇由钢铁铸就的大门竟然真的打开了。
　　首先从门缝里探出来的，不是人的肢体，而是一架足有阿比大小的格林机枪。
　　看到这个大家伙，洛丽塔下意识的后退了一步，准备拉着阿比一起进入灵体化的状态。
　　怨灵一样很害怕热武器，洛丽塔在玩阿比电脑的时候，曾经在论坛上看过一个段子。
　　段子说的是，一支现代化的军队在一片坟地里驻扎的时候，不少年轻的战士听见有女人哭的声音。
　　第二天，队里的高层拉了两门大炮来把坟地轰了一遍，从此之后坟地里便再也没有什么异象出现了。
　　作为一个幽灵属的鬼怪，洛丽塔感觉这帮军队真是蛮横的不行，强占了别人的家，就连别人哭两声都不许。
　　气抖冷，幽灵什么时候才能真正的站起来。
　　阿比不知道洛丽塔的心理活动，否则她可能会在这个剑拔弩张的时候笑场出来。
　　在看见门缝当中探出的格林机枪时，她毫不犹豫的发动了法棍面包的特效。
　　在瞬刹之间，她直接出现在了那架机枪持有者的背后。
　　机枪的持有者，是一个披着金红相间的长袍，除去半个地中海的脑壳之外，全身上下都是机械的老男人。
　　那架足有六根枪管的机枪正是他的右臂，
　　在发现闯入者出现在自己的背后时，那个老男人直接将自己的脑袋180度的转到了背后。
　　他张开了嘴，露出了口中比重口本里的XX棒还要粗的火箭弹头。
　　然而，在他发射火箭弹之前，他首先看到了阿比额头上的钥匙孔。
　　在那钥匙孔中……赫然有着一直黑白分明的眼眸与他直直的对视！
　　不，不仅仅是一只。
　　在片刻的迟疑后，他在阿比额头的钥匙孔中看到了万千的泡沫，璀璨的星空，还有那对不属于人类，独立于时间之外的眼眸。
　　在那对眼眸的注视下，他感觉自己远离了萌妹，从地到天，又从天到地，对这个世界有了全新的认知。
　　阿比轻轻歪了歪脑袋，犹豫着要不要对眼前状态明显不太对劲的教宗来上一发理智丧失。
　　自打看到她第一眼之后，圣堂教会的教宗全身上下便像坏掉了一样，闪烁起了耀目的电火花。
　　而他那没有被改造成机械的半块地中海脑壳上，就像是干物霉埋小当中的某蒸汽姬一样，不断的冒出着蒸汽。
　　阿比在等待了一小会，发觉教宗并没有好转之后，便打算给他补上一发理智丧失，看看能不能负负得正的把他修好。
　　然而，她的理智丧失还没有拍出去，圣堂教会的教宗便抢先跪倒了地上。
　　他抱着阿比的大腿，用激动到近乎啜泣的语气喊到：
　　“妈！”


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第425节 七十三：喜当妈（下）

　　.
　　圣堂教会教宗的反应，让刚刚进入房间的洛丽塔像是一尊石像一样愣在了原地。
　　她向着阿比投来了带着几分问询之意的目光。
　　虽说洛丽塔早就听说上位者圣职者的圈子很乱。
　　但她先前完全没想到，像自己的主人这样可可爱爱的小女孩，竟然连孩子都这么大了。
　　再联系起阿比说的“我能请他信仰的存在过来见他”，洛丽塔的脑海当中已经脑补出了一部十几万字的女频言情小说。
　　阿比并没有注意到洛丽塔问询的眼神，她的嘴角微微抽着，思考着要怎样把这个老男人踢开。
　　她现在最庆幸的事情，就是自己今天没穿裙子。
　　当然，这并不是因为她预料到了自己会被人抱着大腿喊“妈”的缘故。
　　“那个……你能放开我的腿么？”
　　抱着测试对方还能不能听懂人话的目的，阿比对抱着自己大腿的老男人问出了这样的问题。
　　“当然可以，尊贵的神使，请原谅我的冒犯。”
　　除去半块地中海的脑壳之外，全身上下是由金属构成的老男人用放开了阿比的大腿，跪倒在她的面前。
　　阿比严重怀疑，倘若不是眼睛已经被改造成了机械的缘故，眼前老人多半已经泪流满面。
　　看着这个老男人冒着红光的视觉传感器中冒出的蒸汽，她发觉自己的怀疑直接得到了验证。
　　“你是怎么认出我身份的？”
　　阿比用带着些许疑惑的语气，对匍匐在自己面前的老男人问出了这样的问题。
　　她不太明白为什么对方会给出这样过激的反应，明明她的理智丧失还没拍出去呢。
　　“从您的尊容上，我有幸窥见了上神躯体的一角，至高真理微不可言的碎片。”
　　“言语无法形容我对您慷慨的感激。”
　　阿比轻轻揉了揉自己的额角，明白过来了为什么会出现眼下的情况。
　　用论坛上那些克苏鲁神话体系的轮回者的话来说的话，就是这个老家伙的灵感实在太高了，看到了奇奇怪怪的 东西。
　　“既然如此，你为什么会称呼我为‘妈’呢？”
　　阿比问出了她最关心，也最想不通的问题。
　　按理来说，眼前的老男人喊“妈”，应该是对自己的上神喊，轮不到对她喊。
　　“我不知道。”
　　老男人用诚挚的语气说到。
　　阿比的呼吸微微一滞，心说你莫不是在拿B乎的优秀回答来搪塞我？
　　“如果您一定要我回答这个问题的话，我只能说，我是在一种福至心灵的状态下做出了这样的反应。”
　　“在您的慷慨下，那一刻我窥见了属于您领域的一角，掌握了万物运行的公式。”
　　“但我仅仅只是借助您的慷慨，短暂的掌握住了这些公式，这些公式应该如何推导，远远超乎了我的能够解答的范畴。”
　　“想来您应该能够理解，在这种与数学相近的领域上，不懂就是真的不懂。”
　　阿比眨了眨眼睛，感觉眼前的老男人在说的简直不是人话，
　　因为对方已经恢复了正常，发觉自己没法理解对方的解释的阿比放弃了继续问询这个问题，只当对方是一时抽风，
　　“我有件事情想要你帮忙去做，你愿意去么？”
　　她直接将话题拉到了让莎乐美继任市长的正事上。
　　听到阿比开始讲正事，一旁的洛丽塔露出了失望的神色，
　　她还想继续吃瓜呢，
　　“当然，能够为您效劳是我的荣幸。”
　　跪倒在地上的老男人毫不犹豫的答复到。
　　阿比满意的点了点头，放弃了给对方补上一发理智丧失的想法。
　　“我想让莎乐美.美迪奇在最短的时间内，成为翡冷翠的新任市长。”
　　“请放心将这件事交给我吧，最晚明天中午，我就能为您办妥这件事情。”
　　“还有什么其他的事情是需要我为您做的么？”
　　他殷切的追问到，像是一个渴望在父母面前表现自己的孩子。
　　“我想想……对于近期出现在翡冷翠的绿皮兽人，你们有什么头绪么？”
　　“绿皮兽人……您指的是那些能够用尸体繁殖，四处劫掠零件，亵渎机魂的绿色类人怪物么？”
　　听到教宗一连说出了绿皮兽人的几个特征，阿比轻轻点头道：“没错，就是它们。”
　　“对于它们，我们也没有什么头绪，只知道它们的生命力非常顽强，首次目击报告在一周前出现。”
　　阿比露出了若有所思的神色。
　　一周之前，恰好是这次任务开始的时间，这些绿皮兽人的源头多半就是其他的轮回者。
　　想来，只要能够锁定哪个轮回者是这些绿皮源头，再尽可能的处理掉现有的绿皮兽人，就能够解决有关绿皮兽人的任务了。
　　“用最大力度清扫现有的绿皮兽人，它们的生命力非常顽强，记得用火烧掉它们的尸体。”
　　“我们现在已经对它们采取了这样的措施，我会更加坚定的贯彻现有的方针。”
　　阿比满意的点了点头，再次问出了一个自己较为关心的问题。
　　“那些‘机械圣堂’的来源是什么？”
　　在得知了圣堂教会背后是自己的上神后，阿比对自爆前提到过“帝皇”机械圣堂的源头产生了质疑。
　　她怀疑自己或是斯卡蒂可能受到了来自匍匐蠕行的混沌的误导。
　　“机械圣堂是遗迹的一种，整片大陆上都能够找到它的踪迹，其中大多封印着一些不死性质的怪物。”
　　“教会内掌握着建造它的方法，但即使是最出色的工程师，也没法搞懂它运行的原理……它似乎是属于其他造物体系的造物。”
　　“您先前提到的那些绿皮兽人，似乎对这些圣堂有着格外的热情，最近已经有5处圣堂遭受过来自它们的袭击。”
　　“在这五处圣堂中，仅有一处陷落，陷落的那处圣堂在我们组织夺回时发生了爆炸，原因至今未明。”
　　“陷落的圣堂中封印的‘不死魔女’失踪，我们怀疑那些绿皮兽人或许是已解放圣堂中的……”
　　作为不死魔女失踪的始作俑者，阿比轻咳的了两声。
　　“不需要再追查不死魔女失踪的事了，那些兽人对圣堂感兴趣的原因是构成圣堂的零件。”
　　对这件事情下了定论之后，阿比问出了自己最后的问题。
　　“对于失踪的前市长，你有什么了解？”
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS:险之又险的战胜了死线……今天的新卷投票应该不会鸽了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第426节 七十四：疑点重重

　　.
　　认真的听完这个问题后，圣堂教会的教宗，罕见的陷入了沉默当中。
　　“前任市长？我曾经让安德森调查过他，没有找到过什么值得注意的地方。”
　　“从工作到生活，他都是一个中规中矩的人。”
　　因为知道前任市长是匍匐蠕行的混沌在这个世界上化身的缘故，教宗对他的评价在阿比的耳中，满满的都是违和的味道。
　　“如果要你找到他身上最突出的特点的话，你认为是什么？”
　　她紧锁着眉头，对圣堂教会的教宗问出了这样的问题。
　　“最为突出的特点……大概就是平凡吧？”
　　教宗用稍稍有些迟疑的语气说到。
　　他也意识到了不对的地方。
　　按照他的经验，假如一个人在生活中，不图财，不爱色，不贪权，从中透露出来的可能性只有两种。
　　其一，这个人有心无力，即使想爱**财贪权也没有途径。
　　其二，这个人所图的，是比权利财色更大的东西。
　　想到这里，教宗的传感器上浮现出了两个大大的“！”。
　　这么明显的道理他一直没有想明白，只能说明，他和负责调查前任市长的安德森，都被某种未知的力量影响了。
　　“对于他被刺杀这件事，你们内部调查的结果是什么？”
　　阿比继续追问了下去，试图在教宗这里 找到一点能够继续让她向下追查的线索。
　　“那个案子？我们内部认为他是受到了未知存在的污染，被转化成了异端的‘天使’。”
　　“因为这件事情的影响很坏，可能在带来恐慌的缘故，我们在击毙祂之后，没有对外公布太多的细节。”
　　阿比长长的出了一口气，精致的俏脸上满满的都是苦恼的神色。
　　一个人处处平凡的市长突兀的成为了天使级的眷属，这件事明显存在着许多不对劲的地方。
　　但圣堂教会内部对这件事情的调查者与知情者，似乎并没有感觉到什么不对劲的地方。
　　意识到这一点之后，阿比没有在追问什么问题。
　　一来，她感觉从圣堂教会的教宗这里，没法继续得到什么有价值的线索。
　　二来，她暂时不会考虑把时间浪费这方面的事情上。
　　先在这场阴谋中确保斯卡蒂和自己的安全才是第一要紧的事情。
　　在叮嘱了圣堂教会的教宗一定要加紧对绿皮的围剿之后，阿比让洛丽塔带着自己，悄无声息的离开了“中心圣堂”。
　　在回去的路上，洛丽塔用稍稍有些疑惑的语气问询道：
　　“您不打算借用圣堂教会的资源进行防疫工作么？”
　　“防疫工作方面，即使教会有心，多半也只会帮倒忙。”
　　“它们很早以前就想半强制性的，逐步将翡冷翠的住民改造成和他们一样，半机械的状态。”
　　“我问都不用问，就知道他们的防疫方法，一定是把所有能改造的居民全部都改造成机械。”
　　“最头疼的是，这种涉及到了他们最关键教义的问题，即使他把我当成了神使，我也没法名目张胆的改变。”
　　阿比用无奈的语气说出了这样的话来。
　　今天的见闻告诉她，凭借这个世界上本土的技术和组织来防疫，基本上是一件不可能完成的工作。
　　她只能将希望寄托在“魔女的随心所欲”不会提出太麻烦的代价上。
　　“……没想到您竟然考虑到了这些。”
　　洛丽塔有些惊讶的说到。
　　“我犯下了那么多的错误，总要有点成长才行。”
　　阿比轻轻耸了耸肩，又嘱咐了一句：“这三天，你先跟在我的身边。”
　　“那市政府那边的工作？”
　　“能找人代理的就先找人代理，不能找人代理的就先放下。”
　　“匍匐蠕行的混沌随时可能发难，我必须稳健一点才行。”
　　“明白了，给我一个小时的时间就好。”
　　听到“匍匐蠕行的混沌”的大名，没有在这个问题上追问下去。
　　与匍匐蠕行的混沌相关的事情，懂得越多死得越快这样常识性的知识点，她还是明白的。
　　一小会后，阿比再一次来到了放置伊甸教圣典的房间。
　　“大人，我已经尽我所能的，完成了这份习题集上的题目。”
　　看到阿比的第一眼时，伊甸教的圣典便用如释重负的语气，说出了这样的话来。
　　阿比从它的手上取回五三，发现影响自己精神负面效果，仅仅只剩下最为顽固的“理性蒸发”了。
　　“做的很好。”
　　阿比点头称赞了一句，又抱着试试看的心情追问道：
　　“这个世界上存在匍匐蠕行的混沌化身的这件事，你有所了解么？”
　　伊甸教的圣典在沉默了一会之后，整个房间的眼球都发生了爆炸，从天花板上垂下的口中喷出了血来，把洛丽塔吓了个够呛。
　　花了格外久的时间，他才重新再生出了一张嘴，对阿比开口道：
　　“如果真的存在的话，想来他的化身大概会与‘最初造物主’有关。”
　　“我一直感觉最初造物主可能是某名上位者的马甲，但在过去，我感觉它更像是奸奇的。”
　　“不过，倘若这个世界上真的存在匍匐蠕行的混沌的化身，我想大概也只有祂够格了。”
　　阿比轻轻点了点头，没有在这个问题上追问下去。
　　她有点害怕把伊甸教的圣典直接问坏了。
　　离开伊甸教的总部后，洛丽塔在把阿比放到斯卡蒂的住宅前之后，便匆匆忙忙的去安排工作的事了。
　　被洛丽塔放下后，阿比轻车熟路的，从地毯下拿出钥匙打开斯卡蒂家的大门。
　　开门后，她看到在沙发上教“不死魔女”下棋的侦探小姐，再次感觉到了些许头疼的感觉。
　　虽然她与侦探小姐相识的时间不长，但要她放任侦探小姐被匍匐蠕行的混沌设下的阴谋波及，她到底还是没法做到的。
　　不过，怎样把身为原住民，父母健在的她从这件事里摘出去，阿比现在完全没有头绪。
　　和侦探小姐打了招呼之后，她做到了自己的床上，露出了稍稍有些颓然的表情。
　　在这次任务中，她又一次的感觉到了自己能力的不足。
　　长长的出了一口气，她发动魔女的随心所欲，许下了“解决这次疫情”的愿望。
　　主神的提示音在她耳边响起，令她意外的是，实现这个愿望需求的代价，竟然仅仅只有一条。


　　群60⑥7九3 40六
　　.
　　PS：违禁词“se图”在哪啊？我不记得我写了啊……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第427节 七十五：白“嫖”攻略

　　.
　　“您的技能‘魔女的随心所欲’已经触发。”
　　“本次实现愿望的代价为：在不离开翡冷翠的前提下，完成一道品质为金色的料理。”
　　与上次释放“魔女的随心所欲”时的状况不同，这次“魔女的随心所欲”再一次 给出了看起来很奇怪的代价。
　　阿比完全想不出，完成一道金色的料理和解决疫情之间，到底有着什么样的关联。
　　并且，自己要去哪里找制作金色料理的材料啊。
　　虽说不管是死的活的，能下锅的还是不能下锅的，都能成为黑暗料理锅进行料理的材料。
　　不过，倘若想要做出品质足够高的料理，在材料上还是要有些讲究的。
　　倘若她在主神空间的话，材料上的问题当然算不得问题。
　　那时她能够通过“论坛”使用点数，购买自己能想到的，几乎全部的佐料。
　　并且还有着能够不定时产出稀有食材的爱丽丝，完成高品质的料理不是特别困难的事情。
　　但现在的情况不同，她正在执行任务的过程当中，要什么缺什么。
　　即使有着“魔女的随心所欲”这样不讲道理的技能，想要完成符合任务要求的料理也是一件非常困难的事情。
　　在沉思了半刻无果之后，阿比轻轻甩了甩脑袋，从自己的挎包里拿出了一个抽奖箱。
　　在圣堂教会的教宗跪下喊妈的时候，主神便结算了她“调查圣堂教会背后隐秘”的支线任务。
　　这个支线任务奖励了一张奖券、一个奖盒和些许点数。
　　奖券要等回到主神空间了之后再使用，但奖盒是马上就可以使用的。
　　当然，阿比没有选择直接打开奖盒，而是先使用了到目前为止，经过她试验之后，唯一比较灵的玄学。
　　——向自己的上神祈祷。
　　现在，阿比越发的感觉自己和上神的关系就像是家长和孩子。
　　基本上只有没钱了的时候才会想起对方。
　　在虔诚的祈祷了五分钟了之后，她用比祈祷时更加虔诚的心情，打开这次任务奖励的箱子。
　　五颜六色的光芒从箱子中照射了出来，让阿比对自己上神的“虔诚”更加坚定了几分。
　　与以往不同，箱子里五颜六色的光芒并没有褪去。
　　阿比用指尖触碰了那团光芒之后，才发现这团五颜六色的光芒就是她在奖盒里开出来的东西。
　　在查看了对应的词条之后，她发觉自己似乎开出了一件不得了的东西。
　　【万物归一者的喜悦】
　　品质：？？
　　类型：？？
　　描述：
　　在某种神话当中，众神的喜怒哀乐会以自然现象，或是其他的方式予以显现。
　　这并非是毫无理论的妄想。
　　事实上，上位者的喜怒哀乐确实会伴随有副产物的诞生。
　　这对上位者本身而言，如同呼吸中携带的二氧化碳一般细微之物。
　　但对凡人而言，则是能够引发奇迹的宝贵媒介。
　　效果：
　　1：在制造物品时加入，能够令最终的成品带有万物归一者的气息，有极低的概率令最终的成品拥有万物归一者的神性。
　　2：对已有的造物使用，令其获得堪称奇迹的蜕变。（紫色以下造物直接提升品级至紫色，紫色及以上造物该一定概率提升品阶。）
　　3：不论使用任何手法进行保存，或是遭受任何的攻击，该道具保质期恒定为30个自然日。（目前剩余29个自然日，23时59分钟）
　　备注：
　　这，这真的不……
　　——主神空间官方账号（禁言中）
　　俺可以教你一个骚操作。
　　去黑山羊开的店里嫖黑山羊的本体，嫖完之后把祂的喜悦转手一卖。
　　然后你又能嫖祂一个月了。
　　——奈亚拉多托提普
　　随时欢迎，保证是真的！
　　——森之黑山羊
　　如果有人说要教你赚钱，那他十有八九是想通过教你，自己赚钱。
　　——拉莱耶之主
　　这话从氪X神氪的倾家荡产，在网上买了X蒙的致富课堂的某人口中说出来，确实很有说服力。
　　——深空星海之主
　　我才没有！
　　——拉莱耶之主
　　看到稍稍有些欢脱的备注，阿比陷入了短暂的沉默当中。
　　她常常没法搞清楚在备注区中如此欢脱的上位者们，和在论坛的轮回者口中的天灾般的存在，到底是不是相同的东西。
　　……好在这并不是她一定要搞懂的问题。
　　收敛了多余的心绪，阿比没有更多的留意这件道具的备注区。
　　与某些道具的备注区不同，这件道具的备注区除了“匍匐蠕行的混沌很坏”“拉莱耶之主很丢人”之外，并没有透露出什么值得在意的信息。
　　关掉了这件道具的备注区，阿比将这团五颜六色的光芒放进了黑暗料理锅里。
　　拿到了“万物归一者的喜悦”之后，她对做出金色料理的把握大大的提高了。
　　剩下要做的，仅仅只是寻找一些辅材。
　　阿比打算等洛丽塔回来之后，去找找流窜在翡冷翠当中的绿皮兽人。
　　她在论坛上曾经看到有轮回者说，绿皮兽人的蘑菇是品质很高的食材。
　　作为厨魔大赛的冠军，既然她遇上了，自然不能轻易放过。
　　当然，在出门狩猎兽人之前，她还有一件非常重要的事情要做。
　　那便是找到斯卡蒂，和她分享自己今天获得的情报。
　　在解决了袭击她的纳垢信徒之后，在短短一个下午的时间里，震撼性的情报一个接一个的拍到脸上，颠覆了她先前全部调查成果。
　　作为这次任务当中，自己罕有的，能够靠的住的帮手，将这些信息告诉斯卡蒂，显然是有着相当的必要性的。
　　想到这里，阿比抬头，想要用挂钟看看时间，却尴尬的发觉自己的已经把房间里的时钟改造成画板了。
　　想到这里，阿比才想起来，自己对画笔的承诺。
　　于是，她决定一会向斯卡蒂询问一下上期真理报的销量，看看画笔有没有完成自己达成的目标。
　　打定主意之后，阿比直接离开了自己居住的客房。
　　因为要分享的情报都比较要紧的缘故，她没有敲门，直接推门，进入了斯卡蒂的房间。
　　实木的房门吱呀一声被推开，房间内的场景让阿比当场愣在了原地。
　　如水的月华之下，斯卡蒂坐在浴缸的边缘上，刚刚脱掉自己身上的最后一件衣物。
　　俨然是一幅将要入浴的样子。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：感觉这样下去新卷投票真的要拖到新卷去了……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第428节 七十六：熟悉的发展

　　.
　　在常理当中，一方撞破另一方入浴时场景这种事，哪怕是在同性之间发生，也是一件颇为尴尬的事情。
　　但这种常理，在阿比和斯卡蒂的身上并不适用。
　　看到斯卡蒂将要入浴，阿比并没有露出什么怪异的神色，只是轻轻掩上了门，淡定的在梳妆台前的凳子上坐了下来。
　　这已经不是她第一次撞破斯卡蒂洗澡时的场景了。
　　自打她和斯卡蒂从斩瞳世界相识之后，几乎每次她在夜里去找斯卡蒂的时候，对方都是在水里与她见面了。
　　作为连澡都一起洗过了的好朋友，阿比已经不会因为这种事而大惊小怪了。
　　斯卡蒂在这方面看的同样很开，她的平静的将脱下的衣物放进了装脏衣服的筐里，当着阿比的面，将自己泡进了浴缸里。
　　“是有什么比较要紧的事情么？”
　　因为今天阿比没有像往常那样敲门的缘故，斯卡蒂猜测她是有什么比较要紧，但又没有那么要紧的事情要找自己。
　　倘若真的是要紧到必须要她马上出面的事情，以阿比的性格，多半已经催她穿衣服，开始说事了。
　　“嗯，我确实有些比较重要的发现。”
　　阿比点头承认了这一点。
　　“按照我打探到的消息，前任市长很可能是匍匐蠕行的混沌在这个世界上的化身。”
　　“在成为市长之前，他自称为‘奈亚拉多托提普’。”
　　在阿比开头说话前，斯卡蒂原本将自己的脑袋埋在水里吐泡泡。
　　在阿比将自己调查到的信息分享出来之后，在水里长大的斯卡蒂一连呛了两口水，露出了稍稍有些狼狈的表情。
　　“消息来源属实么？”
　　斯卡蒂花费了好一会的时间才平复下自己的心情，问出了这样的问题。
　　“八九不离十，我想圣堂教会的教宗询问了与前任市长相关的信息，发觉她的身上确实有着很多疑点存在。”
　　“伊甸教的圣典认为，最初造物主的信仰指向的，很可能就是匍匐蠕行的混沌。”
　　听到这里，斯卡蒂只感觉一阵阵天旋地转。
　　按照她的经验，和“匍匐蠕行的混沌”扯上关系的事情，就没有一件是好处理的。
　　沉思了好一会之后，斯卡蒂开口道：
　　“对于匍匐蠕行的混沌进行这一系列行动的目的，你有什么头绪吗？”
　　阿比摇了摇头。
　　“除去多半不是什么好事之外，完全没有任何头绪。”
　　她如实说出了自己当前的进度，稍稍沉默了一会之后，又补充了一句：
　　“我的意见是，我们尽快结束在这个世界的任务，这样能够减小被‘匍匐蠕行的混沌’正在进行的阴谋波及的可能性。”
　　“按照我通过某件道具预测到的结果，三天之后，这个世界很可能发生一些不好的变化。”
　　“我们最好在变化发生之前离开这里。”
　　听完阿比的话语后，斯卡蒂陷入了漫长的沉默当中。
　　过了好一会之后，她才开口说到：“我的主线任务基本上都已经完成了，符合结算任务的要求。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛，她没想到斯卡蒂完成任务的效率如此之高。
　　“对于‘匍匐蠕行的混沌’准备进行的阴谋，我稍微有一点头绪。”
　　斯卡蒂的声音很干涩，像是处在有些紧张的状态当中。
　　“祂很可能是想通过篡夺‘上帝’在亚空间的投影，令虚构的‘最初造物主’成为新的上位者。”
　　阿比眨了眨眼睛，她感觉自己完全没法理解斯卡蒂想要表达的意思。
　　察觉到阿比俏脸上疑惑的神情，斯卡蒂开口，对自己的推测附上了解释。
　　“这个世界上存在着‘亚空间’，人类或是其他智慧种族的精神，会在亚空间当中聚集，产生投影。”
　　阿比把玩着斯卡蒂梳妆台上的梳子。
　　对于亚空间的事情，她稍稍有些一些了解，知道“色孽”一类的存在，正是因斯卡蒂口中的原因而诞生的。
　　“‘上帝’是这个世界上原本存在 ，曾经繁极一时种族的信仰，在亚空间当中有着相当的体量。”
　　“那个种族知道有关亚空间的事情，也知道精神投影聚集而成的‘神明’，很可能因为染上杂质，而为世界带来灾难。”
　　“因此，他们使用特殊的技术，令‘上帝’始终保持在精神能量的状态，直到他们因未知的原因失踪的时候为止。”
　　“‘最初造物主’最初的形象来自被恶意歪曲过的‘上帝’，这是我在调查当中得到的结论。”
　　“这个结论帮我完成了对应的主线要求，应当是不会出错的。”
　　听完斯卡蒂的话语之后，阿比感觉当前已有的大多数线索都链接到了一起。
　　斯卡蒂的推测很有说服力，但阿比感觉，匍匐蠕行的混沌酝酿的阴谋，应该不仅仅只有这种程度。
　　不过，她没有将这点推测分享给斯卡蒂，只是顺着斯卡蒂的话说了下去。
　　“有什么办法能够阻止祂吗？”
　　“我，我想不到。”
　　虽然全身上下都浸泡在热水当中，但斯卡蒂的俏脸却呈现出一片苍白的颜色。
　　“这是光明正大的阳谋，那个阻止了‘上帝’诞生的种族再次出现，否则的话，我想不到任何办法能够阻止祂。”
　　斯卡蒂在浴缸当中，双臂抱着修长的双腿，瑰红色的眼眸中满是恐惧和无奈的情绪。
　　一种无力感从心底蔓延而出，顺着骨骼与脊髓，蔓延到她全身上下的每一个角落。
　　作为轮回者，她能够在翡冷翠组建工会，在不久的将来掀起一场革命。
　　但倘若‘最初造物主’真的诞生，在上位者面前，她和翡冷翠普通的市民一样，与蝼蚁无异。
　　阿比轻轻皱了皱眉头，陷入了沉思当中。
　　不同于被无力感攥住了心灵的斯卡蒂，她有着一个能够稳妥的解决掉“最初造物主”的方法。
　　虽说有些大胆，但按照伊甸教圣典的说法，最初造物主能够被自己的上神兼并。
　　她心中隐隐有着一种预感，倘若对“最初造物主”使用完整吟唱版的“光壳流溢的虚树”的哈，多半能够直接解决掉它。
　　可是，自己能够解决 掉最初造物主这一点，真的不在“匍匐蠕行的混沌”的预料之中么？


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第429节 七十七：采蘑菇的小阿比

　　.
　　在稍稍安慰了斯卡蒂之后，阿比没有在她的房间当中多加逗留。
　　算算时间，洛丽塔差不多已经回来了。
　　她打算把画板交给画笔后，就带着洛丽塔一起，在翡冷翠中寻找能够入锅的蘑菇。
　　顺带解决能够生产蘑菇的兽人。
　　令阿比有些意外的是，在花了二十几分钟，把画笔可能出现的场所全部转了一遍之后，她并没有找到画笔的踪迹。
　　因为斯卡蒂和侦探小姐这个时间已经上床睡觉了的缘故，她并没有去打扰两人，打算明天早上再将画板给出去。
　　画笔是带有活性的道具，阿比不担心它会被人抢走。
　　至于它私自逃跑……假如它真的有那种胆量的话，让它先跑一天也无妨。
　　洛丽塔上有着占卜导航的缘故，阿比并不担心它真的能够跑掉。
　　将找画笔的事情暂且推后之后，洛丽塔也回到了房间当中。
　　因为时间才过仓促，很多东西来不及好好处理的缘故。
　　阿比来到这个世界后，莎乐美.美迪奇的扮演度第一处出现了较大幅度的下滑。
　　从原本的99%掉到95%。
　　当然，只要扮演度不跌倒50%以下，对阿比而言都是能够接受的状况。
　　她没有深究这件事，喝掉一罐在厨魔大赛上滞销的“机油”咖啡后，便和洛丽塔一起出门了。
　　作为幽灵，洛丽塔的行动速度很快。
　　只要一小会的时间，她通过手杖导航的功能，找到了翡冷翠的第一处兽人聚集的窝点。
　　这是翡冷翠的一家钢铁厂，貌似属于在她刚刚来到这个世界时，邀请莎乐美参加晚宴的那位先生。
　　这是个通讯闭塞的时代，即使一件钢铁厂短暂的失联，在短时间内也不会被外界所察觉。
　　因为害怕打斗波及的范围太大，破坏了她想找的蘑菇的缘故，阿比没有选择自己带着洛丽塔莽进这处窝点，或是使用“流星一条”直接处理掉这处窝点。
　　她拿出五三，发动了它的效果。
　　效果被发动后，构成五三的纸屑在她的手上聚集到了一起，变成了一个看起来颇为滑稽的绿色的头套。
　　从外表上看，这个头套的样子是一个留着黄色莫西干头的卡通兽人。
　　这个头套的效果，确实符合阿比的要求。
　　“该头套的佩戴者会被绿皮兽人视为它们的同族，佩戴者的部分特征将在经过处理后，呈现在兽人眼中。”
　　在带上这个头套后，阿比 直接走进了钢铁场，看到了让她微微皱眉的一幕。
　　大量绿皮兽人围绕着一口大锅，不断的将各种各样的食材扔进去。
　　这些食材当中，有人类的肢体，有比较小只，被成为屁精的兽人，还有一些不算太大的蘑菇。
　　因为那些蘑菇没法触发阿比的灵感，阿比便直接默认了，现在被扔进锅里的，都是品相不好的蘑菇。
　　除去围绕着大锅的绿皮兽人之外，还有一群兽人围绕着一处多多少少有些简陋的擂台。
　　在擂台上，一只看起来非常高大的兽人手上举着一只像是河豚又像是狗，满嘴都是尖锐牙齿的小怪物。
　　在周遭兽人的欢呼当中，它长大了嘴，和那只小怪物互相撕咬对方的脸，透明的涎水、绿色的血液和白色的断牙不断掉落在地上，看的阿比微微皱眉。
　　最让阿比没法理解的，是那只已经失去了四分之一张脸的兽人在和它手上的小怪物互相撕咬对方的同时，脸上那种近乎于狂热的笑容。
　　除去在锅和论坛附近集群的兽人之外，在高炉的周围，零零散散的有着不少正在冶炼金属和拼装武器的兽人。
　　哪怕都是同一种型号，这些武器上也都存在在这不同的地方。
　　这些武器的风格非常粗犷，阿比亲眼看到，一个 徘徊在壮硕与不壮硕之间的兽人在昏睡中和小只的屁精一起被打开脑壳，塞进进激动装甲当中。
　　在把他们塞进去之后，外面的兽人便焊死了驾驶舱的入口，显然是不打算给它们出来的机会。
　　而那些小只的绿皮，或者说是被系统称为屁精的生物，在被打开脑壳的时候，竟然带着近乎于狂喜的笑容。
　　在被封入装甲当中后，那些装载着屁精的装甲便摇摇晃晃的走到某些绿皮兽人的身边，用机械的铁爪将它们撕成两半。
　　面对这恐怖的一幕，其他的兽人并没有惊慌，反而有拍手叫好，或是争抢躺在地上的兽人留下的牙齿的兽人存在。
　　常人看到这一切，多半要经历一次理智判定。
　　虽然阿比见多了能够令人损失理智的东西，但她还是感觉自己的胃部一阵阵的抽搐。
　　阿比试图用无厘头的想法来分散自己的注意力。
　　一个沙包大的绿色拳头径直向着阿比的脸砸了过来。
　　因为这一拳的速度不算太快的缘故，阿比轻易的这一拳，将目光投向了对自己挥拳的存在。
　　那是一个留着红蓝黄三色莫西干头，穿着脏兮兮白大褂，看起来颇为壮硕的兽人。
　　它大概有四五米高，假如把它的身高换算成水深的话，足够淹死三四个郭导演。
　　发觉阿比躲开了自己，留着三色莫西干头的兽人吐露出了某种带着荒蛮气息的语言。
　　在系统的翻译之下，阿比听懂了它的意思。
　　“你小只，我大只，你史古格，cool，你牙，cool，我要。”
　　经过主神的翻译后，对方的意思还是有些难理解，阿比愣了好一会，才明白对方是想要自己的牙和别的啥。
　　在阿比愣神的时候，留着三色莫西干头的兽人耗尽了耐心，它再次挥拳打向了阿比，想要把这一口漂亮牙打落到地上，自己来捡。
　　然后，再把这一头酷爆的金色史古格连着头皮一起扯下来，接到自己的头上。
　　出于对对方种族的恶感，以及对对方突然袭击的不满，阿比的目光冷了下来。
　　她一侧身，以非常惊险，倘若发育的在好一点就要被命中的方式躲过了这一拳。
　　随后，发动八极拳的技巧，一拳锤向了这只兽人的胸口。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天一定要把新卷投票赶出来！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第430节 七十八：werboss的注意

　　.
　　因为阿比看起来很小只，身高换算成水深勉勉强强只能淹死一个郭导演的缘故。
　　留着三色莫西干头的兽人完全没有防备她的攻击，不躲不闪，硬吃了阿比的一下直拳。
　　在通常情况下，绿皮兽人的部落当中，体型越大的兽人实力就越强，体型越小的兽人实力就越差。
　　这是三色莫西干头的兽人轻敌的原因。
　　倘若阿比真的是一只兽人的话，他的应对方式自然是没有错的。
　　可问题在于，阿比是一个伪装成兽人的邪神后裔。
　　“砰！”
　　阿比的小拳拳与三色莫西干头兽人的小腹相撞，发出了敲击牛皮鼓一般的声音。
　　在三色莫西干头兽人不敢置信的目光当中，他的胸口凹陷了下去，巨大的冲击力裹挟着它，一路撞破了钢铁厂的天花板，飞了四五层楼的高度才坠落下去。
　　换做是一般的生物，这强烈的冲击力多半能够对它们产生物理意义上的“降维打击”，直接把它们拍扁在墙上。
　　不过，兽人不在常规生物的范畴之内，它们的身体极其坚韧，骨头比寻常的合金更加坚固。
　　故而，三色莫西干头的兽人即使遭到了如此强劲的冲击，也仅仅只是短上了几十根骨头，变成了破布娃娃一样的状态。
　　它从天空中落下，裹挟着巨大的冲击力，又在天花板上留下了一个缺口，径直落入了那口锅里。
　　看到这一刻，旁边围观的兽人先是寂静了片刻，随后发出了“WAAAAAGH”的欢呼。
　　眼前的一幕，让他们想起了在年龄较大的那位兽人的口中，恐怖大魔一拳击败试图背叛自己下属时场景。
　　落入锅中的那只兽人并没有死去，即使全身上下的骨头基本都断了个遍，这只兽人仍然有着行动的能力。
　　它试图从锅里爬出来，一只绿色的大手将掌勺的屁精和汤勺一起抓了起来，将这只兽人重新拍回了锅里。
　　绿色大手的主人是一个比寻常的兽人大上好十几倍的大只兽人，它的身上披着看起来很厉害的铁甲，手上拿着发出巨大噪声的链锯。
　　出于好奇，阿比对这只兽人拍了一个鉴定术。
　　【warboss】
　　种族：兽人
　　性别：无
　　筋力：S
　　耐久：S
　　魔力：E
　　敏捷：A
　　被动技能：
　　warboss（兽人部落中最大，最凶狠的兽人，能够对其他兽人产生巨大的压迫力，驱使其他兽人为自己做事。）
　　主动技能：
　　WAAAAGH！（当它高呼“WAAAAGH！”时，神秘的灵能将会干涉现实，让事情向着它希望的方向发展。）
　　备注：
　　从werboss的选举方式上，我们你能够看出，可以说服兽人的只有拳头。
　　——主神空间官方账号
　　只要你有着足够的条件的话，爱是能够感化它们的~
　　——森之黑山羊
　　使用触手鞭打出来的爱？
　　——拉莱耶之主
　　只是触手？你太小看黑山羊了。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　看着眼前这个非常大只的兽人，阿比露出稍稍有些复杂的神色。
　　原因无他，她从这个超大只兽人的身上，感觉到了“魔女的随心所欲”带来的灵感。
　　这说明，这只兽人是一件适合加入自己料理当中的材料。
　　不过，这么大只的兽人，即使把它打成兽人酱，黑暗料理锅里仍然装不下。
　　得想办法把它变小一些才行。
　　在阿比分神的时候，比寻常兽人大上了十几倍的werboss来到了她的面前，发出了在阿比耳中意味不明的嘶吼。
　　经过主神的翻译，她才明白了眼前兽人嘶吼的含义。
　　“你，强，我，打。”
　　阿比愣神了片刻，才从werboss极简风格的话语当中，明白了他想要表达的意思。
　　在她愣神的片刻时间当中，足有十几米高，在钢铁厂当中没法直起腰来的兽人发出了一声怒吼。
　　“WAAAAAGH!”
　　在听到它的怒吼之后，在旁边围观的兽人们也发出了同样的怒吼。
　　“WAAAAAGH！”
　　看着自己面前比风车还要高大的巨人，听着自己耳边排山倒海的怒吼声，阿比感觉自己的胳膊腿稍稍有些发软。
　　主神的提示音响起。
　　“您受到了‘WAAAAAGH’的影响，经过神性的抵免后，所有属性下降半个等级。”
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，这是她第一次遇见神力没法完全抵免的效果。
　　看着正在对自己挥拳的巨大兽人，阿比避开它拳头的落点，轻轻揉了揉自己额角。
　　她感觉自己碰到了一个全是神经病的部落。
　　她才刚刚混进这个部落十分种不到的时间，就接连爆发了两场冲突，全都是因为她完全想不懂的理由。
　　好在，现在这种情况，还没有到她完全没法解决的程度。
　　想到这里，阿比紧紧的握住了银之匙，发动了魔法少女变身的效果。
　　在魔法少女变身结束之后，正准备对阿比挥出第二拳的werboss陷入了短暂的呆滞当中。
　　在阿比自己的眼中，她现在穿着魔法少女变身的公主裙，戴着一个绿皮兽人的头套。
　　虽然穿搭有点怪，但也就那样了。
　　但在兽人眼中，就完全是另外一回事了。
　　在它们的眼中，阿比是一个和屁精高上一点点的小只兽人。
　　现在，这个小只兽人的身上穿着某种它们从来都没有见过的服饰。
　　那件服饰仅仅勒在它饱满的肌肉上，仿佛随时都会爆掉。
　　明明这个兽人看起来很小只，但在它穿上了这件服饰后，周遭的全部兽人都对它产生了一种怪异的畏惧感。
　　同时，它们感觉自己的胃部，或者说储存蘑菇汤的器官一阵阵的抽搐，仿佛快要吐出来了一样。
　　就连werboss都没有逃脱这种影响，在它愣神的时候，阿比不讲武德的抽出了法杖形态的洛丽塔，对它连着释放了三发死亡一指。
　　在深思熟虑之后，她决定先把眼前的大只兽人弄死，在用变形把它变成蘑菇，放进料理锅中进行料理。
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第431节 七十九：大技霸之争

　　.
　　灰色的，给人极端不详感觉的射线从阿比的法杖当中放射出来，连着三次极大在werboss的身上。
　　在经过数次强化之后，阿比装载在洛丽塔身上的死亡一指触发即死效果的概率，已经从原来的5%提升到了25%。
　　当然，兽人对即死这类状态的抗性很高，25%触发即死概率的死亡一指打在他们的身上，触发即死的概率多半只有5%左右。
　　5%的概率，比一般手游里出sr的概率还要低上不少。
　　不过，这个部落werboss今天的运气不好，第三发死亡一指的判定还没开始，就因为第二发死亡一指的效果当场暴毙。
　　在即死效果的影响下，werboss十几米高的身体从壮硕变的枯槁，就像是被人偷走了全部的时间，变成了干尸一般的状态。
　　在一旁围观的兽人看到这一幕，兴奋的发出了“WAAAAAGH ！”的怒吼。
　　在周遭兽人的怒吼当中，阿比感觉自己四肢不再发软，并且变得比以往更加有力。
　　她看了一眼自己的状态栏，发觉“WAAAAGH”的效果发生了变化。
　　WAAAAAGH（你的实力受到了兽人们的认可，它们承认了你作为它们werboss的资格，在与它们相处时，你的全部属性上升一个等级。）
　　看着这个buff蛮不讲理的效果，阿比又一次领会到了WAAAAGH的不科学之处。
　　虽说得到了这个兽人聚落的承认，但阿比却遇到了一个非常麻烦的问题。
　　或许是因为死亡一指的效果太过强力的缘故，在werboss因死亡一指的效果而死去后，阿比没法从它的身上感觉到灵感。
　　这说明，它的尸体没有成为料理的资格。
　　阿比今天晚上出来，最为重要目的，便是寻找能够作为料理材料的蘑菇。
　　如今，因为自己操作的失误而错过了一个获取蘑菇的机会，这让她的心情变得有些阴郁。
　　在周围环顾了一圈之后，她的心中微微一动，忽然有了主意。
　　她学着兽人的语气，对自己身边的一个屁精喊到。
　　“部落 最大只 哪里？”
　　那个屁精被阿比的喊声吓的跌倒在地上，在抖了两秒种之后，它毫不犹豫的喊到：
　　“您，坠大只，坠强！”
　　阿比轻轻皱起了眉毛，用带着几分不快的语气喊到。
　　“俺 当然 坠大只 坠强！”
　　“俺 以外。”
　　听出阿比语气当中的不快，那个被问话的屁精竟然直接昏死过去了。
　　某只比一般兽人大上不少的兽人抓起昏倒在地上的那只屁精，把它扔进了沸腾的汤锅里，扯着嗓子对阿比喊到。
　　“大技霸 坠大只 除了 您。”
　　阿比满意的点了点头，接着喊到：
　　“大技霸，哪，俺要，它。”
　　听了阿比的话语之后，周围的兽人再一次发出“WAAAAAAGH”的怒吼。
　　在它们的怒吼当中，阿比感觉自己的力量又变强了几分。
　　不过，状态栏当中的buff效果没有出现变化，不知道是因为这种变强是她的错觉，还是因为变强的程度没有达到能够令主神标注出来阈值。
　　在一堆兽人的簇拥下，阿比在火炉的边上，找到了穿着相当不凡的兽人。
　　它披着白色的长袍，衣服上满是机油留下的污渍，一只手已经被改造成了机械，比他剩下的整个身体都要大。
　　看到它的那一刻，阿比再一次感受到了“魔女的随心所欲”带来的灵感。
　　这毫无疑问的说明，对方同样符合入锅的条件。
　　在阿比开口之前，一个簇拥在她身边的绿皮兽人开口喊到：
　　“大技霸 新werboss 要打。”
　　它的话语让阿比露出了不快的神色，按照这个兽人的语序，它的意思就好像是自己想要讨打一样。
　　在那个绿皮的喊声中，被称为大技霸的兽人转过了身来，露出了它那张有着两根尖牙，看起来非常凶恶的脸。
　　“打 来打。”
　　它发出了这样的叫嚣，心里感觉这个新的werboss脑子不太灵光，赶快弄死了换下一个。
　　在接受了挑战之后，被成为大技霸的兽人机械化的左臂发生了变形，成为覆盖了它全身上下的盔甲。
　　这还不算完，在出现这种变化之后，一辆带着尖刺，噪音极大，被涂成红色的摩托车撞倒了一众兽人，来到了它的胯下。
　　最后，它的铠甲当中有伸出了一根长枪，摩托车当中放出劲爆的摇滚乐。
　　阿比挑了挑眉毛，她完全没想到，这个大技霸竟然整出了一个载具来和她单挑。
　　不过，她心中一点慌乱的情绪都没有。
　　毕竟，载具这种东西，她同样也有。
　　她扔出了法杖形态的洛丽塔，在其变回棺材的形态之后，直接翻身躺了进去。
　　随后，她毫不犹豫的对洛丽塔下达了把大技霸撞到动不了为止的命令。
　　像是两方说好了一样，洛丽塔开动的时候，大技霸也骑着他的摩托，开足马力撞了过来。
　　“碰！”
　　大技霸手中的铳枪首先命中了洛丽塔，在清脆的碰撞声中，他手中的铳枪直接碎成了一堆零件。
　　而洛丽塔仍然势头不减的撞向它。
　　这是材质上绝对的碾压，在经过阿比的改造之前，洛丽塔本体的材质决然没法挡住铳枪的 刺击。
　　但在经过阿比的改造之后，洛丽塔的本体拥有了世界树枝干的特性。
　　大技霸手中的长枪虽说构造精妙，但到底是由凡铁制成的，完全没法和洛丽塔相媲美。
　　这个世界上，能够禁的住棺材状态下洛丽塔一次头槌的长枪，大概只有奥丁那把同样是使用世界树枝干制成的“冈格尼尔”。
　　在大技霸意外的目光当中，洛丽塔在撞碎了它手中的铳枪后势头不减，径直撞向了它的摩托，顶着它摩托上的尖刺，将它掀翻在地。
　　在掀翻它之后，没刹住车的洛丽塔又撞死了几个围观的兽人，把他们送去黑山羊的世界去做主角了。
　　被掀翻之后，大技霸的摩托车出现了剧烈的变形，显然是没法继续开动了。
　　然而，大技霸的实力不止于此。
　　它从摩托车上下来，机动盔甲上爆发出了耀目的闪光……
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：明天就要给这卷收尾了，争取周六周天两天把这卷写完（顺带把新卷投票赶出来）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第432节 更新推后一点……

　　最近早起压线写书状态不是太好……更新延后一点，我调一下自己的阴间的作息。
　　.
　　00000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第433节 八十：技霸蘑菇

　　.
　　在闪耀的光芒当中，阿比微微眯起了眼睛。
　　常人直视如此耀目的光芒，大概会和直视上帝的本体一般，被灼伤双目。
　　但阿比不是常人，即使是上帝的本体在她面前发光，她大概也只会有“卧槽，这老头没穿衣服”的感想。
　　在耀目的光芒当中，阿比正准备驱使洛丽塔趁着对方切形态输出， 却看到令她有些意外的一幕。
　　在耀目的光芒当中，大技霸乘坐的那台机动盔甲的外壳层层剥落，露出了一个铁质的球体。
　　那个球体正是耀目光芒的源头，阿比能够感觉的出，空间在那个球体的附近被持续性的向内拉扯。
　　像是被拉扯到极限的布匹一般，即将断裂。
　　这一刻，她忽然反应了过来，这个部落的大技霸并不打算继续与她硬碰，而是打算逃走。
　　在意识到了这一点之后，她毫不犹豫的命令洛丽塔使用剩余的全部魔力，对这个部落的大技霸释放变形术。
　　比起圆形球体释放而出的光芒，注入了洛丽塔体内储存全部魔力的射线显得如此微不足道。
　　一如萤火与皓月之光。
　　但它产生的作用却十分显著，被命中后，那个持续散发出强烈光芒的球体直接变成了一只青蛙，在地上无助的“呱呱呱”。
　　阿比收到了主神的提示。
　　“您的技能‘变形术’成功生效，预计持续时间3秒钟，请您做好准备。”
　　看到变形术成功生效，阿比毫不犹豫的发动了法棍面包的特效，出现在那只青蛙的背后，对它挥下了“荒野求生者的小刀”。
　　事到如今，她只能将希望寄托在荒野求生者的小刀能够最大限度的保存大技霸的营养上。
　　否则的话，等到变形时间结束，她想不出什么在保证大技霸不粉身碎骨的前提下，阻止它逃跑的方法。
　　在被“荒野求生者的小刀”命中的那一刻，地上那只青蛙大大的张开了自己的嘴，吐出了一个比自己大上数倍，没有左臂的绿皮兽人。
　　在吐出那只绿皮兽人后，地上的青蛙呜咽一声死去了。
　　恰好，变形术持续的时间结束，死去的青蛙变成了一堆蛋白质是牛肉的六倍，可以被食用的零件。
　　虽然没有想通为什么作为 载具 的青蛙会把和它一起遭到变形的大技霸吐出来，但眼下并不是考虑这些东西的时候。
　　阿比挥舞着手上的“法棍面包”，一连敲打了大技霸的脑壳十几下，利用法棍面包的效果，强行将它打昏了过去。
　　随后，她拎着失去了意识的大技霸，回到了洛丽塔的体内。
　　因为洛丽塔的魔力 还没有完全恢复的缘故，阿比并没有直接让洛丽塔把这只兽人变成蘑菇。
　　在她的命令之下，洛丽塔暂时消耗她的魔力，以最快速度，离开了兽人们集群的钢铁厂。
　　当阿比和大技霸交手的尘灰完全落下时，围观且侥幸生存的兽人们惊讶的发现——
　　warboss没了，大技霸也没了。
　　在经历了半秒的迷茫后，它毫不犹豫的举起了自己拳头，砸向了它身边那只还没搞清楚状况的兽人。
　　为了变得更大更强，它毫不犹豫的挑起了争端，争夺下一任warboss的位置。
　　整个钢铁厂很快就陷入了混乱当中。
　　在钢铁厂真正乱起来之后，阿比等人已经来到了几公里之外。
　　在几公里之外，阿比戴上了能够释放“犄角一阵”的手套，使用灵魂宝石，召唤出来了穿着校服，一脸没睡醒样子的珈百璃。
　　在落地之后，珈百璃四下打量了一圈，长长的叹了一口气。
　　“这一看就不是什么正经的地方，老板你又要让我的投影献身去净化邪恶了，对吧？”
　　阿比不好意思的笑了笑，默认了珈百璃的话语。
　　“……既然真的是这样，那您就搞快点吧。”
　　“地理老师好说话，在她的课上我能稍微睡一会，但下一节课就是班主任的了。”
　　“您要是再不快点搞完，今晚我就没精神打副本了。”
　　阿比的呼吸微微一滞，虽然珈百璃的要求称的上是“有理有据”，但为什么她感觉不太对劲呢？
　　这届天使到底遭遇了什么？
　　带着一肚子的槽点，她对珈百璃施加了犄角一阵，珈百璃打着哈欠，自己发动了“流星一条”仿制版的效果。
　　耀目的光芒从她的面前爆发而出，由光束扩大成汹涌的洪流，向着钢铁场的方向涌去，将整个翡冷翠映的如同白昼。
　　片刻后，阿比收到了来自主神的提示。
　　“您的任务‘斩草除根’完成度已达标准，请问是否领取奖励？（达成更高完成度可获得更多奖励）”
　　阿比犹豫了一下，没有选择直接结算任务。
　　她打算把大技霸炖了之后，再结算这一次的任务，以此获得最大限度的奖励。
　　至于剩下的几只零落在翡冷翠各处的兽人……阿比暂且没有处理它们的时间，打算将它们交给圣堂教会来处理。
　　在洛丽塔积蓄了足够的能量之后，阿比通过她的变形术，将昏迷不醒的大技霸变成了一根绿色的蘑菇。
　　令阿比有些意外的是，这竟然是一件能够得到主神认证的道具。
　　【技霸蘑菇】
　　品质：？？？
　　类型：食物（？）
　　描述：
　　浓缩了一整只兽人大技霸的蘑菇，因为兽人本身是菌类，虽然这根蘑菇原本不是蘑菇，但确实可以看成一根蘑菇。
　　有着对兽人来说至高无上的美味，不知为何会吸引404之神的关注。
　　效果：
　　1：有一定概率令食用者获得天赋“俺寻思能行”，有一定概率令食用者的种族变为绿皮。有极低概率令食用者变成蘑菇。
　　2：作为料理的佐料使用，有一定概率令料理获得活性，有一定概率令料理变成一盘“俺寻思能行的料理”，有极低概率令料理变成蘑菇。
　　3：碳基生物直接食用可能导致肠胃不适或死亡。
　　备注：
　　技霸蘑菇，这个名字是由两个有着同样寓意的词语构成的。
　　——森之黑山羊
　　404找过来了就怪你！
　　——主神空间官方账号
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一个小时内应该有下一更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第434节 八十一：轮回者年报

　　.
　　她完全没想到，主神会把被变形术变成蘑菇的大技霸算到食材的分类。
　　主神对食材的定义稍稍有点宽泛啊……
　　抱着这样的想法，阿比带着用大技霸变化而成的蘑菇，回到自己的房间当中。
　　她将蘑菇扔进了黑暗料理锅中，和“万物归一者的喜悦”放到一起。
　　在加入两种食材后，黑暗料理锅并没有开始料理的意思。
　　它显然是在暗示，现在的料理材料仍然不足，还需要阿比投入新的材料。
　　距离三天的死线，还有着相当的一段时间。
　　但阿比的目标并不仅仅只是完成任务并安全的离开这个世界，她还打算尽可能的阻止奈亚的计划。
　　加上金色料理的烹饪时间有超过24个小时的可能，阿比打算在今天解决料理材料的问题。
　　她将自己携带的道具都摆在房间当中，从中选择起了能够触动自己灵感的部分。
　　把自己携带过来的恢复道具扔进去了一小半之后，看着处在损坏状态下的马赛克，阿比陷入了沉思当中。
　　她隐隐有一种预感，倘若将马赛克加入锅中的话，最终料理的品质可能会有一个较大幅度的提高。
　　不过，现在她只知道最终料理的成品一定有着较高的品质，但却不知道这件料理会有什么样的作用。
　　马赛克是一件非常实用的道具，能够携带进任何任务的词条极大的提高了它在阿比心中的评价。
　　品质很高，但对自己而言没什么作用的料理，阿比当真见过不少。
　　不说别的，她送到厨魔大赛拍卖会上的那些，都能够归入这个范畴。
　　在迟疑了好一会之后，阿比还是选择了将马赛克扔进锅里。
　　她决定赌一赌运气。
　　马赛克虽然有着非常实用的效果，但没法提高她实力的上限，并且还有着未知的隐患存在。
　　按照自己一贯的坏运气，在马赛克解封之后蹦出一个黑山羊的分身来，阿比都不会产生半点疑惑的感觉。
　　出于稳妥起见，还是把它炖了比较好。
　　出于这样的考虑，她将马赛克扔进了锅里。
　　在舍弃了马赛克之后，阿比投入道具的犹豫减小了不少。
　　哪怕是将刚刚获得的金色道具“荒野求生者的小刀”投入进去，她都没有半点迟疑在里面。
　　在投入“荒野求生者的小刀”后，黑暗料理锅开始蹦跶了起来。
　　在黑暗料理锅开始蹦跶的那一刻，阿比收到了来自主神的提示。
　　“您击杀了一名轮回者，获得猎人奖盒*1，在任务结算时将获得额外的权重。”
　　“您的任务‘斩草除根’完成度大幅度提高，请问是否结算？”
　　这一次，主神的提示音似乎透露出了一些令人在意的信息。
　　阿比完全没有把自己抓到的这个大技霸往轮回者的身上上去联想。
　　这样一来，主神颁布寻找绿皮兽人源头的动机，就变得难以理解了。
　　除非祂对于轮回者，或者说部分轮回者，没有完全的掌控力，才会导致这样的状况出现。
　　因为这个发现对她当下面临的问题帮助不大的缘故，她没有选择在这个问题上多想。
　　而是拿出了解决大技霸获得的奖盒，直接打开了它。
　　比起思考对当下境遇没有什么大用的问题，她对开箱子更有兴趣。
　　被摆在猎人奖盒当中的，是一个从外表上看不出什么特殊之处的蓝白色本子。
　　本子封面上，写着“年末总结”四个大字。
　　怀着好奇的心情，阿比查看了这个本子的词条。
　　【轮回者年报（测试版）】
　　品质：白色
　　类型：道具
　　描述：
　　主神空间顺应时下潮流开发而出的新功能，预计在明年上线，使用测试版的轮回者能够获得额外的抽奖机会。
　　效果：
　　使用并给出反馈后，获得“感恩抽奖”机会一次。
　　备注：
　　这东西是谁开发的？
　　——主神空间官方账号
　　虽然早就听说奖盒里面什么都有，但这样奇怪的道具，阿比当真还是第一回见。
　　主神留下更是让阿比产生了些许不安的感觉……
　　不过，她还是选择了发动这份年报的效果。
　　考虑到这件道具的品质仅仅只有白色，阿比感觉即使这件道具背后有诈，也很难对她产生效果。
　　到目前为止，她没有见过什么效果特别离谱的白色道具，最多也就只是华莱士鸡肉卷的程度。
　　有着神性护体，她不是特别的害怕白色道具产生的负面效果。
　　在她打开这个本子之后，一行行字迹自己在本子上浮现出来。
　　阿比盖尔.威廉姆斯女士，我门为您准备了一份轮回者年报：
　　感谢您一直以来对主神空间的喜爱。
　　在XXXX年，您一共完成了5个任务，任务完成率为100%，超越了100%的轮回者。
　　您一共获得了5个称号，您使用最长时间称号是“二世祖”，想来这个称号一定有什么特殊的人意义吧？
　　您与“深海猎人”斯卡蒂一起进行了2次任务，想来ta一定是对你而言相当特别的人，祝你们的友谊天长地久。
　　“调查员”早坂爱是查看您相关言论最多的轮回者，记得和她一起多多组队哦～
　　“银之匙”是您携带次数最多的道具，ta对您一定有特殊的寓意吧？
　　您在“黑暗料理大赛”中获得了优胜，并获得了“万物归一者”的赞赏，这可是一项相当沉重的肯定哦～
　　与您相处时间最长的轮回者是＆*＆……%￥￥￥%
　　当轮回者年报生成到“与您相处时间最长的轮回者者”时，一串乱码毫无征兆的出现，将剩下的半本日记全部填满了。
　　当乱码填满日记的最后一更空行之后，日记在阿比的手中化为片片光粒消失，只剩下了一张单薄的评价表。
　　请问您对这项服务的满意程度是（0~5星）
　　请问您认为这项服务有什么需要改观的地方？
　　阿比沉默了一会，毫不犹豫的打了一个零星上去，并在需意见栏上补上了一句“莫名奇妙”！
　　做完这一切后，一个常人手掌大小的抽奖轮盘出现在它的面前。
　　显然，这就是所谓的“感恩转盘”。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：一个小时，指我醒着的一个小时。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第435节 八十二：你瞅啥呢？

　　.
　　除去大小之外，“感恩转盘”和超市里做活动时拿出来的转盘没有什么太大区别。
　　整个转盘上，有大概百分之八十的地方没有上色，上面写着“安慰奖”三字。
　　剩下百分之二十的空间中，有百分之十五左右被涂成蓝色，上面写着“随机精品道具”。
　　最后百分之五的空间上，有百分之四被涂成黄色上写着“随机限定道具”。
　　而最后百分之一的空间被涂成黑色，上面用红色的字迹写着“神秘大奖”四字。
　　虽说被涂黑的部分在轮盘上占据的面积最小。
　　但因为它的配色较为独特的缘故，在整个轮盘上，它分外的显眼。
　　在发觉主神没法给出这个轮盘的词条后，阿比抱着试试看的心态，转动了这个轮盘。
　　她只是用自己的手指轻轻一推，轮盘却以极快的速度转动了起来。
　　这种速度只维持了一小会，便开始慢慢的减速，阿比看着轮盘上的指针从白色的区域进入蓝色的区域，又从蓝色的区域进入黄色的区域。
　　在进入黄色的区域后，轮盘转动的速度慢到了近乎停滞的程度。
　　在阿比以为黄色区域的“随机限定道具”就是这次抽奖的结果时，轮盘像是被某种无形的力量向前推动了一点点。
　　阿比看着轮盘的指针划过黄色的区域，险之又险的从黑色区域上滑了过去，停留在白色的区域上。
　　“wtf？”
　　这样的发展，完完全全的出乎了阿比的预料。
　　她完全没想到，主神的吃相会差到这个程度。
　　接下来，更加出乎她预料的事情出现了。
　　她原本已经准备好了接受“安慰奖”，回到休息室后，以“存在煽动暴力风险”为理由举报主神一轮。
　　可原本已经停下的转盘，竟然再次微微转动了一下。
　　并且是向着原本转动相反的方向转的！
　　再次转动后，轮盘的指针停留在了占据轮盘面积最小的黑色区域，也就是“神秘大奖”的位置上。
　　主神的提示音在她的耳边响起。
　　“感谢您对轮盘的使用，本次您获得的奖励为‘神秘大奖’，奖励即刻发放，请您注意查收。”
　　阿比感觉，自己的小挎包中多出了一个方方正正的东西。
　　摸着自己小包中多出的那个东西，阿比陷入了迟疑当中。
　　因为轮盘刚刚的反应太过反常，她对所谓的“神秘大奖”产生了几分怀疑的情绪。
　　在少数情况下，主神给予的奖励当中也会出现对轮回者有害的道具，这些道具大多会被分类成黑色道具。
　　阿比倒是不怕抽到黑色道具，她害怕抽到什么更加危险的东西。
　　比方说封印着黑山羊触手的盒子什么的。
　　在犹豫了半天之后，隔着挎包，阿比将冷却刚刚转好的“深度解析”交在了“神秘大奖”上。
　　用出深度解析后，主神的提示音又一次在她耳边响起。
　　“词条‘全知魔镜（投影）’已经解锁，您能够在图鉴中查看相关信息。”
　　大概是因为这件道具的图鉴已经被主神收录过的缘故，这次她没有得到额外的奖励。
　　阿比没有在意这一点，直接打开查看了“全知魔镜（投影）”对应的词条。
　　【全知魔镜（投影）】
　　品质：？？？
　　类型：道具
　　描述：
　　传说中通晓过去、未来、现在一切事件，一切疑问答案魔镜的投影。
　　因为是投影的缘故，只能被使用一次，在占卜隐秘程度较高的事件时，只能给出相关的线索。
　　效果：
　　解答使用者的一个问题。
　　备注：
　　至于在能用两块磁铁解决的问题上动用概率操作么……
　　——主神空间官方账号
　　对祂而言，找两块磁铁可能比概率操作还难一点……
　　——拉莱耶之主
　　看完“神秘大奖”的备注和描述后，阿比陷入了沉思当中。
　　她意识到自己从奖盒当中开出来的“轮回者年报”似乎并不是什么巧合。
　　按照主神和拉莱耶之主表现出来的态度，这一系列事情的背后，显然有着自己上神的影子。
　　既然自己的上神做出了这样安排，那必然有着祂的道理在。
　　联系起自己在这次任务当中收集到的信息，上神做出这样的安排，很可能是要向对她透露匍匐蠕行的混沌的计划。
　　想到这里，阿比毫不犹豫的从自己的挎包里取出了魔镜，发动了它的效果。
　　得到了阿比注入的神力后，魔镜的镜面上泛起了阳光下的湖面般潋滟的光芒。
　　她看到自己的面容在镜面当中遭到扭曲，被拆解成单纯的色彩，这些色彩重新组合，成为全新的画面。
　　第一个出现在镜面当中的画面，是一根伫立在血红色的天空之下，几乎能够贯穿天地的十字架。
　　一个相貌英俊的年轻人被捆束在这根十字架上，他的胸口插着一只锈迹斑斑的长枪，相貌恬然，像是睡着了一样。
　　阿比猜测，这很可能是“上帝”在亚空间当中呈现出的状态。
　　这幅画面持续了十几秒的时间，在消散画面之前，十字架上的年轻人睁开了眼睛。
　　并非实质的光芒从他的眼中散发出来，仅仅只是与他对视，阿比便感觉自己的双目一阵阵的发烫。
　　在镜面当中呈现出来的第二张画面，是一根被从天空中垂下的锁链倒吊而起的十字架。
　　被钉在十字架上的，是一个神色怨毒的中年人，他身上的每一个伤口当中都流淌出黑色的血液，其中有着一只只充满恶意的眼眸向外窥视。
　　因为类似的场景已经见过太多，阿比并没有因为这种场景而产生多少的紧张感。
　　她甚至想要戳一戳这些位置不对的眼眸，附上一句“小老弟 你瞅啥呢”的吐槽。
　　用玩笑缓解着自己的紧张感，阿比紧紧的盯着镜子当中的内容。
　　现在展现出来的东西，都能够通过已有的情报推导而出的，并不值得上神大费周章的给自己提示。
　　显然，接下来展现出来的东西，才是这次的重头戏。
　　一片铺天盖地的银光淹没了倒吊在天空下的十字架后，全新的画面出现在了魔镜当中。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第436节 八十三：我笑那主神少智

　　.
　　出乎阿比预料，魔镜呈现出第三张画面的背景，竟是在斯卡蒂的别墅当中。
　　而画面的主角，是她来到这个世界之后，就一直在剥削……她是说锻炼的侦探小姐。
　　在这幅画面当中，侦探小姐蹲在沙发上，精致的俏脸上满是挣扎的神色。
　　几个穿着黑袍，裸露出如同昆虫一般节肢的存在包围着她，口中不断念出亵渎的咒语。
　　在那些咒语当中，在侦探小姐的头顶，一缕金发一点一点的竖了起来。
　　长直发加呆毛，这个发型让阿比感觉到了一股熟悉的味道。
　　想到这里，阿比感觉自己似乎抓住了些什么灵感，但一时半会却没法清晰的想明白。
　　为了节约时间，她拿出灵感烟斗来抽了两口。
　　在氤氲的雾气当中，许多她过去认为彼此之间毫无联系的信息被串联了起来。
　　匍匐蠕行的混沌有着“千面之神”的称号。
　　自己和其他认知侦探小姐的存在，总是会叫错她的名字。
　　这个任务的世界上，曾经有过匍匐蠕行混沌化身的踪迹。
　　……
　　将这一系列信息串联起来的同时，阿比好看的眉毛一点点的拧了起来。
　　在画面的最后，侦探小姐的神色恢复了正常，发出了一阵颇为轻快的笑声。
　　“尊神为何发笑？”
　　披着黑袍，黑袍中裸露出蟑螂般的节肢，蚊子般口器的存在用毕恭毕敬的语气，对她问出了这样的问题。
　　“我笑那主神少智，阿比无谋，若是……”
　　她的话还没说完，魔镜当中的画面再次崩塌，化为纯净的色彩。
　　这一幕结束之后，阿比对于匍匐蠕行的混沌设下的阴谋又有了更深刻的了解。
　　侦探小姐似乎是匍匐蠕行的混沌早就准备好的容器，在玩脱了的情况下，能够用于夺舍的躯体。
　　看来自己要多多关注这边才行。
　　正当阿比准备把侦探小姐放到洛丽塔体内的空间当中保护起来的时候，魔镜当中的画面又一次出现了变化。
　　阿比露出了意外的神色，她完全没想到，匍匐蠕行的混沌竟然还有第三手的准备。
　　这让她感觉自己的手脚一阵阵的发冷。
　　虽然她不愿意承认，但从作恶这方面出发，匍匐蠕行的混沌混沌确实比她高出了不知道多少个段位。
　　假如上神没有给出提示的话，即使她侥幸找到了侦探小姐身上的问题，也决然无法在三日内看破第三层阴谋。
　　这一次，镜面当中呈现出来的，是一个黑暗当中的光点。
　　阿比微微皱起了眉头。
　　不同于前面几张她能够轻易期间其中透露出来信息的画面。
　　这张画面当中透露出来的东西，她完全没法参悟的透。
　　她不会完全没有根据的去强行解读，因为那毫无意义。
　　倘若是强行解读的话，即使是完全没有意义的东西也能够被赋予意义。
　　就连某人今天早上放了个屁这种小事，也能解读出“这是他今天的第一个屁，非同凡响”这样似是而非的东西。
　　由此可见，强行解读确实是件没有意思的事。
　　当然，某人不可能是阿比，美少女是不会放屁的。
　　她又盯着镜子看了一会，镜子当中的画面没有出现半点变化。
　　阿比的眉头皱的更深了几分，都说皱眉老的快，她今天这样频频皱眉，少说是少了十年的寿命。
　　……考虑到她现在是轮回者，少上十年的寿命似乎也是什么太重要的事情。
　　在她分心的时候，黑暗当中的那点光芒越来越亮。
　　那点光芒很快就照亮了大半张魔镜，阿比终于看到了一点不一样的东西。
　　她看见了白色的云雾，蓝色的海洋和绿色的大陆。
　　忽然，她的脑海当中闪过了些什么，这让她的呼吸微微一滞。
　　在圣堂教会教皇的办公室里，她曾经看到过这个世界全局的地图。
　　眼下出现在她眼前的场景，和地图上的场景基本完全一滞。
　　既然如此，刚刚出现在黑暗当中那点光芒，多半就是这个世界的缩影。
　　既然如此，那些黑暗的东西到底是什么？
　　她的心中感到了一阵阵的寒意，又一次感到了自己目光的短浅。
　　魔镜当中的画面仍然在变化，她在魔镜看到了翡冷翠的缩影，这是她第一次从空中俯视这座城市。
　　在地面上望向被切割成一块块的天空，总是让她感觉这是一座狭隘的城市。
　　这是她第一次发觉，翡冷翠竟是一座如此辽阔的城市。
　　下一刻，阿比蔚蓝色的眼中当中，浮现出了震悚的情绪。
　　大地上出现一道道深不见底的裂痕，从中心圣堂开始，蔓延到视野能够穷尽的极限之外。
　　从最大的那道裂纹当中，她听到了婴儿啼哭的声音。
　　那啼哭的声音只持续了片刻，她手中的魔镜上浮现出了一道道裂纹，碎成了一地的玻璃渣。
　　在手中的魔镜破碎后，阿比仍然愣愣的盯着自己白净修长的双手，没法从自己刚刚看到的画面当中回过神来。
　　她仍然记得以星球为茧的月神，刚刚出现在魔镜当中的场景，让她想起了自己黑暗地牢世界的经历。
　　在这个世界待到现在，她从未听说过这个世界上有着这样的存在……匍匐蠕行的混沌究竟是从哪里找出这种东西来的？
　　阿比用手轻轻扶着自己的额头，想不清楚自己应该如何阻止这种状况的出现。
　　忽然，她听到了主神的提示。
　　“已经收到了您对‘匍匐蠕行的混沌’的举报，对应制裁将在近期近期降下。”
　　我明明没有举报啊，为什么会受到这样的提示？
　　阿比一脸茫然的想到了这里。
　　不过，考虑到主神的性格，给匍匐蠕行的混沌下绊子似乎也是可以理解的事情。
　　当然，所谓的“制裁”能起到多大的功效，同样是一个值得怀疑的问题。
　　想到这，她轻声笑了笑，在沉思了一小会之后，发动了“魔女的随心所欲”，许下了“阻止地下的存在诞生的愿望”。
　　在片刻的寂静后，主神的提示音响起了。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：卡文卡死了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第437节 八十四：背刺

　　.
　　“该愿望大幅度超出了您能力的极限，强行许愿会导致上位者力量的介入，请问是否继续许愿？”
　　“提示：上位者力量介入可能导致不可测的后果发生。”
　　再次听到这样的提示，让阿比露出了苦恼的神色。
　　现在看来，婴儿哭声的主人是匍匐蠕行的混沌所有谋划的中心，是一个相当之棘手的存在。
　　在阿比感到头疼，想要先上床休息一会的时候，主神的提示音又一次响起了。
　　“检测到您的愿望涉及到制裁名单的目标，您已获得特别援助资格，请问是否继续许愿？”
　　“提示：通过特别援助资格进行许愿，能够最大程度避免不可测的后果，相关责任将完全由空间承担。”
　　听到这条提示，阿比的先是呆呆的愣了一会。
　　在想明白了主神在这条提示当中传达的意思之后，她的嘴角微微的翘了起来，露出了颇为狡黠的笑容。
　　把这两条提示音的意思翻译过来，就是“匍匐蠕行的混沌在我的小本本上，你给我搞他，出了事我负责”的意思。
　　把公报私仇说的这么冠冕堂皇，不是个十年的老傲娇可干不出这种事来。
　　考虑到主神过去的表现，“特别援助”是匍匐蠕行的混沌通过主神设下的圈套的可能性不高。
　　主神的性格比较稳健，自己的手上还掌握着举报渠道，祂是不敢在这种事情上和匍匐蠕行的混沌这样的过街老鼠勾结的。
　　因为和匍匐蠕行的混沌有着不小的过节的缘故，她毫不犹豫的接受了“特别援助”，通过主神开的后门完成了许愿。
　　“您的技能‘魔女的随心所欲’发动成功，对应的代价已经生成，请按先后持续付出对应代价。”
　　“1：将‘光壳流溢的虚树’完整度补充至百分之二十。”
　　“2：对‘地渊’释放‘光壳流溢的虚树’。”
　　听完主神的提示音，阿比又一次愣住了。
　　这还是她第一回，碰到这种难度大到和“把大象装进冰箱里的三个步骤一样”说起来简单做起来难的代价。
　　虽然到目前为止，每一个能够补全“光壳流溢的虚树”的主线或支线任务她都没有错过。
　　即便如此，她“光壳流溢的虚树”的完整度才堪堪超过10%。
　　要达到完成任务的标准，需要她在两天半之内让“光壳流溢的虚树”的完整度翻倍。
　　按照阿比过去的经验，哪怕只是完成一个能让“光壳流溢的虚树”的完整度提升一点点的任务，都需要一周左右的时间。
　　在两天半之内让“光壳流溢的虚树”的完成度达标，还要找到所谓的“地渊”，对应的难度近乎于天方夜谭的程度。
　　正当阿比以为主神在消遣自己的时候，她忽然想起了，自己有着使用“通用点数”实现愿望的能力。
　　任务进行到现在，她这个月的“还款日”已经过去了，身上的点数都处在能够动用的状态。
　　能不能通过砸点数提升技能的完整度呢？
　　抱着试试看的想法，阿比换上了“魔女富豪”的称号，发动了消耗点数实现愿望的能力。
　　主神的提示音响起。
　　“您的资产不足以实现该愿望，特别援助渠道已经开启。”
　　“您能够通过消耗30万点通用点数，租赁‘光壳流溢的虚树’10%的完整度30秒，请问是否接受？”
　　“警告，您的技能‘光壳流溢的虚树’性质特殊，短时间内大幅度提高完整度可能导致您的人格模型可能受到冲击，请提前做好相应准备。”
　　受到这条提示音后，阿比若有所思的点了点头。
　　主神能够将“光壳流溢的虚树”的完整度出借给她，似乎说明了一些问题。
　　不过，当下并不是考虑这个的时候。
　　在得知了暗算匍匐蠕行的混沌的途径后，她一下子精神了不少。
　　首先，她叫自己身边的洛丽塔通过占卜的能力，尝试着定位“地渊”的所在。
　　在得到了洛丽塔能够用“手杖导航”定位地渊的肯定答复后，阿比松下了一口气来。
　　既然地渊的位置能够被锁定，那么接下来，只要先给“最初造物主”来上一发狠的，再把侦探小姐保护起来，这次任务就能够完美的结束了。
　　想到这里，阿比的松下了一口气，靠在床上，休息了一个小时的时间。
　　一个小时后，床外已经蒙蒙的亮起了鱼肚白。
　　经过一个晚上的时间，黑暗料理锅已经平静了下来。
　　这无疑说明，这次料理已经完成了。
　　抱着期待的心情，阿比揭开了锅盖，看到锅里静静的躺着一块黑漆漆的煤块。
　　她轻轻眨了眨眼睛，露出了错愕当中带着些许不可思议的神色。
　　难道，这次料理失败了？
　　抱着有些慌乱的心情，她从锅里取出了那个煤块。
　　主神的提示音又一次响起了。
　　“您付出了‘完成一道金色以上品质料理’的代价，对应愿望已经实现。”
　　在主神的提示音中，阿比露出了不可思议的神色。
　　在主神给出的词条上，她手上的这团料理并没有到达金色的标准，甚至连紫色都不是，仅仅只是一件白色道具而已。
　　【？？？】
　　品质：白色
　　类型：料理
　　描述：
　　？？？
　　效果：
　　1：或许带有活着的特性。
　　2：注入魔力后，能够用来生成五彩缤纷的魔力泡泡。
　　3：携带在身上，或许会带来好运？
　　4：能够无视限制条件进行携带。
　　备注：
　　有的道具是白色，因为它的品质只配的上白色。
　　有的道具是白色，因为评价的上限只有白色。
　　——主神空间官方账号
　　【违反社区守则，已被自主屏蔽。】
　　——扑＆%%￥）混沌
　　大过年的，咱就别冲塔了好吗？
　　——拉莱耶之主
　　在这件道具的备注上打量了半刻之后，阿比若有所思的点了点头，感觉自己明白了这团焦炭是怎么一回事。
　　显然，主神在刻意用含糊其词的方式，提高这件道具的身价，掩饰自己料理失败的事实。
　　想来，解决这次瘟疫对于接下来对抗匍匐蠕行的混沌的计划有着一定的影响，屏蔽匍匐蠕行的混沌也是这方面的考虑。
　　看不出来，主神在备注区还是有一点权利的，不是自己想象中的弟中弟嘛。
　　阿比不知道的是，在她关掉这件道具的词条后，在主神的数据库中，这件道具的品质栏从白色一路跳到了五颜六色，最后又变回了平平无奇的白色。
　　就像是圣诞节的彩灯一样。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第438节 八十五：真实身份

　　.
　　虽然这次料理的结果“不尽人意”，但阿比并没有表现的太过失望。
　　她只是轻轻敲了敲黑暗料理锅的锅盖，便揭过了这件事。
　　人有失手，马有失蹄，因为投入了太多稀有材料的缘故，这次料理的难度必然很大。
　　早在开锅之前，阿比便已经做好了料理失败的准备。
　　而投入这么多高品质的材料，到底是她在一时贪心之下做出的决定，完全没法埋怨别人。
　　调整好自己的心态之后，阿比在斯卡蒂的别墅中寻找起了侦探小姐，打算把她保护起来。
　　在经过一段时间的相处后，“不死魔女”与侦探小姐的关系显然亲近了不少。
　　从不死魔女在被喂食时那悚然的目光中便能看的出来。
　　等等……悚然的目光？
　　阿比揉了揉自己的眼睛，发觉“不死魔女”每吃下一块面包，精致的小脸都要扭上一会。
　　她每喝下一口牛奶，都要非常努力的咽下去，态度比本子里被反派强迫喝**牛奶的女主还要勉强。
　　明明只是在普通的吃饭，她却像是遭受了什么极其残忍的对待一样。
　　阿比轻轻歪了歪脑袋，想不明白造成这种状况的原因是什么。
　　她相信自己的眼光不会有错，侦探小姐手上拿的面包，当真只是普通的面包而已。
　　抱着实践出真知的想法，阿比走到了客厅里，坐到了侦探小姐和不死魔女对面的位置。
　　“露㚢，喂我吃两块面包好不好？”
　　她摇晃着自己的小腿，对面前侦探小姐提出了这样的要求来。
　　“唉，当然好啊！”
　　侦探小姐欣喜的说着，将“不死魔女”从自己的怀里推了出去。
　　在离开侦探小姐的怀抱后，不死魔女如获大赦，自己抓着一块面包蹲到了客厅的角落，小口小口的吃了起来。
　　把眼下的她拍下来，在配上“弱小可怜且能吃”的文字做成表情包，决然不会让让人产生半点违和感。
　　“不死魔女”的反应让阿比确定，问题没有出在面包和她自己的身上，而是出在侦探小姐的身上。
　　可侦探小姐的身上又能存在什么问题呢，只是普通的面包而已，总不能到了她的手上，就变成了老鼠药吧？
　　怀着不解的心情，阿比吃下了侦探小姐递过来的面包。
　　在她将面包含到嘴里的那一刻，主神的提示音便疯狂的响了起来。
　　“您受到未知能力的影响，暂时失去语言与行动能力，神性已为您抵消该效果。”
　　“您使用了带有未知污染的食物，接下来24小时内，您的味觉将变得更加灵敏，筋力下降一个等级，对异性的魅力大幅度提高。”
　　这两条提示音让阿比忙不迭的叫停了侦探小姐的喂食，明白了不死魔女刚刚那副表现的原因。
　　显然，侦探小姐的身上有着奇怪的被动。
　　为了因为深度解析的 CD还没有转好的缘故，阿比在侦探小姐的身上拍了一个图鉴自带的鉴定术。
　　空间的图鉴给她反馈了一份描述十分模糊的图鉴。
　　姓名：露（？）
　　性别：女
　　种族：人类（？）
　　筋力：E
　　耐力：E
　　魔力：A
　　敏捷：C
　　被动技能：
　　未定之躯（？？？）
　　剧毒的善意（？？？）
　　领域外生命（？？？）
　　瞩目之人（在小概率事件中更容易被选中。）
　　戏剧性死亡（不会以失去头颅、被绞成肉沫一类的方式死去，每次死去后都会以相对而言比较合理的方式再次复活。）
　　？？？？
　　主动技能：
　　？？？？
　　备注：
　　该目标存在成为“毁灭要素”的可能性，推荐在屏蔽五感后，使用离地100光年以上的太空舱进行收容。
　　——？？？
　　看完侦探小姐堪称恐怖的词条后，阿比的呼吸微微一滞。
　　假如侦探小姐的基础属性再高上一些的话，她的面板词条就比刚刚进入主神空间的自己还要离谱了。
　　当然，这是刨去“银之匙”这样的初始装备，纯看面板的前提下。
　　从这些被动令人感到不安的名字上看，倘若阿比交给她照顾的，不是生命力极其顽强的不死魔女，现在大概已经被她养死了。
　　谢绝了侦探小姐接下来的投食，阿比开始用稍稍有些怪异的眼神打量起了她来。
　　侦探小姐被她看的有些脸红，微微歪过了投去。
　　“露侬，你如实告诉我，你的亲生父母究竟是谁？”
　　在沉思片刻后，阿比对她问出了这样的问题。
　　在看了侦探小姐离谱的面板后，阿比认为，比起纯种的人类，她更像是某些高位眷属结合后诞下的子嗣。
　　“我，我的父母么？”
　　被唐突的问及这样的问题，侦探小姐没能第一时间领会阿比想要表达的意思。
　　在沉默了一小会后，她像是下定了某种决心，对阿比坦白道：“虽然没有人能够承认，当事人也不愿意证明，但我的亲生父亲，确实是刚刚遇刺的前任市长。”
　　阿比的呼吸微微一滞，明白了侦探小姐身上怪异的源头所在。
　　在她恍然目光中，侦探小姐继续讲述了下去。
　　“我的母亲年轻的时候，翡冷翠仍然存在贵族。”
　　“作为一名贵族小姐，她和当初尚未发迹的前任市长一见钟情，私定终身。”
　　“结果，她被前任市长玩弄了感情，贵族的时代也恰好被圣堂教会所结束。”
　　“已经怀孕，肚子开始大起来了的她，只好嫁给成为了一直在追求她，但她看不上的父亲。”
　　说到这里，侦探小姐轻轻的咬住了自己的嘴唇，握紧了拳头。
　　“我的母亲始终看不上我的生父，即使他真的很爱我。”
　　“她想让前任市长承认我的身份，却始终没能成功。”
　　“我会向往侦探的生活，便是想要收集足够的证据，让翡冷翠的市民知晓前任市长的道貌岸然之处。”
　　“谁知道，我还没有收集足够的证据，他便已经……”
　　说到这里，侦探小姐的语气当中多出了几分复杂的意味。
　　她看向阿比，期待能够得到她的安慰。
　　阿比柔和的笑了笑，将双手搭在她的肩膀上，轻声说道：“抱歉。”
　　正当侦探小姐想要表示阿比与她父亲的错误无关时，阿比做出了完全出乎了她预料的行动。
　　但见阿比挥了挥手，叫来了不远处的洛丽塔。
　　“你去找一根足够粗的绳子、一条不透光的黑布和随便一个能塞住嘴巴的东西来。”
　　侦探小姐露出了惊恐的神色，心中升起了相当不详的预感……
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：重 返 阴 间
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第439节 八十六：光壳流溢的虚树的变化

　　.
　　出于对“匍匐蠕行的混沌”的防范，在把侦探小姐带上车来保护之前，阿比首先把她好好的“打包”上了好几圈。
　　除去限制行动的绳索之外，她还蒙住了侦探小姐的眼睛，堵住了她的嘴，防止匍匐蠕行的混沌通过她来进行背刺。
　　虽然从理论上说，有着世界树枝干特性的洛丽塔能够屏蔽来自外界的绝大多数干扰，但在匍匐蠕行的混沌面前，再小心都不为过。
　　倘若不是这次任务当中没有携带正字封印术的话，她还要在侦探小姐的大腿上写上几个正字，才能彻底安心下来。
　　在把侦探小姐和“不死魔女”放入洛丽塔的体内后，阿比收到了来自主神的提示。
　　“您的主线任务‘令莎乐美.美迪奇成为翡冷翠的市长’已经完成，检测到您已经完成一组结算任务的需求，请问是否结算任务？”
　　阿比没有选择直接结算任务，她先是去了一趟斯卡蒂的房间，在那里找到了正在通宵加班的斯卡蒂和画笔。
　　将画板交给画笔后，她得到了明天之前，《真理报》一定会发行新的增刊的承诺。
　　得到这个承诺，阿比在提醒斯卡蒂多加小心之后，乘坐着洛丽塔，伊甸教的总部找到了刚刚才恢复了一点元气的圣典。
　　“尊敬的银之匙，请问您有什么是需要我帮助的吗？”
　　发觉来人是阿比之后，伊甸教的圣典用十二分卑微的语气，对她问出了这样的问题。
　　“我希望找到‘最初造物主’在亚空间当中的位置，并获得一个能够前往那里的窗口。”
　　按照计划，阿比对伊甸教的圣典提出了这样的要求。
　　“这个问题，在我能够为您效劳的范畴当中，您马上就需要这个窗口么？”
　　阿比迟疑了一下，点了点头。
　　上次，她在释放了“光壳流溢的虚树”的虚树之后，整个人直接昏睡了一整天的时间。
　　考虑到对付婴儿哭声源头很可能还要再开一次“光壳流溢的虚树”，她必须留出足够的时间。
　　因此，倘若能够马上用出第一发光壳流溢的虚树，尽快转出第二个光壳流溢的虚树，无疑能够提高阻止匍匐蠕行的混沌计划的概率。
　　得到阿比肯定的答复后，伊甸教的圣典陷入了沉默当中。
　　随后，整个房间当中开始了剧烈的震动，一处扭曲的空间出现在了房间的中央。
　　伊甸教圣典虚弱的声音传来。
　　“尊敬的银之匙，这个传送门能够维持24小时的时间，我需要……暂且休息一段时间。”
　　“如果您需要的话，可以在一周之后来见我，我会继续为您效劳。”
　　圣典留下这样的话语之后，整个房间当中的眼睛都闭上了。
　　阿比抿了抿自己的嘴唇，举起了法杖状态下的银之匙，开始了吟唱。
　　“父亲，我的父亲带来死亡——”
　　……
　　这已经不是阿比第一次吟唱“光壳流溢的虚树”对应的咒语。
　　不过，在这次吟唱咒语时，她感觉到了些许微妙的感觉。
　　那种感觉非常独特，就像是成为了某个庞大的整体当中微不足道的一个部分。
　　或许是因为已经有过这方面经验的缘故，这次她的吟唱比以往快上了一点。
　　吟唱完成后，银色的光芒从阿比额头钥匙孔中涌现出来。
　　换做以往，在吟唱结束之后，这个技能的释放便已经结束了。
　　但这次，情况稍稍有些不同。
　　这次技能结束之后，阿比并没有如同以往一般失去意识。
　　她感觉自己的意识随着从额头当中涌现的银光一起，看到了被银光淹没的场景。
　　血色的天空，被倒吊在天空之下的男人，脸上和身上蔓延出无数触须的人形生物……
　　或庞大或渺小，或神圣或堕落，都平等的在银光当中化为尘末。
　　大概十数秒后，银光的蔓延结束了。
　　阿比的意识回到了自己的躯壳当中，她呆呆的看着前方，花了好一会的时间，才勉勉强强的回过神来。
　　在她回过神来的时候，通知栏已经被来自主神的信息刷屏了。
　　“您完成了一次成功的扮演，对应要素‘非人的视角’，您与阿比盖尔.威廉姆斯传承的契合度提高了。”
　　“您的扮演度已达阈值，您领悟了特殊技能‘神化’。”
　　“您解决了一名被议会悬赏的通缉犯，获得了‘悬赏限定奖盒*1’、‘许愿点数*2000’、‘悬赏特供奖券*1’。”
　　“您击杀了一个参与本次任务的轮回者，本次任务中您已经击杀了三名轮回者，本次奖励升级，您获得了‘狩猎限定奖盒*1’。”
　　“您击杀了一个威胁度极高的毁灭要素，在本次任务结算后，您将获得额外的结算奖励。”
　　“本次任务中，您解决的毁灭要素超过三个，结算后您将获得额外的奖励称号。”
　　整理完这些提示中透露出来的信息后，阿比靠在洛丽塔的体内，陷入了短暂的沉思当中。
　　最值得关注的点，是自己刚刚获得的技能“神化”。
　　主神的描述当中，对它的评价相当之含糊。
　　神化（溯本还原，短时间内成为“万物归一者”的一部分，意志不坚定的存在使用该技能，可能导致该效果永久持续。）
　　阿比不能确定“成为万物归一者的一部分”能够产生什么样的效果。
　　或许，就是像刚刚释放“光壳流溢的虚树”时一样，感觉自己和铺天盖地的银光融为了一体？
　　但仅仅只是那种程度的话，应该不存在意志的门槛。
　　假如是更深程度的融合的话……那就是阿比连想象都没法想象的未知领域了。
　　因此，阿比将这个技能列入了“不到万不得已，绝不会使用”的范畴。
　　最后便是这次行动带来的奖励了。
　　除去在任务结束后结算的奖励之外，两个限定等级的抽奖盒能够马上转化为战力。
　　在吩咐洛丽塔通过导航功能寻找“地渊”后，她搓了搓手，拿出了刚刚获得的两个奖盒，准备开箱。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：睡过头了，我现在码下一章，先把这章重发卡一下全勤。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第440节 八十七：你能不能硬气一点？

　　.
　　阿比首先打开的，是累积击杀轮回者带来的“狩猎限定奖盒”。
　　因为释放光壳流溢的虚树时，意识与银色的光芒合为一体过的缘故。
　　她知道，除去“最初造物主”之外，被自己波及到的目标，只有那个全身上下长满触须的人形生物。
　　不出意外的话，这次的两个奖盒应该都是由祂贡献的。
　　过去，阿比一直都以为所谓的“议会”是由主神空间的管理层构成的。
　　不过，从“议会”的通缉犯能够成为轮回者这点上看，事情似乎并不像她想的那么简单。
　　当然，她并没有在这个问题上深想，现在她的注意力都集中在手中的奖盒上。
　　在这次任务当中，产出的奖盒整体质量较高，她还没有开出过品质太差的东西。
　　奖盒缓缓打开，被放置在其中的，是一个没有插线的键盘。
　　在查看了这个键盘对应的词条后，阿比露出了稍稍有些失望的神色。
　　这不是一件能够马上转化为实力的道具。
　　【流量圣键】
　　品质：银色
　　类型：道具
　　描述：
　　对于某些人而言，事件的逻辑乃至对错并不重要，重要的是能否从事件带来的流量当中获利。
　　凝聚了响应概念后，这个键盘拥有了奇妙的力量。
　　效果：
　　1：锁定多个目标，根据被锁定目标自身的知名度而上缴点数，在这些目标之间制造一场争论。（若这些目标之间已经存在争论，使用点数将扩大争论的规模。）
　　2：被锁定目标产生的争论的规模与时间，为道具的持有者返还点数，返还点数的量与争论的规模与时间呈正比。
　　3：当被该道具锁定的目标争论的话题涉及到敏感要素，如‘xz’‘女拳’等，将根据争论的规模，周期性的为其结算伤害。
　　备注：
　　不得不承认，在某些场景下，利益确实能够大过道理。
　　——主神空间官方账号
　　“流量圣键”是一件需要完成了前置条件，才能够发挥出强力效果的道具。
　　倘若能更早一些拿到这件道具，借助斯卡蒂的真理报，或许能够为地下的怪物带来一点小麻烦。
　　至于现在……这件道具只能放着看看了。
　　因为这件道具的机制太过复杂的缘故，阿比不打算自己使用。
　　她打算回到主神空间之后，将这件道具挂到论坛上，进行交换或是出售。
　　在看完“流量圣剑”对应的属性后，阿比拿出了“悬赏限定奖盒”。
　　在黑暗地牢的世界，她曾经打开过一个同类型，但品质更低一些的奖盒。
　　“娘化药剂”似乎就是从那个奖盒当中开出来的。
　　实话说，阿比还挺期待这个限定级别的悬赏奖盒里能开出什么东西来的。
　　从烹饪失败之后，她的运气一直不算太好，差不多也到了应该转运的时候了。
　　抱着这样的期待，她打开了这个奖盒的盖子 。
　　“咚！”
　　沉重的落地声从阿比面前传来，一个足有三米左右的高度的钢铁胶囊出现在了阿比的面前。
　　她用手指触碰这个钢铁胶囊，发觉这又是一个这次任务中用不上的道具。
　　【绿皮兽人的培育仓V892334】
　　品质：银色
　　类型：机械
　　描述：
　　绿皮兽人是一个散漫且混乱的种族，即便如此，它们在宇宙中仍然有着相当之大的势力。
　　某个疯狂的帝国研究者试图制造出愿意听话的绿皮兽人，这个培养仓便是他研究的成果之一。
　　被这个培养仓培养出的兽人将比普通的绿皮兽人更加的聪明、强壮，且愿意听从培养者的命令。
　　……前提是培养者比它们更加能打。
　　效果：
　　1：消耗一定的能量，培养出一个精英等级的绿皮兽人。
　　2：该道具培育出的绿皮兽人被击败后，将完全忠于击败自己的目标。
　　备注：
　　使用这件道具时请多加小心，它的 上一任拥有者已经成为了屁精炖蘑菇汤时的佐料。
　　——主神空间官方账号
　　在看完这件道具的描述后，阿比心中便明白了，这是一件对她而言作用不小的道具。
　　这件道具和矫正魔女的结界配合在一起，她能够源源不断的获得能够作为劳动力的绿皮兽人。
　　只要能够好好驯化，不需要休息吃饭的兽人便是天下最好的员工。
　　只要这次任务能够顺利结束，让她能把这个维生仓带回休息室，放进矫正结界里。
　　那她便能够从剥削魔女致富的魔女富豪，变成带领魔女致富的魔女富豪了。
　　在阿比开完两个奖盒后不久，在翡冷翠地下穿行了半天的洛丽塔，终于找到“地渊”的所在之处。
　　单单从外观上看，所谓的地渊是一个深不见底的裂缝。
　　裂缝的峭壁上流淌着着岩浆，这些明亮而又炽热的液体顺着峭壁流下，在裂缝的深处消失不见。
　　找到“地渊”的位置之后，阿比吩咐洛丽塔保护好自己之后，便开始了对应的吟唱。
　　她将手指停留在贷取光壳流溢的虚树完整度的按钮上，准备在吟唱接近完成时按下去。
　　或许是因为阿比的吟唱让地渊之下的存在感受到了危险气息，在她开始吟唱的一小会之后，整个地渊都开始躁动了起来。
　　从岩浆当中，一根根像是藤蔓，却长满了眼球与吸盘的条状物从中生长出来。
　　大地颤抖，一个浅灰色的，体型像是人类的婴儿，却有着少女的面容和淑女的臀胸，全身上下爬满毛虫的怪物，抓着那些藤蔓，从悬崖底下爬了上来。
　　因为深度解析已经转好了 的缘故，在吟唱之余，阿比给它拍了一个深度解析。
　　【撒旦之女】
　　性别：无
　　种族：幼生期古神
　　筋力：EX
　　耐久：EX
　　敏捷：EX
　　魔力：EX
　　被动：
　　地环之主（无法通过常规手段被消灭，被消灭后能够通过时间之河重新归来。）
　　？？？
　　主动技能：
　　恸哭之号（吹响灭世的号角，召唤血脉相通的眷属到来。）
　　？？？
　　备注：
　　因栖身的地狱被更大的黑恶势力摧毁而回到了幼生期的上位者，几乎不存在被凡人战胜的可能。
　　——主神空间官方账号
　　看完对应的词条后，阿比对这个婴孩如临大敌。
　　正当她准备加速吟唱的时候，刚刚从地下爬出的撒旦之女毫无征兆的跪了下去，用某种亵渎的语言高声喊道：
　　“求，求放过！”
　　阿比的心中，缓缓的打出了一个？。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：今天应该就结束这一卷了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第441节 八十八：戏剧性收场

　　.
　　在意识到这是一句求饶时，阿比心中的第一个反应，是感觉自己受到了蛊惑。
　　她实在想不出对方向自己求饶的理由是什么。
　　主神的提示音旋即响起，打断了她的顾虑。
　　“撒旦之女（幼生体古神）希望在您的引导下，与空间签订‘从属条款’，为空间的繁荣发展贡献属于自己的力量。”
　　“契约落实后，您将获得额外的结算奖励与称号，请问是否接受？”
　　“提示：契约签订过程中，空间将保证您的人身安全，引导签约的过程中，您不需要与签约目标产生直接接触。”
　　主神的提示音是没法作假的，至少到目前为止，主神的提示音还没有坑过她。
　　出于对主神的信任，阿比展示停止了对“光壳流溢的虚树”的吟唱。
　　在她停止吟唱后，“撒旦之女”仍然跪在“地渊”边上，一幅“今天我不把自己卖了就不站起来”的架势。
　　因为引导签约不需要与签约过程发生直接接触的缘故，阿比在距离“撒旦之女”上千米的高空上完成了契约的签订。
　　契约签订完成后，“撒旦之女”一道银白的光芒从天而降，裹挟着“撒旦之女”离开了这个世界。
　　阿比自信没有什么幻境能够影响拥有神性的自己，但眼前发生的一切，还是让她产生了几分不敢置信的。
　　这种感觉，就像是勇者历经七十二难在西天见到了魔王，本以为要经历一场惊天大战才能拯救世界，凯旋而归。
　　而他到了西天，才发现魔王已经被公主调教成了听话的宠物，而暗恋了他十八年的公主直接拉着美艳的魔王一起过来侍寝一样。
　　属于常理之外的超展开。
　　一连串的提示音在她耳边响起，更加坐实在了“公主带着魔王一起来侍寝”阿不……是 “终极boss选择给主神卖身”这件事情的真实性。
　　“您解决了一个孕育成熟的毁灭要素，任务结算后，您将获得额外的奖励。”
　　“本次任务，您能够通过结算获取的奖励已达阈值，您获得开启一次‘奖励任务’的机会。”
　　“您为空间引进了优秀的人才，本次任务结算后，您在空间的权限将获得提升。”
　　在这一连串的提示音中，阿比陷入了怀疑人生的状态。
　　她忽然发觉，自己不知道应该去做些什么。
　　匍匐蠕行的混沌暴露在明面上的几个谋划都已经被解决。
　　自己花费三千个许愿点数，保证能和斯卡蒂一起安全离开这个世界的计划，似乎成为了一件颇为愚蠢的决策。
　　虽然知道这次结算当中获取的许愿点数决定少不了，但三千许愿点数到底不是一个小数字，阿比多多少少还是有些心疼的。
　　因为这次任务的结算奖励已经达到阈值的缘故，阿比打算在确认斯卡蒂安全离开这个世界之后，便跟着她一起离开。
　　当然，在那之前，还得把侦探小姐送到自己上神的庇佑之下。
　　——在阿比的作用之下，现在的归一教已经与万物归一者取得了联系。
　　虽说她有些担心匍匐蠕行的混沌在这个世界的化身在自己离开后继续搅风搅雨。
　　但在伊甸教圣典的休眠前的安排下，这个世界上信仰自己上神的三个宗教已经 开始了融合。
　　在上神在这个世界有着相当影响力的前提下，阿比不太担心匍匐蠕行的混沌能整出什么太大的风浪。
　　第二日一早，在目送斯卡蒂在房间中结算任务离开后，阿比按下了结算任务的按钮。
　　这一次，在她选择结算任务后，没有银光从天空中落下，直接裹挟着她离开这个世界。
　　在她按下结算任务的按钮后，什么事情都没有发生，这种情况持续了好一会的时间。
　　随后，主神的提示音响起。
　　“您灵魂的质量超越阈值，无法通过通用线路进行传送。”
　　“已为您开启独立传送通道，该传送通道每年需要交纳100万通用点数的维护费用。”
　　“鉴于您为空间做出了卓越贡献，该维护费用由空间承担90%，每年您能够通过议会，获得通道维护费用30%的补贴。”
　　一开始听到独立传送通道收费的事情时，阿比还以为主神又要变着花样的坑她的点数了。
　　但在把这条提示音完全听完后，她眨了眨眼睛，感觉自己的数学可能没学好。
　　90%+30%真的不是120%吗？
　　主神的意思是，这个通道开启后，不仅不需要她花费点数维护，每年还倒贴20万的点数给她？
　　那个又菜又抠门的主神难道转性了？
　　在阿比疑惑的感叹中，她感觉自己被一道五彩斑斓的黑所包裹，来到了结算任务的空间。
　　“任务结算，正在为您结算点数。”
　　“本次任务中，您共任务中的收益为-1200点许愿点数，任务额外附加奖励为12000点点许愿点数。”
　　“本次任务，您共获得10800点许愿点数。”
　　因为许下“保证自己和斯卡蒂安全的离开这个世界”的愿望，阿比在任务内不仅没有赚到许愿点数，反而倒贴了不少点数进去。
　　好在，这次任务她把主线的额外奖励点数完全刷满了，这才保证她没有在这次任务当中亏本。
　　“本次任务中，您获得了纳垢信徒猎杀者奖券*1、奸奇信徒猎杀者奖券*1、色孽信徒猎杀者奖券*1、绿皮终结者奖券*1、戏精奖券*1、学者精选限定奖券*1、救世主奖券*1、精选奖券*3。”
　　在这次任务当中，阿比获得的奖券刚好十张，一张不多一张不少。
　　虽说这不是她在结算当中获取奖券最多一次，但这绝对是她在结算当中获取奖券质量最好的一次。
　　她已经开始期待爱丽丝的小手能给自己摸出什么什么东西来了。
　　唯一让她有些疑惑，便是那张“奸奇信徒猎杀者奖券”的来历。
　　她自己都不记得什么什么时候杀掉过奸奇信徒。
　　仔细想想，可能是哪次aoe无意蹭死的吧？
　　在阿比分神的时候，结算仍在继续。
　　“本次任务您的完成度为？？？，已为您生成专属称号……”
　　.


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第442节 八十九：称号-内鬼磁铁

　　.
　　“本次任务您的完成度为？？？，已为您生成专属称号‘内鬼磁铁’。”
　　在得知这次任务当中自己获得的表现称号后，阿比露出了哭笑不得的表情。
　　她完全没想到自己会得到一个这样的称号。
　　点开自己的面板，她查看了这个称号对应的词条。
　　【内鬼磁铁】
　　品质：？？？
　　类型：称号
　　描述：
　　轮回者阿比盖尔.威廉姆斯，在晋级任务当中传奇事迹凝聚而成的称号，能够为称号的佩戴者带来一些特殊的帮助。
　　效果：
　　1：称号的佩戴者在作为内鬼时，更加难以被发现。
　　2：称号的佩戴者身边出现内鬼的概率提高，内鬼对称号佩戴者产生正面影响的概率提高。
　　3：每周一次，称号佩戴者可以发起一次占卜，获取自己身边对自己动机不纯单位的数量。
　　备注：
　　众所周知，只有磁铁才能吸引另一块磁铁。
　　所以，能够吸引其他的内鬼，说明称号佩戴者本身才最大的那个……
　　——主神空间官方账号
　　在看完这个称号对应的词条后，阿比露出了哭笑不得的神情。
　　她自己也不知道为什么总是会撞上那么多的内鬼，怎么在主神的口中，她就成了最大的那个内鬼了呢？
　　在她吐槽这一点时，结算仍在继续。
　　“因您在本次任务中为空间引进了能力杰出的人才，您获得了奖励称号‘高级HR’。”
　　“因您在本次任务当中击杀了三个以上的毁灭要素，您获得了奖励称号‘救世主’。”
　　这是阿比第一次遇到奖励称号这个机制，她迫不及待的查看了自己新获得两个的称号对应的词条。
　　【高级HR】
　　品质：金色
　　类型：奖励称号
　　描述：
　　为主神空间介绍一名上位者作为打工人后奖励的称号，有着相当神奇的效果。
　　效果：
　　1：称号的佩戴者更加容易发现人才。
　　2：使用图鉴自带的鉴定术对生物进行鉴定时，空间将会根据对方的实力与潜力给出品质鉴定。
　　3：能够令紫色以上的人才与空间签订契约，成为轮回者并根据对方潜力获得提成。
　　4：奖励称号能够与一般称号一起佩戴。
　　备注：
　　毫无疑问，你在作为一名老……我是说HR方面很有天赋。
　　——主神空间官方账号
　　“高级HR”是一个相当实用的称号，相当于是给阿比开启了一个招募原住民成为轮回者的系统。
　　想到这里，阿比多多少少感觉到了些许遗憾的感觉。
　　假如再找一点获得这个技能，她就可以把侦探小姐介绍给主神，看看匍匐蠕行的混沌的后裔能卖……她是说有多大的潜力了。
　　此外，把高级HR和内鬼磁铁两个称号一起佩戴，似乎会产生些奇怪的化学反应也说不定……
　　在把这个称号可能的用途全部想了一圈之后，阿比查看起了下一个奖励称号对应的效果。
　　【救世主】
　　品质：？？？
　　类型：奖励称号
　　描述：
　　阿比盖尔.威廉姆斯击杀多个毁灭要素的事迹凝聚而成的称号，有着种种神奇的效果。
　　效果：
　　1：当称号佩戴者的行为对当前世界宏观发展有利时，称号佩戴者的运气将会变好。
　　2：称号佩戴者对疾病的免疫力提高，对带有神性的生物造成额外的伤害，对带有“恶魔”属性的生物产生强力的震慑效果。
　　3：称号佩戴者在理性正常的生物眼中，魅力获得额外的提高。
　　4：奖励称号，可与一般称号一起佩戴。
　　备注：
　　我们等来的究竟是救世主，还是一个暂时没有毁灭我们想法的恶魔？
　　——来源无法考证
　　救世主的称号效果非常强力，尤其是“对神性生物特攻”的词条。
　　阿比发觉，发展到了今天，能让她感到头疼的生物当中，就没有哪个是没有神性的词条的。
　　对神性特攻的词条能够让她更加轻松的对付这些棘手的家伙，对当下的她而言，是一个实用性相当之高的效果。
　　除此之外，这个称号并没有什么值得一提的地方。
　　在结算完称号之后，主神开始结算起了她在这次任务当中获取的成就。
　　“您完成了成就‘混沌克星’，请在成就面板中领取相应奖励。”
　　“您完成了成就‘不战而屈人之兵’，请在成就面板中领取相应奖励。”
　　“您完成了成就‘极限翻盘’，请在成就面板当中领取相应奖励。”
　　“您完成了成就‘warboss！’，请在成就面板当中领取相应奖励。”
　　“您完成了成就‘大技霸！’，请在成就面板当中领取相应奖励。”
　　在这次任务当中，她获取的成就不算太多，但质量普遍较高，显然能拿到不错的奖励 。
　　按照以往的惯例，当结算的流程进行到这里时，她差不多就应该回到休息室了。
　　不过，这次的情况稍稍有些特殊。
　　“晋级任务顺利完成，已为您解锁‘议员权限’，因该权限较为特殊，相关特权请自行探索。”
　　“介于您为主神空间做出了杰出的贡献，您获得‘高级议员权限’，因该权限性质较为特殊，相关特权请自行探索。”
　　在听到这两道提示音之后，阿比当场摆出了黑人问号的表情。
　　她完全没想到，主神会在这次任务最为重要的奖励上含糊其辞，不说清楚相应的效果。
　　不过，她已经回到了休息室，拿回了随时举报的权利。
　　在这种情况下，主神敢跟她含糊其辞，多半说明它不担心在这件事情上受到来自自己的背刺。
　　这样看来，主神在“议员权限”上含糊其词多半有着更深层的原因……晚点和斯卡蒂交流一下这方面的问题好了。
　　在阿比思考这方面问题的过程当中，五彩斑斓的黑又一次出现，裹挟着她的身形，回到了自己的休息室当中。
　　看到休息室当中熟悉的摆设，她长长的舒了一口，打算先躺到沙发上当一会咸鱼。
　　爱丽丝原本正坐在沙发上看主持人是“爱蜜莉雅”的晚间新闻。
　　发觉阿比回来，爱丽丝先是愣了愣，随后扑到了阿比的怀里，说出了她始料未及的话语。
　　“姐，咱家有钱啦！”
　　.
　　PS:中午之前应该可以更新新卷投票和卷末总结。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第443节 新卷投票＆卷末总结

　　.
　　大家好，这里是把新卷投票和卷末总结鸽到了一起的信徒。
　　嗯，首先开始的，是惯例的问答环节。
　　.
　　A：
　　感觉书的主题出现了变化。
　　信徒：
　　这件事其实我也解释过蛮多次的了，有的桥段一写再写，只会令大家感到厌烦，我想要尽可能避免这种情况的出现。
　　至于最终的结果……有成功的地方，也有失败的地方，我后面慢慢的跟大家解释。
　　B:
　　更新时间为什么这么阴间？
　　信徒：
　　最近我现实生活中比较忙，换了环境，很多东西需要重新适应，空闲时间没有过去那么多。
　　此外，本书还有2—4个任务就要完结了，很多地方需要多琢磨琢磨，才敢去下笔。
　　C：
　　为什么市长始终没有名字？
　　信徒：
　　在写作的过程中，我渐渐明白了一个道理，故事人物的脸和名字以及年龄等设定，仅仅只是外衣般的装饰。
　　假如一个人物被完全剥离了这些外衣之后，仍然能够被读者记住，那么便说明这是一个成功的人物。
　　从结果上看，市长这个人物的塑造未能达到我的预期，不过仍然给我带来了不少收获，这一点应该能够在后文当中有所展现。
　　（真话是懒得想了）
　　.
　　接下来就是一点我自己想说的东西了。
　　“名侦探阿比”是到目前为止，我在创作上留下遗憾比较多的一卷。
　　首先，是最初版的设定当中存在bug，且难以对本书大主线的推动起到作用。
　　这导致我不得不写到一半，根据已有的线索和剧情，重新编排的后半卷的内容。
　　这导致本卷的主线被淡化，虽说有着不少符合我预期的的情节，但将其穿在一起，就显得太过平淡。
　　再就是我第一回把书写的这么长，遇到了很多预想之外的问题，好在大多数都是能够解决的。
　　倘若要让我给这卷打分，我估计只能给出60分，勉强及格，不过距离预期还有着一定的距离。
　　呼，闲话暂且说到这里吧，接下来是新卷投票的环节。
　　.
　　名称：勒比卢淘金记
　　队友：斯卡蒂
　　背景：影之诗
　　debuff：携带道具上限为三、受到三名“泰坦”的追捕。
　　简介：
　　贫困、堕落、危险。
　　勒比卢是一个糟透了的世界。
　　金币的多寡决定一个人的价值，正义由枪支的多寡与口径定义。
　　追逐着“黄金”的气息，来自深海的猎人行走在喧嚣着烟尘的荒漠之上。
　　无神的时代，将迎来一位真正的神明。
　　.
　　名称：生存竞赛
　　debuff：不得携带常规道具、生存环境将持续恶化、地图上随机刷新只能在任务中使用的道具。
　　简介：
　　由未知的赞助者举办的电视节目，胜利者能够获得100万点通用点数与神秘大奖。
　　五名在生存方面极为精通的轮回者，将在这块不断崩坏的世界上努力求生。
　　影响结果的，除去个人实力之外，还有观众们的选票。
　　谁能成为最终的幸存者？
　　让我们拭目以待。
　　.
　　名称：阿比除灵记
　　debuff：物品道具受限，他们的好感将以日为单位结算为伤害。
　　描述：
　　人们都知道，灵术和符咒能够退治恶灵。
　　可又有谁知道，要如何改变这块不断孕育出恶灵的大地呢？
　　.
　　名称：遗忘之海的海贼王
　　debuff：落入水中任务直接结束、无法携带常规道具。
　　描述：
　　你可曾有过这样的经历？
　　橡皮、弹珠、或是什么其他的小东西，在某次遗忘之后，便再也没有出现过。
　　它们与被遗忘的种族、城市一起，沉浮在遗忘之海中，等待着在未来的某刻被捞起。
　　遗忘之海的中心，往日的命运与记忆沉睡在拉莱耶中，等待着被世人重新想起。
　　.
　　投票处：
　　遗忘之海的海贼王
　　阿比除灵记
　　生存竞赛
　　勒比卢淘金记


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：差点忘了，惯例性的求个订阅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第444节 一：谁是内鬼？

　　.
　　在爱丽丝扑过来的那一刻，阿比的脑子短暂的宕机了片刻。
　　原因无他，这句话语中透露出来的信息量稍稍有些大，让阿比一时间没法处理过来。
　　过去，爱丽丝虽然也会叫自己姐姐，但这样亲昵的举动，她应当是不会主动做出来的。
　　其次，这句“咱家有钱了”确实让她打个寒战。
　　爱丽丝没看过那个论坛小哥编出来的段子，但常年混迹论坛的阿比是知道的。
　　所以，在听到爱丽丝这句话的时候，她第一时间脑补了“人偶把梦境空间卖掉还债”的桥段。
　　“怎，怎么有钱了？”
　　阿比有些急切的询问到。
　　或许是因为心情比较激动的缘故，爱丽丝没有注意到阿比奇怪的语气。
　　“工具书的经营很成功，现在‘矫正结界’每个月的净利润可以达到近百万通用点数。”
　　“姐姐再也不用为了还债去接下那些危险的任务了。”
　　说着，爱丽丝在阿比的怀里抬起了头，蔚蓝色的眼眸闪亮亮的。
　　“起步的这么快么？……你是从哪知道我欠债的事情的？”
　　阿比一连问出了两个难以想通的问题。
　　发觉自己说漏了嘴，爱丽丝迟疑一下，沉默不语。
　　看到爱丽丝的反应，阿比便能够确定，她不是在什么见得光的渠道得知自己欠债的事情的。
　　想到这里，她心中对爱丽丝知道这件事情的渠基本有了定论。
　　因为爱丽丝获知信息的渠道很有限，仅仅只有论坛和阿比没有携带在身上的道具这两条途径。
　　欠债的事情显然不可能是从论坛上获知的。
　　既然如此，自己留在主神空间当中的道具当中，十有八九的是出了内鬼，把主人的小秘密悄悄透露给了爱丽丝。
　　至于泄密者的身份……十有八九逃不离在道具当中资历最老的手套。
　　只有它可能知道自己欠债的事情，即使将这件事情告诉爱丽丝的不是它，泄密的源头也必然在它那里。
　　实际上，阿比的猜测确实没错。
　　爱丽丝之所以会知道这件事情，是因为手套悄悄的把这件事情告诉了迷迭香，迷迭香又悄悄把这件事情告诉了凯露，凯露又悄**的把这件事情告诉了爱丽丝。
　　经过层层套娃之后，阿比欠债的数字在传到爱丽丝的耳中的时候，已经庞大到了常人难以想象的程度。
　　当然，阿比现在还不知道这一点，只是把娘化药剂给手套用的念头变得更加坚定的。
　　“你不愿意回答这个问题就算了……帮我抽一下这些奖券好了。”
　　说着，阿比从自己的小挎包里取出了这次任务当中获得十张奖券。
　　因为阿比没有深究这个问题，让她不用出卖凯露的缘故，爱丽丝松下了一口，接过了阿比手中的奖券。
　　爱丽丝蹦蹦跳跳的走到了扭蛋机前，将一张“戏精奖券”放进了扭蛋机当中。
　　在一阵轰鸣之后，一颗白色的扭蛋从扭蛋机当中滚落了出来。
　　看到这种情况，阿比的心态非常平和。
　　过去的经历告诉她，相信爱丽丝的小手绝对是不会有错的。
　　爱丽丝打开了那颗白色的扭蛋，其中掉落出了一张看起来十分精致的卡片。
　　阿比将那张卡片从地上捡起来，查看了它对应的词条。
　　【净化之辉：慕拉妮】
　　品质：黑色
　　类型：召唤物
　　描述：
　　一张使用特殊手法制作，与魔法少女慕拉妮有着特殊羁绊的卡牌。
　　使用这张卡牌，能够召唤魔法少女慕拉妮，对附近的超自然力量进行压制。
　　根据前几任使用者的遗言，这位魔法少女的压制效果常常敌我不分，请多加注意。
　　效果：
　　1：消耗少量魔力，召唤慕拉妮的投影帮助自己进行战斗。
　　2：可无视限制条件进行携带，发动该效果将随机无效化另一件被携带的道具。
　　备注：
　　虽然很不靠谱，但这位魔法少女曾经有过压制高位眷属超自然力量的先例。
　　——主神空间官方账号
　　我的谢幕曲啊啊啊啊啊！
　　——拉莱耶之主
　　虽然拉莱耶之主的备注稍稍有些意味不明，但阿比仍然认为，这是一件十分之强力的道具。
　　除去魔法方面之外的能力之外，她还有着近战方面的长处。
　　不计算超自然能力的话，在A级筋力和八极拳的加持下，即使是大过她数倍的怪物，她同样有着将其的信心。
　　在她查看这张卡牌的词条时，爱丽丝完成了下一次抽取。
　　从扭蛋机当中滑出了一颗紫色的扭蛋。
　　因为已经见过不少类似情况的缘故，阿比没感觉到多少惊讶的感觉。
　　斯卡蒂知道这种情况，或许会嫉妒到裂开。
　　爱丽丝打开那颗扭蛋，其中掉落出了一个空空如也的瓶子。
　　阿比从爱丽丝的手上接过了那个瓶子，并查看这个瓶子对应的词条。
　　【进化之瓶】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　通过特殊的方式制成的瓶子，能够生成并储存进化点数，短暂的强化某个单位。
　　效果：
　　1：在任务中每天生成一个进化点数，最多生成三个。
　　2：进化点数能够令某个单位在任务中耐力和筋力上升一个等级，有一定概率获得新的能力。
　　3：部分任务中可无视限制条件进行携带。
　　备注：
　　请计划好进化点数的使用，在正常情况下，一次任务中无法使用三点以上的进化点数。
　　——主神空间官方账号
　　胡说!妖精的进化点都是大风刮来的！
　　——拉莱耶之主
　　作为一件紫色道具，进化之瓶无疑是一件相当实用的道具。
　　阿比对这件道具的品级仅仅只有紫色感到有些疑惑，仅仅只是一次任务三次的提升耐力和筋力的能力，这件道具就够得上金色品级的边缘了。
　　从这个角度上考虑，或许这件道具在使用时，可能有着一些未知的副作用存在？
　　出于这样的顾虑，阿比决定一会用奈亚子的人偶来测试一下进化点数的效果。
　　在用完了戏精奖券和一张精品抽奖券后，爱丽丝稍微犹豫了一下，将三个亚空间神明系列的奖券和绿皮抽奖券一齐放进了扭蛋机当中。
　　她在刷论坛的时候曾经看到过一个传闻，倘若将同系列的多张奖券一起放进扭蛋机里，有极低概率得到较为特殊的道具。
　　在片刻的抖动后，一颗五颜六色的扭蛋从扭蛋机中滑了出来。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：作息回归阳间。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第445节 二：牛爷爷的拳法

　　.
　　五彩的扭蛋滑落出来的那一刻，阿比露出了惊讶的神色。
　　即便是见惯了欧狗的她，也是第一次见到这种情况。
　　爱丽丝捡起了扭蛋，想要将其打开，却发觉她无论花多大的气力，都没法打开这个扭蛋。
　　这种情况的出现让爱丽丝轻轻皱起了眉头，她的双手微微发亮，用特殊的炼金术强化了自己的身体，用更大的气力，试图打开这颗扭蛋。
　　然而，哪怕她用上了足够手撕鬼子的气力，也完全没法打开这颗扭蛋。
　　出于无奈，她将这颗五颜六色的扭蛋交给了阿比。
　　在接过了这颗扭蛋之后，阿比收到了主神的提示，明白了爱丽丝无论如何都没法打开这颗扭蛋的原因。
　　“您获得了一颗装载着特殊道具的扭蛋，开启该扭蛋需要完成以下三个前提条件。”
　　“一：持有至少微弱以上的神性。”
　　“二：拥有四个以上的称号。”
　　“三：拥有轮回者的身份，与至少一次空余奖励任务机会。”
　　三个前置条件中，没有任何一个是爱丽丝满足的，因此她无论花费大多的气力都没法打开这颗扭蛋。
　　而阿比同时满足三个条件，轻而易举的打开了这颗扭蛋。
　　扭蛋当中放置的，是一张空白的卡片。
　　阿比查看了这张卡片的词条，发觉这是一件非常特殊的道具。
　　【空白卡片】
　　品质：绑定
　　类型：特殊道具
　　效果：
　　一段尚未完成的传说。
　　持有者的下次任务将被替换成一件综合收益极高的奖励任务。
　　奖励任务完成度越高，继承了相应传说的卡片能力越强。
　　该任务可与拥有议员权限的轮回者共享，最大共享人数为一。
　　效果：
　　承载传说，获得相关的能力。
　　相应传说越强，该道具获得的能力越强，相应消耗越高。
　　备注：
　　这东西是谁放进扭蛋机里的？为什么会出现在亚空间相应的奖池里？
　　——主神空间官方账号
　　我，我真的不知道哦！
　　——拉莱耶之主
　　……
　　——万物归一者
　　看完这件道具的备注后，阿比有些无奈的摇了摇头。
　　很明显，爱丽丝会抽到这件道具，是因为自己上神和拉莱耶之主在暗中安排。
　　因为这件事情是上神的安排的缘故，阿比打算在休息几天之后，便拉上斯卡蒂，马上开启这次任务。
　　虽然这次任务的开始时间没有死线，但阿比自认从上神处得到的太多，不敢对这次任务有半点拖延。
　　命运中的每一份礼物都在暗中标注好了价格。
　　虽然阿比知道，即使她把自己卖掉，也没法偿还上神到目前为止给予自己的恩惠。
　　但倘若有着机会的话，她还是想要尽可能多的……偿还自己的上神一点东西。
　　在阿比对着手中卡牌发呆时，爱丽丝将剩下的两张精品奖券放进了抽奖机中。
　　在片刻的颤抖后，扭蛋机中掉出了一颗金色与一颗紫色的扭蛋。
　　爱丽丝依次打开了这两颗扭蛋。
　　令她有些意外的是，这两颗扭蛋当中掉出的，是两张颜色不同的卡牌。
　　阿比从爱丽丝的手中接过了这两张卡牌。
　　在查看这两张词条后，她发觉这两张卡牌上附带的，是两个效果描述语焉不详的技能。
　　【阳宇的右手】
　　品质：紫色
　　类型：技能卡片
　　描述：
　　封印着来源不明技能的卡牌，能够让使用者的右手获得某种强化。
　　效果：
　　1：高呼一声“塔诺西”后。使用者将获得被动技能“阳宇的右手”。
　　2：部分任务中可无视限制条件携带。
　　备注：
　　影之诗一定要笑着玩！
　　——某影之诗龙族玩家
　　【大拳豪的经验】
　　品质：金色
　　类型：技能卡片
　　描述：
　　封印着“独步古今的大拳豪：冈格尼奥”战斗经验的卡牌。
　　这门强大的拳法能够能够直击被攻击者的要害，专克各种花里胡哨。
　　效果：
　　1：使用该卡牌，将令使用者获得被动技能“冈格尼奥的拳法”。（使用者必须拥有A以上的筋力）
　　2：部分任务中可以无视条件携带。
　　备注：
　　十 天 觉 醒
　　——影之诗笑话
　　图图快开门啊！你牛爷爷来了！
　　——拉莱耶之主
　　在犹豫片刻后，阿比抱着技能怎么都不嫌多的想法，直接学习了两张卡牌当中封印的技能。
　　在查看了面板当中对技能的描述后，阿比露出了颇为意外的神色。
　　她发觉，“冈格尼奥的拳法”竟是一个相当强力的技能。
　　冈格尼奥的拳法
　　（施展该拳法的同时，使用者的体力消耗速度极大幅度增加。
　　无论攻击任何位置，都能够对锁定目标的要害造成相应力度的攻击。
　　若攻击命中了被锁定目标，将对被锁定目标造成双倍伤害，若直接命中了被锁定目标的要害，将直接触发即死的效果。
　　该技能可与其他拳法类技能叠加。）
　　对于有着A级筋力的阿比而言，冈格尼奥的拳法有着非常之高的实用性，弥补了咏春拳有些跟不上她当前实力的短板。
　　在阿比阅读两个技能的效果时，爱丽丝将“救世主奖券”与“学者限定精选奖券”塞进了扭蛋机当中。
　　在惯例性的颤抖后，扭蛋机吐出了银色的扭蛋与绿色的扭蛋。
　　爱丽丝首先打开了银色的扭蛋，一对镶嵌着红宝石的耳钉从中掉落了出来。
　　在绿色的扭蛋当中掉出来的，则是一颗看起来朴实无华的卡片。
　　因为今天开出来的卡片比较多的缘故，阿比首先查看了这张卡片对应的词条。
　　【逐梦骷髅】
　　品质：绿色
　　类型：卡牌
　　描述：
　　寄托着梦想的纸牌，能够通过羁绊，召唤一具向往着黄金，能够驾驶机动二轮车的骷髅。
　　效果：
　　1：消耗少许魔力，召唤一个“逐梦骷髅”。
　　2：在部分任务中能够无视限制条件携带，在特定场景下将会触发隐藏事件。
　　备注：
　　在部分情况下，机动二轮车能够发挥比骷髅本体更大的作用。
　　——拉莱耶之主
　　隐藏事件可能对现状造成负面影响。
　　——主神空间官方账号
　　阿比没有太过关注这件绿色道具，随手将其收起后，直接查看起了那对红宝石耳钉对应的词条。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：又到了久违的打拳时间。
　　PSS：猜猜这次的主线任务是啥？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第446节 三：巴哈姆特的气息

　　.
　　镶嵌着红宝石的耳钉，是一对效果较为特殊的银色道具。
　　【诅咒之血】
　　品质：银色
　　类型：装备
　　描述：
　　一枚不带有任何诅咒，不存在任何安全隐患的耳钉。
　　但它的三任主人都因为失血过多而死，巧合到让人不敢相信的程度。
　　本身是能够储存物品，保护主人的装备。
　　因制作的材质特殊，有着不可被复制的属性。
　　效果：
　　1：内部带有20个立方的空间，能够用于储存死物或是储存不带有反抗能力的活物。
　　2：受到伤害时，根据伤害的的程度对加害者进行一定程度的反伤。
　　备注：
　　装备这件道具时，请小心阅读敌人的被动技能与耐久等级，防止出现反伤套娃的情况出现。
　　——主神空间官方账号
　　阿比犹豫了片刻之后，没有直接将这对耳钉戴上。
　　虽然有些难以启齿，但她有点害怕打耳洞时的痛楚。
　　因此，她暂时将这对耳钉放进了口袋里，开始查看起了成就对应的词条和奖励。
　　【极限翻盘】
　　品质：罕见
　　要求：阻止一个完成度在99%以上的阴谋。
　　奖励：刚毅的加护（一次性）
　　备注：
　　“极限翻盘”
　　指最终boss直接跪地求饶。
　　——匍匐蠕行的混沌
　　我晚点把要求改了……
　　——主神空间官方账号
　　看完这件道具的备注之后，阿比有些气恼的鼓了鼓腮。
　　这次的任务明明凶险的不行好吗！
　　她的护盾破了好几次，差点被自爆的机械圣堂炸到了天上！
　　虽说对备注当中念叨自己的两人颇有微词，但阿比对这个成就的奖励还是非常满意的。
　　【刚毅的加护（一次性）】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　刚毅绝伦的意志化为近乎于实质的加护，守护持有者在一场场恶战当中生还。
　　此物仅为仿品，能够持续一场交战的时间。
　　效果：
　　使用这件道具后，持有者必然能够在下一场战斗当中生还。
　　备注：
　　该效果可被沉默，无法抵抗消失与强制破坏的效果。
　　——拉莱耶之主
　　从外貌上看“刚毅绝伦的加护”是一个金色的小瓶子，只要捏碎就能够触发。
　　虽然存在着很多的限制条件，但这件道具的效果一但触发，就能够触发不可替代的效果。
　　在查看完这件道具的属性后，阿比查看起了下一条成就。
　　【warboss！】
　　品质：罕见
　　要求：成为一个兽人聚落的warboss。
　　奖励：特级染料史古哥
　　备注：
　　恭喜你，成为在空间中第一位获得大技霸身份的女性。
　　——主神空间官方账号
　　查看完这个成就的词条后，阿比迟疑了一下，没有第一时间查看它的奖励，而是查看起了成就“大技霸！”对应的词条。
　　【大技霸！】
　　品质：罕见
　　要求：在一个兽人聚落中获得大技霸的身份。
　　奖励：大技霸的直觉
　　备注：
　　恭喜你成为了第一个非绿皮兽人的大技霸。
　　——主神空间官方账号
　　看完这两个成就的词条后，阿比的心中多多少少产生了些许微妙的感觉。
　　她感觉主神在利用道具的备注嘲讽自己。
　　她淡定的拿出手机，举报了主神一波，查看起了两个成就对应的奖励。
　　【特级染料史古哥】
　　品质：紫色
　　类型：道具
　　描述：
　　由某位大技霸特别培养出的染料史古哥，能够产出无比鲜艳的染料，能够让绿皮兽人变得更加兴奋。
　　效果：
　　1：能够生产出颜色非常鲜艳染料的史古哥，在绿皮兽人当中很受欢迎。
　　2：这种史古哥的体液与蘑菇混合后能够用于酿酒。
　　备注：
　　永远不要用常理去揣测绿皮兽人。
　　——主神空间官方账号
　　这种生物性情凶暴，请抽取到这件道具的轮回者多加小心。
　　——拉莱耶之主
　　染料史古哥是一个像是鱼，又像是某些重口本中的飞ji杯的小怪物。
　　因为它看起来很恶心的缘故，阿比在抽到这个小东西，直接便将她扔到了一旁。
　　这个在拉莱耶之主口中“异常凶暴”的小家伙瑟瑟发抖蜷在墙角，豆粒大的小眼睛失去了高光，一幅小嘴失去了贞操的委屈样子。
　　阿比没在它的身上画太多的心思，查看了自己最新获得的技能。
　　大技霸的直觉
　　（绿皮兽人的技术铭刻在DNA当中，理论上说，每一个兽人的脑海当中都有着同样的知识。
　　不过，因为这些进化程度不足的兽人脑容量不足的缘故，它们经常想不起这些知识。
　　大技霸之所以能够成为大技霸，较高的进化程度仅仅只是原因之一，它们的直觉也是原因之一。
　　这个被动技能可以给持有者带来与兽人大技霸相同的直觉，发挥等同英灵A级直感的效果。）
　　“大技霸的直觉”是一个相当之实用的效果。
　　因为看过FATE动画的缘故。阿比知道直感是个开挂一般的技能，因此对这个奖励非常满意。
　　接下来，她查看了“混沌克星”的词条和奖励。
　　【混沌克星】
　　品质：罕见
　　要求：彻底击杀四名以上亚空间的准神选。
　　奖励：巴哈姆特的气息
　　备注：
　　恭喜你，现在亚空间地头蛇的小本本上都记录着你的名字。
　　——主神空间官方账号
　　阿比看完这个成就的描述后，露出了稍稍有些疑惑的神色。
　　她不太明白，为什么整个亚空间都惦记上了她。
　　她明明没惹过恐虐啊！
　　怀着疑惑的心情，她领取了奖励，查看了“巴哈姆特的气息”对应的词条。
　　巴哈姆特的气息
　　（以强大的魔力模拟最初之龙危险的能力，能够无差别的根据进入次序的先后，摧毁一切活物。
　　包括使用者的护盾在内，任何护盾都将大幅度抵消该能力的效果。）
　　阿比轻轻挑了挑眉毛，露出了苦恼的神色。
　　这个技能的强度很高，但想要发动，首先会抵消自己身上的神力护盾。
　　不过，倘若和“冈格尼尔的拳法 ”搭配起来，则能够发挥出相当强力的效果。
　　开盾吃拳，不开盾吃拳，加上阿比强大的筋力与充裕的魔力，可谓淤泥至极。
　　在想好了这个组合技后，它查看起了这次最后的一个成就。
　　.
　　PS：钢炼真好看，一不小心看过时间了。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第447节 四：“平等”的制裁

　　.
　　【不战而屈人之兵】
　　品质：极其罕见
　　要求：
　　不经过战斗，解除一场足够席卷整个世界范围的危险。
　　奖励：仪式魔法：平等的制裁
　　备注：
　　受到黑恶势力的胁迫，无家可归的恶魔小姐被迫低头。
　　——主神空间官方账号
　　阿比轻轻点了点头，心想主神的心里还是有点大英雄的，知道主神空间作为黑恶势力的本质。
　　不过，被胁迫的可不仅仅有那只倒霉的恶魔，还有贫穷、无助、欠着一大笔贷款的她！
　　哼哼了两声之后，阿比没有在这种“小事”上纠结下去，直接查看起了“平等的制裁”对应的词条。
　　【平等的制裁】
　　品质：？？？
　　类型：仪式法术
　　描述：
　　特殊的仪式法术，能够在一名上位者的见证下，进行一次平等的交换。
　　若是与见证的上位者关系较为亲近的话，“平等”二字或许需要被打上引号。
　　效果：
　　仪式的举行者消耗一定的魔力，强行抹除被仪式影响目标的一件能力/道具。
　　被仪式影响的目标将视被抹消道具/能力的珍贵程度，恢复一定程度的伤势。
　　备注：
　　不平等的制裁。
　　——主神空间官方账号
　　这件道具的备注让阿比再次哼哼了两声，再次在心中的小本本上默写了主神的名字。
　　在她查看完成就附带的奖励时，爱丽丝已经坐到了电视机前，继续看起了爱蜜莉雅主持的晚间节目。
　　阿比看出爱丽丝似乎蛮中意这个节目的，便暂且坐到了电脑前，开始阅读起了信箱中堆积的信件。
　　因为她在这个任务当中的知名度再一次提高了的缘故，比起上次任务后，信箱中堆积着的信件变得更多了。
　　在所有信件当中，最上面的一封，是早坂发来的邮件。
　　在邮件中，早坂表示她已经解决了自己先前的麻烦，希望在最近和阿比见上一面。
　　阿比在片刻的思考后，在回信中与早坂约定明天见面。
　　发出了这封邮件后，阿比翻阅起了剩下的邮件。
　　第二封被她查看的邮件，是由名叫“恐虐”的亚空间神明发来的。
　　除去这封恐虐的邮件之外，信箱当中剩下的邮件，她大抵都能猜到发件人的目的。
　　唯独这份来自恐虐的邮件，她完全想不清楚对方的目的是什么。
　　选择这封邮件的原因，正是因为好奇。
　　打开这封邮件后，她露出了稍稍有些古怪的神情。
　　这封邮件遣词造句的语气非常之幼稚，就像是小学生一样。
　　阿比花了好一会的时间，才理解了这封信件中透露出来的意思。
　　对方在这封信件当中表达了对阿比实力的肯定，并对她登上亚空间通缉榜这件事表示了恭喜。
　　最后，祂还询问了阿比有没有成为自己神选的想法，承诺给她没有尽头的战争云云。
　　这封邮件看的阿比的嘴角止步不住的抽搐，完全想不通为什么恐虐会给自己发一封这样的邮件。
　　真的会有人放着好好的轮回者和巫女不当，跑去亚空间当恐虐的神选吗？
　　那是不是脑子有问题啊……
　　阿比不知道的是，恐虐会给每一个登上亚空间通缉榜的存在发上一封差不多的邮件。
　　而这些登上了亚空间通缉榜的存在中，确实有一部分会接受恐虐的邀请。
　　甚至某些爱好特殊的存在，会刻意在亚空间中搅风搅雨，只为通过这种方式成为恐虐的神选。
　　在删除了这封邮件后，阿比查看了贞德发给自己邮件。
　　在这封邮件中，贞德夸赞了矫正结界中产出药物出色的效果。
　　在一些客套话之后，她用稍稍有些犹豫的语气，提出了希望见上阿比一面的意图。
　　她表示，在近期对某个事件的调查当中，她发现了一些必须告诉阿比的信息。
　　阿比用手指轻轻敲了敲桌面。
　　按照她对贞德的了解，贞德认为自己必须知道的信息，那就一定是她必须知道的信息。
　　虽说“出家人不打诳语”是用来形容和尚和尼姑的，但作为基督教徒的贞德身上也有着相同的品质。
　　阿比深呼吸了好几口气，她已经做好了明天和斯卡蒂与早坂，加入在加上一个贞德的话，就要考验她时间管理的技术了。
　　在犹豫了好一会之后，她最终决定在明天上午会见贞德，中午见早坂，晚上见斯卡蒂。
　　她不敢拖延得知贞德口中信息的时间，因为她完全不敢想象贞德口中“她必须知道的信息”到底有多重要。
　　在完成了交给贞德的回信后，阿比翻看起了弟弟发送给自己信件。
　　在先前的几封信件当中，她弟弟的对象从男到女，由从女到不男不女，最后又变成了连人都不是的触手怪。
　　她原本以为，在经历了这一切之后无论弟弟给她发来的信件当中有什么，她都不会感到惊讶了。
　　谁知，这封邮件当中，她的弟弟又一次玩出了令她感到一个头顶两个大的操作。
　　在这封邮件的一开始，她的弟弟一如既往的附上了自己近况的照片。
　　在那张照片上，一只触手怪怀抱着一辆喷漆相当花俏的跑车，其中好几根触手都伸进了那辆汽车的排气管里。
　　在划过这张诡异的图片后，阿比看到了她弟弟信件内容的正文。
　　尊敬的姐姐大人
　　在夜之城邂逅了一位美丽的电子魅魔后，我发觉冰冷的机械可以拥有比生物更加炽热的温度。
　　在母亲大人的介绍下，我找到了这位排气管堪称名器的小姐。
　　在见到她的那一刻，我便产生了想要拍打她的备胎，用保险杆与她电路相连的冲动。
　　说出来有些不好意思，我想要把她变成一堆金属垃圾，让自己的大脑在极致的欢愉当中化为……
　　阿比没有继续往下看，直接删除了这封邮件。
　　在她删除这封邮件的那一刻，邮件当中的附件一次性全部出现在了她的面前。
　　在这封邮件中，她的弟弟给她送出了一些夜之城的特产。
　　比方说大鸟转转转酒吧的优惠券，电子魅魔的联系方式……
　　阿比把这些东西一齐扫到了垃圾桶里。
　　令她的有些意外的是，这堆东西中，竟然真的有一张或许能够对她接下来的任务产生帮助的卡牌。
　　.
　　PS：明天试着重振三更雄风。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第448节 五：冰狱的呈现

　　.
　　【冰狱的呈现】
　　品质：紫色
　　类型：仪式
　　描述：
　　信仰异端的某位女祭司研发而出的仪式，能够根据需求的不同，在地狱当中召唤强大的恶魔来到人间。
　　部分能够被召唤的恶魔可能反噬召唤者，请事先图鉴中查看召唤物的词条。
　　效果：
　　1：
　　消耗蕴含着足量魔力的血液，完成一次对地狱的献祭仪式。
　　上供完成后，仪式的举行者能够在“异端的冥兽”、“欲望缠身者”“边狱的邪祟”中选择一个，对其进行召唤。
　　召唤完成后，将根据召唤目标的不同，消耗对应量级的魔力。
　　2：部分任务中，可无视限制条件进行携带。
　　备注：
　　这原来是张抉择卡啊！
　　——拉莱耶之主
　　欲望缠身者活很好。
　　——荣光传播者
　　“冰狱的呈现”是一张通体呈现出出金色，带着华贵纹路的卡牌。
　　在查看了这张卡牌对应的词条后，阿比打开了图鉴，查看起了这张卡片召唤物对应的词条。
　　【欲望缠身者】
　　性别：雌
　　种族：恶魔、黑山羊眷属
　　筋力：B
　　耐久：B
　　魔力：A
　　敏捷：C
　　被动技能：
　　欲望侵蚀（持续放大附近单位的所有欲望。）
　　欲望吸收（能够以特定行为吸收他人欲望，补充魔力。）
　　？？？
　　主动技能：
　　欲望具现（令被指定的目标的欲望化为实质，获得新的能力或异变。）
　　欲望爆发（当被指定的目标被欲望所支配时，令其融化，成为能够增强体魄，恢复伤势的生命精华。）
　　？？？
　　备注：
　　据说，这位恶魔在黑山羊其下的某家营业场所中，有着一份兼职工作……
　　——主神空间官方账号
　　【边狱的邪祟】
　　性别：雄
　　种族：高位眷属
　　筋力：A+
　　耐久：A
　　魔力：B
　　敏捷：C
　　被动技能：
　　边狱的气息（直视该目标的存在，将随机遗忘自己过往当中的某些记忆，失去自己掌握的某种能力。）
　　主动技能：
　　边狱之吐吸（消耗魔力，进行一次威力极强的吐吸，被吐吸命中的目标将失去全部的记忆。）
　　备注：
　　上一个召唤这只恶魔的女祭司，已经失去了全部的记忆，被路过的哥布林捡走了……
　　——主神空间官方账号
　　【异端的冥兽】
　　性别：无
　　种族：恶魔、高位眷属
　　筋力：A+
　　耐久：A+
　　魔力：B
　　敏捷：C
　　被动技能：
　　异端的躁动（每杀死一个目标，召唤者的某一部分便会被边狱同化，该效果可被神性减免。）
　　主动技能：
　　冥狱的魔力（在利爪上附加来自冥狱的魔力，攻击有极高概率能够触发即死效果。）
　　备注：
　　完全被地狱同化后，有极高概率成为地狱的养料。
　　有较低概率，成为新生的恶魔。
　　——主神空间官方账号
　　在犹豫了一小会之后，阿比将这张卡牌收起了起来。
　　虽然这张卡牌能够召唤的生物都很有问题，不过带上增加一种选择总是好事。
　　在上次任务当中，她的弟弟送给她的那对美瞳，便在马赛克损坏后发挥了不小的作用。
　　随后，阿比查看了夏美子发给自己的邮件。
　　阿比原本以为夏美子发来邮件，是要催促自己赶快去她那里接受任务。
　　令她有些意外的是，夏美子在信件当中并没有表达出催促她的意思。
　　不过，在这封信件中，夏美子表示，对于她下次任务将要前往的世界有着一些头绪。
　　在信件的最后，夏美子表示，她希望在阿比下次任务开始之前，和她见上一面。
　　看到夏美子发来的邮件，阿比感到了些许头疼的感觉。
　　因为明天一整天的时间都已经排满了，不可能在插入新的安排的缘故，阿比在回件中与夏美子约定了后天见面。
　　写完了这封回件之后，她简单的翻了翻自己邮箱里剩下的邮件，发觉这些邮件大多都是一些没有意义的垃圾邮件。
　　因为晚间新闻已经播完了，阿比不太想让爱丽丝等自己太久的缘故，她没有继续翻看邮件。
　　在关掉电脑后，她走到了坐在一边的沙发上玩手指的爱丽丝面前。
　　“工具书现在在哪？”
　　她问出了自己现在最关心的问题。
　　她确实很好奇，矫正结界在这一周多的时间里到底赚了多少点数，才能让爱丽丝发出“姐，咱家有钱了”的感叹。
　　听到阿比的要求后，爱丽丝从沙发上跳了下来。
　　显然，对于眼下的状况，她早就有了相应的准备。
　　“现在它应该正在办公室里联络分销的渠道，我现在就带你去见她。”
　　阿比轻轻点了点头，跟着爱丽丝一起，走进了矫正结界当中。
　　比起她上一次离开的时候，矫正结界内的布置发生了极大的变化。
　　原本空旷的大地上多出了不少涂鸦风格的工厂。
　　从灯光与轰鸣声来看，这些工厂中正在运行当中。
　　阿比意外的挑了挑眉毛，露出了疑惑的神色。
　　“我们现有的员工，应该不够支持这么多工厂的运行吧？”
　　她记得很清楚，工厂当中的魔女和使魔加在一起，最多也只够维持一座工厂的运作。
　　现在，伫立在她视野中的涂鸦工厂至少有五座，在她视野不能触及的远方，似乎还有几座工厂的存在。
　　这种情况的出现，让阿比产生了几分不可思议的感觉。
　　“为了能够一直休假，魔女们充分的发挥主观能动性，将布偶或是点心转化成自己的使魔，维持住了这些工厂的运转。”
　　“工具书是这样告诉我的。”
　　阿比的嘴角轻轻抽搐了一下，她完全没想到，已经成为使魔的魔女还能继续转化自己的使魔。
　　她还以为这种套娃在现实生活中是不会出现的呢。
　　爱丽丝想了想之后，又补充了一句。
　　“不过，因为这些使魔得到的魔力供给不足的缘故，这些工厂的效率不能开到最大。”
　　得知了使魔逃亡的限制后，阿比点了点头，感觉套娃召唤使魔这件事变得稍微合理了一点。
　　“这件事情，我晚点会给出解决的方案。”
　　因为这次任务中开箱子的时候，阿比得到了兽人培养皿的缘故，她刚好能够解决这个问题。
　　在有一搭没一搭的聊了一整路的天之后，阿比走进了工具书的办公室当中。
　　“呀！”
　　在惊叫声中，她看着在桌面上，翻滚着的书本和手套，露出了颇为复杂的神色。
　　.
　　PS：我睡几个小时，晚点起来接着更新……


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第449节 六：绿皮打工人

　　.
　　阿比深呼吸了好几口气，又一次深刻的理解了“主神空间当中一切皆有可能”这句话的意思。
　　自己的道具和道具之间竟然会搞办公室恋情，这是她完全没能想到的事情。
　　发觉阿比进来了之后，工具书将手套从自己的“怀里”放了出来，低垂着书页，站到了阿比的面前。
　　而手套轻轻抿着掌心的嘴唇，垂头丧气的站在阿比的面前。
　　爱丽丝完全没搞懂发生了些什么，只是感觉办公室中的气氛变得凝重了不少。
　　“什么时候开始的？”
　　阿比用稍稍有些凌厉的目光，注视着站在桌面上的工具书和手套。
　　“一周之前。”
　　工具书的书页上浮现出了这样的字迹。
　　看着自己面前的书本和手套，阿比陷入了不知如何是好的状态。
　　她感觉自己应该对工具书和手套在办公室里亲热这件事做出一些惩罚，却拿不准要给出哪种程度的处罚。
　　在沉思了一小会之后，她的心中有了主意。
　　她从挎包里取出了很久之前，便抽出来的“娘化药剂”，将这支药剂放到了桌上。
　　“两位支持了我这么久的道具既然走到了一起，那我总要给出一点表示才行。”
　　“这支药剂能够让一件道具拥有人身，从更多的角度去理解、感受这个世界。”
　　“我的手上没有这种药剂的配方，在很长的一段时间之内，这样的机会应该只有一次。”
　　“如何分配它这件事，就交给你们自己来选好了。”
　　说完这一番话之后，阿比意味深长的将将娘化药剂推给了工具书和手套，将话题转移到了工厂的收益上。
　　“好，言归正传，在我离开的这段日子里，工厂的收益有多少？”
　　听到的问题，工具书将目光从桌面上的娘化药剂上离开，拍打着书页起飞，从抽屉里取出了账本。
　　“您不在的时候，工厂研发出了三种同类效果，但效果明显程度不同的药品。”
　　“这三种药品和原本就有的药品一起，在这八天的时间里卖出5000份以上，我们的净利润达到了400000通用点数。”
　　阿比的愣在了原地，工厂的销售额比她想象中的好了不少。
　　这仅仅只是八天的收益，假如能够将这个收益维持下去的话，每个月来自矫正结界的收益，便能达到惊人的百数万通用点数。
　　看出了阿比对结界将来销售额的期待，工具书赶忙又补充了一句。
　　“因为没有同类竞品，且药物效果真实有效，矫正结界的收入的才能在开业一周后达到这样的程度。”
　　“接下来的一段时间中，因为宣传力度，以及市场饱和的缘故，结界的盈利额度的应该会下降一些。”
　　“我个人估算，本月的营业额应该在八十万通用点数左右。”
　　听到主神的提示音后，阿比松下了一口气来。
　　假如矫正工厂每个月都能维持50—80万通用点数的盈利的话，她每年收益的通用点数将达到一个极其惊人的数字 。
　　倘若这种事情真的发生的话，她便真的能够没什么压力的换取黑山羊的贷款了。
　　除此之外，因为点数过于充裕的缘故，她甚至可以不参与收益一般的任务，一直在休息室中摸鱼。
　　直到她的上神需要她的时候为止。
　　为了让这样的生活早日到来，她毫不犹豫的将自己放置绿皮培育仓的位置告知了工具书。
　　“你晚点去见洛丽塔，让她把我开出来的那个大家伙交给你。”
　　“那件道具能够生产出永远精力旺盛，不知疲倦，能够像是蘑菇一样繁殖的绿皮兽人。”
　　“它们心情粗暴，热爱战争，但非常信服实力比自己更强的存在，甚至只要晒太阳，不需要吃饭，可谓是相当完美的员工。”
　　“我希望在我下次结算任务回来的时候，能够发现你们已经解决了魔力供给不够，准备裁员的计划。”
　　留下这样的吩咐后，阿比原本准备拉着爱丽丝离开，看看她这段时间又钓出了什么牛鬼蛇神来。
　　但工具书却用书页夹住了她的手，用颤抖的字迹，战战兢兢的写到：
　　尊敬的主人，我，我没有驯服它们的信心。
　　如果可能的话，我希望您能够放弃使用绿皮兽人作为员工的想法。
　　绿皮兽人是一个被创造出来的种族，创造出它们的种族自以为能够驾驭它们，却遭到了来自它们的反噬。
　　某些学者猜测，它们和修格斯有着同样的……
　　阿比用手指按住了工具书上最后一行字迹所在的位置。
　　强行中止了它发表自己的意见。
　　“这里是主神空间，倘若出了什么问题的话，会有人帮我们兜底。”
　　阿比同样听说过有关绿皮兽人过去的事。
　　在知道这些事的前提下，她仍然感利用绿皮兽人，便是考虑到了主神的存在。
　　她是真的不太相信，一窝兽人能在能在主神的大本营里闹出什么花样来。
　　工具书见阿比的态度坚决，便没有继续劝下去。
　　它到底只是个悲催的打工仔，没办法改变甲方爸爸的请求
　　它暗搓搓的决定，一定要在工厂中做好安保的措施。
　　在确认了这段时间的收益，并留下指示后，阿比直接离开了工具书的办公室。
　　在回到休息室的路上，爱丽丝在犹豫半刻之后，最终还是对阿比问出了自己关心的问题。
　　“姐姐，刚刚工具书和手套……是在做什么啊？”
　　手套和书本之间的亲热并不会触发主神空间的未成年保护机制，因此爱丽丝看见了刚刚手套和书本贴贴的样子。
　　敢在阿比面前放小黄片试探的爱丽丝当然知道欢好之事，但阅历不够的她，没能将手套和书本之间的行为和欢好之事联系到一起。
　　因此，她没法理解，为什么姐姐在看到了那个场景之后，办公室当中会出现那样奇怪的气氛。
　　阿比轻轻扶了扶额头，露出了苦恼的表情。
　　她一时间不知道应该怎么回答爱丽丝的问题。
　　在沉思了半刻之后，她的心中才堪堪有了主意。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：这章的稿子被吞了两次……刚刚才从新写出来……
　　PSS：我调整一下心态，晚上应该还有两更。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第450节 七：真的变了？

　　.
　　“它们在用肢体语言说我的坏话。”
　　阿比拍了拍爱丽丝的脑袋，用笃定的语气，说出了这样这样的话来。
　　“肢，肢体语言？”
　　想起刚刚腻歪在一起的手套和工具书，爱丽丝莫名的感觉阿比的话语很有说服力。
　　她不知道的是，自己在无意中被阿比的魅力值影响到了。
　　阿比原本还想让爱丽丝带她去看看这段时间她钓鱼的收获，顺带验收矫正工厂生产的道具。
　　但她看看了时间，发觉现在已经是晚上八点多，接近九点的时候了。
　　在晋级任务当中，她的作息始终相当的阴间。
　　虽然这对现在的她而言，不会产生太大的影响。
　　但因为个人习惯的原因，她还是想要让自己的作息更加阳间一些。
　　“今天暂且到这里，你也早点休息吧。”
　　阿比伸了个懒腰，揉了揉爱丽丝的脸，向着矫正结界的出口走去。
　　爱丽丝看着阿比向着矫正结界的门口走去，脸上浮现出了颇为复杂的表情。
　　一只臭鼬悄无声息的从她的影子里走了出来，轻轻拽了拽她的裙角，示意她大胆的把自己的想说的东西说出来。
　　臭鼬的举动并没有让爱丽丝下定决心，她的脸上仍然浮动着犹豫的神色。
　　直到阿比走到门口的时候，她才开口，叫住了对方。
　　“姐姐，稍稍等一下。”
　　阿比转过身来，露出了疑惑的神色。
　　“还有什么事么？”
　　“您……没有什么想和我说的话吗？”
　　她犹犹豫豫的，问出来这样的问题来。
　　阿比轻轻皱起了眉头，回忆起了自己最近和爱丽丝相处的时间来。
　　在想了半天之后，她仍然没想到有什么值得在意的东西。
　　等等……说起来，自己以前似乎答应过爱丽丝，要在型月世界给她弄一个合适的英灵回来来着。
　　嗯……自己还答应过帮她寻找哥哥的下落来着。
　　想到这里，阿比顿时感觉自己一个头顶两个大。
　　在纠结了片刻后，她决定先把这件事情糊弄过去。
　　才堪堪过去了一个月的时间，她还没有做好和爱丽丝相认的准备。
　　“最近我稍微有点忙，等我把上神安排的任务解决掉，就去解决你的事情。”
　　她含糊的说到，推开了门口。
　　爱丽丝裙下的臭鼬在听到了阿比的回答后，稍稍炸了炸毛，从爱丽丝的裙底窜了出去，想要把她重新拽回来。
　　爱丽丝没有丝毫犹豫的踩住了臭鼬的尾巴，将它钉在了原地，目送阿比从“矫正结界”当中离开。
　　阿比完全离开后，臭鼬抱着自己的尾巴在地上打滚，用颇为幽怨的眼神看着爱丽丝。
　　今天她能够化为人形的时间已经用完了，否则她定然要和爱丽丝好好的理论理论。
　　“对不起，凯露。”
　　爱丽丝用有些恍惚的语气说出了这样的话来。
　　她蹲下身来，把臭鼬重新抱回了自己的怀里，轻轻的揉起了她的小尾巴。
　　“那封邮件的内容尚还没法证实，我也还没有做好……接受那件事情的准备。”
　　“等这次的事情结束之后……我再和姐姐开诚布公聊聊这方面的事情。”
　　被抱怀里的臭鼬有些不满的挠了挠爱丽丝的胸前，却是没有在这个话题上继续下去。
　　爱丽丝更用力的抱了抱怀里的臭鼬，像是想要寻求某种安慰。
　　茸茸的细毛在少女脖颈上摩擦，带来微痒的触感。
　　阿比用脸蹭了蹭迷迭香，把它从自己的床上放了下去。
　　在稍稍犹豫了一下之后，她又把迷迭香重新抱了上来，把犹格君从床上放了下去。
　　她决定今晚把迷迭香放在枕边睡觉，暂且让犹格君在柜子上呆一个晚上。
　　她感觉迷迭香和犹格君都不情愿和对方呆在一张床上。
　　虽然她搞不清楚这期间的原因是什么，但她还是决定尊重它们的意愿。
　　在床上打了一会滚之后，她把迷迭香高高举起，半开玩笑的询问到：“你要什么时候才能变成人，来给我暖床呢？”
　　迷迭香用懵懵懂懂的眼神看着她，让阿比想起了斯卡蒂过去用过的“猫猫不知道.JPG”的表情包。
　　阿比轻轻摇了摇头，把迷迭香重新放了下来。
　　她第一次看见“如你所愿”这个技能时，一度以为迷迭香距离变人只差一点点的距离。
　　而现在，她发觉迷迭香距离变人之间的差距，完全可以称得上是亿点点的距离。
　　微微叹了口气，她拍了拍迷迭香的脑袋，将被子向上拉了拉，闭目睡去了。
　　当她再次醒来的时候，已经是第二天清晨的时候。
　　因为没有做出相应布置的缘故，告知她清晨到来的并非阳光，而是早就设置好的闹钟。
　　按掉了在自己床头骚动的闹钟，阿比轻轻打了个哈欠，感觉自己已经很久都没有睡得这样好过了。
　　在完成晋级任务的时候，她不敢睡的太沉，害怕在梦中遭到其他轮回者的偷袭。
　　除去这一点的影响之外，能抱着犹格君睡觉也是她睡眠质量提升的原因之一。
　　想到这里，阿比忽然察觉到了几分不对劲的味道。
　　她抬头，看到犹格君趴在不远处的柜台上，呆滞的脸上满是幽怨的神情。
　　很明显，昨天晚上被她抱着睡觉的，并不是趴在不远处柜台上的犹格君。
　　从体型上看，昨天晚上被她抱着睡觉的，显然不可能是迷迭香。
　　阿比眨了眨就眼睛，掀开了自己的被子。
　　稍稍有些冰冷的空气灌进了被她掀开的被子当中。
　　随后，她的目光凝固住了。
　　在稍稍有些冰冷的空气当中，她看到了一只有着猫耳与猫尾，穿着一件露背款式毛衣的猫娘。
　　因为温度骤然降低了不少的缘故，这只猫娘揉了揉眼睛，睡眼朦胧的醒了过来。
　　在睁开眼眸的那一刻，她的身体迅速变小，重新变成了一只看起来平平无奇的小猫咪。
　　一时间，阿比的神情变得有些微妙。
　　她完全没想到，迷迭香竟然将她的戏言变成了事实，进化出了帮她暖床的功能。
　　不过，只有睡觉的时候可以变人的效果确实有些鸡肋，还有待进一步的开发。
　　因为早上还要和贞德见面的缘故，阿比没有在迷迭香的事情上过多的纠结，早早的离开了休息室。
　　.
　　PS：因为网络问题掉全勤心态崩了一天，不会鸽的，放心。


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第451节 八：人在家中坐

　　.
　　红茶在白瓷的茶杯当中微微荡漾，飘散出蒙蒙的雾气。
　　阿比有些局促的将茶杯从桌上拿起来抿了一口，目光四下游离，就像是在躲避着些什么一样。
　　“是有什么心事么？”
　　贞德帮她重新倒满了一杯红茶，用颇为疑惑的语气，问出了这样的问题来。
　　“没，没有。”
　　看着身高萎缩了四分之一，看起来比自己更加年幼一些的贞德，阿比有些心虚的说出了这样的话来。
　　虽然早就知道了矫正工厂当中产出的药物有着令服用者的外貌变得更加年幼的副作用，并对贞德外貌的变化有了一定的心理准备。
　　但真正面对一只给自己端茶倒水的幼贞时，阿比还是产生了些许不适应的感觉。
　　贞德注视着阿比的双眸，像是猫头鹰一样，将自己的脑袋稍稍向侧边偏转了些许。
　　“你似乎很在意我外貌的样子。”
　　她用笃定的语气，下达了这样的定论。
　　“唔……确实如此。”
　　在幼年版贞德犀利的目光中沉吟片刻后，阿比长长的出了一口气，承认了这一点。
　　“我没想到那种药物的效果会如此的，额，明显。”
　　因为奈亚子人偶在吃了工厂半天的产量后，相貌仅仅年轻了一点点的缘故。
　　阿比原本以为这种药物令人变年轻的效果并不明显。
　　“并不是药物的问题，只是我服用的剂量稍稍有些超标了而已。”
　　“我遇到的事件比较特殊，为了维持理智，我不得不大量的服用你为我提供的那种药物。”
　　“好在，那件事情已经暂时告一段落了。”
　　说到这里，幼年版贞德看着手中平平无奇的红茶，露出了真心实意的笑容。
　　能够饮用正常的红茶，而不是有着腥臭的血浆外貌和气味的红茶，实在是一件令人感到振奋的事情。
　　阿比快速的眨了眨眼睛，用手指摩挲着瓷杯的把手，猜测起了贞德究竟遇上了多么危险的事情。
　　发觉阿比的视线又一次开始游离，贞德轻咳一声，正了正神色，说起了要紧事来。
　　“咳，言归正传。”
　　“通过我在那个危险的事件当中获得的信息，我基本上能够确认一点。”
　　“平时负责运营空间，为我们发放奖励的‘主神’，并不是唯一能够招募轮回者，为轮回者发布任务的存在。”
　　贞德口中的话语没有让阿比产生哪怕一点点惊讶的情绪。
　　对于这件事情，她早早便有了相关的猜测。
　　毕竟主神又菜又丢人，在匍匐蠕行的混沌面前都要唯唯诺诺。
　　如果空间是祂的所有物的话，自己现在多半已经被森之黑山羊摆出114514种姿势了。
　　阿比的淡定并没有出乎贞德预料，她和阿比说这些，只是为了接下来要说的东西做铺垫而已。
　　“负责招募轮回者并发布任务的，似乎是一个被称为‘议会’的组织。”
　　“按照我得到的信息来看，在完成任务的权重达到一定程度后，便能够触发解锁‘议员权限’的晋级任务。”
　　“在获得‘议员权限’后，轮回者便能够成为议会的一员，获得向没有议员权限的轮回者发布任务的权利。”
　　“据说，在主神空间面临某些关键的抉择时，拥有议员权限的轮回者还能够拥有通过投票决定空间将来走向的权利。”
　　阿比意外的挑了挑眉毛，她完全没想到，自己已经得到了向其他轮回者发布任务的权利。
　　“某些来源十分不可靠的传言称，除去权重的要求外，获得某位议会中上位者的支持，也是开启晋级任务的必要条件。”
　　阿比放下了茶杯，趁着贞德喝茶的时候补充了一句。
　　“这条传言的可信度不高，我有一个没有任何上位者支持的朋友，她同样得到了参与晋级任务的权利。”
　　因为刚刚才和斯卡蒂参与了晋级任务的缘故，阿比感觉自己很有这这件事上发声的底气。
　　她可完全没有听说过斯卡蒂和哪名上位者存在联系，以猎杀上位者的眷属作为工作的斯卡蒂，也基本不可能被某名上位者推举。
　　总不能是某个上位者实在找不到人推举，又刚好因为某些意外看到斯卡蒂的名字，就顺带把她推举上去了吧？
　　这个世界上应该不会有那么丢人的上位者存在吧？
　　阿比默默的诽腹到。
　　此刻，正在写日记的某名上位者打了个喷嚏，掀起了一场席卷整个海洋的巨大海啸。
　　贞德不可置否的笑了笑，继续说了下去。
　　“在完成了某些特殊的要求，或是在晋级任务当中表现的非常优秀，便能够获得‘高等议员权限’。”
　　“拥有这种权限的轮回者能够获得招募其他轮回者的权限，除此之外似乎还有一些隐性的福利。”
　　“不过，因为我层次不够的缘故，这些福利具体的内容我还不能确定，这也不是今天的正题。”
　　听到贞德说出“这也不是今天的正题”时，阿比呆愣愣的眨了眨眼睛。
　　听完前面的那一席话之后，她还以为贞德是知道了她获得了高等议员权限，便来给她科普这个权限的功能的呢。
　　“根据我对某段已经失落的历史进行的追查，有一点是我能够确信的。”
　　“议会，包括主神空间在内，都是在那次有关‘克苏鲁神话’相关知识的遗失之后诞生的。”
　　“或者说，议会，包括主神空间在内，都是因为那次有关‘克苏鲁神话’知识的遗失而诞生的。”
　　“最为重要的一点是，假如我的调查没有出错的话，‘克苏鲁神话’相关知识的遗失与阿比盖尔.威廉姆斯有关。”
　　“如果不出意外的话，‘克苏鲁神话’相关知识的遗失很可能是由阿比盖尔.威廉姆斯引起的。”
　　听到贞德说出这句话的时候，阿比的身体微微一抖，被刚刚喝进去的那口红茶呛到了。
　　她剧烈的咳漱了两声，凭借自己强横的身体素质止住了接下来的连锁反应。
　　她现在产生了一种“人在家中坐，锅从天上来”的感觉。
　　一时间，她稍稍理解了远坂时臣的痛。
　　这又关我什么事了？
　　阿比向贞德投去了疑惑的目光，期待得到一个河狸的解释。
　　.


　　群60⑥7九3 40六
　　PS：忙还卡文，明天不恢复正常更新，我就倒立吃面条！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第452节 九：“干”女儿

　　.
　　“当然，阿比盖尔.威廉姆斯指的并不是现在的你。”
　　在听到贞德说出这句话的时候，阿比感到了些许微妙的感受。
　　就像是某些非常关键的事情被她忘记了一样。
　　不过，因为这种事情在她的生活当中并不罕见的缘故，她并没有过多的在意这件事情。
　　贞德继续向阿比分享着她目前已知的情报。
　　“根据我目前还原出来的部分历史，‘克苏鲁神话’相关知识的遗失，很可能是因阿比盖尔.威廉姆斯与万物归一者的分离导致的。”
　　“分离？”
　　阿比捕捉到了关键的词汇。
　　“没错，万物归一者与你之间是父女的关系……嗯，倘若万物归一者不是男妈妈的话，用母女来形容更加合适。”
　　在听到这句话的时候，阿比的表情变得稍稍有些精彩。
　　虽然她早就知道，自己与万物归一者之间或许有着一些奇奇怪怪的关系。
　　但她完全没有把关系联想到亲生父女的上。
　　她过去猜测中与真相最为接近的部分，也仅仅只是万物归一者想让自己成为祂的“干”女儿而已。
　　“这消息……可信么?”
　　阿比有些不可思议的询问到。
　　她现在的心情有些复杂，就好像一个在讯腾工作的员工，突然间知道了画马藤自己的亲妈一样。
　　“我通过上交相关调查结果完成了主神空间发布的任务。”
　　“除非主神的判定机制出了问题，否则的话，这些这些情报应当不会出错。”
　　贞德用笃定的语气说到。
　　阿比陷入了沉默当中。
　　按照她对空间的了解，虽然主神又怂又菜，但到目前为止，被祂确认过的消息当中，似乎还没有不实信息出现。
　　想到这里，阿比轻轻抿住了嘴唇，感觉心情稍稍有些混乱。
　　贞德沉吟了一会，感觉阿比消化了刚刚抛出的消息后，有些迟疑的，将自己根据上述信息作出的推测说了出来。
　　“最后，阿比，如果我的推测没有错的话，当你完全找过自己过去的时候，你便会重新成为‘万物归一者’的一部分。”
　　阿比的呼吸微微一滞，她先是露出了震惊的神色，这种震惊旋即演变成了纠结当中夹杂着的不知所措。
　　“成为万物归一者的一部分……这代表了什么？”
　　她下意识的问出了这个问题，虽然心中对于这个答案的结果已经有了猜测，但她却不太愿意去相信。
　　“对我而言，这代表‘阿比盖尔.威廉姆斯’死去了。”
　　贞德轻声说出了在阿比的耳中如钟鸣般厚重的话语。
　　听到贞德的答复后，阿比闭上了自己的眼眸，细柳般的眉毛纠缠在一起，精致的俏脸上露出了纠结的神色。
　　她不知道，假如有一天，她的上神需要她取回过去，她应该做出什么样的选择。
　　“不必紧张，你的上神不会在这个问题上强迫你做出选择。”
　　看出了阿比担心的问题，贞德用笃定的语气，说出了这样的话来。
　　“在克苏鲁神话相关知识的失落这件事上，同样有着你上神的影子。”
　　“准确的说，如果你的上神不允许的话，这件事情根本就不可能发生。”
　　“所以，是否取回自己的过去，取回多少自己的过去，这些问的选择权在你自己的手里。”
　　说完这句话之后，贞德长长的出了一口气，将茶杯放在桌上，想要伸手拿一颗苹果。
　　随后，她发觉因为自己变得年幼了的缘故，自己的手始终距离苹果有着一段难以逾越的距离。
　　年幼版的贞德努力够苹果的样子看起来很可爱，倘若是平时的话，阿比一定会忍不住笑出声来。
　　但因为现在阿比的心思稍微有些重的缘故，她没有给出太过明显的反应。
　　发觉自己现在坐在沙发上决然拿不到那颗苹果后，贞德叹了一口气，从沙发上跳了洗去，将那颗苹果拿到了手上。
　　从口袋中取出小刀，她将这颗苹果削好，递给了阿比。
　　“你已经取得了议员权限，对么？”
　　听到贞德提起这个问题，阿比稍微回过了一点神来。
　　“嗯，我刚刚做完晋级任务，拿到了高级议员权限。”
　　她如实将自己的现状告知了贞德，接过了贞德手上的苹果，漫不经心的咬了一口。
　　苹果很甜，连带着她的心情也稍稍好了一点。
　　“连直接拿到了高级议员权限么？不愧是你。”
　　贞德抽搐着嘴角，摇了摇头，打消了和阿比组队的念头后，又补充了一句。
　　“我要说的就是这些了，要尝尝我烤的曲奇么？”
　　阿比看了一眼墙上的挂钟，发觉现在距离她和早坂约定见面的时间还有着一段不短的距离。
　　虽说贞德的一席话语信息量很大，但讲完这些话并没有花费太久的时间。
　　“好啊，除去晋级任务的事之外，你还有什么需要帮忙的地方么？”
　　阿比吃着贞德给她削的苹果，说出了这样的话来。
　　“这些信息对我而言非常重要，倘若有什么需要帮助的地方的话，请务必告诉我。”
　　在一旁的架子旁边，贞德努力的踮脚，想要拿到架子上装着曲奇的玻璃瓶。
　　不过，因为身高不够的缘故，即使她跳起来，仍然没法够到放着曲奇的层数。
　　“有，帮我拿一下放曲奇的瓶子。”
　　在发觉自己无论如何都够不到放着曲奇的瓶子后，贞德有些赌气的说出了这样的话来。
　　“噗嗤。”
　　因为在短时间内连续发生了两件类似事件的缘故，阿比忍不住笑出了身来。
　　她起身，站到贞德的背后，想要去取那个放着曲奇的罐子。
　　随后，她发觉了一个稍稍有些尴尬的问题。
　　身高只有一米六的她，踮起脚同样没法拿到那个装着曲奇的罐子。
　　不得已之下，她轻轻的跳了跳，才帮贞德把放着曲奇的罐子拿了下来。
　　从阿比的手上拿过罐子后，贞德轻轻晃了晃，笑着对阿比说到：
　　“这是我的朋友教我做的占卜曲奇哦。”
　　“来，看看你的运气怎么样。”
　　说着，她打开了那罐曲奇的盖子。
　　阿比从曲奇罐中拿出一块，轻轻一咬，从曲奇中抽出了一张黑色的纸条来。
　　看到黑色的纸条，贞德露出了稍稍有些怪异的神色。
　　她不记得，自己在制作曲奇的时候，有加入过黑色的纸条进去。
　　.
　　PS：好困……难道我真的要倒立吃面了么？！


　　群60⑥7九3 40六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
