不科学的人间大炮
    作者：吊死在你家门前

第一卷卷末语
更新时间2012-4-22 6:59:34  字数：457

　第一个世界到这里就结束了~
　　被长着红豆眼的动物变成了不科学的少女，经历了与触手怪、机器战车和其他不科学的少女战斗后，最终治愈了全世界的故事如何呢？
　　本来的计划中，这个世界只是作为一个类似新手村的过渡任务，目的是为了一些铺垫以及炮娘的最初构想。黑岩射手这部动漫，虽然是因为初音家族的关系预算多的吓人（误），但是本身的设定似乎并不完整，剧情也抽象极了――作者第二遍才勉强看懂。一些剧情上的问题，比如沙耶老师和最后的复活到现在都没法理解，所以只选择了前两集比较浅显的内容来写。本来也想按原著打完，快点去写其他的地方，但是写着写着就觉得本来应该是这样、那样那样应该会更好，然后就玩脱了。现在写了四万多，回头一看，却是意外的带感，我被自己治愈了呀。
　　废话不多说，接下来决定是大家期待已久的魔禁的世界。因为只看过动画片，大纲也没准备，所以要休刊一段时间，作者取材去――这话怎么有点耳熟？不管了，总之五一后恢复更新吧。
　　不科学的人间大炮！第二卷――（标题未定）！敬请期待！！
　　另：这不是掉节操，这只是一般的取材而已。请不要质疑作者的节操。

第二卷全冒险者人物资料
更新时间2012-5-2 22:43:18  字数：1098

　1黑岩射手
　　性别：女
　　称号：无
　　属性：混乱.善良
　　经历世界：1
　　穿越对象：茵蒂克丝
　　疑似傲娇性格。运气略差，因而对危险的感知能力比一般人要强。因为特殊能力的关系，有时候会变成三无。
　　2瞬
　　性别：秀吉
　　称号：瞬司令
　　属性：守序.恶
　　经历世界：19
　　穿越对象：御坂10031
　　全空间智商最高的人，认真严谨、不苟言笑，在穿越者中拥有很高的威望。因为沉思的样子像某碇司令，被戏称为瞬司令。实力深不可测，除了鲁鲁修的Gaess和黄金圣斗士的正面战斗力，据说还有好几种能力。
　　3伊藤诚
　　性别：男
　　称号：好男人
　　属性：守序.善良
　　经历世界：11
　　穿越对象：蓝发耳环
　　据说穿越前是一个花花公子，却在第一个世界却受到了致命的精神创伤，一度十分消沉。后来洗心革面，成了真正的好男人，在冒险者中被传为美谈。因为太受女性欢迎，是轮回空间所有男性的公敌。
　　4好想穿越成八九寺kira☆~（fω・）
　　性别：女
　　称号：小白
　　属性：混乱.中立
　　经历世界：17
　　穿越对象：土御门夏舞
　　不同于其他穿越者，她十分享受这里的生活。因为并不在意自己的实力，她体内的力量乱七八糟完全不能使用，战斗力甚至不如一个普通人。奖励点和奖励卡片也用来换了一些毫无用处的东西，比如改名卡。由于本身幸运值奇高，才得以生存到现在。拥有一些很厉害的道具，但是本人并没有意识到。
　　5莉哑
　　性别：女
　　称号：假三无
　　属性：混乱.善良
　　经历世界：6
　　穿越对象：佐天泪子
　　穿越前是一名孤僻的大小姐，凡事都要比别人做得好。腹黑毒舌，野心很大。虽然经历世界不多，却拥有十分强大的实力。对不感兴趣的事漠不关心，虽然对敌人出手狠辣、毫不留情，但是实际上是一个很有原则的人。
　　6神崎・H・亚里亚
　　性别：女
　　属性：守序.善良
　　代号：迷途少女
　　穿越对象：枝先绊理
　　经历世界：4
　　软妹少女，自带路痴属性。不喜欢争斗，精通医术和家务，心地善良。
　　7壹原侑子
　　性别：女
　　称号：小黑
　　属性：守序.中立
　　经历世界：5
　　穿越对象：结标淡希
　　平时懒得说话，发现在意的事情才会吐槽。曾被称为旁白，却又不知为何将称号改成了小黑。
　　8李洛克
　　性别：男
　　称号：白仓
　　属性：守序.中立
　　经历世界：7
　　穿越对象：邻居A
　　存在感极低，即使自己说话也会被人无视。是个标准的眼高手低的宅男，刚进入轮回空间的时候曾经兑换了性价比比较高的李洛克作为初始完全穿越对象，后来因为忍受不了李洛克的辶秤只了两倍的奖励卡片该回了自己原来的容貌。
　　――――――
　　更了这个就不算断更咯。
　　啊哈哈哈，其实是发惯了大章3000个字拿不出手啊！明天一起发吧。大家做个好梦哟~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;

作者的话2.0
更新时间2012-5-24 22:20:55  字数：635

　虽然我也知道最近的内容有点阴暗，但是老是在书评区看到人吐槽还是很不痛快的事，说是文风诡异啦虐主角啦作者三观不正啦……（最后一个是脑补的）
　　笔者大概是虐点比较高，自我感觉完全不虐啊。第二章的名字就叫学园都市的迷雾，风格就如同那名字一样，很久前就想好了。虐点人人不同，没办法强求的事。这个文本身是无限流，按理说是科幻分类那边的，但是笔者大概不太适合那边的风土人情，不会写龙傲天和**，打怪升级也完全懒得写（我才没有黑）。这篇小说本身是宅系变身还是轻小说向，是小众里的小众，所以发到了这边，感觉应该可以遇到一些可以看得下去咱的小说的人。发到以后，成绩大概也就这样了，所以喜欢我的书我会很高兴，但是跑来指责作者的三观就没有必要了……
　　那几位的意思我大概明白，虽然我很想说第二卷还没写完不要下结论这么早，但是他们说的也似乎不是这个问题……我记得首页应该打上轻小说的标签了（吧?）,每一章换一个风格这种打算我也没准备乱说，非要写一半改成我不喜欢的文风又是何必？打怪升级的文我以前也不是没有写过，主角快快乐乐地开着**或者伪**升着级，实在不是我的菜。动漫同人里的作品即使再火也签不了约想必大家都知道，俺写文也就是图个乐子，又赚不了钱，又要去写自己不喜欢的文，我岂不是吃大亏了……
　　貌似有点跑题。在这里就是想说，以后对剧情有意见欢迎提出，但是对文风有意见就不要吐槽了……我大概有一些自己坚持的东西，不喜欢的话可以点叉……因为最近老是有人跑书评区里指责啥的，所以作者很生气，才不是断更的理由呢

第二卷卷末语
更新时间2012-6-14 15:15:53  字数：761

　第二卷的内容，终于写完了……
　　大纲这种东西果然应该拿去喂狗。本来计划好，要在六月之前把这一卷写完，但是省略了几个卖节操的段子，某几个地方也刻意缩短了，还拖到现在才写完。不过好在，学院都市卷总算是圆满结束了。也许有人就想问了，这么急着写完干嘛啊，因为要考试了啊！昨天已经考完一门了我会乱说？
　　这卷主线的核心，就是上条当麻的愿望了。众所周知上条当麻最出名的乃是他的把妹手和人生赢家属性，但是那真是他自己的愿望吗？上条当麻是个老好人，虽然总是很离奇地遇到一些杀必死和推倒剧情，但那的确都是河马（魔禁作者）的错无误。加上前段时间某群里看到别人黑上条当麻，所以构思了这卷的内容。
　　反观现在我国作品里的主角设定，反正要推妹子，干脆设定成一个十足的好色之徒；反正要欺负反派，不如设定成一个无恶不做的枭雄式人物。或许有人觉得这样比较现实，是神作，现实生活中的人生赢家都是这样。假如又要人生赢家，又要是好人，岂不是立牌坊？但是笔者就想，为什么好人不能是人生赢家？现实中我们做不了好人，但是不能因此就否定某些似乎并不重要的东西，比如道德，比如勇气，比如节操。
　　总之，上条当麻继续着他的日常，冒险者们则开始了新的冒险。本来准备写一卷回现实世界的短章，但是一直写日常感觉不太好，所以直接开始任务吧。下一个世界是《鬼泣4》，剧情嘛比较简单，也不会太长，基本上是打怪升级的内容，还有“人间大炮”的初步构想也在这个世界。不过，主要更新还是等下个月吧。
　　原本这个月初就打算完结这一卷，但是一直拖到了现在。前方还有考试，还有课设，还有实验，还有实习……好吧实习的事咱先不说，最近就要忙这些乱七八糟的事了，具体大概到七月五号再开始恢复更新。中间会更新，频率怎样的话就没法保证了。具体更新规律的话，当然是看作者君的心情咯。
　　感谢大家的支持，第三卷，标题依然未定，敬请期待。

第三卷卷末语
更新时间2012-12-15 14:38:24  字数：862

　又臭又长的第三卷，终于画上了句号。因为本身比较长，恰逢三次元诸事缠身，差不多纠结了半年。不过回头一看，字数已经突破四十万了。吊死之前虽然写过小说，但是这么长的还是头一遭。除了作者自己坚持不懈和节操满载以外，还要感谢大家的支持呀！
　　鬼泣这个世界，刚开始写的时候就开始构思了，人间大炮三级准备的捏他，吊死可是足足酝酿了三卷的时间。不过虽然说出发点就是为了这个梗，《鬼泣》本身也是作者非常喜欢的一个游戏系列。自由度极高的战斗系统，华丽又不做作的画面，都是它作为我心中ACT游戏NO.1的理由。不过既然在同人写到，还是着重说一下它的剧情吧。
　　大多数新接触的玩家，第一印象大概只有主角很帅――不论是但丁，还是维吉尔，亦或是尼禄，都是典型的欧式白发帅哥。随着剧情展开，我们可以逐渐了解到这些主角鲜明的性格特征。叛逆但是不阴暗，虽然任性，但是始终有自己的原则和坚持。这也大概就是很多人看到鬼泣5里新但丁形象后无法接受了――但丁虽然叛逆，可从来没有痞气。就是这些主角们，一边坚持着自己的生活，一边默默地保护着他们自己心中重要的东西。双枪大剑才是男人的浪漫啊！
　　总而言之，这一卷就这么结束了。除此之外，有几句题外话，再嗦一下。吊死君写小说，基本上是出于爱好。既没有收入，也从没有向大家求过什么票。如果能在自娱的同时，有幸娱乐到大家的话，当然再好不过，有看的高兴丢两张推荐票的，那就更加感谢了，毕竟写这个东西，当然是希望有更多人喜欢看。而总有些人在书评区指责吊死的文风，作者表示理解不能…以前大概就说过，作者口味独特，又这种小众题材，不合大家的意也是没办法的事。真要觉得吊死写的很雷，请酌情养肥或者弃文吧，虽然吊死辜负了你们的期望，但是看在吊死日均两千字（口胡）的份上，就让远方的吊死过上幸福的生活吧，这不是建议！
　　废话这么多，接下来就到喜闻乐见的下一卷剧透了。不过，虽然下一章世界已经决定好了，而且大概明天或者后天就能开始，但是容我先卖个关子吧。下一卷会内置各种崩坏、超展开和倒叙插叙等一系列看起来就很厉害的奇怪内容，看到之后可千万不要大惊小怪啊！

某未知卷卷首语
更新时间2013-2-1 11:33:36  字数：617

　名那桑空你其哇~吊死君从爪哇岛回来了~嘛，因为放假回家后莫名其妙地现充了一段时间，然后又回了一次老家，没有更新实在是抱歉r(s_t)q本打算老家没网可以好好写几章内容回来再更，顺便往下了个鬼泣5准备回去打~但是……
　　回去后才发现下的那个鬼泣5不能玩。。。三十秒开机，三秒死机。泪流满面，于是老老实实去码字了。不过，主要的原因是吊死作为一个自律的作者，怎么可能因为打游戏，快一周的时间一章都没写呢。
　　不过，要码字的话，真的写起来也是困难重重。作为一个并不专业的考据党，忘记下动画，有些需要参考原作动画的地方看不到就写实在是捉急。回家一周多，实际上正文只写了不到3k字。。。基本上算是什么都没写吧。。。闲来无事在小本上抠前几天下的某游戏，萌生了写点番外交差的念头……
　　嘛，当然不止是交差。实际上，某游戏就是东方三月精，这次要写的番外，虽然主要内容还是冒险者们的日常生活，也大概是东方系列的。其实想写这个已经很久了，不过东方系列设定太杂，风格上也不太对路，本来是不打算写的。没有接触过东方系列的各位，把它当成一个主角们在一个完全被少女化的日本神怪传说世界（雾）抢钱开店的故事就行了。（好像剧透了？）
　　总之，这一卷大概就是这么一回事，双开之后，也不要指望很快就能写完，至于更新哪一卷，当然就看作者的心情咯。最后再例行公事一句吧，既然是东方系列，那么――本番外乃东方二次同人作品，可能内含情节崩坏以及人物走形（？）等地雷，如果发现的话，千万不要见怪……

人设（？）
更新时间2013-4-12 16:51:13  字数：46

　群内大绅士茶子提供的人设图。不晓得能不能审核

第四卷卷末语
更新时间2013-4-13 1:25:46  字数：536

　大家好，这里是没人看的卷末语。
　　第四卷这一短卷，在成功写了十万字后才算是写完了。本来大纲上只有一丁点而已，原本打算十三章就写完，结果一不小心，就（不对这话为什么这么耳熟。。。
　　嘛，不过虽然内容是越来越臭长了，但是写完一卷，到底是可喜可贺的事情。本来这一卷中间各种俗务缠身，加上忙于学（you）业（xi）也是在没什么时间更新，写到中途马场隆博那老贼说四月要开始angelbeats的新作，当真是吓坏了。官方撞脸这种事以前也只是听过，不过当真遇上还是一点都高兴不起来。好在到了四月也没有新番放出，大概只是准备要做游戏，或者这货只是跑出来刷存在感的？不过既然没有新作也就无所谓了，早知道之前就不用更那么急了（我什么都没说
　　这一卷的主要内容，大概就是主角死掉然后又开了挂回去的过程。本身也没什么好说的，不过主要也是为了写一下主角这个人物，到底是个怎样的人，走进科学，走进主角，毕竟对于一个普通人来说，手中力量的增加是一种成长，心理的成长同样必不可少。如果换成你的话，忧患和安乐，你又会选择什么呢？
　　下一卷的任务世界，实际上我还没决定好。不过这个倒是无关紧要了，因为下一卷的主要内容，是围绕着主角和另外一个重要角色展开的。具体是什么，就不剧透了。那么按照惯例――下一卷，标题未定，敬请期待！

第五卷卷末语
更新时间2013-11-29 23:54:36  字数：539

　名字很长的第五卷终于结束啦！自己撒个花先。文之一道，果然就在于吹牛皮，夸下海口这个月完结这一卷，最后果然写完了，还提前了一天。
　　写到这里，大纲里的主线剧情也算是写得差不多了。具体情况过几天会向大家说明的，简而言之就是快要完本了……唔，你说还有番外？这个我当然知道，番外的坑，本来是不打算写了，因为在更番外的时候群里的大爷们口风一致地表示想看正文，番外不是很想看，结果停下番外后书评区的大爷们又数次表示想看番外正文先缓一缓……个鬼啦！一个正常人类怎么可能双开呢？单写一线就不错了……今天还有催番外的，不过不用担心啦，番外坑是会补完的，不过番外大纲很长，而且我也不太想写番外的结局，因为番外线的小酒馆，就应该像主线的冒险一样不会无聊也不会有尽头，总之，还是以后慢慢写吧。
　　也就是说，正文是快要完本了，因为之后（正文结束后）的剧情，都是一些水分满满的日常（真的是日常吗）内容，如果大家想看的话大概还会开1－2个新番外篇（节操呢），内容虽然没什么可期待的，大概就是继续冒险的故事了，如果观众老爷们也不是很想看看的话咱就回家过年去了……至于以后开不开新书的话明年再说吧。在这之前，大概还是要抢救一下番外卷。
　　下一卷――大概是通灵王，还是漫画版。唔……似乎没什么人看过？没关系，其实只有一点点……

完结感言
更新时间2013-12-2 15:03:29  字数：549

　至此，《不科学的人间大炮》的正篇算是彻底完结了，从此……感谢大家收看！鞠躬！
　　写这篇文，倒不是一时冲动，Ds一直在想，如果有一篇没有阴谋论，不鼓吹丛林法则，纯粹写成轻小说式的无限流会是怎样的呢？正巧那段时间看了几篇不错的变身文，便动笔写了这么一篇文。期间几次想进宫，好在自制力强大节操满载，最后还是继续写下去，一直写到了现在。
　　总之，感谢大家一直以来的支持了，也许会有人说，主要人物一个没死，也没拯救世界打败大魔王，连个恋爱都没谈，这算个屁的结尾啊？这一点还真是抱歉了，DS不擅长写感情戏，尤其是这种变身的题材里。。。所以，就让少女们的‘日常’就这样持续下去吧。之后就算还有剧情，也会写在番外里，不过也不会有什么重要的剧情，无非就是延续的日常和冒险，所以不要抱什么太大期待了……也不太确定会不会写，总之，正文算是彻底完结了，硬要说烂尾我也没办法咯，随便来个什么任务让所有人死光我也会写，不过我下不去手啊！
　　那个无数人吐槽的雷寮蚪楦崭找哺墓来了，估计明天就审核过了。虽然有点晚了……咳咳，之后准备怎么办，第五卷卷末语那里说了就不再说一遍了，有空的话，麻烦大家花一分钟到书评区置顶回应一下那个关于番外的调查，最后感谢书友们一直以来的支持，是你们让我坚持到了现在，再次感谢。
　　2013年12月2日，正文完结纪念

番外卷卷末语
更新时间2014-3-30 9:36:03  字数：1515

　呼，又臭又长的番外卷终于结束了……咱是觉得这卷会很长，但是没想到写了这么多。虽然每章字数少了些，不过上百章的分量也真是吓了我自己一跳呢。这一卷接近四十万字，用的时间和第四卷十万字的时间差不多，是不是该庆祝一下越来越有节操了呢？
　　从一开始受宅炮和xx娜的影响开始写变身文，到现在已经快两年了。虽说打着无限流的幌子，其实写的是正统轻小说同人。咱一直觉得，既然已经借用了其他人的世界观与人物，就不应该将这部分当做噱头敷衍过去。而既然是发表的作品――哪怕并非盈利，也应该以让更多人理解为基础而进行写作。咱写过的这些剧情世界，基本都是一些受众比较广、并且自己还算喜欢的作品。
　　BRS的TV般不用说了，虽然剧情（……），但是人设太棒了，黑岩妹子prpr。魔禁的话，就是喜欢这种拯救世界的普通‘英雄’与他们的故事，这种王道剧情虽然俗套又泛滥，却永远都有能够打动所有人的精神与魅力。鬼泣的话，只能说丁叔太帅了，V哥也太帅了，别的主角都是越装越2，这两个永远都是越装越帅……AB的话，撇开被人诟病的结局，其实咱也是很喜欢的，这种立场鲜明一本正经真刀真枪但只是打着玩的日常感觉非常有趣的说。型月与东方同为昔日同人奇迹，自然也有其独特的同人风格――型月相当于给了一套规则让作者用自己的棋子下棋，东方则是给了一套自己的棋子，让同人作者自己去制定玩（写）法。至于小圆，那果然就是治愈全人类了（笑。其实，之前也有计划写一些个人比较喜欢的冷番或是人气较低的游戏，比如胧村正、ib、便当什么的，不过考虑到大部分人会看不懂所以就放弃了……
　　实际上，咱的世界观还是有点偏向于型月的。
　　虽然夹杂了大量私货，不过那套平行世界理论还是由型月的设定脑补完善而来的。当初看到泽尔里奇的传记的时候莫名想到无限恐怖，然后脑洞就完全停不下来了（2333。不过这方面蘑菇的设定并不多，他的平行世界理论存在的价值，更多体现在给已有作品出平行世界新路线炒冷饭用（……。倒是老虚作为蘑菇的首席基友（武内：诶？），在小圆中写出的那些东西很有趣呢。
　　老虚07年写完fz，小圆11年开播，起初也没想到型月那里去，不过后来接触了一些小圆的考据物自己又开了一些脑洞，就有些共鸣起来了，虽说不知道对不对，不过感觉小圆的世界观和咱开脑洞方向出乎意料的合拍呀。圆学博大精深，这一卷里的内容也没什么比较碍眼的私货，基本上只有一些原作没有或者原作没有提到的地方才加了自己的设定来着……
　　总之，这一卷就这么完了……说说大家都比较关心的接下来的打算吧。其实呢，人间大炮早就写完了，不过少女们的故事还很长啊~~要不是大家的支持，大概这章番外卷也就不会有了吧。嘛，大家应该也看出来了，番外内容，大概都是一些与主线没什么关系的独立故事，因为当初开始写小圆，就把东方那个删了避免坑人，倒不是打算弃坑不写了，东方的番外还是会写的，不过打算推后一段时间。另外还有黑岩创世和另外几个小卷的打算，如果有空而且要写的话，都会写成番外的形式。不过短时期内，同样不打算写这些了。咱的打算，是准备写新书――从开这本书到现在，咱也快从剧情党转成设定厨了，想在无可救药之前抢救一下（……，所以接下来准备的就是新书的计划了。
　　说起新书，如果不出意外的话，咱准备写原创，是烂俗且不明觉厉的科幻题材，不会有动漫角色乱入，而且不会有变身之类群众喜闻乐见的内容……大致框架已经想好了，应该是50w到100w字左右，最近状态神勇，这几天写个大纲，清明节大概就能动笔了，到时候各位老爷可要去捧个场啊~考虑到现在的节操状态，或许年末就能写完吧（？）。名字嘛暂且……（其实还没想好），过几天发新书之后会贴出来的。
　　最后，感谢大家两年来的陪伴，咱们清明节再见！
　　2014/3/30
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一、主神有两种，正版的主神和山寨的主神
更新时间2012-4-12 21:06:43  字数：3486

　起点有这么一个传说：
　　平日多带几块手机电池的宅男，比普通人更容易穿越。
　　当然这么说有点不太科学，但是穿越本身就是一个极不科学的存在，谁又说得准呢。宅系势力作为自古穿越者的大本营，穿越众数量比起失恋青年和破产老板的比例不知大了多少倍；而哲人又曾说过，机会往往只留给有准备的人。于是，多带了几块电池的某主角，今天在上网时，电脑上就突然出现了这么一条讯息：
　　想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？
　　按理说，作为主角的少年应该就此穿越了。一阵恍惚后，就会有人对自己说：不错，你是这次来的人里素质最好的一个。经历某个僵尸满地的影片后，就能达到某个挂着无限名字的猎奇空间里搞基或者开**――但这是不可能的。
　　或许是因为某种连这个穿越系统都忍不住吐槽的原因，电脑上的对话框虽然一如既往地散发着充满诱惑力的电波，但是下面却没有yes这个选项――
　　想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？
　　nonever
　　作为主角的少年咧了咧嘴，强忍住要掀桌的冲动，点了一下右上角的叉，关掉了这个简陋的窗口。
　　不得不说，穿越系统的吐槽是有道理的。
　　我们的主角――因为要留悬念的关系名字暂不公布――一个平凡的大学生，虽然和别的主角一样，相貌平平身高中等，生活在一个没什么特别的家庭里，但是拥有一项十分不妙的特殊资质――运气特别差。
　　虽然在别的作品里，上至主角下至出彩龙套也有这种特质，但是跟本作的主角比起来，他们的遭遇就算不得什么了。或者是被车碾过侥幸毫发无伤，或者是整栋楼塌了只有自己一人生还，总之大多霉运附体只是一层光环而已，作用范围是拥有者周围的人，可以让人参赢家可以堂而皇之的秀杯具，别人却没法吐槽。
　　不知本作的作者发了什么狠，总之身为这部作品的主角算是倒了八辈子霉了。从小就衰神附体的他能够活这么大，几乎算得上是一个不折不扣的奇迹了。幼儿园的时候，曾被路过的自行车带了一下，却不幸摔断了腿。上了小学后，曾经创下了一个月内连续三次被各种逃犯和强盗当做人质的经历。为此他被警察审问了无数遍，因为警察局怀疑他和某个黑帮组织有关联，是个专门去当人质的小孩来着。初中的班主任是那个在他幼儿园时，骑自行车带倒他的路人，因为当时赔了很多钱所以怀恨在心，本来学习成绩不错的主角硬是被他玩的差点考不上高中。
　　勉强上了高中后，这种离奇的厄运更是变本加厉。虽然勉强能够生存下去，但是总会有不幸的事找上门来。从脚底下莫名出现的香蕉皮，到站在旁边就会突然倒塌的破房子，就连医院的医生们都熟识了这个经常因为意外事故而受伤的小伙子。某次逛街的时候，主角遇到了医院的小护士：
　　“诶，这不是史郭达么？好久不见啦，前天刘大夫还跟我说，三个月没见你了，怪想你的。”
　　不懂事的小护士似乎透露了什么了不得的信息，但是这都不重要了。面对这个坑爹的世界，史郭达已经出离愤怒了。或许是因为对现在坑爹世界越来越厌烦，总之他很适时地收到了那个穿越邀请――天地良心，史郭达同学只是因为近几天连续丢了几个手机，废弃的备用电池还没来得及扔掉而已。而其实上并不宅的史郭达，经常待在家里不出门只是因为家里比较安全。
　　当然，穿越通知系统也不是专程来卖萌的。关上那个奇怪的窗口后，史郭达的屏幕上很快便出现了一个新的对话框：
　　好吧，刚才是开玩笑的。事实上，我们认为以你的资质，更适合穿越为另一个人…愿意抛弃现在的自己，拥有一段新的生活吗？
　　史郭达下意识地往对话框下面看去，这次的两个选却不都是no了。但是相反地，这次的两个选项却变成了yes和ok，就连右上角的叉也变成了一个对勾。
　　这是什么状况？史郭达愣了一下，一时间没有反应过来，而那个窗口却似乎有点不耐烦了，突然像qq窗口一样抖动了一下，吓了史郭达一跳。
　　面对如此卖萌的穿越系统，史郭达有点啼笑皆非的感觉。虽说理智上他还是以为这只是一个黑客程序而已，但是手中的鼠标却神使鬼差地点上了那个yes――当然，除了同意以外，似乎没什么别的选项就是了。
　　在一阵头晕目眩之后，史郭达被成功穿越到了另一个世界。
　　当然，穿越的过程并不重要――惊奇和恐惧是不该有的情绪。于是史郭达直接把注意力放在了周遭的环境上――与其去哀叹自己的改变，不如去适应世界的改变。史郭达如是想着，四下看去。看不到边的钢铁大地空空荡荡的，除了眼前的白色光球，什么东西都没有。
　　“这还不是主神空间嘛！！”
　　似乎是听到了史郭达的声音，“主神”像是被惊醒了一样――巨大的光球中，一双宝石红般的小眼睛突然睁开了，居高临下地盯着史郭达。
　　“你怎么知道我叫主神？”
　　“…”史郭达被那双红色的瞳孔盯着，一时竟不知该如何回答了。
　　“让我来给你介绍一下这个世界吧。我的名字叫主神，你既然知道主神这个名字，那么应该也对无限和穿越有所了解了吧。”
　　“主神”没有等待史郭达的回答，继续解说道：“关于这个空间的由来，的确是和无限世界有些关系。据我所知，你在收到这个空间的邀请之前，也收到过正牌主神空间的邀请…”
　　“正牌主神空间？”史郭达有些疑惑地问道，“这么说你是盗版主神咯？”
　　“主神”的眸子里闪过一丝不屑，“可以这么说吧，但是我可比那些只知道制造危险毫无萌感的生物强多了。想必你看过无限恐怖这本小说了吧，我的创造者也是创造那个无限世界的圣人之一，在创造那个轮回世界后，才创造了我的世界。”
　　“喂喂，那只是小说好吧，这种我们其实是在小说里的语气是怎么回事？”史郭达问道。
　　“难道不是吗？”
　　“你在说什么啊？”
　　“主神”的眼神突然变得冷厉而严肃，声音也在一瞬间冰冷了下来，“你知道的太多了。”
　　“啪…”鲜血洒满镜头的画面。
　　Badend1，全剧终。
　　接下来…应该就是老虎道场了吧？
　　“你在说什么啊？”史郭达无语地看着似乎是陷入了某种奇异幻想，说着意义不明的台词的的“主神”，忍不住吐槽道。
　　主神一个激灵，狂乱的眼神也瞬间恢复了正常，“啊啊抱歉抱歉，刚才走神了，我们继续。关于这个世界的由来就如刚才所说，是由一位圣人所创造的。至于创造这个轮回空间的原因你就不要问了，因为这是禁止事项。”
　　我根本就没打算问…你丫特地说出来就是为了引出禁止事项卖个萌吧？史郭达仿佛听到了某种东西碎掉的声音，强忍着吐槽的欲望腹诽道。
　　“主神”却是越说越来感，继续对史郭达解释道：“被正牌轮回空间淘汰的新人或者是拒绝了主神空间邀请的新人，其中比较有资质和潜力的都会受到这个空间的邀请。比如说你，虽然潜力很高而且拥有极高的吐槽价值，但是你的运气实在太差了，不得不说你没有去正牌主神空间而选择了这里是个英明的决定，去那边的话，估计会直接被便当吧…呵呵呵呵呵…”
　　“吐槽点太多了！照你你这么说，正牌主神空间给我的选项里两个都是拒绝，该不会是你搞的鬼吧？”
　　“主神”红色的小眼睛中马上浮现出了“你连这都不知道”的鄙夷眼神。“因为无限恐怖完结了，无限未来又TJ了嘛。你该不会还在期望着无限未来能够恢复更新吧？”
　　“这倒是……好吧，您继续…”
　　“嗯。下面有必要跟你介绍下这个世界的设定了。因为我们的圣人是个二次元宅，所以世界内容大都是一些动漫作品和游戏世界。”
　　“不是恐怖片了么？这个圣人不错嘛。”
　　“也不一定，以前的冒险者对很多世界都很不满意来着，比如大逃杀的世界，梦日记的世界，another的世界…”
　　“……”
　　“还有，根据设定，所有冒险者都是独立的，所以没有队长的设定，没有复活的方式，所有人都是独自完成任务，只有特殊世界才会有两个以上的冒险者参与。”
　　“团战么？”史郭达问道。
　　“嗯…也可以这么理解。”
　　“……”史郭达吐出一口血。
　　“根据设定，冒险者不能通过通过积攒奖励点脱出这个世界了，只能在自己力量足以脱出这个轮回后自己离开，或者通过任务奖励中的特殊道具暂时回去。”
　　“不幸啊！”主神广场上响起了史郭达的悲鸣。
　　“既然你知道正牌无限空间，那么其他设定应该没什么问题了。还有什么疑问吗？”
　　“我只想知道是这些设定是哪个混蛋写的！”
　　“可不要对圣人大人不敬呀！”“主神”似乎有些不悦，但是恼怒的神情很快就被崇敬所代替了，“你问圣人大人的名字的话，他有很多名字。最近使用的名字，好像是叫UP主来着。”
　　――――
　　“看来你是没有问题咯？那么我们开始说正事吧。下面的情报可要注意了，可是跟你息息相关的问题。这个世界跟那个无限世界可不一样，你可要记好了。”“主神”没有在意史郭达的逖，继续侃侃而谈，“首先，在这个空间里，每到一个世界都会拥有一个当位面的身份――也就是穿越，穿越对象可能是一个与剧情毫无关系的路人，也可能是主角。而以后的世界，你也以有偿使用这个角色的能力。当然这都是后话，以后我会适时提醒你的。”
　　“好吧…那我现在该做什么？”一下子接受了太多信息，史郭达有点混乱。
　　“当然是准备穿越了。”
　　“穿越去哪？”
　　“嗯…还没想好。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二、少女有两种，天生的少女和穿越的少女
更新时间2012-4-12 21:32:58  字数：3034

　望不到边的金属大地中间，一个平凡的少年和一个极不平凡的光球对视着。
　　“我说…”似乎是受不了这种绝对安静的气氛，少年忍不住提问道，“你到底想好了没有？”
　　提问的少年自然是史郭达，而正在和少年大眼瞪小眼的则是已经沉思了接近半小时的“主神”了。正出神的红色眼睛眨了眨，“主神”答道：“没有呀。”
　　“我说你也太不专业了吧。换成别人，想这么久都够重写一个开头了。”史郭达抱怨道。
　　“不要着急啊少年，”“主神”眯着小眼睛，“我这是为你好啊。你现在的情况，要是直接穿越去普通的任务世界里，恐怕是回不来的哟。”
　　“什么意思！”史郭达一蹦三尺高，“你在质疑我的能力吗？！”
　　“非也非也。这不是实力的问题…而是你的运气已经差到了不可挽回的地步。从你们人类的概率学上说，你在以前的世界中每天都有超过20%的几率因意外事故丧命，更不用说危险了无数倍的穿越世界了。”
　　“怎么会有那么高？”史郭达疑道，“我都快二十了，还活的好好的。”
　　“这个我就不知道了，”“主神”对史郭达的质疑丝毫不以为意，“说不定是因为来到这个空间把你一辈子的运气都用光了，导致现在运气差了好多倍…”
　　史郭达对此同样嗤之以鼻，“是倒了八辈子霉才对吧。那你说我该怎么办，听你这么说，好像我一穿越就会死的样子。”
　　“要解决这个问题的话当然要去一个可以改善你命格的世界。穿越到一个运气很强的人身上，或者直接用扭转因果的方式，都可以达到这样的效果…”
　　“这样的话，穿越目标的范围缩小了很多嘛。”
　　“主神”却是叹了口气，“直接穿越到运气很强的人身上倒是最可行的方法，比如上条当麻，比如金闪闪…但是你是新人，直接作为重要角色穿越去这种大型任务世界是不合设定的。”
　　“好吧我就知道不可能有这么好的事。那你说的扭转因果呢？”
　　“直接从根源上解决你的运气问题…比如真理之石，圣杯，龙珠这些东西。但是这些同样不可行――”
　　“难道又是什么坑爹的设定？”
　　“那倒不是…”“主神”眯起小眼睛，“你运气太差了，无论是去哪个世界都不太可能活到愿望达成的那一刻，毕竟你运气上的缺陷已经不能用实力来弥补了。”
　　“…你明说吧，我还有救吗？”
　　“也不是没有，我这里就有个万无一失的法子，就怕你不愿意。”
　　“什么办法？”
　　“一般在经过一次穿越后，你还是会恢复原来的身份，在以后的世界中，可以有偿使用以前获得过的身份以及能力。但是，每个人又能进行一次完全穿越…”
　　“完全穿越？”史郭达问道。
　　“就是放弃以前的身份，在以后能够永久地使用一个角色的身份和能力。说通俗点，就是用某个原本只是备用的身份，代替你史郭达的身份…”
　　“那这样有什么好处？”史郭达有点反应不过来，“抛弃现在的身份就能解除厄运吗？”
　　“不不不…”“主神”的眼睛骨碌骨碌地转着，“厄运可不是这么简单就能摆脱的，我跟你说这些的目的是，首先让你拥有不会因为厄运而丧命的能力，然后再去改变它。而对于这一条，完全穿越就刚好合适。”
　　“这样啊，那好吧。”虽然有些不甘心，史郭达还是点了点头同意了。
　　“你不要不以为然，你的命格已经是千年不遇的极凶命数了，现在因为因果原因，要是不按我说的做，贸然去一般任务世界基本上没有什么生还可能的…”
　　“你在说什么啊？”史郭达问道，“我没说不同意吧？”
　　“诶诶诶诶诶？”“主神”显然有点意外，“是那样吗？”
　　“你以为呢？”史郭达皱起眉头，“总觉得忘了什么重要的事。”
　　“主神”打着哈哈，“怎么会怎么会，那我们现在就开始穿越吧？”
　　“你这么一说还真有种很可疑的感觉。对了，你要我完全穿越的人物是谁啊？”
　　“这种小问题就不要去在意了。不死可是无数冒险者想得到却得不到的能力啊！”
　　“这哪里是小问题！你该不会想让我穿越成赛尔提提着头满城跑，或者变成鲁鲁修那个肌肉系的爹吧？”
　　“赛尔提？这倒是个好主意…”
　　“你该不是还没决定吧？！”
　　“当然已经决定了，虽然设定什么的很重要，但是都这么多字了还不穿越，总不能之后也一直靠打嘴炮吧？所以无论如何，这一章一定要把你送到第一个世界…”
　　“你在说什么啊？！”
　　“既然准备好了，那就出发吧！目标世界：Black★rockshooter！”
　　“你说什么！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小鸟所飞翔的，是蔚蓝的天空。
　　苍蓝的天空中，一朵云都没有，凛冽的风撕扯着这个荒芜的世界。黑衣的少女躺在最高处，她的背后是布满了钢铁荆棘的大地。
　　纯白世界，是这个世界的名字。
　　少女缓缓地站了起来。狂风吹动着她漆黑的双马尾，有如在寒风中摇曳的黑色火炬。她脚下的钢铁荆棘摇摇欲坠，单薄的身形仿佛随时会被风所吹倒。
　　少女却缓慢却坚定地站了起来，直面着凛冽的狂风。然而，她却又倒了下去――不是因为失足跌倒，而是自己以一个orz的姿势倒在了地上。
　　“你妹啊主神。”少女一脸悲愤，“我是男人啊。”
　　少女名叫Black★rockshooter，但这并不是她本来的身份。她本来的名字叫史郭达，除了运气很差以外，也似乎没什么特殊的资质，但是――起码是个爷们儿啊！
　　就在数分钟前，她作为一个刚刚穿越到异世界的少年，对一切都充满好奇的她，却受到了名为“主神”的淫兽蛊惑，惨遭娘化――不对，这根本就是单方面的坑爹啊！“主神”打着能帮她改善运气的幌子，却把她穿越到了这个和运气毫无关系的世界。现在想起来，这根本就是为了骗自己同意吧？虽然自己还没有同意，就被穿越过来了。
　　“亚类亚类，少年你失态了呀。”
　　奇怪的声音从袖子中传来，少女连忙抬起左手，只见光洁的手腕上，不知何时多出了一只黑色的腕表。
　　“主神？”少女犹豫地问道。
　　“那必须啊。”“主神”欠揍声音再次响起，“无限世界人手一块主神产手表，这个按理说不需要问就应该知道啊。”
　　“但是手表会说话又是怎么回事？无论是哪个无限空间都没有这种设定吧！”
　　“反正打官腔发布任务也是我们主神负责的，现在你又没有队友，无论怎样效果都一样嘛。”
　　“等等，”少女突然想到了什么，“混蛋你不要岔开话题啊，我怎么被变成女的了！”
　　“这种小问题就不要在意啦，这个身份可是我好不容易才想到的呐。你想啊，好多不会死的技能事实上也是有致命弱点的，在原世界尤为明显。相比之下，虽然黑岩射手会受伤，但是只要现实世界的黑衣麻陶不死，你就不会死。”
　　“接受不能啊！”少女咆哮着，“我当了十八年的男人，虽然运气差了点但是还不是活的好好的啊！你要早说必须穿越成女人我打死都不会同意啊！”
　　“息怒息怒，穿越成黑岩射手也不错嘛，多少人想穿都穿不到呢。”“主神”说着，黑色的手表中发出了一缕微弱的光线，转眼间便在黑岩面前投影成了一面圆形的手镜，“不信你看，即使是三次元，样子也挺萌的哟。”
　　少女抄起镜子便直接摔到了地上，“萌你妹啊，快把我变回去！”
　　“不可能的。”
　　“怎样才能变回去？下个世界穿越成男人行么？”
　　“暂时没有可能了。”
　　“什么？！”
　　“完全穿越不可逆转，即使以后穿越成男角色也会变成秀吉那种生物…所以接受现实吧少年，说不定以后实力够强后就可以改变性别了。”
　　“乌路塞！”
　　“再说与其这种毫无在意性别这种东西，不如多在意一下自己的改变吧。从你穿越过来的那一刻，这个世界就开始运转了，虽然不会死，但是第一个任务就失败，可是会被抹杀的哟。”
　　“用你说！”少女恶狠狠地着，却已经观察起周围的环境了。
　　“看下你的脚吧。”
　　黑岩低头一看，却见刚才被摔坏手镜的残骸已经掉到下面的大地上了。而一块玻璃碎片，此刻却嵌在黑岩的小腿上。
　　“嘶…”
　　少女不禁倒吸一口冷气。不是因为疼痛，而是自己并没有痛觉。自己的双腿仿佛不是自己的一样，虽然可以自如行动，此刻受伤后却毫无痛觉，就连伤口处也没有血流下来。

三、世界有两种，日常的世界和黑化的世界
更新时间2012-4-14 11:56:07  字数：3627

　Black★rockshooter的世界组成，分别为表世界和里世界。表世界即为主人公黑衣麻陶所在的世界，妹子们在这个世界过着平静的百合生活（雾）。而里世界则是一个抽象的世界，并不存在于某一个少女的意识中――它映射的是现实生活中人与人之间的关系。背叛和欺骗，冷落和敌意，在这个世界都被凶残数百倍的方式重现了出来。少女们的思念体在这个世界彼此伤害、战斗着，而史郭达穿越成的黑岩射手，正是本作主角黑衣麻陶在这个世界的思念体。
　　“是TV版吗…”
　　穿越成了黑岩射手的少女，此刻手里正拿着一块破碎的玻璃。站在钢铁森林的最高点，自言自语着。黑岩射手目前剧情比较完整的世界有ova、TV版和psp游戏三个版本，虽说主神没有明说，但是从服饰、环境来看，黑岩现在所在的地方是黑岩射手的TV版起始情节无误。
　　“还说黑岩不是黑初音呢，血都是Miku绿的。”少女自顾自地吐着槽，丢掉了那块沾着青色血液的玻璃，“说起来，这边正式开始剧情应该是从主角见到出灰加贺里开始吧，也不知发展到什么地方了。”
　　说实话，穿越前的史郭达作为一个不明真相的围观群众，对于TV版的印象除了黑岩很帅以外，基本上就是黑化黑化以及黑化了。作中除了主角没有明显的黑化痕迹，其他人物无一不是游离在黑化与洗白之间――就连名誉上的主角黑岩射手也不例外。加上剧中少女们错综复杂的羁绊和时不时就会出现的猎奇元素，让只看过一遍原作的黑岩压力很大――剧情什么的虽然很厉害，但是完全不知道在说什么啊！而作为这部动漫的最后结局，也完全符合作为一部“治愈”系动漫的全部要素。里世界的黑化了的少女统统被黑岩杀光了，表世界的黑化少女也都全部失忆洗白了。Boss其实有自己的苦衷成功洗白，就连好像是“为了大家而牺牲”的Strength都复活了。最后妹子们过上了美好的百合生活，故事便也结束了，可喜可贺。而说起设定之类的问题，黑岩自己也不怎么记得了。
　　好在主神也没有发布太过困难的任务。
　　“干掉喜多村英梨，救出小鸟游黄泉。”
　　面对主神剧透的任务介绍，黑岩还是忍不住吐槽起来：
　　“应该是出灰加贺里吧。你把声优当做剧情人物介绍是怎么回事？”
　　对此，主神则是一如既往的淡定：
　　“我以为说喜多村的名字你会更加容易想起来呢。再说对于这个角色，很明显喜多村才是本体嘛。没看到她身上闪耀着的NTR光环吗？”
　　喜多村英梨以配音人物总是被NTR而出名，而在黑岩射手中，喜多村英梨配音的对象出灰加贺里也不出意外地被NTR了。从小就很依赖小鸟游黄泉，后来出车祸，在自己能够行动的情况下，却凡事都依赖着照顾自己的小鸟游。把小鸟游当成了属于自己的“物品”，百般阻挠小鸟游和主角黑衣麻陶的纯洁友谊。而作为黑岩的任务Boss，她在前期的战斗力也是不容忽视的。Chariot是她的思念体的名字，金发红眼，双脚是一对巨大的车轮，驾驶着一架巨大的蜘蛛战车。曾经把黑岩射手打得毫无还手之力。而在之后的剧情中，情况却急转直下――不仅得靠DeadMaster临阵反水才能和黑岩射手勉强平手，最后还被黑岩射手砍掉了头。（大雾）
　　面对这样一个敌人，黑岩可以说是喜忧参半吧。虽然不像后期人人都黑化的壮观场面，但是，自己已经不是以前的那个黑岩射手了，天晓得还能不能像原作中那么简单地打败Chariot。
　　少女思索着，手中闪烁起青绿色的光芒。长约两米的加农炮转眼间便出现在了少女手中。扣动扳机，青色岩石携带着大量的魔力飞射到地面上爆炸开来，强大的气流吹着钢铁碎片满天都是。
　　天空中出现了一个眼睛，渐渐扩大成为了一个少女的脸庞。这是那个名叫黑衣麻陶的少女投影到这个世界的情绪碎片。当然，这种投影是她自己也没有意识到的，天空中的半个笑脸，也仅仅是无意识间传达而来的某种情绪而已。
　　“说起来，决定这个世界的战斗胜负的并不是战斗力吧。”少女看着天上的那个笑脸，突然问道。
　　黑岩的突然发问，让“主神”也颇为意外，“怎么可能，还能有什么啊？”
　　“真正决定战斗胜负的，难道不是妹子们的嘴炮吗？”少女问道。
　　“这个是禁止事项哦，你到时候就明白了。”
　　――――――――――我是骗字数的分割线――――――――――
　　“真是的。这到底是多么糟糕的一个鬼地方呐…”
　　行走在这个无边的纯白世界中，没有目的，所以没有终点。
　　四周的景色荒诞而支离破碎。因为本身纯白，所以能够肆意渲染。
　　前方的颜色是未被染黑的纯白。必须前进吗？当未来变成现在后，它便不再是纯白的未来了。
　　前方，终究只是个方向而已。
　　或止或行。根据手表上的时间，从穿越到现在，也只是大半天而已，但是对于黑岩来说，却似乎好几天那么长。纯白世界作为一个精神世界，基本上是毫无逻辑感可言的。前一刻满是绿草茵茵的景象，一眨眼功夫后就会变成满是废旧兵器的山谷。加上没有阳光，整个纯白世界充斥着的只有迷乱和阴沉。开始或许有些新鲜感，但是作为一个正常人，怎么可能忍受得了这种神经质的环境。变幻无常的环境似乎无法干涉，自己唯一能做的便是逃避和破坏。
　　生活在这样的世界里，也难怪原作中里世界的少女们最后无一例外的黑化了呀…
　　黑岩腹诽着，随手召唤出加农炮，将眼前几个酷似小孩子脸一样的猎奇石像轰成了渣。突然感到腕上的手表似乎发出了奇怪的震动，“主神”的声音也在耳边响起，“任务更新，在小鸟游黄泉黑化前打败Chariot。”
　　来到这个世界多半天，终于有了任务的信息。而比起之前主神的剧透明显正规了不少的内容也让黑岩不敢怠慢，连忙把主神手表变成了它的完全体――一本黑色封皮的书。
　　这本看似普通的书，其实一点都不一般，它的名称是“轮回之书”，是标志着每个无限世界冒险者身份的唯一证明。按照“主神”的说法，这本“轮回之书”每个人都有一本，是“up主”发给每一个冒险者的身份凭证。它记录着所属冒险者的各种信息，同时每次进入新的世界冒险，它都会在新的页面上显示出相关的任务和信息。只要完成任务，各种奖励也会从书中传递到冒险者手上。至于被黑岩问到这原本是哪本书的设定后，“主神”如是答道：“这种小事就不要去在意啦。再说手表那么大一点屏幕，显示起来明显不够嘛。”
　　翻开黑色的书，直接来到任务信息的第二页。
　　主线任务目标：在小鸟游黄泉黑化前打败Chariot。
　　任务难度：C－
　　失败条件：小鸟游黑化或者DeadMaster死亡。
　　失败惩罚：未知。
　　任务奖励：轮回点数1000点，任务卡片C一张，并根据完成任务的的速度给予随机奖励
　　也许是因为仅剩的职业操守，涉及任务内容的细节主神一点都不肯剧透。抱着仅存的希望问了一下“主神”，“主神”却是守口如瓶，丝毫没有进一步剧透的意思，“冒险者你好，主神不在，我是主神的人工小秘书主小神。”
　　放弃了在“主神”身上打主意，很多情报只能自己动脑获取了。四下的景色依然是混乱而无序，黑岩把视线投向了手中的轮回之书。
　　翻回首页。轮回之书第一页的内容都是冒险者的个人资料，最上方有两个长方形的卡片槽。左边的卡片槽中已经有了一张卡片，卡片上画着正站在钢铁荆棘森林顶端的黑岩射手，意味着已经完全穿越成“Black★RockShooter”的身份，而右侧的卡片孔还空着，据“主神”说，以后世界中想要借用以前世界的身份时，才会用到这个卡片槽。
　　两个卡片槽下面，是个人资料：
　　Black★RockShooter（黑岩射手）
　　血统：思念体（人类）
　　体质：60/20
　　力量：110/20
　　精神：15/20
　　智力：50/20
　　特殊力量：
　　？？？
　　神秘级别：A－
　　纯白世界特有，来源于情绪的力量。在纯白世界中可以自主补充。
　　战斗能力：B－
　　武器生成：可以通过凝结成各种武器战斗。
　　特殊效果：A
　　会自行强化、修复身体。只要该种力量没有用尽，人物就不会死。对混乱的精神力量有克制效果。
　　作为少女的情绪在这个世界的投影，包括黑岩射手在内的里世界少女们，都是作为思念体的存在――介于灵体和肉体之间的存在。
　　而轮回之书上的身体素质即四项基本属性。体质即肌肉和细胞的韧性以及活性，主要决定身体的基本力量、免疫力、耐力以及康复能力。力量特指爆发力，决定本身实战中的最终物理攻击力。精神指意志力，主要指对一些精神类攻击的防御力。而最后的智力并不代表智商，而是代表着计算能力、记忆力等一系列人脑开发度的系数。
　　每一项都是以正常人类为标准的，以轮回之书的标准来算，一般成人的平均水平都是20。特殊能力即内功、查克拉之类普通人没有的力量，但是让黑岩好奇的是，自己的特殊力量虽然看上去很厉害的样子，但是似乎没有名字。综合来看，除了精神，黑岩的基本素质还是不错的。而反过来说，其他里世界的少女精神方面也应该高不到哪里去吧。不知道能不能通过这个缺点，跟他们作战呢？
　　翻过第二页的任务页面，后面的装备页面都是一片空白。正准备翻到最后一页的可选支线任务那里看看，耳边却传来了奇怪的声音。
　　“回去。”
　　纯白世界中，除了自己，原本是没有任何声音的。
　　“回去。回去。回去。”
　　突然出现的声音从四面八方涌来。听不出来自哪个方向，或许根本就是从自己心底响起的吧。
　　四周的景色突然变得诡异而阴暗。“剧情开始了吗？”自言自语着，黑岩合上轮回之书，向前走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四、束缚有两种，他人的束缚和自我的束缚
更新时间2012-4-14 22:54:22  字数：3503

　棋盘一样的大地上，不知何时出现了许多奇怪的雕像。或喜或怒的童子和似乎在盯着自己的玩偶图像，凌乱地雕刻在墙上。空气中弥漫着粉红的颜色，就仿佛童话的世界一样。
　　当然，这个童话显然是黑暗童话或者猎奇童话的意思。话说回来，有猎奇童话这种童话吗？胡思乱想着，黑岩慢慢往前走去。没有风，也没有声音。唯一能够听到的，只有自己的脚步和呼吸的声音。造型诡异的童脸没有眼睛，却带给人一种它似乎在看着自己的感觉。若是地上再来一点血迹和肠子肚子之类的东西，这里用来拍某个叫做爱丽丝疯狂回归的猎奇游戏也够了吧！黑岩胡乱的想着。而不时从背后吹来的阴风，带来了虚无缥缈如同呻吟一般的声音――转过身去，却什么都看不到。
　　“Chariot应该就在前面了。按照剧情，她和DeadMaster应该都在前面那个大房子里吧。”黑岩抬头看着漂浮在前方的鬼屋，喃喃自语着，“不过说起剧情，现在的环境好像很眼熟啊，原作里的黑岩好像就来过这里来着。接下来…”
　　接下来，一个仿佛蜘蛛一样，有着八条机械长腿的巨大的战车突然从斜剌里冲了过来。在少女还未反应过来之前，直接用履带压向了黑岩的身体。
　　骗人的…吧？
　　时间仿佛在一瞬间被定格了。黑岩转过头的时候，只看到了已经近在咫尺的战车，钢铁履带上粘着的泥土清晰可见。
　　在没有穿越之前，黑岩也不是没有经历过车祸。一次侥幸躲过，仅有擦伤；一次被撞断了胳膊，所幸没有生命危险，而且刚好在假期，住院三个月也算是成功康复了。虽然如此，但是这两次车祸却不像最后的结果那么轻松――基本上每一次都是足以致命的，而帮了他忙的却是那习惯于厄运的经验。没有迟疑和惊恐，当时的史郭达在看到的瞬间便做出反应，避开了危险。即使是第二次已经躲避不及的情况下，也明智地保护住了头部，避免了当场被撞死的惨剧。
　　而眼下的情况，和以前几次又何其相似。
　　疾驰而来的战车的速度显然不是都市中的小轿车所能比的，距离已然不远，换成普通人，只要稍有迟疑，就会被飞驰而来的战车撞死。但是经验丰富的史郭达却也不是普通人所能比的，看到的第一眼，就下意识地往一边闪去。战车并不是径直向自己冲来的，只需向旁边闪一个身位的距离，就可以轻松躲过。
　　只要闪过一个身位的距离…
　　同样的意识，不知道救过以前的自己多少次命。但是这次，只需退一步就能避开的攻击却没有躲过，咆哮着的战车像一个巨大的铁锤一样撞上了少女的身体。
　　这种程度的撞击，要死了吧？
　　战车的力量之大，足以媲美一辆全速前进的动车。普通人被这么撞一下，浑身的骨头恐怕会被直接砸成碎片，加上高速运转着的钢铁履带，被活生生地绞成肉泥也不过两三秒的时间。但是，黑岩现在也不是普通人，从各种意义上说。
　　钢铁履带疯狂地旋转着，而原本应该在钢铁洪流下粉身碎骨的少女却依然被顶在履带前端。而不仅如此，在被履带完全碾过后，黑岩在惯性的带动下，像个被扔出去的布娃娃一样在地上滚了好几米才停下。而重新站起来后，身上除了斗篷沾了点灰，却一点事都没有。
　　这不科学。
　　黑岩咧了咧嘴，对着自己吐槽道。不仅仅是完全没有受伤，连一点痛觉都没有。“这个斗篷到底是何方神器，连履带都不能破防么？”
　　对面的巨大蜘蛛战车再次扑了过来，然而黑岩眼前却突然出现了一个对话框。
　　匡威斗篷
　　防御能力：B级
　　特殊能力：无
　　“我去，这是什么？”
　　突然出现的窗口吓了黑岩一跳，而“主神”的声音也恰如其分地出现了，“你自己问的咯。”
　　“我只是随口吐槽的好吧，而且它名字叫匡威斗篷是怎么回事，你们主神空间也是匡威赞助的吗？”听到“主神”的欠揍声音黑岩就气不打一处来，忍不住咆哮道。
　　“圣人大人要求我们，生成世界的时候尽量维持原作，而原作里的赞助商无疑是个很重要的设定…”
　　两人说话间，巨大的蜘蛛战车再次带着巨大的噪音冲了过来。来不及听“主神”废话，黑岩连忙关掉那个窗口，准备往一边闪去。
　　然而，神秘的声音又在耳边响起，“回去，回去，回去…”
　　身体仿佛生锈了一样，突然变得沉重而迟钝。方才在战车撞过来之前的慌乱中并没有发现，此刻的黑岩却是清清楚楚地感觉到了――
　　自己似乎受到了某种奇怪的力量的约束。结合之前看过的自身资料，黑岩可以肯定，这就是某种精神攻击。几分钟前自己还打算用精神攻击去祸害他人，而现在的自己却被别人的精神攻击所控制。
　　用慢了一倍的速度勉强躲到了一边，但是黑岩也知道这是没有用的――事实上也是如此，战车的车轮上突然弹出了密集的尖刺，卷起黑岩往前驶去。而比起上次的碾压，这次又糟糕了许多。被固定在尖刺上，撞过墙壁和石块，在一个拐弯处，黑岩才像一个被玩坏的破布娃娃一样，和着泥土被扔了出去。
　　两回合的交手，黑岩完全处在下风。但是再次毫发无伤地站起来少女，却没有丝毫想要逃跑的想法。
　　因为，对手太弱了啊。
　　即使是刚刚穿越的黑岩，也看出了双方之间的差距。Chariot的攻击甚至不能打破匡威斗篷的防御――无论是碾压还是针刺，威力甚至不如自己刚到这个世界时摔碎的玻璃渣。
　　奇怪的青色能量瞬间凝结成了加农炮，出现在了黑岩的手上。而迟缓了一倍的身体速度却影响不到使用武器的能力，手持凶器的少女瞬间发出三枚裹着青色能量的岩石，向迎面冲来的战车轰去。
　　剧烈的爆炸声后，蜘蛛战车被炸断了三条腿。而面对疾驰而来的战车，黑岩也没有躲开利用远程武器游斗的打算。跳起来后在战车的车头处借力一跃，便跳到了战车上空。而坐在战车上的金发少女――Chariot显然没有料到会有这样的变化，呆呆地看着上空的黑岩，怨毒的眼睛里此时却满是惊恐。
　　刚才生成的加农炮还在手中，只要对准Chariot来一发，任务就完成了吧。
　　然而，会有这么简单吗？尚在空中的黑岩微微一笑，举起手中的加农炮却没有瞄准下面的Chariot，而是挡开了不知何时出现在了自己身边的两条黑色锁链。
　　漆黑的锁链来的无声无息，勉强挡开的黑岩也只能落回地上。顺着黑色的锁链看去，披着头纱的长发少女满脸惶恐地望着自己。而她身上却缠绕着铁链，似乎被什么人捆起来的样子。
　　“DeadMaster吗…”黑岩喃喃自语着，“原来是这样。这个任务，我算是稍微明白一点了。”
　　Black★RockShooter这部动漫里，小鸟游黄泉可以说是一个很矛盾的角色。思念体为Chariot的少女出灰加贺里和她从小就是好朋友，但是某次她要搬家的时候，不愿意让她走的出灰加贺里跟在车后面却出了车祸。为此感到十分内疚的黄泉认为都是因为自己，出灰才会受伤。而对小鸟游十分依赖的出灰加贺里害怕小鸟游再次离去，干脆就像个一般小孩一样装起了病，明明身体已经康复，却一直装作不能动的样子，让小鸟游能够一直照顾自己。
　　按理说，这种事情如果在三次元的确不太可能发生，无论是小鸟游或者是双方的家长能够稍微聪明一点，稍加开导就能让出灰加贺里走出死胡同。但是这里是一部猎奇程度相当重的动漫，于是出灰加贺里装残废一口气装到了初中，小鸟游黄泉也如出灰加贺里所愿一直陪在她身边。而在经过这么多年的发展后，出灰完全变成了一个病态萝莉，认为小鸟游黄泉是属于她的“东西”，还总是凭着自己的喜好做一些奇奇怪怪的猎奇行为；而小鸟游黄泉怀着愧疚，凡事对出灰加贺里百依百顺，也因此而变得敏感而极端，在后来出灰加贺里洗白后，只是因为主角黑衣麻陶对从小的好朋友由美比对待自己更好，就因其强烈的嫉妒心而义无反顾地黑化了。
　　而联系这些以前未曾注意过的背景，黑岩瞬间就读懂了作为小鸟游黄泉的思念体――DeadMaster的表情。
　　一边祈求着救赎，一边却肆无忌惮地伤害着救赎自己的人。一边怨恨着出灰加贺里的改变，一边却纵容着她去伤害别人和自己。虽然自己甚至比被伤害的一方更加痛苦，但却天真地认为，这样至少可以拯救做出伤害的一方――出灰加贺里。
　　至少，可以拯救比较可怜的一方。
　　黑色的锁链束缚着DeadMaster，缠绕、漂浮在她的身边。在这个世界里，没有人监禁她，里世界中的能力为锁链的只有她自己。而那些捆着她的锁链，正是属于她自己的同情和怜悯。木然地把锁链伸向远处的黑岩，口中喃呢着：
　　“救我。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五、战斗有两种，嘴炮的战斗和砍头的战斗
更新时间2012-4-15 12:27:43  字数：3096

　“总之，我要是对Chariot出手，DeadMaster就会捆我对吧。”黑岩收起加农炮，看着再次奔驰而来的巨大蜘蛛战车，“偏偏在任务条件中，她还不能死……”
　　原作中，DeadMaster的实力也不算顶尖。不用说GM一样的Strength和Bug一样的黑岩射手，完全黑化后也就和女老师的思念体BlackGoldSaw一个水平。不过话虽如此，现在的黑岩射手毕竟也不是以前的那个黑岩射手，而且在受到Chariot精神攻击减慢一半速度的情况下，现在的黑岩也实在没什么优势。
　　“挺聪明的嘛，这么快就发现了任务的要点了。”“主神”的声音响起，“怎么看出来的呢？”
　　“这个还要多谢你提醒了。”黑岩用青色的能量凝聚成了一把砍刀，打落两条蔓延过来的锁链，“你发布任务的时候，说的是在小鸟游黄泉黑化前打败Chariot。”
　　“嗯，好像有这回事。怎么了？”
　　“当时你说的，是小鸟游黄泉黑化前，而不是DeadMaster黑化。本来我也没怎么在意，但是之后注意到了任务日志里的失败条件，是小鸟游黑化或者DeadMaster死亡。”
　　主神没有说话，黑岩也不在意。躲过蜘蛛战车的一次冲击，继续说道，“你的任务日志里，小鸟游黄泉和DeadMaster明早是两个不同的人――就像我和黑衣麻陶一样。虽然她的恐惧会让我能力下降，但是我完全是一个独立的人，想必DeadMaster也是一样。”
　　“之前我就很疑惑，这部动漫里面的所有战斗都应该是和妹子们的嘴炮同步。但是之前我在战斗里刻意改变了原有的战斗轨迹，没有攻击Chariot而是选择了防御。”
　　“如果战斗真的是和嘴炮同步，那么无论我怎么做，都会像原作中一样被DeadMaster的铁链缠住玩捆绑play吧？但是现在我并没有被缠住，所以我猜，这个世界的发展方式也应该是自主的，现实中少女们有了羁绊后精神世界会连在一起，而在精神世界中如果某个思念体少女死了，现实中的她也会失去一些记忆。”
　　“你对这个世界倒是理解的挺透彻嘛。”“主神”缓缓地说着，“可是这些谁都知道，你说这么多真的不是骗字数吗？”
　　“说这些当然是有原因的…联系原作，这个任务按理说是毫无难度的――只需按照原剧情走就可以按时打败Chariot了，那么这个任务还有什么意义呢？我记得原作里，在医院的病房里，黑岩射手杀掉了Chariot的同时，出灰加贺里就昏倒了。现在看来，并不是现实里的劝说导致出灰加贺里的洗白，而是因为这个世界的Chariot死了，才导致出灰加贺里的负面情绪和带来这些情绪的部分记忆被抹消了。所以，这次事件中起决定性作用的是里世界的战斗。反过来说，倘若不能及时打败Chariot…”
　　“会怎样呢？”“主神”饶有兴致地问道。
　　黑岩停下脚步，若有所思地说道：“Chariot掉头后，出灰加贺里和小鸟游黄泉在病房里有一段很容易让人误解的沉默来着。当时黑衣麻陶以为出了什么事，差点都砸门了――不过若是我没能及时砍掉Chariot的头，不堪重负的小鸟游说不定真的会黑化，砍掉出灰加贺里的头呢。”
　　“所以怎样？”
　　“综上所述，这个任务的真正内容，是及时洗白出灰加贺里，防止小鸟游黑化，在现实里做出什么不可挽回的事吧？而根据剧情的发展，DeadMaster会由之前完全和黑岩对立，到后来挣脱自己的枷锁，变成了两不相帮。那个任务奖励中的提前完成任务有特殊奖励应该就是针对这个情节的设定吧。不知道我现在就顶着DeadMaster的攻击打败Chariot，能有什么额外奖励呢？”
　　“肯定不会差哟，你试试就知道了。”
　　Chariot的蜘蛛战车已经咆哮着冲过来了。黑岩却没有动，静静地看着驶来的战车，“不过，虽然Chariot似乎不是很强的样子，但是在速度被削弱一半的情况下，我也没有在DeadMaster眼皮底下反杀Chariot的把握。”
　　“不试试怎么知道呢？”“主神”饶有兴致地问道。
　　“以我的运气，强行去跟Chariot作战还是太勉强了，还是见机行事的好。”黑岩摇头。
　　“反正你现在不会死，试试又何妨？提前完成的奖励可不等人，过了这个村就没这个店了呐。”
　　“但是被抓住的话，可不是撞两下这么简单了吧。而且你这样鼓动我，感觉似乎没什么好事…”
　　下一刻，巨大的战车疾驰而来，撞过少女所站的地方后，余势不减地撞上了黑岩身后的一面墙壁。滚滚烟尘中，黑岩从旁边的一块大石上面跳了下来。
　　“身手不错呀，”“主神”赞叹道，“这么快就熟悉这具萝莉的身体了嘛。”
　　黑岩咧了咧嘴，没有说话。DeadMaster在一边虎视眈眈，自己不能攻击Chariot。现在唯一的办法，只能利用自己灵巧又防高的特点与它游斗。之前黑岩就是站在原地不动诱使它撞上身后的墙壁，自己在被撞到前的一刻迅速脱身的。
　　但是，Chariot也不是这么容易被打败的。烟尘散去，巨大的蜘蛛战车出现在了废墟中――不仅如此，连之前黑岩用加农炮打坏的那几条机械腿都恢复如初了。
　　不过这次，机械战车也没有继续鲁莽地冲上来，而是打开了战车前端一个鬼脸一样的盖子，“噗”地一声，喷出了一个灰色的…
　　法式小圆饼。
　　“喂喂，你真的不是来搞笑的吗？”
　　也许现在称其为法式小圆饼不太合适，因为体积已经有一个人小大的法式小圆饼已经不能用“小”来形容了。然而尽管如此，这种可爱的圆饼此刻被一个凶残的战争机器喷了出来，这种违和感依然是强的让人不得不吐槽。
　　黑岩侧身一闪，灰扑扑的法式小圆饼就用不快的速度擦身飞了过去，砸到墙上就像一块摔烂了的果冻。而Chariot显然也没依靠这一块毫无攻击性的小圆饼取胜的打算，随着豌豆射手一样的“噗噗”声连续响起，五颜六色的法式小圆饼从蜘蛛战车的前端喷射出来。
　　Chariot的攻击已经被黑岩完全无视了。黑岩注意着的，是DeadMaster的举动。也许是因为方才一段时间没有做出攻击Chariot的举动，DeadMaster也停止了攻击，黑色的锁链漂浮在她的身边。“也许可以趁她不注意，开个大把Chariot秒了？说起来，黑岩射手的大怎么开啊…”
　　少女一边随意地躲避着飞来的法式小圆饼，一边自言自语着。然而，身后却传来了诡异的滋滋声。闪开一个紫色的圆饼炮弹回头看去，却发现声音的源头正是第一个被自己避开的灰色法式小圆饼，原本摔烂成一团的残渣下面的方格地板，却如同烧焦了一样冒起了青烟。
　　“我去，还带腐蚀性！”少女大惊，“这个小圆饼是三聚氰胺做的吗？！”
　　“不止如此哦。”“主神”提醒道，声音里却不知为何，多了一点幸灾乐祸的意味，“少女你竖起了很厉害的Flag啊。仔细看一下那几块小圆饼吧，轻敌可不是聪明人的作风。”
　　摔碎的法式小圆饼们周围各自出现了异状。蓝色的周围出现了冰渣，绿色的里面长出了藤蔓，黄色的就在原地燃烧了起来，褐色的居然长出了小细腿，摔出的裂口处长出了尖锐的牙齿，像个疯狗一样扑了过来。
　　“所以，可不要小看小圆饼的力量呐。”
　　不用“主神”提醒，现在的黑岩哪敢轻视这些看起来似乎无害的小圆饼。但是眼前的情况还不是最糟糕的，一个粉色的小圆饼因为撞到了一块尖锐的石块而被整个撞烂了，鲜艳的粉色汁水散的满地都是。最糟糕的，是黑岩洁白的脚踝上，居然也溅到了一小块。
　　黏糊糊的感觉，从粘着粉红色汁水的地方传来――即使被履带碾过也毫无感觉的黑岩，来到这个世界后首次有如此强烈的感觉。想抬起腿甩掉那块似乎很恶心的粉红色物体，腿部却意外地不听使唤，虽然能动，却似乎是受到Chariot的精神束缚在瞬间大了几倍一样，完全用不上劲。
　　“可恶……”少女用手中的长刀背剐掉了那块粉红色的汁块，腿上却依然用不上劲。反倒是那把长刀上，接触了汁块的地方慢慢变成了粉红色。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　书评区求人气啦欢迎各种书评~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六、触手有两种，偷袭的触手和补刀的触手
更新时间2012-4-15 21:21:15  字数：3266

　战斗继续进行着，却逐渐发展到了黑岩所未知的方向。原本Chariot在后期才会使出的小圆饼炮弹提前出现了，而因为无论是从印象里还是外观上，这些小圆饼都是毫无杀伤力的存在――在这种大意之后，便是阴沟里翻船了。
　　小圆饼想要躲避固然很容易，但是麻烦的却是它们层出不穷的特殊效果。各种各样的小圆饼带着Chariot的恶意，劈头盖脑地朝着黑岩砸了过来。而不知是不是特殊的霉运作祟，黑岩偏偏只沾到了最难缠的粉红色小圆饼的汁水。
　　右脚完全失去了行动的能力。要不要砍掉？反正会重新长出来吧…
　　一瞬间的犹豫后，褐色的圆饼怪兽已经冲过来了。黑岩扔出手中已经大半变成粉红色的长刀，将褐色的怪兽钉死在了地上。而转头一看，一个鲜红的小圆饼已经近在眼前了。
　　黑岩连忙往旁边闪去，哪知突然之间却绊上了一块石头。而这关键时刻突然出现的厄运狠狠补了黑岩一刀，整个人失去了平衡，往前倒去。而飞来的红色法式小圆饼，则毫无怨念地糊了黑岩一脸。
　　不幸啊！少女在心里哀号着。红色的圆饼是什么效果来着？还没等黑岩想到，眼前的事实给他答案：红色的圆饼突然爆炸了开来。
　　这一下炸的非同小可，倒不是红色小圆饼的威力有多大，而是黑岩自己正处在爆炸中心。剧烈的气浪把她吹了出十几米远后摔在了地上，身上满是红色圆饼的残渣。开战以来从未掉下的兜帽被掀开了，双马尾却没有乱。
　　“可恶…”黑岩喃喃自语着，双手撑着地就要站起来，又是几枚小圆饼飞来，不得不赶紧躲避。但是，奇怪的感觉从左脚上传来。回头一看，却发现自己落在了一个摔烂了的绿色小圆饼旁边，粗壮的藤蔓从里面蔓延了出来，缠住了黑岩唯一能动的左脚。
　　“我了个去连触手都有！主神〖哔――〗无节操的东西都有，其实根本都是为了满足你的〖哔――〗兴趣〖哔――〗的邪恶〖哔――〗吧！〖哔――〗我〖哔――〗……”
　　在此起彼伏的和谐音中，暴怒的少女咒骂着凝聚起了她的加农炮，轰开了几个飞来的小圆饼，转身一刀砍断那条藤蔓。而已经蔓延到了大腿上的藤蔓在被砍断后虽然停止了生长，留在腿上面的那一部分却很快变硬了，任凭黑岩怎么用劲都取不下来。
　　“冷静呀少女，这可是你轻敌的代价哟。”主神的声音响起。
　　“无路赛无路赛！”黑岩咬着牙，一刀砍断了左腿上的坚硬藤蔓，将之卸了下来。然而事已至此，冷静下来的少女却也很快捋清了细节。法式小面包虽然有着各种诡异的功能，但是大多都是在落地后才有效的。本身速度不快很容易躲避，只要像动画里的黑岩一样一直采用游斗战术或者直接凝聚成格林机枪把所有的小圆饼都击毁，Chariot的攻击就不会有效果。
　　这么想着，黑岩凝聚起青色的能量，漆黑的加农炮出现在了手中。方才被溅到奇怪汁水的右脚已经恢复的差不多了，少女甩了甩腿，闪过两只飞过来的小圆饼，迈开脚步往蜘蛛战车方向跑去。
　　“虽然情况有点麻烦，但是这也是个机会呢。”
　　少女跳到了空中，几枚小圆饼趁机砸了过来，封住了少女的所有躲闪角度。而尚在空中无法改变方向的黑岩，却没有用加农炮轰开飞来的小圆饼，娇小的身体以一个诡异的角度，从几块小圆饼中穿了过去。而几块小圆饼，则余势不减地往远处的DeadMaster飞去。
　　这便是黑岩的计划，利用Chariot的攻击妨碍DeadMaster，自己趁乱攻击Chariot。而事实上，计划也是出乎意料的顺利。小圆饼无法击中灵活多变的自己，但是被自己的锁链所束缚的DeadMaster却完全无法躲避。用锁链勉强荡开一个后，其他小圆饼一股脑地砸到了DeadMaster的身上。天空中的盘旋着的锁链顿时大乱，被数个法式小圆饼压住的DeadMaster发出了含糊的惊呼声。
　　“干得不错哟，少女。”“主神”的声音传来。
　　“大丈夫萌大奶！”黑岩也是有点兴奋，“这次没人扯后腿了，看我怎么收拾那熊孩子。”
　　Chariot看到DeadMaster被误伤，似乎很是着急，一踩油门，蜘蛛战车甩开八条腿就往那边赶去。而如此机会，黑岩怎么会任由她走开？两发加农炮出膛，打断蜘蛛的一条机械腿。乘着蜘蛛战车一顿的功夫，黑岩就如同上次一样，跳起来在墙上借力一跃，飞到了蜘蛛战车的上空。
　　Chariot恼怒地看着黑岩，仿佛在怨恨她不让自己去救DeadMaster一样。“这个眼神…好像我才是坏人似的。不过算了，这次没了DeadMaster，看谁还能救你。”
　　黑岩如是说着，抬起了手中的加农炮。青色的光芒在炮口处聚集着，只需一秒以后，就能对下方的金发少女做出必杀的一击。然而，就是这一秒，成了无法跨越的障碍。
　　喷射法式小面包的鬼脸突然抬了起来，下一刻，无数五颜六色的法式小圆饼仿佛火山喷发一般从蜘蛛战车的鬼脸中喷了出来。来不及发出已经蓄力完成的加农炮，黑岩便被铺天盖地的小圆饼所吞没了。
　　――――――
　　单个小圆饼炮弹威力太小，速度太慢，即使有数量上的优势也无法弥补这两个缺点。在原作里的Chariot也曾使出这一招，然而因为距离太远，还没接近就被黑岩射手凝聚出的格林机枪打了个干净。此刻双方近在咫尺，毫无防备的黑岩顿时被喷涌而出的小圆饼偷袭了个正着。
　　巨大的小圆饼洪流卷着黑岩，在地上堆成了一座小山。虽然很狼狈，但是好在被摔得七荤八速黑岩并没有受什么伤，毕竟比起战车的碾压，小圆饼数量虽然多，实际上的的攻击力并不高。撑开头顶一个小圆饼，黑岩从小圆饼堆成的小山中探出半个身子。
　　蜘蛛战车载着Chariot往DeadMaster那边去了，并没有继续攻击，这让黑岩松了一口气。然而很快黑岩就发现了，现在的情况似乎有点不妙――身边的小圆饼已经纷纷开始破碎和融化了，而自己的半个身子还埋在小圆饼中。
　　这可不是一件好玩的事。小圆饼融化的很快，仿佛受热的蜡块一样，融化后浑浊的液体从堆成山的小圆饼中流了出来。各色汁水混到了一起，混合成了污秽的颜色，蜿蜒在小圆饼的小山上，仿佛小溪一样流了下来。
　　黑岩大急。还在圆饼小山中的双腿似乎被浑浊的汁液所污染，已经完全失去了力量。甩开斗篷上的肮脏汁水，撑着身体往外挣扎着。因为小圆饼破碎融化的关系，抽出已经无力的双腿倒是并不困难，然而如何脱离这座小圆饼堆成的小山却成了最大的问题。虽说自从穿越以来，黑岩的常识已经差不多都喂了狗，但是脚下这座小圆饼的小山却再一次给了她的物理常识致命一击。虽然都是由Chariot驾驶的蜘蛛战车一口气喷出来的，但是小山的实际体积大概有蜘蛛战车的五六倍。
　　滚下去吧。
　　黑岩如是想着，用似乎能够稍微阻挡一下那种邪恶汁水的匡威斗篷裹住自己的身体。“虽然有点失态，但是顾不得这么多了。”――自我安慰了一下后，黑岩闭上了眼睛，松开了手。
　　预想中的颠簸没有出现，反而是感到有什么东西缠住了自己的右脚。没有如愿从斜坡上滚下去，黑岩整个人被重重地摔倒在了脏兮兮的地面上。不详的预感在心里升起，睁开眼睛努力往后一看，却只见脚上不知何时又缠上了一条被浑浊液体染黑的藤蔓。
　　“又是这货！”
　　黑岩又惊又怒，无法行动的她此刻却没有任何办法。浑浊的液体顺着斗篷的下摆流了进来，一路蔓延到了手臂，双手顿时失去了移动的力量。而尚未凝结成形的加农炮失去了魔力的支持，也化作青色的能量消散开来。那根黑色的触手没有继续蔓延，而是把着已经行动不能的黑岩，往她方才撑开的裂口拖去。已经完全融化的成堆小圆饼，好像一块流淌着各色液体的巨大果冻。在黑岩惊恐的目光中，枯黑的藤蔓将她缓慢地往里拽去，直到整个人被果冻一样的小山所吞没。
　　圆饼小山外，方才战斗留下的爆炸痕迹依旧随处可见，金发少女从蜘蛛战车上走了下来。已经变成了车轮的双腿锐利无比，却小心地绕开了DeadMaster的身体，仿佛害怕伤到她一样。慢慢地伏下身子，摇晃着已经失去意识的DeadMaster的身体。而被小圆饼击中的DeadMaster不知为何，似乎陷入了一场噩梦中，安安静静地躺在地上任由Chariot推搡着，一脸被玩坏的表情。
　　经历过这么一大场混乱后，纯白世界又恢复了以往的平静。而这场乱斗，也如同在这个世界中以往发生的战斗一样，平静地结束了。果冻一样的圆饼小山如同活物一样地微微蠕动着，仿佛正在消化着刚刚吞下去的少女。
　　全剧终。（大雾）
　　――――――――――
　　存稿已全军覆没……
　　书评区求人气~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七、樱花有两种，路边的樱花和窗外的樱花
更新时间2012-4-16 11:16:54  字数：3154

　“去死。”
　　“是世间一切之恶吗…”某个少女意识模糊地吐着槽，吐出了一串气泡。
　　“走开。”
　　“回去。”
　　然而那个声音却没有停下，不停地重复着这些冰冷的词语――或许应该是在自言自语，黑岩并没有感受这个声音里面的敌意。
　　黑岩又吐出了两个气泡，想睁开眼睛，却没有成功。被拖入小圆饼组成的小山内部后，巨大的情绪冲击让她短暂地失去了意识。小圆饼是Chariot剥离出来的情绪碎片，本身充满了混乱的恶念，凝聚在一起，更是非同小可。作为思念体的黑岩，刚被拖进去时，差点因为受不了那铺天盖地的情绪冲击而昏死过去。好在对于思念体来说，吃饭和呼吸都不是必须的，至少在短时间内，没有窒息的危险。
　　“主神我恨你…”
　　黑岩咬着牙，尝试着动了一下身体，却是毫无反应。身体仿佛漂浮在浑浊的福尔马林中，缠绕和噬咬的感觉遍布全身，想要挣扎却没有力气。就连想要尖叫时，都似乎有什么触须在碰触着自己的嘴唇。
　　“少女你玩脱了耶。”“主神”幸灾乐祸的声音依然清晰可闻，“虽然任务失败的惩罚比这要重的多，但是我要是你的话，宁愿任务失败也不会心甘情愿地被触的。”
　　或粗或细的触手在黑岩身边蠕动着，不知名的生物一遍遍地啃噬着少女的身体。黑岩咬着牙，从齿缝里挤出了自己的决定：
　　“放弃…任务。”
　　“任务可不是想放弃就能放弃的呐。”“主神”毫不犹豫地拒绝了黑岩的请求，“我可是好久没见过触手戏了…哈，不要激动不要激动。可以给你透露一点哦，还有半个小时这一次接触就到时间了，到时候Chariot、DeadMaster和这堆小圆饼都会消失回到她们的世界，而你会跟她们分开，直到下次黑衣麻陶和她们在现实世界中接触，再会重新开始战斗。”
　　尼玛，这个地方我一分钟都呆不下去了。
　　尽管在心里如此咒骂着，黑岩还是停下了微弱的挣扎。四下传来混沌粘稠的感觉，无数藤蔓、触手和长着钝牙的怪兽充斥其间，折磨着她早已不堪重负的神经。
　　“回来…”
　　“不要离开…”
　　“黄泉…”
　　迷乱的声音继续在黑岩的大脑中回响着，而随着渐渐模糊的意识，黑岩仿佛进入了某种奇妙的状态。眼前仿佛在放电影一样，出现了特别的场景。
　　――――我是骗字数的分割线――――
　　从小就很胆小的金发的小女孩，在同龄人中受尽了嘲笑。“爱哭鬼。”“胆小。”“鼻涕精。”“讨厌鬼，不要再跟着我们了！”
　　在这樱花初开的美丽季节中，小女孩看着小伙伴们远去的身影，却忍不住哭了起来。毫不怜惜新买的连衣裙，洁白的衣袖被她用来擦拭着委屈的泪水，斑斑点点的落在衣袖上仿佛提前落下的未开樱花。转身往家的方向走去，就连最喜欢的布娃娃掉到了地上都没有在意。然而就在这时，一个陌生的女孩拉住了她的衣袖。
　　陌生的女孩叫黄泉，是隔壁小鸟游家的女儿。可爱，礼貌，有教养。虽然两家人平时没什么交集，似乎完全不是一个世界的人；然而优秀的小鸟游此刻却拉住了她，帮她捡起了掉在地上的布娃娃。
　　被陌生的女孩带到了她们家，帮她洗掉了脸上的泪痕，还请她吃了小鸟游家特制的小蛋糕。这个美丽的季节，在她幼小的心中，也变得真正地美丽了起来。两个年纪相仿的小女孩，就这样成了好朋友。
　　一起看新买的画册，一起去公园的樱花树下荡秋千，上学的时候也成了同班的同学。樱花开了又落，或许故事这么发展下去，她们也一直会是普通的女孩，即使长大之后，也依然是最好的朋友。但是，越单纯的感情，越是禁不起意外。
　　因为父亲的原因，小鸟游要搬去国外了。因为怕她伤心没有告诉她，最后却依然被她知道了。来不及换掉睡衣，来不及放下还在怀里的洋娃娃，她追了出去，却只看到了已经启动的汽车。
　　“加贺里！”
　　看着追了出来的女孩，小鸟游惊声叫了出来。车水马龙的马路上，奔跑着的小女孩却丝毫没有感觉到危险，只是带着哭腔叫喊着：
　　“黄泉……”
　　“不要走……”
　　依然是樱花初开的季节，刺耳的刹车声打破了所有人的生活。车祸本身不重，昏迷了一天的加贺里醒来后第一句话，便是握住床边小鸟游的手，哭着说：“黄泉，不要走。”
　　泪如雨下的小鸟游握住了她的手，“不会走的，你好起来之前我哪里都不去…”
　　女孩没有回答，转头看向窗外的樱花。是啊，病好之前，黄泉是不会走的。但是病好之后呢？
　　―――――
　　“小姑娘，有感觉了吗？”
　　医生用钢笔戳着她的腿，强忍着疼痛的感觉，她却只是淡淡地摇了摇头说没有。住院已经好几周了，由于车祸时那辆车及时踩住了刹车，她受的些许皮外伤早就差不多好了，但是似乎已经痊愈的双腿却始终没有知觉，无论如何都查不出原因。医生皱起眉头，抬手又要戳，白大褂的袖口却被病床旁边的小鸟游拽住了。看着这个天天都陪在旁边的女孩祈求的神色，医生摇了摇头，从病房里出去了。
　　第二天，加贺里出院了。樱花已经落光，只有墙角处还散落着些没有来得及打扫的落花，也都差不多枯坏了。
　　“樱花居然落光了呢。”有些出神的金发少女坐在轮椅上，轻声喃呢着。
　　推着轮椅的小鸟游低下了头，隐蔽地擦了一下眼角的泪痕，“加贺里要尽快好起来，明年樱花开的时候，就能一起去看樱花了。”
　　――――――我也是骗字数的分割线――――――
　　摇晃着脸色越来越不好的DeadMaster，金发少女木然的脸上浮现出了一丝焦急。然而，DeadMaster终于醒了过来。在似乎是做了一个很长的梦后，看到蹲在自己身边手足无措的金发少女，便一把将她揽进了怀里。
　　Chariot抬起来手，却没有推开DeadMaster。完全变成了机械的双手反抱住了早已泣不成声的DeadMaster，两个人就这样无言地相拥在了废墟之中。然而，一阵沉闷的巨响打破了难眼的平静。两人转头看去，却见不远处已经融化成一块大果冻一样的小圆饼堆表面上，正在发生着密集的爆炸。大片肮脏的汁液被爆炸的气浪炸上了天，铺天盖地的洒了下来。
　　突然发生的爆炸显然在Chariot的预料之外。为了防止肮脏的汁液侵染到DeadMaster的身体，两个少女连忙坐上了蜘蛛战车，往远处逃去。然而她们不知道的，是在那已经变成了果冻一样的小山深处仿佛沸腾了一样的浑浊汁液的中心，那个早已被污秽吞没的那个黑衣少女，正在做着DeadMaster未做完的那个梦。
　　―――――分割线又来骗字数了―――――
　　来年的樱花，如时开放了。大片的粉红色樱花映着蓝天，怒放在明亮的玻璃窗外。
　　“帮我倒杯水，黄泉。”
　　“推我去窗边。”
　　“你弄乱我的衣服了，黄泉。”
　　一样的春天，一样的樱花。黄泉推着轮椅，静静地满足着少女层出不穷的无理要求。“要回去吗？加贺里。”
　　坐在轮椅上的金发少女却突然出了神，呆呆地望着窗外的樱花。屋里一下子安静了下来，窗外画眉鸟的叫声传了进来。少女手里捧着还在冒热气的茶杯，突然问到了毫不相干的话题：“黄泉，自从上次出车祸，已经多久了呢？”
　　“快要一年了吧。”
　　“去年出院的时候，你说今年会带我去看樱花。”金发的少女突然转过头，对小鸟游说道，“一起去看樱花吧，黄泉。”
　　“哦，去换衣服吗？”小鸟游面无表情地问道。
　　金发少女的语气却是一瞬间冷了下来，直视着小鸟游的眼睛。“怎么，你不乐意吗？”
　　黄泉，你变了。
　　推着轮椅的少女一愣，“我……当然很高兴了。”
　　骗人。
　　下一刻，突然暴怒的少女发出了尖叫。盛着热茶茶杯被摔成了碎片，原本盖在腿上的丝巾被少女撕成了两半，茶水撒了一地。“出去！出去！”
　　金发少女尖叫着，狠狠地推开了身边的小鸟游，“你不是黄泉！你不是黄泉！你一直都敷衍我！我的黄泉不是这样的！”
　　小鸟游被吓呆了，退开了一步。竭斯底里的少女没有推到人，从轮椅上栽了下去。
　　“加贺里……”小鸟游连忙抱住了倒在地上的金发少女，“有没有受伤？”
　　小鸟游抱的很紧，金发少女推不开她的双臂。“不用你管！你不是我的黄泉，你不是！”
　　到底是哪里出错了，让我的黄泉变成了现在的样子？
　　胳膊和脸上被金发少女抓出了血痕。“滚！不要让我看到你！你不是黄泉！你不是！”
　　“加贺里，不要这样……”手足无措的小鸟游只是哭泣着，默默忍受着金发少女的抓挠和捶打，“我就是黄泉，是你的黄泉……”
　　落樱如雨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八、错误有两种，自己的错误和世界的错误
更新时间2012-4-17 19:09:39  字数：3566

　到底是什么，改变了曾经的我们。
　　我保护着她，她依恋着我。就如从前一样，笑容却从我们脸上消失了。
　　有人犯错了吗？对仙女说了谎的樵夫，将会失去他所有的幸福。
　　颠簸的蜘蛛战车上，DeadMaster看着身边神色木然的Chariot。
　　放弃自如的双腿，变成了伤害他人的锋利车轮。放弃了正常小孩可以享受的生活和樱花树，换来的只是身边的人冰冷的眼神。
　　樵夫把金斧头扔到了湖里，想要换回自己的铁斧头。无情的仙女，却给了他惩罚。错的是樵夫吗？想要回曾经的东西有错吗？
　　错的是仙女啊。自己总是抱怨着她的改变，但是自己又哪里真正了解过她的内心？
　　“加贺里。”DeadMaster轻声说着，“我不会再离开你了。”
　　同一时间，在果冻一样的小山内。
　　频繁的爆炸已经停止。稀薄的汁水大半被炸出去后，此刻的小山体积小了一倍，但是比起刚才，却又粘稠了很多。浑浊的液面下翻腾着种种不妙的东西，除了触手和长着尖牙的黑色怪物，还多出了眼球一样的白色东西。
　　停止了爆炸的果冻小山开始剧烈蠕动。白色的球体开始聚集，聚集在了果冻的上方两处，变成了仿佛眼睛一样的东西。下面撑开了一条裂口，却仿佛是这块巨大果冻的嘴一样。
　　里世界的法式小圆饼并不是普通意义上的小圆饼。Chariot的本体――出灰加贺里本身作为一个猎奇少女，本身却只是个不到16岁的小姑娘而已。有着想要倾诉的心事，却没有可以倾吐的对象。所以在里世界，无法倾吐的心情寄托着各种颜色的情绪，用伤害的方式表达了出来。黑岩和DeadMaster所看到的“梦境”，正是少女隐藏在或喜或怒的情绪的碎片之中，无法表达的心事。
　　到底是谁错了？
　　在粘稠的果冻小山的最深处，双马尾的少女从梦中清醒了过来。
　　“喂喂喂，你该不会是真的被玩儿坏了吧，说句话呗？虽说现在也不大可能有力气说的出话来，但是作为一个正在遭受着触手和**的少女，居然如此一声不响可是一点都不萌的呀。要知道作为一个正常的少女，被触手袭击后〖哔――〗或者〖哔――〗甚至〖哔――〗才是正常的反应呐。即使不能〖哔――〗，也至少要〖哔――〗才像话啊…”
　　刚刚清醒过来，“主神”的恬噪声就出现在了耳边。虽然似乎在关心着黑岩的安危让少女有点感动，但是很快转入某个奇怪方向的话题就让少女不知道该哭还是该笑了。更何况，在眼下的环境中，黑岩也是笑不出来的。
　　滑腻的触手缠绕着皮肤，细密的牙齿噬咬着身体。黑暗中传来一个少女空灵的声音，“到底是哪里出错了？”
　　似乎是自言自语的声音并不是很大，但是却在一瞬间盖过了主神的恬噪声。声音回荡着，似乎连隐藏在污浊中的怪兽似乎感受到了那股委屈和无奈。原本像磨牙一样啃噬着黑岩的牙齿突然发力，咬着黑岩的皮肤便开始撕扯起来，仿佛要把黑岩的筋肉活生生地咬下一样。而黑岩虽然在匡威斗篷的加持下不会被真的咬掉肉，但是被撕咬的痛觉却是真真切切地传到了黑岩的脑海中。
　　“呜……”
　　强烈的痛觉让黑岩忍不住吐出了一串气泡，浑浊的污水涌到了嘴里。然而即使是这样的情况下，黑岩还是忍不住在心里默默吐槽着，“魔法少女才是动漫里最艰难的职业啊。”
　　听到少女有了声响，“主神”立刻来了精神，“哎呀果然还没死。我就说我所看好的少女怎么会那么容易就挂掉呢。少女哟继续加油吧，已经过了十分钟了哟，再多坚持二十分钟就…靠哪来的小怪兽你丫咬到我了！”
　　而与此同时，黑岩的情况却是稍有好转。粗细不一的触手在身上越来越多，疯狂撕咬着黑岩身体的怪兽能够下口的地方也变少了。正当黑岩松了一口气的时候，一根巨大的触手缠住了黑岩的腰，并很快开始了收缩。
　　“啊…”
　　仿佛内脏都要被挤出来一样，少女发出了绝望的叫声。然而，巨大的触手却丝毫没有要放松的意思。
　　骨骼崩裂的声音随着触手的逐渐收紧，密集的响了起来。虽然少女拥有可以让伤势迅速痊愈的能力，但是不断收缩的触手甚至让她连痊愈的空间都没有留下。
　　“有没有搞错，C－级战斗任务目标的衍生物怎么可能破得了B级防御的……这不科学呀。”“主神”自言自语着，“更何况是这类纯物理的攻击怎么可能…呐尼？！任务难度评价提高？这是啥时候的事我咋不知道…呀呀呀呀呀！”
　　无数缠绕着黑岩身体的触手开始收缩，首当其冲破碎的便是戴在黑岩腕上的主神手表。“咔嚓”一声轻响之后，主神喋喋不休的声音戛然而止。手表的残渣有的散落到了混浊的汁水中，有的被触手挤压着刺入了黑岩的手腕，青色的血液渗了出来。
　　“我到底哪里做错了？”
　　空灵的声音仿佛叹息一样，从四面八方传来。被触手捆绑着的少女早已没有了惨叫的力气，无力地吐着气泡。
　　解开吧！基因锁。
　　爆发吧！小宇宙。
　　变身吧！奥特曼。
　　实在没有的话，爆种或者超级赛亚人也可以呀。
　　因为，这样下去，即使不死，也会疯掉的啊…
　　好痛苦。
　　一条碗口粗的触手缠住了黑岩的脖颈，开始缓缓收缩。虽然不用呼吸，没有窒息的感觉，但是不一会儿，颈部骨骼碎裂的声音也在少女耳边响了起来，脑袋充血的感觉甚至让少女闻到了死亡的味道。
　　“到底是哪里错了…”神秘少女的声音仿佛带上了哭腔，悲切地说着。
　　不如，就这样沉溺在过去，睁眼看清这个虚假的世界吧。
　　与之前不同的神秘的声音在心底响起。紧接着，黑袍的少女被触手缠绕着，往浑浊的果冻的更深处坠去，心里仿佛有一个新的眼睛睁开了。
　　这是一种很玄妙的感觉。果冻小山，乃至小山附近的环境都尽收这只眼睛的眼底。黑岩甚至可以看到果冻小山内部，在触手缠绕着的自己残破的躯体。
　　这是…什么？
　　“看”着缓缓沉入黑暗中的自己的身体，黑岩有些惊异。既可以感受到被触手缠绕的痛苦，又可以感受到触手接触到自己身体的温热触感。“感官和这个奇怪的果冻共通了吗？”少女心里想着，“还是说，根本就是要被这个怪物消化吸收了？”
　　开什么玩笑！
　　被变成少女也就罢了，难道以后要做一个恶心的触手怪了吗？
　　不要啊！
　　在神秘之“眼”的视野中，黑衣的少女突然开始剧烈挣扎。
　　一定有什么我没想到的办法，可以解决现在的困境…
　　一定有什么办法！
　　因为主神不会发布无解的任务！
　　虽然现在连主神自己都挂了。
　　少女费力地举起缠满了触手的双手，仿佛垂死的挣扎一样，抓住了缠着自己脖颈的巨大触手――
　　然而奇迹却发生了，少女碰到的触手仿佛被扎破的气球一样，一下破碎成了残渣，消散在了浑浊的汁水中。
　　“啊啊啊啊…”
　　喉咙被松开后，少女也终于是喊出了声来。伴随着积压已久的呐喊声，心中那个奇怪的眼睛也消失不见了。在这黑暗的世界中，少女睁开了双眼，而左边的眼睛，此刻正燃烧着蓝色的火焰，微弱却坚定。
　　刀光闪过，大大小小的触手仿佛遇到阳光的积雪一样化成了污液散去。方才受到的伤很快恢复了过来，然而转眼之间，又有很多的触手从浊液中探了过来。
　　“到底是谁的错！”似乎是完全陷入了竭斯底里的情绪中，神秘的少女声音怒吼着。而触手们似乎受到了那个声音的感染，疯了一样从四面八方朝着黑岩探去。
　　此刻的黑岩却没有丝毫忙乱。漂浮在污浊的汁液中，舞蹈一样优雅地舞动着长刀，将逼近的触手纷纷斩成两断。青色的长刀被触手中的汁液染的漆黑，却是显得更加狰狞。
　　哼，一个能打的都没有啊。我该说，开大就是这么简单么？
　　一路往触手伸来的方向砍了过去，触手越来越密集了。终于，黑岩面前出现了一个丑陋的巨大肉瘤，周围漂浮着白色的球体。无数触手从肉瘤底下蔓延出来。
　　“到底在哪里出错了？”
　　集合了无数怨念和自责形成的丑陋肉瘤中传了少女孤寂的声音，重复着她问过无数遍的问题。然而黑岩没有停下，越行越快，一刀斩过，肉瘤被切出了一道深深的刀痕。
　　似乎是感觉到了痛苦，肉瘤发出了凄历的尖叫声。无数触手朝着少女撞了过去，虽然一瞬间便被全部砍杀，但是黑岩还是被强大的冲击力撞飞了出去。
　　“哗啦。”
　　伴着两米多高的污水水浪，黑岩被撞到了天空中。贪婪地吸了一口久违的空气后，少女的左手已经凝聚出了一门黑漆漆的加农炮，青色的能量在炮口处聚集着。
　　“依恋朋友没有错，为了能够和最好的朋友在一起而说了谎也没有错。小鸟游要离开，你为了你们能够一直在一起说了谎；而不了解你宁愿要装病折磨她的原因，小鸟游也接受不了你的改变。从你们每个人自己的角度上说，你们都没有错。但是，隔阂终究还是出现了。”黑岩少有地认真说道，“错的…”
　　都怪时臣啊。
　　好吧，这种时候吐槽不好……还是说一点更帅的台词吧。黑烟如是想着，在空中调整着身形。
　　“错的不是你们，是编剧啊！”
　　轻盈地落回了结实的地面上，黑衣的少女用已经充能完毕的加农炮瞄准了那座果冻一样的小山。
　　“尽管只是被赋予了扭曲的过往，但是你的现在又何尝不是这样？也许是因为这份记忆太过痛苦让你无法面对，那么……”
　　浑浊的大果冻狰狞地蠕动着，无数根触手编织成了一条巨大的蛇，气势汹汹地向黑岩扑来。然而下一刻，充能完毕的加农炮爆发出了耀眼的青光，巨大的青色光柱带着击破苍穹的气势，在一瞬间内便完全吞没了狰狞的触手群和丑陋的果冻小山，就仿佛天使的利剑一样，划破了天际，刺向了远方阴沉的天空。
　　“……就由我来帮你，杀掉这份过去吧。”
　　――――――――
　　书评区好冷清啊…求人气…………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

⑨、决战有两种，生死的决战和虐菜的决战
更新时间2012-4-18 19:03:58  字数：3114

　对于精神强度还不及一个普通成年人的少女来说，精神攻击和精神侵蚀的确是最难以抵御的攻击方式。即使其他属性再怎么强，也都会或多或少地受到一些影响。但是作为Bug一样的黑岩射手，原作中曾经打遍里世界未逢敌手，怎么可能有这么明显的缺点呢？
　　早在刚得到轮回之书时，少女体内能量的资料就已经很清楚了。虽然名称未知，但是，战斗评价只有B－的能力显然不是以战斗见长的。相反，作为特殊效果的强化和自愈从来都是自发进行的，黑岩自己根本不用去理会，也无法干涉。在这之外，少女却注意到了一条似乎是鸡肋的效果――对混乱的精神力量有克制效果。
　　而这个特殊效果，正是将这一短板变成优势的要点。
　　黑岩射手的本体――现实世界里的黑衣麻陶，与其他思念体少女们的本体普遍内向阴暗的性格不同，是个开朗直率的少女。即使被别人所伤害，自己也总能一笑置之。久而久之，她所受到的伤痛在里世界凝聚成了黑岩射手，但是因为她自己不停地否认着这些负面情绪，让她在里世界的思念体――黑岩射手也发生了异变。
　　里世界里思念体的存在代表着负面情绪的存在，而当她们消亡时，本体上对应的负面情绪也会消亡。黑衣麻陶本人的确也有过很多负面情绪的存在；但是这些情绪在消亡之前就被黑衣麻陶自己给全部否定了。按理说，黑岩射手在本身没有了负面情绪的支撑，也会马上消散了。但是完全否定负面情绪的潜意识，本身就是一种不愿面对真实现的情绪，代替了原本的一般负面情绪后，成为了黑岩在这个世界的力量本源。
　　于是，现在的黑岩射手就出现了。因为没有消亡的意义，所以不会死；因为自己的力量本源就是对各种负面情绪本源的否定，所以黑岩射手也就成了所有思念体少女们的天敌。
　　换成原版的黑岩，如果硬要打，Chariot和未黑化的DeadMaster还真算不了什么，不过现在的黑岩也不是以前的那个黑岩。虽然因为有了自我意识，实力受到本体情绪波动的制约更小了，但是相比之前黑岩射手完全因“否定”为意义而生的战斗经验，现在的少女只是继承了很少的一部分，更不用说利用这种否定力量来驱散自身异常状态了。少女唯一会的，基本上只有把这种能量凝聚成武器，然后利用武器把这种能量发出去而已。自己被负面力量控制怎么办？少女一点都不知道。
　　在果冻小山内，黑岩差点就被恶念凝聚成的触手怪所吞噬了。但是越级打Boss岂是那么容易的事？毕竟黑岩射手是作为所有恶念的天敌的存在，强行吞噬只会被反吞噬，从此少女变成触手怪，触遍三界无敌手。然而就在吞噬马上成功，双当感官都共通了的时候，意外发生了。
　　突然拥有了触手怪的感知给了黑岩一种前所未有的体验。身体并不是必须保护的生存的根本，而是变成了可以接触并可以使用的――
　　工具，或者是武器。
　　然而，就是这种一瞬间的奇怪认知，让少女歪打正着地撞对了曾经黑岩射手的心境――自身本来就是应该被否定的东西，但是自己是无法否定自己的存在的。所以就以身体为武器，去否定其他应该被否定的东西。
　　就这样，神秘的力量就像灌注到刀剑之中一样，充满了少女的身体。那些控制着黑岩身体的混乱的精神力量，也在一瞬间就被青色的力量所击破了。武器化的少女，再也没有可以被克制的弱点，轻易地打败了外强中干的果冻小山。
　　――――――――
　　收起加农炮，黑岩抖了抖匡威斗篷上的污浊汁水。带着青色光芒的右手拍打了两下，斗篷上的黑色汁液便完全消失了。
　　棋盘一样的大地上残留着方才战斗留下的痕迹。黏稠的汁水和焦黑的灼痕满地都是，还在往地上流淌着石油一样的汁液的触手残渣还在蠕动着。
　　“真是很难想象，不久前它们还是一堆似乎可以吃的小圆饼。”
　　少女自言自语着，提步往记忆中DeadMaster和Chariot驾车离开的方向赶去。剧情发展到现在的阶段，已经完全脱离的原作的剧情走向――就连那个虽然不知道是干什么的，但是至少看起来很厉害的主神都在触手的缠绕下，和那块劣质的手表一起化成碎片了。
　　突然好像想起了什么，黑岩抬起手腕一看，方才在触手的挤压下镶嵌在了自己手腕上的碎片果然还在。拔下来丢到了地上，狠狠地踩了两脚。“呸！死有余辜。”
　　因为体质是思念体的关系，不带精神属性的攻击对于黑岩来说都是没有感觉的。此刻对主神“虐尸”也完全不是因为被主神的残骸插到了手腕上，而是在少女的认知中，“主神”完全被当成了刚才自己遭遇触手的罪魁祸首。
　　棋盘一样的空旷大地上，方才还暴跳如雷的少女，转眼间便如同一团泥一样，以一个orz的姿势倒在了地上：“我真傻，真的。我从一开始就不应该同意那个坑爹的主神空间邀请，如果我不同意那个坑爹的邀请现在也不用穿越成个小姑娘，如果我不穿越成这个半大不小的小姑娘也不会被奇怪的触手袭击……”
　　少女保持着orz的姿势絮絮叨叨地自言自语了几分钟后，突然拾起手边刚刚踩了两脚的主神手表碎片，若有所思地站了起来：“现在还是在任务世界，刚刚在黑泥中这坑爹货就说了任务评价提高，也不知道这货碎了以后，现在的任务内容成了什么，还算不算数？不过说起来，穿越到这个世界虽然是被骗，还变成了奇怪的萝莉，也真是是没办法的事呀。比起随时可能死的恐怖片，这个世界只要听它的话不要轻敌，完成任务也基本上没什么难度的说。而且这货虽然毒舌了点，电波了点，实际上还是挺不错的，一旦接受了这种设定，还是很萌的呀。现在我一个人被困在这个世界里，也不知道那货还活着么？那么可恶的家伙，一定不会有事吧。嗯，希望不会有事，我可不想在这个蛋疼的世界一直呆下去。不过话说回来……”
　　少女突然把手上的碎片再次摔到了地上的黑泥中，怒气冲天地踩了起来，“老子又不是傲娇，凭啥替这家伙担心啊。不管了，先去干掉Chariot那熊孩子，以后的事以后再说吧……”
　　――――
　　纯白世界作为一个精神世界，本质上是荒诞而毫无逻辑可言的。距离在这里毫无意义，徒步追赶的黑岩，很快便追到了漂浮在天空中的鬼屋前。
　　“最后的决战要开始了么。”少女握住拳，“虽然不知道任务变了没有，但是总感觉气氛开始燃起来了呀。”
　　跳上空中的岩石阶梯，疾步走近闪烁了磷火的鬼屋。凝聚出加农炮，一炮轰烂了鬼屋的大门。
　　查水表！
　　这句话最终还是没能喊出口，因为Chariot并不在屋内。DeadMaster背对着大门，站在大厅中央。
　　“借过，”少女提着加农炮，大大咧咧地走了进去，“请问你有没有见过……”
　　然而没有等她问完，巨大的蜘蛛战车便撞破墙壁碾了过来。这次在室内，反应的时间更短。瞬间被随即而来的精神攻击减慢了一倍速度的黑岩，毫无意外地被撞在了战车的履带上。
　　原作中第二次接触开始后，就是Chariot撞破墙壁碾上来的吧？而且这个履带的样子好像挺眼熟啊。少女任由履带撞上自己的身体，如是吐槽着。
　　然而，不一样的地方太多了。即使是按照主神所说，距离第一次接触结束的时间还有十多分钟，而黑岩也不是那个面对精神攻击毫无办法的黑岩了。
　　车轮碾过，少女却依然站在原地。手中多了一把单刃剑的黑岩，眼中跳动着蓝色的火焰。反观驶过的巨大的蜘蛛战车的履带车轮，却在一瞬间――
　　――被斩断了。
　　巨大的蜘蛛战车发出了不甘的轰鸣。车轮被砍掉后，已经无法快速移动了，然而Chariot并没有放弃，打开了战车前端的鬼脸，无数巨大的法式小圆饼不要钱似地喷了出来。
　　黑衣的少女迈开脚步，迎着小圆饼的洪流往前冲去。刀光剑影过后，地上满是被砍成两半的圆饼，纵身一跃，黑岩一刀砍掉了喷射着法式小圆饼的鬼脸，并在战车上借力一跳，跳到了空中。
　　亚力亚力。这个场景好眼熟啊。在半空中的少女生成了巨大的加农炮，瞄准了战车上神色木然的金发少女。说起来我已经在这个位置瞄准过这个熊孩子两次了吧？但是前两次为什么失败了呢？
　　“轰！”
　　青色的岩石带着巨大的能量，从黑岩手中的加农炮里发射了出去。随着巨大的爆炸声，充满着金属感的巨大蜘蛛战车，在天空中的鬼屋中，爆炸成了一片火海。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十、主角有两种，名义的主角和气场的主角
更新时间2012-4-19 16:51:47  字数：2979

　天空中的鬼屋里，烈火和热浪肆虐着，有如炼狱。
　　“果然。”
　　蜘蛛战车被炸毁后的残骸满地都是。穿着长靴的黑衣少女踢开脚边的焦黑钢铁残渣，往烈火中走去。
　　“…没有打中。”少女喃喃自语着。
　　火焰中突然出现了一个纤细的身影，带着冷艳的刀光向黑岩扑了过来。
　　然而黑岩没有动，举起加农炮，对准黑影就是一炮。黑影抬起一个作为盾牌的大车轮，挡住了袭来的青色炮击。
　　黑影正是出灰加贺里的思念体―Chariot。虽然蜘蛛战车被黑岩轰成了渣，但是刚才的一炮还是被她躲开了。
　　此刻的Chariot拿着一把短刀，一只手上绑着一只战车的车轮作为盾牌。挡住黑岩的炮击后，她自己的冲势却也被阻住了。黑岩手中的加农炮连发，找不到进攻空隙的Chariot只能转攻为守，用盾牌硬顶着黑岩接连不断的的炮击。
　　连续四发后，车轮后的少女已经有点支持不住了。然而，炮击却突然停了下来。
　　一道剑光突然穿透了钢铁的车轮刺了过来，却没有攻击到Chariot。思念体少女与生俱来的敏锐战斗直觉救了自己一命。突然感觉到危险的Chariot撒开巨大的车轮往后一闪，堪堪闪过了黑衣少女挥出的一刀。
　　借着加农炮的压制，黑岩从Chariot的视觉盲区来到了她的身前。但是斩破车轮的偷袭被闪过，黑岩也不慌乱，“唰唰唰”连续三剑，每一剑都直指要害。武器化的黑岩免疫了精神力量的束缚，几乎达到了全盛状态，而无论是本源力量的等级上和身体的素质上都处于下风的Chariot连勉强抵挡都做不到。第一剑被震开了，第二剑在金发少女的肩头留下了一道很深的伤口，第三剑直接将金发少女手中的短刀击飞了出去。
　　Chariot咬着牙，已经变成了锋利车轮的一只脚踢了过来。黑岩没有在意，空手接住了车轮。
　　锋利的车轮深深地嵌进了少女的左手，青色的血液飞溅了出来。然而受伤的少女连眉头都没皱一下，在Chariot还没来得及抽回车轮之前，一剑劈出，直取Chariot的首级。
　　鬼屋的大厅里火焰四起，而作为鬼屋的主人，金发少女的大好头颅却眼看就要被砍掉了。但是就在这时，闪耀的剑光却突然停了下来。倒不是黑岩想要停下，而是被不知何时缠上剑刃的两条锁链拉住了挥剑的力量。顺着锁链看去，只见一直站在大厅里却没什么存在感的DeadMaster手中拉着锁链的另一端，脸上满是坚定。
　　“你怎么老是死不掉。”黑衣的少女盯着Chariot，恶狠狠地问道，“你是主角还是我是主角？”
　　金发少女依然一脸木然的神情，没有回答，一边的DeadMaster却是十分激动的样子，“我不许你伤害加贺里！”
　　乘此机会，金发少女抽身退回，捡起了方才被黑岩打飞的短刀。而DeadMaster也是不肯罢休的样子，和金发少女站到了一起，一副要组队推Boss的架势。
　　“真是麻烦…”
　　黑岩抱怨着，甩了甩受伤的左手。武器化的身体不能自愈，想要伤势自行恢复的话，得解除武器化才行。
　　而眼前的DeadMaster和Chariot怎么可能会给她恢复伤势的机会，马上攻了过来。黑岩抽出被锁链拽住的单刃剑，挡开了Chariot的第一刀。DeadMaster也没有闲着，凝聚出无数锁链，像长枪一样从黑岩的四面八方刺去。
　　一边躲避着四面八方的锁链，一边应付着Chariot的攻势，黑岩却一点都不吃力，凌厉的攻势将Chariot逼的左右支拙。然而锁链被黑岩躲开后也没有消失，在黑岩周围的空间越来越多，等到黑岩察觉到时，已经为时太晚了，刚刚击飞Chariot的短刀，异变就突然发生了。
　　“加贺里，退下！”
　　随着DeadMaster的叫声，无数锁链突然像是被拉动一样，向黑岩捆去。
　　情况似乎又如同被火山爆发一样的小圆饼卷进去一样，面对着铺天盖地的锁链，黑岩也是毫无办法地被捆了个结实。在不到十秒的时间里，便被无尽的锁链缠成了一个圆形的钢铁之茧。
　　红着眼睛的DeadMaster冲了上来，拾起Chariot被击落在地上的短刀，从锁链的间隙中狠狠的插了进去。
　　青色的血液溅了出来。DeadMaster眼看攻击有效，拔出短刀又要插下去，却被在一边的Chariot推开了。
　　仿佛涅重生的青色凤凰从腐朽的蛋壳中破壳而出一样，钢铁的巨茧中突然爆发出了耀眼的光芒。凌厉的青色剑光劈开了厚重的铁链，让燃烧着的大厅也为之一暗。剑光所指的，正是方才DeadMaster所站的地方。然而在Chariot却推开了她，用单薄的身体迎上了黑岩的攻击。
　　“不！”
　　在DeadMaster的惊呼声中，Chariot像个断线的风筝一样抛飞了出去。仿佛某个异世界的赏金猎人一样，被凌厉的剑势劈出了贯穿胸腹的巨大的伤口。
　　紫色的血液溅了一地。
　　“加贺里！”
　　DeadMaster伏在金发少女的身上，摇晃着她的身体，一遍遍地喊着她的名字。“加贺里！加贺里！”
　　然而Chariot却是悠悠地醒了过来，睁开了眼睛，看到了因为惊吓而脸色苍白的DeadMaster，也看到了DeadMaster身后，已经突破了钢铁之茧，退出了武器化的黑衣少女。
　　金发少女咳出一口紫色的血，用沙哑的声音喊叫着，“黄泉……”
　　“加贺里！还好吗？”DeadMaster紧紧握住Chariot的一只手，好像眼前的少女会突然消失一样。
　　“我不是加贺里。”金发的少女却从DeadMaster指间抽出了自己的手，擦拭着DeadMaster脸上的泪水，“其实黄泉也知道的吧？虽然这么说我很高兴，但是黄泉必须活下去。”
　　“不，你就是加贺里，你就是我的加贺里……”泪流满面的DeadMaster抱住了Chariot的身体，不停地重复着。
　　看着完全无视了自己存在，相拥而泣哭成一团的两人，站在一边的黑岩瞬间有了一种自己其实是多余的感觉。“说起来我凭什么要站在一边听她们念台词啊，明明我才是主角吧。而且摆出这么一副生离死别的表情是闹哪样，我好歹害怕误伤DeadMaster而留手了好吧…”
　　DeadMaster突然转过身来，恶狠狠地瞪了黑岩一眼。以为是自己的小声吐槽惹恼了对方，少女连忙停下自己的碎碎念解释道：“啊没什么没什么，你们继续…”
　　DeadMaster却似乎下了什么决心一样，转过了身去。却不知两人刚才在黑岩吐槽的时候说了什么，在Chariot饱含欣慰和鼓励的眼神中，DeadMaster将手插进了她胸前的伤口之中。
　　“啊！！！”
　　因为巨大的痛苦，Chariot剧烈地扭动着身体。面对眼前突然超出了自己预料的剧情发展，黑岩也忍不住倒吸了一口凉气，“这到底是什么展开。少女你疯了么？”
　　DeadMaster没有理会黑岩。白皙的手马上染满了紫色血液却浑然未觉，她的手中却似乎多了什么东西。在Chariot的惨呼声中，黑岩也逐渐辨认了出来，DeadMaster正握着一把红色武器的柄，正被她从Chariot的体内拔了出来。
　　“这是何等神奇的展开。”来不及吐槽Chariot瘦小的身体是怎么容纳下那么大的武器，黑岩咧了咧嘴，“其实是你们走错片场了吧？其实你们在拍的是丹特丽安的武器架吧？”
　　红色的锯齿大刀逐渐现出了它的全貌。“这是…BlackGoldSaw的武器？”
　　一人高的长刀被DeadMaster拔了出来。按理说，自己的任务和BlackGoldSaw这个后期boss是毫无关系的，但是剧情崩坏到现在的地步，即使黑衣麻陶本人来到这个世界黑岩也不会感到惊奇了。面对着气势汹汹的DeadMaster，黑岩退了一步，指着还在地上抽搐、口吐白沫的Chariot，小心翼翼地问道，“她那样真的没问题吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一、武器有两种，无敌的武器和无尽的武器
更新时间2012-4-20 22:04:10  字数：4073

　BlackGoldSaw的现实身份，乃是主角黑衣麻陶所在学校的心理访谈老师纳野沙耶。
　　与黑衣麻陶总是否定负面情绪的心态相反，沙耶老师热衷于制造、扩大混乱阴暗的情绪，打着心理访谈的名义对少女们做各种奇奇怪怪的事。原作中，或是推波助澜，或是直接参与，几乎所有少女黑化都或多或少地和这位致郁系老师有关系。唯一在动画中与她没有明显关系的出灰加贺里，黑化也是剧情开始前的事了。换句话说，即使是原作中没有提到的出灰加贺里，黑化也八成和她有关。
　　具体是如何参与的，黑岩并不知道，毕竟原作中并没有提到。但是黑岩还记得，原作中黑岩射手和Chariot打到最后，沙耶老师的思念体――BlackGoldSaw突然出现，卡住了纯白世界的缺口，帮了Chariot一把，她的武器――黑金王锯（KingSaw）也有过几个意义不明的镜头。但是在这之后，BlackGoldSaw却是不知所踪，任由黑岩砍掉了Chariot的头。
　　而在了解了出灰加贺里的部分过去后，黑岩发现了疑点。明明只是因为误会而产生的隔阂，怎么就能把一个正常的女孩变成现在这个样子呢？然而现在看到从Chariot身体中拔出的黑金王锯，黑岩却是有些了然了。
　　金铁相交的声音响起，黑岩的剑与DeadMaster手中的黑金王锯撞到了一起。虽然比起黑岩射手，DeadMaster在力量上完全没有优势，但是完全以一副硬碰硬的姿态战斗的DeadMaster丝毫不落下风。
　　并不是DeadMaster力量强大或是技巧出众，而是黑金王锯的力量太过诡异。红色的锯齿之刀由凝实的负面情绪聚集而成，即使只是刀兵相接，黑岩也感受到了红色长剑周围充斥着的混乱与恶念。而联想到之前这个不妙的东西被塞在Chariot身体中，事实的真相就呼之欲出了。或许是作为心理老师的一句话，或许是某次做客时一句不经意的调侃，然而善于玩弄人心的沙耶老师，就这样在小出灰加贺里的心中种下了不幸的种子。在经过无数厄运和痛苦的浇灌后，终于凝聚成了今日的黑金王锯。
　　凝炼的恶念仿佛能直刺人的灵魂，让剑锋所指的敌人会不由自主地心生畏惧。
　　然而，这把武器的威力也仅此而已了。
　　虽然锋利无比，但是使用者并没有足以发挥出武器性能的力量和技巧；虽然有着斩破一切的刀魂，但是使用者甚至没有击败敌人的决心――在黑岩开启了武器化后，这些效果就完全没有用了。
　　原作中即使是后来面对黑金王锯的正主――BlackGoldSaw，黑岩射手也没有显得很吃力。反观黑金王锯现在的使用者DeadMaster，本身似乎是因为尚未黑化的原因，近战能力很差。而放弃了自己的能力――锁链在距离上的优势后，仅凭一把比较锋利的武器，怎么可能是黑岩的敌手？
　　因为任务关系，黑岩倒是也没打算杀她――毕竟只要在原来任务中，DeadMaster死亡的话，任务可是会直接失败的。
　　而半死不活的任务目标正躺在DeadMaster身后，只需绕过她给Chariot来一刀就可以了。也许大多数时候，补刀并不是一件容易的事，往往会因为执着于补刀而给对面送了人头，然而，眼下情况明显不属于大多数情况。毫无章法地挥舞着武器的少女，基本上只是算个障碍而已，只要黑岩愿意，随时可以绕过去。不过，黑岩也没有这么做。
　　任务发展到现在的阶段，黑岩也不知道具体任务已经变成什么样子了。贸然行动当然是不行的，畏缩不前也不是黑岩的风格。
　　两人的战斗在黑岩启动武器化后，便由开始的势均力敌变成了完全一边倒的虐菜。然而拿着红色锯刀的少女也没有放弃，渐渐学会了利用自己的锁链能力配合佯攻，也能给黑岩制造一些麻烦了。终于，随着“咔嚓”的声响，黑岩手中的单刃剑因为不堪重负，断成了两截。
　　拿着红色长刀的少女精神一振，挥刀斩向了失去了武器的黑岩，然而黑衣的少女却是丝毫不以为意，扔掉断剑，青色的光芒一闪，一把两米长的太刀出现在了少女手中，架开了红色的巨大锯刀。
　　“其实，她并不是DeadMaster吧。”
　　拿着红色锯刀的少女再一次被打倒在地，黑岩没有动，只是站在原地喃喃自语着，等她起来继续战斗。
　　“先前我打伤Chariot的时候，她叫的是‘加贺里’。”
　　砍断两条袭来的铁链后，红色的锯齿已经近在眼前了。然而全部力量都用在武器上的少女，全身却是空门大开，黑衣的少女侧身闪过她的攻击，一脚把她踹倒在了地上。
　　“也许这个细节并不重要，但是毫无疑问是思念体的Chariot说，‘我不是加贺里’，之后却称呼她为‘黄泉’。”
　　“我不知道我在触手果冻里的时候外边发生了什么，但是原作中就有很多现实中的少女穿越到这个世界里的先例。我从刚才就怀疑了，直到我和她交手开始，才正式确定――”
　　“她就是小鸟游黄泉本人吧。毕竟作为一个思念体少女，无论被捆了多久，自身的战斗力都不至于这么差才对。”
　　低声说着听不懂的话，黑衣少女的语速却是越来越快。拿着红色长刀的少女趁势抢攻，却都被黑岩巧妙地躲过了。
　　“现在的情况下，如果我杀了Chariot的话，眼前的小鸟游恐怕会马上黑化，任务也会失败吧。”
　　“我记得以前我说过，这个任务的最终目的是为了治愈出灰加贺里，你没有否认。现在的情况下，相比Chariot代表的出灰加贺里坏掉的记忆，最终的Boss……”
　　“应该是造成这一切不幸的那把武器才对啊。你说对么，主神？”
　　―――――
　　燃烧着烈焰的大地上，两个少女交错着身形，红色和青色的武器激烈地碰撞着。
　　拿着红色锯刀的少女――小鸟游黄泉，因为不愿放弃好朋友的思念体Chariot，而选择了拔出Chariot体内的黑金王锯，为守护而战斗。
　　然而此时此刻，因为悬殊的实力差距，少女很快败下阵来。被打得找不到北的小鸟游，自然来不及考虑眼前的敌人为什么不杀掉自己或者在打倒自己后直接对Chariot下手，也忘记了自己作战的初衷，只是一遍遍地从地上爬起来，举起手中的武器与黑衣的少女战斗着。就如同往日的她一样，逆来顺受地承受着所有痛苦。
　　似乎，只要自己能保持战斗，眼前的黑衣少女就不会对加贺里下手吧？
　　完全不了解状况的少女一点都不知道对方的目标其实已经变成了自己手中的武器，不顾伤痛地从地上爬了起来。然而情绪的力量虽然可以随时补充，不懂得节约体力的少女却很快失去了力气。还未抬起手中的武器，双腿突然一软，便再次倒了下去。红色的锯刀也没能握紧，脱手而出，掉在了不远处的地上。
　　到此为止了吗？少女喘着粗气，看着越走越近的黑岩射手。然而黑色的长靴却停在了几米外的地方，一脚将红色的锯刀踢到了她的面前。
　　“到此为止了吗？你的决心就只有这么点了吗？”一直说着听不懂的话的黑衣少女，却一反常态，高声质问着小鸟游，“你的剑上还沾着你要保护的人的血，然而还未来得及保护她，你就要放弃吗？还是你发现了，她并不是你要保护的加贺里？”
　　倒在地上的小鸟游没有动，脸上流下了不争气的泪水。她早已发现了，Chariot并不是加贺里，而是由不知何时开始黑化加贺里的负面情绪形成的思念体。
　　往事一幕幕出现在眼前，各种层出不穷的无理要求，不知何时就会突然发怒的无常性格，都深深地折磨着过去的自己。而这一切，只要眼前的Chariot死掉了，就会恢复原状。
　　真的，会恢复原状吗？
　　时间改变了曾经的我们，但是将改变了的我们杀掉，就能回到从前吗？
　　得不到回答，黑衣的少女似乎是对小鸟游失去了兴趣。提着巨大的太刀，转身向Chariot走去。
　　“不要！”
　　赤红的锯刀突然化作耀眼的刀芒，向黑岩的背后袭去。黑衣的少女侧身挡住这一击，回头直视着再次站了起来的小鸟游的眼睛，“决定了吗？你真的要为了一段不幸的记忆而搭上自己的性命吗？”
　　“虽然她只是加贺里坏掉的一部分，但是她和加贺里有着同一颗心啊。”烈火将少女带着泪的脸颊染成了金色，然而此刻，柔弱的少女脸上却没有了茫然。带着坚定的神色，小鸟游答道，“我喜欢的是加贺里，而不是曾经的加贺里！”
　　黑衣少女微微一笑，取下了戴在头上的兜帽。举起太刀，对着前方的少女说道：“那就来吧，战个痛快！”
　　烈火，刀光。
　　一遍遍地被打倒，一遍遍地又爬起来。从来只会逃避、只会承受的少女，沉睡在体内的战斗记忆逐渐苏醒着。跌倒的次数逐渐变少，战斗的程度也越来越激烈了。
　　随着战斗的进行，黑岩手中的武器一把接一把地被折断了。黑金王锯仿佛远古巨龙一样，骄碾碎了一个个前来屠龙的勇士――王者的威严不容践踏。
　　然而，总有新的武器出现在黑岩手上。降魔剑，天锁斩月，霜之哀伤，斩钢剑…一把破碎了，总有另一把出现在黑岩手中。各种各样的名刀名剑，尽管都只是虚有其表，但是胜在无穷无尽。因为黑衣少女的恶趣味，接连不断地被凝聚了出来。
　　烈焰翻腾。
　　方才被疼晕过去的Chariot已经醒来了，软软地靠在墙边，看着在火焰中决斗的两个少女。一方只是为战而战，一方的目的只是破坏对方使用的武器；虽然双方都没有杀意，但是胜负的天平已经开始摇晃了。
　　渐渐熟悉了战斗的小鸟游在黑金王锯的帮助下，渐渐扳回了劣势。而在熟悉了黑岩射手的战斗方式后，小鸟游也发现了眼前对手最大的缺点――武器太差了。
　　总是在武器被破坏后才重新凝结，虽然时间极短，但是如果能抓住这个机会抢攻，应该可以做出决定胜负的一击吧？
　　乒。
　　嚓……
　　战斗继续进行着，金属撞击的声音逐渐变得沙哑，小鸟游心知机会就要来了，挥出了全力的一击。
　　咔嚓。
　　黑岩手中的“洞爷湖”终于不堪重负，断成了两截。然而小鸟游却忘记了抢攻，呆呆地站在原地――
　　“骗人…”
　　凶戾的黑金王锯拥有和黑岩完全相反的力量。虽然相比黑岩的武器，黑金王锯的力量要强大几十倍，因为属性相克，黑岩的武器支撑不了几下就会被破坏，但是连续不断的攻击也让黑金王锯不断地受着暗伤――黑金王锯就像一个烈烈燃烧着的大火堆，而黑岩的力量却像是连绵的细雨，内敛但不容忽视。加上属性和黑金王锯不和的小鸟游完全不会使用，这把不可一世的武器终于随着它最后的敌人――名刀“洞爷湖”的断裂，破碎成了点点红色的繁星。
　　然而黑衣少女却没有理会小鸟游的惊讶，一把长刀出现在了她的手中。在击飞了两条逼近的铁链后，一刀砍在了小鸟游纤细的脖颈上。
　　当然，用的只是刀背。小鸟游猝不及防，被敲昏倒了下去，而之前的战斗中累的够呛的黑岩，也是一屁股坐到了地上。长刀被扔到了一边，眼中跳动着的蓝色火焰渐渐熄灭了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二、改变有两种，过去的改变和未来的改变
更新时间2012-4-21 22:28:42  字数：2913

　“我说…还不出现吗，主神大人？”
　　空中的鬼屋里，一下子安静了下来。黑衣少女的声音落下后，四下便只有木头在燃烧中破碎的噼啪声了。一块还燃烧着的木头突然掉在了黑岩的面前，溅起了一大片火星。然而，其中一个小火星却是越来越大，在空中转了一圈后，化作一团白色的东西，落在了那块烧焦的木头上。
　　“原来你的本体是这样的呀。”黑岩扶起斗篷的兜帽，随口调侃着。
　　主神现在的样子却也让人不敢恭维，因为肉眼实在看不清它的样子。似乎是一只猫大小的白色生物，长着红色的小眼睛。而之所以说肉眼看不清，不是因为被火焰所遮盖，而是它的周身正打着厚重的马赛克，只能看出它身体的大概轮廓。唯一清晰可见的，便是它那双逵猩竦暮煅劬Α
　　“怎么样，这具身体在我的八千分身中，也是我满意的前三名呀。”主神像一只猫一样，骄傲地仰起只能看到一双眼睛的模糊头部，“要不是担心你的安全，我怎么也不会为了一个新人而出动这么重要的身体呐。”
　　面对主神例行的恶意卖萌，黑岩基本上已经习惯了。“那是你关键时刻掉链子好吧，作为一个主神你竟然在自己创造的世界被便当了，真是可喜可贺啊。”
　　“我要是便当了这个世界也会崩溃的，那只是量产手表的质量不合格好吧，跟我没一毛钱的关系。”主神对少女的嘲讽丝毫不以为然，反驳道。
　　“那我的任务怎么办！这么久你才回来，我任务都快做完了。现在留你又有何用？！”
　　“谁说我这么久才回来？只是没有了灵魂容器，不能跟你说话而已。你做任务的时候，咱还是在一边默默地看着呀！”
　　黑衣少女张口就想吐槽，却是突然想到了什么，脸上的表情一僵，而后勃然大怒道：“看你妹啊！老子连任务目标都不知道还要你这个主神有什么用？”
　　“哎呀你这么一提醒我也想起来了，我好像错过了好多重要的台词，”主神没有在意少女的失态，摇晃着它模糊不清的尾巴，“不过没关系，反正任务你也成做的很顺利嘛，我对你刮目相看了呢。”
　　主神慢悠悠的说着，鬼屋中的火势却是越来越大。屋顶的木头开始坠落，整座房子在火焰中摇摇欲坠。
　　“大概是DeadMaster被小圆饼砸到的时候任务难度就升级为B－了，任务奖中的卡片C也变成卡片B，并触发了B级支线任务，在DeadMaster醒来之前打败Chariot，再后来这个任务失败了……”主神丝毫不顾周围越来越大的火势，洋洋得意地说着，“那个支线任务失败后，主线任务变更，第一次接触时间延长，任务奖励变更…诶诶，你去哪？”
　　慢悠悠地说着积压了很久的“系统通知”的主神，丝毫没有意识到危险的临近。一根巨大的房梁被烧断了，燃烧着从天上掉了下来。敏锐的危险直觉让黑衣少女拖着昏迷的小鸟游黄泉提前躲开了，然而丝毫没有察觉的主神则被砸了个正着。
　　“我去。”黑衣少女望着眼前的火堆，满头黑线，“这么快又死了。”
　　然而，一坨浓重的马赛克却很快从火堆下爬了出来，“这具身体可是up主亲自打造的不死之身呀，怎么可能跟那个破货手表一样没谱。不过说起来果然不应该跟你这个衰神站在一起呀，就这么一会儿，我都感觉我的今日运势下降了一颗星呢…”
　　随着火势越来越大，摇摇欲坠的鬼屋似乎随时都会崩塌一样。打断主神喋喋不休的废话，黑岩追问道，“你倒是先说我现在的任务是什么，房子快要塌了！”
　　“嘛，你不是已经知道了吗？”
　　“知道什么？”黑岩背起昏迷的DeadMaster，指着靠在墙角的Chariot，“那她呢？”
　　“你猜呢？”主神的小眼睛眯了起来。
　　“我猜任务已经完成了。”黑岩没好气地说着，转身朝Chariot的方向走去。
　　“那你还问我干嘛？造成不幸的根源――黑金王锯已经被你打碎了，妹子们过上了幸福的生活，多好的结局。”
　　鬼屋已经开始崩塌了。黑衣少女快步穿过火海，来到了Chariot的身边。然而，重伤的金发少女预料中的刀剑并没有出现。背着DeadMaster的黑岩将她挟在了腋下，就往窗户的方向跑去。
　　金发少女一时不知道是该感谢还是说点什么，张了张没有发出声音。然而视野中一团长着红眼睛的模糊物体却突然蹦蹦跳跳地出现在了后面，还说起了话，“说起来，如果我说必须杀掉她才能完成任务的话，你会怎么办？”
　　“要你管！”黑衣少女不耐烦的声音传来。
　　“哎呀哎呀，真是的…”视野中白色生物蹦Q的更欢快了，欢快地说着，“到底是不喜欢杀人还是单纯的少女情怀呢？”
　　“你才少女情怀！”少女明显有些恼怒了。
　　“不要不好意思嘛…算了。之前我旷工，你在没有提醒的情况下任务虽然没有计入最后评分，也算是提高任务难度了……现在你可以随便提一个要求，只要不是太过分我都可以满足你。”白色生物的语气难得地正经了起来，然而跟在后面却是蹦的更加欢快了，宝石红的眼睛骨碌骨碌地转着。
　　“要求啊…放我回去。”
　　“不行。”
　　“把我变回去。”
　　“不行。”
　　“…那好吧，给我一杯橙汁。”
　　“有点出息啊你，居然为这种东西浪费许愿的机会，待会你回去想喝多少就能喝多少。”主神责备道。
　　“那…世界和平？”
　　“…”
　　黑衣少女的拳头握了起来，“明说吧，你想让我许什么愿？改善运气还是去哪个世界？”
　　感觉到了少女的不耐，白色生物的语气也略有收敛，“这些都太远啦，只能满足你关于这个世界的愿望。”
　　烈火还在肆虐，空中的鬼屋已经开始崩塌了。背着一个、挟着一个、跟着一个，黑岩却突然停在了燃烧的窗棂前，认真地说出了自己的愿望，“必须是这个世界吗…那么，我想……”
　　沉默。
　　“哈哈哈哈哈……”白色的动物突然发出了大笑声，在地上打着滚，“我就说是少女情怀你还不承认。”
　　下一刻，突然出现的青色的长剑刺入了在地上翻滚的白色马赛克中，余势不减地插入了地板上。而虽然是不死之身的主神，防御力和力量却并不强，被钉在地上后，毫无办法地扭动着四肢，“混蛋你想干嘛？！放开我！”
　　黑衣的少女没有回答，冲过火焰，从鬼屋的窗户中跳出了这座正在崩塌的鬼屋。在半空中转过头来，对鬼屋中的主神喊道：“我忍你很久了！”
　　“混蛋，放我出去！房子要塌了！白眼狼！二逼！……”
　　在被钉在鬼屋里的主神恼怒的叫骂声中，黑岩带着两个少女重重地落回了地上。而回头看去的时候，这座破败的鬼屋已经倒塌成了一堆废墟了，想必不久以后，就会消失在这个无常的世界里了吧。
　　时间会变，曾经的友情也会改变。但是当我们幡然悔悟的时候，又该如何去接受改变了的彼此呢？
　　物是人非，想要恢复曾经的关系，除非能回到曾经的彼此。在Black★RockShooter原作中，两人就是相继被黑岩射手砍死了代表着不好记忆和情绪的思念体，丢失了大部分关于对方的后来的记忆，重新回到了未曾改变的彼此，成了像以前一样好的朋友。
　　然而这样真的好吗？人总是会成长，即使能完美地回到从前，也会在继续成长的历程中再次出现隔阂。诚然，在友情中我们总是在抱怨着对方的改变，但是对方又何尝不是在抱怨着自己的改变？
　　为什么不能用改变了的自己，去接受改变了的对方呢？
　　因为落地时的震荡，本来就有重伤的Chariot再次晕了过去。看着倒在地上的两个少女，黑岩摇了摇头，迈步向烈火中的鬼屋走去。劫后余生的团聚，自己还是不掺和了，更何况，主神还被钉在鬼屋里面。
　　烈火照亮了阴沉的天空，少女奔跑在棋盘一样的大地上。看着前方火海中越来越近的鬼屋，少女却像是突然懂了什么一样，挥手间凝聚出了一门加农炮，“我就说，之前总感觉这个任务似乎是少了什么一样。”
　　“原来是还没打Boss！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三、尾声
更新时间2012-4-22 0:26:58  字数：2016

　夏末的清晨，仿佛有精灵在风中跳跃着。
　　白色的天花板，白色的墙壁。
　　“我…这是…在哪里？”
　　少女揉了揉朦胧的眼睛，从床上坐了起来。
　　白色的被单，白色的地板。
　　“这是…病房？”
　　的确是病房。洁白的被单上印着有点脱色的红十字，一只手上还挂着点滴。床头柜上放着不知是谁送来的一把满天星，默默地盛开着。
　　我怎么会在医院里？
　　想不起来。
　　记忆分似乎被成了两部分。一个自己在家里吃小圆饼，看着加贺里对新认识的好友黑衣麻陶百般刁难却无能为力；一个自己却在燃烧着烈火的鬼屋里，拿着一把狰狞的锯刀，和一个黑衣的少女进行着生死的决斗。
　　交错的记忆再次混乱了起来。少女皱起了眉，轻轻地按住了太阳穴。
　　开门声响起，一个护士走了进来。
　　“你醒了呀！小鸟游桑。”看到坐在病床上的少女，小护士似乎很是高兴。看了一眼床位卡，轻快地打着招呼，“我就说嘛，肯定会没事的，比良坂医生都说了，只是稍微严重点的过敏反应而已。”
　　“请问…”少女皱着眉，“我怎么会在医院？”
　　“你自己不知道吗？”小护士一边熟练地对付着小鸟游手上的输液管，一边随口说着，“哦对了，你一直在昏迷呐…说起来还真是闹剧。你是昨天晚上住进来的，原因好像是食物中毒。虽然后来化验了那种小圆饼证明完全无毒，重新诊断后医生也说是食物过敏什么的……”
　　“食物过敏……”小鸟游抓了抓乱糟糟的头发。
　　“是啊…医生说休息一晚上就好了，大概也跟你之前精神压力太大有关系。但是让人头疼的不是你的病情，是你那两个朋友呐……”说起麻烦的事，健谈的小护士也不禁扶额，“那两个小姑娘，都说要等你好起来不肯回家去，然后在走廊里吵起来了，怎么劝都劝不走。尤其是坐着轮椅的那个小姑娘，几乎是拿到什么东西都往地上扔，连我们值夜班的护士也陪着她们闹了半晚上。”
　　“真是给你们添麻烦了…”小鸟游低声说着，突然像是想起了什么，“加贺里呢？她怎么样了？”
　　“加贺里？”
　　“就是你说的那个做轮椅的小女孩啊，她怎么样了？”
　　激动的小鸟游抓住了小护士的袖子。然而没等小护士回答，楼道里就传来了争执的声音。
　　“夫人先等一下好吗，病人没有醒过来前，进病房探病需要先得到大夫的同意…”
　　“但是加贺里她…”
　　“无路赛！我要见黄泉！”
　　是加贺里的声音。
　　不一会儿，坐在轮椅上的金发的少女来到了病房中。“黄泉你带来的什么同学，讨厌透了！以后再也不许你和她来往！”
　　没有变，还是那个加贺里。小鸟游没有回答，却不知为何，露出了一丝微笑。
　　推着轮椅的，是加贺里的母亲。因为女儿的问题，总是唉声叹气的她，此刻却是带着久违的笑容。在简单地询问了一下小鸟游的病情后，就迫不及待地说道：“黄泉酱，真是托了你的福。昨天加贺礼和你的那个同学争执的时候，居然从轮椅上站起来了，双腿也有了知觉。虽然因为坐轮椅很久的关系，力量有点差，但是过不了多久，就可以康复了呢。”
　　“真的吗？”小鸟游微笑了起来，“那就恭喜你啦，加贺里。”
　　暴躁而易怒的少女，此刻却意外地没有说话。别过了头去，气鼓鼓的脸颊像是个没熟的小苹果。
　　好像也有什么改变了。不仅是自己，加贺里也改变了。但是，以前的我们不就是一直在改变吗？
　　加贺里的妈妈将轮椅推到了床前，给两个少女削着苹果。清晨的阳光还在城市的背后，少女的思绪又回到了梦中那个燃烧着烈焰的鬼屋中，站在自己对面的那个黑衣的少女。夏末的晨风吹开窗帘，少女却一瞬间愣住了。
　　披着黑色斗篷的少女，正站在窗外的晨曦中。天蓝色的眼睛，正望着病床上的自己。
　　“黄泉酱，这束花是谁送的呢？”
　　加贺里的妈妈心情似乎不错，随口闲聊着，然而小鸟游却来不及回答了。胡乱套上一双鞋，在小护士的惊呼声中，少女跌跌撞撞地冲出了病房，绕过走廊，来到了病房窗外的树下。
　　稀疏的蝉声混杂着远处的车声，在夏末的清晨分外清晰。已经过了开樱花的时节，在晨风的吹拂下，郁郁葱葱的樱花树发出沙沙的声音，然而树下的黑衣少女，已经在第一缕晨曦来临之前消失了。
　　那烈火中和自己战斗过的少女和她说的话，真的只是梦境中虚幻的臆想吗？
　　不知道，不知道。小鸟游闭上眼睛，把手拢成喇叭状放在嘴边，向着天空喊道：“谢谢你！”
　　车声在轰鸣，蝉声渐渐少了。黑衣的少女从未出现过的人间，却因为她而改变了。睁开双眼，却见第一缕阳光已经从楼宇间挤了过来，穿着校服的黑衣麻陶，捧着一把满天星，哼着不知名的歌曲，出现在了医院的门边。
　　“咦，黄泉你怎么在这里？”
　　面对好友好奇的目光，小鸟游不好意思的抓了抓头。没来得及换的病号服、乱糟糟的头发，拖鞋都是不同颜色的两只。“是麻陶酱呀。特地麻烦你过来，真是不好意思……”
　　两人说着话，坐着轮椅上的金发少女却从黑暗的走廊中被推了出来。看到和小鸟游站在一起的黑衣麻陶，便是立刻大怒：“出去！不要来！”
　　气氛再次沉寂了下来，似乎一场大战又要爆发了。但是小鸟游却没有了像往日一样的手足无措，而是上前扶住了想要站起来的出灰加贺里，“你们俩个不要这样啦。说起来，麻陶我还没有跟你介绍过加贺里呢。这是加贺里，是我最好的朋友，性格有点不好，还请多多包涵……”
　　清晨的精灵，无声地轻笑着，消失在了风中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一、我的主神没有这么坑爹
更新时间2012-4-25 22:47:57  字数：6322

　三张镶嵌着银色边框的华丽卡片，被丢在钢铁的大地上。
　　“老子一定是被出灰加贺里的战车碾坏了脑袋，才没跟你拼个你死我活……”暴怒的少女没有管地上的银色卡片，而是把手中的黑色轮回之书也一股脑扔向了空中漂浮着的巨大光球。又冲着主神咆哮了几句，才骂骂咧咧地回到了自己的房间，重重地拍上了门。
　　完成了任务后，是不能在任务世界呆太长时间的。
　　Black★RockShooter世界的作为黑岩在这个世界的第一战，却是出乎意料地顺利。不仅安全度过了剧情，还超额完成了主线任务。按照一般剧情，怀揣着第一笔奖励点的冒险者，此刻即使没有在主神前翻阅着多得不可思议的兑换资料，也应该在经历了一次全身修复后，一本满足地回到了自己的房间。像黑岩这样怒摔轮回之书，还是从未有过的情况。不过不得不说，黑岩的恼怒是有理由的。
　　原因，还得从黑岩刚回到轮回空间后说起……
　　――――
　　刚回到主神空间后的黑岩，也正如一个初来轮回空间的冒险者，第一时间就拿出了轮回之书。而之前因为种种原因错过了很多台词的主神，也重新化作了长着红眼睛的光球，向少女宣读着任务奖励：
　　“打败触手怪奖励点数300，击毁机械战车奖励点数300，破坏黑金王锯奖励点数300，得到B级物品卡[KingSaw]。主线任务完成奖励点数1500，得到奖励卡片B一张，因为提前完成任务，额外奖励B级随机物品卡一张。本场任务难度评价B，完成评价A+，战斗评价B+，总体评价A－，获得轮回积分80。继续努力哟~”
　　“听起来挺不错的样子。”黑岩若有所思地说着，“话说回来，那些卡片和点数都是干嘛的呀？”
　　“这个很简单啊。首先从卡片说起吧，卡片有四种，人物卡片、物品卡片、奖励卡片和特殊卡片……首先是人物卡片，它又有两种分类。一种是主要人物卡，就像你的黑岩射手，代表你的主要身份和属性，不分等级；另一种是一般人物卡，主要用于增强主要人物卡，在其他世界也可以有偿借用，一般通过穿越获得，代表你在任务世界的身份。”说到感兴趣的话题，主神立刻来了精神，“在轮回空间中，除了匡威斗篷这类专属物品，一般方式是不能携带东西的，通常办法就是携带物品卡。一般的物品卡代表着相应的东西，用的时候可以变出来，不用的时候可以变回卡片，收藏在轮回之书中。除此之外还有作为消耗品的物品卡片，待会你就知道了。至于奖励卡片是每次完成任务后按照最终评定给的奖励，可以用于兑换大多数东西。特殊卡片你不需要知道太多，不过你的那张随机物品卡就是特殊卡片，待会你可以试试。综上所述，卡片是轮回空间里最基本的资源。少女你懂了么？”
　　黑岩咧了咧嘴，“能重复一遍吗？”
　　“自己往上翻。”
　　“…”
　　没有在意已经有些理解不能的黑岩，主神继续侃侃而谈，“至于其他两个，就简单多了。奖励点用于一些生活用途的消费，对于战斗力没有多大影响――说到底就是零花钱之类的东西。最后至于积分，可以用于兑换一些福利和休假，比如回到现实世界，或者到一些没有危险的日常世界。”
　　“也就是说，这两个不是很重要咯？”
　　“不一定啊。奖励点可以兑换一些与作战无关的知识。总之你先别急，看你的轮回之书。”
　　听主神说起，黑岩连忙看向手中的轮回之书。翻开第一页，左上方代表着完全穿越成黑被岩射手的主人物卡片已经改变了。卡面上原本画着的站在钢铁荆棘森林顶端的少女，左眼却燃烧起了蓝色的火焰。四下的背景，也变成了棋盘一样的大地。“自己自己领悟或者学会了新的能力，主人物卡片就会变化。这次的改变，是因为你领悟了黑岩射手的武器化。”主神如是说。
　　之后的个人属性里，倒是没有什么改变。唯一有所不同的，就是那个没有名字的特殊能力后面多了一行文字。
　　特殊技能：
　　武器化
　　评价：B
　　用能量灌注自己的身体，可以在维持期间免疫混乱的精神攻击，并小幅提升力量和反应速度。维持期间无法使用自愈能力，并且会额外消耗能量。
　　翻到第二页，是主线任务的页面。因为在主神空间，并没有内容。再往后翻，是物品和装备的页面。当先是两行小字：
　　奖励点数：2400
　　轮回积分：80
　　小字下面，是排列整齐的卡片槽。一行三个，两页总共有五行。黑岩的匡威斗篷因为是自带装备并不显示，而在经历了一个世界后，装备槽里也终于有了三张卡片。
　　一张卡片上画着红色的锯刀，一张空白，一张写着一个大大的问号。
　　“黑金王锯不是被我打碎了吗？这里怎么会有一张它的卡片？”黑岩拿出写着[KingSaw]的第一张卡片，问道。
　　“这是物品卡，”主神耐心地解释着，“打Boss掉装备，天经地义啊。你打死黑金王锯，所以掉了一把黑金王锯。”
　　“总觉得有什么地方不对…”
　　“这种小事就不要在意啦。”主神怂恿着，“拿出来试试看呀！”
　　银色镶边的卡片上，黑金王锯的样子分外逼真。鲜红的颜色，狰狞的花纹，就连画在卡片上都能感受到它的锋利。卡片下端写着简单的介绍：
　　[KingSaw]
　　戒之在怒－黑烟罚之
　　将一点青色的能量灌注到卡片中，红色的光芒爆发了出来。上个世界破碎在天空中鬼屋里不可一世的锯齿大刀，再次出现在了黑岩的手中。
　　然而，少女却皱起了眉头。
　　“属性不合啊。”
　　黑金王锯作为纯白世界土生土长的武器，本身是由无数恶念所构成的。但是黑岩力量的根本却是对这些恶念和负面情绪的否定。虽然以黑岩的力量还不至于马上就能否定黑金王锯，但是想要将黑金王锯作为自己的武器显然不太可能了。
　　但是，少女皱眉的原因却不是这个。
　　“我的力量……”
　　自己体内的力量，在与黑金王锯接触的过程中，正飞速流逝着。
　　连忙将黑金王锯收了回去，少女体内的力量已经少了差不多三分之一了。这种情况，是之前战斗过程中没有过发生过的。
　　“是力量冲突，还是……”黑岩自言自语着。
　　“不是呐。”主神突然插嘴道，“两种力量自然冲突，当然要消耗能量了。”
　　“之前也有过这种情况吧……”黑岩匪夷所思地看着自己的手，“莫非是因为没有直接接触？”
　　“不是呐，是因为你那种神秘的力量本来就是这样的哦。”
　　“本来就是？”
　　“你忘了吗？你那种力量有一个特性，在纯白世界会自动补充。”
　　少女大惊，连忙将轮回之书翻回第一页，看向了介绍特殊力量的那一页。主神没有在意，继续幸灾乐祸地说着，“也就是说，第一个世界里你也许感觉很良好，但那是基于你的力量是无穷无尽的前提下的。离开纯白世界后，无论是生成武器还是维持武器化，都是要消耗你体内的能量的呐。呵呵呵呵呵~”
　　“坑爹啊！你这是报复吧！是报复吧！”
　　“本来就是这样的，只是你自己之前没有注意罢了。”
　　连续凝聚出几把武器，黑岩的眉头越来越紧。在没有纯白世界无限的情绪之力支持，即使只用凝结普通武器，自己的力量也只能凝聚十余把，更不用说需要更多能量的充能加农炮了。而且，最重要的问题并不是容量太小，而是…
　　“那我用掉的能量该怎么补充？”少女毫不客气地问道。
　　“你的能力来自于情绪。只要你自己的情绪处于适宜状态，它就会自己补充。”
　　少女一把合上手中的轮回之书，“怎样才算适宜？我现在完全感受不到它在恢复啊！”
　　“说了你的情绪不合适了……作为一种跟情绪对立的力量，你首先要否定自己的情绪，才能有否定其他情绪的力量呀！”
　　黑岩咧了咧嘴。“好吧，我试试……”
　　闭上眼睛，缓缓吐出一口气。凌乱的心情逐渐平复下来，情绪也缓缓归于平静。不一会儿，黑岩便感觉到体内的神秘能量开始缓缓恢复了起来。心中一喜，正要继续加把劲，那种在恢复的感觉却又消失了。
　　“算了，回去再说吧…”
　　大概发现了诀窍的少女也知道这不是马上就能掌握的技巧，睁开了眼睛，“也就是说，以后想打架就得当三无是吧。”
　　“Bingo。”
　　“好吧。新人在第一个世界马上就有了太强大的实力果然不太可能啊。我早先也没抱什么期望……”少女碎碎念着，突然凝聚出一门加农炮朝主神轰去，“但是这完全就是你丫为了玩三无少女养成计划特地找的设定吧！先前骗我说改善运气，后来又说不会死的能力，现在什么都没有啊！存心耍我是吧！”
　　蕴含着少女剩余的全部能量的炮击，却没有为巨大的光球造成一点伤害。“息怒息怒…虽然改善运气的世界现在还没开始，但是你现在的身体的确是不死的呀。遇到比较严重的情况，尽管以你现在的水平，很可能伤还没恢复完全就会没能量可用了。但是，只要你的能量还在恢复，你的生机就不会断绝。打个比方，就像乌龟和兔子赛跑。兔子追到乌龟的位置时，乌龟跑了兔子跑过路程的一半；兔子再追上乌龟，乌龟再跑过兔子的一半路程……所以兔子永远追不上乌龟，这是一个道理呀。上个世界最后给你一个只在那个世界有效的愿望，就是希望你能够主动要求多在纯白世界留一段时间，熟悉一下你的能力，哪知最后你居然要求去那个世界的表层去看看就回来了，居然还说不是少女情怀……”
　　稍微冷静了一下，黑岩也意识到自己刚才失态。貌似很强大的力量突然出现了制约的落差很大，可以说是一夜回到解放前；而自己作为一个新人，却不应该强求太多。虽然掺着主神的恶趣味，但是不和之前力量完全用不完的情况相比，现在的自己其实也算是不错了，毕竟这才是第一场任务而已。
　　黑岩自我安慰着，重新打开轮回之书，拿出了第二张银色卡片。不耐烦地打断了还在唠叨的主神，少女恼怒地说：“你这长舌怪闭嘴啊！快说下一个卡片。”
　　银白的卡片出现在了黑岩手中。不同于黑金王锯，这张卡片并没有内容。华丽的银色镶边中，只有浅银色的底纹下面，有一行小字：奖励卡片B。
　　“这就是刚才给你说的奖励卡片啦，一般通过任务获得。”主神转移话题的速度也是神速，马上介绍了起来，“所有卡片分为五个等级。s级紫色，a级金色，b级银色，c级铜色，d级铁色。期中一个s的可以分成两个a的，一个a的可以分成两个b的，依次类推……”
　　“铜色和铁色是什么颜色啊！”
　　“你的这张奖励卡片就是一张b级的奖励卡片。奖励卡片除了直接兑换能力和装备，还可以用来回到过去的普通任务世界、融合以及拆分卡片和兑换完全穿越机会等等。”
　　眼看主神又要开始它长篇大论的说教，黑岩连忙打断：“停！一样一样说…先说可以兑换的物品和能力吧。”
　　“这个不用说了吧，基本上是奖励卡片最基本的用法了，一般也没有人换。总之，给你看了列表你就知道了。”
　　主神说着，一个虚拟的列表出现在了黑岩的眼前。“这是功能物品兑换清单，平时没有人会用来着。每次任务结束后会在主神空间停留十天，最后一天的时候可以知道下一个任务去的世界。一般在这时候，我会针对下个世界推荐一些或许有用的东西…”
　　物品清单上的东西很多。最上面的大都是只需奖励点数就能购买的物资卡片。但是这些物资卡片效果也比较特殊，比如[面包]每六个小时就能从中取出一块面包：[一百元]每到一个任务世界可以从中支取一百元或者与一百元等价的货币。类似的卡片还很多，少女也没有细看。再往下，便是需要奖励卡片的内容了。一把无限子弹的AK47需要两个D级的奖励卡片，一把足以和历史上的神兵相抗衡的武器也只需两个c级的奖励卡片。越往下翻，物品的等级越高。翻到最下面，甚至有s级的核弹与Roshan盾。
　　接下来的，是技能兑换的列表。不同于物品，所有技能兑换出乎意料的昂贵。最便宜的技能[家事万能]都要两个c级的奖励卡片。像凤凰血统、直死魔眼这种逆天技能，都是需要s级的奖励卡片的，就连中忍级忍术、制式作战机甲都要a级以上的奖励卡片。而现在仅有一个b级奖励卡片的黑岩，能够兑换的仅仅是一些很难用来作战的能力，比如――
　　“是我打开方式不对，还是这个兑换表根本就是用来搞笑的？一个b级奖励卡片兑换的能力为什么是变成一条鱼？坑爹啊！话说回来谁会为了变成一条鱼的能力而付奖励卡片啊，倒贴都没人会要吧！”
　　“先别急呀，听我慢慢给你说……物品兑换的好多都是一次性物品，效果巨大，但是只能使用一次；还有一些武器和工具，即使双c的武器也可以和誓约与胜利之剑对砍而不被轻易损坏，但是那也仅此而已了。主神空间内的武器没有任何灵性、武魂与其他特殊效果，作用仅仅是一把称手的武器而已。”
　　“也就是说，没有特殊需要，物品兑换没有意义咯？”
　　“是啊，再说能力兑换吧。对于大多数能力来说，首先必须要和自身属性相合，其次要有合适的力量支持，才能发挥出它的能力。如果胡乱添加技能，轻则能力冲突无法发挥作用，重则完全无法调和不同力量而爆体身亡。但是主神空间的能力全都不用顾虑这一点……”
　　“唔…所以很贵吗？”
　　“这只是一方面的原因，因为它同样有缺点。因为所有技能都是直接赋予的，所以任何直接兑换的能力都没有介绍以外的隐藏能力，也没有以此为基础开发新能力的价值。一般只有某方面有明显的短板或者任务有需求的冒险者才会兑换这种东西…”
　　“说了这么多，意思就兑换能力和物品是完全没有用啊！那奖励卡片还能干嘛？”
　　“那当然有用啦。知道这个主神空间的核心是什么吗？”
　　“卖萌吗？”黑岩问道。
　　“怎么可能是卖萌。”主神的语气突然变得严肃而庄重，“当然是穿越啊。不是猎奇也不是打怪升级，穿越才是第一生产力！”
　　“好吧，那跟奖励卡片有关系吗？”
　　“当然有了！一般任务完成后，你会得到你穿越到的人物的身份卡，想要把身份卡上的能力融合到主身份上，就要用到奖励卡片。收集到足够奖励卡片后，还可以进行完全穿越。就像你穿越成黑岩射手这样，不仅继承穿越角色的全部能力和大部分基础战斗经验，甚至可以获得这个角色的全部潜力和专属物品啊！”
　　主神说着，又是一个窗口出现在了黑岩的眼前。这次的窗口里是各种各样的人物，男女老少一应俱全。“最高的居然是鲁鲁修，要四个s级卡片，比三个s级卡片的蓝染还要高。苍崎橙子，阿斯兰，金闪闪……唔，上升气流怎么也要一个s，和革命家龙一个价格啊。这分级到底是以什么为标准的啊我说……”
　　面对黑岩滔滔不绝地吐槽，主神连忙解释着，“当然这不止是按照实力划分的呀！比如靠前的鲁鲁修和蓝染，他们的能力算是战略型能力，扔到任务世界基本算是bug，尤其是鲁鲁修的瞳术还和大多数能力兼容，所以四个s的奖励卡片物有所值呐。跟角色评价有关的还有潜力和特殊能力。因为有些能力马上获得会有很激烈的排斥反应，但是由自己慢慢领悟，反应就会小很多。比如上升气流，虽然对于新人们说完全不实用，但是对于一些已经经历过一次或者多次完全穿越的轮回者，无疑是非常不错的选择。”
　　“听起来不错的样子…不管了。但是我已经完全穿越过一次了呐，以后还能完全穿越吗？”
　　“可以是可以，但是首先目标的属性不能和你自身的属性冲突，不然爆体而亡或者变成一大块肉都是可能的。还有，一般在经历第一次穿越后，名字、相貌都固定，更不用说性别了。所以你想用再次完全穿越变回去的话还是趁早死了这条心吧。”
　　小算盘被主神说破，黑岩顿时对完全穿越失去了大部分兴趣。“好吧好吧。这么说我的这个b剧情还是存着好了……”
　　主神对此同样嗤之以鼻，“安心做一个少女多好啊，为什么你总是对过去那种毫无萌感的咸湿的身体抱有如此之深的执念呢？”
　　没有理睬主神的话，少女抽出了第三张卡片。“随机物品卡…这个怎么用呢？”
　　“和普通卡片一样，稍微用点能量就行。”
　　依言，少女将一点青色能量注入到了卡片中。光芒闪过，卡片化作了一个巴掌大的盒子落在了少女白皙的手上。
　　这是一个药盒。左边仿佛明星一样印着一个黑衣男子，正一脸残念地大笑着。一只手伸着大拇指，一只手中拿着一盒药。右边大字写着药的名字：脑残片。下面是代言人黑衣男子的签名：金馆长，旁边还打着商标：修正药业。华光闪过，药盒又变回了一张银色的卡片。绘着金馆长的药盒下面，是哥特体的物品介绍：
　　[脑残片]
　　神经病人思路广，2B青年欢乐多。
　　服用后可以在十分钟内大幅提高精神力和计算能力。
　　“哎呀居然抽到脑残片了呢，虽然不是永久有效的那个，也是十分稀有的特殊卡片呀。快吃下去，看看效果…”
　　“你是故意的吧？”满头黑线的少女没有打开药盒，嘴角抽搐着问道。
　　“虽然开出这么好的东西我也很高兴，但是能开出的东西也不是我能决定的……”
　　于是，本章开始的那一幕出现了。
　　暴怒的少女将三张银色的卡片摔到了地上，“这还不是坑爹啊！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二、三无养成计划
更新时间2012-4-26 22:23:08  字数：3228

　主神空间的日常，就此展开了。
　　在整整嗦了一章后，黑岩也意识到，现在自己这点奖励似乎并没什么用――至少在下次任务前并没什么可以兑换的东西。接下来有十天的空闲，最后一天才能知道下一个世界的内容。
　　在这十天里，黑岩唯一也是最重要的任务，便是掌握那种神秘能力的恢复方法。但是，想要掌握这种方法，最重要的条件就是要放弃一切情绪。按理说，这一条并不困难，至少比心无杂念容易多了，但是现在却成了最难达成的条件――
　　因为在主神空间，可还有一个时刻为他人制造着负面情绪的存在。
　　“呀，少女你又怎么了？”
　　因为各种各样的理由，少女再次摔门而出。按理说，前世也算见过大场面的黑岩的接受能力还算是比较强的，但是,主神总能不断地挑战她的底线。
　　“你都往我衣柜都放什么了啊混蛋，为什么满满一衣柜的都是胖次和Cup啊！敢不敢有点正常的衣服？”
　　“我可没放Cup，那只是布片好吧，Cup是为有胸的少女准备的。”
　　“这不是重点吧，重点是除了胖次和你说的布片什么都没有啊！莫非这里其实是一部肉片，还有禁止演员穿衣服太多的设定？”
　　“你现在不也只有这两件？我看你挺习惯的，准备太多衣服怕你不适应嘛。”
　　“那是上个世界来不及换好吧！而且下个世界怎么也不可能穿着你那些五颜六色的布片就去吧？穿着粉红色胖次的黑岩怎么都是违和到爆的吧？”
　　“这点不用担心啦，下个世界会穿越到新的人物身上，衣服也会变的啦。所以就算你穿着花瓣短裙过去都完全没问题呀。”
　　“那就更没道理了啊！既然只是主神空间难道还不能自由着装吗？为什么不能有运动装什么的比较正常的衣服？难道所有冒险者除了穿越以外还要满足你奇怪的嗜好吗？”
　　“不要胡说呀少女，我这可是完全为你着想呐。在这样的环境里，你不就可以尽情尝试作为一个少女换衣的乐趣，然后把羞耻心和道德上的自责都推给‘都怪主神没有准备其他的衣服’这个理由了吗？”
　　“这是你从哪里脑补来的设定啊，有那种变态爱好的分明是你自己吧。既然你有八千分身不如自己变成少女去换啊，除了你谁会有那种奇怪的爱好啊！”
　　“息怒呀息怒，作为整个空间业绩前五的主神，咱从来都是以善解人意的贴心大主神出名的，你们Otaku的那些心思我都懂的，没什么羞于启齿的呐。再说如果你要穿裙子，我也是可以准备的嘛。”
　　“准备你妹的裙子啊！我要正经的衣服！还有你一副很理解的语气把我划成咸湿宅男是怎么回事？最咸湿的生物是你自己才对吧！”
　　“我妹也是主神，不穿裙子。”
　　“……”
　　“好啦好啦，各式各样的裙子和你要的运动服都准备好了，还有问题吗？”
　　“为什么还有裙子，你这根本是故意的吧！对了还有，为什么浴室的四面墙都是镜子啊？你就如此热衷羞耻Play吗？为什么卧室的书架上除了女性之友之外有那么多工口百合读物？这其实是以前你自己住的地方吧？”
　　……
　　十分钟后。
　　缓缓吐出一口气，黑岩勉强压下想要把主神撕个粉碎的冲动，将手放到了自己房间的门把手上。
　　和主神嗦了半天，才知道原来自己的房间是可以自己设定的。白费了一番口舌的黑岩质问主神为什么刚才没有告诉自己，主神轻蔑地说道：“你们小学语文老师没教过你，无限流里面只要把手放到门把手上就能设置房间的样子吗？这种事，哪里用的着特意强调。”
　　“不能争。要冷静，要三无…”
　　默念着三字真言，黑岩没有理会主神的恬噪，在心中想着房间的样子。主神空间的房间没有大小限制，甚至可以自带训练场。但是现在的黑岩要做的只是发呆而已，房间太大也没有用，所以将自己穿越前的卧室加上了一间卫生间后，便住了进去。
　　一个人的假期，就这么开始了。
　　独自一人在熟悉却陌生的房间里，这是一种微妙的体验。房间的样子并不是按照现实中的房间仿制的，而是以黑岩记忆中影像复制的。一些很明显的特征被重现了出来，像桌子的缺口和墙上的钉子。第一眼看去，完全和原来的房间一模一样。但是仔细辨认，却又可以明显地看出不同来。
　　墙上隐约的灰迹，桌上杂乱的划痕，因为黑岩记忆不清的缘故，一点都没有了。仿佛由几张照片仿制出的房间一样，虽然很像，却没有了那种熟悉的感觉。就连放在电脑里的几部小说，也因为黑岩还没有来得及看的缘故，打开之后只有一片空白。
　　就在这熟悉又陌生的房间里，少女开始了她在主神空间的宅生活。
　　思念体与人类不同。不需要吃饭，不需要喝水，不需要睡觉，甚至不需要呼吸。生于执念，生活的意义也仅仅是执念而已。现在的黑岩有了自我意识，尽管继承了这些不科学的能力，却依然像一个普通人一样，一日三餐、按时作息。距离下个世界还有整整十天空闲，黑岩也不准备将这些时间全部浪费在玩乐上。而当下唯一能做的，便是学会神秘能量的恢复方法。熟悉完全没有情绪波动的“三无”状态，是保证下个世界自己能够持续作战的最基本条件。
　　起初的几天，黑岩整天做的基本上除了吃饭睡觉就是发呆了。虽然枯燥乏味，就这么坚持下去说不定还会成为神经病，但是效果倒是很快就体现出来了。很快熟悉了否定自身情绪的过程后，黑岩基本上只需不到一分钟就可以进入“三无”状态了。然而，她并不满意。
　　经过黑岩自身的测试，完全用完那种青色的能量后，自己也只需维持这种状态十分钟就可以重新补满，但是即使在没有外界干扰的主神空间，少女想要保持这种状态十分钟，中间也至少会因为各种原因中断那么一两次，而在凶残无比的任务世界，这种程度肯定是不够的。
　　想要排除所有的的情绪，说难不难，说简单也不简单。在原来的世界，黑岩就很擅长发呆，得益于这种特长，想要进入无情绪的状态做起来也简单。但是在这之后，如何维持这种状态，才是真正的难题。毕竟什么都不做、什么都不看虽然可以避免外界的影响，但是无法避免由自己内心而生的烦躁和孤独感。
　　想通了这一点后，黑岩改变了自己的训练方式。尽管现在只有自己一个人，门外的主神又不想搭理，倒也不至于完全无事可干。从电脑中翻出了几个PC游戏，开始玩了起来――如果算是“玩”的话。因为，她的目的也不只是字面上的“玩”而已，还是和发呆一样，练习否定情绪的方法。
　　电脑中的人物随着少女的操作移动着，很快便来到了最终Boss的关卡。然而少女却突然闭上了眼睛――Boss喜出望外，几刀砍下来，便Gameover了。
　　没错，少女在最后打到Boss之前，因为没有控制好兴奋的情绪，“三无”状态顿时被打破了。
　　对于现在的少女来说，无法长久地保持这种状态是最大的难题。而这便是少女想出的新办法――始终接触着新的事物以保持自己的内心不会出现烦躁和不耐的情绪，而在情绪产生后马上停下手中的工作，重新进入三无状态。一分钟后，毫无情绪波动的天蓝色眼睛重新睁了开来，看着眼前血淋淋的“Gameover”的大字，少女也没有沮丧，读取了不久前的存档后，重新开始了游戏。
　　就这样，九天过去了。
　　“咔……”
　　安静的主神广场中，属于黑岩的房子突然打开了门。主神的巨大光球像是被突然吓醒了一样，睡眼朦胧的主神睁开了红豆一样的眼睛。
　　“是谁？好强的气！”
　　在主神的惊呼声中，面无表情的少女穿着一套黑色的运动服，面无表情地从屋里走了出来。“少女，你背着我练了什么武功，为什么气势不一样了？！”
　　少女没有理睬主神的大呼小叫。
　　“我记得你说，今天中午十二点公布下个世界的信息。”
　　主神被震得言语不能，话语脱口而出：“是啊。”
　　“哪里？”
　　“哪里来着……魔法禁书目录！”
　　看着已经陷入失神状态的主神，少女偏了一下头，“你很惊讶？”
　　“没有……”主神说着，目光却越过眼前少女的头顶，以45度角看向主神空间灰色的天空。一阵风吹过，红色的小眼睛变得湿润了起来，“三无养成计划第一次成功，我……”
　　“只是激动而已啊！”
　　――――
　　于是这两章就是传说中的设定章了。早知道设定什么都应该单独写出来扔到作品相关里啊！这两章写的累死我了。
　　之所以还没到五一就发是因为准备招2－3个[哔]……啊不对，应该是2－3个龙套，提前把设定扔出来。具体要求呢过两天会说的。群里人多就群里招好了……
　　大纲和主要人物都差不多准备好了，接下来就得复习魔禁了。小说读起来好费事，还是按照动画的来吧，以后设定有了问题你们不要喷我……
　　最后打个广告，同好群103707046欢迎加入~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三、马猴禁书目录
更新时间2012-4-28 21:41:11  字数：3587

　总而言之，主神的三无养成计划，取得了出乎意料的成功。
　　十天的训练，黑岩已经基本熟悉了这种名为“三无”的状态。从开始基本不能维持，到后来的可以随时进入状态，现在的黑岩，直接拉去演长门有希也完全没有问题了。
　　不过，这么说也有一点不合理。至少，长门有希不会在看到自己的身体后突然以orz的姿势倒在地上。但是这也是没办法的事――做了接近二十年的男人后，突然变成了少女，换成谁都不能接受吧。即使这个身体拥有远超常人的身体素质，在紧张的任务世界中或许不会有什么不便；但是突然之间用眼睛看到陌生的自己，已经变成了在以前自己的审美观中很可爱还带着几分帅气的大号萝莉，必然会生出一种其实这并不是自己的错觉。再然后，思维继续发散，想到自己无缘无故被丢到这个坑爹的世界，想到被主神穿越成少女的悲惨命运，想到被触手袭击，想到按照这部小说的尿性以后可能会发生的一些[哔――]的事情……
　　少女当场就跪了。
　　虽说心理问题需要自己去克服，但是黑岩完全没有克服这种违和感的打算――随遇而安做一个少女，然后找个主角回老家结婚生孩子？别开玩笑了，老子可是要成为男人的海贼王啊！
　　所以，当下应对的办法，只有尽量不去想这些乱七八糟的东西。毕竟经过九天的锻炼，除了让少女不能接受的自己的改变，暂时没有什么东西能打断黑岩的“三无”状态了。就连看到主神那对残念的红豆眼时，虽然还会有取出加农炮朝它来一发的冲动，但是至少不会莫名其妙地来气了。或许将来在任务世界的条件可能会更加恶劣，但是现在的程度黑岩已经很满意了。
　　“魔法禁书目录？”面对不知为何，突然望着天空泪流满面的主神，黑岩也懒得吐槽了，“是穿越成上条当麻？”
　　“上条当麻？”主神一愣，“为什么说到魔法禁书目录就要穿越成上条当麻？你怎么会有这种奇怪的认知。”
　　黑岩皱起了眉头，“三无”状态顿时被打破了，“上个世界之前，你不是跟我说第一个世界穿越成不会死的身体，然后再去改善运气吗？之前你也说过，一种办法就是穿越成运势比较强的人物比如金闪闪和上条当麻。现在去魔法禁书目录难道不是穿越成上条当麻？”
　　“开玩笑！”主神一副很吃惊的眼神，“我怎么会说那种话呢？上条当麻运气比较好只是某种不同意义上的运气啊，但是就他那个样子怎么都跟运气好沾不上边嘛。我当时一定是在吐槽，你怎么能当真呢。”
　　“那说好的帮我改善运气呢？不穿越成上条当麻的话去魔禁干什么？我记得魔法禁书目录好像没有其他和运气有关的东西了吧。”
　　“为什么你如此执着于上条当麻呢？再说我当初也没说第二个世界帮你穿越到改善运气的世界吧。没有吧？所以还是要自己努力啊少女，以后奖励卡多了，不要说穿越成上条当麻，穿越成上条当麻的母亲都没问题呐！”
　　“骗子！你说了！”
　　“没有！你偷换概念！”
　　“你这恶贼！把我变成女的后就不管了！”
　　“白送一次完全穿越还不知足！你无情、你无耻、你无理取闹！”
　　“你才无情、你才无耻、你才无理取闹！”
　　……
　　黑岩锻炼了九天的否定自我情绪的状态，一个照面就被主神打破了。
　　当下不是战斗时期，黑岩能量贮备充足，“三无”状态也不是必须保持。不过面对主神的出尔反尔，黑岩却是一点方法都没有。
　　“亚类亚类，胜利的还是自己亲手采摘的最为诱人啊。”主神眯起了小眼睛，“还是快点准备任务吧少女，这次任务可是团体任务，光复习剧情就得好久呀！”
　　“骗子！”
　　黑岩丝毫不肯配合，主神也懒得管她，“大型团体任务负责人可不仅仅是我哟，会有很多主神带着自己的玩偶……不不，他们负责的冒险者来和你一起参加任务。而构造这个世界的也不是我们，而是伟大的Up主。所以千万要注意，你只是个新人而已，要多听前辈们的话，不要胡乱参与可能扰乱剧情的支线任务，一切都要以主任务为重。团体任务和一般任务不同，如果失败的话，可是会直接抹杀的。”
　　“我再也不会相信你了！”
　　“相对的，团体任务的奖励也会丰厚很多。无论是什么任务，最后的奖励点、积分都会比普通任务的奖励要高，奖励卡片是普通任务的两倍。比如说你完成一个b级的任务，普通任务世界只有一个b级的奖励卡片，团体任务中会有两个。”
　　“放我回去……”
　　“所以要切记，一切以任务为重。千万不要做支线任务，主线任务因此失败的话，不仅你会被抹杀，我的业绩也是会下降的啊！另外和其他冒险者打好关系也是没有坏处的，可以得到好多我不方便给你的信息哟。”
　　“什么信息？”听到奇怪的内容，黑岩顿时来了精神。
　　“这个你不用管啦。现在来准备下东西吧。”主神说着，“先同意了这个。”
　　一个对话框出现在了黑岩的眼前。是否参加团体任务？是/否
　　少女下意识地点了是。“还能选择不参加吗？会怎么样呢？”
　　“这个你就不用管啦。现在是你第一次参加团体任务，首先准备个名片吧。”
　　黑岩腕上的手表突然跳了起来，化作轮回之书落在了黑岩手上。一道光线从主神的光球中射了出来，射入了轮回之书里，化作一页纸，加入了任务页面和装备页面之间。
　　似乎是因为新加的原因，上面依然是一片空白。正面的最上端写着“我的好友”，反面的最上端写着“组队”。
　　“这是社交页面。正面显示的是共同参加团体任务的队友，在线代表还活着，不在线代表已经死了。只有团体任务的时候会显示，团体任务结束后就会消失。如果想以后有更多联系的机会，可以互相交换名片加为好友。好友栏在反面，功能其实和组队栏差不多，上线是还活着，不在线嘛，当然就是死了啊。”
　　主神停下了欢快的话语，气氛顿时沉寂了下来。黑岩咧了咧嘴，“你不要用一副讲了笑话等着我笑的语气停下来啊，这一点都不好笑好吧！”
　　“算了，真不该跟三无讲笑话。从各种意义上说。”主神有些讪讪，“你的名片我给你设计好了，你只要拿出轮回之书默念‘名片’就可以拿出来，别人的名片给你后，直接塞到轮回之书上就行。”
　　主神空间的名片与现实世界里的名片大小基本一样。黑岩的名片上，背景是拿着加农炮的黑岩，左下方用小字写着：
　　Black★rockshooter
　　性别：女
　　称号：无
　　属性：混乱.善良
　　经历世界：1
　　“属性是什么东西？”虽然对于外观还是比较满意的，黑岩还是很快发现了问题，“混乱什么的似乎有点不妙啊。还有性别为什么是女？！”
　　“属性是主神空间对冒险者任务风格的总体评价。前面的是混乱或者守序，代表冒险者对穿越世界原剧情的尊重程度。有些冒险者习惯不轻易破坏任务世界的发展，将自己知道剧情世界的优势发挥到最大，主神空间就会给他们‘守序’的评价；有的冒险者习惯利用自己知道剧情的优势，按照自己的意愿将任务世界的发展扭转向对自己更加有利的方向，他们则容易获得‘混乱’的评价。总而言之，混乱和守序只是冒险者对原剧情尊重程度的一个标准，无所谓好坏。主神空间生成任务的时候，会主动按照冒险者的风格决定任务内容。不会影响到任务难度，这点你就不用操心了。至于后面，有‘善良’、‘中立’和‘恶’，同样只是冒险者对剧情人物态度的一个度量标准而已。这两项属性放在这里，只是因为冒险者在互相结交的时候，一般都会选择和自己行事态度比较相像的人而已。”主神耐心地解释着，“至于性别，难道你想去任务世界后作为一个伪・真娘被围观吗？”
　　“好吧……”黑岩扶额，“那就这样吧。还有其他问题吗？没有的话，我就去复习动画片了。”
　　“没有了哟少女！”主神的小眼睛里闪烁着莫名的光彩，“勇敢地上吧！让他们见识一下三无的力量！”
　　对于不知何时就会突然陷入奇怪狂热中的主神，少女已经习惯了。没有理睬它，黑岩转过身朝自己的房间走去，突然像是想起了什么，犹豫着问道，“那个……一次团体任务大概有多少人参加呐？”
　　“我也不知道……一般是十个左右吧。不过这种事即使知道也不能乱说，冒险者的个人信息和任务信息是绝密的。以前就是因为经常发生主神说漏嘴，将负责的冒险者的能力资料透露给手下别的冒险者的情况，Up主才将主神空间改成了现在的一个主神负责一个冒险者的模式。”
　　“哦……”黑岩若有所思地点了点头，“话说回来，为什么今天感觉你怪怪的啊，有一种被老妈送去参加奥数竞赛的感觉。是我的错觉吗？”
　　“当然不是错觉。因为团体任务是Up主负责的，我们一般的主神，是不能进入的。所以……”主神顿了一顿，“少女，你自己保重吧！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四、我们的同志遍布五湖四海
更新时间2012-4-29 23:25:55  字数：5501

　在主神喋喋不休的嘱咐声中，少女背起行囊，踏上了征程。
　　好吧，也许其实并没有行囊，但是这都不重要了。“一定要加油啊少女，第一次团体任务，一定要拿个S的评价回来哟！听说这一次十九号手下的冒险者也参加了这次团体任务，你的评价一定不能比它负责的冒险者低，不然咱的业绩就会被它超过呀！”
　　白光从脚下升起，主神兴奋的红豆眼渐渐消失在了视野中。“突然没了那家伙，还真是不习惯啊。”看着周围渐渐沉于黑暗的环境，少女感慨道。
　　黑暗渐渐扩散，黑岩身上的感知也被逐渐剥离着。经历过一次世界的黑岩，自然知道这是穿越必经的过程，也没有理会。不一会儿，身体就完全没有知觉了。
　　“冒险者你好，欢迎参加本次团体任务。我是十九号主神，本次任务的主神工作由我担当。”
　　十九号？不就是主神它的竞争对手嘛……不会因为这样对我偷偷下黑手吧？黑岩心里默默地想着。
　　“本次任务内容由Up主大人亲自设计，请各位务必好好表现。”十九号的声音继续在黑岩心底说着。
　　什么嘛，搞得跟领导视察似的。
　　“冒险者黑岩射手，您穿越的对象是茵蒂克丝，即将进行身份卡嵌入。可能会有精神上的异常感觉，请不要抵抗。本次任务为集体任务，即所有参与人员的任务目标是一样的。任务内容为‘维持上条当麻的日常生活，直到他满意为止’。具体任务要求请看轮回之书。”
　　果然不是上条当麻……真是糟糕啊，居然被穿越成了茵蒂克丝。不过话说回来，明明如此严肃的任务，介绍为什么这么口语化？意义不明啊。
　　“请不要质疑Up主的决定，Up主这么说一定是有他的原因的。”
　　真是个随便的圣人……等等！你怎么知道我在想什么？
　　“意识在剥离过程中的冒险者的思想必须被监控，以防止意外发生。”
　　我……
　　十九号没有理会已经陷入短路状态的黑岩，提醒道：“穿越已经完成，检测到你的奖励卡片不足以完成身份卡融合。是否支付奖励点数进入备战空间？”
　　身份卡融合？备战空间？
　　“已经有人支付了奖励点数，即将进入备战空间，请做好准备。”
　　黑暗散去，黑岩的身体恢复了知觉。身体在变成黑岩射手后，似乎又变小了一截。似乎厚实布料的触感从身上传来，却让黑岩忍不住皱起了眉头。
　　“还真是派福利专业户，居然真的是真空的。”黑岩腹诽着，“不过算了。虽然现在不是完全穿越，茵蒂克丝也算是比较不错的一个角色了吧。不过在主神那里查看的时候，倒也没见过茵蒂克丝是什么级别的人物，想来应该不算太差吧?”
　　睁开眼睛，眼前的景象已经变成了一间黑色的密室。四周没有窗户和光源，却是出乎意料地明亮。屋里站着几个陌生人，似乎都没有见过，然而仔细一看，却又马上可以认出来――
　　屋里总共八个人。除去自己以外，大部分都可以马上和刚补过的《魔禁》角色对上号。左边一个白色水手服，戴着五瓣白梅形状的花饰，似乎是外传《某科学的超电磁炮》的主角之一――佐天泪子，正冷冷地环视着四周。她的旁边是一个很眼熟的蓝发耳环，似乎是主角上条当麻的班长。原作中没什么存在感的他此刻却站在房间的正中，清了清嗓子，说道：“备战空间由我支付，兑换了半个小时。时间比较宽松，大家可以先互相认识一下。”
　　“是伊藤君吗？”
　　提问的是一个毫无感情的女声，是由黑岩左边一个穿着常盘台校服的少女发出的。茶色的短发，虽然看不到蓝白条，但是从头顶上的护目镜来看，应该是一个御坂妹妹。
　　“正是在下。”蓝发耳环转身面向着御坂妹妹，郑重地回答着，“你是瞬司令吗？”
　　“没错，我就是瞬。屋里出现了灵视的感觉，小白应该也在吧。”御坂妹妹冷静地说道。
　　“哎呀哎呀，不愧是司令哥哥，一下子就发现了呢。弥海砂的能力虽然好用，但是总会被别人发现呀。”说话的是另一边的一个女仆装少女，似乎是主角隔壁家的妹妹土御门夏舞。不过不同的是，这个土御门夏舞似乎和原作中的人物不太像，即使是二次元转三次元的反差也掩盖不了。最明显的不同，就是她的头发是酒红色的。
　　“真是不幸。”被称作“司令”的御坂妹妹似乎很是头疼，“你这家伙怎么又来了？不过算了。你这次和身份卡融合了没？你战斗力虽然废柴，但是如果不融合，资历数据可是会把任务难度拉大很多的。”
　　“哎呀怎么能这么说人家呢，上上次团体任务的最后你们都快死了，艾尼路可是人家一个人打败的哦~可不要小看魔法少女的战斗力呀kira☆~”
　　土御门夏舞欢快地卖着萌，御坂妹妹还没来得及回答，黑岩旁边的佐天泪子就接上了话：
　　“我怎么听说那次任务，根本就是某人四处乱跑被抓住了，对方随便用了点刑就泄露了全部计划。最后迫不得已，才在还没准备完全的情况下就和艾尼路决战呢？”
　　“不好啦，假三无吐槽能力全开啦。”土御门夏舞没有理会佐天泪子的指责，反唇相讥道。
　　御坂妹妹及时打断了两人即将爆发的争吵：“行了行了。除了你们之外，还有其他资深者吗？”
　　“我……”
　　之前没有说过话的三个人异口同声地做出了回答。一个是穿着白衬衫的少年，看起来也是个学生，相貌十分平凡，却认不出是原作里的谁；一个是**学姐结标淡希，红色的头发在头后绑成两束，大大咧咧地站在白衫少年旁边；一个是戴着发箍的少女，穿着病号服，似乎是《某科学的超电磁炮》中的角色――枝先绊理，站在墙角有点怯怯的样子。
　　弥海砂是**（DeathNote）里的人物，她的眼睛可以看到人的名字和寿命。而土御门夏舞似乎拥有弥海砂眼睛的能力，可以直接看到冒险者的名字。欢呼一声便把刚才的不快丢到了九霄云外，跑过去一头扎进了站在角落里的枝先绊理的怀里，并马上提出了问题，“亚里亚姐姐，你的胸怎么又变小了？”
　　房间里一下子安静了下来。穿越为枝先绊理的少女脸一下子红了起来，窘得说不出话来。
　　然而屋子中间的御坂妹妹却没有在意土御门夏舞的胡闹，继续说着：“亚里亚君和壹原君也在啊。这么说，新人就只有一个咯？”
　　“还有我……”
　　白衫的少年弱弱地举手道。
　　“哦，对不起，白仓君。你的存在感太低了。”御坂妹妹歉意地朝白衫少年点了点头，“伊藤君兑换了半小时的奖励时间，那么大家抓紧。叙旧和闲聊都是可以的，任务开始后可就没有这么悠闲了。我先和伊藤君商量一下，十五分钟后再开始研究剧情吧。”
　　随着御坂妹妹讲话的结束，屋里的气氛也彻底轻松了下来。枝先绊理在角落里被土御门夏舞抱作一团，结标淡希和没有存在感的白衫少年拘谨地对话着，交换着名片。佐天泪子来到正在谈话的蓝发耳环和御坂妹妹身边，加入了两人的谈话。而看着这些熟悉又陌生的人物，黑岩顿时有点想念那个还在主神空间等自己回去的主神了。
　　“虽然讨厌，至少有个吐槽的对象啊。”
　　少女这样想着，却见屋子的中间，御坂妹妹朝正在谈话的两人点了点头，转身走了过来。
　　“欢迎你，新人君。请问如何称呼？”
　　“啊……我叫史郭达。”黑岩愣了一下，连忙答道。
　　“不要说真名，在穿越空间透露真名是很危险的事……不过算了。”御坂妹妹摇了摇头，面无表情地拿出轮回之书，取出一张名片递给了黑岩。
　　想起主神的嘱咐，似乎要回赠一张自己的名片才对吧？黑岩手忙脚乱地拿出了轮回之书，取出了一张自己的名片。交换后，才接过御坂妹妹的名片。
　　这是一张精致的名片，蓝色的背景里绘着一个穿着金色圣衣的绿发美少年。右下角写着她的基本资料：
　　瞬
　　性别：秀吉
　　称号：瞬司令
　　属性：守序.恶
　　经历世界：19
　　当前身份：御坂10031
　　“秀……呃……”
　　看到秀吉，黑岩马上惊呼了出来。然而想到这似乎是不礼貌的行为，赶紧停了下来。不过，御坂妹妹似乎并不介意。
　　“在穿越世界，越到后期越难前进。因为无法突破，我曾经多次无视性别进行完全穿越，所以变成了现在的状态。不过我本身是一个感情淡漠的人，对于这些并不在意。你们的话，还望引以为戒。”
　　“哦，对不起。”
　　“没事，从你的资料来看，现在应该是第二次任务吧。团体任务世界的力量等级普遍比较高，你这么早就进行团体任务，其实还是有点勉强的。不过想来，也是受了主神的蛊惑了吧。”
　　“啊？蛊惑？”
　　“团体任务频率很高，一般节奏是每两次任务里就有一次团体任务。新人可以不参加，但是一旦加入，以后的团体任务就都要参加了。不过一般新人都是被主神欺骗才参加团体任务的，这种倒霉的差事，谁都不会自愿参加的。”
　　“可以不参加吗？我怎么不记得了……”黑岩疑道。
　　“是么。”御坂妹妹歪了歪头，“好像都是这样的，我也不太清楚。好像是因为我们参加团体任务，主神的业绩就会增长吧？我当初就是因为主神完全没有提到可以不参加，出现那个对话框的时候下意识地就选了接受。”
　　御坂妹妹这么一说，黑岩马上就想起来了。“呃……我知道了，果然不应该把那家伙想的太好。不过团体任务世界除了会有很多队友参加，还有什么区别？”
　　“力量层次很高，普通任务世界顶尖的战斗力，在这里也只有中上游。难度比普通任务世界大得多，不过因为参与人员多而且各有所长，也是可以接受的。奖励很丰富，比普通世界多了一倍的奖励卡片，如果多参与支线任务，一个世界收获一个S级的奖励卡片也是没有问题的。但是大多数人却不喜欢参与这种任务，你知道是为什么吗？”
　　黑岩老实地摇了摇头。
　　御坂妹妹的语气突然严厉了起来，“因为普通任务世界，如果失败了，一般都会有补救任务。完成了补救任务不会有任何损失，完不成的话也只是损失一些卡片、点数或者积分而已。简单地说，只要保护好自己就不会因为任务而丧命。而在团体任务中，不会有真的死亡。要任务没有完成，所有人都会死。”
　　“为什么啊？”黑岩下意识地问道。
　　“因为团体任务是标准的任务任务世界，一切都是为了任务。即使你在任务过程中牺牲了，最后也会复活，如果没有完成任务，最后活着的人都要死。所以一般团体任务的结局有两种，团灭或者全部存活。更可怕的是支线任务的奖励异常丰厚，很多禁不起诱惑的人会瞒着团队私下进行任务，但是对主线任务的影响却是大的不可想象。大多数团灭的情况，都和支线任务有关。想必你的主神也提醒过你了，现在我作为这个队伍里资历最久的冒险者，还是再嗦一下，千万不要碰支线任务。否则，你害的可不止是你自己。”
　　眼前的御坂妹妹突然出现的气势让黑岩连退了两步。“啊，啊，我知道了……”
　　然而在强调结束后，被称为瞬司令的御坂妹妹又马上恢复了面无表情的状态。“现在第一个世界就免费得到完全穿越机会的冒险者可不多了。而你不仅有了这样的机会，还穿越成了初始能力比较高的角色，想必你的主神也十分欣赏你吧。刚才的话可能稍微有点严厉，希望你不要介意。期待你的表现。”
　　又鼓励了黑岩两句，御坂妹妹回去跟蓝发耳环讨论任务的问题了。“和大家认识一下吧。”临走时，御坂妹妹这样说道。
　　被御坂妹妹的气势所震慑，过了好几秒，黑岩才缓过神来。和大家多认识一下，意思就是，去跟所有人换一遍名片么？形象是蓝发修女的少女犹豫着，正要去找似乎可以搭上话的白衫少年和结标淡希，却见御坂妹妹过去后，和蓝发耳环谈完了话的佐天泪子走了过来。
　　“你好，我是莉哑。”
　　打过招呼后，两人交换了卡片。这位名叫莉哑的佐天泪子的卡片上，画着一个戴着绿色头饰，拿着剑的黑长直少女。然而，之前御坂妹妹的名字――《圣斗士星矢》里的瞬――黑岩倒是认识，这个长发少女就不知道出自哪部作品了。
　　右下角是少女的个人资料：
　　莉哑
　　性别：女
　　称号：假三无
　　属性：混乱.善良
　　经历世界：6
　　当前身份：佐天泪子
　　“喔。”名叫莉哑的少女却是惊呼了一声，“又一个混乱属性的呐。”
　　“呃……混乱属性怎么了？很奇怪吗？”
　　“也不是，”莉哑说道，“只是很稀少而已。到现在为止，包括你我，我知道的只有五个混乱属性的冒险者。”
　　“哦……”黑岩若有所思地点了点头。
　　“而且我和你一样，也是第一个世界就得到免费完全穿越的机会……虽然事实上并不美好就是了。”似乎是想到了什么不好的回忆，长发少女撇了撇嘴。
　　岂止是不好，简直……黑岩嘴角抽搐了一下，克制住了想要突然想要orz的冲动，“怎么不美好呢？”
　　“莉哑这个人物你知道吗？是风色幻想5里的一个人物，虽然剑术很高，但是因为曾经尝试做‘弑神机甲――犹大’的驾驶员失败，留下了不可磨灭的灵魂创伤。面瘫不说，讲话都很困难。我第一个世界穿越成的人物就是她了，因为特殊的属性，以前在一起团体任务过的队友给我起了这个假三无的称号，上次任务我才把灵魂残破的部分补好……其实我一点都不三无的说。”
　　“看出来了……真是不幸呐。”比起被yoooooo少女你够幸运了啊喂！
　　“说起来，刚才瞬司令来给你说了什么？”形象为佐天泪子的少女凑了过来，悄悄问道。
　　“喔……”黑岩犹豫了一下，“大概就是讲了一些新人要注意的东西吧……”
　　“哎呀，吓唬就是吓唬嘛。好像每次吓唬新人的工作都是由他来，当初我第一次团体任务他就特地吓唬过我的。不过他也是为了你好，不要往心里去呀。”佐天泪子一副很了解的样子，“说起来，瞬司令可是很厉害的。不仅实力深不可测，同时也是出了名的智囊，据说是整个轮回空间智商最高的人呐。因为他的智囊属性，思考的时候又特别像某个司令，我们才给他称号叫瞬司令的。”
　　“话说回来，称号到底是什么东西呀？”黑岩突然问到了不相干的话题。
　　“就是昵称呀，不过都是互相添加过好友的人才能给对方称号。比如说你现在是index，等到这一次任务结束回去后，我们就能给你添加印象啦。比如禁书目录、炮娘黑岩、真空修女什么的。说起来，听说茵蒂克丝是真空的，到底是不是真的呐？”
　　话语未落，莉哑突然伸手抓向了黑岩身上的修道袍。在黑岩反应过来之后，带着不妙笑容的黑发少女的双手已经抓在了修道袍上，似乎再往上一掀――
　　不过，佐天泪子的掀裙手，最终还是没能发挥作用。到底掀起来会如何，也就无从得知了。
　　“你！”黑岩大惊，连忙按住了修女服的下摆，往后退了一步。不过她的这些保护措施显然是多此一举了，因为在她做出反应之前，对方已经在尝试失败后放开手了――然而即使是失败了，如此之快的动作，也是当世之所罕见了。大掀裙能力者恐怖如斯。
　　“嘁，移动教会吗？”名叫莉哑的佐天泪子怏怏不乐地撇了撇嘴，“不愧是教宗级别的防御力。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五、甚至打入了某些组织内部
更新时间2012-4-30 20:54:27  字数：7036

　在得知一屋子冒险者除了自己都是资深者后，黑岩作为一个第一次参加团体任务的新人，紧张是必然的。
　　不过，接连认识了称号为“瞬司令”的御坂妹妹和被称作“假三无”的佐天泪子后，黑岩也发觉，其实这些资深者似乎都是挺好的人――尽管前一个来找自己是例行的吓唬新人，后一个纯粹是为了掀裙――按她的说法，谁让自己的修女服看起来是这个房间里唯一能掀的衣服呢？
　　“你为什么不去掀瞬司令的啊！她穿的才是裙子啊？”得知佐天泪子的理由后，黑岩不善地反问道，“还有土御门夏舞的女仆装也是有裙子的吧？”
　　“哎呀哎呀。”掀裙失败的莉哑似乎毫无愧疚感，随意地摆着手，“可不要小看掀裙的艺术。虽然掀裙的话以瞬司令的性格八成不会反抗，但是这就失去掀裙的意义了啊。被掀裙后的妹子气急败坏的指责也是相当重要的一环啊。更何况，瞬司令也不是妹子……”
　　“哪里有这种说法啊！那土御门夏舞呢？”
　　“她啊。”佐天泪子一脸不屑，“吓唬两句，自己就露出来了。哪里用得着掀。”
　　“怎么会有这种事……”对于这样的说法，黑岩明显是不信。联想到刚才两人的敌视态度，自然就脑补成莉哑单方面的诋毁了。
　　然而却似乎看出了她的想法，黑长直的少女直接转身走向了还在角落里和枝先绊理抱成一团的土御门夏舞，“不信你看着……”
　　――――――
　　枝先绊理勉强推开了欢脱的土御门夏舞，低着头整理着被蹭的乱糟糟的衣服，低声抱怨着，“小白，不要这样啦。”
　　“上次世界没有见到你，人家想亚里亚姊姊了嘛~”土御门夏舞坐在地上，笑嘻嘻地回答着。眼角的余光忽然捕捉到了一抹藏青色，抬头看去，却见佐天泪子正站在旁边，她的身后跟着穿越成了茵蒂克丝的黑岩。
　　看到不喜欢的人出现，土御门夏舞马上摆出了一副嫌恶的表情，“假三无，假三无。”
　　“你说什么？”佐天泪子双手叉腰问道。
　　“假三无！”
　　“算了，不跟你这个小鬼计较了。”佐天泪子恶狠狠地说着，“快把胖次露出来，新来的这位想看。”
　　“你说什么！”土御门夏舞勃然大怒，“她想看胖次，你自己为什么不露出给她看？”
　　“少废话，露不露！”
　　“不露！”
　　“露不露？”
　　“不露！”
　　佐天泪子突然停下了话语，站在身后的黑岩看不到她的表情。不过可以看到的土御门夏舞的表情，正由原先的嫌恶变为害怕。
　　“不露不露不露！！！”
　　像是在给自己壮胆一样，土御门夏舞大声喊着。然而之后，危险的气息从佐天泪子身上散布开来。黑岩下意识地退了一步，蓝发耳环和瞬司令停下了谈话，望了过来。
　　“露不露？”双手叉腰的佐天泪子，用冰冷的语气问出了同样的话。
　　“我……”土御门夏舞似乎被吓坏了，低下头，眼泪汪汪地看着自己的女仆裙，似乎正在做着激烈的心里斗争。屋里的谈话声变小了，数道隐晦的目光射向了墙角的土御门夏舞。只有站在一边的枝先绊理似乎还没搞清楚状况，好奇地看着面色不善的佐天泪子。
　　“我说……还是算了吧。”最终还是黑岩的声音打破了尴尬的气氛。顶着前后数道犀利的目光，黑岩硬着头皮说道，“其实我……呃，其实我也不是很想看，土御门学姐不想露，就算了吧。”
　　转过头看去，自己被盯着的感觉消失了。蓝发耳环和瞬司令讨论着什么，结标淡希剪着指甲，白衫少年正拿着一个PSP玩得正投入。佐天泪子失望的声音在耳边响起，“什么嘛，明明都快成功了的说。”
　　“总感觉如果真的看了的话，我的什么东西会掉的……”黑岩摇了摇头。正要说话，土御门夏舞已经带着眼泪扑了上来。
　　“因系课室谢姐（茵蒂克丝学姐）！”
　　仿佛受了天大的委屈，穿越为土御门夏舞的少女扑到了黑岩的怀里，一边放声大哭，一边把眼泪鼻涕往黑岩的胸前洁白的布料上蹭着。虽说被一个萝莉主动扑怀黑岩还没经历过，但是眼下的情况黑岩无论如何都高兴不起来。
　　“自作自受。”佐天泪子评价道。
　　“茵蒂克丝君也是很好的人呀。”一边的枝先绊理却似乎很开心，微笑着说道。
　　“好人卡？”黑岩条件反射地问道。
　　“差不多吧。”佐天泪子指着土御门夏舞，抢答道，“你还是先猜一下，为什么这货跟亚里亚君这么要好吧。”
　　“莫非……是……”想到了刚才枝先绊理的话，黑岩忍不住打了个寒颤。
　　“没错，上次团体任务的时候，我带她去看小白的胖次。就和现在差不多的情况下，她做了跟你一样的决定，”佐天泪子一副很遗憾的表情，说道，“然后她就被小白黏上了。”
　　“我去啊，你不早说！”黑岩拉扯着缠在身上的土御门夏舞，但是女仆装少女现在却像一块狗皮膏药一样，完全拉不开，“那现在该怎么办啊！”
　　“你看着办吧。”佐天泪子一副幸灾乐祸的样子，“实在不行，你们就回老家百合去吧。虽然这个家伙是废柴了点，卖萌还是挺在行的。”
　　黑岩一头黑线，看着在怀里打滚的土御门夏舞，一时不知道该怎么办了。而一边的枝先绊理却是拿出了轮回之书，微笑着将一枚名片递给了黑岩。而黑岩狼狈不堪地拿出自己的名片，才和枝先绊理完成交换。
　　神崎・H・亚里亚
　　性别：女
　　属性：守序.善良
　　代号：迷途少女
　　经历世界：4
　　当前身份：枝先绊理
　　枝先绊理的身份似乎是《绯弹的亚里亚》中的女主角――粉红色双马尾的战斗萝莉亚里亚。“我们都是差不多的新人呢。我也仅仅经历过四个世界而已。”少女这样对黑岩说道。至于名为“迷途少女”的称号，是由佐天泪子解释的，“最大的原因是因为这家伙是路痴，所以我们就这么叫她了。”
　　“真是违和啊。”黑岩吐槽道，“原作里多元气的一个妹子，穿越成了冒险者后怎么就成了路痴天然呆……”
　　――――――――
　　最后在瞬司令的帮助下，八爪鱼一样的土御门夏舞才被掰了下来。似乎是因为有事找她，让人头疼的女仆终于被瞬司令和蓝发耳环带走了。临走前，土御门夏舞和黑岩交换了名片，然而看起来比自己还要废柴的萝莉，资料却是吓了黑岩一跳。
　　好想穿越成八九寺kira~☆（fω・）
　　性别：女
　　称号：小白
　　属性：混乱.中立
　　经历世界：17
　　当前身份：土御门夏舞
　　名片的背景是一个酒红色短发的萝莉，除了没有穿女仆装，和已经走远的土御门夏舞一模一样。而她身份的出处，黑岩却是看不出来。即使是名字中提到《物语》系列里的八九寺，且不说战斗力如何，单是样子就和名片上的完全不像。十七个世界的资历也让黑岩大跌眼镜，直逼瞬司令的数据加上看起来比自己还要废柴的能力，饶是黑岩接受能力强，一时间也完全不能把资料和真人联系到一起。于是，黑岩手里拿着名片，用求助的目光看向了一边的莉哑。
　　“就知道你会不明白。”黑长直少女扶额道，“这家伙是轮回空间的耻辱啊。”
　　“耻辱？”黑岩疑道。
　　“是啊。一般在完全穿越成战斗型的人物后，冒险者都会继承原角色的一部分战斗直觉吧。”佐天泪子撇了撇嘴，正色道，“你感觉我的实力怎么样？”
　　“唔……我好像没有什么战斗直觉啊。”黑岩困惑地说道，“感觉不出来。”
　　“很简单的，你感觉我厉害吗？”佐天泪子耐心地说着。
　　黑岩想起了方才佐天泪子逼迫土御门夏舞露出胖次时的那种气势，嘴角抽搐了一下，“很厉害……吧？”
　　“那你感觉小白她呢？”
　　继续联想，脑海中出现了土御门夏舞毫无节操地盯着自己裙子的情景，“弱爆了……”
　　“对啦，就是弱爆了。这么跟你说吧，轮回空间中，穿越也是需要有计划的。不是完全穿越过的人物越多就越强，若是完全穿越的身份之间不能有效地契合甚至互相冲突，就会发生各种各样的意外，而她就是个活生生的例子。”佐天泪子缓缓地说着，“虽然有几个对此很有研究的前辈会免费帮新人出主意，帮我们选择完全穿越的目标和顺序。但是最基本的条件是我们想要变强然后回到我们原来的世界。若是不愿意回去的话，无论是变强还是穿越都没有任何意义了，比如说她。”
　　“不愿意回去？”
　　“是啊。据说她以前是个孤儿，被亲戚家收养，生活非常不好。来到这个空间后并不像其他人一样，希望通过提升自己的实力来脱离这个轮回。她很享受这个世界，害怕自己足够强了之后就必须出去，所以故意把一切都弄得一塌糊涂。”
　　“哦……”黑岩若有所思地点了点头。
　　“所以，她穿越的人物都是随着她的喜好来的，不仅身体中的力量互相克制完全不能发挥作用，大多数奖励点也用来兑换了一些别人根本不会去买的东西，比如改名卡和自定义外形什么的。”
　　“改名卡？还有这种东西？”
　　“当然有，她现在那个什么什么八九寺就是改名的，事实上她完全没有穿越过八九寺真宵。现在我们叫他小白，据说是她以前改过的名字中，唯一一个比较正常的称呼了。一个改名卡价值两个A级的奖励卡片，你有兴趣？”
　　“没有没有……”黑岩连忙摇头。
　　“所以按你的话说，她就是弱爆了。作为一个经历了将近二十个世界的冒险者，却连个普通人都打不过。因为她的资历已经很高了，又基本帮不上忙，所以瞬司令每场任务都叫她融合身份卡，这样他的资历拉大的差距会变小很多。”
　　“融合身份卡是什么？”
　　“就是提前把任务给的支线身份卡融合到自己的主身份卡里，可以获得任务身份卡里一个随机的技能。一般人不会这么做的，因为不融合的话，可以毫不冲突地调用任务身份卡里的所有技能和大部分知识。非要在任务前或者任务中融合的话，不仅会在任务过程中无法动用任务身份的大部分能力和知识，还要考虑任务身份的力量和主身份的力量是否兼容的问题……总而言之是很麻烦的事，只有她这种毫不在意冲突和实力，评价又特别高的人才用得到这种减少评价的方法。”
　　“虽然不懂，但是好像很厉害的样子。”黑岩似懂非懂地点了点头，“那完全融合就像她现在那样吗？样子都和原来的土御门夏舞不一样了，原来世界的身份怎么办？”
　　“没关系啦，身份融合是因果层面上的融合，也就是无论是照片还是熟人的记忆，原来的土御门夏舞都会变成现在的土御门夏舞。”
　　“这样啊……那她的单人任务自己是怎么完成的呢？”
　　佐天泪子扶额道，“这就是为什么说她是轮回空间的耻辱了……她的运气太好了，我们拼死拼活才能完成的任务，她总能误打误撞地就能取得很好的结果。我的都在怀疑，这家伙其实就是Up主的私生女……”
　　――――――――――
　　也许是两人谈论的话题太过枯燥，还没说完，亚里亚就跑到瞬司令那边去了。之后，黑岩又与蓝发耳环、结标淡希和白衫少年交换了名片。
　　伊藤诚
　　性别：男
　　称号：好男人
　　属性：守序.善良
　　经历世界：11
　　当前身份：蓝发耳环
　　这张名片属于蓝发耳环。作为这次任务中仅有的两个男人之一，名为伊藤诚的少年周身散布着可以明显感受到的男性气息让黑岩当场起了一身鸡皮疙瘩。飞快地交流了几句后，黑岩拿着他的名片找到了佐天泪子。
　　“他不会是传说中的基佬吧？你看他的肌肉，”黑岩指着名片背景上长着六块腹肌，高大英俊的伊藤诚，“还有，轮回空间里难道也可以穿越伊藤诚这种人物吗？”
　　“这是伊藤前辈啊。”看到名片上的人，佐天泪子立马来了精神，“伊藤前辈可是很好的人哦，才不是基佬呢。至于为什么是伊藤诚，因为前辈他和我们一样，第一个世界就被完全穿越成了伊藤诚呐。原因的话，好像是因为以前的生活作风问题，具体我也不清楚……”
　　“那么，那个好男人的称号是怎么回事？”黑岩追问道。
　　“据说，第一个世界里伊藤前辈好像受了很重的精神打击，一度十分消沉。不过后来他重新振作了起来，通过自己的努力，现在也是空间里积分排名前十的冒险者了呢。因为他作风正派、光明磊落，对所以人都很好，凡事都很努力，所以才被叫做好男人的。”佐天泪子说着，突然叹了一口气，“但是伊藤君总被好多女性喜欢着，很让人困扰呀。”
　　“……”黑岩看着佐天泪子的样子，一时间竟不知道该说什么了。回头看了一眼正被土御门夏舞拽着胳膊的蓝发耳环，咧了咧嘴，“我终于知道什么叫人生赢家了。而且，被叫做好男人的原因怎么都不应该是那个吧……”
　　壹原侑子
　　性别：女
　　称号：小黑
　　属性：守序.中立
　　经历世界：5
　　当前身份：结标淡希
　　和一群元气萝莉打完交道后，与结标淡希的结识就比较痛苦了。“前辈叫小黑呀！土御门夏舞她的称号叫小白来着。”“前辈的主身份就是《xxxHolic》里的那个壹原侑子吗？”“前辈你也是女的啊！”
　　然而任由黑岩找着话题，大胸御姐总是以“恩。”“哦。”作答。泪流满面的黑岩回去找到佐天泪子的时候，她还在纠结刚才的问题。
　　“伊藤前辈不是人身赢家！伊藤前辈很努力的！”而在看到名片后，则好奇地说，“是壹原呀。她的这个身份也是主神免费提供的，而且是连兑换表上都找不到的超级人物。不过据说解锁程度非常高，虽然她能完成这个人物就基本上可以成神，但是等她能够发掘出这个人物的所有潜力，用别的方法大概也可以突破轮回了。至于她这个人，平时懒得说话，只有偶尔会吐槽的时候才会语出惊人。以前他的称号是‘旁白’，‘小黑’这个称号是怎么回事我就不知道了。”
　　李洛克
　　性别：男
　　称号：白仓
　　属性：守序.中立
　　经历世界：7
　　当前身份：邻居A
　　这是白衫少年的名片。虽然写着李洛克，但是名片的背景并不是李洛克，而是一个同样普通的少年。他的个子很高，面对黑岩，也像一个普通少年一样，一只手抓着头发，一只手撑着膝盖，笑眯眯地问着：“小妹妹你是新人呀。”“小妹妹你的主要身份就是黑岩射手吗？我以前也很喜欢这个人物呀。”“小妹妹，……”
　　面对一个明明比以前的自己还小一点的少年，却口口声声叫着自己小妹妹，黑岩气的牙痒痒。随便答了几句，就回到了佐天泪子身边。
　　“这是和我同期是一个人吧，不过因为他天生存在感很低，我也不太记得了。好像是开始为了省奖励卡片，兑换了公认的性价比最高的李洛克，后来忍受不了李洛克的辶常又破费调整了容貌……”佐天泪子看着黑岩身后，已经以一个orz的姿势倒在了地上的白衫少年，忍不住问道，“你对他说了什么啊到底，他看起来好伤心的样子。”
　　“没什么。话说我刚才就想问了，难道他们都没有名字吗？为什么会有蓝发耳环、邻居A这种说法啊。”
　　“只是身份而已，并不代表没有名字。说起来这种人物也是有名字的，只是原作中存在感比较低，没有提及而已。”
　　所有人都打过招呼后，黑岩又和名叫莉哑的佐天泪子聊了一会。大概时间到了后，屋子中间的蓝发耳环清了清嗓子，大声说道，“我和瞬司令刚才讨论了一下，接下来开始开战前会议吧。”
　　大多数人都是经历过好多次团体任务的资深者，轻车路熟地站在了一边，让出了屋中间的空地。黑岩跟着佐天泪子站好，正要问为什么要让出空地来，却见瞬司令拿出一张银色的卡片，白光一闪，卡片已经变成了一桌一椅，出现在了屋子正中间。站在后面的蓝发耳环拉出椅子，御坂妹妹坐了上去。
　　“出现了！瞬司令专用会议桌！”
　　人群中发出了惊叹声，循声看去，却是方才似乎很无口的结标淡希。瞬司令没有理会她，却仿佛另一个世界的某司令一样，双手十指交叉放在了鼻子下方，开始了会议。
　　“我方才与伊藤君讨论了本次剧情的问题，现在给大家做个总结。”
　　屋里一下子静了下来，结标淡希的话引起的轻笑声也消失了。众人耳边回荡着瞬司令的话语。
　　“本次任务的内容，似乎是一次日常任务，请大家打开轮回之书仔细看一看。不过不打开也没关系，我已经整个背下来了。”
　　“本次任务的主线，是尽量维持上条当麻的日常生活，直到他满意为止。任务难度是B+级，失败条件为上条当麻视角的剧情偏离程度超过百分之三十，或者全员死亡。任务奖励略。”
　　“从任务提示来看，这似乎是一个日常型的任务，其实不然。我们中有很多人和上条当麻有直接的关系，即使再怎么守序，平时行为都不可能和原始人物完全一模一样。产生的蝴蝶效应，很可能会诱发一些任务失败的因素。我们要做的，就是尽力保证原剧情的稳定，并排除蝴蝶效应引发的一些变故。我认为，这次任务还是比较容易的。”
　　“我们这次的成员中，有英国清教的禁书目录，有御坂网络的成员；有上条当麻的班长，有上条当麻的邻居；有幻想御手木山春生的学生，有超电磁炮御坂美琴的闺蜜；有暗部成员，也有暗部成员的妹妹。”瞬司令说着，将双手拍到了桌子上，“总之，形势很明朗。我们的同志遍布五湖四海,甚至打入了某些组织内部。虽然似乎很危险，但是有这样的人员配备，我自信足以打败任何意外，给上条当麻一个原原本本的日常。诸位，还有什么问题么？”
　　“我……那个……”黑岩的声音在人群中传了出来。
　　“是黑岩君啊，”司令气场大开，举手投足间也是威压十足。“你的任务就是按照原著剧情，和上条当麻相识，然后住到他家里，给他发福利。有什么问题吗？”
　　“那个……我的任务难度为什么是S－啊……”黑岩小心地问着。
　　“S－？”“不可能啊。”“团体任务的难度应该是一样的啊。”
　　各种各样的疑惑的声音从人群中传来，似乎对一切都漠不关心的结标淡希都特地打开轮回之书确定了一下，“明明就是B+，你SB不分吗？”
　　其他人各自疑惑着，然而瞬司令却没有立刻回答。双手十指重新交叉着放到了鼻子下面，头上的护目镜反射着不知从何而来的光芒。“虽然大部分情况里，所有人的任务信息都应该是一样的，但是也有特殊情况。我看不出你的轮回之书，但是可以猜测一下。少女，你回答我，除了难度以外，你的其他任务信息还有什么不同？”
　　“其他的都一样，只有任务等级不同……”黑岩弱弱地回答道。
　　瞬司令皱起了眉头，“那么原因只可能有一个，那就是因为个人属性的致命缺陷，导致任务评价飚升。一般属性缺陷不可能会使评价有如此之大的提升，只可能是本源力量和体质上的问题了。少女你穿越的第一个身份既然是黑岩射手，那么你现在的血统是什么？”
　　“思念体。”黑岩说完，又连忙补充道，“后面还有个括号，写着人类。”
　　“人类的思念体吗？”
　　瞬司令站了起来，直视着矮了一截的黑岩，“我明白了。刚才我就在疑惑，这样的任务，虽然可能会比较麻烦，但是出现在团体任务中，难度顶多有个Ｂ－的评价。”
　　瞬司令说着，突然向黑岩一指，“而真正决定这个任务难度的人，应该是你啊少女！因为，思念体体质是虚体，假如被上条当麻的幻象杀手碰一下，你就如同你身上的移动教会一样……”
　　“会被直接杀掉啊。”
　　――――――――
　　主线出现了！作为幸运E的茵蒂克丝去给上条少年送福利还不能被碰到，是不是感觉很坑爹？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六、一个演员的自我修养
更新时间2012-5-1 21:45:19  字数：4079

　御坂妹妹的声音落下，屋子里一片安静。
　　“不能碰到，如何发福利？”结标淡希的声音打破了沉默。
　　“就是这样，不发福利任务会失败，被碰到死掉任务也会失败。”瞬司令说着，坐回了椅子上，“这就是现在任务中最大的矛盾了。”
　　“有没有可能用人偶代替？我这里有几个苍崎橙子制作的魔术人偶。”好男人蓝发耳环问道。
　　瞬司令摇了摇头，“移动教会是茵蒂克丝的专属物品，人偶不能使用。即将到来的第一个场景移动教会很重要，还是本人去的好。更何况，我们并不知道苍崎橙子的人偶在被幻想杀手碰到后会不会被否定掉，即使茵蒂克丝本人没事，剧情必然也会受到影响。再说平心而论，即使没有身体接触，任务也是可以完成的。比如马上就要进行的第一个场景，除了碰到移动教会的那一下，其他的接触都不是必须的呐。我们可以往黑岩君左肩垫一些布料，来隔离上条当麻的幻象杀手之力。毕竟没有人会在意破碎的布片多出了一块这种问题吧。”
　　“那个……”黑岩弱弱地插嘴道，“下面穿一件衣服也好啊。”
　　“那么以后怎么办？”没有理会黑岩的建议，结标淡希吐槽道，“即使能够在不接触上条当麻的情况下完成和他相识的第一个情景，下午他放学回来后还是会有必须接触的任务。发现受伤的茵蒂克丝，原作中检查伤口和公主抱之类的动作怎么办？”
　　“以后的事以后再说，实在不行就冒险动用人偶吧。现在的时间是七月十九号晚上，剧情开始后很快就会发生上条当麻捡到挂在阳台上的茵蒂克丝的剧情。为了保持上条当麻的日常，这个场景是必须进行的。而亚里亚君现在的身份，是木山春生的学生――枝先绊理。按照剧情，现在她的身体现在应该还在研究所里昏迷着，待会离开后。壹原君和伊藤君随我去救她。原作中，这个角色的能力为念话能力――Telepath，虽然只有Level2，但是学院都市能力的提高方法很多，我事先也准备了一些，可以很快将她的能力提升到Level4，这样即使我们进入任务世界，也可以随时随地进行心理对话了。其他人似乎都没什么问题，尽量维持日常吧，这样可能造成的蝴蝶效应应该比较小。”
　　一直现在一边的佐天泪子皱起了眉，“但是话虽这么说，还是大有问题。首先，我们就这么大张旗鼓地去营救枝先绊理，被学园都市的上层所察觉该怎么办？亚雷斯塔的滞空回线覆盖了整个学园都市，怎么可能察觉不了我们的小动作？况且，任务上的‘上条当麻视角剧情偏离度超过30%’到底是怎样的一个标准？避免身体接触会不会影响到任务的完成度？”
　　“营救的问题，我已经有计划了。至于任务标准……”瞬司令从兜里拿出一部手机，“这是小白在《未来日记》的任务完成奖励，我妻由乃的‘雪辉日记’。因为没有时空之神支持，也没有了天野雪辉，这个手机已经没有了记录未来的能力，作用只是个没用的纪念品而已。但是不知哪位主神偷偷运送了一些时空之力过来，我又将这部手机里的因果之力扭转到了上条当麻的身上，现在这部手机已经成了名副其实的‘当麻日记’了。通过这部手机，可以看出足以影响到当麻日常的一些重大事件。只要不违背这部日记，很多不可能完成的事都可以用别的方法代替。比如，现在的时间是7月19日晚上，今晚上条当麻的事件表是买漫画、在大众餐厅去解救缠上御坂美琴的不良少年、被迫在天桥上和御坂美琴决斗。也就是说，只要满足了这几个条件，我们的任务就和原来的日常是没有违背的。而假如我们要介入的话，那几个不良少年，是由御坂美琴干掉或者由我们干掉，关系其实并不大。”
　　“也就是说……一旦过了这些茵蒂克丝戏份比较重的内容，等到以后茵蒂克丝的存在感没有现在这么高了的时候，剧情就比较容易了么？”蓝发耳环问道。
　　“是这样没错。”瞬司令点头道。
　　“既然这样，我这里倒是有个东西。”佐天泪子突然说着，拿出了一张银色的卡片，“原本是克制偷袭的，可以在非战斗状态下免疫概念类的攻击。只能使用十天，而且在这之后的两个月里，不能使用任何防具。”
　　说罢，佐天泪子将卡片递给了黑岩。银色的卡片上，银色的花纹似乎是特殊卡片的样式。一个蓝色的吊坠下面，写着：
　　[纲手的吊坠]
　　伤害源自依赖，依赖源自守护
　　佩戴后可以免疫一切感念类与精神类攻击，但是容易被能量类攻击与物理类攻击击破。可以摘下，自开始使用后十天后，该道具消失，并在未来两个月内，使用过该道具的人无法装备任何防具。
　　“听起来还是不错的东西。不过算了，既然黑岩君是新人，也不必遵循双倍交换的规矩了，随意用一张c级的卡片和莉哑君做交换吧。莉哑君没问题吧？”瞬司令点了点头，随口说道。
　　“不用啦，都是为了任务，就送给黑岩君了。”佐天泪子摆了摆手，表示不用交换了。
　　“诶？”经瞬司令提醒，黑岩才想起这是佐天泪子的东西，虽然是为了任务，但是自己空手套白狼总是不好的行为。尽管佐天泪子表示不用交换了，黑岩还是拿出了那张似乎对自己完全没用的‘黑金王锯’递给了黑发少女，“这个我也没用，就作为交换给前辈啦。”
　　本来似乎要推回去的佐天泪子，看到卡片的内容却是一愣，接过去仔细看了一下后，抬头问道，“居然是武器卡。你真的要拿一张武器卡跟我的那张白送的卡片交换吗？”
　　黑岩疑道：“武器卡很值钱吗？”
　　佐天泪子眉毛一挑，“差不多吧。主神空间无法兑换，为了武器特地用一次完全穿越又太浪费了。一般任务世界中，大多数高阶武器都已经认了主，即使打败原主人也很难再爆出来。你这把黑金王锯虽然只有b的等级，但是也是非常难得的道具了。我看你自己似乎没有武器，真的准备送给我吗？”
　　“原来是这样……”黑岩抓了抓头发，“那就送你吧，这把武器和我属性相克，不能用呐。”
　　“那我就收下了。”佐天泪子点了点头，马上将卡片变成了武器。锋利的锯齿大刀出现在了少女手中，发出了耀眼的红光。不一会儿，光芒黯淡了下去。少女随手朝空气中劈了两下，“还挺顺手的嘛。多谢你的剑咯，以后有适合你的武器我会给你留着的。”
　　毫无形迹的剑气劈掉了瞬司令桌子的一角，然而瞬司令却没有在意，继续面无表情地说着方才的话题。“既然思念体问题大致解决了，那就部署一下具体步骤吧。首先是营救亚里亚君的行动，这次任务的核心是伊藤君的能力。因为曾经融合过《灼眼的夏娜》里的人物，获得了不完整的封绝，伊藤君将其补完成固有结界后，外部对比内部是静止不动的。今晚十二点以前，我带一个御坂妹妹，和壹原君各自出现在研究所周围，伊藤君将我们和研究所的所有人拖入固有结界中，然后壹原君利用你这个身份的瞬移能力，用御坂妹妹替换亚里亚君，并将亚里亚君伪装成御坂妹妹后再从固有结界中出来。以后，亚里亚君就以御坂妹妹的身份活动好了，到枝先绊理被拯救的剧情开始前，再换回研究所吧。都明白了么？”
　　“恩。”无口女结标淡希答道。
　　“知道了。”这是蓝发耳环的声音。
　　“明白了，前辈……”这是亚里亚的声音。
　　“这样的话，那个御坂妹妹多可怜呐。”佐天泪子吐槽着。
　　瞬司令闭上了眼睛，“如果用人偶的话，凭空多出一个人是瞒不过亚雷斯特的耳目的。”
　　“知道啦。”佐天泪子无趣撇了撇嘴，“还真是无情的算计啊。”
　　瞬司令没有嘲笑黑发少女凡人的智慧，继续说着，“接下来我会利用御坂网络侵入书库，查到所有人的基本资料。毕竟穿越后虽然可以保有原身份的知识，但是无法保有记忆。特别是李洛克君和伊藤君，你们现在的身份――蓝发耳环和邻居A明显不是真名，至少要知道你们自己的姓名和家庭住址。”
　　“最后就是明天的行动了。伊藤君作为上条当麻的死党，千万不能大意。黑岩君你也要注意，虽然有了临时护身符，同样不能松懈。既然有了完全记忆能力，待会我写好原作里的台词，你务必要全部记下。所有细节都要和原著中尽量一样，毕竟和原作的偏差越小，蝴蝶效应引起未来改变的可能性就越小。明白了吗？”
　　“知道了。”蓝发耳环回答道。
　　“哦……”黑岩点了点头，突然像是想起来了什么一样，“对了，司令前辈……细节和原著中的一样，是不是说，我得吃那块被上条当麻踩了N脚的炒面面包？”
　　“嗯，尽量吧。”
　　“呃……”黑岩的额头上出现了黑线，“那么馊掉的菜炒的大杂烩也要吃吗？”
　　“可能的话。”
　　“好吧。”黑岩嘴角抽搐着，“那么爆衣一定也要进行吧。”
　　“必须的。”
　　“那么，面包和大杂烩我都可以吃，能不能在修道袍下面加一套内衣？”少女说出了足足酝酿了两章的请求。
　　砰！
　　随着司令的拍桌声，七个声音异口同声地喊道：“不行！”
　　“为什么！”黑岩不解地问道，“前面俩个不都是尽量么，为什么这个就不行？！”
　　其他人一时没有回答上来，倒是司令义正言辞地说道：“蝴蝶效应不仅指我们对外部世界的影响，还指我们对上条当麻这个人的影响。炒面面包和炒饭影响都不大，但是对于一个正处在青春期的少年，看到一个少女的果体对他内心世界的冲击，可是无论如何都不能忽略的呀！”
　　“这不科学！”已经陷入狂乱的黑岩大叫着，“胖次他不也没看过吗？！”
　　“总之不用多说了！”司令大手一挥，“就这么定了。在这个轮回空间内，少女你难道还想保住节操这种不值钱的东西吗？”
　　“我反对！死都不爆！”
　　“冷静啊少女！实在不想太露，可以试试这些……”司令说着，打了个响指。缠满绷带的结标淡希和穿着病号服的枝先绊理应声拿出了奇怪的道具。一个拿着一截绷带，一个拿着一片创可贴。
　　“渣渣！”暴怒的黑岩把轮回之书摔到了地上，“其实你们都是主神变的吧？我不干了！”
　　“冷静啊少女。”司令沉着地说着，“一切都是为了任务。”
　　“爱爆衣你们去爆啊！我不干了不干了不干了！”
　　司令从座位上站了起来，像是下了什么决心一样。伸出左手抹过了双眼，“非常时期，也顾不得不能无故向队友出手的规则了……”
　　“马萨卡！”
　　“司令开大了！”
　　小白和结标淡希惊讶的声音先后叫了出来，然而黑岩的全部注意力，已经被瞬司令的眼眸吸引了过去。因为瞬司令原本正常的双眼，正浮现出了一对红色飞鸟的影子。
　　“司令你这样会不会对她以后造成永久性影响啊？”
　　“干脆趁这次机会把以后几次福利的命令也下了吧司令哥哥！”
　　“受Gaess影响时的行为可是无意识无防备啊司令前辈！这样虽然可以顺利爆衣，万一爆衣之后上条当麻鬼迷心窍把她给啪啪啪了怎么办？”
　　“不管了！请诸君作证，吾辈对她使用Gaess的能力，都是为了任务能够正常进行！”瞬司令一脸坚定，“以黄金圣斗士之名，我命令你…………”
　　少女的记忆，随着司令坚决的话语，就此完全中断了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七、前略，致天国的节操
更新时间2012-5-3 19:59:30  字数：5010

　SECTION.1
　　地点：上条当麻的单人宿舍
　　时间：七月二十日清晨
　　人物：上条当麻，茵蒂克丝
　　阳台上的晾衣杆上，已经穿越成了白炮修女的黑岩静静地挂着。一阵风吹过，少女蓝白色的发丝随风飘扬。
　　“总感觉好像搞错了什么重要的事一样。”黑岩嘟囔着。
　　镜头转向室内。
　　暑假第一天，上条当麻却完全高兴不起来。
　　“热死了。”
　　前一天晚上遇到了来挑战的御坂美琴，尽管很狼狈，上条当麻却利用自己的能力――能使所有能力无效化的幻想杀手，在御坂美琴近两个小时的攻击下安然无恙。恼怒之下，御坂美琴放了大招――真正的落雷。然而，声势浩大的闪电，同样被上条当麻的幻象杀手化解了。
　　这样的战果不可谓不辉煌，即使是因此牺牲了一份苦瓜蜗牛地狱千层面和半晚上的时间，上条的内心还是有些小得意的――毕竟对方可是Lv5的能力者。
　　但是在回到家后，这份仅存的得意也荡然无存了。宿舍距离决斗的大桥太近，御坂美琴的落雷毁掉了上条家里所有连着电线的电器。
　　暑假第一天，上条当麻就在坏了冷气的房间被热醒了。
　　少年揉着惺忪的睡眼，从床上爬了起来。因为是昨晚玩的太累，睡眠不足的脑袋隐隐疼痛着。
　　打开已经坏掉的冰箱，一股馊掉的味道弥漫了出来。就连装在密封塑料包装里的炒面面包，握在手里也不正常地柔软着。
　　然而上条的厄运，并没有就此结束。
　　“哗…”唯一剩余的一包泡面被自己不小心打翻了，倒进了流理台。
　　“咔…”准备去吃外食，寻找钱包的时候却不小心踩坏了银行卡。
　　“丁零零~~”本打算睡回笼觉的时候，电话声又响起来了。
　　“傻瓜上条，该补习。”
　　这是小萌老师的电话。学期翘课太多，暑假就必须得参加补习。不过对此上条也没有什么怨言，毕竟缺课那么多只需一个星期就能补回来，怎么说都是赚到了。
　　“不幸啊。”少年一屁股坐倒在了床垫上，哀号着。
　　阳台上，挂在晾衣杆上的黑岩抬起了头，“刚才好像有谁在叫我的名字。是乌鸦吗？”[注：日语中的‘不幸啊’读音是‘腐郭达’，具体请看魔禁TV版……]
　　乌鸦飞过天空。少女叹了口气，继续保持着被挂在晾衣杆上的状态。为了防止因为上条当麻提前出来挂被子而错过剧情发生的时机，天还蒙蒙亮的时候黑岩就被挂到了上条家的阳台上。到现在，已经好几个小时了。
　　好在，上条当麻也没有让她等太久。
　　“天空为什么这么蓝～前途为什么这么灰暗～”
　　不成曲调的歌声在客厅那边响起，轰隆一声，阳台门被推开了。黑岩抬起头，刚好看到惊愕的少年，棉被从他的怀里滑了下去。
　　“啊！”迟钝的少年发出了一声惊叫。自家阳台上突然出现了一个少女这种剧情明显是小说的内容，而此刻的上条当麻显然也没有作为一个主角的觉悟。
　　气氛就这么沉默了下去。挂在晾衣竿上的黑岩盯着上条当麻，说出了既定的台词：“我肚子饿了。”
　　之所以说这是既定的台词，因为这些话是瞬司令交给她的剧本上原原本本的内容。用完全记忆能力，将这些台词完全背下也不是很困难的事。而按照司令的说法，尽可能地减小不必要的偏差，可以减小冒险者介入产生的蝴蝶效应。所以，和上条当麻说话的时候，要尽量说原作中的台词。
　　然而，这个办法说起来似乎不错，但是做起来就完全不对了。习惯性进入了“三无”状态下的黑岩，面无表情地说着：
　　“肚子饿了。”
　　“肚子饿了。”
　　“我说我肚子饿了。”
　　…………
　　原本应该是带着让人忍不住心生同情的话语，被黑岩当做很平常的事一样毫无感情地说了出来。
　　在黑岩提醒了很多遍后，石化状态下的上条当麻才反应了过来。“你谁啊？”
　　第一句就不对啊！按照剧本他不是应该说‘怎么回事？难不成你打算告诉我，你是路过这里不支倒地的路人甲？’吧？黑岩一时不知道该怎么回答，咬着牙重复道：“我…肚子…饿了…”
　　看到黑岩残念的表情，上条当麻似乎也终于回归了正常模式，问道：“怎么回事？难不成你打算告诉我，你是路过这里不支倒地的路人甲？”
　　“也可以说是挂点。”听到熟悉的台词，黑岩这才松了口气。按照剧本回答道，“如果你能让我饱餐一顿，我会很感激你的。”
　　“喂喂喂，你这种说是会感谢我，其实一点感谢的意思都没有的口气是怎么回事？”
　　又不对了……
　　“如果你能让我饱餐一顿，我会很感激你的。”牢记瞬司令“不要说其他多余的话”的指令，黑岩像复读机一样重复着。
　　“话说回来，你到底谁啊？”
　　“你能让我饱餐一顿，我会很感激你的……”
　　“好吧，败给你了。”上条当麻一头黑线，“一定是我打开阳台的方式不对……”
　　刺猬头的少年说着，便捡起棉被回房间去。而看着已经转过身去的上条，在晾衣竿上挂了一早的黑岩也急了。向着少年离开的方向伸出手，可怜兮兮地说道，“你能让我饱餐一顿，我会很感激你的！”
　　少年没有停下，抱着棉被消失在了门后。乌鸦去而复返，“嘎~嘎~”地叫着飞过了天空，挂在阳台上的少女一头黑线。
　　然而就在黑岩准备冲进去给他一炮时，上条当麻又空着手从屋里走了出来，顺路捡起了馊掉后又被踩过两脚的炒面面包，拎到了黑岩的面前。
　　思念体是不会饿的。虽然在主神空间黑岩也吃饭，但那只是相当于个人爱好的行为。毕竟在主神空间，不用自己动手就能吃到赛巴斯提安级别的料理，任谁都会很乐意去吃的。而此刻上条当麻晃在黑岩面前的面包，又是另一回事了。
　　已经被踩的面目全非的面包，包装上还沾着土。馊臭的味道散发出来，熏得黑岩一阵恶心。
　　隔着一块发臭的面包，双方都在心里疯狂地吐槽着。真的要吃这种东西吗？你以为你是Up主钦定的任务主角就了不起了吗？黑岩恶狠狠地盯着在坏笑的上条当麻，咬牙切齿地想着，而上条当麻则在心里盘算着，我自己都没饭吃了，凭什么要给你啊。莫名奇妙出现在自己家窗台上的怪人……
　　然后，黑岩抬起头，对准上条当麻拎着炒面面包的手咬了下去。
　　“啊！！”少年的惨叫声冲上了云霄。
　　――
　　――
　　一分钟后，黑岩终于进入了上条当麻的宿舍。
　　“首先请容我自我介绍。”
　　“你倒是说说你为什么会在我家阳台？”
　　“我的名字叫茵蒂克丝（Index）。”
　　“我还没有问你是谁吧……”
　　“如你所见，我是个神职人员。啊，这里是重点哟。不是梵蒂冈体系，而是英国清教那边的。”
　　“喂喂，你面无表情地回答着完全不相干的问题是怎么回事？你是学园都市新开发的人形自走复读机吗？”
　　“嗯....关于禁书目录（Index）的事情比较难解释。啊，我的魔法名是Dedicatus545。”
　　……
　　屋里唯一一个桌子的两边，黑岩和上条当麻正襟危坐。
　　仿佛是潜意识里认为“只要按照剧本来演就完全没有问题”，黑岩面无表情地“复读”着瞬司令给她的剧本中的东西。而上条当麻在发现吐槽攻击完全没有效果后，便无奈地放弃了改变话题的想法。
　　“所以，如果你能让我茵蒂克丝吃得饱饱的，我会非常感激你。”
　　“是嘛？”上条当麻随口应答着。
　　“可是如果你把我赶出去的话，我大概走个三步又会不支倒地。”少女面无表情地说道。
　　“然后呢?”
　　“到时候我会用最后的力气写下遗书，包括一副你的画像。”
　　少女越说越来劲，眼睛里甚至出现了一丝兴奋的红芒。上条当麻吓了一跳，连忙说道，“好的好的，你不要冲动。这么说，只要你吃饱了就会走咯？”
　　能干的少年将冰箱里变质的蔬菜炒成了一份大杂烩，端给了端坐在客厅里，“似乎很饥饿”的黑岩。看着毫不犹豫地将已经坏掉的青菜往嘴里扒拉的修女，上条当麻忍不住想道，这家伙，不会是饿傻了吧？
　　“对了，为什么你会晾在我家阳台的栏杆上？”
　　刺猬头的少年突然问道。
　　“我不是晾在那边。”
　　听到熟悉的台词，黑岩条件反射般地回答道。
　　“哈？”
　　“我原本想从那一栋的屋顶跳到这一栋的屋顶，结果掉下来了。”少女停下猛吃食物的动作，认真地回答道。
　　“不是吧，屋顶可是八层楼高耶。一个不小心你就得准备投胎了！”
　　“嗯，自杀的人连坟墓都不能有。”少女平静地说着，“可是没办法，那时候我想逃命只有这样做了。”
　　“逃命……？”
　　“有人在追杀我。”
　　对话，在两人不知不觉间，又回到了原来的轨迹上。
　　在得知可疑的少女并不是想恶作剧或者捉弄自己后，上条当麻也感觉到自己似乎做的有些过火了。看着默默扒着饭的黑岩，心生愧疚的上条当麻忍不住说道：“那份食物是坏掉的啊，真的想吃的话我们可以去外边的大众餐厅…”
　　“看，果然不难吃。”少女说着，却没有说让上条当麻看什么，“你好体贴喔，为了帮助我消除疲劳，故意弄的比较酸吧？”
　　原本是毫无心机的话语，被三无状态下的黑岩说出来，就成了包含着讽刺意味的话了。上条当麻老脸一红，一把夺过了茵蒂克丝手中的碗――
　　好吧，这是神的旨意。自己搞出来的东西自己就得负责吃掉。真是……
　　不幸啊。
　　――――
　　五分钟后。
　　少女捧着一块上条从柜子里翻出来的饼干，向捂着肚子的上条当麻讲解着魔法的概念。
　　第一次听到“魔法”的上条当麻也是十分好奇，认真地听着黑岩牌复读机般的解说。虽然好多都听不懂，但是由黑岩很认真地讲出来，至少听起来很厉害的样子。
　　“暴力是吓不倒我的！”少女面无表情地散发着奇怪的电波，“而且你从刚刚开口闭口都是超能力，你自己又会什么了不起的超能力咧？”
　　“什么暴力不暴力的……”上条当麻纳闷地说道，“而且我什么时候开口闭口都是超能力了啊。”
　　少女没有回答，碧绿的眼眸直视着还想吐槽的上条当麻。
　　“好吧。”上条当麻坐直身体，“我的能力，嗯，就是我的右手啊，我先声明，这可是天然素材，可不是合成上色的喔！”
　　“哦。”
　　“
　　只要用这只右手这么一碰任何特殊能力，管他是核爆等级的火球还是战略级的超电磁炮，或者神的奇迹都会被消灭，就这样。”
　　毫无表情的少女，伸手掏了一下耳朵。眼中有莫名的光芒闪过，似乎完全不相信上条当麻的话。
　　“一个连神的圣名都没听过的人，跟我说什么可以消灭神的奇迹…”
　　“喂我说你那是什么意思？拥有这双手，Lv5的能力者我都能打平手！只是现在我没办法证明给你看了。呃…你没事吧？”
　　“好啊！我就让你见识一下！”少女眼中闪烁着莫名的光芒，腾地一下站了起来，把两手举了起来：“就是这个！这件衣服！它是一种名叫移动教会的终极防御结界！”
　　“那又怎么样？话说你是不是食物中毒了啊，看起来怪怪的。”
　　少女眼中的奇异光芒却是越来越盛。“这件衣服的布料可是正确仿制了杜林圣骸市――就是圣人被郎基努斯之枪贯穿时身上包的布耶。所以它的强度是教宗等级的，以你们的术语来说，就是核弹避难所的等级吧？不论是物理或是魔法攻击，都会被它完全吸收。刚刚我不是说，我是因为背上被击中，所以才掉到你家阳台吗？假如没有这件移动教会，我身上早就开个洞了！这样你明白了吗？”
　　“也就是说，只要我碰一下，你的衣服就会被破坏咯？”
　　少女没有回答，眼中闪烁着红色的光芒。
　　上条当麻看着陷入莫名狂热的少女，咧了咧嘴。这家伙从刚开始就怪怪的，该不会是那个bilibili的朋友，跑来捉弄我的吧？不过算了，我就看看她在耍什么花招吧。
　　这样想着，上条当麻把右手放到了少女的衣服上。移动教会像一朵云一样吸收了上条当麻这一拍的力量，完成了它最后的使命。而于此同时，黑岩狂热的眼睛，也瞬间恢复成了原有的碧绿色。
　　根植在黑岩潜意识中的Gaess的力量，并没有受到[纲手的吊坠]的保护，同样被“幻想杀手”给抹消了。上条当麻完成了一次双杀。
　　然而，这次双杀并不是什么值得庆贺的事。倘若在移动教会和Gaess中有一个还在，上条当麻在接下的状况也许会好一点，但是一切都来不及了。
　　像是突然从梦中醒来了一样，黑岩一下子呆立在了当场。
　　我为什么要傻乎乎地读那些台词啊？我好像还吃了半碗坏掉的青菜？说起来我不是罢工了么为什么还要来给上条当麻发福利？而且说起发福利…
　　脸上还带着狂热的表情，少女低头看了下去。原本将修道服布料缝合在一起的丝线已经全部松脱了，修道服变回了一块块的布料。衣服的碎片滑了下去，露出了少女白皙的皮服。
　　事情发生了超乎预料的转折，倒是上条当麻先有了反应。但是上条少年毕竟不是“好男人”，惊叫一声后，还是忍不住看了下去，“绷带？创可帖？”
　　意外中带着兴奋的声音在黑岩耳边响起，少女却没有像一般女孩一样以一段高分贝的尖叫划作本次福利的句号。只见少女的脸色由白变红，由红变紫，由紫变黑，待到上条当麻察觉到时，少女头上已经开始冒出实质化的黑气了。
　　“啊，抱歉啊抱歉，其实我什么都没看到…”
　　察觉到不妙的少年连忙摆着手笨拙地辩解着，往后退去。然而从未看过这等杀必死的上条当麻，慌乱的辨白只能用苍白来形容。已经完全黑化的少女越加愤怒，抬起头来，咆哮道：
　　“你给我下地狱去吧！”
　　下一刻，不着片缕的黑化修女突然变成了一个穿着黑色斗篷、青色双马尾少女，天蓝色的双眼闪烁着愤怒的火焰。还没等上条当麻看清少女的样子，凄厉的青色的刀光便击中了少年的头部，并余势不减地将少年砍倒在了地上。
　　人生赢家上条当麻，在《魔禁》故事开始前，就被柴刀了。享年16岁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八、潜行吧！黑岩君
更新时间2012-5-5 18:32:21  字数：4959

　“玩脱了。”瞬司令扶额道。
　　比起半日前的备战空间，此刻的上条宅就冷清多了。瞬司令站在阳台的门口，蓝发耳环站在她的身旁，结标淡希和另一个御坂妹妹――被营救出来的亚里亚则坐在上条当麻的床边。屋子的中间，是正以orz状态倒在地上的黑岩。而原本房间的主人上条当麻，却没有出现在屋里。
　　“不就是发个福利么，又不会怀孕。”结标淡希吐槽道。
　　倒在地上的黑岩没有回答。
　　“虽然我也考虑过Gaess被抹消的情况，不过反应的确是略大了啊少女。”瞬司令说着，“早知道就用苍崎橙子的人偶好了…”
　　“那接下来怎么办？将她放回去吗？”蓝发耳环皱起了眉，“我的固有结界最多还能维持十六分三十二秒。”
　　“不必了，反正按照‘当麻日记’，今早的重要事项自己差不多完成了。上条没吃到早饭和踩坏银行卡不用我们操心，在阳台捡到茵蒂克丝达成，爆衣和落下帽子都没有问题，唯一缺少了的就是离别前‘即使是地狱你也愿意陪我去吗’的台词。不过刚才黑岩君说了类似的话，也差不多够了……”
　　“你给我下地狱去吧！”结标淡希学着黑岩的语气，补充道。
　　“我记得还有一条‘手机被踩坏’吧？”蓝发耳环问道。
　　“那个没关系，待会你上课的时候偷偷做点手脚把他的手机弄坏就行了，注意不要被土御门元春发觉。不过这样一来，瞬间移动到屋子的外边肯定会被亚雷斯塔的滞空回线察觉，不过也顾不得这么多了。毕竟只有一两次，发生在禁书目录上都会被认为是情绪波动引起的魔法暴走。所以黑岩君，以后不要做柴刀这种危险的事了。”瞬司令说着，拿出一叠白色的布片和一个装满回形针的袋子，递给了站在一边的另一个御坂妹妹，“亚里亚君，你扶黑岩君到隔壁换衣服吧，待会她还要穿着这件衣服回去。”
　　这个地方，其实已经不是上条当麻家了。虽然有着一样的楼房与灯光，但事实上只是好男人伊藤诚的固有结界而已。
　　曾经通过融合《灼眼的夏娜》中的人物获得了技能“封绝”，能够在战斗中开辟出一方与世界“因果论”相离的的空间，可以使在其中的战斗不影响到外部世界。但是由于这不是完全穿越获得的能力，伊藤诚并没有打开和维持“封绝”所对应的力量，所以，这个技能就被搁置到了一边。后来，伊藤诚自己兑换了卫宫切嗣的完全穿越机会去参加了第四次圣杯战争。在任务的过程中，阴差阳错地把“封绝”的能力和卫宫切嗣的能力――“固有时御制”融合到了一起，变成了新的固有结界。这个固有结界本身并不具有攻击力，而且冷却时间很长；但是它有一个很逆天的效果：外部时间相比内部是静止的。虽然自己并不好用，但是配合队友无疑有着极好的效果。现在在学院都市，亚雷斯塔的眼线遍布每个角落，这个固有结界就被当成了最安全的根据地。无论在固有结界内部做了什么，在外边的人眼中都是路过而已，甚至连接头都不需要。黑岩方才黑化想要柴刀掉上条当麻，就是伊藤诚在最后一刻，将她和在周围的瞬司令等人从现实世界拖到了这个固有结界中。
　　“接下来伊藤君你去上课吧。虽然只有你一个人和上条同班，但是对付一个手机应该没问题吧。”
　　“还有白仓君。”
　　“喔，的确如此。他的存在感太低，我疏忽了……”
　　瞬司令和伊藤诚谈论着下个场景的问题，黑岩则被亚里亚连拖带抱地从房间里拉了出来。伊藤诚的固有结界覆盖了方圆一公里，和上条的公寓附近的环境一模一样。然而，除了己方五人，这片空间没有一个其他的人。就连清洁机器人，都仿佛坏了一样静静地摆在地上。一个漆黑的罩子盖着这片死寂的空间，黑暗的天盘上仿佛有时针在转动着。
　　“黑岩酱……”亚里亚怯怯地问道，“你没事吧？”
　　―――――
　　“不幸啊。”
　　上条当麻捂着额头，从地上爬了起来，鲜血从指缝中渗了出来。
　　“疼疼疼疼疼疼疼……”
　　不远处的地上丢着一个塑料杯子，刚才暴怒的少女似乎就是用它击中了自己的头部。
　　果然是幻觉吗？被塑料杯子打得头破血流的少年疼得呲牙咧嘴。在奇怪的修女黑化的一瞬间，上条当麻甚至产生了一个陌生黑衣少女拔刀砍向自己的错觉。
　　“女孩子真可怕……”
　　看着撞了一个缺口的塑料杯子，少年感叹着，摇摇晃晃地站了起来。一手捂着额头，一手拎出了放在柜子里的小医疗箱。经常因为厄运受伤的少年，在家备一个医疗箱并不是稀奇的事。然而手突然一抖，没有拿稳的医疗箱从少年手中滑了下去。
　　哐！
　　乱七八糟的药品撒了一地，显然又是少年奇怪的厄运作祟了。“可恶……”
　　来不及管地上的东西了，上条当麻扯出一卷绷带和半瓶消毒棉球，往卫生间跑去。一番手忙脚乱后，头上的伤口终于被包扎好了。从卫生间出来，少年终于注意到了桌上放着一顶帽子。
　　白色的修女帽，似乎是方才古怪的少女所留下的。
　　思绪又一下子回到了刚才。“突然感觉缠着绷带的样子好猥琐。”少年自言自语着，却突然跳了起来，“不好，要迟到了！”
　　而另一边，纯白的修女，也终于离开了伊藤诚的固有结界。被轮番说教后终于放弃了柴刀的打算，又换回茵蒂克丝的身份卡。不过虽然如此，在外人眼中也只是一次瞬移而已。前一刻还在上条当麻家里挥舞着柴刀，后一刻就出现在了公寓楼的背后。移动教会重新出现在了纯白的修女服穿在身上，上面挂满了无数银光闪闪的回形针。
　　“果然这个穿越空间的都是一些混蛋，我居然会相信他们。我迟早要把他们都柴刀掉……”
　　碎碎念地咒骂着所有人，少女躲在墙后面，一脸吃了苍蝇的表情看着飞奔向学校的上条当麻。提着包的少年很快消失在了街角，少女这才骂骂咧咧地从墙角走了出来。
　　接下来该去干什么呢？
　　少女一个人行走在杂乱的大街上，好奇地左顾右盼着。
　　这个科技领先当前世界数十年的城市，看起来却与普通都市没什么一样――除了看起来现代感十足的各种圆筒机器人和半空中像投影屏一样的基诺夫空艇。
　　然而在这样一个城市里，却只有孩子。
　　阴暗的小巷里，两个少年堵着一个年龄比较小的男孩子，恶声恐吓着。小男孩缩在墙角瑟瑟发抖，丝毫不敢反抗。两个男生越来越猖狂，开始用脚踢向他的身体。在这个城市里的孩子，很多都是年龄很小的时候就住了进来，像大人一样的生活着。没有了放学后母亲亲手烹饪的饭菜，没有了取得成绩后父亲的鼓励。一个人在这个孤独的城市里，只为虚无缥缈的“超能力”，赌上了自己的童年和青春。
　　“喂！你们两个！”黑岩心情不好，喊了一声，撸起袖子就要冲过去。虽然现在是茵蒂克丝的细胳膊细腿，但是身体基本素质还是以黑岩为准，即使没有了匡威斗篷的防护，揍两个不良还是不成问题的。然而在黑岩赶过去之前，视野却突然被茶色所占据了。
　　“Judghment！都把手放到头上蹲下！”
　　然后，黑岩一头撞到了眼前的茶色物体上。
　　“哎呦！”
　　似乎是个人，被黑岩一头撞开了。以黑岩的身体素质，这一撞自然是势大力沉，而突然出现在黑岩眼前的少女，在猝不及防之下，被一头撞向了前方。
　　撞开少女后，黑岩才看清少女的样子。方才挡在自己眼前的正是她茶色的校服，与瞬司令的常盘台校服一模一样。粉红色双马尾，肩膀上还挂着墨绿色的风纪委员袖标。虽然看不到长相，不过眼前这位显然就是大名鼎鼎的白井黑子了。
　　失去平衡的白井黑子倒向的地方，正是两个不良的方向。作为不良，虽然大都有着渣一样的人品和渣一样的身手，但是面对失去平衡的白井黑子反应还是很快的。然而就在一人一只拳就要糊到少女脸上时，少女却突然不见了。
　　然后，白井黑子出现在了他们身后。两手刀敲到脖子上，两个不良便当场被打倒在地了。
　　“你是哪个学校的？”打倒了不良的白井黑子丝毫没有把两个不良当成敌人的意思，扭了扭被撞得酸痛的后背，面色不善地问着黑岩，“真能撞。”
　　“啊哈哈哈……”黑岩讪笑着摆着手，连忙道歉着，“对不起对不起…”
　　“以后遇到这种事不要自己冲上去，想帮忙就通知风纪委员。”
　　“知道了知道了……”
　　白井黑子拿出手铐戴到了两个不良手上，黑岩连忙趁机开溜。毕竟现在是黑户，虽然亚雷斯塔会不闻不问，但是风纪委员还是能避则避的。
　　不过，白井黑子也没有查黑岩户口的打算。只是冲着黑岩的背影提醒了一句：“小心一点啊，最近治安有点乱。”
　　随口应了一声，黑岩连忙离开了这个是非之地。拖着银光闪闪的移动教会急匆匆地穿过两条街，确定了白井黑子没有尾行上来后，才送了一口气。
　　暑假第一天，大街上到处都是人。空气中弥漫着一股欢乐的气氛，就连路边小店都打上了“暑假特惠”的招牌。
　　似乎没什么事可干，黑岩走进了一家冷饮店。可不像之前除了发福利什么都不知道的天然修女，现在的黑岩可是有钱人了。
　　开始任务前，黑岩用1000点奖励点数兑换了一张卡片：每天可以从中支取等同200元价值的当地货币。毕竟魔禁世界一次性消耗可能性不大，所以黑岩优先考虑了满足日常需求的每日支取类的货币。除此以外，黑岩只兑换了一个魔瓶，用来紧急恢复伤口、补充各种能量，可以使用三次，每次回主神空间可以补充。而食物补给和医疗用具黑岩没有兑换，毕竟自己不需要吃饭和喝水，也可以自行回复伤口。唯一想买的橙汁，还因为需要点数太多而放弃了。
　　点了一份冰镇橙汁坐在了角落里，远远地看着冷饮店里进进出出的客人。按照瞬司令的指示，自己只要在下午之前冷静下来就好了。神裂火炽的动向，由瞬司令亲自观察；而黑岩到底该去给神裂砍还是给另有计划，瞬司令给她的交代是“到时候再说”。
　　到时候再说是怎么个说法啊？是我去找你们还是你们来找我啊？该不会是叫我满大街找御坂妹妹吧……黑岩狠狠地吸了一口橙汁，腹诽着，爆衣的帐我还没跟你们算呢！啊啊啊啊。
　　不过话虽如此，待会还是找个队友问一下吧？伊藤诚和李洛克上学去了，莉哑和两个御坂妹妹联系不上，和结标淡希更不用说了。土御门夏舞不知道在不在家，熊孩子那么能玩，八成也找不到吧。这么说，还是应该找一个御坂妹妹问一下么？真是不科学啊。早知道应该问他们要一部手机的。
　　黑岩这样想着，趴到了桌子上面。然而，一个突然响起的声音却吓了她一跳。“摩西摩西……”
　　少女连忙坐了起来，左右看去，却没有看到说话的人。那个声音继续说道：“是黑岩君吗？”
　　“这是……亚里亚的声音？”黑岩问道。
　　声音被认了出来，亚里亚似乎很高兴，“是我呀，黑岩君~我的能力是念话能力。在被司令大人强化为Lv.4后，只要距离不是太远，都可以随时和我进行自由的内心对话了哦~”
　　“哦……那么，恭喜你啦。”
　　“想要将声音传到我这边来，不需要说出声音来的，只需要在心里默念就行了。总之大概就这样吧，司令君有话对你说，先转给司令君啦~”
　　原来这就是到时候再说啊。黑岩这样想着，吸了一口橙汁。而瞬司令的声音也很快传了过来：
　　“能听到吗？黑岩君。”
　　“哦，可以听到。”
　　“我已经找到神裂火织了。虽然因为她过人的视力和洞察力不敢接近太久，但是把握她的行踪还是没问题的。白天你可以自由活动，我会定时向你通告她的行踪避免相遇，伊藤君放学后在他的固有结界中开会，再决定下一步的行动计划。按照原剧情，你将会被她砍死在上条家门前，然后她回去告诉红发神父史提尔后，赶来收尸的红发神父会和上条发生战斗。不出意外的话，你的任务会是在上条回到家前被神裂火织砍一刀，然后跑回去倒在上条家门口。还有问题吗？”（大雾）
　　“哦，哦，我知道了……”
　　“那么，她现在的位置是你的六点方向四公里处的大街上，正在往西走去。也就是说，你只要不往西南方走就不会遇到她了。另外注意一下红发神父史提尔，不过他的感知不是很强，只要不被他当街撞到，应该不会被发觉的。其次，还有一些其他的剧情人物也要尽量避开，否则被影响到任务还是很麻烦的。”
　　瞬司令的声音还在心底回响着，黑岩却没有回答，愣在了座位上。因为，一个红发的黑衣人走进了冷饮店，正在柜台前说着什么。
　　“……尤其是最近正是‘幻想御手’的高发期，治安比较混乱。虽然一般能力者对于你应该问题不大，但是如果贸然介入或者影响到原本的‘幻想御手’剧情，很可能会被一些支线任务卷进去。啊，神裂火织她掉头回去了，现在在七点钟方向，向东前进中。注意不要往东边或者东南边去。对了，你能分得清方向吗？……黑岩君？听得到吗？”
　　两米高的红发少年在柜台处拿到了一份饮料，往座位区走了过来。虽然穿着黑色的神袍，却流里流气地叼着一根香烟。耳朵上戴满了金耳环，十指上戴着粗大的银戒指，右眼下还有条形码一样的刺青。怎么看都像是一个不良的红发神父，正是和神裂火织一起追捕茵蒂克丝的搭档，同时也是茵蒂克丝前一任的监护人――史提尔・马格努斯。而作为现在茵蒂克丝最不想遇见的两人之一的不良神父，很快就发现了坐在角落里的黑岩，吃惊地停下了脚步，烟卷从嘴里掉了下来。
　　“我已经遇到史提尔了……”黑岩残念地望着目瞪口呆的史提尔，在心里地对瞬司令报告道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九、今日开始做魔王
更新时间2012-5-7 21:21:33  字数：4076

　七月二十日，因为茵蒂克丝的“移动教会”的魔力坐标突然消失了，史提尔和神裂去调查了移动教会坐标最后出现过的地方。
　　那是一个单人的男生宿舍。两人赶到的时候，茵蒂克丝已经不见了。然而，史提尔却在桌上找到了茵蒂克丝的移动教会的帽子。
　　移动教会是教宗级的防具，除非扔到氢弹爆炸的中心，否则当世不会有能够破坏它的东西。然而，移动教会的魔力感应确确实实地消失了。“是某个魔法师吗……这可糟了。”
　　史提尔唯一想到的可能性，就是某个魔法师利用魔法屏蔽了移动教会的魔力波动。这可不是一件好玩的事，因为茵蒂克丝大脑中那十万三千本魔导书对普通魔法师的吸引力太大了，即使是“必要之恶教会”的凶名镇压着，也很难保证没有人对茵蒂克丝抱有非份之想。所以在茵蒂克丝的魔力坐标消失后，史提尔很自然地想到了最糟糕的情况――某个魔法师捡到了茵蒂克丝，并用她脑海中的魔法屏蔽了她身上“移动教会”的魔力波动。
　　房间的主人似乎没有潜逃的迹象，于是神裂做出了守株待兔的决定。两人就这样在周围分开各自行动，期望在房间的主人和茵蒂克丝回来之前能够碰到什么相关的蛛丝马迹。然而学院都市这么大，谁又知道茵蒂克丝和那个神秘的魔法师去了哪里？史提尔在大街上转了一会儿，就忍受不了夏日的酷暑了。“等他们回来好了，找线索的任务就交给视力8.0的神裂吧。”
　　红发的不良神父这样想着，走进了一家路边的冷饮店。然而就在冷饮店的座位区，他看到了捧着一杯饮料，正盯着自己的茵蒂克丝。
　　突然的相遇让史提尔有些意外，不过他很快就冷静了下来。虽然现在的茵蒂克丝是一个人，但是这更坚定了他的假设――如果是茵蒂克丝一个人的话，怎么可能会有钱去买饮料？这家伙，平时肚子都没法填饱，往往是史提尔和神裂把她抓住后，给她吃饱喝好，然后故意“疏忽”一下，让她有机会逃跑。在一瞬间，史提尔甚至产生了一丝动摇。自己和神裂到底是对还是错？只是因为忍受不了注定悲惨的结局，就放弃可以变得幸福的过程到底值得吗？
　　不过，这样的失神也只是一瞬间而已。面对直愣愣地盯着自己的少女，史提尔马上摆出了一副凶恶的表情，“哈哈，找到你啦！”
　　少女呆呆地盯着史提尔，没有反应。
　　“快把魔道书交出来！”不良神父继续张牙舞爪着，旁边的客人们纷纷侧目。
　　少女依然没有反应，一脸惊愕地看着红发的少年。
　　“我要用魔法了！”史提尔丝毫不顾其他人看神经病一样的目光，对女孩恶狠狠地说着。同时心里却在想，这家伙今天有点不对啊，居然还不跑。
　　毕竟，这样的日常，已经持续了一年了。
　　虽然茵蒂克丝是因为教会的“项圈”才不得不在每年的八月前进行“洗脑”，但是史提尔和神裂并不知道。
　　一年前的七月二十八日前，神裂和史提尔也曾努力过。距离术式开始的日子越来越接近，两人越来越慌乱了。史提尔一根一根地抽着烟，神裂经常半夜突然起来，跑到银发少女的房间里抱着她哭泣。发着低烧的少女反抱着神裂，说我一定不会忘记你们的。史提尔那家伙说过的，过几天到日本要带我们去吃寿司和章鱼烧还没去呢。到时候我要是忘了的话，神裂你一定要提醒我哦。
　　然而，残酷的现实却把他们侥幸的希望打得粉碎。少女的情况越来越差，在祈祷的时候，晕倒在了地上。
　　教廷的术式很管用，在圣洁的光幕下，少女因为无法忍受头疼而紧蹙的眉头也终于舒展开了，沉沉地睡着了。
　　守护她的神父和圣人，就在她的身边无言地守了一夜。然而次日的太阳照常升起，醒过来少女却没有像往常一样跟他们道早安，而是一脸茫然打量看着四周。
　　“茵蒂克丝，你还记得我们吗？”
　　少女摇了摇头，用绿宝石般纯净的眼睛看着史提尔。
　　红发的神父连忙端出了已经放了一夜的拼盘，“我是史提尔啊，还记得吗？说好的我们到了日本，就去吃你期望了很久的章鱼烧和寿司，现在全部买来了……”
　　放了一夜的食物已经冷了，然而往日什么都吃的大胃修女却只是茫然地摇了摇头，戒备地推开了史提尔递来的东西。
　　“茵蒂克丝，我们是你最好的朋友啊。”神裂递上了茵蒂克丝的日记和相册，“看看这些，你会不会想起什么？”
　　日记，对于拥有“完全记忆”能力的少女是没有意义的，但是神裂却执意要求她每天都要记下来。虽然好多都是“今天没什么异常，史提尔那家伙又用错法术把自己炸伤了”这样敷衍了事的内容，但是日记的主人乐天而单纯的快乐仿佛就被印在每一页的字里行一样。神裂指着相册的一张相片说着，“这是我们去美国讨伐败德巫师希里维斯后照的照片，你还记得吗？那次任务里我和史提尔被引开了，你一个人和他对峙了十分钟，我们才赶到。还有这张，是我们四月在爱丁堡的教区的时候照的。因为史提尔忘了买你要的汉堡，他头上还有你的牙印……”
　　少女同样推开了日记和相册，垂下了眼帘：“对不起。”
　　知道，并不是记得。之前一年的点点滴滴，虽然可以重新让茵蒂克丝知道，但是当时她的感受，却是永远都都回不来了。
　　过去一年的茵蒂克丝，已经随着那份被抹掉的记忆和感情，一起消失了。也许时间再往前一年，那时的神裂和史提尔还可以把这个定时就要清洗记忆的“禁书目录”当成一个一般的少女继续守护下去，但是经过一年的朝夕相对，这位银发的少女已经成了他们最重要的朋友。虽然他们都是天才，一个是伦敦排名前十的魔法师，一个是世界上仅存的二十个圣人，但是说到底还都是孩子而已。同龄的茵蒂克丝，已经在一年的相处中和他们结下了无形的羁绊。
　　眼前的少女，无疑还是以前的那个茵蒂克丝。一样纯净的目光，一心只为他人着想的性格，还有藏在内心深处渴求被他人关爱的孤独感，都与以前的茵蒂克丝一模一样。然而，之前的羁绊和回忆，却随着那个术式，统统都被忘掉了。
　　明明自己比谁都害怕失去记忆，却装作若无其事地安慰着神裂；明明已经头痛得连睁开眼睛都很困难了，却坚持坐在地上小声地祷告着。史提尔和神裂可以忘掉以前的种种，施舍给她一份一样的回忆，但是一年之后，之前的记忆还是会被抹消。
　　与其这样，不如只给她不好的回忆，在一年后，就不至于那么痛苦和遗憾了吧？
　　做好决定的神裂和史提尔，再次来到了少女的面前。
　　“其实我们是魔法师。”神裂说道。
　　茵蒂克丝马上相信了两人的话，眼睛瞪的圆圆的，“喔，居然是魔法师！”
　　“你是英国清教的禁书目录对吧，”史提尔恶狠狠地说着，“快把所罗门小钥匙之书交出来！”
　　虽然记忆丢失了，但是少女的知识却还在。听到史提尔的话，少女吓了一跳，“你你你你是魔法结社的人！”
　　“知道就好！”史提尔在手里凝聚着火焰，“不交出来，就杀了你！”
　　缺根筋的少女，反应却并不慢。退了两步，转身就往窗边跑去。一颗爆炎弹在她身后爆炸，巨大的气浪将她抛飞到了窗外，从四层楼的高度直接被扔了下去。然而因为移动教会的原因，并没有受伤。
　　整整一年“你追我跑”的日常，就这么开始了。没有心机的纯白修女，在两人的“追赶”下，跑遍了大半个日本。开始还有一些魔法师眼馋那十万三千本魔道书，但是他们哪里又是神裂和史提尔的对手？然而眼下即将进行洗脑的关头，似乎又有一个不知死活的魔法师打上了茵蒂克丝的主意。
　　真是糟糕。她身上的那些银色别针，就是抵消魔力波动的某种封印术式吧？史提尔一边在心里想着，一边慢慢在手里凝聚着魔力，像个动画片里的大魔王一样大笑着：“哈哈哈哈，这下你跑不掉啦！”
　　如果是往日的茵蒂克丝，估计在看到史提尔后就跑了。然后史提尔跟着她，就能找到那个神秘的魔法师――这就是史提尔的打算。虽然这个办法似乎很可行，但是眼前的少女似乎并没有逃的打算。
　　“你是白痴吗？”少女问道。
　　还在手舞足蹈的史提尔愣在了原地。茵蒂克丝突然会吐槽了这种展开，显然在他的认知之外。然而短暂的一愣后，不良神父就反应过来了，随手一发魔力飞弹，打碎了银发少女面前盛着饮料的杯子。“臭小子，你才是笨蛋！”
　　史提尔不知道的，现在的茵蒂克丝已经是另一个人了。此刻的黑岩，正在和瞬司令进行着内心对话。
　　“他像个白痴一样，不知道在说什么。”
　　“不管了，快跑吧。注意不能被抓住，一定要甩掉他。逃跑的时候他可能会攻击你，无论如何不能被他击中，不能让他察觉移动教会已经被破坏了。躲避的动作也不能太明显，以免让他产生不必要的怀疑……”
　　“这个不要那个也不要，换你自己来啊！”
　　虽然在心里这样咆哮着，黑岩还是敏捷地窜过史提尔的身边，往门口跑去。而红发的不良神父，也轻车路熟地追了上来。
　　“尽量往人多的地方跑，让他没有使用魔法的机会。”
　　依照瞬司令的提醒，黑岩一头扎进了大街上拥挤的人群中。仗着自己灵活的优势，勉强与人高马大的史提尔保持着距离。两人像一阵风一样跑过了商业街，将人流撞的乱七八糟。
　　然而好景不长。史提尔在人群中被撞的七荤八素，就在他想要放弃时，眼前的视野却突然开阔了起来――两人跑过了商业街，来到了广场。
　　不良神父登时大喜。拥挤的人流中使用魔法会误伤路人，而在广场上，看到似乎很危险的史提尔，行人早在看到两人前就远远退开了。因为知道茵蒂克丝有移动教会，也不怕会伤到她，随手一发爆炎弹就扔了过去。“小鬼，看你往哪里跑！”
　　随手挥出的爆炎弹准头似乎不行，直接将广场上的垃圾桶炸上了天。虽然没有击中黑岩，也是将少女吓得不轻，在心里大叫着，“这货明显是想杀了我啊！”
　　史提尔没有给她喘息的机会，马上又搓出了一发爆炎弹。就在他准备丢向黑岩的时候，两个圆通形的警卫机器人突然飞快地滑了过来：
　　“警讯！警讯！侦测到不明爆炸事故。有可能是恐怖攻击事件，请在场的人员迅速撤离，以免被后续爆炸波及……”
　　“轰！”又是一声爆炸响起，机械的电子音戛然而止。两个保卫机器人还没念完第一段台词，就被毫无公德心的史提尔轰成了渣渣。
　　“碍事。”
　　史提尔的脚步都没停一下，随手搓出了第三个爆炎弹，抬手就要扔出去。黑岩吓得魂飞魄散，空旷的广场上，附近连一个可以挡一下的掩体都没有。要是真扔过来，当场炸死倒不至于，但是坏掉的移动教会可就露馅了。
　　然而就在这千钧一发的时刻，史提尔手里的爆炎弹突然爆炸了。
　　炙热的气浪从黑岩身后卷来，“我去，这货不会是玩儿脱了吧？”黑岩停下脚步，回头看向身后的爆炸现场。
　　别的孩子玩泥巴的时候史提尔就开始玩火了，爆炎弹这种普通法术，即使让他用脚去放都不会出问题的。然而，真相很快就大白了，走出火海的史提尔，第一眼就发现了造成爆炎弹提前爆炸的元凶――一个穿着常盘台校服的身影，出现在了红发神父的前方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十、出来混迟早要还的
更新时间2012-5-8 20:50:28  字数：3819

　“Judgment！”
　　突然出现的常盘台少女戴着墨绿色的袖标，竖起了英雄一般的flag――而在听到这句宣告后，黑岩感动的眼泪都要流下来了。
　　一根金属短箭从空中落了下来，掉到了黑岩的脚边。刚才，似乎就是这只短箭被白井黑子瞬移到了火球的中间，从而提前引发了爆炸，使黑岩避免了被炸到的危险。
　　风纪委员果然是人民的好儿子！这位少侠，接下来就交给你了。为了党国，咱先撤了。黑岩在心里默默感谢着风红色双马尾的少女，转过身拔腿就跑。
　　白井黑子对于自己帮助的对象马上就跑了十分不满。虽然是风纪委员的职责所在，但是作为一个被搭救的妹子，难道不应该站在一边喊加油，然后在制服歹徒后以身相许吗？虽然咱只接受姐姐大人的以身相许……不过说起来，那家伙不就是之前在料理那两个小混混的时候碰到的奇怪少女吗？
　　然而白井黑子一个愣神的功夫，黑岩已经跑的没影了。另一边，灰头土脸的史提尔也已经张牙舞爪地扑了过来，白井黑子连忙摆开架势准备应战。最近还真是忙啊……少女抱怨着。
　　黑岩无意间遇到的剧情危机，就这样因为白井黑子的乱入而平安过去了。心有余悸的黑岩没敢再四处乱逛，在提心吊胆中躲了半天后，终于等到了开会的时间。
　　来到上条家楼下，还没来得及报告自己已经到了的消息，少女就被伊藤诚的结界吸了进去。只见眼前的景色一暗，稀疏的人流不见了，只有不远处的路边的一棵大树下正摆着瞬司令的专用会议桌，旁边站着其他六个人。
　　黑岩跑过去后，会议已经开始了。六人围着瞬司令，带来了各种不妙的的消息。
　　“按照资料，我的身份应该是没有门窗的大楼的‘带路人’，但是从昨天开始就没有得到过信息，我很怀疑我是不是错过了什么……”
　　“虽然这个路人角色和上条当麻并不熟，但是今天中午上条当麻跟我打了个招呼。书库的资料里没有这些记载，我以后和上条当麻说话的时候应该保持一种怎样的态度呢？”
　　“今天下午我和初春饰利碰到木山春生的时候，和她谈话的只有炮姐一个人，白井黑子并没有出现。按照剧情应该还有白井黑子参与那场谈话，但是最终她还是没有出现。不过虽然没有白井黑子，木山和炮姐谈论的内容似乎没什么变化，但是这会不会影响到后续剧情的发展？为什么会出现这种状况？”
　　“我的哥哥总是用怪怪的眼神看我，他要是非礼我怎么办？”
　　……
　　对于这些乱七八糟的问题，瞬司令一一做了回答。
　　“原著中这段时间暗部的任务并不多，看土御门元春那么闲就可以知道了。至于引路人的任务，应该是通过手机联系的吧，总之这件事不是什么大问题，只要到时候不要露馅就好了。不过莉哑君那个情况需要持续关注，原因似乎是早上黑岩君被魔术师史提尔追赶的时候乱入而打断了她原有的行程。之后你尽量找个机会把和木山春生谈话的内容转述给她，以后有偏离内容再说。至于小白，拿着这个，虽然以土御门元春的身手这个八成起不到什么作用，但是聊胜于无……”司令说着，拿出一个电击器递给了土御门舞夏。
　　“我呢我呢？”一边的白衫少年眼巴巴地问道。
　　“哦对不起白仓君，你的存在感太低了。”
　　瞬司令忙着解决其他人的问题，对此黑岩没什么兴趣。虽然提到了好像是自己闯的祸，但那是没有办法的事嘛。少女百无聊赖地转着。终于，之前的历史遗留问题清理干净了，瞬司令把话题转到了黑岩身上。
　　“既然没有问题了，那么接下来部署一下即将开始第三个场景吧。虽然之前遇到了一些小意外，但是我依然认为按照原计划行动是最好的选择。早上史提尔和白井黑子意外地相遇并战斗，不过好在他们很快就分开了。史提尔的袍子被钉坏了好几处，白井黑子胳膊上轻微烧伤，都应该不会影响到他们的后续行动。对此，诸君有意见吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　“那么我们开始吧。在伊藤君的努力下，上条当麻因成功惹恼了小萌老师，现在应该还在学校里接受补习。按照时间表，他将在放学后遇到炮姐，这个应该不需要我们操心。与此同时，黑岩君你作为茵蒂克丝将会被神裂火织砍伤，然后倒在上条当麻家门口。有问题吗？”
　　“没有没有……”黑岩连忙摇头。纯物理攻击对自己来说，即使受伤也是没有痛觉的。
　　“然后按照之前给你的‘剧本’就行了，主要是让上条当麻知道，想要救你就必须找一个不会异能的人。如果他提出要去医院，千万不能答应。到了小萌老师家，同样按照‘剧本’支开上条当麻就可以了。还有问题吗？”
　　“支开上条之后呢？如果自动书记没有启动怎么办？”
　　“没关系，这点你不用担心。即使没有启动自动书记，你装作启动了自动书记的样子就行了。”
　　“装作？”黑岩疑道。
　　“就是假三无那样啦。”土御门舞夏说道。
　　“你说什么？！”佐天泪子大怒，挥手就拔出了黑金王锯。
　　瞬司令打断了两人的争执：“你们两个行了，想闹回去再闹。黑岩君，还有问题吗？”
　　“没有了……”
　　瞬司令点了点头，“那么，现在还有两个问题，我需要了解一下。”
　　“问题？什么问题？”
　　“首先是你血的颜色。我记得，Black★RockShooter中的黑岩射手，血液是青色的。如果你浑身青色血液倒在地上，上条当麻看到估计会马上吓跑吧。莉哑君……”
　　瞬司令向佐天泪子示意了一下，黑发少女心领神会。红色的锯刀刀光一闪，在还未反应过来的黑岩脸上划出了一道不深伤痕。
　　“啊！”黑岩惊呼了一声，下意识地退了一步。被划伤的脸上，红色的血液流了下来。虽然知道这样雷厉风行的风格正是瞬司令的特有方式，但是提醒都不提醒一下就进行破相攻击还是让黑岩忍不住咧了咧嘴。
　　“看来这一点是没问题了。”瞬司令十指交叉，放在鼻子下面，“接下来是第二个问题。你的战斗防御力如何？首先要在事先解除掉[纲手的缀饰]，以免被神裂破坏，在她走了以后再重新装备。除此以外，还有其它防具吗？你只有一次被神裂攻击的机会，一旦她发现移动教会已经被破坏，就不会有第二次攻击的行为了。所以，你有没有可能导致第一次攻击落空或者无效的防具？”
　　对于自己的装备，黑岩倒也没有什么保密的打算，直接说了出来，“名字叫匡威斗篷，是概念性防具。B级以下物理攻击可以完全防御，B级物理攻击部分防御，其他无限果。”
　　“这么说是没有问题了，神裂火织的攻击至少是B+以上，‘唯闪’甚至可以达到S级。而且我推测，你的‘匡威斗篷’应该是专属物品。就和‘移动教会’一样，在使用非专属身份的时候是不能使用的。是这样吧？”
　　“哦对。就是专属道具……”黑岩若有所思地点了点头。
　　“这么说，是没有问题了吗？那我撤销结界咯？”伊藤诚问道。
　　回答他的却是两个异口同声的声音。“且慢。”
　　瞬司令和莉哑同时喊了停。“怎么了？”瞬司令转过头，问道，“莉哑君，你也发现了什么吗？”
　　“她的伤口……愈合了。”
　　瞬司令点了点头，“看来果然还是没有那么简单啊。”
　　众人往转头看向了黑岩，只见少女的脸上，虽然还有刚才的刀伤留下的血迹，但是伤口却是仿佛从来没有过一样，就在刚才说话间，已经完全愈合了。
　　“看来，是拥有很强的自愈能力啊。”瞬司令问道，“黑岩君，你能够控制这种自愈，或者在一段时间内抑制它的作用吗？”
　　少女摇了摇头。
　　“这可麻烦了。”瞬司令皱起了眉，“副身份卡只会继承冒险者记录在轮回之书上的属性。无论如何切换身份卡，轮回之书上记载的能力和属性是不会变的。血液的颜色没有记载，所以现在黑岩君血液的颜色是和原来的茵蒂克丝一样的红色。不过，记载在轮回之书上的自愈能力和思念体的血统一样，应该还是源自黑岩君的主身份上的属性。虽然我对于黑岩射手这个角色的了解不多，但是可以猜测到，这是根源再生或者血统再生的一种。这两种虽然恢复速度差不多，但是无论是哪种，对于我们的任务都是很大的阻碍。黑岩君，方便介绍一下自愈能力的详细资料吗？”
　　“哦，好的……”黑岩依言，将轮回之书上自愈能力的资料读了一遍。
　　“这么说，应该是根源再生了，果然是为思念体量身打造的特殊能力啊。不过这样的话，只要黑岩君你的那种能量用光了，再生能力就不会发生了吧？”
　　“那样的话，好像是会直接晕过去的……”黑岩摇了摇头，关于这一点，在主神空间的时候已经验证过了。
　　瞬司令眉头紧皱，没有回答，会议桌边的气氛一时安静了下来。似乎有一阵风吹过，路边的大树发出了沙沙的声音。站在一边的伊藤诚提醒道：“大家快一点，如果这次固有结界使用时间太长，待会如果出了什么问题，我就没法再次打开固有结界救场了。”
　　瞬司令依然没有说话，反而是一边的莉哑小声说了起来，“也许我有个办法，就是不知道行不行……”
　　瞬司令点了点头，“你说吧，莉哑君。”
　　“黑岩君昨天给我的这把刀，在和我灵魂绑定后，多出来了一个技能――可以无视体积，寄居在他人体内，通过他人的情绪力量强化这把武器的等级。”
　　“垃圾技能。”结标淡希吐槽道。
　　莉哑嘴角抽搐了一下，没有理会结标淡希的吐槽，“刚好昨天黑岩君说，这把武器和她属性相克。待会在神裂砍伤黑岩君后，我们可以迅速将黑岩君拉近伊藤君的固有结界中，然后将这把武器寄存到黑岩君的伤口中，中和黑岩君神秘能量的修补作用……”
　　“就这么办。”瞬司令点了点头，“黑岩君，有问题吗？”
　　黑岩脑海中出现了上个任务世界，Chariot被拔出黑金王锯后口吐白沫在地上抽搐的样子，“这个，不会是……”
　　然而，还没来得及提出问题的黑岩，就迎上了周围的七道犀利目光。想到之前就是因为自己想要柴刀上条当麻搞砸了第一个场景，黑岩只好将还没说出来的半截吐槽吞回了肚子里，一脸残念地答道：“理论上说，没有问题了……”
　　“很好。伊藤君，多长时间后可以重新使用固有结界？”
　　“十分钟后，但是估计只能维持一分钟左右。”蓝发耳环答道。
　　“够了。那么黑岩君你准备好，我现在去确定神裂火织的位置。十分钟后，我会指引你去接近神裂火织的。第三场景作战，就此开始吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一、烈火狂想曲
更新时间2012-5-9 21:19:07  字数：4035

　神裂寻找了整整一天的少女，突然出现在了她的眼前。
　　自从早上失去了茵蒂克丝的魔力坐标，神裂就有了一种不妙的感觉。虽说那个屋子的主人似乎没有潜逃的迹象，最坏的情况并没有发生。然而迟迟找不到茵蒂克丝的行踪，那个屋子的主人也迟迟不回来，还是让神裂放不下心来。要不是史提尔说中午看到过茵蒂克丝，神裂都要怀疑她其实已经被那个魔法师带走了。
　　“真是笨蛋……这么关键的时期，居然让那小鬼从眼皮底下溜了。”
　　心里责怪着史提尔，神裂不由自主地了骂出了声来。正在想要不要叫史提尔来守着那个神秘魔法师的房间，自己去白天茵蒂克丝出现过的地方调查一下，眼前突然出现了一抹白色。
　　纯白的修女吸着罐装橙汁，哼着歌从街角转了过来。走了两步，才发现了前方几米外的神裂，呆立在了原地。
　　“救命呀！”就像平时一样，少女将手里的饮料罐一扔，转身就跑。哪知一脚踩到了修道服的下摆，摔倒在了地上。
　　和平时一样嘛……史提尔那家伙还说她今天有些不一样，明显是借口啊。神裂这样想着，随手打出了几张史提尔给她的驱逐闲人的符文。拔出长刀，一刀砍了过去。
　　鲜血飞溅。
　　还握着长刀的神裂愣在了原地。
　　那是……茵蒂克丝的血吗？
　　她穿着的不是移动教会吗？不是拥有自己七天七闪都打不破的教宗级的防御吗？
　　这不魔法啊！
　　长刀从她的手中掉了下去。“茵蒂克丝！”神裂大叫着，扑向了倒在地上的纯白修女。
　　而此刻的纯白修女，却失去了往日那样纯白的颜色。鲜血从伤口中渗了出来，染红了修道服。
　　“茵蒂克丝！你没事吧茵蒂克丝！”
　　虽然是世界上不到二十位的圣人之一，但是神裂到底也只是一个十八岁的少女而已。虽然茵蒂克丝已经失去了记忆，但是神裂一直把她当成了自己最好的朋友。然而就在刚才，最好的朋友就被自己亲手砍伤了。
　　虽然及时收手，伤口不及时处理也会因为失血过多而死的。就在神裂纠结自己身上少的可怜的衣服哪里能撕下来一点替茵蒂克丝包扎时，少女却挣扎着爬了起来。
　　“坏人！”纯白的修女推开了神裂，挣扎着还要继续逃跑。
　　“茵蒂克丝，你受伤了！”神裂说着，就要拽住少女的衣角，然而迎接她的是明晃晃利刃。茵蒂克丝取出了不知藏在哪里的一把匕首，刺向了神裂的胸口。
　　神裂火织到底是个圣人，即使现在的茵蒂克丝拿出作为黑岩的全力去偷袭也不一定能成功，更不用说只用普通人的力量去偷袭了。神裂轻易地挡开了刺过来的匕首，眼中却全是不解。
　　有时候，刺伤一个人只需要敌意就可以了。
　　神裂手中拿着夺过来的匕首，愣愣地坐在地上，任由茵蒂克丝捂着伤口消失在了街角。血流了下来，一点一点滴在路上。
　　转过两个街角，看到神裂没有追上了，黑岩这才松了一口气。“少女演的好！”“你已经预定下届影后了！”不知潜伏在哪里的观众们纷纷通过亚里亚的念话能力发来贺电，黑岩却是一点都笑不出来。不仅是因为受伤，身上的能量也在飞速流逝着。
　　就在刚才被神裂砍到的一刹那，黑岩被拉进了伊藤诚的固有结界。并没有如同上个世界的Chariot一样被黑金王锯直接从伤口插进去让黑岩很意外，黑金王锯好像一个萤火虫一样飞到了黑岩的伤口中。虽然没什么感觉，不过等到被放出来后黑岩就笑不出来了。
　　因为是思念体体质的原因，物理的伤口对于黑岩来说是没有感觉的。但是在黑金王锯寄居进来后，刀伤却仿佛突然燃烧了起来一样，灼热的感觉从伤口处伤口处传来。最糟糕的，是体内的能量仿佛开了闸一样朝伤口处流去。
　　血液和能量的双重流逝着，黑岩的双腿很快就失去了移动的力气。虽说案发现场距离上条当麻的宿舍楼并不远，但是对于此刻莫名其妙就成了重伤的黑岩来说却成了无法完成的一段距离。
　　“坚持啊少女，还有五十米到入口。”瞬司令的声音在黑岩心中响起，鼓励着靠在墙边的少女。
　　“四十米。”
　　“三十米了，加油啊！”
　　“站起来！一口气跑到上条当麻家门口，你的使命就完成了！”
　　“不要停下！对，就这样走，还有二十米！”
　　“不要停！一口气到上条当麻家门口！”
　　“还有十米，坚持住少女！进去后爬上八楼就到了！”
　　“喂喂你怎么了？你说电梯？按照原著设定茵蒂克丝是不会用电梯的。努力爬楼梯吧！诶，少女你怎么了？少女你要振作！”
　　纯白修女口吐白沫，倒在了上条所在的宿舍楼门口。
　　――
　　不知过了多久，黑岩恢复了意识。
　　伤口还在疼痛，但是能量流逝的感觉却没有那么强烈了。无意识间进入了“三无”模式，开始恢复的神秘能量刚好抵消了被黑金王锯消耗的那部分。
　　糟了…恢复了意识的少女暗暗叫苦，自己好像还没到达上条家门前就晕倒了吧？睁眼往看去，眼前却是一个庞大的清洁机器人，在自己身边转来转去。而机器人之后，不是楼门外的绿化带，而是
　　“亚里亚君？”少女在心里默默问道。
　　回答她的，是瞬司令的声音。“不用担心，我已经叫伊藤君抱你上去了。”
　　想到男性荷尔蒙横飞的伊藤诚抱着昏迷的自己上了八楼，黑岩当场起了一身鸡皮疙瘩。“为啥是他…不过算了，这样难道不怕被亚雷斯塔发觉么？”
　　“壹原君拥有扭曲空间的能力，可以完全用她的力量破坏一方空间里的所有物体。而如果只用很少的空间之力去破坏一大片空间，就只有造成空间波动的效果。这样的攻击虽然对人和一般物体没有用，却可以清理亚雷斯塔的滞空回线的本体――游离在空气中的纳米机器人。简单地说，刚才壹原君清理了这片空间的检视机器人，然后让最不容易引起别人怀疑的人――本身就住在这栋楼上的伊藤君将你带到了八楼。”
　　“这么好的技能之前为什么不用……不过这样的话，以后就不用担心滞空回线了吗？”
　　“掩耳盗铃罢了。亚雷斯塔虽然无法察觉我们在做什么，但是这片区域的纳米机器人被清理肯定瞒不过他。原来就设定作为应急措施的，这次也是因为你突然晕倒才动用的。”
　　“这样啊……”
　　在心里和瞬司令对话着，黑岩耳边却也听到了奇怪的声音。暑假第一天，公寓里的少年们都去狂欢了，突然传来的电梯的叮咚声在空旷的楼道里格外刺耳。自动门的声音从墙那边响起，一个少年出现在了楼道的转角处。
　　“嗯？那是什么？”
　　在学校不知为何坏了手机，又在回家路上遭遇了御坂美琴后，上条当麻终于回到了公寓。不过在吃了中碗牛井后，上条当麻的心情也好了起来――虽然并没有吃饱。
　　似乎是往前走了两步，少年终于辨认出了三架清洁机器人中间的，正是早上出现在自己家里的那个奇怪的修女。
　　大概是饿昏了吧？少年这么想着，摸了一下额头上还贴着膏药的伤口，语气不善地问道，“喂！你这家伙，怎么会在……”
　　然而，他的后半句没有问出来。因为他终于发现，少女并不是饿昏，而是受伤倒在了地上。借着夕阳的余光，上条当麻可以清楚地看到少女背上的伤口还在冉冉地往外流着血。
　　与此同时，上条当麻的公寓楼下。
　　史提尔像一阵风一样，来到了上条当麻的公寓楼门口，手里拿着的却是茵蒂克丝用来刺神裂的那把匕首。
　　“那个笨蛋……砍伤了应该直接带回来的啊！”史提尔咬着牙，用大声的咒骂掩盖着自己心里的慌张。几分钟前，神裂慌乱地来找到了自己，说茵蒂克丝被她砍伤了。
　　被吓得六神无主的神裂还要跟他一起来，被他拒绝了。毕竟神裂并不会一般的魔术，所以史提尔只要了那个茵蒂克丝使用过的匕首，用气息追踪的方法追了上来。现在的移动教会已经被破坏，茵蒂克丝对于这种指向性的因果类法术已经不再有否定的能力了。
　　然而到了神裂所说的事发现场，史提尔却发现茵蒂克丝已经走了――气息指向的方向正是那个神秘魔法师的房间所在的楼层。“可恶。”红发神父咬住了嘴里的烟头，“果然被那个法师带走了吗……是时候做个了结了啊。”
　　看起来，和那个神秘魔法师的一战在所难免。所幸，这栋楼上也没有什么闲人。史提尔用探测术式观察了一下，似乎除了神秘魔法师所在的八楼，其他地方并没有人在。看来是对方使用驱逐闲人的法术了吧？
　　事实上，史提尔从一开头就搞错了。他假想中的的神秘法师――上条当麻只是一个普通的无能力者。虽然某种意义上说上条当麻的确很强，但是现在的上条当麻，甚至连魔法是什么都没有一个确切的概念。现在这栋楼上没有其他人，也是因为暑假第一天，其他人都玩去了而已。
　　于是，史提尔一路从安全楼梯跑了上去，沿途不要钱似地洒着他的符文。终于，他在八楼看到了那个假想中的魔法师――上条当麻。
　　于是，两人开始了例行的战前嘴炮。史提尔想激怒上条当麻让他先攻击，以免伤到茵蒂克丝；上条当麻则是完全什么都不知道。一方装傻，一方真傻，自然没有说出个所以然来，然而上条当麻却成功被激怒了。
　　史提尔以为上条当麻是魔法师，上条当麻则完全不知道魔法是怎么回事。两人初次交手，却是上条当麻占了上风。然而面对上条当麻的诡异能力，慌了神的史提尔很快开了大――召唤出了Innocentius（猎杀魔女之王）。
　　作为史提尔的终极召唤物，“猎杀魔女之王”可不是普通的术式可比的。只要没有破坏掉贴满了楼道的符文，“猎杀魔女之王”就不可被破坏。即使倒在血泊里的黑岩对上条当麻说出了这个弱点，上条当麻依然毫无对策。束手无策之下，只能狼狈地逃下了楼。
　　周围没什么人，消防队和风纪委员还没有赶到。少年拿出了手机，但是手机已经坏掉了。去找公用电话吧？少年这么想着，就要往大楼相反的方向走去。
　　然而，少女挂在阳台上，一遍遍重复着自己独自饿了的情景突然出现在了自己眼前。
　　明明在说，如果自己给她吃的她会很感激，但是却没有一点感谢的语气――平时一定是个很冷漠的人吧，在那样的困境下才向素不相识的自己求助。而且刚才的那个人也说了，他就是追捕的魔法师之一。自己将这样一个少女丢在凶残的魔法师身边逃跑，真的对吗？
　　我上条当麻才不是那种人！
　　少年咬了咬牙，重新回到了还燃烧着烈火的公寓楼。主角气场全开的上条当麻，借着纯白修女刚才的提醒，终于找到了对付“猎杀魔女之王”的方法――利用消防喷头对付贴在墙上的符纸。符纸上的符文没有防水功能，被水一泡就变得模糊了；而没有了符文的支持，坐电梯回到了八楼的上条当麻，一巴掌便拍散了史提尔引以为傲的绝技。
　　“不，这不可能！”
　　史提尔就这样不明不白地被打败了。慌乱中的红发神父被上条当麻一拳打飞了出去，脑袋碰到了金属栏杆，当场便晕了过去。甚至到了最后他也不知道，从小受到战斗训练的他，即使纯粹以体术和上条当麻战斗，都不会输得这么惨。上条当麻出道的第一战，就这样以胜利完美地谢幕了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二、命运之加固门
更新时间2012-5-10 22:13:12  字数：3147

　首战告捷，上条当麻却高兴不起来。因为倒在地上的黑岩，情况已经很不妙了，脸色苍白，嘴唇发青，一副失血过多的样子。
　　谈话出奇的顺利。因为黑岩是黑户没有id卡，无法到医院就医，上条当麻向少女询问了使用魔法治疗强势的可能性。在得知有能力的人不能使用魔法后，少年很快就想到了最熟悉的没有能力的人――小萌老师。学园都市的二百多万学生全部是能力者，但是老师们中间却没有能力者。
　　打电话从伊藤诚那里问到了小萌老师的住址，甚至没有简单地包扎一下，少年背起茵蒂克丝就要往楼下跑。然而，面无表情的少女叫住了他。
　　“帽子…”
　　取走移动教会的帽子，也是“当麻日记”里的一条重要的内容。
　　“什么帽子？”上条当麻疑道。
　　“移动教会的帽子……虽然移动教会已经被破坏了，但是他们会通过你的移动教会找到你家里去的……”黑岩咬着牙，面无表情地背诵着剧本上的台词。
　　然而少年却愣住了，“你特地冒险回到我们家，就是为了找回帽子吗？”
　　混蛋，不要这样一脸狗血地看着我……预感到这个话题进行下去的话“三无”状态迟早会被打破，黑岩干脆闭上了眼睛。
　　好在上条当麻也没有嗦，骂了一句笨蛋，就回到屋里去拿了帽子交给了黑岩。再次背起了重伤的少女，往电梯跑去。太阳已经落山了，上条当麻的宿舍楼还在燃烧着。然而，这些都管不着了。少年小心地躲避着路人，往小萌老师家跑去。
　　而少年背上的黑岩，则是有苦说不出。
　　不给我包扎也就算了，你丫敢不敢跑慢一点？颠簸的滋味不好受，原作中跑到小萌老师家后，茵蒂克丝的状态已经差到需要强行启动“自动书记”的地步了，敢情是被你颠的啊。
　　好在黑岩本身触觉水平很低，体质也是普通人的三倍。颠簸一路，也算是忍耐到了小萌老师的家。“开门！开门！”风风火火的上条当麻一脚踢在了门上，却扭到了脚趾，痛苦地半蹲在了小萌老师门前。
　　“来了来了来了！这里推销报纸的很多，所以门做得特别坚固，我马上帮你打开哟。”打开了门的小萌老师似乎十分惊讶，“哇！上条！你开始帮报社打工了吗？”
　　“有点事要请老师帮忙，先让我进去吧！让开让开！”
　　少年毫不客气地闯了进去。然而，小萌老师糟糕的家即使是事先读过原作的黑岩也吓了一跳。破烂的榻榻米上到处是空啤酒罐，银色的烟灰缸里塞满了烟蒂。空气中弥漫着一股烟草的味道，穿着可爱的兔子睡衣的小萌老师像个犯了错的小学生一样不好意思地站在门口，怎么看都与这混乱的房间格格不入。
　　然而很快，两人就将注意力放在了茵蒂克丝身上。完全没有止血的伤口在颠簸中重新裂开了，周围的衣服上渗满了如同重油般的深红色鲜血。
　　“警告！第二章第六节。因出血而造成生命能量流失超过定量，自动书记将强制觉醒。如果继续维持现状，以伦敦钟塔所标示国际标准时间换算，约十五分钟后，我的身体将会失去最低限度必须维持的生命能量，因而丧失生命。接下来请听从我的指示，进行适当的急救处置……”黑岩模仿着自动书记的状态，适时念出了剧本里的台词。
　　含糊其词地向小萌老师说了一下情况后，上条当麻翻开了黑岩的衣服，伤口处的皮肤一片火热，呈现出了诡异的青紫色。小萌老师被吓得不轻，稀里糊涂地就接受了上条当麻“跟她说话，我去叫救护车”的说法。而这也是上条当麻的打算――安抚伤患的时候，估计没人会纠结“魔法到底存在不存在”这种问题吧？然后通过茵蒂克丝的指示，让小萌老师完成治疗的魔法。
　　“茵蒂克丝！”做完这一切后，上条轻轻地询问倒在地板上的茵蒂克丝：“有没有什么我能做的事？”
　　“没有。现在最好的选择，就是请你离开这里。”黑岩面无表情地答道。
　　只要少年还待在房间里，他的右手就有可能会把回复魔法给消除掉。这一点，少年心知肚明。“老师！我去外边公用电话厅里叫救护车！”少年说着，跑出了房间。
　　“咦？可是上条这里就有电话……”
　　小萌老师看着被上条带上的大门，一时不知道该说什么好了。突然发生的这一切来的太突然，她甚至没有反应过来。看着抬头盯着自己的黑岩，两人就这样大眼瞪小眼起来。
　　“那个…嗯？”小萌老师张口想找个话题，却被再次响起的敲门声打断了。以为是上条终于想起用屋里的电话了，小萌老师连忙跑去开门。然而门打开后，来人却不是上条当麻。
　　“令井？”小萌叫出了来人的名字。眼前穿着白色衬衫的少年也是她的学生，“你来干什么？是上条叫你来的吗？”
　　“差不多吧，”少年一手抓着后脑勺，朝着小萌老师腼腆地笑着，“那让我进去吧，小萌老师～”
　　“哎等等，里面……”
　　小萌老师的话只说了一半。因为当白衫少年挤开后，她就惊讶的说不出话来了――
　　如同上条当麻一样，白衫少年后面也带着人。然而，少年后面的人却不是背着的。
　　一个酒红色头发、穿着女仆装的小女孩，两个常盘台校服的好像姐妹一样相像的少女，一个好像是栅川中学的黑发少女，最后还跟着上条当麻的班长――蓝发耳环。五个人从小门中鱼贯而入，自顾自地进入了小萌老师的家，蓝发耳环还和小萌打了一声招呼。
　　“这就是你们的计划吗……”趴在地上的黑岩一头黑线，询问着从门口进来的几人。
　　“这也是没办法的事，毕竟守护神殿这种事危险性太大了。”走在前面的御坂妹妹――瞬司令做出了答复。
　　“好吧，可是你们这么大张旗鼓地出场真的没关系么？”
　　“壹原君在外边制造空间波动，方圆一公里内的滞空回线都被屏蔽了。”
　　回答黑岩的是好男人伊藤诚，瞬司令已经启动Gaess，双眼闪耀着飞鸟形的红色光芒将小萌老师堵在墙角，不知道在说些什么。
　　莉哑手一挥，黑金王锯化作一颗红色的荧光落回了她的手中。白衫少年蹲下将手放在黑岩伤口的上方，柔和的白光很快治愈了黑岩的伤口。
　　“呼……”没有了黑金王锯带来的灼痛和能量流失的无力感，黑岩松了一口气。而没有了黑金王锯的制衡，黑岩体内恢复了正常的神秘能量恢复速度居然快了不少。
　　原来还可以这么锻炼……黑岩咧了咧嘴，这样下去，岂不是要做一个M？被黑金王锯寄居在伤口中的感觉可一点都不妙。下意识地避开了这个话题，黑岩从地上坐了起来。
　　不速之客们像是把小萌老师家当成了自己家一样。白衫少年在翻阅着一本看不清名字的破书，亚里亚好奇地伸过头去看着；佐天泪子捧着黑金王锯一脸痴迷，赤红的锯刀在经历了黑岩能量的淬练后，表面变成了暗红色，少了几分锋芒，多了几分狰狞。土御门舞夏翻着小萌老师的衣柜，不时还要拿出一件来在自己身上对比一下；伊藤诚取出了几罐啤酒，打开门朝门外喊着：“壹原君，不来一杯吗？”
　　终于，瞬司令拍了拍手，从墙边站了起来。而被他（还是她？）挤到角落里的小萌老师则一脸被玩坏的表情，倒在了地上。而周围的冒险者，则一副司空见惯的样子。没有人注意已经不省人事的小萌老师，六双目光集中在了瞬司令身上。
　　“说起来，瞬司令以前到底是男的还是女的呀？”黑岩小声问着一边的佐天泪子。
　　“不清楚……你问这个干嘛？”黑发少女好奇地问道。
　　“随便问问……”
　　瞬司令没有理会两人的窃窃私语，拿出了一个随声听递给了佐天泪子，“这是幻想御手的音频，明天拿给你的同学去听。具体细节我之后通过亚里亚君的念话能力给你交代，虽然幻想御手事件已经出现了偏差，但还是尽量维持原剧情，不要让偏差增大到我们不能接受的地步就行了。还有就是黑岩君，本次场景虽然也有意外，但是也算是顺利完成了，希望继续努力。”
　　瞬司令的夸奖让黑岩一时不知道该说什么了。少女抓了抓蓝白色的长发，罕见地红了一下脸。不过瞬司令也没有让她发表感想的意思，略一停顿，就继续说道：“之后的剧情，可能会稍微简单一点。除了要参与‘幻想御手’事件的莉哑君，大家都要注意规避剧情。黑岩君注意控制康复速度，装病到三天以后，会有上条和神裂的会面。具体情况请参照‘剧本’，我到时候也会跟你介绍的。今天就到这里了，壹原君也不能坚持空间波动状态太久，还有问题吗？没有问题的话，大家就……”
　　“那个……司令前辈？”黑岩举手，打断了瞬司令的话。
　　“怎么了？”
　　“你以前是男的还是女的呀？”
　　――――
　　之前没有认真看书，把土御门舞夏写成了土御门夏舞……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三、冒着敌人的炮火
更新时间2012-5-11 19:00:35  字数：2972

　“给你缓刑一下，老师去超市买菜。你趁这段时间把该告诉老师的话整理整理，还有，老师买菜太专心，可能会忘记一些事情……”
　　接下来的几天，就在平静中度过了。不知道瞬司令用Gaess给小萌老师灌输了什么理念，之前黑岩完全没有抱什么期望的小萌老师却爆发出了超强的演技――总之有小萌老师在，黑岩基本用不着操心剧情的进行问题了。而开头的那段对话，也自然是出自小萌老师之口了。
　　“等老师回来，你要老老实实地把来龙去脉都告诉老师，不可以因为老师忘记就故意不提哦。”
　　小萌老师眼中闪烁着红色的光芒，微笑着对上条当麻说着。随着开关门的声音，她的身影消失在了加固门后边。
　　“……”黑岩看着上条当麻一脸被治愈了的表情，不知道该说什么好了。自从上条当麻回来后，遭到催眠的小萌老师表现的丝毫没有被催眠的样子，原著中的台词念得不差，就连黑岩表现的不对，小萌老师也会轻描淡写地替她解围。总之，在黑岩养伤的这三天内，小萌老师抢光了大部分镜头――不过黑岩也乐得如此，默默地扮演着一个三无的角色。
　　而在另一边，任务却并不顺利。“幻想御手”事件出现了重大偏差，主要问题就出在了白井黑子身上。在御坂妹妹强大的情报网的帮助下，佐天泪子――也就是莉哑成功被不良抓住了，也成功得到了路过的白井黑子的帮助。解决小喽罗后，Lv3的偏光能力者闪亮登场。然而原本应该是一场激烈的战斗，按照原作剧情，最后黑子弄塌了楼房才勉强获得胜利，事实上却完全不是这么回事。
　　仿佛是在和史提尔的战斗中领悟了九阴真经一样，偏光能力者一个照面就被黑子给秒了。黑子的金属短箭好像不要钱一样，瞬间布满了周围的空间，偏光能力者虽然可以影响敌人的判断，面对黑子地图炮一样的攻击，却还是没有什么办法。一不小心，肋下就被插入了一根金属短箭，惨嚎着倒了下去。
　　原本的剧情仿佛纸糊的一样，面对白井黑子突破天际的战斗力，随时有可能崩盘。瞬司令焦头烂额地忙了好几天，才艰难地将剧情维持到最后木山春生和御坂美琴的决斗环节。然而，最大的偏差终于出现了。本来在瞬司令的安排中，白井黑子被安置在病房里看护佐天泪子，却突然喊了一句“姐姐大人有危险”，一个瞬移就消失了。装昏迷的莉哑泪流满面地通知了瞬司令，瞬司令还没来得及安排拦截，白井黑子就已经杀到了立交桥下。
　　这次事件的结局就这样完全改变了――虽然白井黑衣很快被御坂美琴喝退了，但是受伤的木山春生最终还是被炮姐用落雷直接打败了。幻想猛兽根本没有来得及出场，连美琴电击木山春生的回忆杀也没有发生。
　　幻想御手事件是一个支线任务。虽然冒险者们没有直接参与，将剧情破坏到不可挽回的地步，然而对以后剧情的影响是肯定的。亚里亚的内心对话频道里一片愁云惨淡，连晚上黑岩要引上条当麻去见神裂火织的行动也是最后才得到瞬司令的叮嘱。
　　终于有了上镜的机会的黑岩却一点都高兴不起来。小心翼翼地向饲主提出要去洗澡的请求，上条当麻爽快地答应了。两人端着脸盆，往公共澡堂走去。因为队友们普遍心情不好，黑岩也不敢触这个霉头。行到半路，在按照剧本向上条当麻解释了关于魔法侧的基本资料后，少女就老老实实地装作傲娇的样子跑开了。
　　这部分剧情的主要内容是上条当麻和神裂火织的嘴炮。依然认为上条当麻是魔术师的神裂火织用驱散闲人的符咒贴了三条街，并叫史提尔去引开茵蒂克丝。最后的结果是神裂知道了上条当麻并不是坏人，上条当麻也知道了神裂和史提尔并不是坏人――虽然过程并不美好。
　　然而，这些和黑岩并没有关系了。往前走了几步，黑岩就看到了张牙舞爪的红发神父。
　　“我要抓住你！”
　　史提尔叫嚣着，扑了过来。然而黑岩没有理睬他，越过他继续往澡堂的方向跑去。按照时间，神裂火织应该已经找上了上条当麻。黑岩的任务就是乖乖被史提尔“拖住”一个小时，不过少女另有打算――可以抓紧时间去洗个澡。
　　完全被无视的史提尔勃然大怒。挥手就要施法，然而少女的移动教会已经被破坏了，为了避免误伤，史提尔也只敢将法术丢到黑岩的两边。
　　于是，诡异的一幕出现了。穿着黑袍的法师装腔做势地大笑着，随手丢着威力巨大的魔法；而爆炸的魔法却没有一个落在被追赶的少女身上，反倒是路边的广告牌和垃圾桶纷纷遭殃。端着脸盆的少女，就这样冒着敌人的炮火，冲进了女澡堂。
　　“呼…”
　　正如黑岩所料，史提尔果然没敢冲进女澡堂来。少女松了一口气，在管理员大妈处交了押金，领到了衣柜的钥匙。
　　拉开了帘子后，少女却突然愣住了。之前一直在操心任务的问题，在掀开帘子后才想起一个重要的问题――
　　自己从没进过女澡堂。
　　日本不同于其他国家，公共澡堂已经成为了其文化的一部分。劳累了一天的人，即使家里有浴具，也大都很愿意上公共澡堂去美美地泡个澡。黑岩之前忙着跟上条当麻对台词，后来又被史提尔追了一路，掀开更衣室门帘的黑岩，才想起日本这种独特澡堂文化――这不是小隔间的浴室，是公共女澡堂啊！
　　少女就这样抬着帘子愣在了原地。虽然公共女澡堂对于大部分男人来说是天堂一样的存在，但是对于黑岩来说――进去简直是承认自己是女的了一样啊！不过难道要去男澡堂吗？少女顺着门帘滑了下去，以orz的姿势倒在了地上。不去了吗？门外史提尔还候着呢，上条当麻和神裂的战斗结束前估计都不会离开。如果就这么退出去，还要和史提尔玩足足一小时的你追我跑。
　　“哎，小姑娘，你怎么了？不舒服吗？”
　　怎么办？在售票大妈关切的问候声中，黑岩咬起了牙。前有女澡堂，后有史提尔。不就是洗个澡吗？少女一脸的坚毅，端着脸盆重新站了起来。
　　不过话说回来，难道女澡堂的威胁值还没史提尔那个危险值等于零的废柴魔法师大吗？这种语气是怎么回事？好像我已经期待了很久一样啊！不管了。少女摇了摇头，驱赶掉脑海中奇奇怪怪的念头，转头向大妈微笑了一下以示自己没事，掀开女澡堂的帘子。
　　小心翼翼地换好衣服、冲过淋浴，倒是没什么问题。而来到水池边的一小段路程，却让黑岩好几次有了戳眼的冲动。似乎是驱散闲人的符咒将人都赶到房子里了的缘故，今晚的澡堂里人特别多。因为大都是女学生，彼此没什么防范的意识，各种各样的杀必死亮瞎了黑岩的武器化之眼。
　　一个裹着浴巾的御姐坐在池边，一边梳着头一边与水池里的好友说着话。“话说我们不是出来逛街的吗，为什么要来泡澡呢？不过这么热的天气泡个澡还真是舒服呀，听说还有免费的咖啡牛奶。喔！有个外国的小姑娘呐，银发耶。小妹妹你好，唔…皮肤真好啊，又白又嫩，长大一定会是个美人……哎呀小妹妹不要生气嘛，其实现在就是个美人啦，除了……诶！虽然看起来有点小摸起来还是挺有料的嘛。来，解开浴巾让大姐姐们看看……”
　　“扑嗵！！”
　　黑化的少女一脚将御姐踹到了水池里，周身弥漫着实质化的杀气。冷冷地扫视了一遍水池里还在哄笑的众御姐，试了试水温，黑岩找了个角落进入了水池中。
　　似乎是震慑于黑岩的气势，御姐们的笑声停了下来。不过，这样的气场也只维持了几秒钟而已。
　　下一刻，水池里的御姐们丝毫没有理会黑化的少女，爆发出了更大的哄笑。“杏子被踢下来了！”“好有趣的小鬼。”“杏子呢？不会是溺死在爱的飞腿里了吧？”“啊噗，小鬼居然敢踢我。不过算了。你弄湿了姐姐的浴巾，姐姐一会儿要用你的哦?”
　　二十分钟后，少女端着脸盆从澡堂里走了出来。蹲在路边吃冰激凌的史提尔精神一振，正要追上去，却被少女周围恍若实质的黑气给吓住了。看着少女冰冷的目光，史提尔连忙把虚张声势的台词咽回了肚子里。讪讪地举着半个吃过的冰激凌，“吃冰激凌么？”
　　少女没有回答，默默地转过身，回家去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四、命运之夜
更新时间2012-5-13 9:30:07  字数：3970

　“她真的变不一样了！有时候突然会很可怕的样子。”史提尔对神裂说道。
　　总之，所谓坑爹的场景四就这么结束了。黑岩回到家时，上条当麻已经被小萌老师拖回来了，虽然没有死，但是鼻青脸肿的惨状估计连他妈都不认识了。看到他的样子，黑岩的心情好了一点。然而第二天瞬司令开会，黑岩的心情便再也高兴不起来了。
　　因为，开始任务以来最难的环节出现了――黑岩喉咙中的“项圈”的破坏行动就要开始了。
　　“之所以说这次行动是最难，不是因为这次事件需要我们做的有多少。假如我们什么都不做，也有可能顺利完成任务，但是这次事件的意外太多了。”会议上，瞬司令如是说道。
　　这个场景里，史提尔和神裂要为茵蒂克丝洗脑。上条当麻在通过小萌老师知道了真相后，在最后关头发现了茵蒂克丝每年都要清洗记忆的罪魁祸首――藏在茵蒂克丝喉咙里的魔法禁制“项圈”。之后上条当麻用“幻想杀手”破坏了“项圈”，并在史提尔和神裂的帮助下打败了被暴走的“自动书记”支配的茵蒂克丝，彻底改变了所有人的命运，但是自己却被“光之羽”击中，彻底失去了以前的记忆。
　　然而，这个事件虽然看起来很简单，甚至用不着冒险者的参与。但是事实上，却是开始任务以来最棘手的一个环节。对此，瞬司令也是十分郑重：“立场的对立我们改变不了，我们的任务是重现一些本该发生的意外，以及防止一些不该发生的意外。”
　　“本次事件，本该发生的意外有三个。第一，是上条当麻在最后关头发现并触发了‘项圈’；第二，是茵蒂克丝使用‘龙王的叹息’，一不小心打坏了外太空的‘树形图设计者’；第三，是‘光之羽’掉到了上条当麻的头上，刚好毁掉了他之前的记忆。”
　　“第一个问题比较简单。小萌老师在我们的控制下，通过诱导和心理暗示，我有信心让条当麻不在错误的时间发现‘项圈’的秘密。至于第二个和第三个问题，我的想法是这样的……”
　　“想要借助运气让黑岩君打中外太空的‘树形图设计者’是不科学的。我这里有一张来自‘星球大战’中的小型舰载激光炮的物品卡，虽然威力不大，也没有自动雷达与锁定系统，但是击中一架没有护甲的卫星还是没有问题的。借助‘御坂网络’的计算能力，我们可以在黑岩君没能打中‘树形图设计者’的情况下，通过这架激光炮摧毁它。”
　　“在上条当麻击破暴走的‘自动书记’后，可能会遭到‘光之羽’的波及。然而单个‘光之羽’的攻击力相当于一发‘龙王的叹息’，贸然让上条当麻去承受是不可取的。即使是偏差一点、让‘光之羽’击中上条当麻大脑的其他地方，即使没有事，也无法完成失忆的剧情……”
　　“所以我的打算，是在上条当麻被光之羽击中前，将他拉到伊藤君的固有结界里。你们可曾记得治疗上条当麻的医生‘冥土追魂’对上条当麻强势的描述？”
　　“把电击棒插进去过一样？”
　　“对，李洛克君的体术足以制服上条当麻，然后我们找准地方把电击棒插进去就行了。大概计划就这样了，诸君还有意见吗？”
　　“这……”黑岩咧了咧嘴，“会不会直接电死了啊？”
　　“放心，我有分寸。”
　　莉哑兴奋地提着意见，“黑岩君的身体素质比原作高出那么多，必须得把黑金王锯放到她体内制衡一下嘛。再来一次，咱的黑金王锯的等级就能冲击2b了呀！”
　　面对这样假公济私的主意，黑岩果断地予以了还击：
　　“其实你的主要目的还是冲击2b吧？”
　　然而瞬司令却同意了莉哑的提议。“自动书记接管茵蒂克丝身体的方式不是‘意识剥夺’而是‘理智剥夺’，很可能会同时使用到黑岩君意识里的能力。所以，封印黑岩君原有的能力很有必要……”
　　“我们哪里布置激光炮呢？如果是露天的话很可能被卫星监控发现吧。”
　　这次提问的是伊藤诚。略一思考，瞬司令很快做出了回答：
　　“因为按照原作，茵蒂克丝的‘龙王之叹息’打穿天花板的可能性很大，所以我们呆在小萌老师家屋顶并不安全。壹原君的‘空间波动’不能覆盖太大区域，不过我在上次行动前已经用Gaess控制了小萌老师隔壁家的主人，我们可以借用她的房间。”
　　土御门舞夏提出了问题，“那天晚上我同学喊我出去玩，可以不去打卫星吗？”
　　“嗯，注意安全。”
　　大致战略确定后，瞬司令又安排了一下人员部署。为了防止黑金王锯在和黑岩的力量的对峙中被破坏，莉哑负责通过灵魂链接为黑岩体内的黑金王锯提供精神力支持。伊藤诚负责架设激光炮，御坂网络的链接终端给了李洛克，负责激光炮的调校工作。小黑一如既往地负责屏蔽滞空回线的屏蔽工作，小白去和同学逛街了。至于黑岩的任务，只要保持昏迷，躺平等待自动书记暴走就行了。
　　最后瞬司令总结了一下会议内容后，就散会了。“除了这些问题，可能还有其他意外发生。总之，这次任务十分重要，大家要打起十二分的精神来，不要被上次行动的失败影响到发挥。”
　　――――――
　　话虽如此，面对越来越坑爹的任务，黑岩还是有一种掀桌的冲动。倒不是因为任务有多么难以接受，而是瞬司令提都没提的剧本。
　　“干嘛......把我当病人似的......好痛......怎么回事？出太阳了？这么说我睡了一整晚？现在几点啊？”
　　第三天晚上，上条当麻如期醒来了。之所以说是如期――因为之前为了防止上条当麻提前醒过来影响到剧情的发展，小萌老师在瞬司令的授意下，往他的饭里加了让人昏迷的药。
　　“不是一整晚，而是三天。”
　　“三.........天？咦？三天？我为什么睡这么久？”
　　少女没有回答，面无表情地看着他。
　　刚刚醒过来的上条当麻似乎还有些没搞清楚状况，呆头呆脑地与黑岩问答了几句。然而很快，少年就想起来了――自己被神裂火炽打昏前，似乎听到了一些重要的信息。比如，眼前的少女，今晚就必须得失忆了。
　　“你怎么了？”
　　“啊啊，没什么。”少年连忙岔开话题，“说起来，为什么身上缠着这么多绷带啊。明明已经不怎么疼了……
　　“伤口还没有彻底愈合，最近你最好不要做一些可能会碰到伤口的事，以免再次破裂。”黑岩面无表情地说着。
　　“呃……”上条当麻却注意到了其他的细节。“这些绷带，是你打的吗？”
　　“是的，莫非有不舒服的地方？”
　　“没有没有……”少年连忙摇手，“意外的舒服呐，没想到你还会处理伤口呀。”
　　不是我！我才不会给你这种人渣处理伤口！少女心里怒骂着，嘴上却波澜不惊地说道：“虽然使用魔法更加高效且彻底，但是现在没有可以使用魔法的伙伴。不过作为一个修女，基本的包扎与伤口处理我还是会的。”
　　“这样啊……”上条当麻坐起身来，伸手搔着后脑勺。然而随着少年的动作，他的肚子里也发出了“咕噜”的声音。
　　“肚子饿了？要吃饭吗？”黑岩面无表情地端起了一边的稀饭。
　　“唔……这是为我准备的吗？”
　　“不然呢，你以为你三天都是靠吃什么过来的？”黑岩反问道。
　　少年愣了一下，然后露出了笑容，“那还真是麻烦你了……真是看不出来，茵蒂克丝你是这么温柔的人啊。”
　　你是上条当麻么？这么文绉绉的风格不适合你啊！还有你那种被治愈了一样的目光是怎么回事？要看就看你的小萌老师去不要看我啊！少女在心里疯狂地吐槽着，碗没有端稳，一点稀饭倒了出来，倒在了上条当麻的袖子上。
　　似乎一不小心犯了错，少女放下了碗。熟练地拉过旁边盛着清水的脸盆，拿起毛巾擦拭着上条当麻被稀饭弄脏的衣服。然而少年的注意力却不在那块污渍上――
　　“这盆水是……”
　　“包扎伤口前……要擦拭身体，以防病菌感染……”仿佛碰到了最坏的话题，黑岩嘴角抽搐着，念着“剧本”上的台词。
　　少年的脸一瞬间变的通红，“这……茵蒂克丝你……我……”
　　“噗！”
　　没有等他说完，再也忍无可忍的黑岩将盛着稀饭的碗扣到了少年的脸上。
　　不过，悠闲和平的日常时光（雾），也只剩半晚上而已了。上条当麻醒过来后不久，就迎来了两批来客。
　　第一批来客自然是神裂和史提尔。几个小时后就要进行茵蒂克丝的记忆消除工作了，虽然之前了解了上条当麻的态度，也给他狠狠地上了一课；两人依然不放心，特地来试探他的态度。然而，之后的第二批来客上条当麻却不知道――六个冒险者已经潜入到了小萌家隔壁，架设着看起来十分危险的奇怪武器。
　　因为伤势，上条当麻昏昏沉沉地睡着了，醒来后，小萌老师已经去了大众澡堂。茵蒂克丝也睡着了，似乎不是很舒服的样子，微微皱着眉头。
　　约定的时间就要到了，上条当麻又接到了神裂的电话警告。少年胡乱编造着可以利用科学解决不让茵蒂克丝失忆的可能性，自己心里却并没有谱。
　　老天没有管上条当麻是多么需要时间，神裂和史提尔最终还是按时到达了。冲动的少年和史提尔发生了争执，试图让两人放弃他们的计划。
　　时间不等人。马上就到术式发动的时间了，或许赌对了可以让茵蒂克丝永远摆脱这个轮回，但是如果错过了，面临茵蒂克丝的将会是死亡。无论如何，不能拿茵蒂克丝的生命去开玩笑，这就是史提尔和神裂的立场。不过，虽然两人没有同意上条当麻的计划，却给了他最后和茵蒂克丝独处的时间――毕竟他们有同一个目的，那就是守护那个纯白的女孩。上条当麻的行为虽然中二，却让他们想起了一年前的自己。
　　“不如，下一年，就由他来陪伴茵蒂克丝吧？”
　　反手关上了门，史提尔说出了莫名其妙的话。神裂没有回答，两人就这样抬头望着学园都市暗淡的星空，良久无语。
　　但是，他们并不知道，屋里的上条当麻还没有放弃。病急乱投医的少年打电话问了小萌老师，却意外地知道了真相――其实，人的记忆区和知识区根本就是两个部分，即使拥有再多知识，都不会影响到日常的记忆。最终的时间渐渐到临近，少年终于发现了――
　　然后，他将右手伸到了黑岩的喉咙中。手指的末端传来了什么东西碎裂的感觉，刚才还紧皱着眉头的少女，突然睁开了眼睛。
　　她的纯净的碧绿色双眸，已经变成了诡异的赤红色。倘若仔细去看，还可以发现：并不是她的瞳色改变了，而是好多个红色的魔法阵重叠交错着，盖住了少女原本纯净的眼睛。
　　“──警告！第三章第二节，Index－Librorum－Prohibitorum──禁书目录的‘项圈’，第一至第三结界已确认破坏。再生准备......失败。‘项圈’无法自行再生，依现状判断，为保护十万三千册的‘书库’以迎击侵入者为优先……”
　　――――――――
　　给起点跪了。。。昨晚怎么登都登不上起点，今早跑到阅览室才发出来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五、架向星空之大炮
更新时间2012-5-13 23:11:05  字数：3137

　“轰！”
　　爆炸声从小萌老师的家里传了出来，预示着这个不平静夜晚的正式开始了。然而此刻藏在小萌老师家隔壁的幕后黑手之一，却皱起了眉头。
　　“偏差很大。”
　　“偏差？”正盘腿坐在旁边的莉哑睁开了眼睛。
　　“对，不过不是你的黑金王锯的问题……”瞬司令摇了摇头。
　　另一边，小萌老师的家。
　　上条当麻被一股巨大的力量弹开后，纯白的修女以一个诡异的动作站了起来。说着冰冷的话语，少女展开了对单体最强魔法――圣乔治领域。
　　目光呆滞的少女颂唱起了神秘的歌曲。她双眼中的两个魔法阵，一下子扩大成了半径一米多的巨大符文法阵。然后，两个法阵闪耀起了神秘的光芒，黑色的闪电以少女的眉心为中点爆发了出来，很快就蔓延到了房间的每一个角落。
　　接下来，以茵蒂克丝的双眼为中心的两个魔法阵之间的交界处，突然出现了玻璃被打碎一样的龟裂。伴随着少女的咏唱声，龟裂的空间缝隙仿佛胎儿一样脉动着，似乎有什么活物在里面跳动着。
　　“轰！”
　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，刺眼的光柱打碎了虚空，从龟裂的空间裂缝中直射而出。带着不可一世的威势，向上条当麻轰去。
　　上条当麻伸出伤痕累累的右手，接住了这光束。然而他的幻想杀手，并没有发挥出他预料中的效果。那道光柱仿佛史提尔的[猎杀魔女之王]一样，虽然无法对他造成伤害，却也无法被抹杀，似乎只要稍微放开一点，利剑一样的光柱就会把他刺穿。
　　沉重的感觉从右手上传了过来，少年连忙用左手顶了上去。另一边，听到异响的史提尔和神裂打开了门，首先发出惊呼的是神裂火织。
　　“龙……龙王的叹息（DragonBreath）！这怎么可能！这孩子应该完全无法使用魔法才对啊！”
　　以为是来了帮手的上条当麻大喜过望，叫两人把茵蒂克丝正在使用的魔法说给他听，以通过弱点打败被“自动书记”控制的少女――只需要碰触一下，他就能彻底破坏“项圈”。
　　然而他还是太乐观了――这两人之前都是横竖看他不对眼的人物，怎么可能不分青红皂白就来帮他。史提尔甚至都准备好了术式，打算趁机在少年背后补一刀。
　　明明马上可以解决这一切，明明拥有同样的目的，明明自己这样努力了，最后却得不到应有的支持。愤怒和不甘充斥着上条当麻的内心，“你们到底想不想救茵蒂克丝？”
　　在“龙王之叹息”持续不断的攻击下，少年的右手也终于顶不住了。手腕像生锈的齿轮一样嘎吱嘎吱响着，小指头弯成了诡异的形状。
　　“Salvare000！”
　　神裂报出了魔法名，七根钢丝组成的“七天七刀”却没有砍向上条当麻。银光一闪，茵蒂克丝脚下的破旧榻榻米被整个劈开了。
　　然而，少女却没有像原作中一样失去平衡，用失去准头的“龙王之叹息”打坏外太空的“树形图设计者”，而是轻描淡写地后退了一步。避开了地板的塌陷的同时，“龙王之叹息”依然持续攻击着上条当麻。不堪重负的“幻想杀手”终于顶不住了，在白色的光柱持续不断的攻击下被重重地弹开了。“龙王之叹息”失去了阻碍后，直接轰向了少年的门面。
　　“轰！”
　　少年额前的头发被烧焦了，预想中的攻击却没有到来。史提尔的“猎杀魔女之王”出现在了上条当麻的身前，挡住了“龙王之叹息”的攻击。
　　意外中的帮助让上条当麻愣在了原地，史提尔从他的背后推了他一把，将他推离了猎杀魔女之王的身边。
　　“上吧！超能力者！”上条当麻听见了史提尔的吼叫：“那孩子的最终时限已经过了！如果你想要实现你的想法，就必须争取时间！”
　　下一刻，火焰巨人身上火势大盛，在“龙王之叹息”的攻击下，慢慢往前移动着。而上条当麻也知道时机难得，没有来得及回答史提尔的话，就往前冲了过去。
　　――――
　　“果然没有攻击树形图设计者。”瞬司令睁开了眼睛，“不过这也是预料中的情况了。伊藤君，准备激光炮攻击吧。角度调校好了吗？”
　　这是小萌老师家隔壁的房间。屋顶被拆掉了，一架巨大的激光炮架设在屋子的正中央。屋子的上方是一块黑布，遮住了屋子里混乱的情形。伊藤诚和白衫少年调试着巨大的武器，小黑和莉哑两个人盘腿坐在角落里，一个抬着双手，莫民的波动从掌心发了出来；一个脸色苍白，双眉紧蹙。亚里亚站在司令的旁边的，却也闭着眼睛。
　　“调校和预热已经完成了，现在只需等三十秒，激光炮就充能完成了。”穿着白大卦的伊藤诚报告着。
　　瞬司令点了点头，“壹原君那边还好吧？一定要屏蔽这片区域所有滞空回线。”
　　回答的是他旁边的亚里亚。“小黑君她可以坚持二十分钟，但是莉哑君的情况似乎不太好。她用内心对话跟我说，黑岩君变为自动书记状态后的精神反蚀大了好多倍，现在话都不能说，才可以做到勉强支持。”
　　莉哑支持的自然是黑岩体内的黑金王锯。不同于上次寄居在黑岩伤口中，这次莉哑直接将黑金王锯放在了黑岩的身体中。和黑岩神秘能量的接触一下子变的多了起来，黑岩虽然维持着三无状态也供应不上对抗黑金王锯的能量流失了。与此同时，莉哑这边的负担也重了起来――虽然不用提供能量，但是如果没有她的精神力的支持，黑金王锯很可能会在黑岩的能量的侵蚀下被破坏。
　　瞬司令点了点头，亚里亚继续报告着，“还有……小白刚才通过心灵通话问我，说她在逛街的时候被不良跟上了，不知道该怎么办。”
　　“叫她往人多的地方走，不行就叫风纪委员。我们现在很忙，叫她自己小心点。”
　　“叫个御坂妹妹去帮她如何？”伊藤诚插嘴问道。
　　“现在是‘绝对能力进化实验’的关键阶段，在没有屏蔽学园都市耳目的情况下，御坂妹妹们接触过的人物都会被重点关注的。”瞬司令否定了这个建议，“还有问题吗？”
　　“我总是有一种很想离开这里的想法……”亚里亚不好意思地说着，声音小的下去。
　　“无妨。经历的世界少的话，对于这种心理干扰类法术可能会不太有办法。又没有黑岩君的剧情身份的心之壁障那样的能力，很容易受到驱逐闲人这类法术的影响。不过这种术式即使没有破解也可以用意志力去克服，所以亚里亚君，坚持一下吧。还有问题吗?”
　　“没有了……”
　　两人说话间，激光炮充能已经结束了。炙热的离子流撕裂了学园都市的夜空，准确地命中了外太空的树形图设计者。看着架设在阴台上的卫星望远镜里似乎陷入了爆炸的卫星，亚里亚和白仓发出了欢呼。
　　“接下来，只需要等到上条当麻破坏掉项圈后，把他拉进固有结界里，抹掉他的记忆吧？”白衫少年脱掉身上的白大褂，扔到了地上。刚才他在御坂网络的帮助下独自完成了激光炮的调校工作，但也是累得够呛。
　　“总觉得，似乎疏忽了什么重要的问题。”瞬司令没有回答他的问题。看着坐在角落面色苍白的莉哑，皱眉道。
　　小萌老师家里。
　　“──警告，第二十二章第一节。火焰魔法的魔法公式逆算成功。确定为记载于符文上之遭曲解的基督教教义。对基督教用之魔法准备发动中......第一式、第二式、第三式。命名，‘神啊，你为何舍弃了我（Eli,Eli,lamasabachthani）’，距离完全发动还有十二秒。”
　　穿着白色修女服的少女面无表情，仿佛机器一样说着奇怪的台词。她身前空间龟裂中喷射出的白色光柱，逐渐由白转红。“猎杀魔女之王”在遇到红色光柱的攻击后，也停下了缓缓前行的脚步。自我修复速度在红色光柱的攻击下逐渐降低，火焰的怪兽发出了不甘的悲鸣。
　　但是另一边，趁着“猎杀魔女之王”吸引少女攻击的这段时间，上条当麻已经来到了她的身边。伸出手，触摸向了在魔法阵中心的少女。
　　“哗啦……”
　　碎裂的声音响起，空间的龟裂和魔法阵仿佛夏日里的冰雪一样，顷刻间就像融化一样消失了。然而在魔法阵和碎裂的声音消失后，纯白的修女也仿佛碎裂的镜子一样破碎了。仿佛是虚幻的身体化作了千万点星光，消散在了空气中。
　　“这……”
　　屋里的三人，和隔壁房间正在观察着这个战场的莉哑与瞬司令二人，在一瞬间全部傻眼了。
　　“警告，剧情偏离度超过百分之三十，如果不能及时矫正，所有冒险者将在十分钟后被抹杀。”
　　十九号主神毫无感情的声音在冒险者们耳边响起。而另一边，观察着卫星望远镜的白仓也发现了更糟糕的问题：
　　“不好了，树形图设计者完全没事。好像有一层防护罩挡住了刚才我们的激光炮攻击……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六、降世之子
更新时间2012-5-14 19:36:42  字数：6163

　“不好！”
　　小萌老师房间内的三人还未反应过来，隔壁房间里的两人已经惊呼了出来。
　　“黑金王锯还在她的身体中！她没有死！”莉哑用内心对话说道。
　　“上条当麻危险了……”瞬司令低声说着，马上做出了安排，“白仓君继续攻击树形图设计者。只要它的防护不属于概念性护甲，持续攻击就可以破坏。”
　　“明白了。”
　　“伊藤君准备好，随时准备将黑岩君拉近固有结界。”瞬司令继续指示道。
　　“可是我捕捉不到她的气息……”
　　“静观其变。”
　　意料之外的变化，很快就出现了。
　　“怎么回事？”史提尔还在惊呼，“她为什么突然消失了？”
　　神裂火织睁开了眼睛：“是‘圣子受难’！”
　　上条当麻惊讶地看着自己的右手，还未等他反应过来，一个声音突然自虚空中响了起来。
　　“警告，第二章第十三节。出现多个敌人，监测到敌人中未出现苦行僧，可以发动对多人用之禁术。命名，圣子受难。”
　　虚无却毫无感情的声音从四面八方传来。突然，少女咏唱了起来。庄重而肃穆的声音，仿佛就在所有人耳边响起。
　　“圣子受难的第一天。遍地都黑暗了，直到申初。”
　　仿佛黑色的雾气突然涌了进来，灯光、月光和星光，还有一息尚存的[猎杀魔女之王]，一瞬间全部消失了。就连隔壁房间里的冒险者们，也失去了所有的视觉。
　　两个房间里，神裂和瞬司令同时做出了反应。“不要乱动，这只是个神殿构造法术而已。”“没关系，它没有攻击性。”
　　上条当麻和史提尔按照神裂所说，站在原地摆出了防御的架势，冒险者这边却是乱成一团。
　　“什么都看不到了啊！伊藤君，发射键在哪？”
　　“笨蛋，你铵的是预热键！已经预热过了，再预热会爆膛的！快重置系统状态！”
　　“但是重置了就得重新调校啊！”
　　“你想被炸死吗？”
　　……
　　两人争吵间，亚里亚也带来了不妙的消息。
　　“小白说，她被那几个小混混拖到小黑巷里了。”
　　“不是让她往人多处跑吗？”
　　“据说是直接从闹市区拖走了，附近没有风纪委员。”
　　“那她没有呼救吗？！还有我给她的电击器呢？”
　　“因为那几个小混混吓唬她，所以她没敢叫。电击器刚拿出来就被没收了……”
　　瞬司令扶额，“真是…叫她自己撑一会儿，我们解决完这边的问题就去救她。”
　　“她说撑不住了……”
　　房间的隔音效果似乎不错，喧闹声并没有传到上条当麻这边。三个人站在漆黑的房间里，听着不知从何而来的咏唱声。
　　“他人的罪业由圣子背负，圣子的罪业由神主救赎。”
　　黑暗的房间中，突然出现了洁白的光芒。茵蒂克丝身上散发着梦幻般的白光，照亮了黑暗的房间。
　　上条当麻拔腿就要跑过去，却被神裂阻止了。“那也是一个虚影而已，先不要动。”
　　红色的光芒突然闪耀了起来，变成了是一把武器的形状。一头插在少女的胸口，一头裸露在空气中。刺眼的红光从半截武器上发了出来，下方的三人连忙遮住了眼睛。
　　“这是什么术式？那把武器是朗奴斯基之枪吗？”
　　术式的奇怪变化让神裂也搞不懂了。茵蒂克丝没有理会神裂的疑问，发出了庄重的低喝声。“圣乔治领域，再现！”
　　随着她的声音，原本随着方才的少女一起消失的蔓延了整个房间的红色结界，重新出现了。
　　“不好，是圣乔治领域重现了！超能力者，快破坏它！”
　　神裂发出了惊呼。上条当麻愣了一下，却只见屋里似乎都蔓延着红色的闪电。将右手伸入红色的闪电中，想要破坏这个术式，却不知道该从哪里下手的好。
　　“圣乔治领域・龙血十字！”
　　上条当麻还在犹豫，茵蒂克丝已经喊出了术式的名字。空间破裂的声音响起，一前一后、一左一右，四道光柱――红色的[龙王之叹息]撕裂空间，再次出现在了房间里。但是它们的攻击目标不是下方的三人，而是从四个方向轰向中间的术式发动者茵蒂克丝，构成了一个十字架的形状。
　　“不！”
　　上条当麻叫出了声，想要跑过去，却被神裂拉住了。“不要冲动，虽然不太清楚现在的术式到底是什么，但那只是个虚影而已。”
　　在四道足以媲美圣乔治之龙全力一击的攻击下，空中茵蒂克丝的虚影，和插在虚影上的红色武器毫无意外地被打碎了。而在隔壁房间，佐天泪子吐出了一口鲜血，倒在了地上。
　　虽然没有电灯泡化的茵蒂克丝和圣乔治领域，瞬司令手里却闪烁着模糊的紫光，为房间提供着光源。看到莉哑倒下，白仓与伊藤诚连忙赶了过去。
　　“莉哑君，你怎么了?”
　　借着微弱的光源，两人可以看到血从莉哑的七窍里流了出来。少女剧烈地挣扎着，似乎十分痛苦的样子，就连白仓奇怪的治愈法术也完全无法奏效。直到伊藤诚拿出了一颗蓝色的药片喂进了她的嘴里，少女才停下了挣扎，昏了过去。
　　“怎么样了？”瞬司令问道。
　　伊藤诚答道：“很剧烈的精神反噬，不过应该没事了。”
　　“看来是黑金王锯是被完全破坏了。”瞬司令皱着眉，摇了摇头。“小白那边怎么样了？”
　　“她说她的朋友跑出去了，说是去喊人救命，现在只剩她一个人了。小混混好像不是只打算抢个钱的样子……”亚里亚回答道。
　　“真是冒险者的耻辱。”瞬司令的眉头拧成了一团。
　　“该怎么办？”
　　“叫她自己想办法。激光炮怎么样了？”
　　白仓不好意思地抓着后脑勺，“刚才按错了键，需要重新调校……大概需要三分钟。不过刚才坐标校核已经完成了，可能……咦？这是什么？”
　　――――
　　圣乔治领域和[龙王之叹息]的光柱，随着虚影的消失，一起消失不见了。房间里再次回到了纯粹的黑暗。
　　“好强大的魔术波动，还有奇怪的力量……”史提尔喃喃自语着。
　　神裂没有回答，凝神戒备着。寂静的空间里，仿佛有巨大的风暴正在酝酿着。突然，神裂拔出了她的长刀，“不好，她在外边！”
　　七道钢丝的“七天七刀”瞬间绞碎了天花板与房顶。木屑纷飞中，三人看到了天空中暗淡的星辰，和漂浮在半空中的白衣修女身上，比星空明亮千万倍的金色神光。无数或明或暗的法阵覆盖了学园都市上空的半个天盘，两个三米多高的银甲天使虚像漂浮在少女身后。左边的一个擎着燃烧着火焰的巨剑，右边一个高举着散发着金光的盾牌。
　　“圣殿摧毁后的第三天重建，术式完成。名为：‘神必救赎我的灵魂，脱离阴间的权柄。因为他必收纳我’。”
　　“糟了……圣子受难完成了，她现在好像在布置另一个术式。现在的她是无防御状态，我们必须在她完成前破坏掉那个术式的根基！”神裂低声说道。
　　“我只要碰一下她就行，但是她那么高我够不着啊！”上条当麻看着破洞上空的茵蒂克丝，咬起了牙，“还有圣子受难是什么？解释给我听！”
　　“就是通过将部分意识剥离身体，融入和自身同等战斗力的虚影中。总共可以形成两个虚影，每个虚影可以代替自身承受一次致命的攻击……”神裂解释着，但是面对半空中漂浮着的少女，却丝毫没有办法。
　　而在半空中，少女身边的魔法阵却是越来越密集。“天国武装，完成。发动终极教义・镇压万物！”
　　无数个魔法阵仿佛地牢里的天窗一样，突然打开了。明亮的神光从无数魔法阵中笔直地照射了下来，照亮了这栋夜晚中的小楼。
　　金色的神光清澈而庄重，下方的所有空间，好像一瞬间从夜晚变成朝阳初升的清晨，沐浴在了神光的照耀下。就连屋子的角落，也没有了一丁点阴影。只有被神光照耀到的冒险者和小萌老师家的三人，身后才出现了黑色的影子。
　　空中响起了朦胧的圣歌，仿佛有唱诗班在咏唱。然而在神光沐浴中的人，却没有一个能够避开神光的照耀――
　　不止是避开，就连稍微移动一下也很难。仿佛神主亲临，无边的威势压迫着每一个人的内心。
　　“天之骄子，铁筑的城墙，龙行，狮吼，虎啸，狼奔，在崩塌之前截断天地，缚道之八十一・断空。”
　　冒险者的房间里，丝毫没有受到影响的瞬司令却念着奇怪的咒文，用出了来自“死神”中的鬼道技能――断空。一道巨大的光屏出现在了房间上空。虽然没有完全挡住神光，但是透过光屏的神光暗了不少。
　　经管如此，突然出现的神光，也给已经足够混乱的局势又添了一把火。
　　“司令，小黑君对我说，突然出现的威压给她的压力太大，空间波动只能支持三分钟了。”亚里亚前来报告。
　　“知道了。”
　　“司令，黑岩君她挡在了激光炮的发射轨迹上，怎么办啊！”白仓前来报告。
　　“静观其变。”
　　“小白给我心理传话，说再不去救她她就要被小混混给啪啪啪了。作为一个男人，我不能看着同伴陷入危险而不顾……”伊藤诚前来报告。
　　“去吧。”瞬司令挥了挥手，打断了他的话。得到了允许，伊藤诚连忙转身跑出了房间，往商业街的方向跑去。“我很快就回来！”
　　另一边的情况，却没有这么轻松了。因为是茵蒂克丝重点打击的区域，大部分神光都照耀到了小萌老师的房子里。上条当麻似乎一点事都没有，毫无感觉地左顾右盼着，神裂依靠她“圣人”的体质也勉强能够支持得住，史提尔就惨了。无边的威势下，红发神父靠着墙，才勉强没有倒下。
　　然而史提尔却没有放弃。
　　“神裂……”红发神父咬着牙，咬着牙发出了声音。
　　“史提尔，你还好么？”神裂蹒跚着来到了红发神父的身边，问道。
　　“不用管我。”史提尔摇了摇头，“禁书目录有了魔力支持后多么可怕，你应该比我更清楚。那可是能够使用十万三千本魔导书内容的魔神啊。所以趁现在，我的魔力还可以使用一次[猎杀魔女之王]，虽然在神光下估计只能撑几秒，但是足够了……”
　　“史提尔……”
　　“让我说完。虽然[猎杀魔女之王]只能支持几秒钟，但是可以利用超能力少年的能力，用[猎杀魔女之王]将你们弹到半空中……”
　　“但是……”
　　“不用说了，我能做的就这些了。接下来的，就交给你了……”
　　接下来，史提尔再次召唤出了火焰的巨人。在神光的照耀下，刚刚被召唤出来的火焰巨人发出了凄厉的吼叫。原本用于攻击敌人的十字架挥向了抱成一团的神裂和上条当麻，但纯粹以火焰构成的武器却在[幻想杀手]的作用下没有发挥出灼烧的效果，而是像炮弹一样将两人弹上了半空。
　　[猎杀魔女之王]在弹出神裂和上条当麻后，很快就化作一缕青烟，消失在了破旧的木屋中。上条当麻的幻想杀手可以免疫火焰的伤害，神裂却没有这种能力。关键时刻，也顾不得被上条当麻吃豆腐这种事了，于是采用了“抱成一团”这种最简单的方式一起被弹上了天。风在神裂耳边呼啸着，纯白的修女在视野里越来越近。神裂却看了出来，以现在的势头，是达不到茵蒂克丝所处的高度的。
　　“少年，放开我。”
　　听到神裂的喊声，心猿意马的少年打了一个激灵，“但是……”
　　“后面就交给你了，可不要让我和史提尔失望。”
　　上条当麻一怔，点了点头，“恩，我会的。”
　　风吹乱了神裂的马尾辫，而作为圣人的少女此刻却像一个普通女孩一样微笑着，明亮的眼睛看着上方越来越近的白发修女，“那么，茵蒂克丝就交给你了。唯闪！”
　　作为圣人的神裂火织，可以使用部分[神之子]的力量。但是因为这种力量太过庞大以至于人体无法承受，所以她只会在[唯闪]的时候，才会动用这种力量。此刻的神裂，就用出了这种力量。
　　虽然[唯闪]是一种拔刀术，却没有刀光出现。因为神裂并没有将刀拔出来，而是用刀鞘击中了少年的背部。在她高超的刀术下，巨大的力量没有为少年带来一点伤害，上条当麻就像被一只大手推了一把，身体好似一发炮弹一样准确地往天空中的茵蒂克丝飞去。而半空中没有借力点，失去了冲力的神裂在巨大的反冲力下，坠回了神光照耀下的房间。
　　无数魔法被茵蒂克丝不要钱似的丢了出来，却无一不被上条当麻的幻想杀手打破，化作了夜空中的点点繁星。故事仿佛如同所有小说与童话一样，无畏的少年将在这个城市的最高点，终结所有不幸的宿命与阴谋。然而就在他即将触摸到少女的衣角时，少年的视线却突然被黑色占据了。
　　一门黑色的巨炮突然出现在了茵蒂克丝身前，青色的炮弹发射了出来，向少年轰去。上条当麻下意识地伸出了右手，炮弹却在他的还没接触到时就爆炸了。
　　“轰隆！”
　　爆炸的气浪虽然没有炸伤少年，但是止住了他前冲的势头。上条当麻伸出手，没有碰到近在咫尺的茵蒂克丝，下一刻，少年从半空中坠了下去。
　　――――
　　瞬司令睁开了眼睛，摇了摇头。“我终于明白，到底哪里出问题了……”
　　自动书记，并不是篡夺人的身体控制权那么简单。
　　自动书记只是一个魔法的术式而已，但是被自动书记控制的茵蒂克丝，却使用她脑海里的魔道书知识去攻击她最依赖的上条当麻。
　　同样的原理，对于现在的黑岩也是一样的。黑岩并不是被夺走了身体的控制权，而是被自动书记在潜意识里植入了“上条当麻应该被打倒”和“最重要的事是保护魔道书”这种概念。若是原本的茵蒂克丝，身体水平还不如一个普通人，就是走在平地上也会摔跤；被自动书记控制后，唯一可用的资源也只是身上的魔力和脑海中的魔道书而已，然而现在变成了黑岩后，却不一样了。
　　“我原本以为，只有魔道书的知识和她原本的力量会被自动书记窃取，还特意叫莉哑君用黑金王锯封印了她自身的力量。但是我疏忽了一点……”
　　旁边的亚里亚问道，“是黑岩君的身体素质变高了吗？”
　　“这个也有影响，不过不是很大。”瞬司令摇了摇头，“真正改变了剧情发展的，是她过往的战斗经验。原本的茵蒂克丝，基本是没有什么经验可谈的，即使是以前的战斗，也是在带着[移动教会]的防护下进行的。”瞬司令侃侃而谈，“而黑岩君不同，她似乎对与危险有着非同一般的应对能力，所以，从一开头她就准备好了替身。而上条当麻三人，从一开头就陷入了她的算计中啊。”
　　“算计？”
　　“是的，她并没有像原作里一样照本宣科地念魔法，她的[圣子受难]，其实从一开始就在准备了。后面通过假身吸引三人的注意力，自己抽空解除了莉哑君黑金王锯的封印，并准备好了[天国武装]，都在她的计划之内啊。总之，是我们小看她了……”
　　“哦……”亚里亚若有所思地点了点头，“那现在该怎么办？刚才主神提醒说，再过五分钟，我们的任务就失败了。而且，壹原君只能坚持两分钟了。”
　　“你们走吧。”瞬司令摇了摇头，“白仓君带着莉哑君离开好了。壹原君，麻烦你再坚持两分钟；亚里亚君，你去救援小白吧。”
　　“伊藤君不是去救她了么？”
　　“他似乎跑错方向了。”
　　转眼之间，屋里便剩下小黑和瞬司令两个人了。
　　“司令君，有何打算？这可是死局呐。”
　　小黑的声音从瞬司令心中响了起来。
　　的确，已经是死局了。
　　瞬司令来到激光炮的操作台前，按下了发射按钮。茵蒂克丝已经离开了，离子流毫无悬念地击中了屏幕中的树形图设计者。然而，火光散去，望远镜里的卫星安然无恙。
　　树形图设计者的防御无法打破，上条当麻那边的剧情已经崩坏的不成样子了。甚至，再过不到五分钟，任务就会失败了。
　　茶色短发的少女解下了戴在头上的护目镜，丢在了桌上。
　　“壹原君，你可知道，我的任务完成率是多少？”
　　“闻名已久，是百分之百。”
　　“那么，这次也一定会成功的。”
　　“是吗？那么祝您武运昌隆。我拼尽全力，大概可以坚持两分半。”
　　“不必。两分钟后，用结标淡希的[坐标移动]能力撤退吧。”
　　“明白了。”
　　话尽于此，小黑便没有再问，调整好状态继续维持着她的空间波动。而另一边，茶色头发的少女消失了。出现在房间里的，是一个穿着金色圣衣的俊秀少年。他的一头绿色长发及腰，一个眼睛是火焰一样热烈的鲜红，一个眼睛却是大地一样的土褐色。
　　秀美的少年手一挥，水泥墙壁就被打开了一个洞。隔壁房间的神光强烈了好几倍，而黑岩正站在房间的正中央，冷冷地看着从破洞走进来的瞬司令。史提尔因为受不了神光的威压，早已口吐白沫倒在了地上。神裂被不知名的魔法束缚，倒在了黑岩的脚下，身上还缠绕着青黑色的锁链。唯一还清醒着的上条当麻靠在了屋子的另一个角落里，腿上还有刀伤，正往地上流着血。而这一切，似乎都是黑岩在刚才短短的一段时间内完成的。
　　瞬司令没有退却，迎上了黑岩的目光。不同颜色的双瞳中，似乎有金光闪耀。然后，黑岩眼中的红色魔法阵暗下去了，蓝色的火焰跳动着，出现在了少女的右眼中。
　　“黑岩君，清醒过来了吗？”
　　似乎是大梦初醒，黑岩的脸上满是懵懂，疑惑地看着四周。然而，这也只一瞬间的迷茫而已。在瞬司令的注视下，少女隐藏在魔法阵下的眼睛，很快便恢复了清澈。“嗯，我回来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七、天国的彼岸
更新时间2012-5-15 22:34:58  字数：5192

　神光弥漫在整个房间里，圣歌的声音还在仿佛很遥远的地方飘荡。丑陋的影子拖在三人的身后，此刻的小萌老师的家却是一片狼藉。
　　重新掌握自我意识的黑岩很快反应了过来。自己在刚才失去意识的时候，似乎犯了什么重要的错误……
　　“呃…”少女看着倒在墙边口吐白沫的史提尔，咧了咧嘴，“计划怎么样了啊？”
　　“不怎么样。”
　　“好吧。”黑岩抓了抓头，转头看向了上条当麻，“卫星打掉了吗？接下来是不是得给少年来个震动棒了？”
　　“计划破坏的太多了。”瞬司令摇了摇头，“使用做手术的方法太危险。伊藤君不在，壹原君也只能坚持一分多钟。现在只能用最保险的办法了……”
　　“魔道中似乎有隔断空间的方法，在自动书记的帮助下，我可以封住这座房间的空间，提供足够的手术时间。”
　　“太危险了。且不说手术是否能够达到预期的效果，上条当麻作为主角，拥有的可不止是幻想杀手的否定能力。现在的情况下，可是只要有一点失误就会完蛋。”瞬司令说着，“不过也好，时间多一点总不是坏事。这么说，你现在可以使用魔道书里的法术咯。”
　　“我的‘武器化’可以抵抗‘自动书记’对我思维的影响，但是并没有解除‘自动书记’的能力。而‘自动书记’启动的时候，茵蒂克丝身份的魔力就会解封；换句话说，我现在可以随意使用十万三千本魔道书的力量……”黑岩小心地说道。
　　“还真是个了不起的能力啊。”瞬司令点了点头，赞叹道，“我记得轮回空间里，还没有谁能完全掌握茵蒂克丝这个身份的全部力量，你大概是第一个吧。”
　　“呃……”刚刚干了坏事的黑岩，对瞬司令的夸奖有些无所适从。
　　“可惜不是完全穿越，大部分力量没法继承。不过算了，当前任务最重要。刚才的事想起来了吗？需要我介绍一下大概的状况吗？”
　　“想起来了……我该怎么办？”
　　“可以击落‘树形图设计者’吗？”
　　黑岩犹豫了一下，“能够击中就没有问题，但是我看不到它……”
　　瞬司令拿出了一张纸，“这是刚才白仓君的观测坐标。我可以花点时间生成一个‘御坂网络’的链接终端给你，用御坂妹妹们的运算能力定位攻击‘树形图设计者’。不过你得做好屏蔽‘滞空回线’的工作，为我争取时间。”
　　黑岩接过那张纸，拒绝了瞬司令的提议。“有这个就够了，知道了大概位置，我可以用《利未之书》中的术式‘摩西之眼’来确定卫星的具体方位。至于运算能力……”
　　然后，少女从轮回之书里拿出了一张卡片。白光一闪，一个药盒出现在了少女手中。
　　“脑残片。”瞬司令读出了药盒上的名字，认真地说道，“真是奇怪的卡片，我以前还从未见过。是增强计算能力的特殊物品吗？”
　　黑岩咧了咧嘴，没有回答。取出一粒白色的药片，放到了嘴里……
　　然后，少女眼中爆发出了精光。瞬司令满意地点了点头，叮嘱道，“最好用和‘龙王之叹息’同级别的术式去攻击它，否则很可能被它的防御所打抵御。”
　　“举手之劳。”
　　气势完全不一样了的少女漂浮了起来，重新回到了半空中。青色的能量在手中聚集着，形成了一把光秃秃的手杖。
　　“说起来，虽然好像犯下了很严重的错误……”
　　覆盖了学园都市半个天盘的魔法阵仿佛突然遭遇了大停电了一样，耀眼的神光一瞬间全部消失了。星空重新明亮了起来，或明或暗的魔法阵开始朝着纯白修女的的身前移动着。
　　“但是怎么能因为无意的过错就放弃曾经的努力啊。”
　　少女举起了青色的手杖。还漂浮在空中，分别持着剑与盾的大天使身上的神光明亮了无数倍，化作了两个金色的小太阳。在越来越响的圣歌中，投射到了黑岩手中的手杖上面。圣光散去，黑岩光秃秃的手杖已经变了样――变成了金银相间的杖身上面，出现了三个仿佛活物一样的巨大翅膀。翅膀摆动着，流淌着星光一样的白色流苏。
　　“趁现在还有救，‘树形图设计者’……”
　　无数魔法阵已经聚集到了少女的身前。或明或暗的魔法阵交叠着，聚集成了一个直径足足有七八米，比之前任何一个魔法阵都要明亮的新的魔法阵。
　　“接下吧，我最后的一击――”
　　长着三个翅膀的巨大手杖，仿佛钥匙一样，被黑岩伸到了巨大的魔法阵的正中间。接下来，巨大的魔法阵仿佛车轮一样，旋转了起来。一束细小的金色光束，仿佛开天辟地的第一缕阳光一样，从魔法阵的正中央射出，直刺苍穹。随着魔法阵的旋转越来越快，开始如同一条线一样细的金色光芒，很快变的如同车轮般粗了。耀眼的金色光芒比方才的神光耀眼了无数倍，就连还在屋里的上条当麻也忍不住用手遮住了眼睛。
　　“最后教义――天国武装・圣光爆裂！”
　　在少女的咏唱声中，金光很快就变得和魔法阵一样粗了。实质一样的神光的洪流，撕裂了午夜的星空。仿佛夜晚升起的太阳一般，照亮了整个学园都市。无数学生和老师，从睡梦中惊醒，在阳台上远远地看着远方直刺天际的金光。而遥远的太空中，“树形图设计者”――早在被第一缕金光击中的时候，就已经爆炸成满天的碎片了。
　　金光散去，小萌老师的房间终于回到了久违的夜色中。右眼跳动着蓝色火焰的白色修女，从神裂砍开的破洞中落回了地上。
　　“干的漂亮。”瞬司令点了点头，认真地赞叹道。
　　“那么，还有我可以做的吗？”
　　“壹原君大概已经撤退了，请继续屏蔽滞空回线就行了。”
　　“没有问题，但是他……”黑岩指着上条当麻，却不知道该说什么了。虽然是无意间的行为，但是任务变成现在的模样，最大的祸首还是她自己。
　　瞬司令似乎看穿了她的想法，摇了摇头，“没关系的，接下来就交给我吧。”
　　――――
　　上条当麻很困惑。
　　他的“幻想杀手”，从来都是他最大的武器与自信来源。任何超能力――哪怕是Lv5的超电磁炮，在他的右手之下，也是毫无作用的。
　　但是这两天的遭遇，让他的一度对自己能力的信心产生了动摇。首先是异国的火魔法师，他操纵着无法被“幻想杀手”抹杀的火焰巨人。虽然最后取得了胜利，也依靠了外部力量――消防喷水器。假使再来一次，上条当麻没有任何取胜的把握。然后是衣着怪异的女魔法师，她奇怪的法术，让少年根本毫无办法。最后，就是眼前的少女了。
　　说着自己听不懂的话，似乎对自己毫无防备。然而少年却已经没有“触摸一下就能打败她”的想法了。
　　开始是因为奇怪的法术，让他根本没有下手的机会。后来，又从天空的最高点将自己轰了下来，差点将他直接摔死。以为再也没有机会了的少年，却意外地看到了那个熟悉的身影居然主动从半空中降了下来。
　　忍受着摔伤和运动中崩裂的旧伤，少年再次咬着牙爬了起来――因为他坚信，只要用右手碰触到近在咫尺少女，就可以结束这一切。
　　然而，他没有成功。牵制茵蒂克丝的神裂一瞬间就被少女奇怪的魔法制伏了，昏了过去；而自己的攻击，却被少女鬼魅一样的动作躲过了。与此同时，腿上还被突然出现的青色长刀砍出了一道很深的伤口――而这一刀，也彻底击碎了少年仅存的坚持。
　　明明只要碰到一下就行了。
　　上条当麻的思想渐渐变得迷离，上次的伤势还没痊愈，加上摔伤和失血，他的意识已经开始模糊了。死亡的概念，第一次出现在了上条当麻的认知中。
　　突然闯进来了一个金甲绿发的美丽少年，看不出是男是女。和茵蒂克丝说着听不懂的话，做着超出了自己认知的行为。原本可以将己方三人团灭的攻击，却被茵蒂克丝轰向了外太空。
　　吃错药了吧……这都能搞错方向。难不成他们是在轰卫星？上条当麻被自己逗笑了，却因为牵动了身上的伤口，倒吸了一口冷气。抬头一看，绿发少年正转身向自己走来。茵蒂克丝低着头跟在他的身后，看不出什么表情。
　　这实在是一个美丽的少年。俊秀的脸庞比上条当麻看过的任何人都要美丽，却穿着男式的金色盔甲。双眼虽然一红一黄，却是没有丝毫违和的感觉。虽然看起来只有十四五的样子，但是却给人一种异常成熟冷静的感觉。
　　但是少年的打量，也到此为止了。
　　瞬司令来到了少年的身前，双手合十，用出了自己的得意法术――
　　“天舞宝轮。”
　　上条当麻眼前一黑，却又很快恢复了正常。
　　“果然不行吗？”
　　瞬司令摇了摇头，闭上了眼睛，诵念起了咒文。
　　“喂，你在干什么？”上条当麻有些莫名其妙，“你们的魔法对于我是没用的。”
　　两人没有理会他。茵蒂克丝好奇地看着正在念咒的绿发少年，绿发少年却闭着眼睛继续颂念着咒语。甚至取出了一把小刀，当着上条当麻的面插入了自己的胳膊中，血液从盔甲的缝隙中流了出来。
　　“你没事吧……”上条当麻咧了咧嘴，“看着都疼啊。”
　　瞬司令没有管他，继续诵念着咒文。突然，他睁开了眼睛，说道：“缚道之九十九・禁。”
　　奇怪的感觉蔓延上了上条当麻的右臂，绷带一样的黑色布条出现在了少年的胳膊上。金色的钉子从少年的胳膊里冒了出来，却丝毫没有痛苦的感觉。
　　上条当麻吃惊地看着自己的右臂，奇怪的魔法，让他的整个右臂失去了知觉。甚至一天前被神裂砍出的旧伤，也一起感觉不到了。
　　“这……”
　　这是什么？上条当麻愣住了，要封印自己的右臂吗？茵蒂克丝却准确地叫出了术式的名字。
　　“《死神》里的鬼道！这一招不是束缚双手的吗？”
　　“集中在一臂，可以更有效地封印他的‘幻想杀手’。”
　　他们在说什么……上条当麻腹诽着。抬起来头，却正迎上了瞬司令的目光。而瞬司令的眼中，此刻正闪耀着奇怪飞鸟形的光芒――
　　不是红色，而是金色的飞鸟形光芒。仿佛要要摄人心魄一样，凝视着上条当麻的眼睛。
　　少年的眼神瞬间陷入了迷茫。
　　“以黄金圣斗士之名义。”
　　清晰的声音从少年口中发了出来，鲜血从他的眼眶中流了出来。上条当麻偏着头想要避开瞬司令的目光，却怎么都移不开自己的目光，甚至连闭上眼睛都做不到。
　　“瞬司令！”看到瞬司令似乎受了伤，黑岩大惊。伸手要去搀扶摇晃着的绿发少年，但是瞬司令却挥了挥手，阻止了她。
　　“上条当麻，我命令你！”
　　瞬司令的口中溢出了鲜血，但是他的语气却一如既往地坚定。被他盯着的少年仿佛看到了什么非常恐怖的事，挣扎着要往后退，然而身后就是墙壁，怎么也逃不开。
　　“忘掉……以前的……”
　　似乎了忍受着巨大的痛苦，瞬司令秀美的面孔变的狰狞而扭曲。然而他的双眼却眨也不眨，锋利的眼神直视着上条当麻迷茫的双眼。可怕的气势从似乎恐惧到极点的上条当麻的身体内爆发了出来，鬼道构成的黑色布条发出了不堪重负的崩裂声。
　　“一切！”
　　磅礴的气势从上条当麻的身上迸发了出来，封印着少年右臂的鬼道仿佛败革一样，刹那间就被冲破了。少年仿佛来自地狱的巨龙一样站了起来，可怕的力量充斥着他的全身。然而他的眼睛，却已经变得空洞而迷离，巨大的力量散去，上条当麻软软地昏倒了下去。与此同时，主神的声音在黑岩耳边响起：“任务回归正常轨迹，剧情偏离度清零。”
　　在上条当麻的威势下，黑岩忍不住退了一步，瞬司令却没有后退。血从他的皮肤中渗了出来，咳嗽了两声后，内脏的碎片和着血吐了出来。
　　“瞬司令！”黑岩连忙伸出手，搀扶住了摇摇欲坠的瞬司令。
　　白光一闪，鲜血满面的绿发少年消失了，瞬司令回到了御坂妹妹的状态。
　　“成功了。”
　　瞬司令平静地说道。
　　“可是，瞬司令你……”黑岩焦急地说着，“我现在就构造一个[守护天使]的神殿……”
　　“不必了。”瞬司令摇了摇头，疲惫地坐倒在了地上，闭上了眼睛。“这是我融合了圣斗士‘天舞宝轮’、鲁鲁修的‘Gaess’和游戏王里的‘千年眼’力量的最强招式，可以直接操纵、甚至改写别人的内心。虽然理论上说封印了他的幻想杀手就可以轻松地改写上条当麻的记忆了，却没想到隐藏在他身体里的力量这么强大……”
　　“上条当麻的……力量？”
　　“是啊。原作中上条当麻数次遇到解决不了的敌人，都在受到十分严重的物理攻击、甚至右手背砍断后才奇迹般地逆转并取胜，那可是比幻想杀手可怕好几倍的力量。所以，我才没有采取‘手术破坏记忆’的物理方法，而是使用精神方法强行改写了他的记忆。这样虽然稳妥，但是却无法抑制之后的反噬。不过，这也是预料中的事了。”
　　“没关系，那个术式即使是只有一口气也可以救回来的……”
　　瞬司令摇了摇头，“不用了，其实我并没有受伤，那是使用能力过度的因果力排斥反应。虽然现在可以用这个身份卡继续活一阵子，但是主身份卡崩溃后，我就会被这个世界的主意识直接抹消吧。”
　　“难道没办法了吗？等我想一想，一定会有办法的……”
　　“不用了，这是团体任务世界。只要任务完成，所有人都会复活。说起来，要不是你们这帮熊孩子总是不听话捣乱，我也用不着使用这样同归于尽的办法……”
　　“真是对不起，都是我们拖累了你……”黑岩不好意思地抓了抓头。
　　“没关系。”瞬司令摆了摆手，抬头望着破洞外的星空，“知道我的任务完成率是多少吗？”
　　黑岩愣了一愣，摇了摇头。
　　“想起来了，黑岩君你是新人。不过，我的任务完成率，是百分之百哟。我从没有兑换过复活盾，但是，我参加的团体任务，从未失败过。想知道秘诀吗？”
　　黑岩点了点头。
　　“因为我信任你们，所以队友们都信任我。即使我不在了，活着的队友也会继续完成任务的……”瞬司令疲倦地笑了，“那么，接下来我不在了以后，你们也一定会完成任务的。”
　　“可是……”
　　瞬司令转头看向了身边的少女，“有信心吗，黑岩君？”
　　星光从破洞中照了下来，仿佛银纱一样铺在了瞬司令身上。黑岩看着瞬司令波澜不惊的眼睛，重重地点了点头。
　　一缕轻风吹过，黑岩手上突然一轻。而她搀扶着的茶色头发的少女，已经无声地消失在了午夜的星光下。天空中的星光依旧，瞬司令却已经不见了。而这个不平静地夜晚，也随着他的消失，正式结束了。
　　“我会的。”少女自言自语着，站了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八、女子冒险者的日常
更新时间2012-5-17 20:59:42  字数：3681

　史提尔和神裂醒来后，看到的是一片狼籍的房间和倒在地板上的上条当麻与茵蒂克丝。看样子，似乎是上条当麻破坏掉茵蒂克丝身上的自动书记后，自己也昏了过去。
　　茵蒂克丝很快就苏醒了，上条当麻的情况却非常糟糕。身上的被神裂打的旧伤还没好，晚上的战斗又受了很严重的摔伤。简单地处理后，两人就把他送到了医院。
　　突然出现了三个没有ID卡的人，可把冥土追魂吓了一跳。不过这跟黑岩没什么关系，少女站在一边，看着史提尔手舞足蹈地跟冥土追魂解释着。
　　神裂火织走了过来，在黑岩面前蹲了下说道，“茵蒂克丝，跟我们回英国吗？”
　　“我为什么要跟你们这些坏魔法师回去。”黑岩装傻，呲着小虎牙。
　　神裂愣了一下，却没有继续追问下去。天气很不错，扎着马尾辨的少女突然微笑了起来。“其实，我们一直是你最好的朋友。只是以前的每年你都会失忆，所以把我们忘掉了而已。不过，现在这些都结束了……”
　　“行了行了。明明知道她的回答了，还要问。”史提尔走了过来，打断了神裂的话，“那么茵蒂克丝，我们走了。这封信给那个臭小子，替我们向他问好。”
　　红发神父一脸不耐烦的表情，从袍子里取出了一封很厚的信，递给了黑岩。神裂似乎还想说些什么，史提尔却已经转过了身，往门外走去。
　　“走吧神裂，在风停之前。”
　　两人并肩离开了医院。最后出门的一刻，神裂还转过头偷偷看了黑岩一眼。
　　看着两人的背影，黑岩心里颇不是滋味。离别总是令人伤感，瞬司令是，这两人也是。
　　然而低头看到手里的信封，刚出现的感伤气氛就烟消云散了。收信人明明是上条当麻，却被史提尔写成了“亲爱的上条当麻”。名字下面贴着一张情侣都不会用的很土气的心形贴纸，让黑岩莫名地感到了一阵不自在……
　　基佬？少女的嘴角抽搐了一下。
　　信的内容，黑岩大概知道。九页的打情骂俏和一页关于自己情况的简单介绍，最后还有一个爆炸符文。原作中茵蒂克丝因为吃醋，直接拆了信，导致上条当麻最后也没有能够看到信的内容。到了现在，黑岩也没有给上条当麻看的打算，随手拆开翻了翻。信的内容是差不多的基情四射，就连最后的爆炸符文都和书上描述的一模一样。在黑岩将信纸丢进了垃圾桶后，垃圾桶就发生了爆炸，一个饮料罐与几片碎纸被炸了出来。
　　上条当麻还在抢救，黑岩呆着没事干，于是抽空去和其他队友碰了一下面。
　　之前黑岩已经通过亚里亚的心理频道交代过之前的情况了，因为瞬司令的死讯，沉重的气氛笼罩着伊藤诚的固有结界里。亚里亚和伊藤诚垂着头，好像犯错的小学生。但是没有人责备他们。
　　“他们这是怎么了？”黑岩小声问莉哑。
　　“昨晚形势崩盘，主要原因之一就是伊藤君擅离职守，去救被小混混抓走了的小白。不过我那时候也昏过去了，不太清楚……”
　　“那后来救到了吗？”
　　“没有。伊藤君跑错方向了，后来去的亚里亚君也是路痴。”
　　“那小白……”
　　“好像是她半夜不回家，他哥哥去找她，刚好碰上了……”
　　瞬司令牺牲了，冒险者们一下子没有了主心骨，三两窃窃私语着。在场的大都是卖萌役和吐槽役，最后还是作为普通人的白仓打开了话题，“大家不要这样啊，反正任务完成后，瞬司令还会回来的啦……”
　　没有完成怎么办？黑岩咧了咧嘴，没敢说出来。
　　三三两两的窃窃私语声停了下来，白仓在七双眼睛的注视下退缩了，不好意思地抓了抓头，“话说，接下来该怎么办？”
　　小白歪了歪头，“给司令哥哥办葬礼吗？”
　　黑岩想笑，但是周围一片愁云惨淡，最终还是没能笑出来。
　　“前辈们都说，只要听司令的话，就绝对可以完成任务。”御姐小黑说道，“黑岩君，瞬司令最后说了什么？”
　　“他叫我们加油。”
　　“……”
　　“扑哧。”
　　黑岩身边的莉哑忍不住笑了，其他人齐齐地向她望去。黑长直少女连忙正色，尴尬地摆了摆手。气氛再次沉默了下来，黑岩忍不住说道：“之前的任务偏离度已经清零了，上条当麻醒了后，我们应该按照事件表继续维持他的日常……吧？”
　　初次提出意见，黑岩还是有点不太有底气。然而她一句说完，却没有人反驳，七双眼睛眨巴眨巴地盯着她。
　　没有人接上自己的话题，黑岩只好硬着头皮继续说道，“只是我昨晚在司令死后，只在现场找到了已经变回物品卡的激光炮。那个‘当麻日记’，不知道去哪里了……”
　　“在我这在我这，”小白连忙从口袋里掏出了一个手机，递给了黑岩，“我是这张卡片的所有人，所以司令哥哥死后，就自动回到我身上了……”
　　黑岩接过了手机，抓了抓头。这是个蓝色的翻盖手机――之前黑岩并没有用过翻盖的手机。好在并不是很难，黑岩很快就找到了手机里的“当麻日记”。严格地说，“当麻日记”并不多，似乎是因为这段剧情并不重要的原因，这几天的“当麻日记”的内容并不多。除了醒来后和自己的会面，就是小萌老师来看望、一不小心扭到脚、出院这些小事了。
　　七人依然看着自己，黑岩略微有点不自在。“这几天的内容很少呐，而且都是我的工作……那么大家自由活动，我来负责上条当麻出院的日常把。对了，同时还有什么需要我们参与的重要事件发生吗？”
　　“木山春生被保释，然后找到留精弃粗的孩子们吧？”白仓不确定地问道。
　　“恩是的，然后亚里亚君会和已经成为初春饰利室友的春上衿衣产生精神共振发生‘杂乱事项’，从而引发《超电磁炮》里的剧情。”伊藤诚点了点头。
　　“那么说，亚里亚君必须得回到维生仓里了？”黑岩问道。
　　“恩，理当如此……”
　　“但是，亚里亚君你可以联系到春上衿衣并引发‘杂乱事项’吗？”黑岩又提出了新问题，“话说回来，谁知道那个‘杂乱事项’的具体原理呀，是不是只要和春上衿衣联系上就可以引发了？”
　　没有人回答，气氛再次陷入了沉默。“好像和AIM力场有关，瞬司令有研究过……”亚里亚郁闷地说道。
　　“没有了瞬司令”的低落气氛再次出现了。黑岩咧了咧嘴，建议道：“没关系的嘛，到时候如果真的引发不了‘杂乱事项’，我们可以使用别的办法。比如说控制春上衿衣的意识，同时制造‘杂乱事项’的假像，人为地把剧情引到原有的轨迹上去……”
　　伊藤诚点了点头，“好主意。”
　　不过接下来，黑岩也不知道该怎么说了。商量了一下将亚里亚“换”回维生仓里的计划后，伊藤诚就解除了固有结界。最后在离开之前，黑岩将‘当麻日记’交给了白仓。毕竟，其他人或多或少都与重要剧情人物有密切关系，如果被看到，也是相当麻烦的事。
　　回到了医院后，上条当麻已经醒来了。
　　敲开了上条当麻的病房，全身缠满了绷带的少年出现在了黑岩的眼前。明亮的病房，干净的床单，少年的目光也如同被单一样茫然。就在刚才，冥土追魂对自己说，上条当麻的记忆区的细胞，已经不知为何完全坏死了。即使那部分细胞能够重生，恢复以前的记忆也没有可能了。
　　“请问……”少年坐在床上，拘谨地开口问道，“你是不是走错病房了？”
　　即使是之前处处看上条当麻不顺眼的黑岩，也感到有些不太适应。这个空洞的少年，真的是之前自己认识的上条当麻么？
　　“请问，你是？”
　　生疏的语气，差点让黑岩生出了“其实自己真的走错了房间”的感觉。良久，少女才反应了过来，“当麻，我是茵蒂克丝。”
　　“我们之前认识吗？可是我完全不记得了……还有茵蒂克丝这个名字好奇怪，是猫或者狗的名字吗？”
　　半天之前，少年伸着血肉模糊的右手，不屈的眼神还历历在目。但是现在，他什么都不记得了。
　　“我是茵蒂克丝，我们五天前的早上才认识。我饿昏在了你家的阳台上，几个小时后，才被你发现。你给我吃馊掉的炒面面包，还给我吃坏掉的青菜炒的大杂烩。”少女面无表情地说着，仿佛在说和自己完全没有关系的事。
　　“我怎么可能做那种事情……”少年咧了咧嘴，一头的黑线。
　　黑岩轻轻地摇了摇头。
　　“你不记得了吗？后来你弄坏了我的‘移动教会’，还做了很不礼貌的事情。因为没有了‘移动教会’的保护，害的我差点被追杀我的魔法师砍死。”
　　“那个……你是来寻仇的吗？”少年小心地问道。
　　黑岩依然没有表情，随意地说着，“后来你和追杀我的魔法师发生了战斗，第一场赢了，第二场输了。受了重伤，昏迷了三天。醒来后，你破除了藏在了我喉咙里的‘项圈’，但是你自己也受到了奇怪术式的攻击，昏迷到了刚才……”
　　“你是灾星吗？”
　　“不记得了吗，当麻？”
　　少年茫然地摇了摇头。
　　他果然什么都不记得了。黑岩略微松了一口气，之前也听医生说过他的病情，但是自己确认过后，黑岩才彻底放下了心来。虽然史提尔告诉过上条当麻的主治医师――冥土追魂，关于昨晚战斗的前因后果，尽职的医生又转告了上条当麻，眼前的少年，也存着一份装傻套取情报的心思；但是那空洞的表情，不是一个少年能装出来的。那是一种心死了、又重新生出了一颗心的人，才会有的漠然和困惑。
　　这不是言情小说里随时可能因为意外而恢复的那种失忆，也没有八点档的肥皂剧里那种“即使失忆也不能忘却的情感”。在忘记以前的所有之后，现在的上条当麻，其实已经是完全不一样的另外一个人了吧？毕竟一个人如果没有了回忆和感情，还有什么呢？
　　不知为何，黑岩突然到了Up主发布的任务内容。“维持上条当麻的日常，直到他满意为止。”
　　眼前的少年，到底想要什么？如何才会满意？
　　到底有什么心愿，是即使失忆、即使死掉又重新活过来，也不会改变的呢？
　　黑岩想不出来。
　　少年依然一副很困惑的表情，看着面无表情的黑岩。眼前的少女却突然微笑了起来。
　　“不过，虽然不礼貌又不会体谅人，”少女认真地说着，“但是，当麻其实是个好人呢。”
　　刚刚从失忆的打击中恢复过来的上条当麻如遭雷击，石化在了病床上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九、男子高中生的日常
更新时间2012-5-19 0:25:25  字数：4496

　面对好人卡，上条当麻到底没能淡定下去。
　　“啊哈哈哈哈，骗你的啦。”
　　少年打着哈哈，打断了刚才的话题。“我的确是被奇怪的术式击中了大脑，暂时失去了记忆。但是这种失忆不也是一种魔法吗？”
　　“喔。”
　　“我的右手可是连神的奇迹都能抹掉的呐。所以把右手放到头上，不就可以解除那个术式的影响了吗？”
　　“所以呢？”
　　“如果是像史提尔的火焰那种类似物理现象的东西，或许没办法吧。但是这种精神类的法术，对我可是毫无用处的喔。现在我的状态，可是超~级好啊。”
　　少年夸张地说着令人放心的话，就和以前的上条当麻一模一样。要不是因为黑岩其实就是这次事件的元凶之一，连她自己都相信上条当麻的话了。不过少女也知道，假如只是鲁鲁修的Gaess的水平，即使当时封印了上条当麻的右手，事后也完全可以凭借幻想杀手抹掉。但是瞬司令拼尽全力的一击，又怎么可能那么简单就被破解？融合了多种能力的精神攻击，已经达到了用精神攻击进行物理破坏的地步；上条当麻的记忆区并不是被精神力掩盖或者封锁，而是像电脑硬盘的格式化一样，被直接抹掉了。
　　从医生那里知道了事情的前因后果的上条当麻，假装成完全没事的样子，好像自己根本没有失忆一样。知道真相的黑岩没有戳破他的谎言，只是在心里微微叹了口气。
　　三天后，上条当麻出院了。
　　两人坐电梯回到了宿舍楼的八楼。一周前史提尔纵火的痕迹已经完全消失了，烧焦的楼道墙壁也恢复了原来的模样。上条当麻装作很熟悉的样子，还是走错了方向――尽管住址和一些其他的信息冥土追魂告诉过他，但是谁知道上八楼后应该向左拐还是向右拐啊？
　　“啊哈哈哈哈，好久没来，我家到底是在哪来着？”
　　少年打着哈哈，转头一看，白发的修女已经站在了另一边的第一个门口，面无表情地看着自己。少年连忙跑了过去，取出钥匙，笨拙地打开了门。
　　好久没有人来，少年的房间已经落了一层灰。地上打翻的医疗箱边散落着乱七八糟的药瓶，桌上还摆着一个沾血的塑料杯。一切都和二十号的时候，少年上学前的房间一模一样。
　　而这些，上条当麻也不记得了。对于自己房间的认识，他甚至没有只来过一次的黑岩强。
　　“还真够乱的……”上条当麻抱怨着，撸起袖子就开始了大扫除。收拾好被打翻的医疗箱，打扫着积尘的地面。
　　“抹布……”
　　“在流理台上。”
　　“垃圾桶……”
　　“卫生间门口。”
　　“拖把……”
　　“阳台右边的角落里。”
　　少年所有找不到的东西，黑岩都能如数家珍地说出来。最后上条当麻终于忍不住了，问道：“这到底是你家还是我家啊，号称只来过一次的你怎么会这么清楚？”
　　“我有完全记忆能力，看过就能记得。”
　　“……”
　　打扫完后，已经是中午了。冰箱里的存粮在一周前就全灭了，眼下更是散发着灾难般的馊臭味。清理干净后，上条当麻又喊人来修好了电器，而巨大的一笔维修费用，也让少年本来就不鼓的钱包又瘪了一圈。
　　中午已经过了，但是原本打算好去大众餐馆的计划却因为意外的开销泡汤了。少年从楼下买来了两包泡面，用征询的目光看着黑岩。
　　这货以前到底是怎么生存下来的。
　　黑岩嘴角抽搐了一下，点了点头。
　　上条当麻用完全看不出曾经失忆过的熟练手法泡好了面，端到了黑岩面前。还拿出了调味盒，一边往自己碗里倒着胡椒粉，一边说着：“这种泡面虽然便宜，但是味道有点淡。不过，加点调味还是挺不错的……”
　　这家伙脑子里都装的都是什么知识啊？
　　“噗……”
　　胡椒粉的盖子突然掉了，半罐胡椒粉倒进了上条当麻的泡面中。
　　“……”冷汗出现在了上条当麻的头上，“没关系，我口味比较重……”
　　黑岩强忍着吐槽的欲望，接过了少年递过来的胡椒罐。但是，喜剧的一幕再次出现了――
　　刚把胡椒罐抬起来，胡椒罐的盖子又掉了。剩下的半罐胡椒粉，完全倒进了黑岩面前的碗里。少女手中握着胡椒罐僵住了，上条当麻也愣住了。
　　可恶，我和这家伙的属性是一样的啊！
　　上条当麻讪笑着，摸了摸口袋，“我还是下楼重新买两包好了……”
　　“不必了。”黑岩把泡面往前一推，“把这些倒掉，去大众餐厅吃午饭吧。”
　　“可是……”
　　砰！
　　少女把一叠钱摔到了面前的桌子上。
　　上条当麻揉了揉眼睛。这是一叠千元大钞，保守估计也有十张。少年大张着嘴，困惑地抬头看着黑岩，似乎想从少女的眼中看出什么来。
　　然而黑岩却依然什么表情都没有，只是坚定地说道：
　　“去大众餐厅。”
　　于是，两人就去了大众餐厅。
　　虽然刚刚失忆，对金钱的观念还有些混乱，但是拿着总共两万多元，少年还是有些莫名地激动。“这些钱是哪来的呀？”
　　任务之前，黑岩曾经兑换了一张“每天可以支取等同于200元的货币”的卡片，前几天没怎么花，存下的钱有两万多日元。但是这肯定不能告诉上条当麻，于是黑岩随便编了个理由：
　　“史提尔给的。”
　　服务员端着托盘走了过来。忙了大半天，上条当麻饿坏了，端过自己的加肉大碗牛井，说了句“我开动了”就狼吞虎咽起来。医院里的伙食并不好，终于吃到了合自己口味的食物，少年好几次差点被噎住。
　　黑岩没有急着吃饭，一边吸着橙汁，一边看着吃相狼狈的少年。吃货到底是你还是我？少女腹诽着。
　　不过，以前的少年，过的也是这种生活吧？
　　学院都市的学生有两百三十万，不是谁都拥有超越常人的能力的。打着“培养超能力者”的旗号，实际上每个人的能力和资质，从出生就注定了。也许能力会随着长大而成长，也许会因为科学家实验而增强，唯独不可能因为努力而有一丁点进步。亚雷斯塔将这么多学生聚在一起，当然也不会是为了培养超人去拯救世界。
　　在《魔法禁书目录》原作中，科学侧虽然是能够与魔法侧分庭抗礼的半个世界，显露出的实力却总是令人困惑。
　　屡屡有敌人进攻学院都市。其中不乏为了给亚雷斯塔添堵，要刺杀茵蒂克丝和风斩冰华的魔法师，有想把刺突杭剑插到亚雷斯塔脸上的修女；暗部组织说解散就解散，两个有可能培养出绝对能力者的实验都是说结束就结束。好像学院都市跟他是没有关系的一样，任由上条当麻和一方通行胡闹。
　　魔法师的进攻没有威胁吗？绝对能力者的培养不重要吗？不是亚雷斯塔没空管或者没有能力，而是他根本懒得管。本身作为二十世纪最伟大的魔法师，他手中掌握的固定实力暂且不说，《魔禁》剧情的后期，他甚至召唤出了不稳定的[大天使艾华斯]。一方通行在其手下，三招都走不过去。
　　相比之下，对于学院都市的学生们，亚雷斯塔就完全不上心了。于其说是学院都市明面上的战斗力，不如说只是为了吸引大多数人的注意力的幌子而已。学院都市的能力者虽然大都是以战斗为方向，但是受过的战斗训练几乎可以说是简陋――即使排名第三的超电磁炮，也是放任她和普通学生一样生活着。学院都市官方做的，除了例行的身体检查，就只有学生们自己探索了――但是在学园都市，学生们的小打小闹又哪里比得上魔法侧沉淀千年的战斗智慧？
　　于其说是一个城市，不如说是一个巨大的实验室。魔法侧的战斗方式系统而多样，但是学院都市的学生们就逊色太多了。除了一方通行等几个暗部的成员，大都空有超出普通人的才能，却只会能力的最基本的使用方法――一些低级的能力者，甚至连没有能力的退役军人都打不过。学生们被赋予不平凡的能力，却被要求像一个平凡的人一样生活着。学生们进来后就不允许出去，学院都市给他们能力，给他们吃住，选出学生中才能出众的做风纪委员，维持这个城市的正常运转。学院都市，就成了这样的一个小型社会。
　　“喂喂？”
　　上条当麻伸手在黑岩面前晃了晃，问道，“你没事吧？”
　　黑岩出神的功夫，上条当麻已经把他点的加肉大碗牛井解决掉一半了。“你在想什么？”
　　盯着橙汁发呆的黑岩清醒了过来，连忙摆手示意自己没事。因为自己的思念体体质，基本上用不着吃饭。倒是上条当麻，已经在这么短短的时间内把满满一碗饭吃掉了一半。
　　不过对于上条当麻这种正在长身体的少年，有肉又能吃饱，也许就是最好的食物了吧？这本来就是一家以实惠为主题的低档餐厅，主要消费对象也是学院都市底层的少年少女们。因为能力并不高，所以没有高档消费的经济实力。在这个没有亲人的城市里，在大众餐厅和朋友一起吃晚餐也是一种难得的温馨了吧？所以上条当麻即使是突然有了钱，也选择了这家他了解最多的餐厅去吃饭。
　　“伊藤君？你在宿舍吗？”内心频道里，黑岩问道。
　　“我在面包店。”伊藤诚回答道。
　　“位置在哪？”
　　“宿舍东北不远处，怎么了？”
　　“你有钱吗？”
　　“没准备过，手头大概能凑一百多万。很急吗？”
　　“够了，待会我和上条当麻过来。你把我拉到固有结界里，然后给我六十万。”
　　“嗯，明白了。”
　　黑岩突然站起来，拉开了少年面前只吃了一半的米饭。
　　“诶，又怎么了？”
　　上条当麻一边说着，一边擦掉嘴角的米粒，十足的吃货相。
　　“付钱，走。”
　　“可是，我才吃了一半，你那份还完全没动过吧。”上条当麻疑道，“有什么要紧事吗？即使现在有钱了，也不能这样浪费……”
　　黑岩拉着他的衣角，来到了收银台。
　　“好吧，败给你了……到底怎么了？”少年一副被打败了的样子，转头远远地看着自己那份还有一半的食物，满眼都是不舍。
　　黑岩没有回答。
　　上条当麻也是Level.0。
　　这是学院都市最底层的人群，没有能力，没有关注，只有仅能维持日常开销的助学金。即使是想要离开这个城市，也是不可能的。只能暗暗地羡慕拥有高位能力的同龄人，憧憬着有朝一日，自己也能成为风风光光的高级能力者。然而，现实是残酷的。事实上，无论如何努力，都不可能让自己进步哪怕一丁点――只能在自卑中，在大众餐馆和毫无希望的学校里慢慢长大，慢慢习惯自己的平庸，而这种自卑和平庸，哪怕失忆也不能改变。
　　黑岩带着无奈的上条当麻绕了个大圈子，来到了另一个学区的商业街。
　　“这一带是长点上机学院和雾之丘女子学院的商业街吧？似乎东西都蛮贵的。”上条当麻捧着路上买的地图，喃喃自语着。
　　黑岩没有停，来到了一个高级点心铺的柜台前，买了陈列在柜台最中间的一块精致蛋糕。在上条当麻差异的目光中，取出了两张千元大钞，递了出去。
　　“是你吃不惯牛井，想吃这个吗？”上条当麻抱着胳膊站在一边，“那你早说，那家饭馆里还有乌冬面的……不过算了，说起来史提尔到底给了你多少钱，这个用法下去，很快就会花光吧。”
　　黑岩却提着食品袋，回到了上条当麻面前，“你吃。”
　　“呃…我不用啦，你想吃就买吧？”
　　“我不吃，你吃。”黑岩坚持道。
　　莫名其妙的上条当麻打开了食品袋，然后在黑岩的注视下，两口吃掉了本来不大的蛋糕。“我该说不愧是两千元的蛋糕吗……可惜少了点。不过茵蒂克丝，你这么远拉我来就是为了给我吃这个蛋糕吗？”
　　黑岩依然没有回答，拉着上条当麻来到了下一间商店。
　　一个下午就这么过去了。
　　“茵蒂克丝，你到底想说什么？是想请我做什么事吗？如果是拯救世界的话，其实只用逛到那个寿司店之前我就同意了……”
　　上条当麻穿着一身新买的西服，头发也被修了一遍，看起来精神了不少；一只手里拿着一款崭新的手机，另一只手却很不雅地撑着肚子。少年弓着腰，刚才被黑岩带着一路吃过去，开始还在心疼如流水一般花出去的钱，后来就只需考虑自己的饭量还能撑几家店了。“今晚你花掉的钱，可够我用一年了……不过话说回来，你自己为什么不用？”
　　黑岩没有回答，直视着少年的眼睛，问道：“今天玩的开心吗？”
　　“可是……这样花钱也太多了吧？”
　　“生活费不用担心，以后也会有的。”少女执着地问道，“我只是问你，今天的日常，你感觉如何？”
　　“呃，吃太撑了。”少年抓了抓头。
　　“你不满意吗？”黑岩微微皱起了眉。
　　“那倒不是……”少年笑了，“我很满意今天的行程。谢谢你陪我，茵蒂克丝。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十、你不是真正的快乐
更新时间2012-5-20 21:32:50  字数：3905

　少年右手抓着后脑勺，说出了少女期望中的答案。黑岩却叹了口气，说道：“回家吧。”
　　嘴上说着“很感谢茵蒂克丝陪他”这种话，即使所有东西都是买给他的，但是事实上，完全是他在陪着黑岩逛街，从各种意义上说。
　　穿着领口有点紧的衣服，在黑岩的强迫下少年吃遍了三条街。虽然很累，少年的开心却是发自真心的――
　　黑岩看得出来。
　　“我很满意今天的行程。谢谢你陪我，茵蒂克丝。”
　　少年刚才的话好像还在黑岩的耳边。然而，任务并没有完成。
　　维持上条当麻的日常，直到他满意为止。这是任务的内容，事实上白天的行程少年也很满意――但是任务的标签还是未完成。是这个满意有其他的意思？还是他并没有真正的满意？黑岩不知道。
　　走在回家的路上，黑岩侧头看着身边的少年。少年专注地看着手里的地图，时而抬起头看着路边的广告牌，似乎心情很好的样子。黑岩低下了头，好像突然想起了什么一样问道：“当麻，你有什么愿望吗?”
　　“我的话，每天能够吃饱喝足，没有乱七八糟的麻烦找上门就很满意啦。”
　　―――――
　　在下次剧情之前，有一段难得的空白期。上条当麻回到了原来的日常里，不过冒险者们却没有闲着，面对这个看似平淡却危机重重的任务，已经没有人想多呆哪怕一天了。于是，众人在亚里亚的心理频道里，讨论起了完成任务的可能性。
　　“他这种情况，很可能是[逻辑自闭症]。”小黑说道。
　　“[逻辑自闭症]？”
　　“是的。这是一种心理疾病。有些人因为不愿意或者无法认同自己周围的生活，但是又不得不作为一个普通人。久而久之，就会出现一种为了迎合周围的人而出现的心理疾病，就是[逻辑自闭症]。患有[逻辑自闭症]的人，操纵他们行动与情绪的是他们的逻辑思维，而不是体内的激素分泌。也就是说，他们的大脑认为他们应该哭了，他们才会哭；认为他们应该笑，他们才开始笑。一切都好像在演戏，而不是源于本能。”
　　“可是，上条当麻看起来不像是有精神病的人……”黑岩皱起了眉，在心里说着。
　　“明明失忆了却不愿意跟人说出来，对于自己原来的熟人――比如说你，即使是完全没有感情和认知，他还是表现得像是以前的熟人一样，这已经是很严重的[逻辑自闭症]了。”
　　“这么一说好像也有点道理……”黑岩皱着眉，点了点头。
　　“所以在他的[逻辑自闭症]之下，我们根本不可能知道他到底怎么才会满足啊！就像昨天你们去约会那样，即使是他看起来很高兴，说不定就在心里骂‘这熊孩子怎么这么烦’呢。”小黑激动地拍着桌子，“所以他有病，需要电击！不治好他的[逻辑自闭症]，我们根本不知道他到底怎样才会满足啊！”
　　“治疗这种病为什么需要电击？还有昨天那才不是约会啊！”黑岩争锋相对，吐槽道。
　　“说不定他就是被御坂美琴的落雷劈坏了脑子才会出现这种情况！”
　　伊藤诚打断了两人越来越歪的话题，“话说回来，如果他真的有你说的那种病，即使治好了，势必会影响到以后的剧情吧？毕竟原作中，‘大多数人不知道上条当麻已经失忆’是一个很重要的设定吧？即使是原作的最后，也只有炮姐、冥土追魂等寥寥几人知道他失忆的事实啊。”
　　“对啊，而且到底该怎么治？该不会真的是电击吧？”黑岩也停下了争执，问道。
　　“我也不清楚，只知道瞬司令好像研究过……”
　　话题，又回到了起始点。
　　上条当麻到底怎样才会满足？
　　“推个妹子吗？他的桃花运一直很强来着。”白仓不确定地说。
　　“应该不是。”伊藤诚摇了摇头，“上条当麻原作中接触过的妹子无数，但是私底下却无不保持着距离。桃花体质虽然有名，但那也应该不是他本人的意愿。”
　　“或许只是想吃干抹净不负责任呢?有可能是黑岩君的福利发的不到位啊。”小黑说着。
　　“无路赛！”
　　“总是刻意和别人保持着距离，才会产生自闭情绪吧？我们应该帮他攻略个妹子，比如炮姐，或者黑岩君你牺牲一下……”本体已经回到了营养舱里的亚里亚建议道。
　　面对队友们提出的这些不靠谱建议，黑岩更加迷惑了。他到底想要什么？看着少年笨拙地掩盖着自己失忆的事实，黑岩也不知道该什么办了。只能装作一副三无的样子，配合着少年的拙劣演技。
　　“喂，你在干什么？”
　　上条当麻看着平日三无的少女表情忽明忽暗地坐在角落里发呆，忍不住问道。
　　“我在祷告。”黑岩没好气地回答道。
　　晚上到了，上条当麻要睡浴缸，把床让给黑岩。
　　“我不需要休息。”黑岩翻着从书架上找到的漫画书的黑岩随意回答着，否定了少年的建议。
　　还没仔细检查一下自家房间的上条当麻如坐针毡。虽然并不知道自己之前是个什么样的人，但是看到一书架的漫画书，他就有一种不妙的感觉。最糟糕的是，自己还不知道那都是一些什么样的漫画书，黑岩就拿出了一本看了起来――自己总不能说‘这些书自己还没试过毒，等我看过你再看吧’这种话吧？但愿以前的自己没有把工口漫画书放到显眼的书架上的习惯……少年这样想着，问道：“不会吧，一个正常的人怎么能不睡觉？”
　　思念体不需要睡觉，不过这也是不能告诉上条当的。“因为我是‘禁书目录’，为了能够不眠不休地看魔道书，脑海中曾经刻入过一些为身体提供活力与精力的术式，所以睡不睡觉对于我是没有影响的。”
　　上条当麻虽然不懂，但是归类到看起来很厉害的“魔法”里，也马上没有了深究的打算。看出黑岩似乎是完全没有睡觉的意思，就残念地看了一眼还在少女手里的漫画书后，没敢脱衣服趴到了床上。
　　真不知道以前的我到底是多么糟糕的一个人，居然整个书架都是漫画书。模模糊糊地担心着，少年睡着了。然而次日醒来，悲剧却发生了。名为茵蒂克丝的少女将原本在书架上的十几本或厚或薄的漫画书丢到了少年的面前，说道：
　　“佛教的《摩诃止观》中有记载：‘如禅门中所说，色害尤深，令人狂醉，生死根本良由此也。’”
　　“什么意思？”少年看着最上面一本书十分不妙的封面，咽了一口唾沫。
　　“简而言之，就是好色是不对的。死后，会掉到燃烧着硫磺的地狱里。”
　　“……”
　　“所以，我把这些扔掉，没有意见吧？”
　　“没有……”
　　日子就这么一天天的过去了，上条当麻渐渐熟悉了自己的生活。然而七月过去、八月到来，冒险者们的日子却越来越不好过了。
　　按照原世界的剧情，八月八号，应该是《超电磁炮》最后一段事件爆发的日期。御坂美琴将打败克里斯汀娜・木原・莱夫雷恩，在同一天内，上条当麻将攻入三泽塾，打败奥雷欧斯・伊萨德。虽然按照任务进度，冒险者只需要顾及上条当麻的一条线就行了，但是《超电磁炮》之前的剧情出现过巨大偏差，谁都无法预料这部分崩坏的剧情会对冒险者们的主线任务产生什么影响。
　　可是，还没到事件发生的那天，难题就出现了。
　　这个事件的起因，是[幻想御手]的制造者――木山春生在冥土追魂的帮助下，从学园都市各处找到了枝先绊理等因几年前[暴走能力法则解析用诱爆实验]而昏迷的“留精弃粗”，却无法让他们苏醒。但是，《超电磁炮》的主角御坂美琴，却因为舍友的同事的朋友――春上衿衣和“留精弃粗”之一的枝先绊理发生了精神共振、并引发了“杂乱事项”，最终牵扯到了这件事中来。然而问题是，木山春生被学园都市假释后，根本没有去寻找那十个留精弃粗，就连冥土追魂，也完全没有接触过。
　　而放任这样下去的结果，就是这段剧情根本不会发生了。十个孩子聚集不到一起，克里斯汀娜的计划也就无从谈起，至于炮姐，一没有接触过木山春生的记忆，二没有事件直接影响到她的生活，自然也不会闲的蛋疼去管一个和自己毫无关系的计划了。
　　冒险者中乱成了一团。没有了瞬司令，也就没有了用Gaess控制普通人的方法，而对于木山春生如何才愿意老老实实地将十多个孩子聚集在一处，除此以外似乎没有更好的办法。对此，冒险者们分成了好几种意见：黑岩、莉哑、亚里亚和白仓坚持通过其他的办法将那十个孩子聚集在一起，伊藤诚和小黑则认为采用苍崎橙子的人偶代替木山春生更加方便。至于小白的意见――多一事不如少一事，七号她还有一次野餐呢。
　　不过，各自的计划都有弊端――比如用苍崎橙子的人偶的话，虽然更加易于操作而且便于通过这个角色来控制事态的发展，但是出现两个木山春生肯定会招致学园都市上层的注意；而通过别的办法，操作上却又很难实现，更何况有更多不确定因素，如果出现了意外，这个任务就完全毁了；至于小白的意见，已经被众人无视了。
　　争执就这样持续了一天，双方都无法自圆其说，再不决定方案，就要错过剧情的时间了。最后，还是采用了伊藤诚的建议――将木山春生拖到固有结界里灭口，然后放出一个人偶代替她。虽然对于这种一看就是黑色的计划黑岩非常抵触，但是为了任务，已经没有其他办法了。
　　说干就干，刚和上条当麻在大众餐厅里吃完饭的黑岩立即带着上条当麻往木山春生的住处走去。在心理频道里众人已经讨论过计划了，反正伊藤诚的固有结界里，相对外界的时间是静止的，众人有十分钟的时间完成对木山春生灭口和毁尸灭迹。然后放出人偶，代替木山春生出现在现实世界里。而在这以后，已经回到营养舱里的亚里亚完全可以用全部精力去控制人偶，以木山春生的身份推动剧情的进行。
　　同样的，对于黑岩也是一样的。虽然带着上条当麻，但是被拉入固有结界再从固有结界里出来，即使是站在身边的人也很难察觉。所以少女堂而皇之地拉着上条当麻，来到了木山春生家附近。
　　然而，到达目的地后，却迟迟没有被伊藤生吸入固有结界。
　　“喂喂喂搞什么啊，怎么还不开始。该不会是你的固有结界还在冷却中吧？”等了五分钟后，小黑最先忍不住了，在心理频道里问道。
　　“我捕捉不到木山春生的气息，你们再等一下……”
　　十分钟后。
　　“我看到了木山春生，但是仍然没法将他拉入固有结界里，很可能是她身上有某种特殊防护。再等一下，我有一张能力短时增幅的特殊卡片，待会我试试强行把她拉进去，各位做好作战准备……”
　　然而另一边，上条当麻却忍不住了，“到底来这种地方干什么啊?说是散步，为什么要围着这个小区一直转？”
　　“……”
　　黑岩咧了咧嘴，不知道该怎么回答。而就在这时，两人的身后，传来了意料之外是声音――
　　“那家伙，给我站住！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一、混乱之序曲
更新时间2012-5-21 23:55:04  字数：3577

　“那家伙，给我站住！”
　　陌生的声音传来，黑岩回头一看，却是一个熟悉的人站在后面。不过，这种熟悉也仅仅是眼熟而已。因为，眼前这位和瞬司令的任务身份――御坂妹妹长得一模一样。常盘台的校服，茶色短发，头上没有护目镜，应该是大名鼎鼎的御坂美琴无误了。
　　运气真不错，走在大街上都能看到野生的炮姐。黑岩这样想着，视线往炮姐的裙子看去。
　　“终于被我找到了，你这家伙！上次你居然敢吓唬我，今天你不用出点真本事，就等着被我电成一只青蛙吧！”
　　御坂美琴说的还是七月二十号的事，当时一门心思缠着上条当麻要打架，却被不厌其烦的少年几句话给吓住了。直到后来，才想明白上条当麻其实只是敷衍她而已。如今再次捉到了他，一直想打赢他的少女自然不会这么轻易地让他跑掉，还未等少年反应过来，便是一道闪电劈了过去。
　　上条当麻伸出右手，狰狞的闪电马上在幻想杀手中化作虚无了。然而少年却迅速地抽回了手，“你是谁啊，刚出场就电人！”
　　御坂美琴勃然大怒，“说了多少遍了，我叫御坂美琴！不是放电国中妹也不是Bilibili，是御坂美琴！”
　　少女说着，一道更粗的闪电向着上条当麻轰了过去。
　　以前的事，上条当麻已经完全不记得了。眼前的这个少女，虽然看样子也是以前自己认识的人，但是看她一见面就大打出手的样子，不是仇人也是讨债的吧？
　　闪电再次被轻描淡写地挡住了，但是挡住闪电的上条当麻似乎也不好受。“你想杀了我吗？！”少年甩了甩有点麻木的右手，拉起身边的白色修女，转身就跑。
　　“啊！”
　　少女的惊呼声划过了傍晚的夜空。
　　―――
　　真正的危险，往往潜藏在我们关注不到的地方。因为我们往往未能注意到这些细小的危险并加防范，当它们发生的时候，想要提防已经来不及了。
　　黑岩就犯了一个这样的错误――他忘记了一件重要的事，那就是……
　　[纲手的缀饰]，已经失效了。黑岩使用它的时间是七月二十号，早在七月三十一号，它就失去对概念性能力的防御能力了。然而黑岩没有发觉，直到上条当麻情急之下用右手抓住了她的手腕后，黑岩才在一瞬间内想起了这个问题。
　　不过，太晚了。
　　被上条当麻碰到的手腕在一瞬间失去了知觉，与此同时，上条当麻的右手握了个空――倒不是黑岩将手抽了回去，而是黑岩的手腕，在上条当麻碰到的一刹那间，就化作荧光，消散在了空气中。而黑岩的整条胳膊，也由被上条当麻碰触过的手腕开始，逐渐向上消散着。
　　死亡的感觉从黑岩的心底升起，少女看着自己逐渐化为荧光的手臂，一时竟没有反应过来。麻木的感觉很快蔓延到了她的肩膀上，少女这才想起来使用自己的能力去抵抗。毕竟，再不想办法，就要死了。
　　周围的上条当麻和御坂美琴已经不见了，黑岩却来不及去想。将身体中的青色能量往右臂上集中着，少女勉强顶住了往上蔓延的奇怪感觉。
　　不过，这也只是一时之策而已。
　　黑岩体内的青色能量并不多，即使是三无状态，恢复能力也并没有多强。现在在对抗这种奇异感觉的情况下，原本就不多的能量飞速地流逝着，很快就捉襟见肘了。用不了几秒，对抗这种奇异感觉的防线就会全线崩溃了。
　　就在这时，少女的身后一个男声响了起来，“咦，黑岩君？你怎么了?”
　　是白仓的声音。现在的自己，似乎已经来到了伊藤诚的固有结界里。不过，黑岩同样无法发出声音。只能听着白仓的脚步声慢悠悠地走了过来，距离已经不远了。
　　你敢不敢快点……救命啊！黑岩咬着牙，在心里呐喊着。而飞速流逝着能量却不等人，黑岩体内的青色能量很快告罄，再也无法阻止那种将自己的身体变为虚无的奇怪能力了。
　　“让开！”
　　就在这时，一个声音从白仓的身后响了起来。在黑岩的整个胳膊都要被化成虚无之前，一道凄厉的刀光突然从黑岩背后闪起，直接砍掉了黑岩的左臂，与之前麻木的感觉截然相反的刺痛感从肩头传来，少女闷哼了一声，倒在了地上。而被斩掉的那一截左臂的残骸，很快就在奇怪力量的侵蚀下，化作了星星点点的荧光，消失在了大地上。
　　“黑岩君！”
　　刚刚反应过来的白仓与刚才砍出那一刀的莉哑先后叫出了声。不过在黑岩的左臂被整个砍断后，由上条当麻的幻象杀手引发的奇怪崩坏现象没有继续发生。
　　“你没事吧?”
　　黑岩摇了摇头，示意自己没事。忘记了[纲手的坠饰]已经过期，而在没有防护的情况下，上条当麻的幻想杀手可以说是自己的思念体血统的天敌。即使是碰一下，也会直接被抹杀掉。若不是方才莉哑第一时间砍掉了黑岩的整个左臂，现在的黑岩估计已经化作荧光，完全消散掉了。
　　几乎是在鬼门关前徘徊了一遭，断臂倒是小事了。使用能力过度的头痛和断臂处的刺痛感涌来，差点让黑岩直接昏了过去。白仓用起他奇怪的治愈能力，辅助着黑岩的青色能量的再生效果，很快让黑岩重新长出了条新的胳膊。而终于缓过劲来的黑岩，也终于将事件的前因后果讲给了众人。
　　小白和小黑也赶了过来。听到黑岩被上条当麻碰到却惊险逃生，两人都感到十分不可思议，“这都不死，主角光环开的太明显了吧？”小黑吐槽道。
　　黑岩靠在墙角，心还在突突地跳着，其他四人围在周围，七嘴八舌地讨论着。小白突然发现了问题，问道，“伊藤哥哥呢？”
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声回答了她的问题。旁边小区里的一个房间，玻璃窗被整个炸开了。已经变回了主身份卡的伊藤诚，狼狈地从窗户里栽了出来，掉到了下方的草坪里。
　　“诸位，准备作战！”
　　刚刚被黑岩意外的重伤所吸引，众人这才想到了这次行动的最终目的――打败并灭口木山春生。下一刻，众人纷纷变回了原本的身份，亮出了兵器，冲进了院子里。
　　莉哑的本体是个带着绿色头饰的少女，手里拿着黑金王锯，腰间却又佩着另一把长刀。白仓变回本体后，依然是一个平凡的少年；虽然似乎是哪里变了，但是具体是哪里，黑岩也说不上――无论是哪个形象，都非常的普通。小黑成了一个黑色长发的御姐，最后冲了上去。只有小白和重伤的黑岩还在原地，一个在努力恢复能量，一个则是知道自己上去也没什么帮助。
　　众人摆好阵势，戒备地看着伊藤诚逃出来的那个窗口。“怎么回事？有其他敌人？”小黑问道。
　　原本剧情中，木山春生就是个没什么战斗力的老师，没有战斗经验，也没有其他什么特殊的能力，对于本次灭口行动，冒险者们或多或少地存了一些轻视之心。然而看到伊藤诚都败退了出来，众人自然而然地想到了“还有其他敌人”这种可能性。
　　“没有，就木山春生一个人……”
　　他还没说完，木山春生就出现了。一头茶褐色波浪卷发的木山老师，身上穿着灰扑扑的白大褂。抱着双臂从楼门口走了出来，眼神阴沉的可怕，仿佛好几天没睡觉了似的。
　　“你们就是学园都市派来对付我的人吗？”
　　木山春生淡漠地问道。
　　原本以为木山春生会从窗户里出来的冒险者们一阵慌乱，重新排起了阵势。看着明显还没进入状态的冒险者们，木山春生摇了摇头。
　　“看起来不是很强啊。”
　　木山春生不急不缓地说着，身形却消失在了原地。站在队伍最后头的小黑警觉地往后一跳，躲开了迎面出现的一道风刃，下一刻，木山春生突然出现在了她的眼前，一拳打在了她的心窝上。
　　小黑被一拳打了个结实，后退了两步后，倒在了地上。白仓见势不妙，连忙过来救援，然而木山春生却没有和他交手的打算，随手一挥，一道火浪向着少年的方向扑去，白仓连忙后退。
　　突然，一个魔法阵出现在了木山春生的脚下，却似乎是伊藤诚的法术。魔法阵的光芒闪耀，两条光的锁链从魔法阵中伸出，捆住了木山春生的双脚。
　　“就是现在！”
　　光的锁链制造出的一瞬间的破绽，被莉哑抓住了。黑金王锯化作一道红芒，向木山春生斩去，木山春生却不急不慢地凝聚出了一把风刃组成的剑，迎向了莉哑的黑金王锯。
　　风组成的长剑根本没有起到阻碍的作用，似乎直接被黑金王锯挥散了；然而，黑金王锯砍到了木山春生后，也如同砍到了一阵风一样，没有鲜血和惨叫，也没有遇到任何阻碍，莉哑的黑金王锯就这样直接穿过了木山春生的身体。
　　“不好，是偏光能力！”
　　伊藤诚的提醒太晚了。因为木山春生已经出现在了莉哑的身后，手中拿着和刚才的残影一样的一把风组成的长剑。饶是莉哑反应迅速，握剑的胳膊也被划出了一道很深的伤口。
　　一个照面的功夫，冒险者中就有两人在她的攻击下，失去了继续战斗的能力。不过，木山春生也没有乘胜追击的意思。而是摇了摇头，就转身回房间去了。
　　“回去，叫亚雷斯塔派些靠谱点的人来。”
　　似乎是误以为冒险者们是亚雷斯塔派来的人了，木山春生如是说道。然而，没有人敢出言反驳，过了好一会儿，伊藤诚才咬着牙说道：
　　“撤退。”
　　上条当麻和御坂美琴再次出现在了黑岩的视野中，因为自己“刚才”的惊叫，上条当麻还保持着意外的表情，看着身后突然挣脱了自己右手的茵蒂克丝。
　　黑岩将双手藏到了身后，退了一步。
　　“诶，这个是谁呀？”御坂美琴这才注意到上条当麻身边的白衣修女，“以前没有见过呐。她看起来是外国人的样子，可不要说是你的妹妹或者表妹这种烂俗的借口……”
　　她不会是以前的自己的女朋友吧？上条当麻突然想到了这个荒谬的可能性。少年嘴角抽搐了一下，收回了还悬在半空中的右手，揉了揉额角。就在他不知道该怎么回答的时候，茵蒂克丝却伸出了手，拉住他左边的袖子，直视着她的眼睛。
　　“回去吧。”面无表情的少女，如是说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二、崩坏之狂想曲
更新时间2012-5-22 20:00:22  字数：2625

　大败而归。
　　亚里亚的心理频道里，一片死寂。只有没有到现场的亚里亚不明所以，小心地打听着到底发生了什么。即使刚才战斗里，因为受伤一直待在一边的黑岩也被沉重的气氛感染，阴沉着脸，走在上条当麻的身边。
　　少年纠结地抓了抓头，一时不知道该说什么。身边的修女的气场低的可怕，而对刚才固有结界里的事一无所知的少年，似乎是把黑岩心情不好的理由想象到其他方面了。
　　“其实我和她也不是很熟……”上条当麻琢磨了半天，说出了这句即视感极强的台词。
　　黑岩没有理会少年的窘态。毕竟，这次失败已经不仅仅是己方两人受伤的小问题了。短时间内发生的事情太多，单是对木山春生的作战失败，就代表着利用人偶代替木山春生的计划完全破产了。
　　两人就这样无言地回到了上条当麻的宿舍。没有理会小心翼翼的上条当麻，黑岩一屁股坐到了屋子的角落里，就开始在亚里亚的心理频道开会了。
　　“大家，接下来该怎么办？”
　　没有人回答。
　　“话说，”黑岩犹豫了一下，“虽然这个计划失败了大家心情都不好受，但是我这边很可能还有更加糟糕的消息……”
　　“什么消息？”亚里亚的声音。
　　“只是可能而已，首先我得确认一下。很久以前瞬司令好像说过，如果我被上条当麻碰一下，就会直接消失掉吧？”
　　“是有这么回事……”
　　“但是，上条当麻碰到了我的左手。”黑岩侃侃而谈，“相信大家都看到了，我并没有马上消失掉，而是从手腕处开始往上慢慢消散。多亏莉哑君斩断了我的胳膊，我才逃过一劫。”
　　“所以你想表达什么？司令君错了吗？”小黑问道。
　　“可是，的确应该如此。概念性能力的否定应该是直接来自根源的否定，上条当麻的右手，按理说应该是碰到一下你就没救了，怎么可能通过斩断胳膊这种粗鲁的办法解决……”伊藤诚也提出了疑问，“司令君应该没错，现在出现这种问题，是不是黑岩君你拥有和上条当麻的[幻想杀手]的神秘级别相同的能力或防御型的概念性武装？”
　　“我开始也是这么想的。”黑岩苦恼地说道，“但是‘纲手的坠饰’期限过后一段时间内，完全无法使用任何防具。所以，现在的我即使一身S级的防具，也是没有效果的。我的问题是，我的能力是A+级别的，对上条当麻的否定能力会不会有效果?”
　　“不可能。”伊藤诚马上否定了黑岩的想法，“上条当麻的幻想杀手是S+级的，想要与之对抗，即使你的能力专精于对抗否定性质的概念性能力，也至少得达到S－才行。”
　　“那么，我的推断就成立了。上条当麻的幻想杀手，很有可能被削弱了。”
　　“削弱？”
　　“对，在我被他碰到之前，我们遇到了御坂美琴。对于御坂美琴的攻击，上条当麻虽然通过幻想杀手挡住了，但是在那之后，他的右手和常人一样，出现了被电击的麻痹感。”
　　“不可能！按照设定，即使是御坂美琴的大招‘落雷’，劈在上条当麻的手上也是不会有一点感觉的啊！”小黑叫道。
　　“那么我被他碰到没有死又是怎么回事呢?”
　　“……”
　　没有了瞬司令的指挥，剧情越来越崩坏了。
　　除开上条当麻右手似乎变弱了，还有木山春生和《超电磁炮》剧情该怎么进行的问题。因为之前[幻想御手]事件的崩坏，木山春生没有产生“幻想猛兽”，现在的[幻想御手]的使用者们虽然都康复了，但是木山春生却似乎没有受到影响，依然拥有“多才能力”。同时拥有多种能力的她，不仅本身战斗力很强，最让冒险者们头疼的是，根本捕捉不到她的气息。加上偏光能力和一些其他的超能力，即使她本身只是一个体质很差、没什么战斗经验的科学家，众人却连她的衣角都碰不到一点。
　　上条当麻偷偷注意着坐在墙角发着呆，脸色越来越差的黑岩，也按耐不住了。问道，“喂，你没事吧？”
　　黑岩霍地站了起来。“走，我们去医院。”
　　“医院？去医院干嘛？”
　　“出院的时候医生叫你三天后去康复检查，你忘了吗？”
　　“我怎么不记得了？”
　　“我有完全记忆能力。”
　　“好吧，不过还是明天吧？已经这么晚了。”
　　“就现在。”
　　拉着莫名其妙的上条当麻，来到医院做了一次身体检查。结果很快就出来了，上条当麻的身体非常健康，上次的伤势已经完全没有问题了。最后冥土追魂还问道，“虽然多检查一下身体也没错，但是我记得，他在出院的时候就已经完全康复了，我也没有说需要过康复检查的话吧？”
　　黑岩没有回答，追问道，“我可以看看他的检查结果吗？尤其是右手的……”
　　冥土追魂从资料里抽出了两张纸，递给了黑岩。“不过说到右臂，我刚才看到他的右臂上有两块刺青对吧？虽然面积不大，但是我还是提醒一下好了，刺青这种东西可不卫生，很容易引发一些皮肤病的……”
　　“刺青？”黑岩转过头，看着上条当麻。
　　上条当麻撩起短袖。只见胳膊的正反，各有一块硬币大小的黑色印记。“d”字形的黑印，好像刺青一样铭刻在少年胳膊上。
　　“不是胎记吗？”黑岩问道。
　　“不是，”冥土追魂摇了摇头，“我当医生这么多年，这点眼力还是有的。而且现在的年轻人爱在身上纹一些奇怪的图案也不是什么稀奇的事，我只是提醒一下要注意卫生。”
　　“这样啊。”黑岩点了点头，“那我们走吧。”
　　“喂你这家伙，不应该解释一下为什么突然要骗我来医院吗？”
　　――――
　　带着上条当麻上了一趟医院后，黑岩确定了自己的推断。
　　“你是说上条当麻的胳膊上出现了奇怪的印记？而且怎么都洗不掉，很可能是瞬司令对他用过的鬼道的后遗症？”伊藤诚问道。
　　“对。”
　　“真够头疼。鬼道不是一种短时控制类的术式吗，为什么到现在还有效？”
　　“我不知道，但是，几天后上条当麻就得去和奥雷欧斯?伊萨德战斗了。且不说因为蝴蝶效应可能造成的一些剧情改变，凭借着他被削弱的能力，你们觉得还能像原剧情里一样获胜吗？”
　　亚里亚的心理频道里，一下子安静了下来。
　　“做点什么吧，大家。”黑岩冷冷地说道，“《超电磁炮》的剧情已经崩坏，现在的木山春生似乎被卷入了什么麻烦的事件当中，如果我们用人偶代替了她，我们也会被卷入这个事件当中。想要维持正常剧情，已经没有可能了……”
　　“所以，干脆让崩坏来的更猛烈一些吧!将《超电磁炮》扭回正轨已经很难了，所以不如将全部精力放回几天后的《禁书目录》的剧情里。既然上条当麻削弱后的能力很可能无法打败奥雷欧斯?伊萨德了，那么他欠缺的那部分就由我们来弥补吧。”
　　“可是……”莉哑问道，“该怎么弥补？我们去给他当帮手吗？”
　　“没必要。我们只需将伊萨德打个半死，然后让上条当麻来补刀就行了。”
　　众人一片哗然。
　　“我这几天做了实验。即使是‘当麻日记’里记载的重要事件中，台词有些许偏差是完全没有问题的。也就是说，我们只要维持好大致剧情，让上条当麻经历的事没有较大的偏差，日常剧情就不会有偏离度出现。所以，眼下的状况，这是最稳妥的办法了。”
　　“胡闹的建议。”伊藤诚摇了摇头，“不过我喜欢，就这么办吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三、迷雾之进行曲
更新时间2012-5-24 13:00:07  字数：3687

　定下最终战略后，冒险者们的日子总算好过了点。
　　剧情崩坏到现在的地步，考虑维持之前的剧情已经不现实了。冒险者们能做的，就只有维护好上条当麻的日常。既然没法从根源上杜绝意外的发生，只能尽量让意外不要影响到上条当麻。而想通这一点后，也算是有了一点可以努力的方向。如果继续沿用瞬司令以前尽量维持剧情的战略，当前的形势可以说是死局了。
　　日子一天天过去，八月八号也逐渐近了。没有被牵扯进“杂乱事项”事件的春上衿衣与《超电磁炮》里的四人组过上了平静的百合生活（雾）。而另一边，上条当麻却丝毫不知自己马上就要被卷入糟糕的事件了，继续着自己没营养的日常。
　　八月八号的上午，黑岩和上条当麻在街上遇到了伊藤诚，并在快餐店看到了吃撑了的姬神秋沙。结标淡希发来消息，说史提尔已经来到了学园都市，并完成了和亚雷斯塔的会面。
　　和伊藤诚分别后，黑岩和上条当麻遇到了三色猫“斯芬克斯”。原本应该是上条当麻竭力反对，茵蒂克丝乘他和史提尔幽会（大雾）的时候才把“斯芬克斯”偷偷捡回来。但是现在，不知道是有钱了或者是其他什么原因，面对抱着三色猫静静看着自己的黑岩，上条当麻却一点意见都没有。
　　“既然你想要收留它，那就带回去吧？”
　　“那么，它的名字就叫三昧线好了。”
　　“三昧线？好奇怪的名字。”
　　好在，剧情偏差的提示音依然没有出现。似乎这种小事不属于主神的考虑范围之内，不过黑岩也来不及去在意这种事了。
　　大街上人渐渐少了。源自茵蒂克丝这个身份卡的天赋，让黑岩察觉到了空气中魔法的细微流动。心知这是史提尔为了引开自己而准备的魔法，黑岩也没有迟疑，跟上条当麻打了一声招呼后，就抱着三色猫便跑进了小巷中。
　　小巷里，伊藤诚和结标淡希已经等在那里了。他们的身边，跟着另一个茵蒂克丝――
　　没错，是另一个茵蒂克丝。一样的衣服与银发，就连相貌也一模一样。好像在黑岩面前有一面镜子，倒影出了另一个自己一样。
　　对面的茵蒂克丝笑了起来，“黑岩君~好久不见。”
　　“亚里亚？”听着人偶的声音，黑岩不确定地问道。
　　“啊哦，黑岩君好厉害，这么快就发现了呐~”
　　“只是声音比较像，我现在的记忆力很强的。你从营养舱里出来了？”
　　“是啊，虽然我的能力现在还没有达到LV5的水平，但是控制一些伊藤君的人偶还是没有问题的。你战斗的时候，我将控制和你们一模一样的人偶，来扮演你们在任务里中的角色。”
　　“你一个人控制得了这么多人偶吗？”
　　“没事啦，我的演技可是很棒的。当初上条当麻受伤的时候，小萌老师就是我控制的哦，是不是演的很厉害?只不过瞬司令不让我告诉你，怕你知道了以后乱说话……”
　　“可是……”
　　“这可是苍崎橙子制作的魔术人偶，除了声音不和本人一样，外表上基本没有破绽。在你们战斗的时候，我可以控制你们的角色去睡觉或者发呆，毕竟除了小白和黑岩君，其他人都没有什么重要的活动。”
　　“可是，出现两个一模一样的人，无论如何都会引起学园都市的注意吧？”
　　对此，伊藤诚做出了回答。“没关系，注入了亚里亚君意识的人偶卡片可以携带在轮回之书里。比如现在的这个一样，我们放出人偶代替你的身份，你变回黑岩那个身份卡就行，学园都市不会发现的。”
　　“但是这样的话，主要身份岂不是要引起学园都市的注意了?”
　　“这个没问题，只要在学园都市的上层做出反应之前结束战斗，然后神不知鬼不觉地替换回原来的身份就行了。”
　　“这样啊……”
　　“那么我们先走了，白仓君那边还没有去过。”
　　两人说完就走了，黑岩将三昧线交给亚里亚控制的人偶后，也从另一个方向撤退了。
　　按照原剧情，上条当麻和史提尔突入了三泽塾，打败了假的奥雷欧斯，却被真奥雷欧斯用“金色大衍术”洗掉了记忆，赶了出来。而后上条当麻却用右手解除了“金色大衍术”恢复了记忆后，和史提尔重新回到了三泽塾，打败了奥雷欧斯。
　　而冒险者们的计划，就是在上条当麻找到真的伊萨德之前，把他打个半死。在这之前，还有一段空闲的时间。
　　“黑岩酱～”
　　恢复了穿着黑色斗篷的少女的样子，黑岩站在摩天大楼的楼顶看着下方的城市。风吹着少女的兜帽，身后突然传来了陌生的声音。
　　声音的主人是莉哑。“莉哑君，你怎么会在这里？”
　　“我可是特地追踪着你的气息波动找过来的呐。”
　　已经变回了主身份的莉哑，变成了一个戴着绿色头饰的黑长直少女。少女身上穿着典雅却不臃肿的白色战甲，腰间佩着两把武器，除了黑金王锯，还有一把金鞘长刀，虽然一点都没有武人的凌厉气息，却给人一种英姿飒爽的感觉。少女来到了黑岩身边，问道，“气氛很沉重呐。待会的战斗会很激烈哦，黑岩酱紧张吗？”
　　黑岩看着远方的高楼林立，没有说话。虽然是夏天的午后，学园都市却笼罩在淡淡的雾气中。远处的高楼大厦，已经在雾中变得模糊不清了。
　　许久，黑岩才像突然反应过来一样，答道：“有点。”
　　“没事啦，第一次战斗，都会很紧张呢。”
　　“不是第一次战斗……”黑岩看着远方，“你忘了吗，我之前经历过一个世界了。”
　　“也对。不过团战不一样的，配合和辅助都必须注意。但是，相信以黑岩君的实力，应该是没有问题的。”莉哑转过头看着身边的少女，鼓励道。
　　黑岩却闭上了天蓝色的眼睛，摇了摇头。“其实，我倒是宁愿不去打这场没有意义的战斗……”
　　“为什么？”
　　“莉哑酱可曾记得，我们这个任务的任务目标是什么？”
　　“维持上条当麻的日常，直到他满意为止么……”莉哑耸了耸肩，“说起来他到底怎么才会满意？真是头疼呐。”
　　“不尽快完成任务，以后还有一方通行和大天使[神之力]，我们真的要这么一个一个打过去吗？这些战斗，其实都是不必要的……”
　　雾气从远方吹了过来，涌到了两人所在的天台上。两个少女就这样无言地看着迷雾中的学园都市，久久没有言语。
　　“滴滴滴……”
　　手机的铃声突然响了起来，
　　“滴滴滴……”
　　黑岩取出了手机，是上条当麻的电话。似乎是之前和亚里亚的人偶交接时，忘记把手机给她了。
　　“摩西摩西，这里是上条当麻家。”
　　话筒里，上条当麻的声音传了过来，“唔，是茵蒂克丝吗？”
　　“嗯。怎么了？”
　　“啊，没什么，就是试试能不能打通电话……”
　　“……”
　　“对了，晚上如果我不能回来，冰箱里还有两份千层饼，你自己热了吃吧。”
　　挂掉电话后，莉哑吐槽道：“看来对于日常模式，黑岩酱适应得蛮快呀。”
　　黑岩没有说话。
　　“黑岩酱，你知道现在的任务让我想起什么了吗？”
　　“什么？”
　　“上条当麻的忧郁咯。”
　　“这么说，现在的剧本就是《永无止境的八月》吗？”
　　“可以这么说。”莉哑一笑，“时间快到了，走吧黑岩君。”
　　黑岩还想说什么，莉哑却从楼顶直接跳了下去。信仰之跃？黑岩咧了咧嘴，也跟着跳了下去。
　　――――
　　数分钟后，三泽塾大楼后边的空地上，所有的冒险者聚集在了一起。只有小白不在行列中，毕竟她已经融合了任务身份卡，即使使用人偶代替，她也没有其他身份可以替换了。
　　“这次战斗估计会很艰难，我待会带大家进入奥雷欧斯所在的校长室后，恐怕就没法继续维持空间波动来屏蔽滞空回线了。所以，在场的各位，不到万不得已，不要使用原身份卡的技能，尤其是白仓君、黑岩君和伊藤君。”小黑叮嘱道。
　　“知道了。”
　　“可不要小看这次的敌人。按照《禁书目录》的力量划分，除了最高位的[Ipsissimus]的天使爱华斯和两位第九级的[Magus]――魔法侧的魔神和科学侧的亚雷斯塔，其他顶尖的战斗力量都是在第八级――[Magister]，包括一方通行、神裂甚至右方之火。这个层次的强者，是洞悉宇宙法则达到了灵性层面，可以一人之身理解天意的存在。其中虽然有强弱，但是大都区别在别的方面――比如在学园都市的有意培养下、战斗智慧与经验远超常人的一方通行，和拥有两种[Magister]级别力量的右方之火。而在本身力量等级上，他们是一样的。而我们这次要面对的敌人――奥萨雷斯?伊萨德，他的力量就属于这个等级。按理说即使我们能打败他，也不可能在如此之多的条件约束下进行，但是好在，即使放在所有[Magister]中，奥萨雷斯?伊萨德都应该是最好对付的那一个。首先，也许他这种能力或许比较强，完全掌握后应该能排在[Magister]的上游，但是事实上，他只是刚刚得到这种能力不久，原本就不擅长战斗的他，战斗力只能用惨不忍睹来形容。其次，他这种能力虽然可以改变万物，但是如果他自己产生动摇，‘金色大衍术’就无法产生效果，原作中的上条当麻就是利用这个弱点打败他的。”伊藤诚站在中间，郑重地说着。
　　“唔，那么具体怎么安排呢？”白仓问道。
　　“一击制胜吧，他最大的弱点，就是经验和自信的欠缺。毕竟对于战斗经验不丰富的敌人，偷袭战术往往可以取得意想不到的好处。”伊藤诚不确定地说道。
　　一直站在角落里的莉哑建议道：“没错，利用壹原君的瞬移突进到他的身边进行一次偷袭，假如没有成功，将所有人拉到你的固有结界中，再来一次。两次突袭，应该可以拿下他了吧？”
　　“那就这么办吧。”
　　商量好战术，时间已经差不多了。不一会儿，伊藤诚的使魔传来讯息，史提尔被奥萨雷斯打败，洗脑后被赶出了三泽塾。然后奥萨雷斯在三泽塾大厅捡到了亚里亚扮演的茵蒂克丝人偶，回到了校长室。
　　“大家做好战斗准备。”伊藤诚喝道，“就是现在！”
　　“那个……”
　　弱弱的声音从心理频道里传来，一直旁听着的小白，小心地问道，“那个，我怎么办口牙？今天没事做，人家也想帮忙的说。”
　　伊藤诚扶额，“你今天不是要和同学去逛街吗？”
　　“同学不去了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四、激战之圆舞曲
更新时间2012-5-26 0:20:17  字数：5725

　眼前景物一闪，冒险者们在小黑瞬移能力的帮助下，出现在了大楼内。于此同时，炼金术师伊萨德出现在了众人中间。梳理得一丝不苟的绿发，白色的西装衬托着他挺拔雄伟的身材。两米的身高一下子秒杀了周围的一大群冒险者，俯视着突然出现在自己四周的敌人，奥雷欧斯愣住了。
　　有时候，一瞬间的犹豫就足以决定一场战斗的胜败了。奥雷欧斯没有反应过来，冒险者们却是准备充足。刀光、炮击、魔法，各种各样的攻击从六个方向向奥雷欧斯攻去。
　　“防御！”
　　奥雷欧斯这才反应过来，匆忙喊了出来。六边形的光壁出现在了奥雷欧斯的身边，然而匆忙间凝聚的防御似乎并不结实，就连在遭到黑岩炮击的那一面都碎裂了一半，同样打破了光壁的还有小黑，肉眼可见的空间波动在脆弱的防御壁上破了一个洞。白仓从缺口处猱身扑上，和莉哑的刀气、伊藤诚的法术一起袭向中央的奥雷欧斯。
　　刀气与法术的光芒闪过，白仓的膝盖撞上了奥雷欧斯的腹部。然而这一撞却似乎是撞到了一团烟雾，奥雷欧斯的身形波动了两下，消失了。
　　然后，穿着白衣的炼金术士出现在了众人身后，嘴里喃喃着：“替身。”
　　刚才的攻击，大部分都被这个云一样的替身吸收了。不过，奥雷欧斯却也不轻松。原本一丝不苟衣服，出现了焦黑与破损，伊藤诚的法术形成的脚镣出现再了奥雷欧斯的脚腕上，莉哑的剑气在他肩头划出了一道不深的伤口，溅出的鲜血染红了白色的布料。似乎是因为匆忙之间没有来得及使用长针，“金色大衍术”直到最后一刻才生效。
　　“你们是什么人！”奥雷欧斯又惊又怒，却没有继续准备战斗。刚刚脱出重围，没有继续使用“金色大衍术”扳回劣势，反而抓紧时间问起了不相关的废话。
　　这里不是动画片，冒险者们丝毫没有停下来嘴炮一番再继续开战的打算。奥雷欧斯还没说完，距离他最近的黑岩就扑了过来，青色的长剑闪着寒光，直取奥雷欧斯拿着长针的右臂。
　　“距离！”
　　情急之下，奥雷欧斯也顾不上打嘴炮了。但是他的语速明显不如剑速，黑岩一剑砍中了他拿着长针的左手。
　　冒险者们的计划，就是砍伤他的双臂，让他无法使用长针――无法集中精神的话，“金色大衍术”就不可怕了。
　　似乎是刚才的术式起作用了，仿佛坐上了火车一样，奥雷欧斯就如同车窗外的景物一样飞速地拉开了距离。黑岩追击奥雷欧斯右手的一剑没有击中，虽然距离似乎很近，但是两人之间的空间却被无限拉长了。
　　近战已经不太可能了，黑岩毫不犹豫地丢掉了剑，举起加农炮就要轰过去。却听身后传来了小黑的声音：
　　“让开！”
　　只见已经变回了黑发御姐的小黑拿着一把细长的西洋剑，向着奥雷欧斯砍去。银光一闪，原本应该在很远处的奥雷欧斯，左手小臂上却爆出了一蓬血花。小黑的西洋剑划破了空间，直接刺穿了被奥雷欧斯扭曲的那段距离，击中了还在慌乱中的炼金术士。奥雷欧斯还想跑，白仓鬼魅一样的身形出现在了他的身边。一记勾圈打在了他的腹部，奥雷欧斯痛苦地弓下了身。
　　“放弃抵抗吧，我们不会杀你的。”
　　伊藤诚走上前来，冷冷地警告着蹲在地上的炼金术士。黑岩和莉哑一左一右把武器架到了奥雷欧斯的脖子上，看起来，胜负似乎已经注定了。
　　但是，因为痛苦而蜷成一团的奥雷欧斯却笑了起来。
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　“你笑什么？”伊藤诚皱起了眉，“莉哑，打昏他。”
　　莉哑换成刀背，敲向了奥雷欧斯的脖颈。然而，好像有什么东西挡在中间，莉哑的攻击在距离奥雷欧斯还有一公分的地方被阻住了。
　　“虽然不知道你们是谁，但是你们对我的了解似乎很透彻。不仅对我能力了解很多，还知道我的‘黄金大衍术’并不稳定，需要靠针刺来集中精神……”奥雷欧斯不紧不慢地说着，捏碎了伊藤诚的法术锁链，缓缓站了起来，“但是你们知道我为什么需要用针来集中精神吗？”
　　没有任何预兆，钢铁的栏杆从所有人四周的地板上延伸了出来，像笼子一样困住了冒险者们。奥雷欧斯从容地走了出去，丝毫不避讳自己的能力，解释道：
　　“因为我的‘金色大衍术’是通过想象投影来改变现实，首先需要自己集中精力去‘想’。疼痛感可以帮我集中精力，让‘想’更加逼真。虽说你们让我无法使用针刺也是一种打败我的办法，但是你们犯了一个严重的错误――你们给予我的伤痛，是针刺的十倍啊。所以给都我烧死在地狱的火焰中，为你们的愚蠢付出代价吧！”
　　在奥雷欧斯暴怒的声音中，熊熊的火焰从地上冒了出来。实在的灼烧感传来，黑岩皱起了眉头。
　　不过，冒险者们也不可能就这样束手待毙。伊藤诚蹲下，把手放到了地上，一层淡淡的银膜覆盖在了地面上，火焰马上被盖住了。莉哑收回黑金王锯，拔出金鞘长刀，刀光一闪，所有钢铁栏杆都断成了两截，冒险者却没有一个受到刀光波及。
　　于是，校长室里，冒险者和炼金术士之间的攻防战开始了。奥雷欧斯在痛觉的刺激下战斗力大增，不仅不需要针刺来集中精神，甚至连诵念都省略了。更加攻击变幻莫测的攻击让冒险者一方更加难以应付。好在冒险者们都久经战阵，也算是勉强能招架的住。起初奥雷欧斯使用了猝死、窒息这种否定类的概念攻击，在白仓使用出光明魔法――净化术后，便成功化解了。
　　但是，这个魔法并非白仓本身所有，而且来自《英雄无敌》中的魔法。白仓到现在也只学会了活力再生等几个比较简易的法术，想要使用超过自身水平的法术，只能通过献祭的方法了。而献祭的结果，白仓虽然成功使用出了净化术，自己却因为反蚀，直接昏倒了过去。
　　剩下的四人虽然身上加持着朦胧的魔法光芒，但是多了一个伤病号，一下子变得艰难了起来。在各种各样的防御和逃脱手段下，冒险者们连碰到奥雷欧斯的衣角都做不到，而炼金术式此刻却是如鱼得水，虽然无法直接杀掉几人，但是通过外部力量的进攻，还是稳稳占据着战斗的上风。地刺、雷击、火焰，冒险者们在炼金术士的攻击下狼狈不堪，落尽下风，败落似乎是迟早的事了。
　　然而，这也是表面现象而已。
　　伊藤诚召唤出一面魔法盾，挡住了奥雷欧斯召唤出的蝗虫一样的飞刀。“没关系，再坚持一会儿。他身上的伤口无法愈合，用不了多久就坚持不住了。”
　　这就是冒险者们的隐藏在劣势下的胜机。奥雷欧斯刚才相继被莉哑、黑岩和小黑刺出的三道伤口，还在持续不断地流着血。到现在，随着奥雷欧斯的剧烈运动，伤口流血愈发严重，半件衣服已经被鲜血染成了红色。而奥雷欧斯虽然能改变世界，自己的伤口却无法通过“金色大衍术”来恢复。毕竟这是一种通过想象扭曲现实的魔法，虽然他可以扭曲自己的常识，却扭曲不了自己身体的感受。
　　魔法盾的强度并不高，有一大半飞刀穿透了魔法盾，飞了过来，却被莉哑挥动黑金王锯打落了。黑岩乘机向奥雷欧斯的方向开了一炮，炮弹在中途就被一面看不到的墙壁给挡住了。几块巨石从上空坠落了下来，却被小黑的空间波动绞成了粉末。然后小黑西洋剑一挥，巨石的白色的粉末就被吹进了一个空间裂缝里，仿佛从来没有出现过一样。局势逐渐稳定了下来，暴怒中的奥雷欧斯发疯似地攻击着，自己的身体却因为失血而越来越困难了。双方再次回到了僵持状态，然而，冒险者们虽然渐渐可以抵挡住奥雷欧斯的攻击了，但是却始终无法攻击到奥雷欧斯。
　　“这不公平啊！我们攻击得自己动手，他反应只需要一个念头就行了。”小黑在心理频道里吐槽着。
　　“没关系，我还有后招。”
　　伊藤诚说着，抓住奥雷欧斯的一个破绽，将他拖到了自己的固有结界里。奥雷欧斯没有发觉，继续发疯似地攻击着。然而因为解除固有结界的时候可以选择结界里的人出现在现实世界的地点，所以，半分钟后，伊藤诚将众人从结界里释放了出来，而奥雷欧斯出现的地点在却是四人的中间。
　　又是一轮猛攻，莉哑甚至在奥雷欧斯胸前又添了一道伤口，可惜并不是很重。看着狼狈逃出的奥雷欧斯，黑岩摇了摇头，“还是等他失血过多吧？”
　　伊藤诚摇了摇头，“不能拖了。我的使魔侦测到有几个人正在高速逼近这里，很可能是学园都市派来处理我们的角色……”
　　奥雷欧斯原来在罗马正教的身份，是“隐秘记录官”（Cansellarius），专门负责撰写魔道书，等同于茵蒂克丝在英国清教的身份。而并不是以一件“道具”而存在的他，地位上甚至更高。消失三年后重新出现在了学园都市，自然会引起各方的注意，如果被身份不明的奇怪人物击倒，肯定会有人怀疑到学园都市的头上――这是亚雷斯塔所不能容忍的。
　　“那么……”
　　“敌人大概还有三分钟到来，再来一次吧。”
　　奥雷欧斯在被围攻两次后，明显谨慎多了。足足僵持了接近一分钟，伊藤诚才将他拉入了固有结界里。黑岩三人早早布开阵势，奥雷欧斯也发觉了，在自己周围布下了厚厚的概念性防御壁。不过结界解除的时候，这些防御壁却并没有被带出来。
　　然而，即使是这样的情况下，布开阵势的三人，还是没有彻底打败奥雷欧斯。通过替身术逃出去的绿发的炼金术师在数次围攻中遍体鳞伤，似乎随时都会倒下，但是，冒险者们等不起了。
　　“放弃抵抗吧。”莉哑斩断了几条奥雷欧斯变出来的铁链，对奥雷欧斯喊道。
　　“做梦！”奥雷欧斯咬牙切齿地喊叫着，又变出了一枚巨大的火球飞了过去。然而火球还没爆炸，就被小黑的西洋剑划出的一条空间裂缝吞噬了。
　　学园都市的部队，似乎已经赶到了三泽塾的门口，用不了两分钟，就能达到顶层的校长室了。焦急的冒险者们一边抵抗着奥雷欧斯的困兽之斗，一边在心理频道里激烈地讨论着。
　　“我大概还能打开一次固有结界。下次有把握直接打败他吗？”伊藤诚问道。
　　莉哑摇了摇头，“我目前能用到的最强绝招‘瞬息万变’掌握程度并不高，需要提前判定空气的流动和他的呼吸节奏，虽然我可以瞬间判断他的气息状况，但是在被固有结界放出的一瞬间，想要马上确定空气的流向，反应时间太短了。”
　　“黑岩君和小黑君呢？”伊藤诚追问道。
　　沉默。奥雷欧斯的攻击还在继续，众人的心里却像是涌入了灰色的雾气，一下子失去了支撑。黑岩并没有办法，但是现在却很难说出来。
　　“看他现在这个样子，虽然和原著出入有点大，也算是被打得半死吧。这次行动的目的，不也差不多完成了吗……”刚刚缓过劲来的白仓小心地建议道，“况且，我们再来一次，说不定就成功了吧？”
　　是啊，下次，也许就成功了。虽然“金色大衍术”诡秘莫测，但奥雷欧斯也是人，失血那么多，总有失误的一刻吧？只要他在结界解除的一刹那迟疑那么一下……
　　“不，必须成功！”伊藤诚打断了白仓的话，果决地说道，“这次不能再失败了！莉哑君，我一个人和他进入固有结界里，然后将他释放到你的面前，可以确定将他击败么？”
　　“你的固有结界可以延时吗？如果你们能够在进入固有结界后给我至少三秒钟时间准备，那我就有八成把握击败他。”莉哑冷静地回答道。
　　“没问题，我的固有结界虽然相对外界时间会无限缩短，但是缩短的程度也是可控的。待会我和他进入结界后五秒，他将出现在你的面前，请务必击败他。”
　　“可是，伊藤君你一个人去的话，在结界里如何抵挡他的攻击？”黑岩却听出了伊藤诚话里隐藏的内容，问道，“你的固有结界至少张开半分钟才能解除吧？”
　　伊藤诚在地上划出了一个魔法阵，在奥雷欧斯变出的烈火中，将众人保护在了魔法阵里。烈火的光芒照亮了他因为耗魔过多而略显苍白的英俊侧脸，黑岩却看到他的嘴角似乎正微微上翘着。
　　“没关系，我的固有结界里，即使我死了、结界崩溃，敌人也会在我指定的时间里，出现在我指定的地点。”
　　“不要自暴自弃，伊藤君！我们可以和你一起进去坚持过那三十分钟啊！”小黑激动地叫出了声来，“即使不这样，我们也算是完成任务了，没必要牺牲自己啊！”
　　“没有莉哑，我们是抵挡不住奥雷欧斯的飞刀攻击的。所以，保险起见，你们和莉哑君一起围攻奥雷欧斯吧，也算是为我报仇了。”伊藤诚摇了摇头，否定了小黑的建议，“七月二十八日那次，因为我的冲动，破坏了司令君的计划，导致瞬司令最后的牺牲……”
　　“伊藤哥哥！”小白的声音在心理频道里响了起来，“那不是你的错！”
　　“让我说完。或许不是我的错，但是这都不重要了。瞬司令牺牲了，作为这个队伍里除去小白之外资历最久的冒险者，我必须为任务的顺利进行负起责任来。我本是一个没用的人，除了会讨女孩子欢心什么都不会。团队任务总是惹麻烦，自己的力量进步也是毫无头绪。是瞬司令的开导让我重新做人，告诉了我，如果单靠自己无法完成任务，就帮助自己的队友去完成任务；如果自己无法单独打败敌人，就帮助队友去打败敌人……”
　　火焰散去，伊藤诚也放开了魔法阵，站了起来。“虽然上次木山春生的事件失败，但是这次我绝不会让失败再次发生了。因为七月二十八号的失败，很大一部分原因是我的擅自活动的错，所以我欠瞬司令一场胜利……”
　　“可是，瞬司令已经牺牲了，伊藤君你……”黑岩伸出了手，却不知道接下来该说什么了。
　　“之后的剧情，不是还有你们吗？”伊藤诚回头，朝黑岩微微一笑，“各位，加油。”
　　下一刻，伊藤诚从众人眼前消失了。同时消失的，还有屋子另一边的奥雷欧斯。莉哑收回黑金王锯，握住了金色长刀的剑柄，闭上了眼睛。小黑突然像是想到了什么一样，大声说道：“也许，伊藤君他可以活着出来……”
　　黑岩沉声打断了她的话，“不要想那些了，准备战斗。”
　　这可是伊藤诚用生命换回的机会……
　　小黑连忙收摄心神，拔出了西洋剑，下一刻，空气中突然出现了波动，毫无防备的奥雷欧斯出现在了众人眼前。
　　“锵！”
　　偷袭依然没有成功。
　　不屈的炼金术士在忙乱中用一把长针架住了黑岩的长剑，却因为承受不住黑岩的力量，被震裂了虎口；小黑的剑击穿透了他临时凝聚成的防御壁，刺透了他的肩膀。忍痛使出了一个替身术，脱离出了三人的包围圈，这才舒了一口气。
　　刚才干掉了似乎是这群人的头目，让奥雷欧斯稍稍看到了一点胜利的希望。举世皆敌，因为亚雷斯塔的收留才得以在学园都市的这所小补习班落脚，然而前段时间，亚雷斯塔突然放弃了对他的庇护，将他藏身的地方公诸于世。然后，就是无尽的战斗了。罗马正教的，英国清教的，还有今天这样莫名其妙的敌人，将会是以后生活的主要内容了。不过，我的研究也接近尾声了，只要能够找到将人变成吸血鬼的方法，就能拯救那个少女了……
　　就能拯救那个，永远微笑，却永远不能得救的少女了。奥雷欧斯退回了屋子的另一边，露出了神经质的微笑。
　　“我还有需要守护的，那个让我甘心和全世界为敌的人，怎么可能被你们这些家伙打败啊！”
　　然而，奥雷欧斯突然感到了一股寒意从心底冒了起来。对了，她们中间，那个佩着两把剑，像是古代剑客一样的女人怎么不见了？
　　回答他的，是莉哑从他身后响起的声音。
　　“那么我告诉你吧……”
　　话语未落，刀光起。莉哑的长刀深深地刺入了奥雷欧斯的背后，给了这名天才的炼金术师最后一击。
　　“打败你的，是为了守护同伴，连自己都甘愿牺牲那个人……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五、逃亡之狂想曲
更新时间2012-5-27 23:05:53  字数：4035

　莉哑拔出长刀，奥雷欧斯背后的伤口带出了一篷血花。炼金术士倒了下去，伊藤诚却再也没有出现。
　　“伊藤君……”小黑咬着嘴唇，带着哭腔念叨着。
　　黑岩咧了咧嘴，没有理会她。转身询问道：“白仓君，你现在可以施法么？”
　　白仓点了点头，没有说话。
　　奥雷欧斯被刀伤击穿了肺叶，已经命在旦夕。莉哑恨恨地咂了一下嘴，说道：
　　“这货的人头可值一个A的剧情呢。”
　　然而，冒险者们本来就没有打算杀他。
　　小黑打开了空间波动，接下来的事就不能让学院都市上层知道了。莉哑的黑金王锯化作一粒红色的荧光，钻进了奥雷欧斯的眉宇间。然后，白仓用他的治疗能力，将奥雷欧斯的伤全部治好了。
　　“快跑，来不及了！”
　　做完这一切后，学园都市的部队已经来到顶层了。就连黑岩，都能清晰地听到门外越来越近的脚步声。
　　“不要瞬移，跳！”
　　莉哑阻止了想要变回结标淡希的小黑，拖着白仓从一扇开着的窗子里跳了下去，黑岩和小黑连忙跟上。莉哑这样的信仰之跃之前就进行过一次，黑岩也不算太生疏。用构造出的加农炮缓缓喷射着青色能量，作为缓冲在摩天大楼间往下坠去。这种方法看似简单，其实却是相当困难――身体平衡和能量喷射速度都要考虑，稍不注意，就会失去平衡，直接栽下去。转头一看，小黑撑着一副降落伞，漂浮在自己旁边。
　　“你为什么会带着这种东西？”
　　“偶然获得的啦，没想到在这里有用。”
　　于是，黑岩控制着自己的下落轨迹靠了过去，然后收起加农炮，一把抓住了小黑的脚。
　　“喂你这家伙，谁允许你吊在下面的，好重啊啊啊啊啊！”
　　“加农炮是有点重……”
　　“那么大的铁疙瘩，快扔掉啊！”
　　“掉下去会砸到人怎么办？”
　　“下面是花园，哪里有人啊！”
　　“砸到花花草草也是不好的嘛……”
　　小黑惨叫声划破了傍晚的天空。
　　而下面的花园里，莉哑和白仓已经开战了。对手是三个原著里未曾出现过的人，穿着灰色的制式西服，战斗力却不容小视。当先一个小平头，似乎是身体强化方向的能力者，和白仓拳来脚往，战成一团。他的后面是一个肌肉大汉，是风的能力者，缭乱的风刃环绕着周身。最后是一个女性的能力者，没有动作，闭着眼睛站在原地。这些训练有素的能力者，似乎就是学园都市的隐藏力量了。
　　黑岩和小黑径直栽了下去，砸起了一阵花瓣雨。两人被摔的七荤八素，身后的莉哑喝道：“撤退！”
　　“别想跑！”
　　那个女性能力者似乎想要阻拦，取出了一把手枪，扣动扳机，一道明亮的电光从枪管里直射了出来。然而，莉哑却似乎早已知道她射击的目标，巧妙地避开了电光的攻击。唰唰唰三刀逼退敌方三人，白仓趁机抽身退出，和众人一起往大门处退去。
　　“尽快摆脱这些人的追击，然后替换回原来的身份。”
　　门口处，黑岩看到了罗马正教的十三骑士团的成员，似乎正在准备配合“葛利果圣歌队”，对三泽塾进行圣咒轰炸。跑过街角，转了两个弯，身后的三个人终于摆脱了。四人刚松了一口气，前方却突然又出现了几个穿着制式西服的能力者。
　　“那边！”
　　四人慌不择路地逃跑着，后边的能力者却是越来越多。但是在这样的情景下，小黑还有心思吐槽。
　　“这情景好像有点眼熟……”
　　“黑客帝国？”白仓问道。
　　“啊对，就是黑客帝国。是不是应该找一辆车来段高速公路追逐战？”
　　“你会开车吗？”
　　“不会……”
　　对话虽然很轻松，但是众人的状况却一点都不轻松。追兵越来越多，每一个的战斗力都在Level.4之上。而堵截中，甚至出现了白色制服的能力者――超过Level.5的战斗力，一下子让几人的压力大了好几倍。
　　“怎么办？”
　　一个Level.5的火焰系能力者出现在了众人前面，众人连忙拐进了一个路边的小巷里。小巷里还有两个人灰衣的能力者，莉哑一刀砍翻了一个，白仓摆平了一个，然而在这两人的拖延下，后面的人紧紧追了上来。
　　情况越来越糟糕，白仓犹豫道：“我引开他们，你们逃吧。”
　　“没用的。人这么多，不将他们甩开，我们谁都跑不掉。”
　　“轰！”
　　白色制服的火焰系能力手一扬，整条小巷便被席卷的火焰吞没了。没有伊藤诚的法术防御，众人也不敢硬闯，踹开了旁边服装大楼的一扇小门，便顺着楼梯往楼顶跑去。
　　跑到楼顶后，又跳到了另一个楼顶。然而，把高楼大厦当梅花撞踩的毕竟是小说里的情节，且不说摩天大楼有高有低，两栋大楼之间的距离也绝非一般人可以跨越的。
　　小黑的降落伞已经在刚才逃跑的时候扔掉了，想再来一次信仰之跃，黑岩就必须带着小黑往下坠去了――而单独一个人下落就够呛，带一个人能不能安全着陆地，黑岩自己也不知道。
　　就在这时，内心频道里传来了亚里亚怯怯的声音：“那个，大家，情况怎么样了啊？”
　　莉哑回答道：“待会说，现在情况很不妙，即使只有我一个人都不一定能逃出去，不说现在我们总共有四个人……”
　　情况的确糟透了。白衣的能力者已经带着一大帮灰衣人，出现在了天台门口。亚里亚却似乎有什么重要的事，欲言又止道：“可是……”
　　“怎么了亚里亚君？有什么重要的事吗？”莉哑注意到了亚里亚的犹豫，问道。
　　“你们是不是在第三学区第七超市上的天台上？”
　　“大概是的，你问这个干嘛？我们很快就要撤了。”
　　“你们能不能坚持一下？大概五分钟就好……”
　　“怎么了？我记得我们应该没有援军了才对。”
　　亚里亚却是十分为难的样子，“这个还不能说……总之，请大家坚持五分钟……”
　　面对亚里亚语焉不详的措辞，众人也是一头雾水。火焰能力者已经从隔壁大楼上跳了过来，几人交换了一下目光，就做出了决定；列开阵势，准备应战。
　　火焰能力者并不好对付，尽管有莉哑牵制着，却依然能够抽空制造出威胁到其他人的攻击。而黑岩、白仓和小黑三人，起初面对不多的灰衣人还可以游刃有余，而随着灰衣人越来越多，火焰能力者也屡屡制造出足以威胁到几人的攻击，三人渐渐吃力了起来。回头一看，对面大楼的天台上又有几个灰衣人跳了过来，甚至又有两个白衣人来到了天台的边上。想要撑下去已经是不可能的事了。
　　“喂亚里亚，到底等在天台上干什么啊？我们已经要支撑不住了！”
　　“再等一下，她说她已经到了……”
　　“她是谁？”小黑焦急地问道。
　　小黑的问题马上就不需要回答了。因为一个细小的身影，已经在夕阳下，搭着滑翔伞从街对面大楼的楼顶上飞了过来。因为停不住飞行的冲力，在地上摔了两个跟头才停下。
　　“亚里亚君，你说的援军，就是她吗？”
　　“对不起对不起，因为她叫我不要告诉你们，不然你们肯定不会同意……”
　　飞过来的人正是小白。手忙脚乱地扒开盖在头上的滑翔伞，酒红色短发的小脑袋从滑翔伞下面探了出来，露出了等待表扬的小学生一样的骄傲神情。而毫无疑问，亚里亚所说的援军也就是她了。但是对于这个出乎意料的援军，在场的冒险者们可是一点都高兴不起来。莉哑的鼻子都气歪了，在心理频道里叫喊着，“你们是想集合所有人来一次团灭吗？亚里亚你不看好她，让她跑这里干嘛？”
　　“不是亚里亚姐姐的错，是我叫她不要告诉你们的！”小白没有用内心频道，直接叫了出来。
　　“你除了添乱还能做什么?明明我们这么艰难了，你还要过来捣乱。”莉哑气的不轻，一刀逼退白衣人，对着小白吼了回去。
　　“我……”小白似乎没有想到莉哑会这么说，泪汪汪地看着莉哑。
　　然而，如此紧张的情况下，怎么会有时间给少女们闲聊。谈话间，旁边楼上的一个白衣人已经来到了战场中。这个人似乎是个魔法师，扔出了一张符文，低声吟唱出了咒语：“Liquid。”
　　随着他的低语声，莉哑脚下的水泥突然像是沼泽一样变软了，莉哑的双脚没有了借力点，陷入了水泥的地面中。待到莉哑想要将脚拔出来的时候，水泥已经重新凝固了。
　　“可恶。”莉哑咬着牙，“你们快走！”
　　可是，莉哑的警告似乎全无效果。小白看到了奇怪的东西，一下子来了兴趣，“地面变软了耶……”
　　“给我滚！你们都是累赘，没有你们拖后腿我才能一个人逃出去！”莉哑气昏了头，大吼道。
　　“人家才不是累赘呢！”
　　莉哑气的直抖，两刀削开裹着脚的水泥。还要说什么，却见小白掏出了一张紫色的卡片，扔到了地上。
　　“那是……”
　　黑岩还在应付着越来越多的敌人，转头看去，刚好看到了卡片被红色光芒包裹住的一幕。光芒散去，一个半人高的紫色圆柱体出现在了地面上。
　　虽然知道紫色的卡片S级的道具，但是黑岩看不出那是什么东西。然而莉哑和白仓却大惊失色，“十年火箭筒！”两人异口同声地喊了出来。
　　紫色的圆筒还有扳机，似乎就是《家庭教师》里蓝波的道具――十年火箭筒了。黑岩一时不知道白仓和莉哑两人在害怕什么，白仓已经扑了过去。然而太迟了，粉红色的烟雾升起，小白似乎已经被十年火箭筒击中了。
　　“糟了……”望着粉红色的烟雾，白仓停下了前进的脚步。一拳打飞追来的的一个灰衣人，喃喃自语着。
　　“怎么了？”
　　“小白这门‘十年火箭筒’的出处你知道吧?”
　　“恩，发射后，可以将她发射到十年后，然后将十年后的她传送回现在的道具吧？”
　　白仓扶额，“没错。但是事实上，未来这种东西往往是不确定的。你可以想象十年后的自己会是什么样子吗？可能是已经回到了现实世界里，作为一个平凡的人生活着；也可能成依然在这个轮回空间里，成为了一名非常强大的冒险者……”
　　“唔，那么说不定十年后的小白已经成为瞬司令那样的强者了呢？”
　　粉红是烟雾渐渐散去，一个高挑女性的身影出现在了红色的烟雾里。白仓揉着太阳穴，说道：“但是，十年后的小白，对我们的看法似乎也不一样。以前有一场《海贼王》的团体任务剧情失控，就是十年后的她，直接把大Boss给干掉了。”
　　“这不是好事么？”
　　“可是，她干掉Boss后，把我们也一并干掉了。说都是因为我们的错，才让一切变成那样什么的。虽然任务完成后我们都复活了，但是死一次的感受可绝对不美好……”
　　黑岩看着粉红色烟雾中出现的身影，咧了咧嘴。因为突然出现的变故，楼顶上的战斗暂时停了下来。灰衣人们散开了，把冒险者们围在了中央。三个白衣人饶有兴致地看着正在散去的粉红色烟雾，似乎冒险者们已经是囊中之物，探手可得了。
　　粉红色烟雾散去，一个酒红色长发的御姐出现在了小白消失的地方，看起来，十年后的小白似乎成为了一个标准的御姐。到膝盖的牛仔短裤下是蹬着高跟鞋的修长双腿，T恤上还印着一个很大的黑蜘蛛，却因为胸前巨大的起伏有些变形。御姐的容貌虽然改变了很多，还和小白有五分相像，却叼着一支细烟，满脸的不耐。漠然地扫视了一圈周围的人，御姐冷冷地问道：“这是什么地方？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六、便当之交响曲
更新时间2012-5-28 22:39:54  字数：3519

　莉哑硬着头皮，向御姐解释了一下眼下的状况。
　　“我明白了。”
　　面色不善的御姐点了点头，呼出一口烟雾。
　　“总而言之，这是十年之前的冒险空间咯？”
　　“嗯，是的……”
　　“唔，好像有点想起来了。”御姐眉毛一挑，问道，“那么你是十年前的谁呢？”
　　莉哑像是突然想起了什么一样，犹豫了一下没有回答。然而御姐却马上反应过来了，脸色突然一寒。
　　“你是假三无？”
　　话语未落，实质般的凶戾气息便以御姐版小白为中心爆发了出来，周围的灰衣人连连后退。而站在原地的莉哑甚至连后退都做不到，冷汗涔涔地渗了出来。
　　夕阳下的天台上一时间鸦雀无声，耳边只剩呼呼的风声和楼下远远传来的警笛声与吵闹声。好像很短，又好像过了很久以后，御姐才收回她的那种气势，冷哼了一声。白了莉哑一眼，转身向黑岩几人走来。
　　“唔，你是小黑对吧？”御姐似乎忘了刚才的不快，对着小黑说道，“瞬司令呢，怎么没有他？”
　　“还有伊藤君也在，不过他们都牺牲了……”小黑小心地回答道。
　　“是么？唔……过去太久了，记不清了呀。”
　　此刻的众人，才在御姐小白的气场压迫下缓过了劲来。明明己方已经包围住了这几个来历不明的人，但是对方完全无视的态度还是让白衣人勃然大怒。其中一个高声叫嚣着：“你这家伙是什么人，乖乖束手就擒吧！”
　　被打断了谈话，御姐皱起了眉头。下一刻她的身形突然消失在了原地，出现在了喊出话来的白衣人前面。
　　“啪！”
　　还没反应过来的白衣人，被御姐小白结结实实地打了一个清脆的耳光。毫无花俏的一个耳光，打得清脆无比，白衣人又惊又怒，“你竟敢打我，连我爸爸都没有打过我！”
　　突然出现的诡异展开超出了众人的常识，另一个白衣人大惊，“不可能！田中君已经完成虚体化了，怎么可能会被这么简单的攻击击中？”
　　不过无论如何，当下最重要的事可不是搞清楚为什么田中会被打中这种事。最后一个白衣人喊到：
　　“大家一起上，拿下这个女人！”
　　“可惜只有十分钟呐，所以就不陪你们玩了。”
　　御姐小白露出了兴味索然的表情，似乎完全没了继续战斗的兴趣。手一挥，群情激昂的能力者们便全部安静了下来。或在前行，或在站立，都像是被定格了一样，保持着原本的姿势呆在了原地。就连一个正在奔跑的灰衣人，也保持着奔跑的姿势，双脚离地，悬停在了半空中。
　　冒险者们纷纷倒吸了一口凉气。这些人的实力，少说都有Level.4的水平，而其中的三个白衣人更是强大，御姐小白却是挥手间，就能将他们全部定住。
　　“这……”
　　黑岩捏了捏一个灰衣人的脸，一时不知该说什么好了。身边的白仓和小黑也是一脸惊讶，小白御姐却像突然发现了什么一样，在空气中虚抓着。嘴里还在嘟囔着，“似乎有科技侧的奇怪装置，但是又看不到，是所谓的[滞空回线]”吗？……找到了！”
　　只见御姐在空中虚抓的手一握，夹着细烟的手中似乎多了什么东西。再次摊开手之后，掌心处出现了一个银白色的金属圆球。
　　“这是…”
　　“[滞空回线]的小终端吧。我不太喜欢被人偷偷观察的感觉。”御姐说着，闭上了眼睛。银白色的金属圆球在她手中发出了朦胧的红光，忽明忽暗地闪烁着。数息之后，红光散去，御姐睁开眼睛，像丢垃圾一样把金属圆球给扔了。
　　“呃，这是……”
　　“已经用完了。我刚才通过那个小终端，在[滞空回线]的系统中动了一些手脚，未来几个小时内这片区域的滞空回线都不会起作用了。”御姐若无其事地答道。
　　“病毒？”
　　“差不多吧。”御姐取出手机看了看时间，“还有七分钟。可惜十年火箭筒是按照体感时间来计算的，不然我可以用停止时间的办法，多呆几分钟来着。”
　　以前脱线又废柴的萝莉小白，很难和眼前深不可测的御姐联系到一起。众人像听天书一样一样仰望着御姐的话。“东边似乎有剧烈的愿力系能量波动，按照刚才所说的任务情况，应该是葛利果圣歌队的圣咒轰炸就要来了吧。剩下的这段时间里，你们的任务还有什么问题，我可以帮你们去解决。”
　　“呃，没有了……原本就是在逃跑，只要摆脱这些人就行了……”
　　御姐摆了摆手，“不不，比如说要解决掉谁或者要破坏什么都可以，虽然解决亚雷斯塔的话时间上可能不够，但是其他人应该没有问题了。”
　　“前几天还要解决木山春生，现在的话没有了…”小黑说道。
　　黑岩却像是突然想起了什么一样，问道：“那个…能不能剧透一下，这个任务到底该怎么完成呢？上条当麻的愿望到底是什么呢？”
　　“对不起，”御姐耸了耸肩，“这个我忘掉了……”
　　黑岩泄气地撇了撇嘴，御姐却看着她，问道，“你是人间大炮吗？”
　　“哈？”
　　“唔，这个称号还没出现么……你是黑岩？”
　　想到莉哑不过是掀了一下裙子，就被御姐这般记恨，万一自己是小白以后的仇人怎么办？黑岩咧了咧嘴，答道：“是的……怎么了？”
　　“唔，没什么。只是没想到能够见到你，有点意外。不过说起来，十年前，也刚好是你活跃在轮回空间的那段时间吧。”
　　“嗯？”
　　“已经八年没见过你了，当然会很意外呀。那段时间的冒险，我也很怀念。当时你们三人组被称为轮回空间历史上进步最快的三个人，可惜后来也各走各路了。”
　　“三人组？”黑岩好奇地问道，“什么三人组？”
　　御姐斜眼看了看在站在一边百无聊赖地乱转着的莉哑，没有说话。黑岩没敢再触这个霉头，连忙转移话题，“那么八年没见，我后来是去哪里了呢？回到现实世界了吗？”
　　御姐摇了摇头，“没有哦，后来你死了。”
　　“死了？！”
　　“是啊，印象中好像是在有一次团体任务中，为了拯救大家牺牲了……”
　　“这……”黑岩大窘，一时不知道该说什么了。
　　御姐却嫣然一笑，安慰道：“不过不用担心啦，我经历的，只是无数平行世界的一种而已。如果因此不努力的话，下一场任务或许你就会挂掉。同样的，明天就被Up主看上直接变成圣人也不是不可能。所以我的经历并不是必然会重新，我只是替我那个世界的大家向你表示一下未曾告诉那个你的谢意。具体我就不说了哦，关于你的故事可是三天三夜都说不完，不过希望你以后能和那个你一样勇敢善良。”
　　“哦…”黑岩若有所思地点了点头。
　　“唔，那么说，这次任务只有你们这几个，其他的人都牺牲咯？”
　　“还有亚里亚君。”小黑补充。
　　“还有我。”白仓郁闷地举起了手。
　　“啊，是白仓君啊。不过说起来，十年后的你是什么样子来着？我前几天还见过的……说起来，在我们那个位面，亚里亚君也死掉了。要不是时间这么短，我都想要去见见她，当初她的世界都构造完成了还要参加任务，结果被害死了。”御姐远目眺望着高楼大厦间即将落山的夕阳，自言自语着，“司令君好像是六年前挂的，伊藤君回现实去了，现在好像成家了……唉，怎么突然伤感起来了。算了，不说这些了。”
　　想问一下自己未来的小黑郁闷地收回了还没问出的问题，看着天边一起忧郁了起来。在一边的莉哑咧了咧嘴，提醒道，“我们也该撤了吧？小白君走了后，这帮人会继续追我们把？”
　　小白给了她一个免费的白眼。“这些人我待会还要做些手脚，你们先走吧。”
　　葛里果圣歌队的圣咒轰炸已经开始了。红色的闪电划破天际，轰向了三泽塾。耀眼的红光照亮了夜色渐浓天空。天台上，冒险者们也知道时间宝贵，没有嗦，往天台口走去。黑岩想了想，对御姐版的小白的小白说道：“那么小白就拜托你了，一定要将她带回来。”
　　“唔，你们还不懂吗？”御姐版小白歪了歪头，“反正以前的我够废柴，以后也帮不上什么忙。”
　　“可是……”
　　红光映红了小白的T恤，黑色的大蜘蛛看起来分外狰狞。小白笑着对黑岩说道：“说起来，还真是怀念那时候的我。虽然什么都不会，但是总想帮上一些忙……”
　　红光散去，倒塌中的三泽塾大楼像倒带一样复原了。御姐小白在渐浓的夜色中，不急不缓地问着：“刚才在我屏蔽[滞空回线]前，你们有过对它的屏蔽措施吗？”
　　“小黑的空间波动……”莉哑说着，众人望向了小黑。小黑却摇了摇头：“战斗的时候，是无法维持空间波动的……”
　　御姐小白遗憾地耸了耸肩，“所以，既然学园都市的上层知道了土御门舞夏和你们有关系，事后你们可以作为任务身份继续逃避学园都市的耳目，但是以前的我已经完全融合了任务身份卡，势必会惹上更多的麻烦的。那时的我还是个天真的小孩，我不想让她过早体验那些黑暗的东西。所以我会在这个世界开辟一个小型空间把她保护起来，直到任务结束。之后的任务就拜托你们了，既然我以前能够活着经过这个任务，想必凭借你们也可以顺利完成这个任务的。”
　　黑岩还想说什么，莉哑却打断了她的话，“那么，小白就交给你了。我们走。”
　　御姐微笑着挥了挥手，“那么，[我]的性命，就托付给各位了，诸君，后会无期。”
　　天边，最后一缕光芒消散了。霓虹灯亮了起来，夜色降临了学园都市。冒险者们破坏了天台的门，往楼下跑去。黑岩却像是突然想起了什么，转过了头。御姐小白还在目送着几人的背影，指间夹着的细烟还燃烧着暗红的光点。
　　“那个，”黑岩犹豫了一下，还是问了出来，“十年后的小白……你回到现实世界里了吗？”
　　“没有呐，我会一直留在轮回空间里。”御姐一愣，然后偏了一下头，似乎是笑了起来。“因为你们还在这里……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七、星空之随想曲
更新时间2012-5-30 22:59:18  字数：3190

　月色如水。
　　上条当麻的伤势已经处理结束了，身上缠着绷带，右手打着臃肿的石膏，沉沉地睡了过去。
　　白天的三泽塾里，奥雷欧斯在被白仓治好之后很快就苏醒了。不仅挡住了葛里果圣歌队的圣咒轰炸，还秒掉了罗马正教的十三骑士团。之后，上条当麻和史提尔重新攻入三泽塾之后，和真正的奥雷欧斯发生了战斗。然而，面对上条当麻的幻想杀手，奥雷欧斯久战的弊端就体现出来了。
　　白仓虽然替他治疗了伤口，但是失血过多的晕眩依然让他越来越吃力。好不容易将史提尔制服，并切断了上条当麻好像很麻烦的右臂，莉哑藏在他脑海里的黑金王锯却突然爆发了。
　　黑金王锯本身是由暴怒、嫉妒等一系列负面情绪所构成，而奥雷欧斯自己又正好缺乏克制这些负面情绪所需的心境。在被黑金王锯侵蚀了意识后，奥雷欧斯陷入了狂乱。不仅能力大打折扣，攻击也不再能够对史提尔和上条当麻构成威胁。
　　敌人突然开始大摆乌龙，上条当麻自然不会放过这个机会，用仅剩的力气打倒了混乱中的奥雷欧斯。
　　最后，奥雷欧斯因为承受不了情绪的侵蚀，变成了神经病。上条当麻也被送到了医院，冥土追魂帮他接上了断掉的右手。在学园都市精英医疗力量的努力下，黑岩赶到时，上条当麻已经好得差不多好了，绷带下面的伤口处是新生皮肤的颜色。
　　不知道是不是因为物极必反，在种种偏差之下崩坏到面目全非的三泽塾事件，就这样必然又偶然地回了原来的轨迹。虽然奥雷欧斯失血过多，无法发挥出战斗力，但是从开始就收起了轻视之心的他在实力上还是要高于上条当麻和史提尔的。加上上条当麻的“幻想杀手”同样不是完全状态，在这种种偶然之下，剧情超乎预料地重现了。实际上，《当麻日记》中要求的，也仅仅是“打败假奥雷欧斯”“被消除记忆赶出三泽塾”“重伤后打败奥雷欧斯，救出茵蒂克丝和姬神秋沙”这几条而已，至于断臂和圣咒轰炸，本来是没有要求的。这次行动的目的，可以说是超额完成了。
　　不过，即使是面对这次看似成功的计划，黑岩也完全高兴不起来。
　　轮回之书里的七个队友，已经有两个名字完全灰下去了。而除了瞬司令和伊藤诚，小白也已经被未来的她送到另外的空间里了。即使利用亚里亚的能力，也丝毫探知不到小白的踪迹了，看样子，未来的小白是铁了心不让过去的自己继续任务了。
　　不过，亚里亚的心理频道里也有新成员加入。
　　“各位老大好，我的名字叫田中吉竹！”
　　“谁指示你来追杀我们的？”
　　“是上层组织下达的命令，我也不清楚。”
　　“你们那些人属于什么组织？暗部还是警备队？”
　　“我是三年前毕业于第十二学区真田北男子高中的毕业生，现在隶属虚数学区特别行动小组。平时没什么工作，有任务的时候会通过负责人通知我们。”
　　“虚数学区？还真有这个地方。你们的负责人是谁？”
　　“虚数学区在哪里我们也不知道，负责人是一个真田北高的老师。但是那个老师本身也不是能力者，只是给我们传话而已。”
　　“那么，你们的任务主要是做什么？”
　　“去学园都市外边，调查‘原石’、做一些AIM力场扩散报告之类的工作，实际上战斗的任务很少，不是特别严重的情况，我们一般是不会出动的……”
　　对话的两人正是莉哑和那位新加入心理频道的成员。新人自称田中吉竹，是之前随着大部队追杀冒险者们，却被未来版的小白扇了一耳光的金发青年。不知是被御姐动了什么手脚，抑或纯粹是被一记耳光打傻了，田中吉竹当天晚上就跑到了白仓宿舍里，联系上了冒险者们，说自己是御姐派来帮忙的。
　　突然被夜闯，即使是白仓也吓了一跳；但是知道了对方不是来寻仇或者抓人，而是来当义务内鬼后，冒险者们就完全接受不能了。好在最后，他拿出了一张御姐版小白写的字条，众人才算是勉强接受了这个被一巴掌打出来的内鬼。
　　对于自己的底细，吉竹没有一点保密的意思，当场把前东家卖了个底朝天。在他的爆料下，众人才算是对学园都市的真实力量有了一个初步的认识。
　　学园都市历史并不短，以前的历史上，虽然规模并不如现在这么庞大，但是也不乏强大的能力者出现。所以即使是Level.5，也不止现在这七个，而他们毕业之后，大部分都被分配到了虚数学区，加上亚雷斯塔暗中培养的魔法师，就组成了学院都市真正的战争力量。
　　吉竹正是其中的一个。本来是一个Level.4的他，在毕业后加入了虚数学区后，很快触摸到了Level.5的边缘。虽然还未达到真正的Level.5，但是凭借着威力强大的发火能力，还是让他成为了一个白衣行动员。
　　“还有什么要问的吗？”
　　把自己知道的情报一股脑地卖给冒险者后，吉竹一点愧疚感都没有。反而是一副见惯大风大浪的样子，询问着有没有其他要问的东西。“有什么新情况，再报告我们好了……”莉哑如是说道。
　　还是有点不太放心的众人，背着吉竹开了一次小会。然而小会开始后才发现，实际上也没什么好说的。小白和伊藤诚在最后帮众人解决掉了大部分历史遗留问题，学院都市虽然知道了他们和奥雷欧斯战斗的事，但是任务身份一个都没有暴露。至于之后的剧情，也是一片愁云惨淡。三泽塾事件后很长一段时间内都不会有重要剧情发生，但是十一天后，也就是八月二十号，御坂妹妹事件就会发生了。到时候如果上条当麻的右手不能恢复，众人就不得不和学园都市的No.1――一方通行战斗了。且不说原作里一方通行层出不穷的金手指，单明面上的实力就不是冒险者们的残兵败将所能抵挡的。
　　亚里亚的心理频道里一片沉默。
　　如果说瞬司令的牺牲是让冒险者们没了主心骨，伊藤诚和小白的牺牲才真正让剩下的冒险者们陷入惶恐。不仅是对不能完成任务的惩罚的恐惧，更多的是对未来的无知。
　　牺牲在前进的道路上的队友可以让其他人更加勇敢，但是眼前的任务，却不是这样。这次任务的目标是让上条当麻高兴为止，但是到现在为止的牺牲，仅仅是为了不让任务失败而已。就像在迷雾中前进，身边的伙伴一个一个消失了。虽然知道，走出这片迷雾后伙伴也会回来，但是能不能从迷雾之中走出去，谁都不知道。不是害怕自己努力不够，而且害怕不知道从哪里开始下手；不是害怕任务艰难，而是根本不知道该从哪里努力。
　　黑岩望着窗外的星空，叹了一口气。
　　“你怎么了？”
　　上条当麻不知何时醒来了，躺在病床上，问道。
　　黑岩下意识地又要敷衍，但是看到上条当麻茫然的神情，不知为何，敷衍的话没能说出口。
　　“我没……事。”黑岩逃避着少年的目光，说道。
　　“啊哈哈，没事就好。看你很不高兴的样子，还以为你在想一些以前的事。说起来不是叫你不要乱跑么，怎么一个人跑到三泽塾去了？”
　　“我…感到那边的魔法波动很奇怪想去调查一下，结果被抓住了……”
　　“你这家伙真是魔法白痴，明明知道有危险还往里面闯。不过今天可真够危险的，要不是那家伙在最后突然发狂，谁知道最后结果会怎么样。”
　　少年毫无心机地说笑着，仿佛在说一件与自己完全无关的事一样。黑岩低下头，却没有回答。
　　你到底怎么才会满意？
　　直接问也是没有用的。黑岩问过他好几遍，但是少年说的总是“美美睡一觉”“来一杯解暑的冰汽水”这样的愿望，真实的愿望却从来不曾告诉黑岩。
　　或许，那种愿望，是上条当麻自己也不知道的吧？毕竟连失忆也不会忘记的愿望，根本就不是应该存在于记忆中的。
　　上条当麻，是个普通的少年，Level.0。即使拥有神的奇迹都能抹杀的右手，之前的十六年，一直都是以一个普通学生的身份生活的。在学园都市的档案里，上条当麻也仅仅被分类成了一个爱打架的普通少年而已。作为一个普通少年，应该有什么愿望呢？
　　在这个城市里，最符合普通少年的愿望，就是成为一个风风光光的高阶能力者吧？然而若真是少年，成为至少是Level.4的办法，冒险者们一抓一大把，可是作为[幻想杀手]的拥有者，上条当麻是天生和这些绝缘的。
　　黑岩苦笑了起来。
　　两天后，上条当麻出院了。
　　虽然已经有钱了，少年还是固执地不去餐厅。说是“上次逛街的心理阴影太大了”，于是少年去了超市，买了饮料和打折食材，准备在家庆祝出院。
　　黑岩在家准备主食，不一会儿，上条当麻就提着大包小包回来了。然而，少年看起来却并不高兴。
　　“你怎么了？”
　　“唔，没什么……”上条当麻抓了抓头，情绪似乎有些低落，“只是听说，蓝发耳环他失踪了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八、终焉之奏鸣曲
更新时间2012-5-31 21:46:08  字数：3276

　接下来的几天，就在平淡中度过了。
　　由于上条当麻的知识有些混乱，第一次做饭的结果非常糟糕，后来两人的饮食都是黑岩一手包办的。虽然因为厨房对于以前的她太过危险，黑岩也只是会做一些简单的中国饭菜，但是得益于超强的记忆能力，无论是电视里的饮食节目还是看过别人做饭的过程，黑岩都是记忆精确到秒的。区区做饭，自然已经不是问题了。
　　而自从出院以来，不知道是不是因为蓝发耳环失踪的原因，上条当麻一直都闷闷不乐的样子。本来黑岩要维持三无，都是上条当麻一个人在找话题。而上条当麻也闷起来的结果，就是上条宅中完全没人说话了。上条当麻勤劳地干着家务、出门采买，黑岩则是看漫画或是在角落里发呆，两个人各有各的心事，互相敷衍着。只是有吃饭的时候，两人才会一起坐在餐桌前。
　　七月十六号，阴。因为御坂妹妹事件越来越近，黑岩也没了做饭的心情。熟门熟路地来到大众餐厅，黑岩看着上条当麻，一边扒拉着饭，一边腹诽着。你丫装什么忧郁，蓝发耳环虽然之前和你是好♂朋♂友，但是自从失忆后，你只和他见过一面而已吧？我跟他见过的都比你多，也没有像你这样啊。
　　吃着到一半，黑岩突然丢下盘子，从凳子上滑下去。
　　这到底是怎么回事，为什么自然而然地代入幼妻模式了？老子是冒险者啊，难道所谓任务就是给上条当麻当老婆？
　　上条当麻弯下腰，不解地看着桌子下面正在以orz姿势趴在地上的黑岩。“喂你怎么了？肚子不舒服吗？”
　　“没什么，我节操掉地上了。”
　　两人的日常，大概就是这样了。
　　即使是有钱了，上条当麻也总是叫黑岩不要花钱太多。问起原因，上条当麻总是说：
　　“以前一直来这里，去别的地方总是感觉不太习惯……”
　　对此，黑岩没什么好说的。若无其事地坐回了凳子上，抓过一边的橙汁狠狠吸了两口。
　　然而就在这时，亚里亚的声音却突然从心理频道里传了过来。
　　“不好啦！”
　　突然出现的声音吓了黑岩一跳。小黑却是最先反应过来，问道，“怎么了？”
　　“一辆卡车突然出现在了研究所门口，开始搬运我们的营养舱了……”
　　“怎么回事？是克里斯汀娜？”
　　“不是她，是几个穿着灰色制服的人，他们还在往营养舱里注射一种红色的药水……”
　　黑岩一惊，问道，“吉竹？”
　　“嗯？”吉竹的声音传了过来，“不是我，我现在还在吃午饭……我们的联系人也没有给我们发布过任务。”
　　“可是穿着灰色制服的不就是你们组织的人吗？”
　　“我们没有接到过这样的任务，如果发布了的话，我应该知道。”吉竹说着，又补充道，“我们这样的组织有好几个，互相之间并没有联系的。这次应该是其他组织的人接受的任务……”
　　“但是他们为什么会知道亚里亚的位置和身份？”
　　回答黑岩的，是亚里亚的声音。
　　“这次行动，不是针对我的。”
　　“不是针对你？”
　　“恩。我现在的身份，是因为实验陷入昏迷的[留精弃粗]枝先绊理。原本应该在八月七号被救出，但是一直拖到了现在。和我们关系最大的木山春生又陷入了什么事件中，这次行动很可能是针对木山春生，而不是我们的……”
　　“那么亚里亚，你能打开营养舱么？我们马上过去接应你。”小黑问道。
　　亚里亚没有马上回答，突如其来的沉默让人难受。半晌之后，亚里亚的声音传了过来。
　　“不用了，他们注射的大概不是毒药，只是让人昏迷的药剂而已……”
　　“被卷入支线任务之后的崩坏剧情里，基本上是九死一生啊！”白仓大声说道。
　　“可是，即使能逃掉，不也是九死一生吗？不仅我一个人会被学园都市发现，大家都会因为我而暴露。”
　　“亚里亚！”
　　“他们过来了……我好害怕……”亚里亚的声音已经带上了哭腔。
　　“亚里亚坚持一会儿，我们马上去救你！”
　　“亚里亚……”
　　心理频道里的声音，戛然而止。黑岩回过神来，看到了上条当麻在眼前摇晃的右手。
　　少女吓了一跳，连忙避开了即将碰到自己额前的幻想杀手，“把你的手拿开啊！”
　　“你今天怎么神神叨叨的……”上条当麻郁闷地问道。
　　黑岩急的直抓头发，哪里顾得上理会上条当麻的问题。突然电邮铃声响起，黑岩一愣，连忙取出了藏在修道服里的手机。
　　消息是白仓发的。只有五个字――“来我家集合”。黑岩没有犹豫，随便跟上条当麻交代了一句，就提着修道袍往外跑去。上条当麻还在后面喊着什么，黑岩却已经像一阵风一样跑到了餐厅外边，并没有听清少年的话语。
　　起风了，乌云密布的天盘下似乎酝酿着一场大雨。来到白仓家里――也就是上条假楼下后，远处已经开始打雷了。
　　推开白仓家的门，众人已经集合完毕了。莉哑和白仓坐在屋子中间，吉竹抱着臂站在一边。小黑闭着眼睛坐在一边，似乎是在维持他的空间波动。
　　首先开口的是吉竹。“我们刚才接到任务，去处理掉木山春生。”
　　“果然和木山春生有关系……”莉哑说着，叹了一口气。
　　“而且据说，这次对木山春生的行动集合了很多人，据说上午十一点的时候就打起来了，因为战况不太理想，所以才派遣我们作为援军去支援的。”
　　“木山春生这么强？”闭着眼睛的小黑皱起了眉头。
　　“不知道……如果没有其他事的话，我就去任务了。”吉竹取出手机，看了看时间。
　　“嗯，你去吧。”莉哑点了点头，又像是想起了什么，问道，“战场在什么地方？”
　　“第十学区……”
　　简要地报告了一下之后，吉竹就打开门，准备离开了。突然一阵刺目的白光从窗户外照射了进来，众人连忙遮住了眼睛，吉竹也握着门把手，愣在了原地。
　　“那是……不好，是大口径对地激光炮！”
　　黑岩勉强睁开了眼睛，问道：“那是什么？”
　　“是搭载于学园都市上空卫星‘牛郎星二号’上的大型战略武器……据说还在试验阶段，没想到现在的状况已经糟糕到需要动用那个的地步了。”
　　“对付木山春生，不是已经出动很多人了吗？”莉哑问道。
　　“我也不知道……”吉竹揉了揉额角，却提起了不相干的话题，“你们知道[滞空回线]吗？”
　　“知道……”
　　“唔，居然连这个都知道……[滞空回线]是理事长用于监控整个学园都市的超级情报机构。但是它有一个缺点，那就是发生在一个地区的干扰会立刻通过网络传播到其他各个地方，使得全体的网络受到巨大的负担，要复原至少需要几个小时的时间。而这种激光炮最大功率输出的威力可是超过了Level.5的全力一击，频率上完全对[滞空回线]造成巨大的影响，所以在计划里，这架‘牛郎星二号’上的激光炮即使是试验完成了，也不会运用在学园都市之内的……”
　　“那么说，木山春生的实力，已经到了逼迫学园都市做出这种攻击的程度了吗？”
　　“不行，我得快点过去，不然就要错过战斗了……”
　　吉竹的脚步声远去，屋里又恢复了安静。刺目的白光渐渐散去，天空再次恢复了阴翳。
　　一直在沉默的白仓说道：“我要去救亚里亚。”
　　“白仓君！”小黑皱起了眉，却不知道该如何劝阻。
　　“让他去吧。”莉哑摇了摇头。
　　“可是……”
　　可是，已经只有我们四个人了啊。再有牺牲的话，以后该怎么办？
　　“我已经决定了。我本来是个宅男，没什么志向，也没什么出息。只会空想，和喜欢一些并不被周围的人所认同的东西。然而来到这个世界后，我找到了很多和我兴趣相同的人，还可以利用那些东西去冒险、帮助别人，可以通过努力，改变自己的命运。”白仓却是坚定地说着，站起了身来，“这个任务本身没什么头绪，而我们一开始就被学园都市力量所震慑，一直害怕被学园都市知道我们的行为。虽然这样并没有错，但是哪怕这样任人鱼肉都无所谓吗？现在是亚里亚，也许几天后就是我们了。既然来到了这个世界，就要把命运掌握着自己手中，哪怕与全世界为敌，不都有队友在我们背后帮我们吗？放弃了队友的话，我们又有什么呢？”
　　小黑无言以对，叹了口气。
　　“我也知道，这一次很可能凶多吉少。如果能够救到亚里亚，我会通过心灵频道再和大家联系，如果不能的话，也就这样了。牺牲或许很可怕，但是……”白仓的话语再次低落了下来，苦涩地笑着。“但是，有些东西是我无论如何都要坚持的，因为我不想再次失去有些东西了。之后，就拜托大家了……”
　　“毕竟无论结果如何，只要努力了，就不会有遗憾了吧。”
　　白仓说完，释然地笑了。过转身，头也不回地出了门，而偌大的宿舍里，便只剩黑岩、莉哑和小黑三个人了。一声惊雷从远方传来，雨点便随之落了下来，并越下越大，很快发展成了瓢泼大雨。密集的雨声打在玻璃窗上面，敲击着三人的心房。
　　然而，在这本该沉重无比的气氛中，黑岩看着窗外的雨幕，却突然笑了起来。
　　“你笑什么？傻掉了？”莉哑斜眼看着她，没好气地问道。
　　“他们忘记带伞了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九、暴雨之激奏曲
更新时间2012-6-2 21:55:52  字数：4567

　雨越下越大，白仓和吉竹的影子已经在雨中远去了。
　　接下来怎么办？谁都不知道。“真的…不用去帮白仓君吗？”黑岩小心地问道。
　　“不用了，各自待命吧。”莉哑摇了摇头。
　　之后怎么办？
　　没有人知道。
　　似乎过了很久，黑岩才开口，打破了沉默。“那么，大家各自回去吧？我明天带上条当麻去医院看看，有没有能够用科学方法除去那个鬼道印记的可能性……”
　　不早不晚，一声手机铃声打断了黑岩的话。莉哑取出手机，却是脸色大变，连忙接通了电话。
　　手机的那一边的爆炸声，通过扬声器响了起来。莉哑还未来得及问，吉竹的声音就已经传了过来。
　　“不好了！木山春生硬吃了一记激光炮，还把来追杀她的部队全灭了！”
　　“全灭？”
　　“是啊，全灭了！木山春生已经超神了！拜托你们快去杀了她吧！！”
　　“可是那么多人都打不过……”
　　“现在和她战斗的是学院都市No.1的一方通行，但是恐怕一方通行也坚持不了多久了……”
　　“什么？！一方通行也在？”
　　“你们认识一方通行？”
　　“差不多…那你坚持一会儿，我们马上就到。”莉哑说着，挂掉了电话。
　　一方通行，居然也参加了这次行动。
　　“一方通行不是还没参加暗部么？为什么会配合学院都市进行行动？”小黑不解地问道。
　　但是这个问题，谁又知道呢？或许是研究所给他的指令，或许只是路过想要管管闲事，总之，《超电磁炮》中剧情错位的蝶翼一振，到现在已经即将形成一场飓风了――御坂妹妹事件几天后就要发生，作为这次事件中最重要的两个角色之一，一旦在这次事件中受伤甚至死亡，对几天后事件的影响是无法估量的。
　　“谁知道呢。”莉哑眉头紧锁，“接下来呢？如果我们不去的话，一方通行很可能会死的。”
　　“可是，我们连一方通行都打不过，现在的木山春生……”小黑还在犹豫。
　　“白仓君刚才不是说了吗？”莉哑站了起来，“要把命运握在我们自己手里。”
　　黑岩点了点头，也跟着站了起来。
　　“那么，空间波动呢？还需要维持吗？”小黑问道。
　　“不用了，吉竹应该没必要骗我们，他如果是学园都市的人，我们老早就被一网打尽了。既然他说[滞空回线]已经瘫痪，就且相信他吧。”
　　莉哑说完，变回了自己的主要身份，和黑岩往门外走去。小黑没有犹豫，也连忙跟了上去。门外雨很大，黑岩看到了冒雨往宿舍门口狂奔的上条当麻，但是现在的黑岩裹着匡威斗篷、戴着兜帽，并不是上条当麻认识的茵蒂克丝。少年也只是奇怪地看了一眼，便匆匆回宿舍去了。
　　瓢泼大雨赶走了大部分的路人，佩着两把刀、白色战甲的莉哑，黑色斗篷的黑岩，和白色女式洋装、挂着一把西洋剑的小黑，在雨中的街道上，往第十学区奔去。
　　爆炸的声音和闪耀的电光越来越近，路边建筑上破坏和融化的战斗痕迹越来越多。拐过最后一条小巷，雨中的战场出现在了三人眼前。
　　眼前的战场，破坏的程度已经远远超越了一场一般的战斗。楼房被夷为平地，公路被巨大的力量撕裂，仿佛被巨人践踏过一样，完全失去了作为城市样子。废墟的最中间，是一个圆形的巨坑。花岗岩和水泥融化的痕迹还可以辨认，雨水从四周流进坑里，看不出有多深。两个白衣人躺在地上，生死不知。远处几个灰衣人，平时作为高高在上的Level.4大能力者，现在却拖着伤残的身体，抬着担架，配合着医务人员救治着自己的队友。因为现在的战斗，已经不是他们的层次能够参与的水平了。
　　大坑的旁边，就是现在的战场了。白发的少年一方通行怒吼连连，举手投足间，钢筋、石块甚至水泥板，仿佛突然没有了重量一样，往另一边的木山春生砸去。而木山春生狼狈地躲过后，她闪电和风刃的攻击却完全没法伤害到一方通行。一方通行衣服还整齐，木山春生的白大卦却已经沾满了灰，胳膊上也有一处伤口。看起来，似乎是一方通行占了优势，实际上却完全不是这样的。
　　木山春生之前和虚数学区的特别行动队战斗过，又硬吃了一记大口径对地激光炮，然而在和一方通行的战斗中，尽管狼狈，却从未被一方通行攻击到过。虽然她自己对于一方通行的[矢量操纵]能力没什么办法，但是一方通行同样攻击不到她。
　　然而，僵持只是暂时的。木山春生的能力到底是什么没有人知道，但是一方通行的能力可不是秘密。毕竟只要下点功夫，就可以从[书库]里得到关于一方通行能力的大部分资料。在经过僵持之后，木山春生很快熟悉了一方通行的能力，并推测出了一方通行能力的缺点。
　　“果然厉害，不愧是Level.5中的第一人。你的能力，不愧是连地球自转都能停止的超级能力呐。”木山春生停下了战斗，抱着胳膊说道。
　　“嘁。”一方通行似乎不屑回答，不过也没有继续打下去，停下了攻击。
　　“但是我今天只是想去救我那几个学生，你真想和我打一场的话，改天如何？”
　　一方通行一脸不屑，依然没有回答。不过，他也没有让开，身体还保持着战斗的姿势。
　　“好吧，既然这就是你的回答的话，那么今天必须分个胜负了。”木山春生说着，突然话锋一转，“你的能力，已经拥有多久了？”
　　一方通行皱起了眉头，“你问这个做什么?”
　　“能够将如此复杂的能力用得这样得心应手，想必你的计算能力应该相当优秀吧，即使相比一些电脑，恐怕都不会差了。如此逆天的能力配合你的计算能力，可以说是完全没有什么能伤害到你吧？”
　　木山春生的长篇大论，让一方通行的耐心越来越少。不过，一向在语言上没什么遮拦的一方通行却罕见地没有说脏话，而是谨慎地问道：“你到底想说什么？”
　　木山春生却是不紧不慢地说着，“但是，你的能力有两个缺点。第一，必须触摸到的东西，才能改变方向吧？”
　　“如果我能够看到就改变方向，你现在已经连尸体都不剩了。”
　　木山春生继续说着。“第二，除去能力，你还是个普通人。”
　　一方通行的耐心终于用光了。
　　“你这家伙，到底想说什么？”
　　“既然触摸才能改变方向，那么就让你没有力量可以改变好了。只要是有方向的力量就能为你所用，但是，假如将所有的力量的大小都变成[0]，那么你的能力不就没有用了么？”木山春生说着，手上闪耀着银色的光芒，放到了地上。与此同时，就在一方通行周身的一圈区域里，像是一把看不见的伞挡住了雨一样，瓢泼的大雨被挡在了个区域之外；而这片区域里的重力也消失了，一方通行想要往后退，却像是宇航员在太空里蹬了一脚一样，完全无视了重力，往上空飘去。
　　不过，飘在半空中的一方通行却没有慌乱，而是笑了起来。
　　“没错，大小为[0]的力是没有矢量的，我的能力也就没了作用……但是这样的话，你还是没有办法打败我啊。况且，即使你剥夺了所有的[力]，我自己就能够创造矢量，天空中的阳光和空气中的热能同样能够为我提供力量。”
　　木山春生没有回答他的话，继续说道，“其次，你是个需要吃饭睡觉、也需要呼吸的普通人。所以，没有氧气了，会怎么样呢？”
　　“莫非……”
　　“刚才我对你使用电击能力的时候，就通过电击把很多氧气转换成了臭氧，我们之所以没有窒息，是因为我同时电离了水，生成了氢气和氧气。如果我将它们引爆……”
　　恐惧第一次出现在了一方通行的脸上，对于自己能力的弱点，最清楚的莫过于一方通行自己了。失去重力的半空中，白发的瘦弱少年徒劳地蹬着双腿，木山春生的右手上已经开始闪起电光了。
　　“不得不说学园都市的培养计划还是有些道理的。虽然在能力之外你只是个普通人，但是这个缺点可以通过大量实战来弥补。或许假以时日，你会成为第一个Level.6。但是现在，你还是太嫩了啊少年。”
　　木山春生说完，右手上爆出了明亮的火焰。然而，预想中的爆炸却没有出现。
　　一层若隐若现的隔膜出现在了木山春生爆着火花的右手上，强行止住了即将到来的爆炸。木山春生眉头一皱，挥散了隐约的隔膜，然而已经来不及引爆第二次了，一方通行像是在空气中“游泳”一样，趁着木山春生犹豫的功夫，漂浮到了木山春生眼前，并一拳砸在了木山春生的脸上。不过，这一拳同样没有产生作用，一方通行的拳头穿过了木山春生的脑袋，木山春生安然无恙。攻击无效，一方通行连忙制造出了巨大的旋风，冲破了木山春生制造的隔离壁。雨水重新从落了下来，却因为失去了重力，溅起的水滴满天乱飞。
　　“很聪明，不在密闭空间中，这样的爆炸效果会差很多。而且，你似乎还有援兵过来。”
　　攻击被化解，木山春生却一点都不显恼怒。若无其事地说着，和一方通行看向了新加入战局的黑岩一行三人。刚才的爆炸，就是小黑用空间隔离的方法，阻止了木山春生引爆空气的火焰。
　　被两位Boss级别的人物盯着，三人略有些不自在。预想中，以一方通行的性格应该会直接让几人滚开，不要干扰他的战斗，但是一方通行只是冷冷地看了几人一眼，便继续转头看着木山春生，说出了让三人目瞪口呆的话：
　　“不愧是Level.6，还有多少本事，一起使出来吧！”
　　木山春生没有理会虚张声势的一方通行，并没有继续进攻。“我本来的目的，只是想救那几个孩子而已。但是，我用的[幻想御手]却让更多人陷入了痛苦，那都是些能力并不高的可怜孩子……所以最后，我被人打败了，[幻想御手]也被解除了。”
　　“通过[幻想御手]我曾经得到了他们的全部能力，虽然大都在Level.3以下，但是结合到一起，也是一股非常庞大的力量。[幻想御手]被解除后，通过集合他们的[个人真实]而形成的[多才能力]消失了，但是那股庞大的AIM扩散力场却留了下来。我不是超能力者，没有我自己的[个人真实]，这些停留在我体内的AIM微粒无法被消耗，并且越积越多，那几天的日子，可真是暗无天日。”
　　“后来，我在老朋友的帮助下被保释了出来。因为承受不了堆积在我身体内的AIM力场，我对自己进行了超能力开发。本来我们这种已经过了能力开发最佳年龄的研究人员，即使是接受了超能力开发，最多也只能到Level.1的水平左右。但是我曾经拥有过[个人真实]，又拥有[幻想御手]带来的AIM力场，所以经过能力开发，我重新拥有了[多才能力]……”
　　一方通行不屑地吐槽着，“原来聚集一堆Level.3以下的能力，就能成为Level.6。”
　　木山春生摇了摇头，“的确，[多才能力]并不强大。但是实际上，Level.6和能力强大与否并没有什么必然的联系。你知道，Level.6的定义是什么吗？”
　　“‘以凡人之躯，领悟天之意志者’吗？”
　　“是啊。那么你知道，为什么说你是最接近Level.6的能力者吗？”
　　一方通行眉头紧锁，没有说话。
　　“因为‘领悟天之意志’，你是最有可能的一个。我们都是‘凡人之躯’，能力再强，也不能脱离‘凡人’的程度。想要达到更高的程度，就是领悟‘天之意志’了。”
　　“什么是‘天之意志’？”
　　“水被电离生成氢气和氧气，氢气和氧气会爆炸；利用磁力的特殊排布可以屏蔽重力，高热气流对流可以制造高压带阻止空气流动，这就是我所理解的‘天之意志’。我们自己拥有的能力‘个人真实’作为不合‘天之意志’的存在，并不是我们能力的全部。只有以‘个人真实’为钥匙去改变‘天之意志’，才算是达到了真正的Level.6啊。”
　　“原来如此，看来我和真正的Level.6之间还有很大的一段距离。而学院都市不惜大费周张派人追杀你，就是想试探一下Level.6的真实水准咯？”
　　木山春生点了点头，“否则的话，他们怎么可能为了几个孤儿精锐尽出呢？”
　　“连我的实验都被打断，特地让我来对付你，恐怕就是我已经没有利用价值了，让我做你这个Level.6的试金石吧？”
　　“这倒不是。我感觉到你的力量中，似乎拥有一些超能力之外的东西。学园都市拥有的，也不止超能力这一种资源。像那三个人，他们身上几乎感觉不到一点AIM力场，但是刚才我的能力，的确是被他们以其他的方式阻止了。”木山春生摇了摇头。
　　“那就来吧，让我看看你这个Level.6到底有何能耐！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十、决战之协奏曲
更新时间2012-6-3 23:43:42  字数：3597

　木山春生，成为了Level.6。
　　因为突然出现的Level.6，[绝对能力者进化实验]被暂停了。一方通行被派来和木山春生战斗，而摆在冒险者们眼前的道路，似乎只能帮助一方通行打败木山春生来证明木山春生的价值，才能确保[绝对能力者进化实验]能够如期进入上条当麻的生活。毕竟，只是因为白井黑子和史提尔的一次偶然碰面，发展到现在已经成为了震动整个学园都市的大事件了。按照轮回空间的尿性，谁都不知道放任不管的话，会对这个任务造成怎样的影响。
　　眼前的情况，还不算糟糕到极点。[滞空回线]似乎瘫痪了，尽管亚雷斯塔很可能有别的办法观察这个战场，但是几人的任务身份还不至于会直接暴露。当前要做的，就是尽快打败木山春生，然后摆脱学园都市对己方可能的追捕。
　　然而，真正做起来又谈何容易。
　　木山春生在机缘巧合下，保留了原本应该化作幻想猛兽而离她而去的那部分AIM扩散力场，并在这些AIM力场的帮助下，成功恢复了[多才能力]。本身就有集合自数千人的AIM力场，现在又恢复了能力，木山春生利用她作为一个科学家的知识和感悟，在短短几天内就达到了Level.6。
　　获得力量的途径往往很多，但是最终到达的境界是一样的。所谓殊途同归，魔法师可以利用自己的感悟，通过探寻符文间的力量规律领悟到力量的真谛；宗教者可以凭借虔诚的信仰，通过神的赐予拥有凌架凡人的力量；而科学家又何尝不是这样？
　　天之意志，即是宇宙间既定的规律。亚雷斯塔为了探寻达到Level.6的途径，不说通过身体改造和药物刺激的一般方法，甚至用上了自己最拿手的魔法。然而他疏忽了最重要的一点，他用科学的方法让能力者拥有了能力，却没有想道让能力者们通过科学来提高自己。亚雷斯塔一心想让能力者们理解他所理解的宇宙规律，可是超能力者，怎么可能理解他作为一个魔法师所理解的天意？
　　魔法研究源远流长，古代埃及的欧西里斯时代就有了繁盛的魔法文明，而科学又何尝不是？蛮荒时代的人们就开始观察日月周期、制造武器对付野兽，发展到现在几千年的沉淀，又怎么会比魔法更差。一般超能力者，只会用自己的能力直接地达到目的，比如强化自身，比如攻击敌人，但是，木山春生是个科学家。
　　超能力者虽然是通过科学达到，但是本身并不是符合科学的东西。然而，一个人的“个人真实”毕竟有限，若是一味强化自身，终究是有极限的。只有通过自己的能力，配合自己对“天意”的理解，才能发挥出百倍于自己原有的战斗力。木山春生的就是这样做的――虽然自己的能力不强，大都只有Level.3甚至更低，互相叠加，辅以木山春生对这些能力的理解，尽管无法达到挥手间停止地球自传这种程度，但是模拟一次核弹爆炸的过程，可以说是毫无难度的。
　　一方通行和冒险者们面对的，就是这样一个敌人。不同于冒险者们的忧心忡忡，一方通行却是毫无惧意。一蹬地面，就像一枚炮弹一样飞向了木山春生。而木山春生也不慌不忙，一挥手，雨水在她手中聚成了一把由水凝聚成的剑。挥剑向着一方通行飞来的方向一斩，在空中留下了一道雾迹，一方通行不敢大意，一手抓住了木山春生的水剑，一手抓向了木山春生的肩膀。他这一抓自然没有抓到，木山春生消失在了原地，在一米外的一块水泥板上重新出现了。而那把剑，却还留在一方通行的手上。与此同时，鲜血从一方通行的指缝间滑落了下来。
　　“果然。你有卓越的计算能力，但是反应能力还是和一般人一样。刚才那把高压水剑的构造，是‘吸收’的状态，你虽然可以将普通武器的矢量改为相反，但是那把武器的矢量就是相反的，你下意识地改变它的方向后，就成了刺向你的力量。想要打败我，这个速度可不够啊。”木山春生说着，又凝聚出了一把水剑，“猜一下，这一把剑的矢量是向内还是向外的？”
　　一方通行恼怒地捏碎了手中的水剑，再次扑了上去。水剑径直刺在了他的心口，却一下子爆成了水珠，丝毫没有伤到白发少年分毫。木山春生避过一方通行的一拳，又凝聚出了一把水剑砍向了一方通行，却依然没有作用。倒是一方通行一把抓住了木山春生的袖口，木山春生一个瞬移离开了，只留给了一方通行一截白大褂的袖口。
　　差点被一方通行直接秒掉的木山春生丝毫不显紧张。“不错的观察力。居然可以光凭‘看’就能看出水流的矢量方向。那么，试试这个吧。”
　　下一刻，木山春生身边的雨幕中，突然出现了无数涟漪。无数把水剑被凝聚成形，漂浮在了木山春生的身边。
　　“那么，同时有这么多把水剑，你能看出多少呢？”
　　木山春生说着，抬起了右手。无数水剑像是得到了命令一样，飞刺向了中间的一方通行。一方通行当机利变，一踩地面，一块水泥板壁从地上弹了起来，挡在了他的身前。然而这截水泥板，却像是一块豆腐一样，瞬间就被无数水剑钉成了筛子，而那无数水剑，却依然余势不减地刺向了一方通行。
　　“噗。”
　　气势汹汹的水剑群，像是进了粉碎机的废纸一样，被绞成了点点水滴。一直在一边旁观的小黑，生成了一小片空间断层，替一方通行挡住了铺天盖地的水剑齐射。
　　再次破坏了木山春生必杀的一击，木山春生再也无法容忍一直在一边捣乱的三人了。凝聚出了一把巨大的水剑，向三人刺去。而冒险者们，也终究被卷入了战斗中。
　　莉哑拔出黑金王锯，迎着巨大水剑刺了上去。刀光一闪，水剑就被打碎成了漫天水滴。
　　然而，还不够。
　　水剑后的木山春生，手中闪耀着黑色的光芒。而于此同时，水剑破碎的水滴和着雨水，互相牵引、凝聚着，像一张蜘蛛网一样，逐渐出现在了几人周围。
　　“这是…不好！”
　　莉哑惊叫了起来，刀光挥舞，切向了四周的水线上。然而抽刀断水向来徒劳无功，水网也不像水剑那样是一团死水，而是像活物的脉络一样，交织流动着，即使是被莉哑砍断的地方，也很快重生了。
　　黑岩和小黑连忙取出武器，向越来越密集的水网发起了攻击。黑岩还可以应付过来，小黑的情况就比较糟糕了。西洋剑虽然可以割断空间，但是对可以不断重生的水网，破坏力完全可以忽略不计。
　　水网越来越密。三人中，也就只有莉哑可以勉强挡得住。水网继续蔓延，小黑已经整个陷入密集的水网了。在被看起来没什么韧性的水网缠住后，却如同铁链一样难以挣脱，小黑手中的西洋剑掉到了地上，像一只陷入蜘蛛网的蝴蝶一样无助地挣扎着。
　　而另一边，一方通行终于缓过了劲来的。水网失去了水剑那样特别的矢量特性后已经无法对他构成威胁了，他连碰都懒得碰一下，水网在碰到他的瞬间就灰飞烟灭了。他看了一眼还在抵抗着蔓延的水网的三人，犹豫了一下，然后就这样径直跑过三人身边，冲向了另一边的木山春生。
　　“……”
　　一方通行这样的卖队友行为，三人除了无语只有无语。倒不是一方通行能力不够，而是自打一开始，无论是一方通行还是木山春生，都把冒险者们当成了学院都市的走狗。所以，尽管冒险者们对于自己有救命之恩，也被一方通行当成了理所当然的事；加上他并不喜欢战斗里被人插手，而木山春生下手也从没出过人命，三人就这样，被丢在了水网中。
　　“救命……”
　　已经完全陷入水网里的小黑发出了哀号。莉哑的眼眸整个变成了金色的，剑气如风，一时间却没有办法靠近小黑，倒是黑岩用加农炮一击，打穿了小黑右臂附近的一大片水网的脉络，小黑右手短暂地获得了自由，从袖口中取出了一把小刀，却没有去砍飞速蔓延的水网，而是刺入了自己的手腕中。鲜血很快染红了她白衣的袖口，周围的水网却像是突然失去了支持一样，顷刻间破碎成了雾气。
　　“空间波动？小黑你的手……”
　　黑岩的问题还没问完，莉哑就惊呼了出来，“这是瞬司令的归天之刺！”
　　“归天之刺？”黑岩问道。
　　“就是一个自创的招式，可以通过自伤，在短时间无限透支能力。”小黑拔出了手腕中的短刀，解释着，“因为我帮过司令一个忙，所以他用这个技能做了谢礼。”
　　黑岩看着小黑滴落着血液的右手，突然想起了瞬司令那晚用出这个技能的情形。“莫非……”
　　“没错，就和那晚瞬司令用的一样，这个技能在大多数情况下，透支的力量越多，承受的反噬越大。”莉哑叹了口气，“所以小黑君，你先回去吧。接下来的战斗，就交给我和黑岩君吧。”
　　小黑用没有受伤的左手，缓缓地捡起了在刚才战斗中掉在地上的西洋剑，摇了摇头。“不用了。白仓君说的对，只要尽力，即使失败，也没有什么遗憾了。”
　　“你在说什么啊！没有你的空间波动，我们接下来的任务……”
　　黑岩焦急地说着，却被小黑打断了。小黑指着在水剑攻势下越来越狼狈的一方通行，“但是，现在的情形，我们有办法吗？不努力的话，恐怕现在的这一关，都无法度过……”
　　黑岩还想说什么，却见莉哑收回剑，叹了口气，“的确，那么接下来，需要我们作甚么？”
　　“其实，这个任务，完成的希望已经不大了。但是，请你们千万不要放弃。无论如何，只要竭尽全力了，即使失败，我也不会怪你们的。”小黑说着，突然西洋剑一指，指向了废墟中的一处空地里。一个披着白大褂的身影出现在了空地的中央。
　　“这是……”
　　人影正是木山春生。白大褂一丝不苟，甚至连一滴雨水都没有沾上。一直和一方通行战斗的，都是她的残影而已，如今才被小黑找到了真身。但是被发现后，木山春生却依然不急不躁，冷冷地看着冒险者们。
　　“喔，居然被发现了。真是有趣的小鬼。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一、败落之镇魂曲
更新时间2012-6-5 21:24:18  字数：3603

　小黑的西洋剑上，闪耀起了银色的光芒。
　　“空间枷锁！”
　　木山春生周围的空间，像是被捅破的纸页一样，突然塌陷了下去。木山春生眼神一凝，她的身体仿佛被不知名的枷锁固定，完全无法移动了。
　　“这是什么？”
　　小黑没有停下，细剑上的银色光芒更盛，甚至凝聚成了恍如实质的银色火焰，在纤细的剑锋上跳动着。
　　“剥离！”
　　木山春生身边的空间塌陷越来越深，逐渐发展成了一条空间裂缝。处在裂缝中间的木山春生，仿佛被牵引着一样，从裂缝中，往另外的次元移动着。
　　“你这家伙，跟我一起消失吧！”
　　空间裂缝越张越大，木山春生徒劳地挣扎着。黑岩和莉哑大张着嘴，看着这诡异的一幕。方才连一方通行都打不过的木山春生的身影，现在却在小黑的空间裂缝中，越来越淡。
　　或许，像瞬司令、伊藤诚，甚至小白那样，这次事件也可以由小黑的牺牲解决吧？
　　黑岩呆呆地看着木山春生越来越淡的身影，却不知自己该干什么。
　　“啊啊啊啊！”
　　小黑发出了痛苦的呐喊。西洋剑上燃烧着的银色火焰很快扩散到了她的身上，木山春生所处的空间裂缝却是逐渐开始坍塌了。终于，在木山春生的身影完全消失的一刹那，小黑释然地松开了手中的西洋剑，仿佛燃尽了一样，随着逐渐消弥在空气中的银色火焰，消失在了雨幕中。
　　西洋剑掉在地上，发出了清脆的响声。和一方通行战斗的虚影消失了，雨声呜咽着，废墟重新回归了寂静。
　　莉哑愣愣地看着小黑消失的地方，自言自语着，“结束了吗？”
　　并没有结束。
　　木山春生消失的地方，出现了水纹一样的涟漪。随着一声撕裂破布一样的声音，木山春生手中拿着一把燃烧着蓝色火焰的冰剑，劈开空间，缓缓地从空间裂缝中往外移动着。
　　“快上！现在她无法躲避！”
　　莉哑提醒着，自己率先扑了上去。在旁边的一方通行如梦初醒，也连忙跟上。人还未到，莉哑的刀气已经刺了出去。一方通行虽然性格糟糕，倒也并不是不识大体。挥手间，三条钢筋向着木山春生激射而去。
　　木山春生眼睛微微泛红，挥动着冰剑，和黑金王锯撞在了一起，冰剑上刺骨的寒意逼退了莉哑。抽空又用磁力引偏了三道钢筋的方向，但是趁着这个功夫，一方通行已经逼了上来。
　　“噗。”
　　胜负在一瞬间分了出来。然而胜利的一方，却不是一方通行。
　　木山春生的肩膀被一方通行抓住了，然而她却没有被一方通行秒杀。反倒是她手里的冰剑，刺入了一方通行的腹部。
　　白发少年满脸不甘与惊讶，身形软软地倒了下去。黑岩咬着牙，取出了加农炮，开始蓄力。
　　“快战斗，趁她还没完全从裂缝中出来！”
　　雨却依然很大。黑岩来不及抖掉斗篷上的雨滴，就跟着莉哑冲了上去。木山春生轰开了两人后，黑岩又用蓄力的加农炮对着木山春生一通乱炸，甚至凝聚成了一架链式机枪，对着木山春生扫射了起来。但是即使是在“三无”状态，奇怪的能量也快就跟不上消耗了，一阵阵能量透支的晕眩刺激着黑岩的神经，少女连忙停下了攻击，撑着泥泞的地面让自己不至于昏倒。而另一边，还未等黑岩缓过来，莉哑就已经挡不住木山春生的攻击了。随着一声爆炸，莉哑被炸飞，摔倒了黑岩的眼前，腹部的护甲整块破碎了，露出了血肉模糊的伤口。木山春生脱离了空间裂缝的束缚，提着冰剑，向两人走了过来。
　　“莉哑！”
　　莉哑的腹部血肉模糊，已经完全没有了人样。黑岩大急，莉哑却摇了摇头。
　　“不用担心，只是轻伤而已。”
　　“可是……”
　　“我的身体本来就是这样的。我曾经穿越成了《大剑》里的人物，腹部的这些是‘妖魔’的血肉，并不是真的伤口。”
　　黑岩仔细一看，那果然是一道很旧的伤口。伤口处狰狞而扭曲，因为染上了鲜血，看起来就像刚刚被刺破的一样。
　　“莉哑，我们快跑吧。我们不可能是她的对手的……”
　　“不……黑岩酱，跑不掉了。我完全解放妖力，可以抵挡一会儿。”
　　“可是……”
　　“其实，我是个‘老鼠’。”
　　“老鼠？！”
　　老鼠的概念，黑岩也明白。
　　团队任务里，支线任务的资源没有人不会眼红。然而一般情况下，即使是任务完成后再次回到任务世界，也不能再接到支线任务了。所以，就有好些人，为了参与支线剧情，特地用其他办法混入任务世界里，参与一般冒险者们不会关注的支线任务。
　　但是，他们参与支线任务，同样会影响到任务世界的剧情。因为常有这种和任务毫无关系的冒险者大量参与支线任务，导致正常冒险者团灭的情况，这类人就被冒险者称为“老鼠”。一旦被发现，可谓是真正人人喊打的过街老鼠，但是主神空间对这类冒险者一点都不提示，甚至有意纵容。所以大多数情况下，冒险者们对于这种行为往往没什么办法。眼下的莉哑，却主动说了出来。
　　“那么之前的剧情崩坏……”
　　莉哑吃力地撑起身体，坐了起来。“不是我哟。”
　　“那是……”
　　“我穿越进这个世界的方式，是完全穿越。具体来说，轮回空间的十日，最后一天得知下个任务世界的内容后，选择这部作品的一个角色进行完全穿越，就能有很大几率变成这次剧情中的一个‘老鼠’，完全不受任务的限制，我就是最后的时间，选择了佐天泪子这个人物，来到这个世界的……”莉哑扶着墙站了起来，继续说着，“但是，我并没有破坏你们的任务的打算。我是准备先帮你们完成这个任务，然后再开始做这个任务。但是，毕竟以我在这个世界的身份，本来就有一种吸引剧情改变的因果关系，任务发现成这个样子，很大程度上是我的错。所以就让我去引来她，你快点跑吧。”
　　巨大的惶恐降临到了黑岩的脑海中，“可是，你也没有了的话，就只有我一个人了啊！”
　　而两人说话间，木山春生已经走了过来。虽然她的目光微微发红，但是丝毫没有狂乱的样子，原本就淡漠的目光更显阴郁。“你们谁都跑不掉的。”
　　莉哑郑重地看了一眼黑岩，起身就要继续战斗。然而木山春生却是嗤笑了一声，手中蓝芒一闪，莉哑便惨叫着，捂着受伤的腹部倒了下去。从莉哑的指缝间，隐约可以看到有寒冰在蔓延。
　　越来越没有价值的牺牲。
　　黑岩扶起莉哑，决然地说道，“你不能战斗了，快走吧。我有茵蒂克丝的自动书记，说不定还有转机……”
　　莉哑摇了摇头，“可是，你的身份是茵蒂克丝啊。离下次事件还有几天，说不定在这几天里，你可以找到上条当麻的愿望，如果没有你参与的话……”
　　依然毫无头绪的，上条当麻的愿望。
　　四天后，如果还不能找到上条当麻的愿望呢？
　　不能再有人这样不明不白地牺牲了。黑岩搀起了莉哑，转身逃去。“那么，我们一起逃吧！”
　　木山春生看着莉哑腹部狰狞的伤口，眼中闪过一丝不屑。随手一道水箭刺了过去，却见黑岩抬起加农炮，一炮打散了水箭，继续余势不减地向木山春生轰了过去。炮击被轻易挡住了，然而黑岩已经笨拙地扶着莉哑跑到了街角处。
　　两人逃亡的路程，并不长。
　　木山春生似乎并不打算放走两人，加上莉哑的腹部严重冻伤，没逃几步，就撑不住了，倒了下去。木山春生挥出一道风刃，刺中了黑岩想要搀扶莉哑的手，砍出了一道很深的伤口，青色的血液流了出来。然而在青色能量的作用下，很快就复原了。
　　“果然。”木山春生露出了厌恶的神情，“没想到学园都市在超能力之外，居然还有这种改造人体的试验。或者，你根本不是人类？”
　　大姐，你误会了……
　　黑岩勉强躲开了又一道风刃，带着莉哑连拖带拽地前进着。能力使用过度的晕眩冲击着少女的神经，在木山春生层出不穷的攻击方式下，越来越多的伤口出现在了少女的身上，就连愈合的速度也明显变慢了。黑岩已经失去了躲避的能力，木山春生的攻击却始终无法击倒伤痕累累的少女。
　　“真是丑陋的改造。那么，就让我看看，在阳电子炮的攻击下，你们能不能幸免吧。”
　　木山春生说着，停下了脚步，她的手中开始出现了白色的荧光。柔和的白光仿佛有一种让一切之黑暗都无所遁形的能力，满身伤痕的黑衣少女，终于失去了逃跑的力气。
　　这是无论逃多远，都无法幸免的一击。
　　要结束了吗？黑岩抬起头，任由雨水落在脸上，天蓝色的眼睛愣愣地看着灰暗的天际。
　　瞬司令，伊藤诚，小白，亚里亚，白仓，小黑，莉哑……
　　完全记忆中，接近一个月的经历仿佛电影一样开始重现。初入备战空间的陌生和不安，第一个场景就搞砸了后的郁闷和不快，小萌老师家上空闪耀的神光，还有那个躺在病床上的少年空洞而漠然的眼神。
　　他的愿望到底是什么？
　　害怕失忆被发现，躲闪着黑岩的视线，嬉皮笑脸地说着自己其实没事；突然有了钱，逛着以前想都不敢想的高消费区，却只是陪同自己而已，虽然嘴上一直在说很高兴，之后却再也没去过那里；被发现小黄书时郁闷的神情，和在小萌老师家，神裂和史提尔昏过去、自己也身受重伤时，一切希望破灭后绝望的眼神。记忆里无数个熟悉的上条当麻，在黑岩脑海里重现、闪烁着，最后重叠成了一个刺猬头的熟悉少年的背影。
　　夏末的暴雨，还在下着。第一缕阳光，却已经突破了乌黑的云层，和木山春生凝聚成束的阳电子炮一起，从天际直射了下来。黑岩伸出手，却没有去遮挡刺眼的阳光。而是揉了揉眼睛，眨也不眨地看着前面，木山春生的阳电子炮轰来的方向。
　　因为，那个背影似乎并不是幻觉。少年的衬衫被雨水淋透了，裤脚也全是泥水。但是他的右手，却稳稳地接住了木山春生的阳电子炮，致命的白色光束，在碰到少年右手的一刹那，就重新化作荧光飞散了。阳光重新回到了大地上，在浠沥沥的雨声中，少年放下了右手，回头看着伤痕累累的黑衣少女。
　　“其实……你就是真正的茵蒂克丝吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二、八月之终曲（上）
更新时间2012-6-8 23:23:14  字数：4116

　突然出现的少年，问出了意料之外的问题。
　　“其实……你就是真正的茵蒂克丝吧？”
　　该怎么办？黑岩一时间，竟然不知道该怎么回答了。原本不可能出现的上条当麻，问出了他本不可能发觉的问题。
　　“你也是学园都市的部队吗？”木山春生可没心情给两人留时间念台词，看到有新的敌人出现，皱起了眉头。举起手中的冰剑，指着上条当麻。
　　“我应该是她的朋友吧？”上条当麻还有些犹豫，回头看了正在一眼同样犹豫的黑岩，心下确定了七八分。转头反问起了木山春生，“你又是谁？为什么要攻击她？”
　　“我是一个老师。”木山春生面无表情，用不屑地眼神看着黑岩，“我攻击她的原因，是因为她先攻击我。你应该看得出来，她并不是人类。”
　　黑岩青色的伤口还没有愈合，上条当麻第一眼就看到了。然而这次，少年却丝毫没有犹豫。
　　“无论如何，我不会让你伤害她的。”
　　上条当麻果断地竖起了flag，木山春生也懒得再说。冷漠的眼睛变得通红，低声喃呢着：“这个城市里罪恶的那部分，要全部被消灭掉……”
　　一道电光刺了过来，被上条当麻的右手挡住了。两把足以威胁到一方通行的水剑，也在上条当麻的右手中毫无悬念地变回了散落的雨水。
　　上条当麻没有上前，就这样挡在了黑岩的身前。木山春生没有继续攻击，自言自语着，“真是奇怪的能力，居然在抵挡我的攻击时，没有一点AIM力场的外泄。是专门的保护型能力吗？”
　　“不，我是个Level.0。”上条当麻答道。
　　木山春生皱起了眉头，“你在开玩笑吗？刚才的攻击，即使是你们学园都市的N0.1，都不可能那么轻易就接下。”
　　上条当麻没有说话，直视着木山春生的眼睛。
　　“既然指向型能力不行，那么试试这个吧。”
　　木山春生说着，手一挥。在已经变小了的雨势里，先前缠住黑岩几人的水之网重新出现了。而幻想杀手虽然能让碰到的水线大片大片地溃散，却始终无法彻底破坏不断重生着的水网。
　　铺天盖地的水线不断蔓延着，很快接触到了上条当麻右手以外的其他地方。
　　木山春生又挥了挥手，水线便化作雨滴彻底溃散了。“看来是否定类能力，虽然不知道具体标准，但是似乎只有你的右手拥有这种能力吧。”
　　“可恶……”
　　压力突然消失了，上条当麻甩了甩湿淋淋的头发，咬着牙恨恨地看着木山春生。
　　“那么，你应该不是我的对手。到了我的这种层次，无论你在某个领域有多么强大，我都能通过你的缺点打败你。毕竟，你的本质只是个普通人而已。”
　　事实证明，即使是上条当麻，也不是Level.6的敌手。木山春生探明上条当麻的底细后，很快重新占据了上风。少年脚下的地面开始崩塌，几把水剑出现在了空中，从四面八方刺向了少年。凭借优异的危机感知能力，上条当麻躲过了塌陷的地坑，从四面八方而来水剑却无法全部躲避。上条当麻只恨没有多长几个幻想杀手，转眼间就被雨水的细刃划的遍体鳞伤。
　　好在，木山春生也没有继续攻击。
　　“看到了吗？这就是我们之间的差距。虽然拥有那样的能力，但是你无疑也是个Level.0。你应该能够理解，这个城市，并不像我们看到的那么光明。残忍的实验，无情的制度，森严的阶级，难道作为这个城市最底层的一个人，就没有任何怨言吗？”
　　上条当麻没有说话。
　　“我有过这样的愤恨，所以我感受到了那上万学生的不甘。他们有一样的努力，有一样的愿望，但是却得不到一样的对待和成绩。学园都市欺骗学生，也欺骗老师。将学生看作笼子里圈养的小白鼠，肆意玩弄他人的感情甚至生命。我要结束这一切！”
　　木山春生说着，脸上的表情开始抑制不住地扭曲了起来。她的双手氤氲着黑色和白色的雾气，在少年惊讶的目光中，将双手并到了一起。
　　“虽然我们被赋予的力量有强有弱，但是力量本身就不应该有强弱之分，我们的力量，只是改变世界的一个支点而已。虽然我的力量并不强，但是我有多种能力，所以比起别人，我有更多的途径去操纵法则和规律。我甚至可以看到，再前进一步，就是足以篡改法则和规律的境界了。”
　　木山春生双手的黑色和白色雾气，凝聚成了一团灰扑扑的云雾，灰雾渐渐蔓延了出来，附着在了先前的那把冰剑上。木山春生就挥着这团灰雾刺向上条当麻，上条当麻伸出右手，却只让灰雾的表面波动了一下。木山春生像是鬼魅一样，丝毫没有把上条当麻的攻击放在心上，凌厉的攻势渐渐开始变得凶狠而犀利，处在暴雨一般的攻势下，上条当麻仿佛随时都会便当。
　　黑岩身边的莉哑突然醒过来了。
　　“那是…上条当麻？”
　　莉哑第一眼就看到了前方的少年，忍不住叫了出来，“糟了，我们得去帮他！”
　　少年的处境十分不妙，灰色的雾气团渐渐凝聚，丝毫不显得缀余地附着在了冰剑上。上条当麻应付的越来越吃力，每次都是到了最后一刻，才险而又险地避开了木山春生的攻击。
　　莉哑挣扎着要站起来，却没有成功，转头看向黑岩，却见少女正盯着正在战斗的两人，愣愣地看着。
　　“黑岩……酱？”
　　“我大概知道，他的愿望是什么了。喔……如果那算是愿望的话。”
　　“你在说什么啊，快去帮他！”
　　“嗯。”
　　黑岩扶着墙，从地上站了起来。白光一闪，已经变回了茵蒂克丝的样子。
　　莉哑大惊失色。木山春生的动向，一定是无数人瞩目的焦点，黑岩突然变回茵蒂克丝这种行为，怎么说都无法让人理解。
　　黑岩没有理会莉哑的惊讶，手中青光一闪，一把长刀便出现在了手中。拖着碍事的修女服冲了上去，架住了木山春生的灰色长剑。
　　木山春生获得力量，来自“幻想御手”，而通过“幻想御手”获得的，可不只是“多才能力”而已。其中，就有属于那一万多低能力者学生的巨大情绪结晶。这部分情绪并可不是什么美好的东西，原剧情里，这份庞大的情绪在和御坂美琴的战斗中，脱离木山春生，形成了[幻想猛兽]。嫉妒，愤怒，空虚，自暴自弃，这些来自学园都市最底层学生们的情绪，支配[幻想猛兽]，差点毁灭了整个学园都市。而在现在的剧情中，“幻想猛兽”并不曾出现过。那部分庞大的AIM力场，帮助木山春生成为了Level.6，而那些负面情绪，却一直蛰伏着，直到现在，才爆发了出来。
　　木山春生的双目已经变得通红，各种各样的能力在她身边不受控制地闪烁着。上条当麻苦苦支撑着，看到黑岩变回茵蒂克丝冲过来，怒道：“你这家伙，受伤了就快去后面！”
　　还真是个自大的家伙，虽然自己自己坚持不住了，还要呈英雄。不过，那个永不放弃的身影，自己以前不是也看到过吗？七月二十八号的晚上，在“天国武装”术式下小萌老师的家里，这个少年就这样，一遍一遍地倒下又站起来。只不过，那一次是站在他的对面，而这一次却是站在他的背后。
　　少年的愿望……
　　“你难道没有想过，为什么能力者活的比你们好？他们拥有风光的能力，拥有光明的前途，但是舍弃了家人和自由，来到这座冰冷城市的你，到头来却一无所有。面对这样的学园都市，你还要站在她的那边吗？”
　　木山春生的双目已经变得通红，但是她说话间，无论是语气还是攻势都丝毫不乱。上条当麻在黑岩加入后轻松了很多，终于腾出空闲反驳道：“你自己又了解什么呢？你知道我们要的，到底是什么吗？”
　　“当然是超能力。学院都市控制了获得超能力的实际可能性，我要做的，就是让上层看到你们的力量。所以让开吧，少年。”
　　木山春生说着，突然速度暴增，提剑刺向了黑岩，这一剑快的惊人，黑岩甚至没有反应过来，剑刃就已经刺到了眼前。就在这时，上条当麻伸出右手，空手挡住了木山春生的剑刃。锋利的剑刃刺穿了少年的手掌，温热的鲜血溅到了黑岩的脸上。
　　“为什么还要阻拦我？”木山春生渐渐失去了耐心，咬起了牙。
　　雨已经慢慢停了。沾着少年鲜血的灰色刀刃还停在黑岩的眼前。上条当麻看都没有看自己的手，直视着木山春生的眼睛。
　　“你知道，我们为什么想要超能力吗？”
　　为什么想要超能力？
　　“这个还用说吗？得到更多的关注，过上更好的生活，难道这些还不够吗？”
　　当然不够。
　　得到更多的关注吗？
　　得到关注的方法不止是获得能力，但是对于大部分少年，得到关注真的很重要吗？
　　是过上更好的生活吗？
　　虽然没有大笔的奖学金，但是对于大部分Level.0，如果没有特别不幸的固定支出，还是足够在这个城市里过上不错的生活的。奢华的商业街虽然对于他们是一个充满了吸引力的地方，但是他们想要的，真的是那些奢华的物质享受吗？
　　前来学园都市上学的孩子，都是自愿的。无论是超能力开发有可能失败，还是学园都市全封闭的环境，这些都是提前知道。但是，依然有那么多孩子被送到学园都市来，他们的目的是什么？他们想要得到超能力的目的是什么？
　　抢银行吗？欺负同龄人吗？拥有更多奖学金吗？
　　虽然来到这座城市，或许不是他们的本意。但是让他们坚持下来的动力，不正是超能力吗？从小到大的英雄梦，就在他们的身边。就如同那些身边的大能力者、甚至超能力者一样，去打败坏人，保护自己想要保护的人。
　　上条当麻，就是这样一个Level.0。固然，他拥有神奇的[幻想杀手]的力量。但是平时，也是作为一个Level.0生活的。作为一个绝对不可能拥有能力的能力者，虽然曾经失忆过，但是他的梦想，和所有的低能力者是一样的。拥有能力吗？上条当麻也曾幻想过。但是因为[幻想杀手]的缘故，他注定与这些无缘。
　　“其实你什么都不了解啊。我们想要拥有超能力的理由……”
　　有些东西，是忘不掉的。
　　没有超能力的不甘，得不到认同的委屈，没有亲情的孤独，对更好的生活的向往，这些都是可以忘掉的。但是，刻在这个城市的所有少年少女心中的信念和梦想，却始终未曾改变。
　　“就是能够用自己的力量，去保护想要保护的人啊。”
　　木山春生仿佛听到了什么恐怖的事情一样，抽出的剑刃掉到地上，惶恐地后退了两步，“但是你现在连超能力都没有，如果拥有了超能力，加上你的右手的力量，你们不就可以去实现这个梦想了吗？”
　　“因为我右手的缘故，我并没有得到超能力的可能性了。但是换句话说，如果我现在为了得到力量忘记原本的初衷，又有什么意义呢？”
　　“不对！不对！”木山春生仿佛听到了什么荒谬至极的话，连连后退着，表情完全陷入了狂乱。然后，触手一样的透明组织从她通红的双眼中蔓延而出，漂浮到了半空中，凝结成了一个胚胎一样的一团透明物体，并且用肉眼可见的速度膨胀着。转眼间，就长成了一个戴着天使一样的光环的胚胎的婴儿。婴儿张开了眼睛，血一样的眸子里满是鲜红色，杏黄色的瞳仁闪着微光，俯视着下方的几人。
　　――――――――――
　　断更什么的，都是游戏的错。。。
　　说好了要更新，但是内容有点多没打完，这让我好纠结口牙。作为一个自律的撰稿人，我还是先发半章吧，后半章打完了明天再发r(st)q
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二、八月之终曲（下）
更新时间2012-6-10 22:54:45  字数：3251

　“幻想……猛兽？”
　　的确是幻想猛兽。半透明的身体，丑陋的外形，无疑就是《超电磁炮》里的那个幻想猛兽了。
　　黑岩才叫出来，幻想猛兽就开始攻击了。与原来有上万人的AIM力场支持的幻想猛兽不同，现在的幻想猛兽只有木山春生一个人的而已。但是完全集合自数千种能力的[多才能力]，虽然在质上甚至不如一个超能力者，但是量上足以冠绝整个学园都市。在木山春生庞大AIM力场的供应下，幻想猛兽以肉眼可见的速度增长着，各种各样的技能从它裂开的大口中喷出。
　　幻想猛兽还未到完全体，单调的攻击尚且无法对几人构成威胁。然而幻想猛兽最难缠的地方，也不是这里。一般的攻击，即使能够对它造成伤害，它也能够在瞬间愈合。黑岩一炮轰过去炸开的缺口，却在三秒都不到的功夫就恢复了。
　　没有[治愈程序]，黑岩也不确定该怎么去对付[幻想御手]。或许上条当麻的[幻想杀手]可以对[幻想猛兽]有奇效，或许可以通过切断木山春生和[幻想猛兽]的连接来打败木山春生，但是黑岩可不想逐一尝试一遍了。莉哑已经失去了行动的能力，自己和上条当麻也受了重伤。能够避免战斗的话，自然是再好不过了。
　　“不好，快跑！”
　　木山春生已经随着幻想猛兽的脱离而昏倒在了地上，而幻想猛兽虽然破坏性强烈，也失去了追击的能力。黑岩扶着莉哑，上条当麻拖着一方通行，从废墟间的战场跑了出来。
　　幻想猛兽的攻击渐渐远了。即使是思念体体质的黑岩，也感到有些吃力。一边扶着莉哑，一边偷偷看向了上条当麻，却看到此刻的少年，也正侧过头看着自己。
　　“她说其实你是学院都市的部队，是真的吗？”少年问道。
　　黑岩摇了摇头，斟酌着说道，“不，我们不是学园都市是人。我们来到学园都市，有其他更重要的任务。”
　　“你的名字……”
　　“我叫黑岩。”
　　“那么，你作为茵蒂克丝的那些事，都是假的咯？”
　　雨已经停了。在暴雨的洗刷下，后方的战场更显狼藉。空气还弥漫着汽油和燃烧的味道，几辆警车这才姗姗来迟地驶到了战场的旁边。黑岩看着上条当麻，认真地答道：“不是哦。因为在这个世界，我就是茵蒂克丝。”
　　“你在说什么啊……”
　　上条当麻咧了咧嘴，没有再追问下去。但是隐隐地，却像是松了一口气似的，这才意识到自己右手上的伤势。“疼疼疼疼……”
　　两人找了个地方停了下来。莉哑因为主身份受伤，变回了佐天泪子的模样。上条当麻好奇地问道，“唔，这种突然改变外貌的办法，也是魔法吗？”
　　“是魔法少女变身。”
　　莉哑没好气地答了一句，将地上的一方通行扶到了墙边，处理了一下他的伤口。因为木山春生有意避开了他的内脏，一方通行虽然被利刃贯穿，事实上并没有受多大伤。
　　“他也是你们的同伴吗？”上条当麻并不认识一方通行，问道。
　　“不是，他是你们学园都市的人。”黑岩答道。
　　处理了一下一方通行的伤势后，莉哑又提着一卷不知从何而来的绷带来到了上条当麻的跟前。少年的右手整个被刺穿，伤势比一方通行还要麻烦不少。“那就麻烦你了……”少年说着，伸出了血淋淋的右手。
　　远方的幻想猛兽已经变得有三层楼那么高了。脱离了木山春生的身体后，开始在废墟上肆意破坏了起来。黑岩看着上条当麻，突然问道，“那个……当麻？”
　　“嗯？”
　　“你怎么知道我的身份的？”
　　少年用还能动的左手抓了抓头，“其实我也不是很确定，只是偶然发现了一些问题。你知道吗？其实上次打破你的‘项圈’的那次事件中，我已经失忆了。以前的一切，都不记得了。”
　　黑岩愣了一下，一时不知道该怎么回答了。少年没有在意黑岩的样子，继续说着，“我对你，甚至我自己的认知，都是来自于那个护士控医生给我的资料。本来的话，即使你已经变成另外一个人了，我也不会发觉的。”
　　“那是……”
　　“你还记得吗？那一次你突然拿出很多钱要跟我去逛街，我问你那些钱的由来时，你说是史提尔给的。”
　　“唔，有什么问题吗？莫非……”
　　“前几天，就是三泽塾那次事件。史提尔受命来讨伐奥雷欧斯，并找我帮忙。期间我跟他道谢，但是他却说，他没有给过你钱。”
　　莉哑默默地听着，白了黑岩一眼。
　　“那天，我把你带回家，然后和史提尔去了三泽塾。在那之前，史提尔叫我带你回去，让我安顿好你，不要让我掺和到这件事里来。但是我在送你回去的路上，你却一反常态地话多，甚至咬我的头…虽然也很可爱，但是反差实在是好大。后来回到家后我还在犹豫怎么让你不要四处乱跑，你居然主动对我说‘我要去睡觉了’，才让我真正产生了疑心。”
　　“唔，睡觉怎么了？”
　　“你以前不是说，你是不需要睡觉的吗？”
　　黑岩的额头出现了密集的黑线。亚里亚的演技虽然高超，但是她扮演的是原著中的那个茵蒂克丝。不是她演的茵蒂克丝并不相像，而是上条当麻认识里的茵蒂克丝，已经被完全黑岩同化了。
　　“后来我和史提尔被奥雷欧斯洗掉了记忆，赶出了三泽塾。开始我并没有意识到，后来我用右手摸到头发的时候，才解除了奥雷欧斯的术式。但是我清醒的时候，发现我正在鬼鬼祟祟地跟着一群人。那群人似乎正在追逐你们，但是你们是谁，我为什么要跟着你们，就完全不记得了。似乎是奥雷欧斯的术式覆盖我现在的记忆时，恢复了一部分我以前的记忆。但是那个魔法被我的右手抹掉以后，我以前的那部分记忆再次离我而去了。只是感觉到你黑袍的身影很眼熟，又着急三泽塾的事，所以才没有继续跟上去。”
　　“还有这种事……”黑岩扶额，“那么最后，你是怎么确定我就是茵蒂克丝呢？”
　　“因为你的手机。”少年回答道，“那天你说你去睡觉了，但是后来我跟你打电话，你却马上接了电话，我把听筒放到最大后，还能听到你那边似乎有风声。今天你突然离开后，我在楼门口看到了那个身份的你。你们跑的太快我没有跟上，听到爆炸声赶来后也只看到正在败退的你们。我下意识地给你打了电话，然后在另一边听到了你的手机声。似乎是在战斗中遗落了，但是我捡起你的手机时，上面还有青色的血液。那时我才知道，那个黑袍的人其实就是你。”
　　“看来，是我们想的太简单了。”黑岩苦笑着揉了揉额角，“其实，我们本不该出现在这个世界上。我们想做的，就是尽量减小对这个世界影响。如果没有我们，现在你也许正在家里做饭。那个茵蒂克丝也会像那天那个假的[茵蒂克丝]一样，是个天真可爱的多的修女，不会在你睡觉的时候阴森森地看着你，不会突然无厘头地拉着你去医院或者商业街，不会烧你的小黄书，也不会莫名其妙地消失。如果没有我，你的生活本应该是那样的，但是因为我们的加入，你甚至失去了‘用自己的力量保护在意的人’这么简单的愿望……”
　　少年无所谓地摆了摆手，洒然一笑，“没关系，无论怎样，我认识的是你这个茵蒂克丝，而不是那个本应该存在的茵蒂克丝。虽然这么说有点不好意思，但是我可以感觉到，你并不是在敷衍我。无论如何，我都会帮助你的。”
　　黑岩有些不好意思，理了理蓝白色的头发。莉哑看不下去了，低声咳嗽了两声。两人大窘，连忙停下了这个尴尬的话题。
　　“但是，你先前说你看黑岩君有些眼熟是怎么回事？你消除了奥雷欧斯的假象记忆后，应该是完全不记得想起来的那些事了吧。”莉哑问道。
　　上条当麻一瞬间似乎有些为难，“唔，也不是见过，之前晚上有梦到过，我还以为那只是个梦而已呢……”
　　“怎么可能……即使是你失忆前，也应该没有具体见过黑岩君的本体吧？”
　　“不是啊不是啊，”上条当麻若有所思地看着受了伤的右手上缠着的绷带，说道，“之前有一天她在翻我的书架，我整晚都在做噩梦。具体内容不太记得了，只记得好像梦到过茵蒂克丝变成了那个黑衣服少女的样子要砍我的头。咦，茵蒂克丝……黑岩你怎么了？你的脸色好差……难道那个梦是真的吗？还有创可贴……哇哇哇，救命啊！！”
　　废墟的上空响起了少年的惨叫。如同一个月前的那天，上条当麻家中，少女再次变回了茵蒂克丝的样子，似乎要继续她未完成的柴刀大业。上条当麻虽然拥有过人的危险预知能力，面对黑岩远超常人的一击，却完全没有躲避的余地，只能条件反射般地闭上眼，抬手去抵挡黑岩犀利的刀芒。一个月前头破血流的那一幕眼看就要重现了，但是许久过去，却什么事都没有发生。少年睁开眼睛，只见万道阳光从雨后的天空中洒下，雨水在残破的大地上流淌着，而无论是那个黑衣的少女还是白衣的修女，都已经不见了。莉哑坐在一边的石头上看着远方的云朵，看不出是喜是悲。
　　“她……”
　　莉哑没有回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三、尾声
更新时间2012-6-13 17:15:04  字数：4710

　八月的音符，在弹奏到中点的时候突然戛然而止。
　　事件还在继续。幻想猛兽逐渐成型，脱离了木山春生，并往核电站飞去。上条当麻拖着半残的右手去和幻想猛兽战斗，哪知幻想猛兽能够如同史提尔的“猎杀魔女之王”一样再生。最后在莉哑提醒下，上条当麻用幻想杀手抹掉了木山春生脑海中的失控AIM力场的源头，这才一击秒杀了就要进入危险区域的幻想猛兽。
　　然后，少年拖着伤痕累累的身体，不甘地追问着莉哑关于黑岩的消息。
　　“茵蒂克丝呢？她去哪里了？”
　　“谁知道呢。或许是任务成功后被强制赶回去了吧。”
　　连一声道别都没有，少女突然消失了。
　　警备队和救护车很快到了，拉着上条当麻和木山春生来到了医院。而少年不幸的八月，也从这一天正式开始了。
　　命运的齿轮，像是突然掉了最重要的一环，终于在少女消失后开始了彻底的崩坏。木山春生在摆脱来自[幻想御手]的情绪力量的影响后，来向上条当麻道谢。上条当麻帮木山春生治好了她的学生们，然后回到了家。但是当天下午，不幸的事件又开始了。史提尔跑来学园都市，责问上条当麻茵蒂克丝到底哪里去了，少年差点被活活烧死，才从宿舍里逃了出来。
　　然而，学园都市的暗流涌动，又怎么只有表面上这些。
　　英国清教的[禁书目录]消失了，这可不是一件小事。虽然经过亚雷斯塔的解释，清教的最大主教――萝拉・斯图亚特似乎相信了不是学园都市搞的鬼，但是在下层，学园都市绑架[禁书目录]的传言依然越来越深。终于，第三次世界大战爆发了。
　　英国清教因为[禁书目录]的事和学园都市闹的不可开交，更有一些闲散的魔法师在一旁煽风点火，唯恐天下不乱的罗马正教哪会放过这个机会。借口调查到前[隐秘记录官]被藏在学园都市的一个神经病院里，也派出了[神之右席]来添乱。一时间学园都市里一片混乱，战火遍地。
　　然而，最后的结果，赢家依然是学园都市。清教高层约束着手下人员，牺牲的大都是一些底层的魔法师，就连史提尔也在开始的冲动后，被神裂绑回了伦敦。相比英国清教的卖队友行为，贸然插手的罗马正教可谓是损失惨重。正面进攻的[神之右席]中，前方之风和后方之水相继被木山春生击败，一个被莉哑乘乱杀死，一个在队友的掩护下才重伤撤退，左方之地也在接连打败几个暗部组织精英后被一方通行直接发了便当。但是，罗马正教的战斗力也不止这些。教皇属下的魔法师将“使徒十字”插在了学园都市的正中央，却被上条当麻和土御门元春破坏，而后上条当麻迎战右方之火，[幻想杀手]受限更不是右方之火的敌手，但是在右臂被右方之火砍断后，上条当麻突然金手指大开，不仅冲破了鬼道的束缚重新长出了右手，还直接打败了想要夺取他[幻想杀手]能力的右方之火。气急败坏之下，右方之火想要启动“伯利恒之星”，却被突然现身的亚雷斯塔给砍断了右手，从[伯利恒之星]上掉了下去，生死不知。相比之下，俄罗斯成教忙于内乱，英国清教根本没有打的意思，反而基本上没有受到战火的波及。罗马正教输得惨不忍睹，被学园都市的部队打到了欧洲，要不是奥莱尔斯和英国清教的调停，就连圣彼得大教堂都差点被拆掉。
　　第三次世界大战来的快，去的也快。原本因为英国清教[禁书目录]失踪而爆发的矛盾，最后却以罗马正教的败退为结果，在短短十天内就结束了。战争虽短，疮痍却遍布了全世界，各方势力还在头疼着各自的烦心事，上条当麻却已经跟往常一样，带着满身伤痕住进了那间几乎是他第二个家的医院。
　　而在天空中，无论是滞空回线还是监控卫星都无法看得到的地方，一个男子漂浮在云朵上，俯视着下方的大地。他的肩膀上，还站着一只QB一样的小动物。然而这个形似QB的生物，颜色却是黑色的。长长的耳朵上，带着一对银色的金属环，眨巴着绿豆大的绿色眼睛，对男子说着，“这就是仆的剧本，不知Up主大人是否满意？”
　　男子叹了口气，“不愧是‘从里黑到外’的十九，连设计的剧本也如此腹黑。我准备的主线居然一点提示都没有，就丢给了冒险者们自己琢磨。”
　　十九的猫脸却是一成不变地残念。“也不是全无提醒，只是他们大都没有注意到罢了。”
　　“喔？愿闻其详。”
　　“起初的时候，他们的确没什么计划，只能被动地维持剧情。后来上条当麻失忆后，他们才逐渐注意到隐藏在任务内容里的提示。”
　　“你是说，冒险者扮演的那个茵蒂克丝？”
　　十九眼中闪过一丝不快，没有回答UP主的疑问。“起初，按照冒险者领袖――瞬的思路，冒险者们对于上条当麻的日常，可以说是重现到了苛刻的程度。但是瞬因为剧情牺牲后，她却开始逐渐尝试着破坏上条当麻的日常。”
　　“破坏？这不是和任务内容相悖了吗？”
　　“当然，她的目的大概就是破坏任务。不过，这也是一个很聪明的决定。”
　　“葱明？”
　　“是的。虽然仆没有给他们提示，但是剧情偏离度的底线是百分之三十，她注意到了这一点，并且逐渐开始试探‘日常’的底线。她的想法，大概就是宁可冒着出现任务偏离度的危险，也要试探出任务中‘日常’的真正标准。”
　　“这么一说，我倒是想起来了。开始她只是带着上条当麻去了一些奇怪的地方、破坏一些无足轻重的日常，比如烧书、去逛街，后来她就连‘当麻日记’里的内容也开始无视了。”
　　“没错，始终没有提示剧情偏离度出现，她大概也开始怀疑‘上条当麻的日常’到底是什么东西了。”
　　“既然这样，那就是说那个‘当麻日记’完全没有作用吧？那么你为神马还要特地帮他们送去时空之力，帮他们改造‘雪辉日记’呢？”UP主疑道。
　　“烟幕弹而已。不用心琢磨剧情，总是想通过取巧的方式解决任务问题，当然要给他们点教训了。”
　　“……”UP主无语，“那么后来呢？”
　　“后来的话，她当然是发现了问题。无论她如何改变上条当麻平时的日程，都不会有剧情偏差出现。但是，似乎考虑到再继续改变下去很可能引发剧情反噬，所以她最终还是没有继续试探下去。”
　　“真是遗憾。不过说起来，这次任务似乎只有半个月前那次有过剧情偏差，还因为上条当麻的失忆而被清零了吧？”
　　“是啊，UP主大人您忘了吗？这个任务还是您亲自构建的，您曾经说过，上条当麻的日常，不就是不断被卷入各种事件中，然后把坏蛋都洗白吗？所以，冒险者们从一开头就搞错了努力的方向啊。”
　　“这么一说我倒是想起来了，那么唯一的那次剧情偏差，实际上就是上条当麻没有碰触到茵蒂克丝的实体，没有按时结束本该结束的事件吧？”
　　“没错，这个任务的要求实际上很简单。只要那些大事上没有偏差，就不会有偏差提醒。所以，她注意到了另一个细节……”
　　“喔，还有什么细节？”
　　“那就是任务难度。其他冒险者的任务难度都是B+，但是她的任务难度是S－。原本冒险者们的理解是作为思念体不能发福利却要维持剧情，但是事实证明不需要发福利对剧情也没什么影响。”
　　“那么，她任务评价那么高的原因到底是什么呢？”
　　“因为所有冒险者里，只有她是上条当麻最接近的人，了解上条当麻的愿望，只有她可以做到。思念体只是一个原因，更重要的，是成为上条当麻身边重要的人。上条当麻虽然是个烂好人，但是实际上是一个很自闭的少年。假如没有如同原著里的茵蒂克丝那样和上条当麻那样深刻的羁绊，上条当麻怎么会为一个不知底细又毫无好感的人去拼命呢？”
　　“这么说起来，她做的的确不错呐。不过既然如此，你的业绩就要被挤下去了吧？毕竟你手下的冒险者，这场任务里可并没有积分可以拿口牙。”
　　“这倒不一定。虽然她做的不错，但是比起S级还是差很多。且不说[项圈]事件的时候上条当麻可能打不过冒险者扮演的茵蒂克丝，三泽塾事件中，如果按照原剧情让上条当麻自己和奥雷欧斯战斗，恐怕任务早就完成了吧。”
　　“那时候上条当麻右手的能力受限了吧？”
　　“那倒不一定。原作里打败奥雷欧斯的是[龙王之颚]，也不是靠上条当麻的右手能力来取胜的吧。而且，UP主大人……”十九突然转过头，绿色的眸子看向了UP主，“我注意到你故意打错别字卖萌很久了。”
　　“湖说！怎么会有这种事！”
　　“……”
　　云层之下，学园都市里。上条当麻在住院两天后，终于熬到了出院的时间。然而，出院去哪里？回家吗？少年却一点都不知道。
　　失忆了的少年，终于感到了孤独的恐惧。原本熟悉的城市，因为那个少女的消失，突然变得陌生了起来。少年默默地收拾着不多的物品，病房的门突然被打开了。
　　转过头去，莉哑已经背着一个黑色的书包走了进来。而除了变成佐天泪子的莉哑，后面还跟着三个同行的少女。一个粉红色的长马尾提着一袋苹果，一个长裙少女还在问莉哑“这就是你要看的那个朋友吗”，看到最后进来的少女，上条当麻的嘴角忍不住抽搐了一下。茶色的短发，常盘台的校服，似乎就是那天见到自己，要和自己战个痛快的“bilibili”。看到上条当麻，茶色头发的少女眉毛一扬，意味深长地看了佐天泪子一眼，没有说话。
　　“你这家伙，带这么多人来干什么？”
　　看着完全无视自己的存在，将买来的水果连袋子丢在桌上，就开始削苹果的莉哑，上条当麻没好气地问道。
　　莉哑抬头看了上条当麻一眼，答道：“听说跟你同居的妹子不见了你很失落，刚好是假期，就和美琴她们一起来看你咯。”
　　御坂美琴脸色一黑，似乎是想到了什么，依然没有说话。白井黑子露出很感兴趣的表情，追问着莉哑和上条当麻的关系，初春饰利坐在另一边的凳子上，客气地询问着上条当麻的伤势怎么样。
　　“可是茵蒂克丝她到底去哪里了？全世界都在找她诶。”
　　莉哑的刀法出神入化，转眼间已经削好了一个苹果，不客气地咬了一口。“上次不是告诉你了吗？那家伙的任务完成了，所以回去了原来的世界。”
　　“原来的世界？”
　　“这个你就不用知道了。怎么，很舍不得？”
　　上条当麻没有回答，丧气的转过身，继续收拾着柜子里的东西。几个少女好奇地问着莉哑她在和上条当麻说什么，莉哑却没有回答他们，自顾和上条当麻说着话。
　　“不要太伤心啦。将来如果有机会，应该还会再见吧。”
　　“还……可以再见？”少年转过头疑惑地看着莉哑。
　　“嗯。有机会的话……而且，大概也到我该离开的时候了。所以今天也是来跟你道别的。”
　　“道别？”
　　屋里的三个少女和上条当麻一起叫出了声。
　　“是啊。”莉哑说着，将背上的书包取了下来。拉开书包的拉链，将书包里的杂物一件一件拿了出来。
　　PSP，发箍，西洋剑，护目镜，耳环，坏掉的手机，都是上条当麻不认识的东西，却被莉哑一件一件珍而重之地拿了出来。“这些都是我的伙伴们的‘遗物’，为了找齐这些，我可是花了很大功夫。这个世界上的东西我们无法带走，所以只能拜托你保管了。以后有空的话，我们会回来取走的哟。”
　　莉哑说着，从书包的最下面取出了一个白色的修女帽。上条当麻伸出了手，却被莉哑调皮地套到了初春饰利的头上。炮姐一把取下了帽子，怒道，“你这家伙今天怪怪的，之前还跟我们说那种莫名奇妙地话。最好给我解释一下到底……”
　　然而，御坂美琴的后半句话到底没有说出来。因为前一刻还在众人眼前的莉哑，突然消失在了众人的眼前。阳光照进屋里，夏日的午后全是静谧。
　　冒险者，到底不是这个世界的人。与其牵强地相聚，不如海阔天空地分离。
　　白井黑子大惊小怪地要通知风纪委员总部，却被初春饰利和上条当麻阻止了。三个少女帮上条当麻拎着水果袋子和装着“遗物”的书包，沉默着往少年的宿舍走去，引来了无数路人的奇怪目光。突然远方一声爆炸，同时白井黑子的手机响了起来。
　　“不好，是有魔法师在那边闹事！”
　　还没接完电话，白井黑子的眉头就皱了起来。随手把手里的水果袋子丢给上条当麻，双马尾的少女就一个瞬移消失了。
　　“黑子！”
　　“白井前辈！”
　　炮姐和初春饰利异口同声地喊了一声，就将手里的东西丢给了上条当麻，追着白井黑子的方向跑去。上条当麻还没反应过来，所有的东西就都回到了他的手上。而御坂美琴和初春饰利，已经跑到了街角，转眼之间，就消失在了少年的视野里。
　　“不幸啊。”
　　上条当麻看了看出事方向，因为爆炸而冒着的滚滚黑烟的一座大楼，叹了口气。然后略一犹豫，咬牙将水果和行李袋子丢到了路边。“希望待会还在……”少年喃喃自语着，背着莉哑留下的书包，往出事大楼的方向跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一、开什么玩笑
更新时间2012-6-19 22:40:19  字数：4166

　历经千辛万苦，黑岩终于回到了主神空间。无边的金属大地，孤零零的小房子，以及挥舞着手帕欢迎黑岩回来的主神。
　　主神没有手，怎么挥手帕？黑岩咧了咧嘴，没有吐槽。不过总而言之，主神的心情似乎很好，大力拍着黑岩的肩膀，“好样的少女，居然拿了个A的评价。这下十九的业绩又被咱甩远了！”
　　上一场任务《魔法禁书目录》，是个日常类的任务，但是过程却是出乎意料地凶险。到了任务最后，七人的任务队伍就只剩三个人了，一个被关在营养舱，一个被关到了其他的位面，还能继续任务的，事实上只有黑岩一个人了。靠剧情人物乱入才勉强完成了任务，最终评价自然也不高。虽然难度评价高达S－，但是完成评价只有C+，战斗评价B+，到头来总体评价只有A－。然而黑岩想吐槽的也不是这些，“你又没有手，拍肩是怎么回事？”
　　“这些小事就不要去计较啦。”
　　因为A级的评价，主神的业绩重新超过了十九号主神，而黑岩的收获同样不小。因为这只是个S－级别的任务，即使评分过低并没有其他额外奖励，两张s级别的卡片也足以让黑岩在晚上偷着笑了。主神心情虽然不错，看着拿着两张卡片傻笑的黑岩，也忍不住吐槽了起来。
　　“别傻了，这里的s级卡片可没有那么值钱。倒是有空好好物色一下下一个完全穿越的对象吧，你现在的战斗力还是略有不足。”
　　“上条当麻。”
　　“……”
　　主神旁敲侧击地说了半天，黑岩却不是上条当麻就是金闪闪，最后主神也懒得解释了，直接说道，“你还是去找别的冒险者问一下吧。”
　　话虽如此，同伴里的大多人都已经牺牲了。按照轮回空间的规定，团体任务中牺牲的人虽然可以免费复活，但是要等到第五天才会回到轮回空间。黑岩打开轮回之书，上次任务八个队友的名字现在大多还灰着，只有莉哑、小白和亚里亚还在。
　　亚里亚和自己差不多，小白更是连自己都管不好。稳妥期间，黑岩还是选择去问一下莉哑。主神空间之间互相串门需要对方同意，主神发过去消息后，莉哑那边很快就同意了。黑岩穿过传送门，来到了莉哑的的主神空间。
　　一样的金属大地，一样的主神大光球，莉哑正装站在光球前方，她的盔甲上还佩着两把武器，一把依然是金鞘长刀，而黑金王锯却没有了――确切地说是变样了。原本狰狞的血红色长刀，此刻却变得灰扑扑的，一点光泽都没有了。打了招呼，莉哑看到黑岩正在打量，就拔出了锯刀，解释了起来，“其实这就是黑金王锯啦，只不过在后来一场战斗里被烧坏了，我重新把它凝聚成形，就变成了现在的样子。因为等级提升可以重新命名，我把它的名字改成了[灰烬王锯]。”
　　简单地聊了两句后，黑岩才知道莉哑虽然离开魔禁世界比较晚，但是回到主神空间却已经半天多了。无论是一般任务还是完全穿越进入任务，规定时间都是一定的。也就是说虽然莉哑是作为“老鼠”进入这次团体任务，在任务世界呆的时间比黑岩要长，但是相对于主神空间，经过时间都是一天，而莉哑反而因为提前半天进入任务世界，在黑岩回来前好几小时前就回到了主神空间。
　　“主神空间的任务要求，前提是你自己处在主神空间里，这样才会被捕捉到任务世界里。换句话说，只要你通过别的方法使你在任务开始的时候不在主神空间里，比如完全穿越、回到以前经过的世界，都可以避过一次任务。所以我在任务世界的时间虽然和你们差不多，但在主神空间里还是要比你们早一点的。”
　　两人随便聊了两句。知道了黑岩的来意后，莉哑爽快地答应了。“虽然我不太清楚这方面的知识，但是我可以去清教这方面的专家…”
　　“专家？你是说瞬司令么？”黑岩问道。
　　“不是啦，是另一个前辈，也是我们的队友，不过你没有见过而已……”
　　“队友？”
　　“是啊。按理说，我们认识的所有冒险者都是队友。只不过因为可以通过各种办法避开任务，到瞬司令那种程度的资深冒险者，甚至有了属于自己的世界，可以不用任何代价就避开任务。所以好多前辈平时不怎么做任务的，只有团战的时候才来帮忙……”
　　“等等，”黑岩打断了莉哑的话，“所有冒险者不都是队友吗？为什么会有团战那种设定？”
　　“团战就是我们和其他冒险者互为对手的一次冲突任务，据说十五次任务出现一次，上次团体任务我来之前就打场完了，所以具体我也不太清楚。据前辈们说，虽然我们所有人都是队友，但是轮回空间里还有另一个团体。具体说的话，就要牵扯到奇数区和偶数区的传说了。”莉哑将锯刀收了回去，皱眉道。
　　“奇数区和偶数区？”
　　“是啊。我们都是通过团体任务认识的，因为团体任务的目标都相同，加上复活设定，我们基本上不会有敌对的可能性。即使有些前辈不来参加团体任务，我们也可以通过熟人的引见来认识。但是，这都是建立在我们是团队任务队友的基础上的。”
　　“也就是说，还有其他不是我们队友的人咯？”
　　“嗯。你知道的，我们的单人任务和团体任务都是交替进行的。但是团战的时候，对面的人说他们也是这样的。所以出现了奇数区和偶数区的理论，也就是我们单人任务的时候他们团体任务，我们团体任务的时候他们却在单人任务。因为团战中不能交换名片，所以我们和他们就像世界的正反两面一样，又没有团体任务这一接触的纽带，虽然经历一样，但是我们与他们基本上不可能有任何敌对之外的交际。”
　　“哦……”黑岩若有所思地点了点头，“那么我们是奇数区还是偶数区？团战的内容大概是什么？”
　　“我们应该是偶数区，原因好像是团战正好替换掉我们一个单人任务，而替换掉他们的则是一次团体任务。上次团战的内容的话，好像是一次足球赛……”
　　“哈？足球赛？”
　　“是啊…”莉哑扶额，“原因好像是UP主他支持的球队在欧冠上被淘汰了，所以搞了这么一出团战。那次球赛是他们那边赢了，我们这边参赛的人全部扣一个S级剧情和一半积分。S级剧情还好说，一半积分可是好多前辈进入轮回空间以来的一半积蓄了……毕竟到了后期，积分的作用要比奖励卡片重要多了。”
　　“真是凶残啊。”黑岩感叹道。
　　了解完主神空间的黑历史，莉哑开始联系那位前辈。“这位前辈可是我们偶数区实力公认第一的冒险者哟，对于力量融合比较有研究。”
　　“冒险者里还有排名啊？”黑岩问道。
　　“是啊，不过只有前三。第一就是这位前辈，名字叫[双季稻]，虽然人不错，不过他作风不怎么好，平时你最好离他远一点。第二是我们区著名的触手女王，名字叫[上官无惨]，想要研究自创技能必须去找她。不过最好不要和她走太近，不然被她看上的话…啧啧啧。第三名叫[萧皇]，对世界构建研究很深。脾气很差，出手没啥分寸，没事不要招惹他。”
　　黑岩敏锐地感觉到了莉哑话里有大量槽点可挖，当即吐槽道：“他们的名字都好有即使感啊，是我的错觉吗？还有为什么他们都是没事不能去找？”
　　“因为在二次元呆久了就会变成hentai(变态)，所以变成现在的样子大概是他们都在这里呆的太久了吧。至于名字，你的感觉应该是对的。比如我们现在要去见的这个前辈，他本来是个魔兽迷，后来来到主神空间后主要强化方向也是[魔兽]系统里的力量，所以改成了这个名字。”
　　莉哑说话间，蓝色的空间传送门出现在了两人的眼前。似乎是前辈[双季稻]同意了莉哑的申请，两人也也没犹豫，就穿过了传送门。视野再次一转，依然是钢铁的大地，但是原本是主神的地方却没有黑岩熟悉的大光球。一方餐布铺在地上，餐布上放着饮料、饼干和一盘法式小圆饼，四个五大三粗的汉子坐在餐布周围，阴郁地看着黑岩和莉哑两人。
　　“呃……”
　　就连带黑岩过来的莉哑都愣住了。四个人中，明显没有他所说的双季稻前辈。各自染着奇怪的发色，或纹着纹身，或戴着重金属味十足的饰品，杀气腾腾地看着突然出现的两人。
　　“一定是我打开方式不对……”莉哑念叨着，和黑岩一起退向了传送门中。然而视线的另一边，一个长发青年端着一盘蛋糕从小房子里走了出来。
　　“哦，是莉哑学妹啊，快坐快坐。”
　　四个汉子像是有些诧异，指着黑岩问道：“那这位呢？”
　　“这位应该是莉哑学妹的朋友吧。”
　　四个汉子突然来了精神，一反刚才的阴郁表情，开始热情地招呼起了两人。
　　“妹纸来坐啊，一起来吃法式小圆饼~~”最前面的红毛欢快地招着手。
　　“一起吃少女的酥胸！”第二个绿毛兴奋地站了起来。
　　“草莓味的哦！”第三个蓝毛眉飞色舞。
　　黑发青年有些挂不住了，强行按住了还要说些什么的黄毛，讪笑着向两人解释道：“这四个家伙是我的世界里的角色，不要见怪哈。”
　　“没错，我们是四大元素使！”黄毛摆脱了双季稻的压力，跳了起来。
　　黑岩一头黑线，转头悄悄对莉哑说道：“我大概明白为啥你说要离他远点了……”
　　莉哑的嘴角抽搐了一下，“其实这四个家伙我也是第一次见。”
　　四个活宝还在瞎闹，双季稻只好和两人来到了一边，讨论起了正事。“这么说，是这位黑岩学妹要进行第二次完全穿越咯？”双季稻说着，取出一张名片，递给了黑岩。
　　莉哑翻了个白眼，黑岩不明所以，和双季稻交换了名片。“唔，居然是第三场任务就可以进行第二次完全穿越了吗？”
　　双季稻感叹着，黑岩也仔细看了一下双季稻的名片。白色的背景下，却是和现在的双季稻一模一样的一个青年。休闲装、黑色长发，超过一米八的挺拔身材，十足骚包的表情，看起来就像一个现实世界中普通的人生赢家一样。
　　双季稻
　　性别：男
　　属性：混乱?中立
　　称号：双季稻
　　经历世界：35
　　虽然资历数据很吓人，但是无论是形象还是明显改过的名字，都看不出他的一点底细。这就是所谓的深不可测吗？黑岩抬头看了看眼前的青年，形象似乎稍微高大了一点。
　　详细地说了一遍自己的情况，双季稻又让黑岩演示了一下构成武器和痊愈的效果过程，点了点头，“看样子，你现在这个身份的力量，是本源力量的一种。虽然兼容性不太好，不过有特殊概念性效果，成长性也不错，还算可以吧。你是刚刚起步，不要考其他强化本源力量类的人物了，可以试试外源力量或者血统力量。”
　　“呃……什么是本源力量？”
　　双季稻耐心地解释着，“本源力量就是你现在的这种力量，成长起来很快，但是互相之间不太可能兼容。除了本源力量，比较常见的还有血统力量和外源力量。血统力量是指并不是通过自己的意志得来的力量，每个人只能有一个，比如吸血鬼血统，赛亚人血统等等，你的第一个世界里，那些思念体少女的力量也算是血统力量。而外源力量的分类就比较模糊了，简单地说，就是通过外物寄托的能力。具体你不需要了解太多，只需要知道你强化的大致方向就行了。”
　　“大致方向是什么？”黑岩明显没有听懂。
　　“就是从血统力量或者外源力量中选择一项比较符合你战斗方式的能力……算了，直接开始正题吧，因为你的本源力量有克制精神影响的效果，所以建议你选择一些有狂乱或者憎恨这种负面效果的力量，个人推荐《虐杀原型》里的病毒感染者。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二、劈腿和闺蜜
更新时间2012-6-21 22:10:13  字数：2793

　“虐杀原型？”
　　“对，进化能力也是相当不错的。据说杀光一个世界里的所有人，就可以完全吞噬一份相当于‘阿赖耶识’的力量……”
　　“阿赖耶识是什么？”
　　“不太好说，我们轮回空间里的说法，是‘所有人类共有意识之集合体’，代表着人类这个物种所有的共有意愿。比如生存下去，繁衍后代，对危险的恐惧，对救赎的渴望，这股巨大的共同愿力的集合体，就叫阿赖耶识。《虐杀原型》里感染者的能力，不仅可以靠杀死别人吸取他人的能力，还可以借此吸收他人的神经记忆乃至于细胞记忆。如果可以杀光其他所有人类，理论上说就可以获得和那个世界的‘阿赖耶识’沟通的机会，从而提取那个世界‘阿赖耶识’的全部力量。”
　　“听起来好像很不光彩的样子……非得这个么？”黑岩咧了咧嘴，“杀光一个世界的人……好凶残啊。”
　　双季稻扶额，“好吧。那么那么吸血鬼的能力如何？不同作品里的吸血鬼能力各不相同，因为你已经有了更高级的再生能力，所以尝试一些战斗力更强的吸血鬼人物吧，比如《吸血鬼骑士》里的玖兰优姬。”
　　“可是被妹控看上怎么办？完全穿越的话，好像必须在规定世界呆一周以上才行，不然穿越的效果也会被收回吧？”
　　“那…《东方Project》里的蕾米莉亚怎么样？”
　　“东方幻想乡……我去那种地方干嘛？”黑岩扶额，“卖萌吗？”
　　“生化人怎么样？《命令与征服》里的…”
　　“那种恶心的东西…”
　　“《罪恶王冠》里的G祈，她的void和你的战斗风格挺相配的……”
　　“被人从身体里抽出武器这种事，看看就够了……”
　　“《鬼泣》里的蕾蒂……”
　　“她胸太大了！”
　　“《大剑》里的普丽西亚……”
　　“不要……”
　　“《三只眼》……”
　　“……”
　　十分钟后，双季稻膝盖中箭，倒在了地上。
　　“姑娘，你到底想要什么？”
　　黑岩不好意思地抓了抓头。倒不是她故意添乱，虽然现在被穿越成妹子似乎已经习惯了，但是选择一个妹子去穿越，感觉上还是非常违和的。不管最后怎么办，双季稻的下一个建议的人物就先同意好了，总不能一直给人家添麻烦吧？黑岩这样想着，但是双季稻却迟迟没有继续，而是低声喝道，“不好，你们俩快躲起来！”
　　莉哑一愣，旋即脸色大变，来不及回答黑岩的疑问，就拽着黑岩要找个地方躲起来，但是主神空间光秃秃的一片，哪里有躲避的地方？很快，一个新的传送门出现在了黑岩两人过来的传送门的边上，一个不认识的蓝发少女从传送门里跳了出来。
　　气氛突然安静了下来。一直在另一边吃马卡龙的四人组停了下来，用和不久前盯黑岩和莉哑一样的阴郁眼神盯着蓝发少女，蓝发少女则莫名其妙地怒视着黑岩两人，突然的怒目而视让黑岩莫名其妙，而后蓝发少女指着双季稻，问出了更让黑岩莫名其妙的话。
　　“她俩又是谁？和你什么关系？”蓝发少女叉着腰，气势汹汹地问道。
　　“她俩是一般的学妹，是找我帮忙参谋一下完全穿越的……”双季稻擦了擦冷汗，连忙答道。
　　“什么叫一般学妹？上次那个女人不也是你的‘一般学妹’吗？”
　　“这次是真的一般学妹，莉哑君之前就见过一次，黑岩君我才第一次认识啊！”
　　“那么说，上次那个不是‘真的一般学妹’咯？”
　　蓝发少女一来就冲着双季稻直嚷嚷。莉哑咧了咧嘴，对黑岩解释了起来。“我先前跟你说过，双季稻是个Hentai，离他不要太近吧？”
　　“我才不是Hentai！”双季稻不满地嚷嚷道。
　　“恩。为什么呢？”黑岩没有理会双季稻的叫嚷，问道。
　　“就是这个原因……双季稻在男生里的声望很高，私下被叫做‘攻略帝’。攻略的妹子无数，但是偏偏是个没什么道德和节操的人，只知道攻略，从来不负责。虽然现在的妹子们大都对他很警惕了，但是总有妹子被他离奇地攻略。这个姑娘我也认识，是个魔法系的前辈，因为好朋友被攻略，曾经就是‘打倒人渣双季稻战线’的组织者，不知为何，自己却被双季稻给攻略了……”
　　“这么说，和伊藤君差不多咯？”
　　“根本不一样啊！伊藤君虽然受女性欢迎，但是自己从来都是很正人君子，甚至跟我们多余的话都不说一句……但是双季稻他几乎是所有女性冒险者的公敌，至于为什么攻略成功率那么高我就不知道了……”
　　莉哑说着，双季稻那边也终于把蓝发少女摆平了。“真的吗？她俩真的和你没关系啊……那么前天的那个女人呢？”蓝发少女还有些不放心，追问道。
　　“那是我的世界里的人物嘛，算是我的下属，因为经常要她帮忙才联系的。”
　　“真的？”蓝发少女狐疑地问道。
　　“当然是真的。我什么时候骗过你啊！我最喜欢的人就是小诺你，所以不要想太多啦。”
　　突然听到喜欢这种直白的表达，蓝发少女一时有些无所适从，双颊腾地红了。“还有……其他人呀，你就说这种话……”
　　余下的时间，似乎就要这么变成狗血时间，黑岩看了看另一边正在阴郁地盯着蓝发少女和双季稻的活宝四人组的，转过头又和莉哑交换了一下目光，就准备从原先的传送门中先撤回去，而就在这时，双季稻房间的门又打开了。
　　一个穿着白色紧身夏装的短发御姐走了出来。看到蓝发少女一愣，问道，“你这家伙怎么在这里？”
　　蓝发少女也愣住了，“我还想问你怎么在这里呢，上次过来就看到过你。为什么老缠着我家双季稻？”
　　御姐皱起了眉，“他脸上写着是你家的啊？还你家双季稻，不知廉耻。”
　　少女大怒，转而问双季稻，“这家伙不是‘一般学妹’吗，为什么会从你家里出来？”
　　御姐反唇相讥，“他还说你是新来的学妹呢。”
　　两人越谈越不投机，随即大打出手。数米长的冰翼从蓝发少女背后蔓延开来，铺天盖地的寒气就连对刀剑的伤害都毫无感觉的黑岩都感觉得到。御姐处在寒气的最中央，却是丝毫没有受到影响，右手在空气中虚抓一下，一把纯白色的长剑出现在了她的手中，人虽未动，犀利的剑气就已经劈开寒气，向着蓝发少女刺了过去。
　　双季稻虽然是个第一，这种程度的攻击接下来也够呛。召唤出一把法杖一挥，才在两人之间凝聚出了一片空间断壁，勉强挡住两人的攻击。“你俩别打啦，听我解释……”
　　“新来的学妹怎么可能有这种程度的力量？”
　　“她到底是你什么人？”
　　两人丝毫没有给双季稻花言巧语的机会，直接问出了自己最关心的问题。而就在这时，又一个传送门出现了。一个绿色连衣裙的金发少女从传送门里跳了出来。
　　“雷迪克你们在吃我做的小圆饼呀，味道怎么样，我的手艺不错吧。双季稻她尝过了吗，他说怎么样呢？……诶，这几个女的是谁啊，该不会……”金发少女和活宝四人组说到一半，就看到了后面正在对峙的蓝发少女和御姐。狐疑地看了一眼一边满脸残念的双季稻，问起了活宝四人组。而御姐和蓝发少女同样注意到了金发少女，看着双季稻脸色愈发阴沉。
　　“天诛！天诛！”黑岩看着场中的三人，发出了意义不明的声音。莉哑咧了咧嘴，拖着黑岩离开了这个是非之地。直到穿过空间之门，回到了莉哑的主神空间，黑岩这才反应过来。莉哑没好气地问道，“你这家伙，到底怎么搞的。说了那么多，到底决定完全穿越的目标了没？”
　　“啊……啊！还没有，不过都记得了，过两天再说吧……”黑岩抓了抓头，“倒是麻烦莉哑你了。多谢帮忙啦。”
　　“没关系。”莉哑展颜一笑，“因为你是咱的闺蜜嘛。”
　　闺蜜。
　　少女如遭雷击，当场就石化了。随口应付了两句，逃也似的回到了自己的主神空间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三、莫名其妙的官配
更新时间2012-6-21 22:10:46  字数：5564

　之后的几天，就这么过去了。
　　上一次任务的队友们在第五天都复活了，也都来找黑岩和莉哑问过关于任务的情况。莉哑是个‘老鼠’的消息黑岩自然没有到处乱说，然而对于最后只剩两人的任务情况还是得到了各种各样的唏嘘和感叹――毕竟团体任务在有瞬司令参加的情况下还变得如此惨烈，这还是头一遭。然而黑岩在意的也不是这些事，“喂，你们给我的这个称号是怎么回事？为什么我的称号变成‘人间大炮’了啊！”
　　“尊重历史嘛。未来的小白叫你‘人间大炮’，我们可都听到了。”小黑斜眼道。
　　“这是哪门子历史啊……”
　　下一次单人任务的时间慢慢近了，可是完全穿越的目标黑岩依然是全无计划。双季稻那边黑岩没敢再去，和莉哑一起去找了瞬司令。对于黑岩这个也不去那个也不去莉哑自然是一肚子怨言，不过瞬司令却是没什么责怪的意思。
　　“完全穿越的目标兼容性和潜力固然重要，但是最重要的还是冒险者自己的兴趣。每一个角色即使在完全穿越后也不能继承全部的能力，所以如果冒险者自己对这个角色没有感觉或者理解不深的话，是没有办法发挥出这个角色的全部力量的。”
　　然而在瞬司令这样的鼓励下，黑岩反而更加迷茫了。虽然自己喜欢的女性角色也有，但是要自己变成那个人物还是完全无法想象的。毕竟黑岩潜意识里，还没有把自己当成一个萝莉的觉悟。
　　“既然这样的话，我也没什么主意了。我能想到的还有《圣斗士星矢》和《龙与地下城》里的一些人物，但是这些应该都和你不太合拍，想必双季稻他也考虑过了。既然双季稻提供的那么多人物选择都不喜欢，你到底喜欢怎么样的角色呢？”
　　“我……”
　　第九天很快就到了，黑岩的下一个单人任务世界是《美术馆惊魂记》。不知是不是主神的恶趣味，这部游戏和黑岩上一个单人任务《黑岩射手》同样是一样的猎奇作品，甚至尤有甚之。打着治愈系游戏的幌子，其实是一部充斥着NTR、黑化、柴刀与猎奇的作品。因为这个故事里只有三个主要剧情人物，黑岩可不想不明不白地参与到NTR当中去。想了想，还是准备通过完全穿越的办法避过这次任务。而完全穿越的世界，瞬司令已经帮她参谋好了。
　　“《鬼泣4》的剧情简单，开发价值比较大，‘恶魔’血统虽然作战能力不是很强，但是同样是依附于兵器或者自身强化的力量，和你的力量有叠加的效果。自愈能力不是很强，但是对自身强化防御效果很好，刚好和你的自愈能力互补。总而言之，这是一种和你现在的力量十分匹配的血统。”瞬司令如是说。
　　决定好以后，黑岩打开了主神的兑换选单，兑换了完全穿越。“目标世界：鬼泣4。人物确认完毕，需要一个S级的剧情卡片，准备好了吗少女？”
　　主神恬噪地在耳边废话着，黑岩也懒得理会，感知渐渐剥离，似乎是下一个世界就要开始了。少女闭着眼睛，回忆着自己在这几天恶补的《鬼泣》系列的故事内容。
　　说到《鬼泣》系列的故事内容，就不得不说到贯穿《鬼泣》系列的主角――但丁。但丁是恶魔之子，2000年前，魔界帝王[蒙杜斯]来到了人间，妄图征服人间，然而他手下一个名叫[斯巴达]的魔剑士却背叛了他，以一己之力将恶魔打回了魔界，并帮助人类封印了魔界与人间裂开的次元入口。200年前，斯巴达与一个人类女子相爱并有了一对双胞胎，一个名叫维吉尔[Vergil]，一个就是但丁[Dante]。而之后，斯巴达为了阻止混沌一族的胎动而去了圣与魔交融之岛，从此一去不回。而与此同时，魔界之王也逐渐恢复力量苏醒了过来，因为斯巴达已经不在，为了报仇，便派遣恶魔去杀害斯巴达的儿子。
　　斯巴达的妻子伊娃[Eva]为了掩护两个孩子逃跑而失去了生命。因为兄长的责任和没有足有力量保护母亲的悔意，维吉尔变成了一个为了力量而不择一切手段的人。但丁背负起了父亲的使命，打败了维吉尔。然后在人间开起了一家名叫“DevilMayCry”的恶魔事务所，踏上了斩妖除魔的道路，维吉尔却在被但丁打败后坠入了魔界，因为身负重伤被魔帝打败，被洗脑后改造成了魔帝的傀儡――紫罗兰骑士。
　　魔帝派遣紫罗兰骑士去攻击但丁，并以但丁母亲的容貌创造出了名为翠西[Trish]的恶魔去引诱他。但丁经过几次战斗，打败了紫罗兰骑士，然而在紫罗兰骑士消散后，才知道这是坠入魔界的兄长。但丁悲愤之余，进入了魔界，并得知了翠西的真实身份。最后在翠西的帮助下重新封印了魔帝，然后和翠西一起回到了人间，一起经营着恶魔猎人事务所。
　　《鬼泣4》的故事，就是在这些事件结束几十年后发生的。而但丁也已经从当年年少轻狂的白发剑士，变成了一个治愈系的美大叔。故事发生在一个叫做[弗杜那]的宗教城市中，这个城市的宗教团体[魔剑教团]，崇拜但丁的父亲斯巴达，却密谋着“统治世界”这种一看就是坏蛋的行径，准备打开魔界之门，然后用他们的武器摆平魔界的恶魔，让他们的宗教成为和斯巴达一样的救世主，被全人类所信仰。所以他们开始研究恶魔的武器、魔界之门的构造，甚至将人改造成恶魔。起初只是因为他们和身为恶魔猎人的但丁抢生意，但是经过调查，但丁渐渐发现了教团的小动作。现在的但丁的力量，比起千年前他的父亲斯巴达只高不低，更不用说这么区区一个人类组织了。带着这种刷副本心态，翠西化名格洛丽亚，将但丁的一部分武器交给了魔剑教团，包括斯巴达的佩剑，并因此获得了魔剑教团的初步信任。通过卧底的运作，但丁和翠西很快就明白了魔剑教团的计划。
　　而鬼泣4的主角，实际上也不是但丁，而是魔剑教团里的一个桀骜不驯的青年剑客，叫做尼禄[Nero]。自小在孤儿院长大，孤僻厌世，唯一和他比较亲近的，就只有从小青梅竹马的少女姬丽叶了。在故事开始前一个月，尼禄在和恶魔的战斗中受伤，并被恶魔之力侵蚀，拥有了疑似维吉尔的‘DevilBringer’的右手。在但丁刺杀教皇后和但丁交手，尼禄被指派去追捕但丁，并在追捕的路上，逐渐了解到了事情的真相。并在危急关头，复原了魔剑教团找到的‘阎魔刀’。‘阎魔刀’本来是作为分隔人间和魔界的武器，按理说但丁应该马上收回，但是看到迫切需要得到力量，想要救回姬丽叶的尼禄，但丁脑子一热把阎魔刀交给了他。
　　然后的剧情，简而言之就是“玩儿脱了”。魔剑教团的计划里还差两个关键的因素，一个是阎魔刀，一个就是拥有斯巴达血统的人，作为他们的大型人形自走果体战斗机甲‘救世主’的核心（雾）。原本的计划是修复好阎魔刀后，绑架但丁作为核心，但是现在尼禄也拥有了斯巴达血统，让尼禄拿着阎魔刀去找教皇无异于肉包子打狗。尼禄被复活了的教皇和“救世主”打败，并被绑进了“救世主”中，阎魔刀也被魔剑教团得到，并打开了通往冥界的次元缝隙，全面启动了他们的“救世”计划。最后，但丁回到了弗杜那，破坏了魔界之门，唤醒了尼禄并把阎魔刀重新交给了他，这才彻底结束了这次事件。
　　“进入剧情的时间？”主神的声音从耳边响起。
　　“剧情开始前半个月。”
　　“是否进入剧情立即融合身份？”
　　“是。”
　　“确定吗？”
　　“确定。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“不反悔？”
　　“……”
　　黑岩有一句每一句地和主神对话着，穿越的过程也渐渐进入了尾声。“真是没想到你会选择这个人物作为穿越对象，原本以为你那些前辈们能提供些好意见的。”
　　原本双季稻给黑岩的建议中，穿越的目标是翠西。作为魔帝构造的恶魔，翠西拥有纯粹的恶魔血统和强大的战斗技巧。但是因为对大波女的恐惧，黑岩否决了这个建议。
　　睁开眼睛，少女看到自己似乎已经被穿越到了一个狭小的房间里。简单的书架，老旧的桌子，窗外正是晴天，清晨的阳光照进屋里，安静得连空气中的灰尘都可以看见。黑岩从床上坐了起来，来到了桌前。桌上丢着杂乱的物件，镜子，扳手，砂轮，还有一把巨大的双管手枪。从镜子里，可以看到自己现在依然是黑岩的形象，一长一短的青黑色双马尾，天蓝色的眼睛，衣着却是有些变化，短裤的白色腰带上出现了一个魔剑教团的标志，上身的小布片变成了一件黑色的露肩马甲，样式和初音未来的倒是很像。匡威斗篷被挂在床头，似乎也没有变化。右手似乎是受了伤，被严严实实地缠在绷带中。
　　“果然还是没有变回去呐。”黑岩遗憾地说道。
　　“早就告诉过你了，穿越成男性角色最多变成秀吉，想靠完全穿越变回去是不可能的。”主神在黑岩的手表里，喋喋不休地泼着冷水。
　　“秀吉就秀吉，反正已经变过第一次了不怕变第二次。再说如果变成秀吉的话，以后也不用总是对某些猎奇情节提心吊胆了。”黑岩无所谓地撇了撇嘴。
　　“这种心态可不对哟，万一变成扶他姬怎么办？虽然没有这种先例，但是可能性嘛到底还是有的。”
　　“……”
　　“所以嘛少女，不要对这种明显不可能的事抱有过多期望了呐。第一次可能把完全穿越的角色娘化掉，但是一旦你穿越过的男性角色数量超过了女性角色，那会变成什么样子就不得而知咯。”
　　黑岩完全穿越的对象，正是《鬼泣4》的主角，魔剑教团的剑士尼禄。瞬司令看出黑岩完全不知道要穿越什么后，给了黑岩一个建议。一般情况下选择女性角色穿越自然是为了更加易于接受，但是既然不能接受，干脆就选择一个男性角色进行穿越。毕竟对于大多数流于花瓶的女性角色，男性角色的战斗指数普遍要高上一大截。而在《鬼泣》中也是这样，无论是但丁、维吉尔还是尼禄，甚至一些配角的能力，都要比翠西要实用很多。权衡了利弊后，黑岩就决定了以《鬼泣4》中的尼禄，作为自己的完全穿越目标。之后莉哑也提出了会不会变成秀吉的问题，瞬司令则表示完全不用担心。
　　“在UP主的设定中，男穿女变成秀吉的概率很大，女穿男变成秀吉的情况还没发生过。”
　　莉哑大惑，问道，“为什么？”
　　“虽然本来女性冒险者穿越男性角色的情况就少，但是据说在UP主的观念里，剧情人物娘化是萌点，但是男化就一点都不萌了。所以比起男性冒险者，你们变成秀吉的危险要小很多。”
　　尽管如此，黑岩还是存了一点侥幸心理。毕竟自己原来是男的，说不定穿越一次男人就变回去了呢？但是眼前的情况，还是和瞬司令的说法大相庭径。完全穿越时，自己的外形会因为新获得的角色而产生少许变化，然后自己会代替被穿越的角色的身份，无论是在认识的人的记忆里，还是在各种信息的记录中。
　　少女叹了口气，拿出了轮回之书。第一页的人物卡发生了巨大的变化。除了服饰上的不同，右手也变成了红色角质和蓝色皮肤的“恶魔之手”。之后的人物资料，也有了小幅的提升。
　　BlackRock★Shooter（黑岩射手）
　　血统：人类（恶魔思念体）
　　体质：60/20
　　力量：130/20
　　精神：30/20
　　智力：50/20
　　比起之前的资料，黑岩的力量和精神都有了小幅的提升。然而除此之外，在特殊力量中，神秘能量虽然没有变，但是下面却多了一条新的介绍。
　　恶魔之手
　　神秘级别：S
　　来源于斯巴达之子维吉尔，拥有巨大爆发力，蕴含维吉尔最后的恶魔之种。
　　战斗能力：A
　　可以在短时间内具现化出巨大的恶魔之手，牵引敌人或者将敌人击飞。
　　特殊效果：A
　　可以强行吸收生物或物体中的纯净恶魔之力或类似力量。
　　当前状态：力量匮乏，沉睡。
　　现在的时间，是剧情开始前的半个月。再往前半个月，是尼禄为了救姬丽叶，被恶魔抓伤，而后右手出现变异，变成了现在的恶魔之手。而造成这一切的原因，似乎是数十年前和但丁战斗中随着[紫罗兰大剑]中的[阎魔刀]的断裂而消散的维吉尔的最后力量寄居到了尼禄的右手中，形成了现在的[恶魔之手]。然而几乎是最后一点力量形成的右臂，现在的情况自然是糟糕到了极点。是不是要去捉几个恶魔给右手补一下魔？黑岩看着缠绕在绷带中的右手，如是想道。
　　其次，黑岩注意到了血统的改变。尼禄本身是个人类，只有右臂含有恶魔的力量，以后还可以穿越成拥有其他血统的角色。相比之下，但丁的恶魔之力虽强，却是彻底的半恶魔血统，加上但丁真正强大的地方――他的战斗经验和风格需要冒险者重新探索，黑岩才没有选择他，反而选择了和但丁同样价值一个S级卡片，但是看起来远远没有但丁强大的尼禄。黑岩当前的血统由先前的思念体（人类）变成了人类（恶魔思念体），虽然不知道括号代表着什么，但是黑岩可以感到自己的身体了的确是发生了一些改变。思念体作为因思念而生的一种半实体血统，实际上是不如人类的。在穿越成尼禄后，血统也被自动改成了更加高级的人类。没有了不需要吃饭、睡觉、呼吸的能力让黑岩略微有些不适应，但是人类的等级比思念体更高级倒也不是盖的。因为有了和阿赖耶识的沟通，黑岩即使不在“三无”状态，青色能量也开始了缓慢的恢复，而在“三无”状态下，青色能量的恢复速度快了三倍都不止。否定情绪的意识，拥有的不仅是黑衣麻陶，有了阿赖耶识若有若无的共振和沟通，黑岩在“三无”状态下，那种神秘的能量在一般战斗中，至少不会像以前那样随便用两下就会用完了。
　　除此之外，触觉也重新回到了黑岩身上。原先作为思念体的黑岩，基本上是没有触觉的，只有带着精神类力量的接触和黑岩自己想要感受到的触觉才会出现在黑岩的触觉中，现在的黑岩却像一个普通人一样，衣服的触感、右手绷带的约束感、饥饿的感觉，统统回到了少女的身上，一阵风吹来，黑岩裸露着的大腿一阵凉飕飕的感觉，让少女好一阵不自在。
　　好饿……哪里有东西吃？黑岩用可以动的左手在屋里翻腾着，没有泡面和干粮，厨房里的厨具也落了一层灰，不知道多久没有动过了。这家伙以前是怎么生存下来的？黑岩不禁纳闷，难道教团骑士有食堂这种东西？
　　就在这时，门口传来了敲门声。黑岩连忙披上匡威斗篷，打开了门。一个穿着素色长裙，茶色马尾辫的妹子站在门外，手里提着一份便当。
　　“尼禄，今天起的挺早哦。”
　　“姬……姬丽叶？”看到真人，黑岩马上明白了这是谁。眼前的妹子正是原作中尼禄的幼驯染姬丽叶，是个典型的花瓶女主角。但是随即，黑岩想到了一个严重的问题。
　　原作里姬丽叶的作用，大概就是穿插在尼禄和但丁各种基情四射的对白里，用来证明尼禄不是基佬。但是这都不重要，因为眼前的姬丽叶正是原作中尼禄的女朋友。现在尼禄穿越成自己后娘化了，而姬丽叶和自己的关系似乎依然没受到什么影响。莫非这就是传说中的自带百合属性？看着眼前微笑的妹子，少女的嘴角微不可查地抽搐了一下。
　　“你谁啊？？？！”
　　黑岩的怒吼声划破了弗杜那清晨的晴空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四、黑岩大战红色恶魔
更新时间2012-6-24 23:04:25  字数：4027

　事实证明，是黑岩想多了。
　　娘化后的尼禄，身世还是没有什么变化的。从小在孤儿院中长大，而姬莉叶生活在一个虔诚的信徒家庭，因为父母经常接济尼禄，虽然现在姬丽叶的父母已经故去，但是和尼禄的关系依然很好。在这之前，虽然他们互有好感，但是显然没有正式确定关系，经历了一系列的事件后，姬莉叶才最终接受了尼禄的感情。
　　自带百合属性，自然是黑岩自作多情了。姬莉叶没有在意黑岩突然的爆发，原来的尼禄就是一个脾气很差的人，臭嘴更是在教团出了名的惹人讨厌。所以即使作为教团里实力数一数二的剑士，也被排挤到了所有计划的外面，就连大部分下层骑士都参与了的“归天仪式”都没有尼禄的份。
　　给尼禄送完便当，姬莉叶似乎有事，打了声招呼就走了。“我还要去排练，先走啦。对了尼禄，你胳膊上的伤……”
　　“没事没事，感觉挺好的…”
　　黑岩活动了一下绑在石膏中的右手，连忙表示自己没事。虽然魔剑教团自己也从事恶魔研究，但是对于野生的恶魔，可从来没有手下留情的说法。黑岩可不想提前暴露“恶魔之手”，被魔剑教团抓去研究。
　　姬莉叶急着去排练，好奇地看了黑岩一眼，就匆匆离开了。黑岩看着姬莉叶离开的身影，松了一口气。关上门，解下了缠在手上的绷带。
　　红色的恶魔角质间，荧光在蓝色的皮肤上闪耀着。在蓝色的皮肤下，黑岩可以清晰地感觉到右手中流淌着的恶魔之力。虽然现在几乎是仅存一息，但是黑岩可以清晰感觉到这股力量曾经的辉煌和不可一世。黑岩操控着恶魔之瞄准不远处床上的枕头一挥，一个恶魔之力凝聚成的虚幻大手仿佛一条机械臂一样，瞬间就把枕头抓了过来，并使枕头余势不减地摔到了地上。
　　不过，恶魔之手的作用也仅此而已了。因为恶魔之力的匮乏，现在恶魔之手的力量仅能抓取一些不重的物体，距离也很短，三步之外的东西，黑岩就没有办法抓取了。
　　“看来迫切地需要补充恶魔之力啊。”
　　黑岩这样想着，倒也没有急着去打怪补魔。当前最重要的，首先是熟悉这个身份带来的新战斗方式。恶魔之手之外，尼禄的战斗能力还有三个重要的部分――绯红女皇，湛蓝玫瑰，还有“鬼步”。
　　绯红女皇是尼禄的爱剑，但是因为在半个月前的战斗中烧坏了，现在被交到了技术局修理，并不在身边。而湛蓝玫瑰是尼禄自己改装的一把双管左轮枪，此刻正被放在尼禄的桌上。黑岩拾起了“湛蓝玫瑰”，长枪便在闪耀的青光中，变成了一张黄铜色的卡片。
　　[湛蓝玫瑰]
　　不存于世之花
　　湛蓝玫瑰本来是尼禄自己改造用来对付恶魔的武器，虽然后期因为可以被灌注魔力进行蓄力攻击被誉为神器，但是本身并不是什么稀罕的东西。所以[湛蓝玫瑰]作为可以被带出这个世界的武器而变成了黑岩的专属道具，本身品阶却只有c。而“鬼步”的技巧，黑岩似乎也并没有获得，很可能是随着“恶魔之手”的成长而得到的技能。
　　黑岩吃过便当，稍微收拾了一下屋里，便准备出门了。提前来这个世界并不是来旅游的，在她的计划里，首先就要搞清尼禄和这个世界的一切。披上匡威斗篷，绑好绷带，将[湛蓝玫瑰]别在腰带上，便大大咧咧地出门了。
　　尼禄的住处，在骑士团宿舍区的外边。一个女人居然轻松地通过考核成为了骑士团成员，这更是让思想还停留在男尊女卑的文艺复兴时代的教团骑士们左右看不顺眼。而加上尼禄似乎没有什么变化的孤僻性格，现在娘化的尼禄依然是和原剧情里一样的不受人待见。经过一早上的琢磨与打听，黑岩才大致了解了以前尼禄的生活。虽然人缘极差，除了打架什么都不会，但是经常去姬莉叶家和邻居大妈家蹭饭，也不至于被饿死。教团骑士团也有食堂和训练场，但是平时尼禄都是不去的。黑岩来到训练场时，尽管没有人来搭话，几道好奇却混杂着顾忌的眼神却马上迎了上来。不难想象，对于这个左右看不顺眼的萝莉终于吃了一次亏，谁都想说两句风凉话，却没有人敢说――尽管黑岩受伤了，但是不得不承认，即使是原来的尼禄，也比他们强太多了。
　　黑岩自顾在武器间拿了一把制式长剑――Calibum，来到了训练室。这种剑在游戏中虽然看起来不大，不说但丁的叛逆之刃，和尼禄的专属大剑RedQueen之间也像是木锤和打桩机之间的差别一样，完全没有一点力量感，但是此刻拿在手里，却是意外地沉甸甸的。
　　魔剑教团一直以来都是以恶魔为敌人，大多恶魔不太灵敏，基本不会躲避，但是无论低级恶魔还是Boss，真正战斗起来一个比一个耐打。所以在魔剑教团，不管是武器还是技巧，都是偏重于伤害，力求尽量压制魔物，尽可能对魔物造成最大伤害。
　　于是，本来就是重剑的Calibum，被添上了加速装置Exceed。Exceed可以通过剑柄处离合器的控制，喷射出推进剂提高剑速。通过这样的装置，魔剑教团的骑士，才能以人类之力，借助[剑]的力量抗衡远超人类的恶魔。
　　但是尼禄，又是这些人里的极端。一般人的Calibum只会喷出少量推进剂，用作辅助攻击。如果喷射出过多的推进剂的话，就会变得如字面上的那样人被剑“挥舞”起来，更不用说能够战斗了。而尼禄的RedQueen，却反其道而行之，把推进剂的喷射量提高到了极限。
　　武学上讲究“出八分力”，不是不尽力，而是留两分力收招，确保自身灵活，不至于后继无力。基本上，出现在教团骑士这种专门对付魔物的组织中也算是异数了，尼禄的RedQueen更是异数中的异数。如果说一般骑士的打法算是十分力，尼禄的打法就是十四分力了。尼禄也是个人类，想要完美驾驭Exceed是不可能的，而他的做法，就是利用自己高人一等的剑术，不像一般人一样人驾驭剑，而是让剑驾驭人，自己稍加引导，配合剑势去斩杀敌人。虽然招招尽力，但却生生不息。
　　Calibum虽然不如RedQueen，但是握在手里，熟悉的感觉便如同自己以前曾经用过无数遍一样。黑岩随手挥了两下，却又很快发现了不同。不同于RedQueen，一般的骑士剑喷射量太低了。黑岩关上了训练室的门，又看了看窗外，这才回到了训练室中间。RedQueen因为半个月前的事件，已经交到技术局修理了，但是这没有关系，黑岩一拧剑柄上的油门，火焰从Exceed中喷射而出，然而火焰的颜色却不如RedQueen一样是火红色，而是奇异的青色。
　　燃烧的青色火焰的重剑在远远强过一般推进剂的力量的推动下，即使是黑岩也只是勉强才能驾驭。待到黑岩察觉不妙时，已经收势不住，少女眼睁睁地看着手中的剑切开了前方的墙壁，随着一声巨响，大剑像是捅破豆腐一样砍出一个半米宽的破洞。
　　这就是瞬司令向黑岩推荐尼禄这个角色的原因之一。拥有驾驭RedQueen这种力量远远大于自身武器的经验，而RedQueen推进剂燃料有限、不易控制燃料释放大小的缺陷，都可以用黑岩的青色能量来弥补。毕竟黑岩的青色能量本身的用途只有凝聚成武器或者利用武器来发挥出来，利用Exceed可以弥补它不能直接用来近距离战斗的缺陷。用青色能量代替喷射的燃料
　　灰尘散去，少女看着爆炸现场一样的破洞，咧了咧嘴。果然不一会儿，三个五大三粗的骑士团成员冲了进来，“怎么了怎么了？有恶魔吗？”
　　“啊……对，是恶魔！一个漂浮在空中，裹着烟雾的红色恶魔，不过已经被我干掉了。”
　　三个骑士没有再问，只是狐疑地看了黑岩一眼就走了。少女有些不好意思，不过，在引起注意后想要干自己的事也不太方便了，于是黑岩归还了Calibum，就离开了训练场。
　　接下来，还是回家吧。下午去总部，看看能不能要到RedQueen的设计图纸，好根据自己能量的特点改进一下。黑岩这样想着，走在回去的路上。《鬼泣》世界的时代有些混乱，有灯，有汽车，科技程度大概在第二次工业革命中后期，工业程度堪比现代，枪械也早就有了，但是黑岩所见，无论是哪里都是一副中世纪的样子。没有工厂的污染，没有广告的喧嚣，满是中世纪的哥特式建筑间，点缀着花园和绿树。即使是白天，也十分安静。周围的市民大都穿着斗篷，或安静地赶路，或低声谈话着。弗杜那就像是一个排外而和睦的西方小镇一样，丝毫没有一点大城市的样子。
　　是什么造就了这样奇怪的社会体系？黑岩胡思乱想着，也大概觉察到自己有点想多了。然而像是解答她的疑惑一样，骚乱的声音从前方传来，一个穿着信徒衣服的中年男子从街角处跑了过来。
　　“快跑！有恶魔！”
　　“去通知教团骑士！”
　　恶魔。
　　经常侵扰人间的恶魔，改变了这个世界。因为枪械对付恶魔效果很差，所以枪械被文明所冷落；因为剑可以保护人类，所以魔剑教团成为了这个城市信仰的对象。
　　中年男子身后，一个小怪兽跳了出来――麻袋一样的身体，一个腿上吊着巨大的刀刃，俗称小布袋，是《鬼泣4》世界里最低等的恶魔。实际上，它们的本体也的确是布袋，形成的原因，大都是来自魔界的“魔界之虫”钻到了布袋里，然后以袋子作为共同的身体，形成的怪兽，被称作“Scarecrow”。
　　周围的行人一片惊慌，有的夺路而逃，有的拾起木棒想要自卫，有的甚至被吓得忘了逃跑，在混乱中被挤到在了地上。
　　对于一般人来说，即使是最低等的恶魔，都是不可能战胜的。小布袋跳了起来，用挂在脚上的大刀砍向了拾起棍子想要抵挡的青年男子。木棍显然挡不住它脚上的刀片，青年扔掉棍子就想跑，却听到一声枪响，布袋怪瞬间被炸成了满天黑雾，黑岩握着湛蓝玫瑰站在几步外，右手上还缠着绷带的少女，左手中手枪的枪口正冒着青烟。
　　“你们快跑，这里有我。”
　　黑岩说着，又是几个恶魔出现在了拐角处。其中，还依稀有高阶恶魔的影子。青年男子如梦初醒，扶着一个吓得动不了的孩子离开了现场。看着两人消失在了街角处，黑岩这才露出一丝微笑，看着越来越近的恶魔，打开了湛蓝玫瑰的弹匣，四枚子弹掉到了地上。
　　“刚好没蓝，就有送上门免费补魔的。”少女喃呢着，确认了一遍周围没有其他人了，就解开了绷带，活动了一下恶魔之手，举枪就要冲上去。冷不防一个熟悉的声音插了进来，“补魔之前为什么要解开缠着右手的绷带？”
　　声音的主人黑岩马上听了出来，然而这一下可是吓了够呛，少女一个不稳，刚迈出的右脚没有落好，踩在马路边上狠狠地崴了一下。
　　少女痛苦地抱着脚蹲了下去，怒骂道，“你丫为什么在啊！想吓死爹啊！”
　　“一直在啊。”主神得意洋洋的声音再次在黑岩耳边响了起来，“只是之前一直没有找到吐槽的机会，你又没有意识到罢了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五、罗密欧与姬丽叶
更新时间2012-6-27 23:13:38  字数：3604

　少女还抱着腿蹲在地上，几个布袋怪已经扑了过来。在几个小布袋后面，还有一个大布袋“MageScarecrow”。恶魔无论大小，凝聚武器的天赋与生俱来，粗糙的刀刃从四面八方朝着黑岩砍了过来。
　　子弹刚才丢光了，也没有武器。但是小布袋的刀刃还未落下，就被黑岩手中突然出现的一把长刀贯穿了身体。
　　黑岩的力量可以在实战中随意凝聚的武器，比起恶魔更是快了很多。青色的长刀一闪，已经从布袋恶魔中抽了出来，又迅速补上一刀，彻底把眼前的布袋恶魔砍成了两段。青色的长剑挥舞，瞬间又砍死了一个。就在少年要砍死第三个时布袋恶魔时，头顶的阳光突然一暗，抬头看去，一直没有出场的大布袋恶魔旋转着，从天上扑了下来。
　　恶魔天生能够生成武器，顶阶恶魔生成的魔兵器蕴含大量魔力，魔界之虫组成的布袋恶魔也不例外。来到人间后就开始凝聚武器，虽然很慢，但是大都能在腿上吊一把刀刃，若是在有时间，在身上凝聚出复数计的刀刃，就会成为MageScarecrow。
　　MageScarecrow俗称大布袋。满身都是劣质刀刃看似很笨重，但是攻击力却不能小觑。不仅能够像Scarecrow一样挥动刀刃攻击，而且可以把刀刃发射出去、或者直接借着自身的冲力，对敌人造成伤害。
　　看着气势汹汹的大布袋，黑岩没有举剑格挡，而且取出了没有子弹的BlueRose，扣下了扳机。
　　砰！
　　原本没有子弹了的BlueRose，发出了熟悉的枪响。黑岩的青色能量可以凝聚成武器，自然可以凝聚成BlueRose的子弹。
　　不过，预想中大布袋被打飞的情景并没有出现，黑岩的子弹甚至连恶魔的防御都没有打破。恶魔没有因为枪击而受到影响，冲势丝毫不减。黑岩的匡威斗篷还在禁用期，不敢硬抗，连忙狼狈地从恶魔的刀下跳到了一边。
　　马上，黑岩就明白了其中的原因。尼禄的BlueRose对一般恶魔之所以威力巨大，是因为它经过了特殊的改装――几乎同时发出的两枚子弹，也是有先后顺序的。第一颗是爆裂弹，用以破坏恶魔的防御，第二颗是贯穿力很强的特制子弹，确保在穿过爆裂弹炸开的甲壳后，能够对恶魔造成最大程度的伤害。但是，它们到底什么构造，黑岩就不知道了。所以被黑岩凝聚出的子弹，也就失去了原有的作用，一般的子弹，怎么可能对恶魔造成伤害？
　　狼狈地从大布袋的刀刃下跳开，黑岩连忙将BlueRose收回，重新凝聚出了一把剑，一剑斩断了前来补刀的第三个小布袋。然后挥剑刺向了大布袋。剑势出乎意料地顺利，直接砍中了大布袋。
　　不过，战斗也没有就此结束。黑岩一记横斩后，又刺了两剑，最后才斜劈把恶魔砍飞。然而砍飞后的大布袋却好像一点事都没有，摇摇晃晃地从地上爬了起来。
　　无论是久经沙场的战士还是舞剑宫廷的弄臣，都有自己独特的剑术。且不说观赏性以及用剑者的能力，单就剑法的方向也各不相同。因为敌人不同，因此在使剑者中产生的剑术多种多样。有的是对怪物的剑术，因为敌人大都比较笨重但是防御很高，所以一般都大开大阖，旨在给敌人更大的伤害；有的是战场剑术，往往可以在保护自己的前提下，找到敌人的失误一击毙命。除此以外，还有舍身换命的刺杀剑术、作为一些其他力量载体的魔剑术，甚至专门对付某种剑术的破解剑术。各种剑术在分类上并没有高下之分，而除了一些比较极端的剑术外，到了一定水平之后也差距也并没有那么大了。所以，黑岩原本的剑法主要是对人的剑法，但是现在虽然打起恶魔来也算是有模有样，但是面对大布袋吓人的防御力，黑岩用一般长刀的攻击力显然不够。
　　少女就这么砍了半天，大布袋却没有一点要死的样子。砍烦了，黑岩倒也没有换个大一点的武器，直接变出加农炮，一炮轰到了大布袋的脸上。加农炮破坏力巨大，对付恶魔再合适不过，硝烟散去，大布袋被炸掉了一条带着刀刃的上臂，布袋也被炸开了，黑色的雾气翻涌着，一副等着让人补刀的样子。黑岩解开绷带，将恶魔之手放在了大布袋的裂口上。
　　可是，什么都没有发生。
　　“喂主神！”少女叫了起来，“你这个恶魔之手是假冒伪劣的啊！这么大只恶魔为什么没法吸取恶魔之力？”
　　“笨蛋，是你读书不仔细啊！好好看看介绍是怎么说的。”
　　“我看看…”
　　黑岩说着，重新打开了轮回之书。“强行吸收生物或物体中的纯净恶魔之力……难道是说，这种普通恶魔的恶魔之力是不纯净的？”
　　“没错，这么简单的道理都想不到。与其指望这堆聚在麻袋里的魔界之虫有纯净的恶魔之力，你不如去找个男的补魔划算啊！”
　　“那个补魔到底是什么意思啊？”
　　“就是你想到的那个啊！在小说里出现这种情节不都是哔的前兆么？”
　　“你到底在吐槽什么啊？！”
　　发现了眼下的普通恶魔并没有恶魔之力可以吸收后，黑岩便失去了大部分兴趣。取出加农炮把大布袋轰成了渣，顺手解决掉还在远处卖萌的一只小布袋，便收起武器回家了。
　　接下来的半，就这么过去了。经过实验，Calibum似乎可以和自己的能力完美契合，但是BlueRose的子弹黑岩却始终无法模拟。吃饭问题黑岩没有好意思劳烦隔壁大妈或者姬莉叶，自己买了点食材解决了。毕竟关于以前的尼禄，黑岩还有好多东西不知道。又带着恶魔之手，一不小心露馅可就麻烦了。蹭饭虽然方便，但还是能免则免的好。
　　晚饭后，黑岩去街上转了一圈。不知是不是吸引麻烦的体质作祟，路上又遇到了一批恶魔。虽然轻易解决了，但是黑岩担心再逛下去会遇到浮世德或者雷兽之类的高阶恶魔，连忙掉头回家了。
　　晚上黑岩又钻研了好一会儿BlueRose子弹的构造。在成功模拟出爆裂弹后，却始终无法搞清贯穿力强大的特制子弹的特别之处。问起主神，主神又以“禁止事项”为借口不愿意剧透，迟迟找不到眉目，久违的困意袭来，黑岩便趴在桌上沉沉地睡着了。
　　再醒来时已经是早上了。清晨的阳光从窗外照了进来，少女用蓝色的恶魔之手揉了揉惺忪的睡眼。桌上的东西被蹭的乱七八糟，耳边还响着主神的恬噪声，“喂笨蛋你还睡，那边已经开始找钥匙了！在不起来就等着被发现后给阿格纳斯做标本吧！”
　　“啊，怎么了？”少女有些搞不清状况，含糊地问道。
　　“姬丽叶啊！你的官配！不想被发现恶魔之手的秘密就快点藏起来！”
　　黑岩愣了一愣，这才想起自己已经在《鬼泣4》的世界了。敲门声还在响，似乎是姬丽叶来送便当了。恶魔之手还在外面，少女连忙拾起一边的绷带，手忙脚乱地缠了起来。
　　“尼禄~尼禄你在吗？我开门了哦。”
　　“在在在，稍等一下……”
　　半分钟后，黑岩打开了门。提着便当的姬丽叶看着黑岩愣住了，少女摸了一下自己的脸，手上出现了火药的痕迹。
　　“呃……”
　　似乎是昨晚趴在桌上研究子弹睡着的时候，把桌上散落的火药沾了一脸。少女连忙跑到了流理台前，用能用的左手胡乱地洗了一把脸。
　　看到桌上乱七八糟的工具和子弹，姬丽叶也大概知道黑岩的脸为什么变成那个样子了。看着单手忙乱地拧着水龙头的黑岩，取出手帕帮黑岩擦着脸。
　　“一个人住在这边很不方便吧?不如搬到我家来吧。”
　　黑岩打了个哆嗦，连忙拒绝，“不用不用，我习惯住在这边……”
　　“那……我搬过来这边帮你一段时间好了。昨天晚上你怎么没来我家？克雷多有事，做了三人份的晚饭，最后只有我一个人在呀。塞尔西阿姨昨天好像在孤儿院，你一定又没吃晚饭吧？”姬丽叶闷闷地问道。
　　这是什么展开？黑岩咧了咧嘴。“不用不用，昨天我自己做了饭，而且我一个人可以照顾我自己的，不用麻烦你了……”
　　姬丽叶的气场一下子低了十几度，帮黑岩擦脸的手帕仿佛突然变成了一把利刃一样，开始散发起了森森的寒气。少女背若芒刺，连忙答应道：“以后会记得的啦，一定不会再错过晚饭的……”
　　姬丽叶一笑，方才的冷气场仿佛从没有出现过一样，瞬间就消失了。“这才像话。有空要多来我家哦，你现在受伤了，正是需要照料的时候。克雷多他虽然凶，但还是很关心你的，昨天还问我你的伤势怎么样了……啊要迟到了，我去排练了。”
　　姬丽叶说着，就收起手帕，又偏着头想了想，叮嘱了两句黑岩要及时吃饭、按时睡觉，就匆匆离开了。临走前对黑岩说道，“克雷多叫你去刀院一趟……”
　　黑岩答应了一声，抬头一看，姬丽叶却已经跑远了，茶色马尾随着步幅摆动着，消失在了街角处。黑岩咧了咧嘴，擦了擦耳边还沾着的水滴。“这种气场上完全被压制的感觉是怎么回事？”
　　“你太M了。”
　　收拾过后，吃过饭，黑岩来到了骑士团总部，也就是所谓刀院。原本是魔剑教团总部的建筑，因为新的总部建成，才被改造成了骑士团总部。位置就在训练场的旁边，黑岩找到刀院并不算困难，登上这所被风雨侵蚀的摇摇晃晃的小楼，打开最上方的一扇门，就是骑士团长的办公室里。推开木门后，黑岩看到了一个穿着白色布甲的男子。金色的长剑，和姬丽叶一样的茶色头发和小胡子被梳理得一丝不苟，冷峻的目光给人一种严肃的感觉。眼前这个人，显然就是大名鼎鼎的克雷多。当然，之所以出名，不是他骑士团长的身份，也不是是因为他变成恶魔的形态――片翼天使，而是因为他就是姬丽叶的兄长，尼禄的剑技就是他所教授，被广大玩家称作大舅子。
　　“你迟到了。”克雷多皱着眉，冷冷地说道。
　　“啊，不好意思……”
　　主动道歉明显不是尼禄的风格，黑岩说完才想起来。不过克雷多也没有在意，直接说起了正事，“有任务给你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六、补魔记
更新时间2012-6-29 22:50:42  字数：3359

　“什么任务？”
　　“城外森林里最近有恶魔出没，其中有一个被附体的信徒。”
　　黑岩也知道，尼禄的任务，大概就是这些了。有些不太光彩的任务不能给正规骑士去做，就统统被扔给了尼禄。就和《魔禁》中学园都市的暗部一样，属于负责处理一些不光明的事情，但是和组织的核心计划又没有太大关系的特殊成员。
　　“哦，敌人……”
　　“挺多的。”
　　“有高阶恶魔吗？”
　　“没有，但是那个被凭附的人很难对付，似乎是执行任务时被恶魔附身的教团骑士，逃出的时候击伤了三个人。。”
　　“好吧，我这就去。”
　　“需要Calibum吗？”
　　“不用。”
　　领到任务后，黑岩迅速达到了现场。这是一处废弃的宅院，地上横七竖八地丢着布袋恶魔的的尸体，其中还有两个是大布袋。从伤口来看都是刀伤，受伤都不久，不过有两个小布袋恶魔已经开始消散了。一个穿着白色骑士袍的人坐在尸体堆里，费力地喘息着。
　　虽然说他是人，但是他已经完全没有了人的样子。身上几处新旧伤口还未愈合，在白色骑士袍上渗着紫色的血迹。皮肤完全变成了黑紫色，双眼血红，手中提着一把Calibum。这一地的恶魔，似乎完全是他一个人杀掉的。
　　“摩西摩西？”黑岩试探性地问道。
　　被恶魔附体的教团骑士面容狰狞，抬头看着黑岩。张了张嘴，发出了含糊不清的吼叫声。
　　“你说什么？”黑岩问着，正要往前走，刀光一闪，却是恶魔骑士趁着黑岩松懈的空隙，趁机偷袭。黑岩凝聚出了一把长剑，挡住了突然的剑击。
　　“看来嘴炮的余地了啊。”
　　换作以前的尼禄，或许会把这个骑士当成和自己一样被恶魔附体的倒霉鬼，但是现在的黑岩却很清楚，这个骑士魔化的原因，很可能是和教团偷偷进行的[归天仪式]有关。这种把人改造成恶魔的仪式，要求参与者的心与体必须足够坚强，能够驾驭恶魔的力量，才能把恶魔之力为自己所用。而若是心灵或者身体无法打到要求，轻则身体被腐蚀崩坏，重则反被恶魔之力影响，变成非人非恶魔的怪物。
　　眼前这个骑士，似乎就是心志不够坚韧，被完全同化成了恶魔。经过恶魔血统的强化，即使黑岩力量远超常人，也被一剑震得手臂发麻。
　　魔化后的骑士，力量大的吓人。不过在硬碰硬了几下后，黑岩也发现对方虽然蛮力很大，但却基本没什么章法。随便放出一个破绽，魔化骑士就傻乎乎地砍了过来，黑岩闪过剑击，一刀逼退魔化骑士，然后瞬间凝聚出加农炮，一炮轰了过去。如此近距离的炮击，魔化骑士又在收招的硬直中，避无可避，结结实实地吃了黑岩一炮。
　　剧烈的气浪把黑岩吹开好几步，恶魔骑士更是被直接炸飞，穿过墙壁砸到了屋子外边的围墙上。半堵墙在被恶魔骑士砸穿后才塌掉，另外半边也摇摇欲坠。屋里一片狼籍，原本仅存的一个桌子也被吹倒，桌上的纸片四散。
　　黑岩走出烟尘四散的残破铁门，绕到了屋子后面。半扇倒下的墙后，屋子还在被烟尘笼罩着。而在院子里，被人间大炮发射出去的恶魔骑士却一息尚存，并没有被直接秒掉。他的身上满是黑灰与紫色的血液，皮肤依然是黑紫色，但是双眼却恢复了清明。
　　“我没能坚持信仰，所以堕落成了恶魔……”恶魔骑士喃呢着，看着自己变成黑紫色的双手，眼中流出了泪水。
　　黑岩一时不知如何是好了。恶魔骑士被轰了一炮后，明显已经恢复了理智。可是自己的任务该怎么办？把他带回去么？
　　但是，恶魔骑士却马上死了。忏悔的泪水还没有落下，他的瞳孔就开始涣散了。一点洁白的荧光相继从他的眉心中渗了出来，在空中盘旋着。
　　“这是……”
　　“还等什么啊，这就是可以补魔的能量哦。”
　　“这就是……纯净的恶魔之力？”
　　“不，这是比恶魔之力更高等的力量，叫做‘愿力’。”
　　“‘愿力’？那是什么？”
　　“宗教的信徒才能有的一种类似‘阿赖耶识’的精神共振。因为不涉及种群意识，所以不能被不能被‘阿赖耶识’吸收。吸收这种情绪力量，可以延年益寿，百病不生，强身健体，美容养颜……”
　　“到底是作甚么的啊…”
　　黑岩一边吐槽着，一边解开绷带，取出了蓝色的恶魔之手。白色荧光仿佛受到了什么感召一样，在空中盘旋了一圈，滴溜溜地钻进了黑岩的手心。然后，悲伤、无助的感觉涌上黑岩的心头。黑岩一惊，下意识地启动了武器化，然而这次，奇怪的感觉却没有丝毫收到影响。
　　“愿力虽然也算情绪结晶，但不是负面情绪，所以不受你的武器化影响呐。”
　　随着主神的提醒声，愿力带来的情绪感应也产生了变化。悲伤的感觉转为死前的了无牵挂，无助的情绪化为被救赎的庆幸。莫大的满足感涌入了黑岩的心中，少女的脑中顿时一片空白。
　　“这就对了嘛，这种带着一本满足的表情，满脸痴态的样子看起来才像一个正常的冒险者少女呀！”
　　在主神的吐槽声中，黑岩一个激灵，清醒了过来。“这……是怎么回事？”
　　“这就是你眼前的骑士死前的感受咯。怎么样？”
　　“宗教真可怕……”
　　吸收了魔化骑士的愿力，虽然感觉上很强烈，但是实际上效果并不明显。不过黑岩注意到，愿力似乎对自己能量的补充速度有微小的提高。不仅仅是恶魔之力，就连黑岩身份带着的特殊能量的恢复速度也似乎快了一点。
　　紧接着，黑岩本着不放过一切可利用资源的思想，又用恶魔之手尝试吸收了一下魔化骑士的恶魔之力。魔化骑士因为刚刚在“归天仪式”中失败，强行灌注到身体中的恶魔之力并没有被完全吸收。虽然对于始作俑者――魔剑教团并不是什么好事，但是对于黑岩可是一次意外的收获。一番补魔后，黑岩的恶魔之手明亮了几分。少女可以清晰地感觉到自己原本几近干涸的恶魔之力一下子变多了三四分。
　　“主神你给我说清楚，什么叫‘一番补魔后’？说的简直和‘此处少儿不宜，省略三千字’一样啊！”
　　“这种小事就不要去计较啦。”
　　回去交了任务，克雷多却是一副很不满意的样子。“你是一个教团骑士，用枪也就罢了，居然开始用炸药那种异端的道具。”
　　“我好歹是个伤员啊！带伤上班还不能用大炮，这样的要求太高了吧？”
　　似乎是因为原来尼禄的顽劣性格，克雷多也没有期待黑岩有好话。毕竟教团骑士总是用现代武器不是什么好事，这也算是给黑岩警告一下。但是第二天的任务，在知道黑岩居然连枪都没有用，不声不响地就完成了之后，克雷多十分意外，看着眼前的黑衣少女，犹豫了一下，问道：
　　“你的枪是不是坏了？”
　　“哈？问这个干吗？”
　　“需要部件的话可以告诉我，我可以从技术局的那里帮你要一点。”
　　“没有坏啊……”
　　“那你没有武器，是怎么对付恶魔的？你的剑坏了，现在的情况又比较糟糕，不是人很多的地方，用枪也是可以允许的。”
　　“呃……不用了。不过可以的话，能不能给帮我要一下RedQueen的设计图纸？”
　　“你要那个做什么？想要增大燃料排量的话可以托技术局的人去帮你改。”
　　“不是不是，总之你不用管啦，能要过来么？”
　　“恩。”
　　接下来的几天，就这么过去了。天天去姬丽叶家蹭饭吃，偶尔有任务，也大都是给黑岩补魔的小杂兵，即使只用恶魔之手，对付起来叶基本没什么难度。不过因为害怕暴露恶魔之手和自己不知道以前事情的问题，黑岩大部分时间还是宅在家里。BlueRose的子弹依然没有什么头绪，因为特质子弹是买的，也没法得到相关资料。不过因为爆裂弹可以自己生成，某种意义上说，也算是弹夹扩充了一倍，倒是得到RedQueen的图纸后，黑岩根据自己力量的特点，好好改进了一下RedQueen的内部装置。
　　“技术部的托我问你，你真的懂设计吗？”克雷多帮黑岩交了图纸后，回来问道。
　　“当然懂啊……改过的图纸不是给他们了吗？”
　　“可是据说问题很多。最大的问题就是剑脊上燃料的喷射口太大了，即使以你的RedQueen，也远远超出了燃料的最大排量。这样的话，很可能会使你剑击耗费燃料的速度加快。”
　　现在的黑岩已经用不上喷射燃料了，只要接触到剑柄，就可以用青色能量的喷射代替燃料来推进剑势。不过这显然不是能够随便乱说的东西，于是，黑岩打着哈哈，把这个问题敷衍了过去。
　　“没关系啦，为以后的改进做准备嘛。”
　　“还有把燃料的把手改那么小真的没关系吗？操作起来会不太方便把。”
　　“我的手比较小嘛。”
　　就这样，半个月过去了。姬莉叶排练的日程越来越紧，黑岩蹭饭的任务也终于解除了。魔剑祭的日子越来越近，即使是撇开对剧情的认知，黑岩也可以预感到似乎有什么大事要发生了。祭奠当天的早上，黑岩起的很早。姬丽叶少有地没有提便当过来，敲开了黑岩家里的房门，看着已经收拾好了房间的黑岩，眨了眨眼睛。
　　“今天起得很早嘛。”
　　“你也是啊。”黑岩微笑了一下，答道，“今天姬丽叶就要表演了哦，是不是很紧张？”
　　“有一点……”姬丽叶理了理头发，似乎有些心不在焉。
　　“我也有点哦。”黑岩认真地说道，“那就加油吧，姬丽叶。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七、忏悔者与刺杀者
更新时间2012-7-6 22:48:33  字数：3869

　姬莉叶走前，说克雷多有事找。黑岩收拾了一下装备，便准备出发了。对于这间呆了半个月的屋子，黑岩还是有点感情的，毕竟这一去，就没什么机会再回来了。
　　来到刀院，克雷多果然没说好事。祭典中大多数骑士都要出席，偏偏这时候又有恶魔出没，人手不足的情况下，只能找黑岩来帮忙了。黑岩也懒得再说，转身往门外跑去。克雷多在后边叮嘱道，“不要用枪或者其他噪声比较大的武器，今天如果出现奇怪的声音的话，会对魔剑祭有不好的影响。”
　　“知道啦。”
　　黑岩逆着人流，往城郊跑去。这次的恶魔并不难对付，虽然数量很多，但大都是小布袋[scarecrow]。只用青色能量凝聚成了一把武器后，便轻松地解决了全部恶魔。一群小布袋自然没什么补魔的价值，于是黑岩马上返回，往大歌剧院的方向跑去。倒不只是为了赶上姬莉叶的表演，今日的主角另有其人――而黑岩可不想因为几个小布袋而错过但丁的出场秀。
　　祭典还在进行，如同原作里的剧情一样，黑岩到时，姬丽叶的圣歌已经接近尾声了。黑岩看了看天花板，但丁似乎还没有破窗而入，一切都很和谐。随便找了个位置，少女坐了下来。
　　姬莉叶唱完圣歌，大厅里响起了雷鸣般的掌声。之后，便是教皇的祝辞和信徒的祷告了。姬莉叶脱去表演戴的银冠和银纱后，坐到了黑岩的身边。
　　“魔剑祭这么重要的典礼都迟到……”
　　似乎在唱歌的时候注意到了黑岩最后才到，姬莉叶在教皇的祝辞声中，小声抱怨着。
　　黑岩没有回答，装作一副在认真听讲的样子，没有回答。姬莉叶虽然也明白黑岩八成是在装样子而已，倒也没有戳穿。
　　“两千年前，暗夜骑士斯巴达为了保护人类，背叛了他的族人。用他的剑，指向了它魔界的同胞们……”
　　初次参加这种仪式，黑岩感觉很新鲜。但是听着教皇所说的祝辞，少女还是忍不住大摇其头。魔剑教团所知，仅仅是斯巴达封印魔帝的那一段，然而因为崇拜或是臆想，又增加了“斯巴达创立魔剑教团”“斯巴达率领教团进攻魔界”这些明显是脑补的内容。黑岩想要吐槽，又怕被姬莉叶教训，只好抬头默默看着天花板，坐等丁叔出场。
　　教皇念完祝辞，便开始祷告了。虔诚的教众纷纷低头忏悔，大歌剧院里一时间一片寂静，连窗外的鸟叫声都清晰可闻。黑岩依然没有动作，抬头看着天花板。然而还没等她看到但丁破窗而入的一幕，恶魔之手就提前有了感应――这是只是从来没有过的。
　　“血脉间的感应吗？我明白了。”
　　黑岩的力量，虽然具体由来尚不清楚，但是继承自但丁的兄长维吉尔这一点基本是没得跑了。恶魔血统间感应能力本来就强，随着右手一阵心跳一样的脉动，黑岩的恶魔之手可清晰地感受到，一股熟悉且强大的恶魔之力出现在了上方。
　　“喂，姬莉叶！”黑岩拍了拍身边正在祷告的马尾辫少女，指着上方提醒道，“看上帝咯。”
　　“你这个家伙……”
　　如此重要的祷告，黑岩居然公然捣乱，姬莉叶一时气结，想要教训黑岩两句。但是还未说出口，一声玻璃的的破碎声就打断了她的话。却见黑岩指着的方向，天花板上五色的玻璃突然被打破了。
　　正午的阳光从破洞中照射了进来，刺得黑岩下意识地眯起了眼睛。在纷纷扬扬的玻璃碎片中，但丁一袭红衣，稳稳地落在了教皇身前的讲台上。随着一声打破寂静的突兀枪响，刚从祷告中睁开眼睛的教皇，连反应的时间都没有，就被但丁一枪爆了头。
　　“砰！”
　　但丁收起手枪，从容地站了起。微微转头，冷冷地看着身后的教众们。黑岩略微有些不自在，因为但丁视线的中心不是还在石化状态的骑士们，而正是黑岩自己。黑岩明白，血脉相连自然不会只是自己有感应，但丁肯定也有察觉。
　　但丁来的太过突然，从打破玻璃到开枪行刺，全程不过三秒钟。加上大多数人还在闭眼祷告，待到反应过来后，但丁的行刺已经完成了。
　　“有刺客！”
　　克雷多的叫声引爆了现场。两边的教团骑士这才反应过来，纷纷拔剑冲了上去，台下的教众们则开始惶恐地逃命，四下乱成一团。
　　在场的骑士都是精英，基本上都经过了将人魔化的“归天仪式”。但是在但丁手下却没有一个一合之敌。作为前几作的主角，但丁向来以白发红袍的帅哥形象出场，十数年的时光让但丁从年少轻狂的少年变成了美大叔，他的剑技经过岁月的洗练也如同其人一样，没有了昔日的锋芒。但丁的叛逆大剑和维吉尔的阎魔刀一样，来自父亲斯巴达的传承，不同于阎魔刀注重技巧的刀法，叛逆大剑注重力量，现在却在他手中变得灵动无比，如同一条毒蛇一样在骑士之间穿插，带起一蓬蓬鲜血。叛逆大剑曾经因为沾染了但丁自己的血液才觉醒，如今已然因为岁月的侵蚀而褪去了鲜红的颜色，只有挥剑时的剑迹还一如既往地鲜红。然而，内敛不代表退步，起码对于但丁来说，这些教团骑士已经不是具有威胁的敌人了。
　　所以，这些魔剑教团的精英，在但丁无论是力量还是技巧都完胜的情况下，一个能打的都没有。但丁像砍瓜切菜一样，屠杀着教团骑士们。
　　然而作为公认的最强骑士，克雷多却没有上去和但丁战斗。知道很多内幕的他不仅知道但丁的身份，还知道现在的教皇其实并没有死，经历过“归天仪式”后，魔化的教皇还是有机会复活的――哪怕现在已经被一枪打得连他妈都不认识了。毕竟，恶魔是不同于人类，是没有要害的，即使被打到脑袋，也不会立即死亡。
　　知道这一点，克雷多自然知道，当下的状况，保护教皇才是最重要的事。克雷多粗略看了一下教皇的伤势，就叫了在一边的两个骑士，准备护送教皇出去，而另一边，解决完了骑士们的但丁，感受到了恶魔气息，便转身往克雷多的方向走去。姬莉叶惊呼一声就跑了过去，却被一个但丁一脚踢开的骑士撞到，失去平衡倒在了地上。刚拔出剑的克雷多陷入了犹豫――他自己无疑有和但丁一战的信心，但是又要保护生死未卜的教皇，又要保护强势乱入的妹妹，可就不是那么好办的了。
　　姬丽叶本身也只是个歌姬少女而已，即使以前看见过恶魔，也见过被恶魔杀害的人，但是这么惨烈的情景还没有真正见过。原本黑岩打算先把她送出去，但是因为看到兄长要陷入危险，圣母气场大发跑了过去，跌倒后却完全不知道该怎么办了。看着但丁冷峻的目光，姬丽叶吓得一动也不能动，呆坐在了原地。
　　“这女人……”
　　黑岩看着这对似乎陷入危机里的兄妹，有点头疼。“算了，迟早要出手的。”
　　少女如是想着，起步向但丁的方向跑去。虽然知道但丁从来不向人类出手，但是但丁大大咧咧的样子，难保他不会把姬丽叶误当成恶魔。
　　现在有克雷多和姬丽叶在场，黑岩也不好使用武器凝聚。飞身跃起，向但丁踹了过去。
　　毁容踢！
　　原作里，就是以尼禄一记漂亮的毁容踢，开始了两人的第一次对决。不过初次见到但丁，黑岩可不敢太过嚣张。现在自己是女版尼禄，万一但丁对于被女人踹脸抱有什么意见，黑岩可就要吃不了兜着走了。更重要的，是以黑岩身高，根本不及原作里尼禄的一米八六，假如只用一般人类的程度全速跃起时，是踢不到但丁的脸。
　　所以，黑岩一脚下去，只踹到了但丁的胸口。带着黑岩跑动带着的巨大惯性，但丁整个被踹了出去。情况紧急，黑岩也来不及跟姬莉叶废话，一面对但丁又开了一枪，一面对看起来靠谱一点的克雷多喊道：
　　“快跑！带着你妹妹！”
　　一般的枪击自然无法对但丁造成什么威胁，丁叔在空中优雅地转身，一剑劈飞了两枚子弹，落在了巨大的斯巴达石像上。黑岩紧追了上去，一脚踹下，但丁眼中闪过一丝惊讶，随即微不可察地一笑，像是余力未继一样弃剑后退。
　　然而，这一瞬的表情却被同样在放水的黑岩看在了眼中。黑岩是怕被魔剑教团的人提前注意到自己的恶魔之力，但丁则是对于黑岩能够引发自己共鸣的血脉很感兴趣，有意试探黑岩，也根本没有用出真正的实力。黑岩也不点破，落在了巨大的斯巴达石像一臂上，举枪指着对面的但丁。
　　看到黑岩似乎有一战之力，克雷多松了一口气。“你先撑一会儿，我马上带援兵来帮你！”
　　克雷多说着，不由分说地带着姬莉叶离开了大厅。教众早就在刚才的混乱中逃光了，教团骑士死了一地，幸存的两个也和克雷多一起护送着教皇撤离了。大歌剧院里，转眼就剩下黑岩和但丁两个人了。黑岩手举[湛蓝玫瑰]指着但丁，但丁手持爱枪[黑檀木与白象牙]对着黑岩，就像警匪片里的经典场景一样，两人各站在斯巴达石像的一臂上，持枪指着对方。
　　不过无论是实际作用还是原作设定，鬼泣中的枪械都是辅助战斗武器。拿枪指着对方与其说是耍帅，不如说试探。黑岩扣下扳机，只打中了但丁身后的墙壁。但丁避开枪击，顺势跳到了石像的头顶，想要捡回自己的叛逆之刃。黑岩又怎么会让他得逞，紧追而上。黑岩又开一枪想要逼退但丁，但是隐约间只见一个鸡蛋一样的青色光罩隐约一闪，但丁完全无视了黑岩足以秒掉一般恶魔的枪击，伸手要去拔出插在石像中的叛逆之刃。
　　犯规啊丁蜀！第一关就用风格！
　　游戏里，但丁除了有3种武器、3种枪械切换，还有5种战斗风格。各种风格有各自的特点，骗术师（Trickster）灵活多变，剑圣（SwordMaster）爆发力强，枪神（GunSlinger）风格下枪的能力会得到提升，皇家卫士（RoyalGuard）注重防御，而黑暗杀手（DarkSlayer）则是持有阎魔刀时的风格。而在尼禄和但丁的两次对决场景里，只有第二次在教团总部但丁血量过半后，才会用到除了黑暗屠夫以外的四个风格。但是眼下剧情甚至才刚刚开始，但丁就用上了皇家卫士下的完美防御能力。
　　不过眼下的情况毕竟不是游戏，黑岩也最多跟GM抱怨几句。“这是怎么回事！”少女在心里对主神吐槽道。
　　“快打快打！”主神一副理所当然的样子，催促着黑岩，“他又没开挂大惊小怪什么啊！”
　　黑岩咬了咬牙，转头看了看歌剧院的大厅，在确定没有闲人后，挥手间青光一闪，凝聚成了加农炮，一炮向着即将拔出叛逆之刃的但丁轰了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八、剑术
更新时间2012-7-8 17:26:17  字数：3392

　剧烈的爆炸让斯巴达石像被炸掉了一半，就连石像手中握着的巨大石剑也在爆炸的冲击力下，栽倒了下去。灰尘散去，原本处在爆炸中心的但丁不知所踪。循着恶魔之手微弱的感应，黑岩转过头，看到了靠坐在观众席的椅子上，扛着大剑的但丁。但丁红色大衣依然是一尘不染，身上完全没有一丝爆炸的痕迹。自己的炮击被对手躲过，甚至都看都没看到对方的形迹，在黑岩记忆中还是第一次。红衣男子饶有兴致地看着黑岩，吹了一声口哨。
　　啊啊啊，这算是调戏吗？黑岩大怒，又是一炮过去，观众席被黑岩轰得惨不忍睹，烟尘散去，但是但丁依然没有被击中的样子。入口处的台阶上，但丁施施然地转过身来，看着黑岩手中还冒着青烟的加农炮。
　　“看样子，远程武器似乎没用啊。”
　　黑岩自言自语着，从残破的石像上跳下来，从地上捡起了一把骑士遗落的Calibum。
　　但丁没有动，站在原地看着持剑的少女。眼下的情况，似乎得说点什么作为开场白啊。游戏里尼禄说了什么来着？
　　好吧。眼下自己的身份是教团骑士，应该并不知道但丁是谁，但是也不应该和教团扯的太近，不然被但丁当成魔剑教团的同党，给大义灭亲了可就不好办了。沉思良久，黑岩还是选择了最稳妥的问题，小心地问了出来，
　　“你谁啊？”
　　但丁自然没有回答，举起叛逆大剑仔细看了看，好像在检查叛逆大剑有没有磨损一样。黑岩看他没有反应，明知故问道，“你刺杀教皇有何图谋？”
　　但丁依然没有说话，认真地看着手里的大剑。黑岩抓狂了，到底说什么话才能触发嘴炮剧情？起码给个备选选项123啊！既然多说无益，干脆开打。黑岩手中Calibum的喷射口喷出了青色的火焰，少女提步向但丁攻去。
　　但丁虽然从来不和普通人类战斗，可没有“不打女人”这种无聊的信条，尽管之前一直是一副掉线了的模样，问话也不回，打起来却是丝毫不含糊。Calibum挟着黑岩的冲势，又在青色能量喷射的加速下，却被但丁的叛逆之刃轻描淡写地接下了。手中大剑被弹开，黑岩也不急躁，青色能量迅速喷射，马上抵消了冲势，趁着但丁余力未继，一剑紧追而上。
　　但丁举剑挡住了Calibum，退了三步，才勉强从黑岩的攻势中退出。借着冲力与喷射的压制力，黑岩在交手中占尽了上风，但是却始无法对但丁造成实际上的伤害。但丁在一轮狼狈的招架后，重新掌握了主动。
　　而尼禄剑法的弊端，也算是体现出来了。虽然招招竭尽全力，往往可以在一开始就占据主动，以不留空隙的抢攻一直压制住敌人，但是一旦无法在抢攻中取得优势，就很难保持抢攻的主动权了。
　　但丁叛逆大剑灵活多变的特点很快就体现了出来。突击不成，但丁渐渐扳回了劣势。两人你来我往地开始了斗剑，虽然尼禄的剑法并不适合这种战斗，但是黑岩原本的剑法可是专门对人的剑术，尽管单手用来似乎有点力量不足，但是现在用起来也勉强可以。
　　不过，面对力量和技巧均胜过自己的但丁，斗剑的过程还是凶险无比。招式的空隙间，黑岩抽身退回，却见但丁身形突然模糊了起来。紧接着黑岩眼前红光一闪，但丁已经出现在了黑岩面前的半空中。
　　AIRTRICK――黑岩马上想起了这个招式的名字。这是但丁在骗术师风格下的一个技能，可以瞬移到敌人的上方，进行突袭。
　　不科学啊！这货刚才还用皇家护卫风格，怎么突然开始使用骗术师风格的技能了？黑岩还没来得及吐槽，但丁就已经一剑劈了下来。黑岩举剑格挡，慌乱中却忘了用喷射加速。单手自然抵挡不住双手的斩击，两剑相交，Calibum被但丁的全力一击给砸飞了。
　　但丁随即一剑刺了过来，黑岩无奈，只能举起还缠着绷带的右手去格挡。一般情况下，血肉之躯怎么可能抵挡利器的刺击。但是黑岩的右手，可不同于一般人的手臂。
　　轰！
　　剧烈的气浪把附近的长椅吹得东倒西歪。黑岩的右手上的绷带被气浪撕裂，露出闪耀着蓝色光芒的恶魔之手。但丁的叛逆之剑来势汹汹，却只刺入黑岩的恶魔之手寸许。
　　然而，黑岩这边却也不好受。
　　疼！
　　现在的黑岩，已经从思念体变回了人类。之前的战斗，或许因为没有疼痛之类触觉的关系，被刺伤的感觉第一次出现在了黑岩的意识中。
　　“原来你还藏了一手。”
　　带着恍然的眼神，从头开始没有说过话的但丁终于说出了他的第一句台词。黑岩咬着牙，用恶魔之手推开了但丁，这才活动了一下右手，吐槽道，“我还以为你是哑巴。”
　　但丁自然不是哑巴，这么说也只是随口吐槽而已。恶魔之手上的剑伤很快愈合了，暴怒的感觉涌了上来，黑岩举起掉在地上的斯巴达石剑，向但丁的方向掷了过去。
　　但丁轻易地闪开了巨剑，然而黑袍的少女已经紧跟着巨剑扑了过来。恶魔之手的全力一击，即使是但丁也不敢迎面攻上去，“嗵”地一声，黑岩一拳打在了但丁的剑脊上，然而恶魔之手空有蛮力，一拳过去却只能将但丁击飞，想要真正造成伤害，却是从一开始就搞错了方式。但丁单手撑地，轻松地停在了舞台边缘。
　　“有意思，刚好有时间，就陪你玩玩吧。”
　　但丁说着，举起叛逆大剑迎上了黑岩。黑衣的少女趁着刚才的功夫，在地上捡回了一把Calibum。现在没有了被束缚的右手碍事，黑岩的剑势明显顺畅了不少。即使被但丁抓住破绽，也往往可以利用恶魔之手重新取得优势。而但丁虽然可以利用技巧和黑岩打个平手，再也没有使用过风格之类的特殊技能却让他在黑岩的攻势下险象环生。
　　然而，黑岩的能力可不止这些。
　　但丁再一次被黑岩的恶魔之手击飞后，半空中却没有来地感觉到了一阵危机感。半空中转头一看，却是黑岩手中不知何时出现了一架加农炮。青色的光芒闪起，半空中没有借力点的但丁结结实实地吃了黑岩一炮。巨大的冲力将但丁炸飞了出去，重重地砸到了残破的斯巴达石像上。紧接着，烟尘中叛逆之刃飞了过来，刺入了但丁的胸膛。
　　但丁不是恶魔，这一下当然不会死――顶多是掉一些HP而已。不过黑岩知道剧情后，可不会如此轻易地放过但丁了，拾起剑就要冲上去，给但丁补一刀。
　　然后，蓝色的火焰出现在了少女的右眼中。提着剑的少女停了下来，站在了石像的底下。
　　等等，我跟他没仇啊，为什么要急着去补刀？
　　少女自言自语着，抬头看了看被钉在石像上的但丁。就在刚才，右手中突然传递出的异样的情绪，隐约地影响着黑岩的心智。莫名的敌意，让黑岩不由自主地产生了想要杀掉眼前的这个男子。
　　这可不是一件好玩的事――黑岩也明白，这是来自维吉尔的情绪。被但丁打落魔界，而后又负于魔帝，最后化身紫罗兰骑士被但丁击败，尸骨无存。要说没有恨意，是不可能的。不过与其说是想要“置但丁于死地”，倒不如说是想要“揍那个熊孩子一顿”。在叛逆大剑刺中但丁的那一刻，那股无名的愤怒也就消弭于无形了。而黑岩这才如梦方醒，匆匆启动武器化，倒是多此一举了。
　　“玩儿脱了。”
　　但丁并没有死。按理说，即使他没有被刺中心脏，肺叶被刺穿也是没跑的了，但是被钉在石像上，却好像没事人一样自顾感叹着。“看来，你大大出乎了我的意料，甚至――”
　　但丁推开石壁，从石像上掉了下来。叛逆大剑还插在他的胸口，他却像是没事人一样，稳稳地落在了地上。
　　“甚至可以说，我过高的低估了你的实力。”
　　黑岩的右眼中还跳动的蓝色的火焰，嘴角却抽搐了一下，吐槽道，“什么叫过高的低估啊？你是主神配音的吧？”
　　“喂喂，一遇到不合常理的吐槽就扯上我是什么意思？”主神在黑岩的腕表里抗议着。
　　但丁自然听不到主神的话，问道，“主神是谁？”
　　“是我邻居……”黑岩咧了咧嘴，指着还插在但丁胸口的叛逆大剑，“你倒是快把那玩意拔出来啊。”
　　为什么总是遇到武器插入和拔出人体这种事？黑岩看着费力地从自己胸口往外拔着剑的但丁，咧了咧嘴。冷不防，主神在一边反问道，“那把剑不是你自己插进去的吗？”
　　“有这回事吗？！”
　　吐槽归吐槽，谈话还是要继续的。黑岩整理了一下思绪，看着已经拔出叛逆之剑，站在前方的但丁，问道，“你不是人类吧？”
　　“没错。”但丁大方地承认了，“你，还有他们。”
　　黑岩顺着但丁指着的方向看去，是一个死去的教团骑士。正如黑岩处理过很多次的魔化骑士一样，这个骑士的摸样也已经变得完全不像一个人类了。教团骑士在战斗时大都带着面罩和兜帽，在他掉落的面罩后，是紫黑色的皮肤和鲜红的双眼。
　　再回过头去，但丁已经不见了。对此黑岩也没什么好意外的，抬头看着天花板，但丁正坐在来时打破的破洞后，向黑岩挥着手。
　　“似乎有人来了呐，那我先走了。”抖了抖红色的披风，但丁向黑岩抛了个飞吻，“后会有期咯，小姑娘~”
　　“怪叔叔。”黑岩露出了嫌恶的表情。
　　几个骑士踢开歌剧院的侧门，鱼贯而入。“尼禄，那个刺客呢？”
　　“刺杀教皇的人呢？”
　　“快回去，这里就交给我们吧。”
　　黑岩褪下袖子，遮住了还在闪着蓝光的恶魔之手。“唔，刺客的话，被我打跑了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九、回归的绯红女皇
更新时间2012-7-10 0:16:37  字数：3381

　但丁在教团骑士们赶来之前就撤退了。骑士们忙着收拾着残局，黑岩却站在角落里一动也不动。若是有人仔细听，还能听到少女在念叨着什么。
　　“原来这就是荣耀之魂，还真是奇怪的设定……”
　　打败了但丁后，黑岩意外地听到了主神的通知。在和但丁的战斗中，获得了一百六十三点荣耀之魂。
　　荣耀之魂是《鬼泣》中兑换技能用的一种类似积分的东西。每一关结束，玩家都可以通过评分的高低得到一定数量的荣耀之魂。而对于这种照抄游戏设定的行为，主神如是解释道：
　　“除了自身的天赋和资质，决定恶魔血统的强度的因素里，后天的锻炼也很重要。每次经历过艰难的战斗，都可以让自己的能力有所增强。”
　　“可是我之前经过那么多战斗，为什么没有荣耀之魂？”
　　“因为那时候剧情还没有开始。”
　　“……你直接说剧情还没开始不好吗？”
　　说话间，荣耀之魂兑换的菜单出现在了黑岩的眼前。
　　主神版的技能兑换菜单和原版游戏的技能菜单略有不同。黑岩还记得，游戏里的技能排布是根据武器进行兑换的。其中有剑系，枪系，恶魔之手系，还有阎魔刀系，等等。而在主神版的兑换菜单中，则出现了一些奇怪的技能树。除了游戏里可以升级的一些技能，原本可以直接兑换的一些能力出现了前置技能。[鬼步]以后除了可以升级的[鬼步II]，多出了一个原本在剑系的技能――回避斩，而被誉为尼禄神技的飞燕斩前置更是多，除了同为剑系的[下劈]和[冲斩]，还有最高级的喷射――[Max－Act]，不过，[Max－Act]的图标却是灰色的。除此以外，技能树里还有好几个图标连名字都没有，画着大大的问号。
　　“这是怎么回事？你还没想好吗？”
　　“这是你还没解锁的技能啦，比如阎魔刀和魔人状态。”
　　“那这个呢？”黑岩指着灰色的[Max－Act]问道。
　　“这是Exceed最大喷射的技巧，因为你已经自己领悟了，所以判定你不需要兑换了哟。”
　　《鬼泣4》中的技能，有明显的新手向与老手向之分。有的技能威力强大，入手比较容易，所以价格比较便宜，方便新手购买；有的技能在新手中基本没什么用，价格却是高的离谱。
　　Max－Act就是这样一个技能。价格高得吓人，使用难度也是一样的高。即使是高端的玩家，也不能确保每一剑都能用出Max－Act，更不用说一般玩家了。换成自己亲自操刀，黑岩改用青色能量推动长剑，虽然无法利用Exceed喷射的火焰灼伤敌人了，但是有了一个能够随时使用最大喷射量的RedQueen，黑岩还是相当满意的。
　　除了Max－Act，升级Exceed的条目也是黑的。或许是黑岩之前托技术局的人修改过RedQueen了，所以现在的黑岩在主神的判定中，已经默认达到了最高级Exceed的水平。
　　大概浏览了一遍，黑岩便开始寻找现在可以兑换的一些技能。事实上，一百多点荣耀之魂实在是有点不够看，大部分黑岩中意的技能――比如飞燕斩、三级枪，加上前置技能都要数千点荣耀之魂，对于现在来说，还是太过遥远了。相比之下，还是兑换一些比较实用的低级技能比较划算。
　　对于初期的玩家，首先要兑换一些剑技技能。尼禄的剑技太过单调，面对第一个Boss――被称作火牛的贝瑞尔，只用剑平砍还是不太够看的。而在剑技中，下劈斩、前冲斩等比较便宜的剑技，虽然使用的限制比较大，但是也有它们各自的独特之处，如果用好了，并不逊于一些高级技能。
　　但是，现在毕竟不是游戏，黑岩也不是一般玩家。相比剑技，黑岩更中意一个辅助类技能――TableHopper（鬼步）。
　　鬼步实际上也是一个比较高端的技能，在游戏中的效果是在敌人攻击到自己前发动，可以迅速地闪避三次，期间角色的状态是无敌的，理论上说，如果用好完全可以回避所有攻击。因为判定和要求太过严格，又不能对敌人造成直接伤害，虽然很帅，但是初期并没多少人会用到它。和其他卖萌用的技能一样，鬼步也是一个昂贵的技能，但是不同的是，鬼步是一个技能系列。想要一闪闪三步的鬼步需要的荣耀之魂点数自然是个天文数字，但是只闪一步的初级鬼步还是很便宜的――只需要150点荣耀之魂。
　　现在来到主神空间，鬼步的效果自然科学了不少。虽然没有了原作里的无敌的设定，但是多了一条新的作用――鬼步过程中可以有进行攻击动作。新效果的作用如何，黑岩并不知道。不过仅仅是快速闪避和挪移，就值这150点荣耀之魂了。黑岩没有犹豫，果断点了兑换，正要找个没人的地方试试效果，抬头却看到门口克雷多正走了进来。
　　看到克雷多一脸沉重的表情，黑岩马上想到了眼下的情形。教皇被刺杀，刺客逍遥法外，克雷多的扑克脸自然是板成了黑桃A。半个月的相处让黑岩下意识地接受了克雷多“上司”的身份，此刻看克雷多心情不好，自然是缩在角落，没敢主动搭话。
　　克雷多匆匆走进来，看到黑岩，似乎微不可查地松了一口气。然而随即，他的眉毛又紧蹙了起来，看着还站在角落里的黑岩，喊道，“过来。”
　　黑岩乖乖走了过去。
　　“刺客呢？”克雷多看了看面目全非的斯巴达石像，语气有些不善。
　　“被他跑了。”黑岩答道。
　　“我们必须抓到他。”
　　“嗯，我会去的。”
　　“那就交给你了。听目击者说，他向命运古堡的方向去了。”
　　明明听目击者说过了还问……黑岩腹诽着，随口应承着克雷多交代的任务。往门口看去，却看到姬丽叶拖着一个一人高的大铁箱子走了进来，黑岩接过箱子打开，正是已经维修完成的RedQueen。RedQueen是尼禄的专用佩剑，之前一直被送到技术部修理，如今才第一次见。和一般Calibum一样的剑身，剑柄却是鲜艳的红色。经过改装，RedQueen的喷射口改大了不小，虽然对于黑岩似乎还有些小，不过少女总体上还是很满意的。
　　拆掉几个固定剑身的辅件，擦干剑身上的铁砂，黑岩拿出RedQueen，兴奋地挥了两下。
　　[绯红女皇](专属角色――尼禄)
　　等级：C+
　　特殊能力：Exceed(可以通过喷射推进剂提高击剑的一个力量等级)
　　拥有一把自己专属的Calibum，对于每个教团的骑士都是无上的荣耀。黑岩虽然没有这种宗教性的荣誉感，但是有一把和自己属性相合的专属武器，仅仅是感觉上就要比其他武器好多了――尽管绯红女皇只有双C级别，但是比起和自己属性相克的黑金王锯，绯红女皇无疑好过太多了。
　　另一边，克雷多还在喋喋不休地说教着。“你这家伙，现在这样的情况还笑得出来？”
　　姬丽叶替黑岩辩解着，“你第一次拿到Durandal的时候，不也是这样傻笑的吗？”
　　Durandal是骑士团长的佩剑，也就是现在克雷多腰间陪着的纯白色的Calibum。听到姬丽叶揭老底，克雷多狠狠地瞪了她一眼，不过表情缓和了一点后，倒也没继续数落黑岩。交代了两句，就提步向门外走去。
　　“事情很严重，我得先去总部报告。”
　　黑岩和姬丽叶的连忙跟上，回到大歌剧院外。哥特式的喷泉边，三人却看到了一个刚才从大歌剧院逃出的教徒。
　　“救命！”
　　一个小布袋恶魔从喷泉后跳了出来，粗糙的刀刃贯穿了男子的身体。血液喷了出来，男子一脸绝望地被布袋恶魔往喷泉后拖去。姬丽叶不忍再看，躲到了克雷多背后，黑岩也是皱了皱眉头，看着更多的平民和小布袋恶魔从喷泉后跑了出来，黑岩拔出背后的RedQueen就要冲上去。
　　“你护送他们离开，我去对付恶魔！”
　　克雷多还没反应过来，黑岩就已经挥着剑砍了过去。我的大刀已经饥渴难耐啦！少女眼中燃烧炽烈的战意，一剑将当先的几个ScareCrow砍了回去，举剑护住了身后的几个平民。拧动RedQueen的油门，锋利的剑刃在火焰的推动下发出了摩托车一样的轰鸣声，直接把眼前的几个小布袋恶魔砍成了两截。
　　转头一看，另一边却又有几个小布袋恶魔扑向了一个落单的小孩。姬丽叶再次圣母气场大发，扑过去就要用身体保护那个小男孩，黑岩摇了摇头，发动了新学的技能――鬼步。只见黑衣少女身影一闪，下一刻已经移动到了姬丽叶背后，剑光一闪，将三个小布袋恶魔撕成了两半。
　　“你们快走！这里我来应付！”
　　凡事慢半拍的克雷多这才反应过来。“那我们保护大家去总部避难，你自己小心！”
　　说话间，黑岩已经保护着姬丽叶和小男孩过去了克雷多那边。而后，黑岩一剑斩断了铁门的绞索，通往总部的大门重重地关上了。隔着铁栅栏，还可以看到克雷多护送着教徒们匆匆往总部方向赶去的背影，而铁门这边，就只有黑岩一人和数不清的小布袋恶魔了。少女看着铺天盖地的恶魔，毫无惧意地将手放到了RedQueen的把手上，绯红女皇再次轰鸣了起来，而这次喷射出的火焰却是蓝色的。
　　来战个痛快！少女左手执着绯红女皇，右手从袖口中抽出，狰狞的恶魔之手露了出来。面对铺天盖地的恶魔，无畏地冲了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十、苦难之路
更新时间2012-7-11 14:24:21  字数：3913

　青色的剑光闪烁在弗杜那的街头，绯红女皇喷射着青色的火焰，穿梭在恶魔之间。
　　但丁行刺之后，突然有大量的恶魔出现在了弗杜那的街头。若是原来的尼禄，一定会以为但丁是来自魔界领主，带着手下来到弗杜那兴风作浪，还刺杀了教团的教皇；但是现在的黑岩，对于背景设定可谓是一清二楚。轮回者前辈们的探索，和游戏官方的设定相互印证，魔剑教团的那些小阴谋在冒险者中，早就成了人尽皆知的秘密。教皇是坏蛋谁都知道，突然冒出的这些恶魔当然也不是但丁带来的。魔剑教团制造了数个魔界之门，虽然正版的恶魔之门还未被打开，但是这几个人工的恶魔之门随时都在待命状态。而恶魔之门的控制权，自然是归教皇本人所有。现在教皇自己受了致命伤，自然无瑕去顾及这些恶魔之门，所以它们在失去教皇恶魔之力的约束后，自然就被打开了。
　　现在黑岩的任务，是去命运古堡追踪但丁的足迹，途经的地方必然会遇到一个大恶魔。但是在这之前，黑岩还有另一个地方要去。
　　黑岩要去的地方，就是刀院。杀光小恶魔后，黑岩进入了大歌剧院旁边，刀院的侧门――这也是游戏中尼禄的前进路线。跳过塌陷的楼梯，击败几个在走廊里乱窜的小布袋恶魔，黑岩进入了刀院的大厅。
　　刀院大厅的正中间，是一个小讲台，这是平时骑士们开会的地方，平时人来人往，现在却空荡荡的，连一只恶魔都没有。而讲台的背后，是一个水晶的骷髅。黑岩伸出右手，将水晶骷髅从玻璃罩中拿了出来。
　　相比骷髅，这颗水晶骷髅更像是一个工艺品。虽然看起来像是人死后留下的一块头盖骨，但那也仅仅是外形上相像而已。无论是透明的材质还是水晶中间燃烧着的一点蓝色火焰，都不像是一块普通的骨骼。
　　当然，如果是普通骨骼，黑岩也犯不着特意去找这个东西了。突然之间，蓝色的光芒从水晶骷髅的中心闪耀了起来，汹涌而纯净的恶魔之力顺着右手涌入了黑岩的恶魔之手中。蓝色的光芒散去，水晶骷髅已经消失了，而黑岩的右手闪耀着蓝色的微光，却是以第一有了魔力充盈的感觉。
　　实际上，这块水晶骷髅是一个远古恶魔的遗物。平时被教团骑士们供奉在刀院的中间，也并不只是一件遗物这么简单。黑岩之前就注意到了这个水晶骷髅中蕴含的巨大能量，现在趁刀院没人前来补魔，也算是变相的乘火打劫了。
　　取得水晶骸骨后，黑岩离开了大厅。在刀院顶楼的阳台上，黑岩俯视着下方的街道。因为恶魔爆发的原因，大街上全是恶魔。各种各样的恶魔在燃烧的汽车和残破的尸体间跳跃着，其中不乏一些高阶恶魔的影子。对付起来，肯定不像之前仅有低阶恶魔那么简单了。
　　游戏中，尼禄为了避免和这些恶魔直接交手的麻烦，从刀院另一边的小巷中绕到了矿山，并没有从大街上直接杀过去。倒是艺高胆大的但丁在后来的剧情中回到弗杜那时，直接从满是魔物的大街上杀了过来。
　　黑岩现在还没打过高阶恶魔，尚不知道自己的力量程度到底如何，但是考虑到荣耀之魂的收集，现在的自己还是尽量多打一点的好。刚才的一堆小恶魔，黑岩打完后才赚了10点荣耀之魂，现在不是游戏，可没有二周目给黑岩去打。剧情结束后还有没有机会继续强化黑岩不知道，只能尽量多的收集荣耀之魂，争取在剧情结束前凑够足以购买所有技能的点数。
　　吸收了水晶骷髅中的大量恶魔之力后，黑岩的恶魔之手无底洞一样的魔力需求终于算是暂时满足了。除了力量似乎更强，现在的恶魔之手似乎可以在瞬间进行远距离的离体抓取了。瞄准大街上的一架路灯，黑岩使用恶魔之手抓了过去，虽然离体后的恶魔之手并没有抓到东西的实感，但是离体的恶魔之手就像一架力大无穷的机械臂一样，虽然没能把路灯给抓过来，却成功带着着黑岩飞向了大街。
　　“少女你走错路了！”
　　看到黑岩没有按照原来的路线前进，主神立刻大呼小叫了起来。
　　“怎么会错，这么过去，也是能够到达矿坑的吧？”
　　“可是根据设定，这条大街是超规格难度哟，而且因为是完全穿越，也没有额外奖励给你。”
　　“荣耀之魂总会有吧？”
　　“那倒是有的……”
　　“那不就得了。”
　　说话间，几个小布袋恶魔已经冲了过来。黑岩正落在大街的中间，四面都是敌人，然而一般小恶魔现在已经不是黑岩的敌手，剑光几闪，就被黑岩看成了一地黑泥。
　　堆积在街道上的恶魔可不止这几个小恶魔。两个魔鬼――梅菲斯特穿过墙壁，飘了过来。
　　梅菲斯特是一种高阶恶魔，本身是云雾的形态，只有打散保护着它的黑雾，才能比较容易地攻击到它的本体。游戏中，恶魔之手和枪击都能够打散梅菲斯特的黑雾，不过，黑岩现在又有了新的手段去打散梅菲斯特的黑雾。
　　瞬间凝聚成了加农炮后，黑岩一炮向着当先的魔鬼轰了过去。在足以和三级枪媲美的炮击下，当先的魔鬼被炸散了黑雾，长着六条蜘蛛一样的红色细足的丑陋身体掉到了地面上。黑岩不客气地挥剑砍了过去。梅菲斯特在被打散黑雾之后，依然十分耐打。细小而丑陋的身体虽然看起来不堪一击，黑岩的重剑却是意外地砍不进去。
　　不过，面对无法抵抗的活靶子，黑岩有的是办法。将RedQueen的喷射量开到最大，一剑直劈下去，黄褐色的汁液便从黑岩砍出的缺口中溅了出来。随手再砍两刀，地上的梅菲斯特已经被砍得面目全非了。不过就在此时，另一边一个被刚才爆炸的气浪吹开的梅菲斯特也已经飘了过来，抬起了它黑雾包裹中的爪子，射出了一道金色的金属箭矢。
　　黑岩后退一步，闪开了红色魔鬼的攻击。地上的梅菲斯特压力骤减，挣扎着要爬起来，身上重新涌动起了黑色的烟雾。然而黑岩却不打算给它翻身的机会，重新取下背后的加农炮，一炮过去，彻底将第一个梅菲斯特轰成了渣渣。解决掉第一个梅菲斯特，第二个魔鬼就没那么大的威胁了。黑岩一炮轰掉它的烟雾后，轻松地一套连招，就将魔鬼砍成了七八段。
　　又解决掉几个小布袋，黑岩开始顺着大街往矿坑方向前行。前进的路上，除了小布袋恶魔和魔鬼[梅菲斯特]，还出现了大布袋恶魔和黑岩未曾见过的敌人――业火猎犬[Basilisk]。业火猎犬本身战斗力不强，但却是少有的远程袭击型的恶魔，如同它的名字一样，业火猎犬外形酷似一条狗，通体暗红色，头上的皮肤还燃烧着烈火。这是一种低阶恶魔，通过吐出火球，它可以在远处就对黑岩做出攻击。数量庞大的同时，业火猎犬本身的防御力却并不高，往往黑岩一炮过去就能死一地。而黑岩担心的高阶恶魔――比如雷兽和大魔鬼[浮士德]并没有遇到，甚至连一些中高阶的恶魔――冰刃恶魔和蜥魔也没有出现。
　　这些恶魔中间，并没有单体战斗力很强的高阶恶魔――至少对于黑岩是这样的。但是，随着大桥越来越近，黑岩应付的却是越来越吃力。
　　越来越艰难的状况，并不是遇到了难对付的敌人。而是眼下，敌人的数量正随着黑岩的前进，越来越多。
　　自从《魔禁》任务开始，黑岩的三无状态越来越熟练。而来到这个世界后变成了人类的身份，有了阿赖耶识的共鸣更是如鱼得水。青色能量匮乏的情况，已经很久没有发生过了。不过在今天这样的战斗中，能量匮乏的情况确实再次出现了。黑岩的青色能量不仅要凝聚加农炮的弹药，还得维持Exceed喷射推进剂的消耗。除此以外，BlueRose的子弹也要靠青色能量凝聚。因此，黑岩体内的力量虽然恢复已经很快了，但是在如此激烈的战斗中，却依然有些跟不上趟。
　　恶魔从四面八方卷了过来。大部分低阶恶魔的力量实际上并不强，但是恶魔普遍不怕死，大都抱着一颗拼死给敌人造成一点伤害的杂兵之心。往往黑岩干掉一批，后边一批就已经冲过来了。而这些恶魔虽然战斗力普遍不高，但是在数量的支持下，也能够给黑岩造成一些麻烦了。业火猎犬在远处喷火球，梅菲斯特盘旋在附近，满地都是的小布袋恶魔虽然看似笨拙又没用，但是从四面八方向黑岩攻过来时，同样让黑岩有些左右支拙。在这种悍不畏死的冲击下，黑岩应付的越来越吃力，来到弗杜那郊外的河边时，已经因为能力的透支而开始晕眩了。
　　河流上方有一架桥，但是桥的控制台得绕原路去开。后方还有大量恶魔的追兵，黑岩现在可没有功夫去规规矩矩放下吊桥再过河，更何况在原作中，好像就有尼禄用手枪打了控制台一枪才成功放下吊桥的情形。知道这座吊桥的控制台如此不靠谱后，黑岩也懒得再绕路去控制室，忍着能量过度消耗的晕眩感，黑岩用加农炮喷射的反作用力飞冲到河的上空，才用恶魔之手的抓取功能，轻松地飞到了河的那一边。
　　看着因为失去了目标，在河对岸乱窜的恶魔们，少女这才将加农炮和绯红女皇丢到了地上，双手撑着膝盖喘着粗气。
　　“多少荣耀之魂？”
　　“530。和上次剩下的加起来，大概有543咯。”
　　“什么叫大概啊……”
　　冒险冲过大街，实际上获得的荣耀之魂虽然不至于让黑岩失望，但是也没有黑岩预期的那么高。问过荣耀之魂的数量后，黑岩倒也不着急着买东西，取出轮回之书，从书中抽出了一盒橙汁。
　　实际上，这是一杯恢复药水，可以在非战斗状态下恢复体力、魔力、生命力以及其他一些乱七八糟的力。虽然效果上和之前买的[魔瓶]很像，但是黑岩买它的原因只是因为它是橙汁而已。由于价格比较昂贵，所以这个橙汁并不是魔瓶那样每场任务只能用三次，而是六小时就可以使用一次。不过兑换这类道路的奖励点数除了买这些补给品也没什么其他的东西可以买，倒也不算是浪费。毕竟黑岩现在是人类，虽然青色能量恢复速度很快，但是耗费的体力恢复起来可就没那么快了。
　　黑岩还没来得及吸两口，一声巨响突然从远处传了过来。少女一惊，站了起来，抬头看着眼前的山壁，却感觉到一股微热的气浪扑面而来。
　　“这是……”
　　“什么呢？”主神饶有兴致地问道。
　　“火牛出笼了吗？”
　　“对咯。你在路上耽误了一段时间，Boss刷新可不等你。”
　　少女叹了一口气，进入了山壁中间金属的大门。路上的几个小怪物自然不是黑岩的对手，顺着矿坑的隧道，黑岩穿过了矿山，登上最后一段岩石的阶梯，黑岩看到了打开的魔界之门。
　　魔界之门的样子，就是一块巨大的石碑。从石碑中间火红的裂缝中，黑岩可以看到升腾着烈火的地狱之景。而黑岩即将面对的Boss――被称作‘火牛’的贝瑞尔，正站在魔界之门的前方，抬头看着天空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一、炎狱霸者
更新时间2012-7-13 10:08:54  字数：3343

　黑岩收起剑，凝聚出了一门加农炮。对着还在对面山崖上看星星的大恶魔贝瑞尔，一炮轰了过去。
　　鬼泣中的Boss，个个光长相就很对得起Boss的称号。或猥琐，或霸气，比如眼前的贝瑞尔，人头狮身，黑色的皮肤上燃烧着火焰，背后还隐约燃烧着一对火焰的短翼。作为炎狱的霸者，贝瑞尔的身高足足有两层楼房那么高，一手里提着一把火焰的巨剑，随手一挥，便用剑脊挡住了黑岩的炮击。
　　贝瑞尔用火焰巨剑挥散了爆炸的烟雾。“人类，为什么要攻击我？”
　　贝瑞尔嗓门大，远在十数米外的山壁上，声音就可以清楚地被听到。不过黑岩可没准备扯着嗓子和它打嘴炮，又是一炮轰了过去，作为对刚才话的回答。
　　单纯的炮击似乎不能对贝瑞尔造成有效的攻击，但是话被打断，贝瑞尔也有些恼怒，纵身一跃，从山壁上跳了下来。
　　贝瑞尔小山一样的身体从山壁上落下，落在地上的巨大震动震得黑岩一阵头疼。这片区域原本是一片居民区，修建着连片的木屋，因为就在魔界之门附近，在恶魔的侵扰下已经没有人了。贝瑞尔落下的地方虽然是木屋中间的一片空地，但是在剧烈的震荡下，周围的木屋还是发出了一阵不堪重负的嘎吱声。
　　一阵炙热的气浪迎面扑来，黑岩提起匡威斗篷，挡住了炙热的气浪。贝瑞尔立起身，俯视着眼前的黑衣少女手。
　　“两千年前，人类可没有这种武器。”贝瑞尔看着黑岩手中的加农炮，感叹道。
　　“那不如你再去呆两千年？”
　　既然一战在所难免，黑岩也就懒得再嗦了。说完，贝瑞尔不出意外地勃然大怒。
　　“闭嘴，你这卑微的人类！”
　　贝瑞尔说着，举起两米多长的火焰巨剑，朝着黑岩的方向挥去。
　　黑岩用鬼步急退，避过了火红的巨剑。巨剑挟着灼人的热浪，将一边的一栋房子砍出了一个大洞。剑势所及，地上被烧得一片焦黑。
　　贝瑞尔一剑不中，又是一剑反撩过去。黑岩却再次一个鬼步，虽然看似未动，身形却化作黑影疾退。贝瑞尔的巨剑还没来得及挥下去，黑岩就已经退到他的攻击范围之外了。
　　“卑微的虫子，你只会躲避吗？”
　　然而这次，黑岩却没有回答。少女看着举剑又要攻来的贝瑞尔，皱起了眉。
　　这该怎么打？
　　在游戏里，即使没有青色能量推动的RedQueen，即使没有威力巨大的加农炮，要黑岩打败贝瑞尔也基本没什么挑战性。不仅是因为现在黑岩的反应速度要比一般人快很多，还有就是技能的差异问题。
　　《鬼泣》游戏中，无敌判定是一个很重要的环节。尼禄的技能中，无敌时间由长到短，分别有变身魔人的魔爆，鬼步，侧滚和跳跃。对付贝瑞尔的关键，掌握利用无敌时间躲避它的攻击很重要。但是换成实际战斗中，当然不会因为使用了某个技能，就发生敌人的武器穿过自己的身体、而自己却不会受伤这种事了。
　　所以，面对贝瑞尔的剑击，黑岩一时没有了应对的对策。光是贝瑞尔的火焰巨剑携带的高温，就是黑岩碰都不敢碰的，而贝瑞尔挥剑范围大、速度快，怎么看都不是黑岩这种以压制为主的剑法擅长对付的类型。
　　在黑岩灵巧的躲避下，贝瑞尔也发现了自己随意的挥剑没什么用，蓄力一跃，火焰的长剑向着黑岩当头斩下。
　　黑岩自然不会站着给他砍，用鬼步轻松地躲开了。贝瑞尔还未来得及收剑，就被黑岩一炮轰到了头上。不过得益于恶魔卓越的自身防御力与HP值，贝瑞尔被黑岩的炮击击中依然没什么反应。硬要说一炮的效果，大概就是擦破了贝瑞尔的一点皮而已。加农炮的炮击对于一般恶魔，单纯的破坏力自然是很大的，但是对于贝瑞尔这种拥有强大防御力的大恶魔，效果甚至不如穿透力比较强的BlueRose。
　　加农炮消耗的能量巨大，黑岩也懒得再用。随手将加农炮扔到了地上，少女抽出了别在腰带上的BlueRose。子弹比起炮弹，速度更快、形迹更加隐蔽，贝瑞尔庞大的身躯，更是没法抵挡。但是同样的，BlueRose的子弹对于贝瑞尔的伤害同样不高。游戏里BlueRose之所以能够成为尼禄一个稳定的输出技能，全在于蓄力后的三级枪，想要光凭子弹就对贝瑞尔造成伤害的话，显然是不够的了。
　　贝瑞尔收起剑势，又是两剑逼退了黑岩。近战不行，远攻也没用。虽然贝瑞尔太过笨重打不到自己，但是自己同样也拿它没办法。
　　一定有什么地方搞错了……
　　少女看着火焰中的贝瑞尔，收回了BlueRose。按理说完全穿越中的敌人按理说不会发生太大的实力变化，而自己现在却根本无从下手，一定是有什么地方弄错了。
　　贝瑞尔的优势，在于攻高防高。自己的优势，则在于机动性强，灵活多变。在这样的情况下，如何才能限制贝瑞尔的发挥？
　　贝瑞尔又是一剑斩下，被黑岩轻易地躲开了。说起来，这家伙的攻击速度也真是慢的可以啊。它的两次攻击之间的间隔，都够我做一套广播体操了……等等！
　　少女像是突然想到了什么，笑了起来。自己从一开始就搞错了，既然对方如此笨拙，就不应该在它习惯的距离内一板一眼地见招拆招啊。
　　少女再次施施然地避开了贝瑞尔的剑击。将双马尾装回衣服中，扶起了匡威斗篷的帽子――虽然感觉上还是有些别扭，但是被烧到头发可不是她想看到的结果。
　　“卑微的虫子，难道你就只会躲避吗？！”
　　贝瑞尔打了半天，却连黑岩的衣角都没有碰到。初来人间就碰到如此让它蛋疼的对手，贝瑞尔感到十分不爽，又是像赶苍蝇一样的一剑挥出，眼前黑衣的少女却没有躲避。
　　同样的鬼步，少女却没有向后退去。黑影一闪，黑岩闪到了把瑞尔的脚边。一弓身，躲过了把瑞尔巨剑的攻击。
　　突然欺近身来的黑岩自然不是找贝瑞尔握手的。RedQueen喷射出青色的火焰，剑光闪烁，瞬间就在贝瑞尔身前带起了几蓬灼热的鲜血。血液掉到地上就燃烧了起来，然而溅到黑岩的斗篷上却没有发生喜闻乐见的烧衣情节，少女在地上一蹬，借着Exceed的喷射力，向着贝瑞尔的头颅斩去。
　　贝瑞尔大惊。拿着剑的手还没来得及收回来，另一只手就一记上勾拳向着黑岩砸了过去。黑岩不敢硬接，黑色的长靴在贝瑞尔胸口一蹬，险而又险地躲开了贝瑞尔的拳头。而绯红女皇喷射着的青色能量依然未停，少女调转剑锋，又在贝瑞尔的胳膊上划出了一道伤痕。
　　黑岩在空中调转身形，像一片叶子一样，轻飘飘地落在的地上。少女漆黑的斗篷没有一点凌乱，只有背后的白色五角星上似乎沾上了几点贝瑞尔的鲜血，看起来分外显眼。
　　而另一边的贝瑞尔就有些狼狈了。顷刻间被黑岩砍出了四道伤痕，饶是贝瑞尔防高血厚，也不敢再对黑岩掉以轻心了。“你这个可恶的虫子！我要用火焰把你烧成渣滓，带回魔界喂虫！”
　　虫子很萌的，你不要老是黑它！黑岩默默吐槽着，又冲了上去。然而这一次，贝瑞尔倒也不再傻傻地等着给黑岩砍了。当头一剑被黑岩闪过，面对欺近身边的黑岩，贝瑞尔突然一跃，带动巨剑迅速地环身一周，黑岩反应不及，差点被砍中。还没站稳，贝瑞尔落地后突然一声大吼，灼热的岩浆突然从它的脚下喷射而出，喷在贝瑞尔粗糙的皮肤上，铺天盖地地向着黑岩飞溅而来。
　　少女大惊。火焰向来是自愈系技能的大敌，有时候的战斗中，被烧焦的皮肤和组织只有再剜下来，才能重新再生。不过面对铺天盖地飞溅而来的数千摄氏度的岩浆，黑岩倒也没什么压力，侧身用匡威斗篷挡住了不多的熔浆滴。匡威斗篷是B级的概念型防具，对于这种等级不高的溅射攻击基本没什么压力。
　　然而，贝瑞尔的攻势也不止如此。
　　刚刚落地的贝瑞尔，身边燃起了炽热的火焰。“燃烧吧！”贝瑞尔呐喊着，带着仿佛超级赛亚人变身一样的气势，它的身上仿佛燃起了一个小太阳，让黑岩不能直视。
　　不好……
　　这招仿佛小宇宙一样的火焰爆发，是贝瑞尔的招牌技能。无差别地释放自身的火焰之力，会燃尽贝瑞尔身边的一切事物。短暂的蓄力后，岩浆和火焰一起爆发了出来，周围的房屋被气浪吹得七零八落，黑衣少女的身影也被在能够燃尽人间一切事物的火焰中消失了。
　　“结束了吗？”贝瑞尔看着空无一人的广场，喃喃自语着。作为自己的得意技，贝瑞尔自然知道，没有死角的火焰爆发，除了远远躲开，是不可能有其他方式躲避的。刚才的人类小姑娘虽然拥有能够在短距离内快速移动的一种奇怪技巧，但是在这种大规模地图炮的攻击下，也是没有生还的希望的。
　　“悲哀的人类啊。战死之后，连骨灰都没有剩下吗？”
　　贝瑞尔自顾感叹着，正要收剑，熟悉又讨厌的吐槽声却突然从后方传来。
　　“那么大的声势，原来不是变身啊。”
　　贝瑞尔转过头，却见背后的山崖上，黑色斗篷的少女毫发无伤。黑色的兜帽下，少女天蓝色的眼睛正俯视着下方的贝瑞尔。
　　“你……你为什么还活着？！”
　　黑岩没有回答，拔出背上的RedQueen，从山崖上一跃而下。青色的火焰从剑脊处喷射而出，挥剑斩向了下方一片火海的中的巨大火焰恶魔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二、路西法
更新时间2012-7-14 11:50:30  字数：4472

　“不可能！你刚才分明在我的旁边，在我的火焰爆发中，怎么会没死？”
　　贝瑞尔挡开黑岩的剑击，发出了不解的质问。黑岩耸了耸肩，将绯红女皇收回了背后。
　　“别提了。因为你那个技能，可是折了我四百点荣耀之魂啊。”
　　刚才的火焰爆发，黑岩自然是没有时间去反应的。现在的瞬步只有一级，只能进行短距离的移动，而自己虽然跑的比一般人快，但是想要从火焰爆发的攻击范围内闪开，就有些不够看了。
　　电光火石间，黑岩向主神提出了购买新技能的要求。似乎是情况紧急，主神也罕见地没有说废话，直接同意了黑岩的要求。
　　黑岩购买的技能，实际上只是个强化技能――SnatchII，效果和黑岩原有的抓取技能一样，可以在瞬间形成一个虚幻的恶魔之手，抓取敌人和物体。之所以要收400点荣耀之魂，只是因为升级后的Snatch，距离上比较远而已。黑岩原有的Snatch，即使是在弗杜那，想要抓到河对岸的东西都够不着，而眼前的情景，想要避开火焰爆发，只能用升级版的SnatchII了――不过这种技能升级的消费，虽然不会有太大的作用，但是提升效果总是没跑的，为了躲开火焰爆发而买了这个技能，倒也不算亏。黑岩在火焰爆发的前一刹那，用恶魔之手抓住了山崖上的一棵树，将自己带上了山崖，躲开了铺天盖地的火焰爆发。
　　对于黑岩满嘴的技能和荣耀之魂，贝瑞尔自然不知道是怎么回事。不过黑岩也没有和贝瑞尔沟通的打算，一言不合，一人一魔继续打了起来。贝瑞尔体格笨重，离开炎之地狱勉强来到人间，本身力量还在低谷期，没法频繁使用火焰爆发那种地图炮技能，面对黑岩灵巧的剑势，却是丝毫没有办法。
　　“你这……可恶的……人类！”
　　贝瑞尔空有一身蛮力，却始终无法攻击到黑岩。趁着黑岩被逼退的功夫，它的右手中突然出现了一个泛着黑光的火球。随着一声怒吼，贝瑞尔将火球按到了地下。
　　“这是……”
　　黑岩才刚感到不妙，地面上就开始泛起了熔岩。“岩浆吗？这也是没用的哦。”
　　少女抽身飞退，用鬼步闪到了一边。随着一声震耳欲聋的爆破声，已经被燃烧的满目疮痍的大地再次爆裂了开来。无数道或粗或细的岩浆柱从地下喷射而出，仿佛末日审判一样，雨滴一样的岩浆从半空中洒了下来。
　　“同样的招式不能对圣斗士使用两次哟。”岩浆滴在黑岩的匡威斗篷上，直接化作石块掉了下去。少女看着火雨中的贝瑞尔，随口提醒着，“更何况这一招第一次就没有效果。”
　　贝瑞尔没有理会黑岩的调侃，伸出燃烧着火焰的漆黑双臂，仿佛拥抱着雨幕的孩童一样，抬头仰望着满天的熔岩雨。
　　“让地母的慈悲和愤怒，给予我重生吧。”
　　随着贝瑞尔的喃呢声，地上的岩浆仿佛得到了某种指引一样，突然向着贝瑞尔的方向流了过去。越聚越多的岩浆，在少女惊愕的眼神中，以目空一切物理定律的姿态，由下而上，包裹住了贝瑞尔的全身。而后，熔岩迅速凝结，将还在四十五度望天的贝瑞尔包裹在了岩石中。
　　“这是什么招式？”面对这个在游戏中根本没有见过的技能，黑岩有点不知所措，“是不是应该把这块石头打烂?”
　　没了贝瑞尔这个超级大灯泡，火焰中的战场突然暗了下来。一直忙着打怪兽的黑岩，也终于注意到，现在的时间已经是晚上了。夜幕沉沉，山那边的弗杜那，似乎还沉沦在火光中。
　　“这算什么，冷场了吗？”
　　少女犹豫着，正准备凝结一门加农炮试试火，却见眼前刚刚凝结成的石像突然剥落了一块。贝瑞尔的半个脸露了出来。它黑色皮肤上火焰已经熄灭，然而，贝瑞尔的眼睛却已经布满了火红的颜色，那是比寻常火焰炽热十倍的地狱之炎，是炎之地狱的霸者特有的瞳色。
　　“吼！”
　　随着一声惊天动地的吼叫声，贝瑞尔冲破熔岩凝结成的石壁，向着黑岩撞了过来。不知这是怎样的大招，突破了石壁的贝瑞尔，冲势异乎寻常的快。一反刚才的笨拙表现，贝瑞尔两层楼高的体形，携着千钧之力，像一辆动车一样冲着黑岩飞袭而来。而它身上的火焰虽然都熄灭了，扑面而来的热浪却让黑岩睁不开眼。
　　力量到了极限，再高的技巧都是没有用的。或许这句话有些偏向于以力破巧，但是力量和技巧，在战斗中的地位是一样的。技巧可以弥补力量的不足，力量又可以弥补技巧的短板。而在现在的情况下，虽然黑岩利用灵巧的剑技可以完美地压制贝瑞尔笨拙的攻击，但是想要面对这样的冲撞，现在黑岩的技巧显然是不够的。迎面扑来的贝瑞尔来势极快，虽然身上没有了燃烧的火焰，但是它所带着的热浪甚至在刚才的一般攻击之上。少女可以感觉到，无论自己躲向哪个方向，都无法逃过贝瑞尔的这一撞。力量应用的巅峰，本身就是一种无法破解的技巧。
　　一切都发生在一瞬间，黑岩反应过来的时候，贝瑞尔已经撞到了眼前。然而少女却没有惊慌地躲避，举起右手，一拳击了出去。
　　轰！
　　突然出现的半实体的蓝色大手，结结实实地撞在了贝瑞尔身上。一红一蓝的两道影子毫无保留地撞到了一起，爆炸的剧烈气浪吹灭了还在燃烧的废墟。
　　黑岩的力量到底稍有不足，贝瑞尔冲散了半实体的恶魔之手，撞在了黑岩身后的山壁前。不过，贝瑞尔携带的热浪在和恶魔之手撞击的过程中被吹散，黑岩只是一个鬼步就躲过了贝瑞尔的冲撞；反倒是贝瑞尔被结结实实地揍了一拳，炙热的血液撒了一地，火焰的巨剑也脱手而出，掉在了地上。虽然是相同级别的力量，贝瑞尔用脸去撞黑岩的拳头，自然讨不了便宜了。
　　“其实说起力量，我倒也不差你多少哦。”黑岩拔出RedQueen，向贝瑞尔走去，“只不过，有点不太习惯用罢了……”
　　“你，你不是人类！”
　　贝瑞尔咆哮着狼狈地从地上爬了起来，身上火苗摇曳着，似乎正努力着想要重新燃起来，一副苟延残喘的模样。黑岩摇了摇头，正准备说点什么，贝瑞尔突然伸出大手，向着黑岩抓去。
　　“其实我就是人类哦，前几天刚刚变成人类的。硬要说不是人类的话……只有这只手而已。”
　　突然抓来的魔爪，被少女的右手轻易地撑住了。黑岩将绯红女皇插到了地上，却是凝聚出了一门加农炮，一炮轰在了贝瑞尔脸上。随着剧烈的爆炸，贝瑞尔身上刚刚燃起的火苗被吹灭了，黑岩右手一抬，将贝瑞尔的右臂格到了一边。
　　“这就是失力状态吗？”
　　《鬼泣4》的游戏中，所有Boss都是不可以直接用恶魔之手进行攻击的。但是在将它们打成失力状态后，就可以使用恶魔之手了。这时如果对Boss进行进行投技，会自动进行一套威力极大的连击。现在直接穿越后，自然没有了这种设定，不过失力状态依然是存在的――短时间内损耗了太多恶魔之力，又受到重伤，贝瑞尔口吐白沫，眼睛变成了漩涡一样的圈圈状，倒在地上一副被玩坏了的表情。
　　“喂主神！”黑岩指着不省人事的贝瑞尔，吐槽道，“这家伙和第一个世界的战车娘是一个模版做的吧？”
　　“这种小事就不要计较啦，它已经失去了抵抗的力量，现在你可以做任何你想做的事了呢！”
　　黑岩嘴角抽动了一下，明智地没有和主神继续讨论下去。现在的情况下，贝瑞尔失去了抵抗的力量，按理说只要几刀子下去，剧情开始后的第一滴血就被可以被自己拿下了。不过，少女并不打算这么做。
　　假如是任务世界，黑岩杀掉一个本来无法杀掉的Boss，奖励的点数和卡片自然会很多，但是完全穿越到一般世界，是没有任何系统奖励的。荣耀之魂的奖励机制，也跟人头无关，只要是激烈的战斗，就可以得到荣耀之魂，是否杀掉了敌人，反倒不重要了。加上黑岩知道贝瑞尔死后并未变成DevilArm――恶魔兵器，所以从一开头，黑岩就没有杀掉贝瑞尔的打算。
　　不过诚如主神所说，黑岩想做的事，倒不是没有。虽然面对丑陋的恶魔，奇奇怪怪的事当然不会有，但是提前来到这个世界，黑岩可不是来旅游的――
　　少女没有理会不省人事的贝瑞尔，从一边的阶梯登上了山崖。恶魔之门依然大开着，从巨大石碑上诡异的裂口中，可以看到地狱里的火焰正在魔界之门的对面翻腾着。少女来到魔界之门前的一个小石台前，伸出右手，感应着石台中隐藏着的恶魔的力量。然后，一件奇怪的武器从石台中浮了出来，显现出了它的样子。中心是一个面具一样的红眼金属骷髅，两边有着两只仿佛蝠翼一样的长刺。一只玫瑰花不伦不类地插在骷髅面具上，却让这件武器更显狰狞。
　　这是《鬼泣4》中，但丁的武器之一――无尽之剑[路西法]。但丁作为恶魔猎人，在讨伐一些恶魔的时候，经常会爆出恶魔兵器[DevilArms]。翠西在混入魔剑教团时，除了魔剑[斯巴达]，还带了几件力量巨大的恶魔兵器，而路西法就是其中一件。因为魔剑教团制作的人工魔界之门需要稳定的魔力支持，魔剑教团就顺势将但丁的三件恶魔兵器作为了三个魔界之门的力量之源。
　　游戏的正常剧情中，尼禄一路过去，虽然打败了从三个恶魔之门中出来的Boss，但是却一个人头都没有拿下――只是将恶魔赶回了魔界之门中。不仅如此，尼禄自己在到达总部后，也被教皇捉住，扔到了[救世主]的体内。无奈之下，但丁只能原路返回，不仅最后打败了教皇、救出了尼禄，顺路也解决了三个大恶魔，收回了自己的三件魔兵器。现在黑岩要做的，就是趁机偷几件恶魔兵器回去――但丁做恶魔猎人这么多年，收集的魔兵器不可谓不多，但是但丁对于这些东西，一向都没什么兴趣的。除了家族留给他的几件武器，大部分的DevilArms都被但丁卖的卖，送的送，剩下的无一不是顶尖的魔兵器。而翠西随手拿来的这三件恶魔兵器，即使放在魔剑教团积累多年的恶魔兵器中，也因为其强大的力量而被选中，成为了恶魔之门的力量之源。
　　黑岩伸手，将路西法抓到了手中。她没有选择全盛时期的尼禄，而选择自己走一遍剧情，除了想要利用这段时间好好熟悉一下尼禄的力量，很大程度上就是为了这三件恶魔兵器而来。不过对于这三件恶魔兵器自己能否真正拿到，黑岩可并不确定――任务世界的东西，不是想要带走就能带走的。即使是成功拿到，只有被轮回之书承认的物品，才能被自己带出这个世界。换句话说，只有变回了卡片的路西法，才能被黑岩带回轮回空间。
　　黑岩的右手闪起了蓝色的荧光，少女用起恶魔之力，开始和路西法进行沟通。路西法的来历在《鬼泣》中并未交代过，似乎是一个魔界的大恶魔，在被但丁打败后，因为惧怕死亡，所以选择成为了但丁的恶魔兵器。而黑岩和但丁的恶魔之力虽然同出一脉，但是路西法似乎并不承认黑岩作为它的主人。
　　黑岩手中路西法的鬼面上，原本只是微红的眼睛开始爆发出耀眼的红光，抵抗着恶魔之力的侵蚀。少女的脸色渐渐开始变得难看了起来，因为这件武器中的恶魔之力，并不逊于自己拥有的恶魔之力。在发现凭借恶魔的力量无法降服路西法后，黑岩开始将来自黑岩射手这个身份的青色能量灌注到了路西法之中。
　　似乎是因为青色能量对于武器的极高兼容性，恶魔之手并没有排斥这股突然的助力。在两种力量的压迫下，路西法渐渐开始抵抗不住了。黑岩拿出还没用过的魔瓶灌了一口，再次加大了恶魔之力和青色能量的输出速率。手中的恶魔兵器发出哀嚎一样的震动，终于，路西法不再抵抗，面具上的红眼暗淡了下去。待到再次变亮时，路西法红色的眼睛已经变成了恶魔之手一样的蓝色。然后，路西法化作一阵青烟，顺着少女的右臂，攀到了黑岩的背后，像是一个背囊一样，出现在了黑岩的背后。与此同时，一个主神式的对话窗口出现在了黑岩的面前。
　　[无尽之剑――路西法]
　　戒之在骄－负重罚之
　　等级：B+
　　“哇，居然是B+级别的武器！”
　　像是第一次看见这件装备的属性，还未等黑岩有什么反应，主神就惊呼了出来。黑岩无奈地问道：“这不是你自己设定的装备么？”
　　“啊？有这回事么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三、恶魔之门
更新时间2012-7-16 23:04:22  字数：3006

　B+级别的[路西法]，等级上要比黑岩在第一次任务中取得的黑金王锯还要高。虽然恶魔兵器不像一般刀剑，必须有恶魔之力或者自己青色能量这种专门用于武器的力量的支持才能使用，不过只是自己使用的话，就没什么大问题了。路西法虽然名为剑，但是实际上却是一件诡异的武器。通过灌注恶魔之力，可以从[路西法]中抽出魔力凝聚而成的剑。相比黑岩青色能量自带的凝聚武器的能力，路西法凝聚成的武器样式和品阶上显然是不够看的，但是通过对恶魔之力的控制，路西法凝聚出的武器可以不用黑岩的力量就自己在空中飘浮或者刺击，通过引爆恶魔之力，还可以使路西法产生的长剑爆炸，对刺中的敌人产生更大的伤害。
　　一点魔力输入其中后，一把晶莹剔透的蓝色无柄细剑出现在了黑岩的手中。由纯粹的魔力聚集而成的细剑，本身只是半实体状态。半透明的剑身虽然像是蓝色的琉璃一样清澈，剑柄的末端却闪烁着耀眼的蓝色光芒。仿佛这不是一把武器，而是一剑工艺品一样。黑岩挥动细剑，摇了摇头。这把剑拿在手里不出所料地不顺手，对于黑岩偏向于对怪物的剑术，[砍]是非常重要的部分。但是路西法凝聚成的细剑，却是一把没有侧刃，只有剑锋的刺剑。
　　不过，这把剑本来就不是像一般武器那样用的吧。
　　少女松开手，湛蓝色的刺剑却仿佛受到某种力量的牵引一样，没有受到黑岩的推力，却开始向着前方飞快地刺去。随着“叮”地一声脆响，湛蓝色的细剑刺入了黑岩前方的山壁中。
　　不过，路西法的攻击方式也不止如此。水晶剑本身并不稳定，失去黑岩魔力的支持后，本身携带的魔力很快就开始混乱。随着突如其来的爆炸声，蓝色的细剑在岩壁上炸裂了。然而细剑爆炸虽然声响巨大，实际上造成的破坏并不可观。少女抬手挡住了爆炸后纷飞的石屑，灰尘散去，却只见山壁上只有不太深的一个小坑――如果用加农炮，黑岩可以造成比这大十倍的破坏。
　　然而对于这样的破坏，黑岩已经很满意了。加农炮的轰击，黑岩的青色能量只能维持几发而已，如果是聚能加农炮的话，全盛状态的黑岩能不能做出那么一击都是未知数。然而恶魔之力不同于青色能量，作为一种血统力量，恶魔之力虽然在战斗方面限制很大，但是恢复速度快得出奇。路西法的细剑消耗的恶魔之力很少，只要黑岩愿意，可以在短时间内变出几十把细剑，单纯的破坏力虽然不及加农炮，但是在战斗中的灵活性则不是加农炮能比的。
　　“那是――路西法！”
　　似乎是恢复了魔力，贝瑞尔身上重新燃烧起了炽烈的火焰。看到了黑岩背后的鬼面，炎狱霸者叫出了黑岩新装备的名字。
　　“咦，你怎么知道？”
　　贝瑞尔身上“路西法――为什么变成的你的魔兵器？”
　　“嗯？这把武器很出名吗？”
　　“不……”贝瑞尔摇了摇头，“是这个恶魔很出名。前段时间，我还在灰烬之地狱见过它。”
　　魔兵器形成的方式有两种。一是自愿成为对方的魔兵器，二是被打败后，不想被杀死而被迫成为恶魔兵器。自然不会有恶魔给早已成为魔界公敌的但丁做魔兵器，所以但丁得到路西法的原因，自然是在除魔的过程中打败了原来名为[路西法]的恶魔，才得到这件武器的。而让黑岩诧异的是，那个还没有变成魔兵器的路西法，似乎和贝瑞尔是旧识。
　　“哦？那么你要为它报仇咯？”
　　“那倒不至于。我打不过你，路西法曾经是我的友人，但是也有一段时间没见了。”
　　“一段时间没见就不管了吗？我该说真不愧是恶魔之间的友谊么……你的一段时间是指多久？”
　　“大概――五六十年吧。”
　　“……”
　　气氛一下子冷场了，黑岩从路西法中抽出一把蓝色的细剑，指着贝瑞尔问道：“你这家伙，还要继续打么？”
　　“我暂时……还打不过你！我要回去地狱中，恢复我的力量！”
　　贝瑞尔说着，巨大的身体化作一团火焰，向着山崖上飞来。黑岩下意识地退了两步，抽出绯红女皇就要迎击，却见贝瑞尔掠过了山崖后，径自冲进了恶魔之门。
　　“呼……跑了吗？”
　　少女收起武器，抬头看了看已经恢复成了关闭状态的恶魔之门。贝瑞尔冲进去后，石碑上连通着魔界的裂口消失了。而魔界之门构造虽然复杂，但是失去魔兵器提供的力量后，也就是一块普通的石碑而已。如果黑岩愿意，眼下的恶魔之门只需一炮就可以轰成碎片。
　　不过，黑岩的目的已经达到，毁掉恶魔之门就多此一举了。设定中，只有在场的Boss被杀死或者限制住才可以取得维持恶魔之门的魔兵器，一旦恶魔之门召唤出来的大恶魔回到恶魔之门中，并关掉了通往魔界的裂痕，想要取得恶魔武器就没那么容易了。所以对于黑岩来说，无论是打Boss还是摧毁魔界之门都不是必要的，如果魔界之门因此而被摧毁，提前引起魔剑教团的注意可就不好了――完全可以在取得所有魔兵器后，再回来破坏恶魔之门。
　　魔界之门关闭后，最后一点从地狱而来的亮光消失了。弗杜那的郊外再次陷入了寂静，火光消失后，映出了满天的星斗。四下一片寂静，被恶魔肆虐的痕迹随地可见。恶魔之门旁边的一座废墟边，一把残破的长剑插在地上，旁边却丢着一块样式有些古老的键盘。在这个错乱的时代里，人类虽然拥有了不输于黑岩所在世界科技水平，却依然需要冷兵器才能保护自己。
　　黑岩摇头摇头，将恶魔之手放到背后，蓝光闪烁，路西法便被存入了恶魔之手中。就和游戏中的阎魔刀一样，路西法在某种程度上也算是一块巨大的恶魔之力的结晶体。但是作为一件有意志的武器，想要完全用恶魔之手将之吸收是不可能的。只能将它存储在恶魔之手里，在战斗的时候再将它凝聚出来。毕竟造型如此猎奇的鬼面具，一直带在身上未免有点太电波了。
　　天黑很久了。黑岩看了看主神手表，时间已经快到晚上十点了，然而行程还得继续。晚春的天气微凉，黑岩辨明方向，向一边的矿洞走去。矿洞里一如既往地混乱，在昏暗的灯光下，不时会从某个黑暗的角落里跳出一只布袋恶魔吓黑岩一大跳。不过即使偷袭成功，在黑岩匡威斗篷的防护下也大都没有用。不过斗篷毕竟不是AT力场，在斗篷保护不到的地方受伤也是难免――黑岩可不想因为被小怪偷袭，才到第三卷就被莫名其妙地砍了头。
　　“说起来也是有点危险的啊。这刚好是第三个世界吧，挨上这个不吉利的数字，总觉得会因为奇奇怪怪的理由而便当掉。”
　　面对黑岩的吐槽，主神有些不以为然。“三话掉头定律和三秒钟定律都是胡扯――那都是唯心主义的思想。要真说三话掉头定律，你应该早在第一个世界的第三章就被触手怪[哔]得死掉了啊！”
　　“为什么是触手怪？第三章的话，应该是被战车碾死吧？”
　　主神大惊。“你为什么会知道这种事？！”
　　“扯太远了吧？！”
　　现在的黑岩虽然算是个萝莉，毕竟有一颗纯爷们的心。触手怪和砍头尚且不算什么，自然不可能有区区‘怕黑’这种卖萌属性了。然而要穿过一座山的隧道何等漫长，虽然和主神有一句没一句地聊着天，但是黑岩走了一个多小时，眼前的景象依然是蜿蜒的隧道和黑漆漆的矿坑。
　　确定周围没有潜伏的恶魔后，黑岩将绯红女皇丢到了一边，一屁股坐倒在了地上。虽然变回人类的血统让黑岩正面战斗力有了显著增长，但是自从有了体力槽以来实在是有些麻烦。不仅要吃饭睡觉，连续赶路也会因此变得疲劳。
　　“好累啊……”少女抱怨着，“我记得游戏里的尼禄随便转了几个弯就到第二关了吧？为什么换到了三次元露就变得这么长了？”
　　“省略了嘛，要真这么长，大部分玩家走一会儿就会怒删游戏吧？”
　　“那你们构建世界的时候为什么不省略一下啊？你们一直以来的宗旨不是要尊重原著吗？”
　　“话虽这么说，首先要尊重科学吧。这么大的山给你两分钟就穿过去，不用说一卷了，恐怕连一个番外篇都不够吧。”
　　“这跟科学有什么关系啊？”
　　“再说，你也可以怒回主神空间啊，你是自由的呐少女。”
　　就在这时，黑岩的肚子突然响了起来。
　　“饿了。”主神发出了愉悦的感叹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四、荒野求生
更新时间2012-7-16 23:18:21  字数：3362

　虽然事件是中午才开始的，黑岩却连早饭都没有吃过。不仅是因为自己没有吃饭的习惯，最重要的原因是早上的姬丽叶并没有提便当过来。之前的黑岩作为思念体，并不需要吃饭，穿越来的这半个月也一直过着吃来张口的软饭生活。以至于今天早上，黑岩明明知道这一去就没什么机会回来了，还一点补给都没带就大喇喇地出门了。
　　“真是悲剧啊。明明知道要出来执行很长时间的野外任务，居然不知道带点补给。”
　　在主神幸灾乐祸的讥笑声中，少女恼怒地抱怨着，“你这家伙明明知道吧？为什么不提醒我一下啊？！”
　　“谁让你不问我来着。一章还说不到三句话，出场都成问题，哪里来得及提醒这些啊？”
　　“你在说什么啊！”
　　虽然如此，旅程还是要继续。矿坑的路越来越难走，有些断裂的通道甚至得用上恶魔之手才能通过。又走了二十分钟，少女却意外地看到了出口。不过在看到矿坑外夜色中的茫茫雪山后，黑岩就笑不出来了。
　　因为恶魔之门的关系，突然爆发的魔灾甚至影响到了弗杜那周围的气候。而命运古堡中的恶魔召来的暴风雪，将这周围的环境变成了雪原。
　　又冷又饿的少女，披着单薄的斗篷，走在命运古堡外的雪山上。雪山的路，也和那原本只有几个场景的矿坑一样被无限拉长了。暴风雪中的夜晚，本来就不是适合赶路的地方。
　　冰原上没有了布袋恶魔，却有了更加麻烦的敌人――冰刃恶魔[Frost]。这是一种高阶恶魔，拥有类似蜥蜴、却长满了冰晶的身体。它的前爪上的冰晶最多，可以用来刺击眼前的敌人，也可以发射出去攻击远处的敌人。这种恶魔起源于两千年前，是过去魔界的帝王为了进攻人界而制造的精锐恶魔，能够自由地操控冰和雪，具有高度的攻击力与行动速度。除了以冰作为近程或者远程的攻击手段外，也有以冰块进行防御的能力，防御状态中能够自行恢复体力，属于可对应全方位攻击手段的万能型恶魔。除此以外，冰刃恶魔还拥有短距离空间挪移和释放寒气的能力。不过对于黑岩，头疼的倒不是它的这两个招牌技能。
　　不知道是不是因为晚上的缘故，黑岩遇到的所有冰刃恶魔都藏匿在雪地下面。到底是在雪地下睡觉还是在做其他的事黑岩不知道，走在路上突然被一群Frost袭击可不是好玩的事。更糟糕的是，这种恶魔体形虽然不大，但是却异常的结实――即使绯红女皇砍在它身上，也没法打断它的动作。如果只有一个的话，黑岩可以针对它的动作进行闪避和破解，但是周围有好几个Frost的时候，即使用恶魔之手控制住其中一个，也无法阻止其他冰之恶魔的干扰与偷袭。
　　而这种时候，路西法和加农炮的作用就体现出来了。绯红女皇和恶魔之手虽然压制力很强，但是防御能力并不理想。而利用路西法和加农炮的配合，再辅以BlueRose的枪击，在冰刃恶魔攻过来的时候只需往身边挥洒魔力凝聚成的细剑，半实体的细剑在接触到恶魔的身体后，就会自己附着在恶魔身上，直到爆炸。而在没有冰刃恶魔攻击的时候，黑岩也可以用加农炮和湛蓝玫瑰，配合路西法之剑的牵引能力，对冰刃恶魔进行远程攻击。
　　“轰！”
　　时间已经到了午夜，少女右手一挥，配合着恶魔之力实体化而出的蓝色大手将最后一个冰刃恶魔扔了出去。随着一声巨响，冰刃恶魔在惯性的作用下，狠狠地撞到了雪地里的一根巨大的石柱。石柱在冲力下被撞歪了些许，冰刃恶魔却是撞得够呛，倒在一边的雪地中，身上的冰晶已经在刚才的战斗中全数碎裂了。而即使这样，冰刃恶魔依然没有死，挣扎着要从雪地上趴起来，直到被黑岩用BlueRose一枪打在了没有冰晶保护的裸露的甲壳上，才抽搐了几下，彻底死绝了。
　　看了看时间，刚好到了橙汁刷新的时候了。黑岩愉悦地从轮回之书里抽出了罐装的饮料，使劲吸了两口。
　　不过即使这样，饥饿的感觉依然没有改变。橙汁是魔瓶改装的饮料，可以补充体力；不过相对地，即使是作为凉水减缓饥饿感的作用都没有了。而补充的体力也仅仅是一次性的东西，就像是运动员们喝的运动饮料的增强版，虽然可以短时间内迅速补充体力、甚至消除疲劳，但是对于饥饿是没有任何办法的。黑岩一口气才刚喝完，肚子又开始咕咕叫了。
　　“啊啊啊啊。”少女将橙汁的空罐子扔到了地上，抓狂道，“好饿啊！”
　　“谁让你不买一些补给品，非要在已经有了的魔瓶上再浪费点数呢？”
　　“那你通融一下，现在卖我一点怎么样？”
　　“不行。”主神想都没想，就拒绝了黑岩的无理要求。“不过想要充饥的话，倒不是没有办法。”
　　“可以找到吃的？”听到可以找到吃的东西，黑岩眼睛一亮，“可是这里不是荒原么？命运城堡也像是很久没住人的样子。”
　　“一看你就没看过《荒野求生》。”主神摇头晃脑地说着，“野外生存是种技巧，合理利用一些看似无用的资源，才能填饱你的肚子。”
　　“看似无用的……资源？”
　　“对，比如那边。”
　　“那边是哪边啊？这种好像你在指着什么东西我却看不到的情况是怎么回事？”黑岩环视四周，郁闷地抱怨着。
　　“就是那边啦，那个你刚才干掉的冰刃恶魔。”
　　“嗯？”
　　“随便捡一些木柴，清理一片地方点一个篝火就可以烤着吃了哦。”
　　“那是恶魔啊……”黑岩扶额，“恶魔怎么能吃？”
　　“不要因为没吃过就放弃尝试新的事物呀少女，要做一个站在食物链顶端的男人！”主神似乎陷入了某种狂热中，“别看冰刃的样子不好看，其实蛋白质很丰富啊！嘎嘣脆，鸡肉味！”
　　槽点太多，黑岩一时间不知道该从哪里开始吐槽好了。看了看似乎正在流淌着等同于恶魔血液的浓稠黄色汁液，倒在石柱边上冰刃恶魔的尸体，少女的嘴角不可查地抽搐了一下。稍微犹豫了一下，还是俯下身，含泪吞下了一捧冰雪。
　　命运城堡就在前方了。在主神关于烧烤恶魔肉的喋喋不休声中，少女黑着脸，从一段小山崖上跳了下去。随手料理了山崖下游弋着的两只冰刃，少女踏向了夜色中的命运城堡。
　　眼前的命运城堡，比起大歌剧院都要大好几倍。华丽的浮雕，高耸的塔楼，即使在黑岩原来的世界，也很少有过如此之豪华的城堡。不过作为修建这座城堡的魔剑教团，建造它的目的却并不明确。教团的总部在海上一个小岛屿中，显然不需要命运城堡来代替；即使是技术部长阿格纳斯的研究所，也被设在命运城堡的地下，而在完全没有实际作用的情况下，命运城堡则被完全荒废掉了，连一些游弋的小恶魔都没人清理。然而，虽然作为一座意义不明的建筑，命运城堡在黑岩的行程中可是很重要的一环。命运城堡后院的恶魔之门，维持它运作的恶魔武器是黑岩在这个世界里期待最大的一件，而尼禄这个角色的核心装备之一――阎魔刀，也正保存在命运城堡之下，阿格纳斯的研究室里。
　　然而，黑岩在意的，却是另外一件事。“虽然命运城堡里没什么人住，底下的研究所总会有补给品吧。”
　　“说不定阿格纳斯也是吃恶魔肉的哦，一个人吃感到寂寞的话，可以和阿格纳斯一起哟。”
　　“你这么想吃恶魔肉，干嘛不自己去吃？”
　　“你老是喊饿，所以给你出出主意嘛。如果嫌冰刃的肉太糙，可以吃小布袋恶魔的。只要咬掉它的头部……嘎吱……呸，除去内脏，其余的部分都可以吃……吧唧吧唧……”
　　“喂喂喂，好像有奇怪的声音混进去了吧？而且别以为我不知道，小布袋恶魔是魔界之虫钻到麻袋里形成的啊！”
　　“不要小看虫子啊，蛋白质很高的！”
　　“你这家伙今天好恶心啊啊啊啊！”
　　少女走在命运城堡前覆盖着积雪的台阶上，一边还在和主神斗着嘴。突然，一抹白色从视线的余光中划过，黑岩抬起头，正好看到一个白色的小布袋恶魔正从命运城堡的顶端落了下来。
　　真是说什么来什么啊……想到主神刚才的吧唧声，黑岩又是一头黑线。恶魔这种东西怎么可能能吃？
　　然而黑岩有眨了眨眼睛，却发现，从命运城堡上跃下的布袋恶魔，并不是白色的。而之所以认错――
　　布袋恶魔的身前，是一个穿着白衣的女人。一人一魔，像是在拍泰坦尼克号一样，一起从半空中坠了下来。看到这个似曾相识的场景，黑岩自然明白，白衣的女人正是翠西假扮的教团新干部――格洛丽亚[Gloria]。作为和但丁一起刷这次副本的队友，翠西虽然和但丁一样脱线，但也不会倒霉到被一个最低等恶魔从城堡顶上打下来的程度。之所以要和小布袋恶魔来这么一出信仰之跃，大概只是因为这样的出场比较闪亮吧。
　　翠西――也就是现在的格洛丽亚，很快就从半空中坠到了地上。背后带着的小布袋恶魔成了她的缓冲垫，率先掉到地上后，又被格洛丽亚砸了上去。在巨大的冲力下，黑气从布袋的裂口中喷涌着，小布袋恶魔仿佛泄了气的皮球一样，迅速地瘪了下去。
　　“唔。”
　　布袋恶魔之后的格洛丽亚掰开了恶魔腿上的大刀，看向了前方裹着黑色斗篷的少女。然而还未等她打招呼，黑岩就下意识地叫出了另一个名字――
　　“LadyGaga？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五、格洛丽亚
更新时间2012-7-18 23:28:31  字数：3215

　翠西的形象，是一个典型的金发黑衣御姐。本身作为魔帝制造的纯粹恶魔，拥有的实力是不可小觑的。而之前黑岩的计划中，翠西也是预备的穿越目标之一。不过因为某些其他的原因，黑岩最终没有选择翠西作为完全穿越的对象。
　　然而眼前的翠西，却不是平日的形象。瀑布般的金发变成了银色短发，原本干净利落的黑色皮装，被改成了一件魔剑教徒的干部制服。而这件似乎是魔剑教团的白色外袍，却被改造得面目全非――大片的微黑色皮肤裸露在外，与其说一件衣服，倒不如说是一块布片。这样的形象，不禁让黑岩在第一时间就想起了欧美歌星LadyGaga。
　　不过，翠西可不会知道LadyGaga是什么，看着黑岩，似乎是很疑惑地歪了歪头。在御姐的目光下，少女下意识地退了一步，翠西微微前倾身体，可以清晰地看到她吓人的双峰弧度。这样的规模的即使在黑岩以前的世界也未曾见过，加上格洛丽亚暴露的衣着下隐约可见的圣光，更是让黑岩生出了一种瞎了狗眼的感觉。而在黑岩打量格洛丽亚的时候，格洛丽亚也饶有兴致地打量着斗篷下的少女。顺着格洛丽亚揶揄的眼神，黑岩看到了自己胸前只有些许弧度的黑色斗篷。
　　啊啊，这家伙是什么眼神？竟敢瞧不起稀缺资源？不过话说回来我为什么要在意这个啊？
　　就在这样尴尬的一刻，上方的天空中却又突然出现了无数黑点，黑岩抬头看去，却是十数个小布袋恶魔，从城堡的顶端一拥而下，向着地面跳了下来。恶魔的视觉和听觉都很糟糕，但是气息的感应上却敏锐得惊人。即使一个普通人都很难逃过它们的感官，格洛丽亚在楼顶上呆了那么久，这些小布袋恶魔自然不会任由她从楼顶上‘逃跑’了――
　　如果算是逃跑的话。
　　格洛丽亚妩媚地一笑，优雅地从已经瘪了的小布袋恶魔身上站了起来。在就要被当先落下的一个小布袋恶魔腿上的长刃砍中时，身形忽动，险险地避开了从天而降的斩击，一把不知何时出现在她手中的短刃刺入了恶魔的身体。
　　而就在此时，其他恶魔已经纷纷落了下来。这种阵势，黑岩在弗杜那的大街上也曾经历过。来自四面八方的攻击，躲避是没有作用的。而无论是防守还是进攻，一般人根本没办法应付所有方向的攻击――更何况现在的格洛丽亚，拿着的还是贴身战斗才会用到的短刃。
　　四面八方的布袋恶魔，或跳起，或直刺，挂在身体上的粗糙刀刃从各个角度砍向了格洛丽亚。然而就是这样几乎没有死角的攻击，却没有一个恶魔能够攻击到中间的格洛丽亚。稍微一侧身，一个布袋恶魔的长刃贴着她的胸口划了过去。紧接着往后一跃，躲开了砍向她小腿的一击。
　　格洛丽亚的身形在冰冷的刀刃间穿梭，不同于黑岩在Exceed加速下横扫一切的RedQueen，既可以攻击敌人又可以以攻为守的剑势。格洛丽亚是全凭自己的敏捷身手游走在恶魔的刀刃之间。每一次的闪避，粗糙的刀刃都是擦着她的身体划过的，如果敌人的攻击稍微偏移一点，或者格洛丽亚的反应稍微慢一点的话，可不就是受伤那么简单的事了。
　　转瞬之间，格洛丽亚便从布袋恶魔的包围中闪了出来。这种危险之极的闪避，成功一次只能说是运气好，但是每次攻击都差之毫厘地闪过，只能说无论是对敌人攻击招式的理解还是敏捷程度上，格洛丽亚都拥有绝对的自信和实力――毕竟和但丁开了这么多年的恶魔事务所，对于这种最常见恶魔，翠西――也就是格洛丽亚，闭着眼睛都够对付了。
　　“噗……”
　　好几只布袋恶魔的身上开始冒起了黑色的烟雾，似乎是被闪出重围的格洛丽亚，用短刀顺便解决掉的。而格洛丽亚手中的短刀似乎也不是凡品，仅仅是一刺，便扎死了黑岩用开足马力的RedQueen才能砍翻的恶魔。
　　几只被格洛丽亚刺中的恶魔倒了下去，但是悍不畏死的恶魔并没有畏惧的概念，前赴后继地向格洛丽亚扑了过去。格洛丽亚仿佛舞蹈一样，优雅地躲避着敌人的攻击，不时刀光忽现，就能带走一个恶魔的生命。转眼之间，十几个恶魔便倒在格洛丽亚的高跟鞋下。
　　一刀砍翻最后一个布袋恶魔，格洛丽亚好像动漫里的刀客一样，还定格着最后收刀的姿势，仿佛在等着最后的拍照。荒郊野外，自然不会有摄影师给格洛丽亚拍照，黑岩也只是撇了撇嘴，心道这家伙果然和但丁一样爱扮酷。
　　然而就在这时，格洛丽亚背后的一个布袋恶魔似乎没有死绝，又摇晃着站了起来。纵身一跃，粗糙的大刃往格洛丽亚背后砍去。
　　格洛丽亚也发现了这个不按剧本去死的小恶魔，似乎正在犹豫着是不是要回头再重新对付它。对付一个残血的小恶魔用不了什么工夫，随便一下就可以打发掉，但是如果这么做了，自己辛辛苦苦摆的Pose就会因此而被破坏。假如是很有把握的样子把小怪一下子都秒掉了，但若在准备潇洒地收刀时一个小怪却突然爬起来说哈哈我没死，在谁看来都是弱爆了啊。
　　就在格洛丽亚似乎陷入了奇怪的电波中，维持着那个姿势即将被恶魔的锋刃刺中时，突然的枪声响起，把还在半空中的布袋恶魔击飞了。格洛丽亚回头看去，却是黑岩用BlueRose射杀了还剩最后一点HP的恶魔。
　　优雅地收起了折叠短刀，格洛丽亚施施然地向着黑岩走了过来。“小姑娘，你救了我一命。”
　　因为在维持着从各种意义说都毫无作用的Pose，所以不能反击吗？黑岩咧了咧嘴。格洛丽亚特意来见自己的原因，少女也大概能猜得到。但丁在刺杀教皇后，就启程来到了命运古堡，而格洛丽亚无疑是从但丁那里交换了情报后，就特意前来试探黑岩的。
　　“你也是教团的人吗？”
　　虽然对于这次事件的双方的了解，黑岩自认比任何一方都要多，但是在收集齐想要的那几件魔兵器前，少女还没有要和但丁一方摊牌的打算。知道的太多毕竟没什么好下场，黑岩便装作不认识的样子，问起了格洛丽亚的身份。
　　“对，我是新人。”
　　格洛丽亚丝毫不介意自己暴露的衣着，来到黑岩的身前，挺了挺胸。因为身高的关系，格洛丽亚比起还在萝莉状态的黑岩，要高出整整一个头，而格洛丽亚一挺胸，黑岩的视线便整个被她的大胸所占据了。一股浓郁却并不刺鼻的香气扑面而来，少女连忙退了一步。
　　格洛丽亚似乎很满意黑岩的反应，没有继续前走，而是将手伸到了退了一步的黑岩的眼前，似乎是打算和少女握一下手。
　　“格洛丽亚。”
　　要交换名字吗？和新来的御姐干部应该怎么相处呢？我现在这个角色应该是很难相处的那种人吧？原来的尼禄是怎么说的来着？
　　“尼禄。”
　　黑岩一边想着乱七八糟的问题，和格洛丽亚握了握手。格洛丽亚脸上露出了意外的神情，却又很快被妩媚的微笑所掩盖。御姐向着黑岩抛了个媚眼，随口说道，“真是奇怪的右手。”
　　黑岩大惊。格洛丽亚伸出的是右手，而自己无意间，也自然地用了恶魔之手去握手。虽然知道眼前这家伙是内鬼，但是恶魔之手暴露的太过招摇到底不是好事。毕竟格洛丽亚拿来的三件魔兵器之一的路西法，现在就藏在黑岩的恶魔之手中。被发现的话，可是很糟糕的麻烦事。
　　看着慌乱地往身后藏着右手的少女，格洛丽亚却并没有继续追问。“真是个可爱的女孩。原本教团里的人，可都说你是个难以接近的小家伙。”
　　这么下去自己的情报会被对方套光啊……太逊了。“你来这里做什么？”黑岩一副公事公办的口气，硬生生地把话题转了回去。
　　“我来调查魔物突然增多的原因。你呢？”
　　“我来……追捕一个刺客。没事的话，我先走了。”
　　被格洛丽亚不声不响地摆了两道后，黑岩一点继续聊下去的意思都没有了。随口敷衍着，便绕过格洛丽亚，往命运城堡的大门走去。
　　“愿救世主在旅途上庇佑你。”
　　格洛丽亚没有跟上来，说了这么一句似乎是套话的祝语后，便转过身，往雪原的方向走去。救世主作为最后的Boss，自然不会是什么好鸟，黑岩转过头，扶了扶斗篷，踏上了命运城堡的阶梯。
　　“救世主啊……”
　　命运城堡的石制大门并没有上锁，黑岩用力一推，便将右边的一扇门推开了。和刀院一样，命运城堡的正厅也是一个教堂一样的格局，数排座椅之后，是一个不大的讲台。而在大厅的最中间，是一个闪耀着神秘符文的棺材。棺材的正上方是一组巨大的挂灯，一幅画着教皇的巨大油画贴在二层的正中间，寒气在大厅里弥漫着，即使体质已经强于一般人数倍的黑岩，也不由得打了个寒颤。命运城堡里的气温，比起雪原里又冷了好几分，
　　“接下来准备怎么办呢？”
　　主神饶有兴致的声音在黑岩耳边响起。黑岩拉了拉衣领，坚定地说道：“找吃的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六、骰子
更新时间2012-7-20 21:12:25  字数：4661

　黑岩反手拔出RedQueen，一剑砍在了闪耀着蓝色符文和流光的棺材上。
　　乒。
　　棺材的质地看不出是什么材料。黑岩一剑下去，发出了金铁相交的刺耳碰撞声。砍在棺材上的大剑，被重重地弹开了。果然，不用到剧情道具的话，是无法摧毁这块棺材的。
　　少女不禁扶住了额头。
　　就如同命运城堡这座本身就意义不明的建筑一样，游戏中尼禄的命运城堡之行的历程同样电波十足。因为二楼被封锁，尼禄到达命运城堡后，从侧路绕道图书室，取得回转之刃的火种后回到了大厅。利用大厅里的一架回转之刃破坏掉棺材，尼禄发现了棺材下面是一个坏掉的跳跃法阵，然后历经千辛万苦，用四个回转之刃打开后院的大门并干掉了Boss，特地绕了一大圈，才激活了那个跳跃法阵。最后，尼禄用那个跳跃法阵跳到了正上方的吊灯上，用吊灯砸坏了教皇的画像，并发现了藏在画像后的，通往命运城堡地下的秘密通道。
　　且不说用来开会的大厅里为什么会出现一个坏掉的跳跃魔法阵，上面还要盖上一口意义不明的棺材；也不说地下研究所为什么会有用吊灯砸破画像这种看起来一点都不正常的进入方式；单是尼禄为什么会知道画像后有秘密通道这一点就够诡异了。一开头想要打破棺材可以解释成好奇心，棺材下面的跳跃法阵可并不是什么稀罕的东西。尼禄费尽心思砸破壁画，然后惊讶地发现了壁画后的密道――你丫不知道壁画后有密道还砸个什么劲？你不是来这里追踪但丁的么？莫非只是单纯地想砸一下教皇的画像？这得多大仇啊。
　　撇开命运古堡里槽点十足的流程，黑岩此行的目的有两个。一是去后院打Boss取装备，二是……去地下室打阿格纳斯取装备。都是取装备，黑岩的打算却是先去地下室。原因无他，上面的命运城堡已经几乎废弃了，但是地下室的研究所里，肯定会有食物存在。接近三十个小时没吃饭，黑岩已经饿得前心贴后背了
　　二楼的栅栏上闪耀着蓝色的微光，直接上去是不可能的了。首先要做的，就是解除二楼的禁制。黑岩打开侧门，走过回廊，来到了行刑室。
　　行刑室有两层。下层进了水，不知从哪里钻进来的恶魔跳跃在积水的地板上。通过楼梯可以达到二层，不过二层的活动通道似乎被收了起来。用恶魔之手的抓取功能通过行刑室后，黑岩来到了城堡的外墙。干掉几个盘踞的冰刃恶魔，黑岩绕过后院，来到了命运古堡的二层。
　　解除掉结界的机关后，二层的扶手上泛着蓝光的无形壁障消失了。黑岩没有急着去图书室调查但丁的行踪，站在二楼的栏杆前，朝着教皇的画像就是一炮。烟尘散去，被炸出的大洞后，露出了画像背后的隐秘通道。
　　这就是教团技术部长――阿格纳斯的研究所。建造在地底下，制造恶魔和所谓的‘天使’的地方。
　　进入油画背后的的密道后，黑岩跃入了一条深深的隧道。到达隧道的底端后，周围的场景已经变成了工业化十足钢铁房间了。密密麻麻的管道布满了四壁，用途不明的仪表布满了整个房间。
　　黑岩没有停留，打开门继续往前走去。长长的走廊上，出现了一种黑岩未曾见过的恶魔――Cutlass。这种恶魔形似鲨鱼，但却可以自由地在地面下、甚至钢铁中游动，平时隐匿在墙壁中，找到目标后就会从地面下跳出来，像鲨鱼一样对敌人进行疯狂的攻击。
　　这样的敌人，对于黑岩来说可够糟糕了。刀鱼游动的速度很快，对付它们唯一的办法就是攻击它们的背鳍，然而往往都是黑岩就要追上一只刀鱼的背鳍时，对方却突然顺着墙壁爬到了天花板上，留下黑岩在地下干瞪眼。
　　不过，黑岩也不是无计可施。
　　炮击消耗太大，BlueRose威力太小。恶魔之手又不是以灵敏见长，很难抓住刀鱼的背鳍。这种情况下，路西法的作用就很重要了。瞄准一个鲨鱼，甩出一大把爆炸剑，只要有一把能够刺中，就能把刀鱼炸出来。然而漫长的走廊，总有那么几个刀鱼会从角落里冒出来，不厌其烦地在少女四周游弋着。
　　“主神，我想兑换技能。”
　　“哦？又是临阵磨枪式的强化吗？”
　　“对，我要购买一级的ChargeShot。”
　　ChargeShot，就是大名鼎鼎的三级枪。尼禄的BlueRose伤害低、硬直高，在三级枪的辅助下，才大幅提升了攻击力，脱胎换骨成为了游戏中伤害最高的枪系技能。不过完整的三级枪黑岩可买不起，黑岩要买的是ChargeShotI――只能经过短短一段时间的蓄力，威力也完全不够看。只不过比起没有蓄力的子弹，一级的蓄力枪就有了击飞的效果。对付起这些移动迅速的刀鱼可是再合适不过了。而以后荣耀之魂多了，还可以补上ChargeShotII和ChargeShotIII，强化成真正的三级枪。
　　“好吧，扣除150点荣耀之魂，请查收。”
　　因为有主神的设定在里面，只要付出一定数量的荣耀之魂，就可以瞬间学会新的技能。不过这个‘学会’，倒不是真的得到某种技能。譬如眼下的ChargeShot，就是一种压缩恶魔之力的特殊方式，然后在BlueRose发出子弹的瞬间，将这些压缩的恶魔之力灌注进子弹中的攻击手法。
　　并不是得到了什么新的能力，只是莫名奇妙地多了一些关于自己能力的知识。黑岩想了想，问道，“能退货么？”
　　《鬼泣4》的游戏中，所有的技能购买后都是可以退货的。可以用有限的荣耀之魂购买不同的技能搭配，来适应不同的关卡情况。而如今，黑岩突然想到了这个问题――这种知识性的东西如果退货的话会怎么样？让自己强制忘记吗？这些技能充其量只能算是知识，假如能够卖掉再买，对于已经“知道”过的黑岩，山寨一个ChargeShot可是毫无难度。
　　不过显然是黑岩多虑了。主神恶狠狠地说道，“想的美，只要你买了的东西，概不退货！”
　　这么瞎闹着，一条刀鱼向着黑岩的方向窜了过来。刚好准备好的ChargeShot，少女一枪击向了刀鱼的背鳍。经过充能，黑岩可以明显感受到BlueRose这一枪的后座力大了不少，而新买的技能也不负黑岩所望，附着在子弹上的恶魔之力，成功将刀鱼炸了出来。
　　有了ChargeShot的帮助，黑岩对付刀鱼也容易了点。枪击造成的伤害虽然可以忽略不计，但是超高的精确性，能将敌人从地下炸出来。对于黑岩来说，这样的效果就足够了。
　　然而，这条钢铁的走廊仿佛没有尽头一样，即使能够轻易地击败敌人，漫长的走廊也让黑岩有些越来越力不存心了。
　　“这截走廊在游戏中好像没这么长啊！也是省略过的吗？”
　　黑岩肚子饿的眼冒金星，一边吐槽着，一边和层出不穷的敌人战斗着。随着黑岩在隧道里越走越深，除了刀鱼，也出现了其他恶魔。业火猎犬，布袋恶魔，还有黑岩未曾见过的飞行恶魔――Gladius。这种恶魔和ScareCrow一样，也是一种低等恶魔。唯一的攻击方式是在空中变成一把剑，然后对目标进行飞刺。敌人少时比较好对付，但是敌人比较多的时候，就得提防它在背后偷袭了。
　　“不对啊。”
　　少女砍完了最后一个恶魔，突然停了下来。
　　“发现什么了？”
　　少女皱了皱眉，回答道，“我记得，这座研究所的具体位置，是在命运城堡地下吧？”
　　“嗯，是这样没错。”
　　“命运城堡后的悬崖正下方，是研究所所在的悬崖正下方的另一个悬崖，接通命运古堡前进道路的开关就在那个悬崖上，是这样吧？”
　　“所以，你发现了……”
　　“没错，矿洞和雪山的路程有所省略，并没有地理上的矛盾。而这条隧道如果真有我看到的这么长的话……”少女天蓝色的眼睛开始闪起了微光，“恐怕要比整座命运城堡都要长了吧。而如果这样，就要和命运古堡与地下研究所宽度一样的结论矛盾了吧？”
　　“但是如你所见，这条隧道并没有岔路口，也没有拐弯，只是一条直线的隧道，一直到现在，你并没有走错路。”
　　“那倒不一定。比如，这座隧道里含有某种空间跳跃的法阵，又或者……”
　　蓝色的火焰燃起，在少女的右眼中跳动着。“又或者，这条隧道根本就是虚幻的景象。对吧？”
　　少女眼前的景象开始崩塌。武器化的青火之眼，可以概念性地抵御一切和负面情绪相关的精神攻击。而眼前的环境，似乎就是源自于某种负面情绪的精神攻击――黑岩启动武器化后，幽深的无尽走廊马上就消失了，眼前的景象变换，少女赫然发现自己还在刚刚落下来的那间房间里，手还放在门把手上，维持着即将打开门的那一刻的动作。房间里的仪表和蒸汽设备一如既往地工作着，响动着单调的金属声。
　　“果然有奇怪的东西啊。居然能在我不知不觉间就把我拉到那么真实地环境里。”
　　少女感叹着，拉开了门。这种以某种情绪为基础的幻境在武器化之下是没有作用的，但是意外的插曲让少女打起了十二分的警惕――武器化只能对抗含有负面情绪内容的精神攻击，而如果出现了不含负面情绪内容的精神攻击，对于自己比常人强不了多少精神力，黑岩可没多少信心。
　　打开门后，黑岩的眼前依然是和方才幻境中一样的钢铁隧道。不过没有了游弋的恶魔，比刚才的幻境可要好走多了。转了一个弯，就是一间宽阔的大厅了。依然没有贮藏室的影子，一个半人高的正方体方块漂浮大厅的最中间。似乎是赌博中用的色字一样，不同点数的红点被刻在了方块的六个面上。柔和的白光浮动，骰子在半空中缓缓地旋转着。
　　“这个就是幻境的源头吧？”
　　距离那个骰子越来越近，少女敏锐地察觉到了那个骰子的不寻常之处。维持武器化需要持续消耗少量的青色能量，用武器化抵挡精神攻击也需要额外的青色能量。即使消耗很少，少女也可以感觉到，浮在空中的骰子正在散发着自己的青色能量非常排斥的某种波动。
　　这个东西，只要破坏掉就行了吧？
　　黑岩这样想着，却并没有拿出插在背后的绯红女皇。感应到一种熟悉的气息，恶魔之手鬼使神差地伸向了漂浮在空中的骰子。
　　白光一闪，恶魔之手发出了刺目的蓝光。原本蕴含在神秘的骰子中的一股纯净的能量，毫无排斥地向黑岩的恶魔之手涌去。这股远比恶魔之力高级的能量，似乎蕴含着极高法则的碎片。虽然模糊不清，却在瞬间就吸引住了黑岩的全部注意力。少女仿佛在短短一瞬间就完成了千万年的探索根源的过程，甚至看到了在手握真理时，那种无尽的探寻终于得偿所带来的幸福感。
　　手中的真理到底是什么，黑岩却丝毫感无法感受。
　　不过，在这种莫大的幸福感之下，真理到底是什么，似乎也不重要了吧？巨大的幸福感让黑岩如处天堂，少女仿佛看到了从无尽的过去和未来中飞来的天使。天使扇动着巨大的纯白色羽翼，手中端着纯金色的盘子。有的盘子里陈放着堆叠的叉烧包，有的盘子里端着一碗热气腾腾的炸酱面。无数种天使手中端着各色的食物，漂浮在一座翡翠色的桥梁上空，外婆站在桥上，慈祥地微笑着。手中的盘子里放着一只烤成金黄色的烧鸡，招着手，似乎在叫黑岩赶快过去。
　　这个场景怎么有点熟悉？这种突如其来的即视感是怎么回事？
　　一愣之下，外婆和天使们的身影似乎有些变淡了，主神的嚷嚷声重新回到了黑岩的耳边。
　　“笨蛋！这种好像接触到了关键道具一样的哔态是怎么回事？注意你的仪态啊少女！阿格纳斯正在隔壁看着你呐，就凭这样的气势还怎么打Boss？”
　　听到主神的吵闹声，少女这才感觉到不妙，连忙抽回了右手。不过骰子中的力量已经被吸收殆尽，这么抽回来倒也是多此一举了。失去了力量支撑的立方体已经无法继续漂浮在空中了，仿佛一枚只是稍微大一点的骰子一样，当啷一声掉到了地上。
　　“这是……”少女擦了擦嘴角的口水，突然的失态让她有些不明所以。主神头疼地说道：“你是笨蛋吗？在Boss战之前发痴可是非常糟糕的Flag啊。”
　　不过，黑岩也来不及接受主神那些奇奇怪怪的理论了。短暂的莫名其妙之后，少女这才发现自己从神秘骰子中吸取的那种能量，对于她来说并不是第一次接触了。
　　“愿力？”
　　的确是愿力。虽然是一种极其优秀的力量，但却有着能够传递一些奇怪情绪的作用。这半个月中，黑岩也曾接触过这种能量，在杀掉魔化骑士后，有时候就会出现少量的愿力。由于它蛮不讲理的情绪与意志的传递作用，黑岩在尝试过一次后，就没有再敢贸然吸收这种诡异的能量。然而刚才没有防备之下，黑岩却被愿力所吸引，直到吸收完了所有的愿力后，才从奇怪的状态中恢复了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七、研究室
更新时间2012-7-21 23:24:15  字数：4109

　诡异的愿力，有着让人直接触摸到幸福的效果。但是，如果刚才的愿力没有很快吸收完，黑岩可不知道如果自己跑到桥那边去吃外婆的烧鸡的话，会不会直接被外婆顺路捎上天堂。
　　不过，因为这次吸收的愿力很多，黑岩可以明显感觉到青色能量的总量变大了不少，恶魔之手中也充盈着充沛的恶魔之力。全身感觉出奇地好，就连轮回之书上的数据都因此而变化了――体质足足提高了三点。一种仿佛升级了一样的愉悦感觉充斥着少女的感官，却让黑岩忍不住皱起了眉。
　　糟糕的力量啊。或许是愿力的神秘级别太高，又或许是这种力量本身并不含有恶念，明明散发的波动充斥着某种恶意的情绪，但是作为本体的愿力却是一种连武器化都无法抵抗的奇怪力量。这次就这这样吧，以后小心点就是了。少女皱着眉，心里如是想着。
　　然而，即使是升级，似乎也没有消除饥饿感的设定。不过熟知游戏设定的黑岩，自然明白阿格纳斯的实验室就在前方，所谓自己动手丰衣足食，既然已经到了门前，黑岩倒也不怕再混入什么奇奇怪怪的场景了。打开大厅侧门的一扇门，走了进去。
　　这是一间仅仅是看起来就足够糟糕的房间。熟悉原剧情的黑岩自然明白，这个房间就是大名鼎鼎的飞刀房了――需要在众多飞剑恶魔Gladius的攻击下，打败技术部长阿格纳斯。虽然通过没什么难度，却是公认最难无伤的一次Boss战了。屋子的中间是一个不知道做什么用的装置，被厚厚的金属条包裹着。四壁挂满了形似Gladius的阔剑，还有一些用途不明的大号喷射孔。屋子的正中是一面巨大的玻璃墙，仿佛是现代研究所里观察一些危险生物用的观察室一样，玻璃的厚度足足有尺许。不过，观察室显然不是玻璃的那边，而是黑岩所在的这边。
　　恶魔之手似乎感受到了某种奇异的感召，散发着微微的蓝光。而和恶魔之手发生共鸣的存在，似乎就是陈列在玻璃墙后实验室正中间的阎魔刀了。因为十数年前维吉尔的败北，阎魔刀已经断成了两截。黑岩此行的目的，有一半就和这把刀有关。
　　不过眼下，阎魔刀倒也不是最重要的问题了――黑岩拿出绯红女皇，敲了敲厚实的玻璃墙，“阿格纳斯！出来！”
　　绯红女皇的剑刃敲在不知是什么材料制作的玻璃墙上，一点划痕都没有。不过黑岩倒也没指望什么，只是用力砸着玻璃墙，似乎在催促着Boss尽快出场――
　　“所以，你来了。”
　　一个穿着教团制服的粗壮男子从一边走来，向黑岩施了一个绅士礼。黑岩知道，眼前的这位这就是魔剑教团技术部的部长阿格纳斯了。虽然从事的是发明、阴谋这种脑力活，但是阿格纳斯的长相比起骑士团长克雷多都要粗野得多。一直挂着一块似乎很名贵的金丝单片眼镜的阿格纳斯，配上他黑黝黝的皮肤和肥大的五官，只会给人一种可笑的感觉。尽管不是最终Boss，阿格纳斯却是那种一看就是反派的角色。
　　“少罗嗦，你是准备直接交出来还是等我干掉你再逼你说出来？”
　　黑岩肚子饿的发疼，可没什么功夫跟阿格纳斯瞎扯了。直接切入主题，一边恶狠狠地嚷嚷着，一边用绯红女皇敲着玻璃墙。
　　“让我想想。你为什么会知道我的名字？”
　　阿格纳斯可一点都不着急，一边皱着眉喃喃自语着，一边拿出了一个小本子，好像在翻找着什么。原来的剧情中，阿格纳斯作为一个仅凭外表就很影响教团形象的技术宅，基本上没有什么人知道他的存在。因为很多研究并不能泄露的原因，教团索性直接隐藏了他的身份，一面在不为人知的地方修建了他的秘密实验室，一面给予他充足的物质支援，全力配合他的研究。
　　俗话说，技术宅毁灭世界。短短几年功夫，阿格纳斯不仅制造出了三个人工的恶魔之门和数种人工恶魔，还配合教皇，创造出了‘救世主’。现在的黑岩在他眼中，自然不算什么威胁了。不过黑岩都饿疯了，哪里顾得上这么多前因后果。“快说！你们研究所里贮藏食物的地方都在哪里？”
　　“这么说，是克雷多告诉了你，研究所的位位位位位位……位置咯？”似乎有着一激动就会结巴的毛病，阿格纳斯眉头越皱越紧，随着一声轻响，记录用的铅笔在他手中折断了。
　　阿格纳斯陷入了沉思，然而底下的少女同样有些不耐烦了。绯红女皇喷射出青色的火焰，砍在玻璃墙上，发出了清脆的撞击声。黑岩全力的剑击，居然不能打破这层不知道是什么材料做成的玻璃墙。
　　黑岩绯红女皇的修理与改造，阿格纳斯作为技术部的部长自然是直接参与过。不过喷的奇怪青色火焰，他却是第一次见。而被青色火焰吸引了注意力的阿格纳斯，这才注意到了黑岩右眼中跳动着的蓝焰和明显不同于正常人类的奇怪右手。
　　“恶魔？”阿格纳斯仿佛看到了什么难以置信的事一样，拿起手中的笔记翻了起来，“恶魔的力量怎么可能用作在Calibum上？这不科学！”
　　“你这个家伙，知道我是恶魔，识相点快把贮藏的粮食交出来！”
　　“粮食？要粮食做什么？”
　　“要你管！”
　　轰！
　　下一刻，黑岩手中出现了巨大的加农炮。青光一闪，玻璃罩在爆炸下发出了刺耳的嘎吱声。在玻璃墙的另一边，阿格纳斯也被吓得退了一步。不过即使在这样的炮击下，厚实的玻璃墙依然没有被打破。
　　“这……怎么可能，居然是魔兵器！”阿格纳斯心疼地看了一眼开始出现了细微裂痕的玻璃墙，快步走到了一边的控制台前，恶狠狠地说着，“不过算了，等你死死死死死死死死死……死了，我再慢慢研究你身上的恶魔的秘密……”
　　阿格纳斯说着，按下了控制台上的一个红色按钮。在爆炸掀起的烟尘中，黑岩看到无数的飞剑恶魔从黑漆漆的喷射孔中飞出，刺向了自己。
　　你有飞剑，我也有飞剑。黑岩没有理会铺天盖地的Gladius，继续举起加农炮轰向了前方的玻璃墙。与此同时，路西法的鬼面具出现在了黑岩的背后。数十把无尽之剑在黑岩的周围凝聚成形，向着飞射而来的飞剑恶魔刺了过去。
　　轰！
　　在黑岩一发又一发的炮击下，整个研究所都在剧烈地摇晃。越来越多的裂纹出现在了玻璃墙上，阿格纳斯也有些慌张了。“不！你这家伙竟敢破坏研究所，给我死吧！”
　　看我的――阿格纳斯叫兽の电击大法！
　　最后一句话，当然是黑岩脑补的。虽然就这样鲁莽地冲进来了，对付阿格纳斯的方法黑岩可是早就推演过很多遍了。眼前玻璃墙的结实程度虽然有些出乎意料，但是对于阿格纳斯看似麻烦实则单调的攻击方式，黑岩早已了然于胸。在蜘蛛网一样的龟裂着的玻璃网后，看到阿格纳斯一副要放大招的样子按下了一个按钮，黑岩就果断做出了反应。
　　滋滋滋……
　　房间中心的奇怪仪器中爆发出了明黄色的电光。不同于游戏中只要站在仪器上方就可以躲开的古怪设定，黑岩看到仪器上可以导电的铁网就知道想要在房间里找个安全的地方已经不靠谱了。钢铁的房间，在电光的冲击下瞬间没有了立足之地。一些被无尽之剑打落在地上的飞剑恶魔，在肉眼可见的电弧下瞬间就被炸成了碎片。
　　然而，原本在房间中间的黑岩却没有了影子。少女在电击开始前就撤退到了门口。不过，她的目的倒也不是逃跑，而是原地跳起，在墙壁上借力一跃，手中的加农炮喷射起青色的火光，推动着少女向玻璃罩撞了过去。
　　在加农炮喷射的推力下，少女的速度越来越快。黑岩左手架着加农炮，在半空中举起恶魔之手，半实体的虚幻大手出现在了少女上方，随着黑岩一拳落下，巨大的恶魔之手也一拳砸向了玻璃墙的中心。
　　轰隆！
　　在加农炮的轰炸下，玻璃墙早已布满了裂痕。恶魔之手砸在蜘蛛网一样的龟裂中心，生生砸出了一个破洞。伴随着铺天盖地的玻璃碎片，黑岩穿过破洞，从满是电光和恶魔的房间中跳了出来。
　　“这这这这这不可能！那个电击器的威力可是相当于雷兽的全力一击啊！”
　　阿格纳斯用颤抖的手指指着黑岩，面容开始扭曲。“一定是克雷多派你来捣乱的！”
　　少女没有回答，反而对着阿格纳斯了然地一笑。克雷多不是阿格纳斯的同事，虽然同为最高干部之一，又因为互相反感对方的为人而素来不和，但是在这种大事上，克雷多怎么都不可能做出有损教皇计划的行动。黑岩熟悉克雷多的为人，阿格纳斯又怎么会不了解克雷多？略略一想，黑岩便明白了阿格纳斯突然这么说的理由。克雷多作为这个世界‘尼禄’的上司，不仅从小就和原来的尼禄很熟悉，现在黑岩的一身剑术也都是大都是克雷多所授。作为‘尼禄最尊敬的人’，阿格纳斯如此说的目的无非就是引起黑岩的注意，然后利用谈话降低黑岩的警觉性，以便趁机偷袭。毕竟在原来的剧情中，尼禄就是在打败了阿格纳斯之后，却在他的忽悠下被几个人工天使所偷袭，被钉在了研究所的墙上。尽管因为主角定律，尼禄最后不仅没有死，还在危急中得到了阎魔刀的承认而实力大增，秒掉了几个人工天使。知道了原剧情后，黑岩自然不会再上一次当了。少女举起绯红女皇，直接架在了阿格纳斯的脖子上，“混蛋，快说你们研究所的贮藏室在哪？”
　　对于架在脖子上的剑，阿格纳斯丝毫没有在意。看着黑岩的右手和跳动着青色火焰的右眼，阿格纳斯露出了贪婪的神色。
　　“多么完美的恶魔之力，居然可以和人的身体完美地契合。这样的程度，恐怕斯巴达之子都无法达到吧？”
　　看着一脸痴汉相地盯着自己，还伸手似乎要触摸自己眼睛的阿格纳斯，黑岩露出了厌恶的神色。一脚将阿格纳斯踹倒在地，黑岩提着剑，重新将绯红女皇架到了阿格纳斯的脖子上。
　　“快说，食物在哪里？”
　　被踹了一脚的阿格纳斯一点事都没有。肥大的双手抓住了黑岩的一只靴子，发出了兴奋的声音，“真是上天的杰作啊。居然连恶魔血肉没有入侵的身体，都拥有了如此完美的力量。这样的肉体，即使没有斯巴达血统，作为救世主的心也是毫无问题的吧？”
　　对于这种‘有本事你砍我啊’的家伙，黑岩还是没什么办法。毕竟作为重要的剧情人物，黑岩还没有考虑过杀掉阿格纳斯可能性，而如果没有注意到阿格纳斯眼角闪过的那一丝恶毒的闪光，黑岩也懒得继续和他打交道了。
　　少女微微一笑，一脚踢开了脚边的阿格纳斯。举起加农炮，转身就是一炮轰了过去。三只骑士一样挺着蒸汽刺枪的人工天使[BiancoAngelo],还没反应过来就被黑岩一炮给炸飞了。
　　“还有什么要说的？没有后手的话，交出研究所里的食物，你就可以走了。”
　　阿格纳斯咬着牙，一句话都说不出来了。虽然本身对于恶魔的东西极为感兴趣，但是刚才那么明目张胆地丧失Play的主要目的还是为了吸引黑岩的注意力，以便人工天使趁机偷袭。一计不成，阿格纳斯身上突然金光一闪，变成了他作为恶魔的形态。
　　作为人的时候就是一副反派相，变成恶魔的阿格纳斯同样猥琐又丑陋。在甲壳覆盖下粗壮了几倍的身形，配上好像昆虫类动物一样的面孔和手脚，即使头上有一个仿佛天使一样的金色圆环，现在的阿格纳斯看起来还是更像一只苍蝇而不是天使。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八、阎魔刀
更新时间2012-7-23 22:01:38  字数：3962

　“你这个家伙……”
　　暴怒的阿格纳斯，从地上趴了起来。巨大的黄色光圈，以他头顶的圆形光环为中心爆发了出来。突然出现的黄色光圈，虽然并非实体，却如同开了一个新的恶魔之门一样，飞剑恶魔，业火猎犬，无数恶魔咆哮着，从黄色光圈深处往向外冲来。
　　作为创造了无数恶魔的技术宅，阿格纳斯的大招似乎也和‘创造恶魔’有关。如同魔化骑士们一样，在经历过‘归天仪式’，变成半恶魔后，阿格纳斯除了身体上的强化，还获得了其他的能力――凭空创造恶魔就是其中之一。黄色光圈中的无数恶魔仿佛要从电视机中爬出来的贞子一样，原本虚幻的身体渐渐清晰，如果他们能够成功地从光圈中被召唤出来，恐怕整个研究所都会被铺天盖地的恶魔淹没。
　　游戏中，阿格纳斯召唤恶魔时，一次不过两三只。时间上或许短一点，眼前铺天盖地的恶魔，数量上却远非一般召唤术能比的。然而面对这样的状况，黑岩甚至懒得向主神抱怨一下。明知抱怨也没什么用倒也只是一个方面的原因；毕竟在少女眼中，即使阿格纳斯召唤的恶魔数量再多，如果不能成功完成的话，也是没有用的。
　　我凭什么要在一边干等着让你放大招？少女遗憾地看了看越来越清晰的黄色光圈，扣下了加农炮的扳机。蓄力已久的青色光柱仿佛利剑，瞬间就击中了黄色光圈中的阿格纳斯――刚刚吸收了大量愿力，黑岩的状态正值巅峰。趁着阿格纳斯放大招的空隙，黑岩也发出了现在的自己所能发出的的最强一击。
　　黑岩的加农炮，除了单发，还可以进行蓄力攻击。虽然威力惊人，但是相比普通攻击，不仅需要蓄力的时间，消耗的青色能量也几乎是个无底洞。所以自从离开第一个世界后，黑岩几乎没有用过这种耗费巨大的攻击，除了耗费能量太多，一旦不能命中，恐怕也就失去继续战斗的能力了。眼下面对如此大的一个活靶子，自己又在刚刚吸收大量愿力后处在巅峰状态，少女马上想起了这个自己还没用过的‘大招’。
　　而眼下虽然吸收了大量愿力，想要憋出第一个世界里曾经秒掉触手山那种程度的攻击，黑岩的青色能量毕竟太少；不过即使如此，对付魔化的阿格纳斯也足够了。阿格纳斯的召唤仪式还没有完成，黑岩就已经一炮轰了过去。蓄力的加农炮发出的青色能量流，瞬间就击飞了阿格纳斯，并洞穿了阿格纳斯身后的墙壁。青光很快就消失了，从墙上圆形的破洞中，可以看到破洞后方同样被洞穿的数层墙壁，和远处夜色中隐约可见的巨大瀑布。而破洞底下的阿格纳斯，前身的甲壳已经被融化了一半，露出了流着血的紫色恶魔血肉――如果那些黄褐色汁液算是血液的话。
　　本身只是个宅男，阿格纳斯的战斗方式也正如他作为一个运动白痴的特征一样――虽然一般攻击无法打断他的招式，但是对于加农炮这种比较强力的攻击武器，阿格纳斯死板的战斗方式就显得漏洞百出了。蓄力被打断，不仅代表着技能无法成功发出，仅仅是魔力的反噬，就够阿格纳斯喝一壶了。
　　“你这个女人……”阿格纳斯的苍蝇脸在恼怒下扭曲着，费力地从地上趴了起来。因为刚才的炮击只打到了他的正面，阿格纳斯身后金龟子一样的翅膀并没有受损。只见半透明的薄翼突然弹开，配合着突然爆发的阿格纳斯，向前扑去。
　　然而阿格纳斯并不是想要攻击黑岩，而是向着屋子中间的阎魔刀冲了过去。恶魔强化的身体，配合蝉翼的加速让阿格纳斯很快就接近了漂浮在光幕中的阎魔刀。阿格纳斯伸出苍蝇一样的细爪，伸向了断裂的武士刀。
　　没有想到，这个女人竟然有如此强大的力量。不过，大部分研究已经完成了，除了阎魔刀以外，这座研究所已经没什么价值了――阿格纳斯如是想着，一把抓住了断裂的金属刀刃。逃吧！拥有飞行能力的‘天使’，一般恶魔是无法追上的。
　　然而，一抹刀刃的寒光打破了阿格纳斯的如意算盘。原本几步之外的黑岩，突然化作一阵残影，急速闪到了阿格纳斯的身边，一剑刺中了他的右手。刺中之后，黑岩的剑势丝毫不减，将阿格纳斯的胳膊钉在了地上。
　　粗壮的手臂，此刻却成了负担。被刺中的手臂完全无法挣脱钉住手臂的利剑，阿格纳斯惨叫着，抬头看着前方面无表情的黑衣少女，用尖锐的声音吼叫着，“放开我！你到底想要什么？我统统都可以给你！”
　　黑岩厌恶地看了一眼阿格纳斯的虫脸，没有说话，俯下身拾起了掉落在地上的断裂的阎魔刀。阎魔刀作为斯巴达的爱剑之一，曾经是分隔人间和魔界的旷世奇刀；在被斯巴达送给他的长子――维吉尔后，一人一刀，成为了无数恶魔谈之色变的魔刀。然而随着维吉尔的败北，阎魔刀也被但丁的叛逆大剑斩断。到了现在，这把不可一世的魔兵已经流落人间数十年了。
　　然而，岁月并没有掩盖这把绝世魔兵曾经的锋芒。十几年的沉寂，未曾抹去阎魔刀曾经的锋芒，冷艳的寒光在断裂的剑刃上闪烁着，黑岩手中的断剑，突然开始微微震动了起来。
　　红色的角质下，恶魔之手发出了欢呼一般的蓝色荧光。断剑和恶魔之手中的魔力似乎发生了某种奇异的共鸣，少女只觉恶魔之手中的魔力仿佛沸腾了一样，甚至离开了自己的手臂，化作越来越亮的荧光，将握在手中的断裂阎魔刀包裹进了一个球形的光茧中。
　　刺眼的蓝光让黑岩和阿格纳斯都忍不住地闭上了眼睛。不知过了多久，荧光散去，原本断成了两截的阎魔刀已然恢复如初，变成了一把泛着紫光的朴素长刀了。
　　“不可能！你……居然复原了连我都无法修复的阎魔刀？”看到眼前的情景，阿格纳斯惊讶地张大了嘴。自从在弗杜那的海边捡到断裂的阎魔刀和黑甲碎片以来，阿格纳斯对它们进行了无数次的研究。黑甲碎片的原理被阿格纳斯运用到了‘人工天使’的制造上，在计划中有重要作用的阎魔刀却迟迟不能修复。
　　阿格纳斯甚至忘记了疼痛，执着地追问着黑岩修好阎魔刀的方法。黑岩没有理会他的疑问，自顾弹了一下阎魔刀的锋刃，重生的阎魔刀发出了一声清脆的龙吟。少女满意地点了点头，然后反手握住阎魔刀，朝着阿格纳斯的伤臂一刀刺下。
　　“啊！”
　　阿格纳斯发出了凄厉的惨叫。黑岩手中的阎魔刀停在了阿格纳斯甲壳的上方，反倒是阿格纳斯自己条件反射地想要抽回手，却被还钉在小臂上的绯红女皇撕开了伤口。黄色的汁液从伤口处流了出来，看得黑岩一阵阵恶心。
　　“食物……就在那边角落的箱子里。”
　　仿佛最终妥协了一样，阿格纳斯终于交代了黑岩一直以来最关心的问题。黑岩却皱起了眉头，看了看角落里的不大的箱子，怀疑地问道：“骗人的吧，这么大的研究所里，怎么可能就那么点吃的东西？”
　　“因为有人工天使协助，这座研究所里只的活人只有我一个人了。”
　　其他人呢？遣散了还是……少女的嘴角抽动了一下，明智地没有继续追问下去。拔起阿格纳斯手中的绯红女皇丢在一边，黑岩一手拿着阎魔刀，一手拎着阿格纳斯颈后的甲壳，穿过了布满机器与恶魔残骸的房间，黑岩打开了角落里的破箱子。
　　箱子里的物品出乎意料地简单。几套换洗的简朴衣物，一袋干粮，还有几本封面已经被磨得发白的宗教书籍。
　　这个家伙也是个倒霉鬼啊，说到底，还是只一个被宗教蒙蔽的可怜人而已。然而就在黑岩犹豫间，阿格纳斯却突然一退，挣脱了黑岩抓着他甲壳的左手，蝉翼一震，就飞了起来。
　　方才黑岩在墙上轰开的破洞，此刻却成了阿格纳斯逃生的捷径。阿格纳斯一头钻进破洞中，才敢回头看了看黑岩有没有追来。黑岩抬起加农炮，随手向着破洞的方向开了一炮，阿格纳斯吓了一跳，头也不回地逃开了。
　　这次暂且饶了你好了，等我把剧情收拾完了你就死定了。黑岩这么想着，倒也无心去追――准确地说，看到食物的一刻起，黑岩就懒得再管阿格纳斯了。少女取出了包里的干粮，大吃起来。
　　似乎是因为阿格纳斯本身就是个除了研究以外别无所求的科学狂人，这些食物基本上没什么口感可言，整整一袋子食物，全部都是一些厚实得吓人的无酵饼；而灰扑扑的面饼中，却又不伦不类地掺着一些绞碎的蔬菜。饿极了的少女，很快就被这种极难下咽的食物噎得要死要活。因为橙汁似乎还在冷却期间，黑岩索性拿出了还能用两次的宝贵魔瓶，就着面饼狼吞虎咽了起来。
　　“呼……”
　　难以下咽的面饼，在极度饥饿的少女的眼中，却成了无上的佳肴。风卷残云般地吃下两块比脸还大的面饼后，黑岩才满足地拍了拍肚子，一本满足地靠在了墙上。
　　“好满足。”
　　对于少女这样的表现，主神则除了不屑就是不屑了。“瞧你那点出息……”
　　饿了一天的肚子终于填饱了，黑岩这才有了精神。之前因为饿疯了，和阿格纳斯的接触并不在考虑范围之内――少女所关注的，只是尽快找到能够果腹的东西而已。现在略一回忆，才想起自己似乎有些说太多了。不仅把底牌漏了个干净，还被阿格纳斯给跑了。看来之后的进度必须加快了啊，至少要在魔剑教团有所行动前搞定剩下的两个魔兵器，黑岩如是想着。
　　拾起阎魔刀，少女这才开始仔细检查起了这一战的战利品。除了一千多的荣耀之魂，阎魔刀似乎在修复的瞬间就承认的自己的力量。很快，一个小窗口出现在了黑岩的视野里。
　　[阎魔刀](专属角色――维吉尔)
　　分割魔界之门
　　等级：S
　　似乎是因为自己的力量和维吉尔有着千丝万缕的联系，修复了阎魔刀后，黑岩很快就得到了阎魔刀的承认――即使现在就离开这个世界，阎魔刀也可以作为自己的武器之一，存放在轮回之书里了。
　　然而，似乎少了点什么……
　　游戏中的尼禄，在被阿格纳斯偷袭后，危急中与阎魔刀共鸣，打跑了阿格纳斯，并得到了阎魔刀。然而阎魔刀作为尼禄的武器之一，主要作用却不是用来砍人的。得到阎魔刀后，尼禄可以通过解放魔力而魔化。魔化状态下，尼禄身后会出现一个形似维吉尔的虚影，并且可以用阎魔刀进行一些额外的攻击。
　　可是现在的黑岩，虽然成功地取得并复原了阎魔刀，但是如何魔化，却没有一点头绪。
　　“我说主神啊，这玩意该怎么用？”黑岩握着阎魔刀，若有所思地问道。
　　“这都告诉你了，我还混什么。”
　　主神不肯透露，黑岩只好自己琢磨。魔化的性质，和无数动漫和小说里变身、解放之类的金手指差不多，虽说看起来霸气一露、虎躯一震就能完成，但是当问题摆在黑岩的眼前后，少女反而不知道该怎么办了。
　　该怎么办？难道这玩意还要来个解放真名或者e解后才能成功魔化吗？又或者必须得说一些类似‘散落吧，阎魔刀’的奇怪台词？
　　“你可以试试哦~”在少女自言自语的念叨声中，主神饶有兴致地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九、冰之袭击者
更新时间2012-7-25 21:01:20  字数：3639

　利用阎魔刀来魔化的方法，现在的黑岩一点头绪都没有。
　　霸气一漏毕竟是小说里的东西，对于‘变身’这种概念，黑岩唯一的经验就是自己的[武器化]。借鉴自己青色能量的使用方式，黑岩尝试着将自己的恶魔之力大量地灌入了阎魔刀之中。阎魔刀与自己的恶魔之力兼容性很高，随着魔力越来越多的注入，紫色的剑刃很快就闪烁起了蓝色的光芒。阎魔刀作为一把S级的武器，本身也是一人件概念武装，内容为[分隔]的长刀，即使连魔两界都可以分开。灌注了大量恶魔之力之后的阎魔刀，开始体现出了它作为一把绝世魔刀的凶威，就连轻微的晃动，都会分隔开空间，剑刃过处，可以看到灰蒙蒙的空间裂痕，甚至连空间裂痕中毫无生机的能量乱流都隐约可见。
　　面对这样的剑势，黑岩却摇了摇头，蓝光一闪，将阎魔刀吸收到了恶魔之手中。阎魔刀的凶威，远在自己的预期之上。然而自己魔化的方法，却没有什么进展。将恶魔之力灌注到阎魔刀中只能大幅增加它的破坏力，而阎魔刀所蕴含的破坏力极强的[分隔]属性魔力也并不像是能够引入人体的样子。原本自己颇为担心的大多数问题都出乎意料地简单；修复阎魔刀，找到使用阎魔刀的方式，这些问题都在黑岩得到阎魔刀之后迎刃而解了。然而就是看起来应该没什么难度的魔化方法，却一点眉目都没有。
　　真是糟糕啊。难道非要被阿格纳斯打个半死之后，才能金手指大爆发成功领悟魔化的方法吗？且不说主角光环这种虚无缥缈的东西在关键时刻是否给力，依靠这种看起开偶然到极点的方式来领悟技能到底不靠谱。少女腹诽着，来到屋子的中心，拾起了掉落在地的RedQueen。黑岩对于阎魔刀的掌握，并不是毫无头绪；如果眼前的障碍仅仅是自己的魔力不够或者是不被阎魔刀承认，到底还有些努力的方向；然而现在的自己，却连努力的方向都不知道。究其原因，很可能和阎魔刀的属性里，专属角色是维吉尔有关。尼禄的恶魔之手，和阎魔刀的原主维吉尔有着千丝万缕的联系，维吉尔本人还很有可能就沉睡其中；但是和维吉尔的联系再多，自己到底不是维吉尔。
　　不过，暂且算了吧。黑岩这样想着，找了一个背包装了点干粮，便转身往研究所的门外走去。魔化虽然是游戏中尼禄一切高阶技能的基础，但是刚才黑岩在尝试着将恶魔之力灌注进阎魔刀时，却隐隐地触摸到了[乱舞]的边缘。作为游戏中尼禄的最高输出技能，[乱舞]的效果是经过几秒蓄力后，使用阎魔刀对前方进行一轮破坏里巨大的斩击。虽然在游戏中，这个技能必须在魔化后才能使用，但是现在的情况下，似乎不在魔化状态中也可以使用了。既然不用魔化就可以使用大部分技能，黑岩倒也不是非得学会魔化不可，只是无法解锁魔化的技能树的话，就只能通过自己来琢磨了。不知道魔剑教团多久之后会做出反应，眼下自己还是在剩下的两个恶魔之门处，尽快拿到那两个魔兵器的好。毕竟琢磨技能的话以后有的是时间，错过那两把魔兵器的话，可就永远没有机会了。
　　继续前进，就是生产人工天使――BiancoAngelo的地方。十数年前，维吉尔被魔帝击败，而后被洗脑、改造成黑骑士后，送往了人间，被不明所以的但丁在击杀，结束了他悲剧的一生。几年后，阿格纳斯意外地得到了断裂的阎魔刀与黑骑士甲的残片。模仿着魔帝控制维吉尔的黑甲，阿格纳斯成功制造出了这种名为天使的量产机甲。
　　名为Angelo，实际上这种人工天使依然是恶魔。除了外表有点像骑士，本质上依然是形似一副盔甲形的恶魔。比起野生的恶魔，人工天使无疑更加麻烦。有矛，有盾，还能飞，虽然不是很耐打，但是依然能够给黑岩添一些麻烦了。黑岩急着去上面收装备，天使工厂里的人工天使又似乎怎么打都打不完，黑岩在破坏了两处生产人工天使的机器后，就逃出了昏暗的工厂。
　　顺路打开了瀑布后密道的通路，黑岩回到了研究所上方的命运古堡。绕道图书馆取到回转之刃的钥匙后，黑岩用了不到十分钟就成功将四个回转之刃归位，打开了后院的大门。无边的夜色中，黑岩进入了风雪连天的后院中。
　　“唔……哦……”
　　命运古堡黑漆漆的后院里，却荡漾着极不和谐的奇怪呻吟声。因为之前一直在寻找回转之刃而表现得兴趣缺缺的主神一下子来了精神，突然变成了轮回之书，跳到了黑岩的手中。“唔！是什么东西？快走近一点啊少女！”
　　半空中，是两个连马赛克都没打的果体女人――如果那算女人的话。伴随着一阵阵暗示性极强的喃呢声，两具半透明的青蓝色身体在雪地的上方交缠着、追逐着，并缓缓接近着入口处的黑岩。
　　“我说……这么直白的r18的镜头真的没关系吗？难道你生成怪物的时候不知道打一些码么？”
　　在黑岩的疑问下，主神随口回答道：“没关系啦，为了提高真实度，万恶的马赛克必须杜绝啊！”
　　黑岩看了看前方越来越激烈的百合现场，干笑了两声，“你们不是要尊重原作么？突然要提高真实度是怎么回事？”
　　“你的实际年龄怎么说也已经超过十八岁了吧？一直执着于全年龄版的世界，莫非你在潜意识中已经接受现在的大龄萝莉的身份了？”主神丝毫不以为意，反唇相讥道。
　　“啊啊！无路赛啊！”
　　黑岩和主神说话间，两个雪精灵已经离黑岩很近了。它们的身体还在互相交缠着，头发却仿佛活物一样，缠向了一边的黑岩。黑岩取下绯红女皇，劈开了伸向了自己的头发，伸出恶魔之手，一把抓住了一个雪精灵的右脚，向后猛地一拉。
　　然后，一个巨大的蛤蟆就被黑岩从黑暗中拉了出来。短粗的四肢，裹着寒冰的表皮，一张占了它半个身体大嘴中流淌着污浊的涎液，这就是这雪精灵的本体，寒冰袭击者巴尔。而雪精灵，正是巴尔的两个触角――仿佛木偶一样被巴尔控制着，本身却并没有自己的意识。
　　巴尔虽然是个大恶魔，但是寒冰袭击者本身却是一个种群。在魔界与人界之门还没关闭的时候，就有关于寒冰袭击者的传说――在冰原上通过触须吸引并吞噬迷路的旅人正是它们的拿手好戏。
　　“你是怎么发现我的？！”
　　大蛤蟆丝毫不以为意，一甩头，拉回了黑岩手中的触角。两双绿幽幽的眼睛盯着黑岩，张嘴问了出来。虽然不是什么王者、霸者，巴尔倒也是个货真价实的大恶魔。体形虽然没有上一个Boss――贝瑞尔那么大，但也足足有两三米高。
　　面对巴尔的问题，黑岩选择了沉默。
　　且不说在命运古堡不大的后院中玩那套在冰原中坑害路人的把戏有多不靠谱，恐怕只有智商比它还要低下的人才会中这么明显的圈套；光是它上千年没有刷牙一般的灾难性口臭味，就足以让大多数人退避三舍了。更糟糕的是随着它的话语，恶臭的涎液正从它的口中下雨般喷出。
　　黑岩看着一团落在雪地上，化不开的粘稠涎液，嫌恶地退了两步。趁着巴尔话语的一个停顿，连忙挥剑攻了上去――相比打架，巴尔的口臭味似乎更加糟糕。
　　“竟敢无视我的问题，为此付出代价吧，人类！”
　　巴尔狂嚎一声，气势如虹地向着飞身而来的黑岩扑了过去。作为一个大恶魔，巴尔自然有着它骄傲的资本。比起它占了身体一半的大嘴，黑岩恐怕连给它塞牙缝都不够。不过，它的实力也就仅此而已了――无论什么层次的战斗，哪里有不用双手仅凭嘴咬就能取胜的？尽管巴尔的嘴很大，但是黑岩想要躲避他的攻击的话，甚至连鬼步都用不到。相比之下，巴尔的老乡――贝瑞尔至少还有可以威胁到黑岩的剑击，巴尔剩余的唯一优势，大概就是比较皮糙肉厚了。作为大恶魔的标志之一，实体化后的外泄恶魔之力，拥有强大的防护能力。虽然不能像黑岩的匡威斗篷那样做到等级以下的攻击完全免疫，但是薄薄的冰层却可以大幅增加巴尔表皮的防御力。即使黑岩可以砍破冰层，对皮糙肉厚的巴尔，也很难造成实质性的伤害。
　　既然外边不行，可以选择从里面下手。黑岩找了个机会，趁着巴尔张嘴咬过来的机会，一炮轰了过去。毫无防备的嘴巴里，自然不会有冰晶的防御，巴尔疼的嗷嗷直叫。
　　不过，黑岩也不好过。并不是巴尔的扑击，而是它满口恶臭的涎液，在爆炸的冲击下大片地洒了出来，仿佛这大雪中的一场大雨一样，铺天盖地地向黑岩卷来。
　　这样的情况，让黑岩始料未及。躲似乎来不及了，只能转过身去，由斗篷遮挡着，避免自己沾到恶心的粘液。一阵腥臭的气浪裹着液滴吹过，少女泪流满面。早知道这个家伙恶心人的本领比战斗力要高很多，自己又何苦跟自己过不去，非要往它的嘴里丢炮弹。
　　之后的战斗，就开始单调起来了。或炮击，或剑击，黑岩没敢再攻击巴尔的大嘴，不过巴尔的寒冰也在黑岩的攻击下越来越脆弱。终于，巴尔也意识到自己这样横冲直撞是无法攻击到黑岩的，一旦自己的寒冰防御被击破，反而会陷入不利。于是，巴尔发动了自己作为大恶魔的另一个技能――元素化。
　　好战的贝瑞尔可以将自身化作一阵极强的火焰来攻击敌人，巴尔元素化的效果却是将自己化作风雪隐藏在雪原中，仅留两个触角来吸引敌人。不过，笨蛋毕竟是笨蛋，这样的方法用来偷袭未见过面的敌人还好，第一次使用就被黑岩从风雪中拽了出来，在失去了偷袭的意义后还要来这么一出，就不知道巴尔到底是怎么想的了。不过，黑岩倒也没打算马上把巴尔拖出来，没有理会巴尔的两只触须，黑岩转身向着恶魔之门的方向跑了过去。
　　不管怎样，先拿到恶魔兵器好了。取到之后，刚好拿这只大蛤蟆练练手……黑岩如是想着，露出了胜券在握的微笑。少女的恶魔之手闪起了微微的蓝光，于此同时，恶魔之门旁边的一个石台中，一个灰色的光球仿佛共鸣一般，从石料中浮了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十、潘多拉的武器盒
更新时间2012-7-27 21:44:55  字数：4412

　灰色的光球逐渐从石台中浮了出来，露出了它作为魔兵的真容。本体的样子是一个黑色的手提箱。金属感十足的金属外壳上，布满了各种现代感十足的纹饰。这就是但丁的武器之一――[潘多拉]。相比大多数还停留在冷兵器时代，甚至神话时代的魔兵器，潘多拉却是一件远超现代科技的可变武器。这件寓意为希腊神话中‘潘多拉的盒子’的魔兵器，据说拥有666种不同形态。作为但丁的三件魔兵器中黑岩最期待的一件，黑岩首先需要确认的就是潘多拉能否和自己的力量契合。
　　[潘多拉]
　　灾祸之源
　　等级：A－
　　恶魔之力毫无障碍地进入了潘多拉之中。相比之前的无尽之剑路西法，潘多拉似乎没节操多了――丝毫没有排斥的反应，潘多拉就完美地契合了黑岩的力量，不仅是恶魔之力，连本体所拥有的青色能量都可以轻松地注入到箱体中。奇怪的箱体中，构造的复杂程度令黑岩咂舌。整个箱体似乎由十七个部件组成，又有数条通导恶魔之力的能量回路分布其中。每条回路互不接通，却又可以通过不同回路中注入能量的多少来控制潘多拉的形态与运作。就在黑岩注入魔力后，潘多拉的表皮就开始剧烈地波动了起来，虽然在无序的恶魔之力的操控下，潘多拉并没有变成任何一种可用的武器，但是这样的变化也吓了黑岩一跳――虽然看起来很厉害，但是到底该怎么用？
　　“你竟敢拿走恶魔之门的钥匙！”
　　一直控制着触角卖萌的巴尔终于现出了原型，突然从风暴中跳了出来，张着大嘴咬向了石台前的黑岩。黑岩鬼步一闪，闪开了巴尔突然的扑击。
　　不知如何使用的潘多拉，在黑岩手上马上成了累赘。“喂主神啊，这玩意到底该怎么用？没个使用说明吗？”
　　“不要有什么问题都问我啊！”主神有些恼怒地抱怨着，“自己研究一下就有了啊，什么事都问我影响多不好啊……”
　　“研究一下就有了？”
　　黑岩自言自语着，重新看向了手中的黑色手提箱。完美的箱体，似乎没什么研究的余地。那么……
　　潘多拉有666种形态，各自象征着潘多拉之盒的一种灾难。既然牵扯到神话，自然要从神话下手了。希腊神话中，普罗米修斯盗取火种，让人类学会了利用火；为了抵消天火给人类带来的巨大的好处，宙斯和众神创造出了潘多拉，并把魔盒交给了她。普罗米修斯的弟弟――埃庇米修斯没有听从兄长的劝诫，娶了潘多拉为妻。起初，魔盒被埃庇米修斯藏了起来，但是因为一次偶然的机会，潘多拉发现了被藏起来的盒子。在好奇心的驱使下，潘多拉打开了魔盒，顿时所有灾祸、瘟疫都从盒子里飞了出来，布满了人间。不过就在人间肆虐在灾难中的时候，藏在潘多拉之盒最下面的一样东西飞了出来――那就是希望。
　　联想到潘多拉的典故，黑岩第一时间就想到了这个传说中的关键――藏在各种灾祸下的大Bug。眼下的潘多拉毕竟不是传说中的那个潘多拉魔盒，想要翻到最下找找有什么东西也不可能。在躲过巴尔射出的一阵冰棱雨后，黑岩突发奇想，操控着自己的恶魔之力，顺着几条魔力回路一直蔓延了下去。
　　几条魔力回路很快到了尽头，似乎它们的作用也仅仅是操控十七个部件的运转与形态而已。跟神话没有关系吗？少女蹙眉，正准备收起潘多拉，先干掉巴尔再说；但是手中的盒子却已经发生了异变。回路中注入能量会让潘多拉形体变化，此刻的潘多拉，仿佛一个漏气的气球一样，在黑岩手中开始跳动了起来。
　　糟糕，不知道它会变成什么形态――黑岩正这样想着，突然，剧烈波动中的潘多拉，像是断了电一样，突然停了下来。似乎到了尽头的魔力回路，似乎到了尽头的魔力回路也像是打开了某种约束一样，可以继续向前了。
　　“这是……”
　　没等黑岩反应过来，恶魔之力已经顺着魔力回路的暗门，蔓延到了盒子的更深处。就在几条互不干涉的回路就要交汇到一个点的时候，黑岩却突然感觉到，另一股巨大的力量突然从回路的顶点爆发了出来。
　　黑岩大惊。那股力量熟悉又强大，仿佛摧枯拉朽一样，逆着魔力回路，瞬间就蔓延到了黑岩握着潘多拉的恶魔之手中。那是但丁的恶魔之力，黑岩之前也曾见过。然而似乎是感觉到了某种血脉间的联系，那股巨大的力量却只在黑岩右手中滴溜溜地转了两圈，就默默地消散了。
　　并不是魔兵器本身所具有的力量，而是但丁注入到这件兵器中的一点力量而已。然而，就是这一点力量，瞬间就冲破了黑岩的所有防御――不仅无法吞噬，而且差点被完全打败――要不是因为那些力量因为血脉共鸣而停下了攻击，黑岩的恶魔之手恐怕已经受伤了。
　　消散的力量，变成了一股细微的恶魔之力。在这股细微的恶魔之力中，黑岩却意外地发现了一些以魔力排布的信息。这些信息的内容，自然就是潘多拉的各种打开方式了。令黑岩出乎意料的是，这些信息中明明有[潘多拉有666种形态]的记录，实际记录的形态却也只有黑岩知道的那七种而已。不过即使这样，对于黑岩来说也足够了。
　　“喔！找到说明书了。”
　　尽管对于黑岩来说，似乎经历了很久的时间，甚至因为但丁留在潘多拉之内那一丝魔力的反噬而吓出了一身冷汗，但是实际上，在外界只是经过了短短的一段时间。巴尔似乎也感觉到自己莫名其妙地打了半天酱油了，凶狠地扑了过来，却见黑岩高高跃起，在巴尔的背上借力一踏，跳到了半空中。
　　雪夜中，黑色斗篷的少女在半空中优雅地转身，手中的黑色箱子突然像是变形金刚一样开始剧烈地开始了变化。
　　“嫉妒之枪。”
　　转眼间，黑色皮箱已经变成了一门轮转机枪。恶魔之力凝聚成的子弹在格林机枪中喷涌而出，子弹所构成的金属风暴冲在巴尔的背上，冰屑仿佛烟雾一样开始溅得漫天都是。虽然不及黑岩用青色能量构成的格林机枪那么大的威力，但是相比格林机枪那开闸泄洪一样的消耗能量的速度，潘多拉的消耗就环保太多了。
　　巴尔在密集的弹幕下连连后退。不过，黑岩意在试试潘多拉的所有功能。巴尔还没缓过劲来，黑岩就已经将潘多拉切换到了新的形态中。
　　“瘟疫之弩。”
　　一架形似弓弩的武器出现在了黑岩的手中。样子虽然是弓弩，但事实上这件武器本体是一个火箭筒，一炮过去，虽然不及黑岩的加农炮，但是威力也相当可观了。
　　“憎恨之铳。”
　　一个巨大的火箭筒出现在了黑岩的肩膀上。比起瘟疫之弩，憎恨之铳有三个发射口――相当于瘟疫之弩三倍的攻击力。火光一闪，三枚魔弹便拖着火舌向着巴尔轰了过去。
　　《鬼泣4》的游戏中，为了操作性和游戏性，但丁和尼禄在可操作的招式上并没有什么高下之分，但丁灵活飘逸，尼禄节奏感强，但是实际上的实力层次，但丁都是远大于尼禄的。而为了游戏的挑战性，但丁在操作上自然就会被削弱了――潘多拉就是很好的例子。游戏中的潘多拉魔盒一般形态的一炮，威力甚至不足炸死一个小布袋恶魔；然而在正式CG里，就没有这类限制措施了。
　　尼禄在路过命运古堡的时候，打死了巴尔，并在巴尔的兄弟们冲出来之前，关上了恶魔之门。后来但丁回到命运古堡，不仅打死了盘踞的另一个寒冰袭击者，在取回潘多拉后，仅凭潘多拉的一套技能，就把寒冰袭击者一族的兄弟们炸死了一地。黑岩的恶魔之力不及但丁，能够使用的潘多拉的技能也仅有几个，但是对付巴尔一只恶魔的话，还是绰绰有余的。
　　“复仇之大炮！”
　　巨大的镭射炮出现在了黑岩的身前。在刚才的两次炮击下，巴尔表皮上的冰层已经被炸得支离破碎了；潘多拉的火器对冰的恶魔有克制效果，巴尔能够扛过这两轮攻击，也是十分不容易了。
　　“但是，也就到此为止吧。”
　　“不！你这可恶的人类，我的兄弟们一定会帮我报仇的！”
　　斗篷下的少女没有理睬巴尔的叫嚣，发出了最终的一击。炽烈的镭射光束划破夜空，轰到了巴尔身上。随着一阵刺得人睁不开眼睛的强光爆炸，巴尔的嚎叫声戛然而止。余光散去，巨大的蛤蟆状恶魔已经被轰成了渣――本身是暴风雪化身的恶魔的巴尔，死后也化作一地破碎的冰渣，足足撒了一地。
　　“呼……”
　　黑岩这才舒了一口气。连续的作战，也让她感觉到了一阵发自心底的疲倦；好在一切都还在计划之中，接下来，只要拿到前方森林里的另一把魔兵器，就算是大功告成了。
　　一个能打的都没有呀！什么大恶魔，什么改造魔人，统统都弱爆了啊。接下来是不是应该去摸一下尸体？少女这样想着，收起了加农炮。来到巴尔的残骸旁边。
　　碎成了无数块的巴尔，已经没有了它作为一个大恶魔原本的样子。雪地中满地都是碎裂的冰块，寒风吹过，无数冰块逐渐化作白色的粉末，消散在了风雪中。
　　“真是个悲哀的龙套啊。”
　　黑岩感慨着，正要离开，却见远处似乎有一大块寒冰的碎片，并没有像其他冰块一样碎裂――
　　确切地说，那并不是巴尔的碎片。那是巴尔的一只触角。暴风雪的妖精一样的触角，似乎因为没有了巴尔的操纵，而像一块破布一样被扔在了地上。黑岩心念一动，上前将右手放到了触角女的裸露后背上。蓝色荧光闪起，快要枯萎的触角化作光流，溶进了黑岩的右手中。
　　恶魔兵器虽然是由普通的恶魔之力构成，但是其构造却和普通的魔力结晶千差万别。其中最大的两个区别，一是恶魔兵器都拥有自我的概念，二是恶魔兵器大都有属于自己的意志。作为魔兵器，无论是路西法还是潘多拉，都拥有它们的自我概念。比如路西法的[无尽]，阎魔刀的[分隔]，恶魔兵器的概念很大程度上决定了它本身的作用和使用方法，而意志则代表着这件恶魔兵器的相性与节操(雾)。无论是本身就是恶魔，变成恶魔武器依然保有意志的路西法；还是像阎魔刀一样被恶魔制造出来的武器，都是拥有自己独立意志的恶魔兵器。独立意志与战斗概念缺一不可，相辅相成，所以即使黑岩的恶魔之手可以将大部分魔兵器吸收，却无法吞噬它们的战斗能力。一旦恶魔兵器脱离之后，就会重新以实体的形态凝聚成形。
　　不过，凡事也有例外。
　　黑岩的恶魔之手，只是无法吸收拥有自我意识的武器。但是，巴尔的触手并没有自主意识。作为直接受巴尔支配的身体的一部分，而在黑岩的恶魔之手吞噬了巴尔的触角后，黑岩马上感受到了完全吞噬这只触角带来的好处。
　　身体的感觉突然清晰了好几倍。肆虐在夜空中的刺骨寒风，在巴尔死后四下逸散的魔力乱流，这些黑岩原本习惯了的信息，突然清晰了无数倍地反馈到了黑岩脑中。作为巴尔的触角，雪精灵似乎拥有感知和侦察的能力。
　　这样的变化让黑岩始料未及。在《鬼泣4》的游戏中，尼禄也曾用恶魔之手吸收过巴尔的一只触角，然而在游戏中的作用仅仅是[探知隐藏地区与物品]的雪精灵，现在却为自己的身体带来了如此大的改变。
　　“真是意外的惊喜口牙少女。你翻到了不错的装备呐。”主神兴致勃勃地赞叹道。
　　不过，黑岩倒是并不满意。“这个新能力中浓浓的调教意味是怎么回事？莫名其妙地增加女主角的身体敏感度，怎么看都是那种工口调教H同人中的情节吧？”
　　“嘛，这种小事就不要在意啦。”
　　敏锐了数倍的触觉，让黑岩感觉到非常不自在――就连已经习惯了很久的三无状态，都罕见地被打破了。皮肤与衣料间的摩擦感让黑岩不禁蹙眉，不过，黑岩也知道，在没有其他办法之前，最好能够适应这种状态。毕竟，感官在战斗中也是很重要的部分。
　　暴风雪已经小了，黑岩可以看到夜空中，雪粒划过空气的轨迹。风呼呼地吹着，吹来了不知是落雪还是恶魔落地的声音。
　　等等，似乎不是雪落在地上的声音……
　　嗵！嗵！嗵！
　　巨大的震动声从黑岩身后传来。在这不平静的一夜中，即使刚才和巴尔的战斗，也未曾有过如此之大的声势。
　　莫非――
　　在震彻大地的响动声中，黑岩僵硬地转过了身，回头看向了巨响声传来的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一、瀑布后的晨曦
更新时间2012-7-29 23:58:31  字数：7344

　冰之袭击者是一个族群。
　　虽然在大恶魔中，它们本身战斗力几乎只是个渣，就连攻击人类的时候，都得用偷袭这种下三滥的办法才能得逞；但是相比之下，从来都从来不像其他大恶魔一样独自行动的它们深刻地印证着一个道理――团结就是力量。
　　黑岩回头，看到的就是好几个和巴尔一样巨大的冰之袭击者。恶魔之门的裂缝中，还不断有新的恶魔正在往外挤着。
　　“喂，你们走错片场了啊！你们的戏份在丁蜀来了之后吧！”
　　黑岩这才想起，原作里的尼禄是将巴尔丢回了恶魔之门中，趁着冰之袭击者们混乱的功夫，才趁机关上了恶魔之门，巴尔一族也是在第二次开启恶魔之门的时候，才成功登了一次场。但是自己方才似乎因为得意忘形，忘了这步最重要的环节了。
　　“巴尔，我的兄弟，你肿么了？”
　　“儿子，你居然这么早就死了，叫你爹以后怎么活啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　“巴尔你不要死！说好的的这次去完人间就回老家结婚呢？”
　　……
　　虽然这群围在一起的蛤蟆，恶心的涎液和打雷般的声音在黑岩看来似乎并没有什么区别，但是通过谈话的内容，可以辨析出眼前这群蛤蟆似乎是一个族群。很快，众蛤蟆也发现了黑岩这个罪魁祸首，纷纷向着黑岩扑了过来。
　　人跑得再快，毕竟只有两条腿。黑岩意识到了不妙的时候已经晚了，还没跑了两步，就被当先的两只大蛤蟆追上了。左躲右闪之下，不免拖慢了逃跑的速度，随后而来的几个寒冰袭击者们的攻势一波接着一波，有的直接冲击，有的喷出寒冰远程攻击，即使是之前战斗中游刃有余的黑岩，顿时也陷入了窘境。一个不小心，被飞射而来的一根冰刺擦到，匡威斗篷的衣袖被冰刺擦破，露出了黑岩白皙的手臂，一丝鲜血顺着伤口流了出来。
　　“嘶……”
　　加倍敏锐的感觉中，痛觉也会是平日的几倍。虽然伤口在青色能量的修补下很快痊愈了，但是剧烈的疼痛让黑岩左手一抽，差点将握在手中的绯红女皇丢在地上。而概念性防具的弱点，也终于体现了出来。虽然B级以下的攻击可以完全免疫，但是一旦超过了防御的极限，即使是这种轻微的擦伤，也无法抵挡分毫。
　　怎么办？怎么办？黑岩捂着受伤的左臂，咬着牙闪过了一个冰之袭击中的扑击，游戏中，从恶魔之门里出来的大蛤蟆仅仅是几只而已。不过，在当时的情形下似乎没什么区别就是了――在但丁的攻势下，那些寒冰袭击者似乎连说话的功夫都没有就被秒掉了。
　　可是自己呢？怎么办？虽然但丁解决掉这些家伙的武器自己已经取得了，但是但丁的恶魔之力强度远不是自己能比的，同样的招式比起来，自然是一个在天，一个在地。
　　很快，十几个冰之袭击者一族便全部挤出了恶魔之门。两只看起来最强壮的蛤蟆跳过去堵住了后院的两个出口，一副要关门捉贼的架势。其中一个还就地指挥了起来。
　　“都给我快点！MT抗住，副T配合嘲讽，奶爸加好血，DPS注意不要OT，谁OT谁扣分！”
　　话虽这么说，场上的众蛤蟆依然乱成一团。不过乱七八糟的扑击和冰刺，应付起来也够勉强了。黑岩很快就被逼到了墙角，似乎被吞到某个蛤蟆嘴里和稀泥的命运已经无法避免了。身后高耸的城堡内墙光溜溜的，想要通过恶魔之手逃命，显然是不可能的。
　　可是……怎么能这么窝囊地就便当掉啊！就算死，也要用光技能后，空着蓝再去死啊！
　　寒冰袭击者们防御极高，数量又多，按理说，对付这种大批的坦克型敌人，最好的方法就是地图炮式的强力攻击了。这种威力强大的技能，黑岩倒是刚好有一个。潘多拉的第666种形态，称作[前兆]的技能，就是一种无差别的攻击方式。不过，这个技能有一个很大的弊端――对于魔力的消耗非常惊人。潘多拉本身的魔力全部用于维持各种形态了，而攻击力的大小，自然就得看使用者魔力水平。
　　秒不秒的掉，不是黑岩说了算的。不过眼下的情况，已经糟糕到不能再糟糕了――既然有希望，就要去尝试一下。更何况，黑岩还有保命的绝招。
　　黑岩只有右手拥有恶魔之力，自然不可能像但丁那样帅气地用脚开箱子。被逼到墙角，无路可退的少女，终于在众蛤蟆冲上来之前，将绯红女皇插入了一边的雪地中。然后像是掀开手提电脑一样，打开了一直拎在右手中的黑色箱子。
　　柔和的白光从潘多拉的最深处爆发了出来。作为潘多拉的最终形态，是一种广域的大规模区域性攻击。名为前兆的形态，仿佛隐藏在魔盒里名为的[希望]的东西就要从盒子的最底下飞出来，仅凭那能够击碎一切黑暗的光芒，就能让邪魔却步，诸恶辟易了。
　　没有任何攻击的轨迹，所有冰之袭击者却在这股微光的照拂下开始惨嚎了起来。表皮上的冰质开始大片大片地龟裂、脱落，刚刚还在准备着给黑岩最后一击的大蛤蟆们，突然像是泄了气的皮球一样，一起蔫了下去。
　　[前兆]的攻击方式，已经趋近于概念性伤害了。虽然是大范围技能，威力却没有受到什么影响。仿佛有一个千斤的巨鼎压在这个院子的上空，令所有冰之袭击者失去了它们移动的力气。看起来，用不了一分钟――乃至于十秒，这些怪物就会在潘多拉的威势下，化作一地的冰渣。
　　再坚持一下……再坚持一下！
　　黑岩咬着牙，感受着右手中飞速流逝的恶魔之力。尽管作为一种血统能力，恶魔之力的恢复速度非常快，但是比起潘多拉泄洪一样的消耗速度，还是远远不够的。
　　啪！
　　仿佛是用尽了全力，潘多拉挣开了黑岩的右手，在空中合住了箱体。柔和却致命的白光戛然而止，仿佛突然断了电的灯泡一样。
　　果然还是不够啊……
　　黑岩看了看已经变成灰蓝色的右手，摇头摇头。到底还是魔力不够，覆盖在蛤蟆们身上的寒冰防御已经完全崩溃了，黑岩却已经没有了补刀的能力。
　　“到此为止了吗？”
　　少女自言自语着，拾起了掉在雪地中的潘多拉。自己的青色能量虽然可以完美地驱动潘多拉的大部分结构，但是潘多拉中有一个部件却是青色能量无论如何都无法进入的。而[前兆]的核心，正是这个部件。如果能够用青色能量再发动一次[前兆]的话，也不至于到眼下这般无计可施吧？
　　黑岩自然明白，世间有太多的如果。众蛤蟆身上的冰层已经开始逐渐恢复，逃跑自然是没有可能了。现在能做的，只能是能杀几个杀几个，然后――
　　然后回主神空间。
　　完全穿越的时候，限制是必须在目标世界呆满一周才能离开。换言之，只要过了一周之后，黑岩随时都能离开这个世界，比如现在的情况。
　　黑岩伸手，握住了绯红女皇冰冷的剑柄。
　　到底还是有些不甘心啊。可是，似乎已经没有了其他的办法吧？虽说主神不会生成无解的任务，但是眼下的情况，似乎全是自己没有及时关门所致，而隐隐觉得这句话有些熟悉，上次说出这句话的时候是第几章，当时是怎么解决的来着？
　　少女这般想着，拔出了插在地上的绯红女皇。但是，绯红女皇似乎碰到了雪中的一件物品，发出了清脆的金属撞击声。
　　黑岩心里一凛，条件反射般地想到了密道、遗弃的装备、野生的但丁之类的物品。小说里不都是这样的吗？被逼入绝境后，一不小心就能碰到什么绝世装备或者在雪中睡觉的前辈高人，不勒个是吧，丁蜀真的是你啊？
　　“你傻掉了吧，与其这样空想，期待天空中掉下来一块陨石把他们都给砸死还实在点。”
　　在主神的吐槽声中，黑岩三下两下刨开了雪地和泥土。然而预料中的丁蜀和绝世装备都没有出现，方才碰到的只是一个金属块而已――一块似乎是建筑时废弃在墙角的钢条，被黑岩无意间碰到了。
　　“唔，是个没用的金属条哟。”
　　主神一如既往地说着风凉话，黑岩却像是突然想起了什么一样，用手中的大剑继续挖了起了。很快，尺许厚的泥土被黑岩刨开了，而泥土下面，是漆黑的钢板。
　　“对了！我想起来了！”
　　看到似乎毫无作用的铁板，黑岩却仿佛找到了什么神兵利器一样，猛地跳了起来，“后院的底下，可是地下研究所啊！”
　　“所以呢？想到了地遁的方法吗？”主神罕见地夸奖了一句，“不赖啊少女，我都以为你在这个世界的旅程就要结束了呐。”
　　游戏里，但丁在解决掉冰之袭击者一族后，却一不小心掉进了后院的门口突然破开的一个地洞中，之后又跑了一遍地下研究所的地图，才离开命运城堡。虽然有制作组为了节省经费套老地图的嫌疑，但是后院底下其实是空的这一点是毋庸置疑的――整个后院，不过是在研究所上面铺了一层金属板与一层泥土而已。假如用阎魔刀挖一个洞，无论是逃跑还是各个击破，都是一种重新夺回主动权的好办法。
　　重新长出了冰刺的冰之袭击者们重整旗鼓，似乎马上就要冲过来了。不过黑岩却没有抓紧时间逃命，而是抬头看了看天边，重新拿起了潘多拉，将仅剩的一点恶魔之力注入到了手中的魔盒里。潘多拉的形态急剧变化，很快就变回了巨大的镭射炮形态。
　　“喂，你用这个炸地板可是会把自己也炸死的。还是说你准备临走收个人头？”
　　主神的问题，黑岩依然没有回答。少女眼中闪烁着莫名的光辉，将左手放到了镭射巨炮上。镭射炮的炮膛中闪耀起了耀眼的青光，这是黑岩青色能量的颜色。黑岩之所以对潘多拉的期待最高，就是和潘多拉在这个形态下的特殊功用了――不仅在能量的利用率上要比普通形态高，仅是省去专门用来凝聚加农炮所耗费的能量，就值得黑岩专门跑一趟了。比起黑岩的聚能加农炮，用镭射炮实现相同程度的攻击，所需的青色能量足足减少了一半。
　　刺目的青色光束突然爆发了出来，如一支利剑一样刺向了夜空中的天际。主神不由得大惊，问道，“你干嘛，打飞机啊？”
　　关键时刻，黑岩突然朝天来了一炮，也不由得主神不大跌眼镜了。在漆黑的夜色中，隐约可见暴风雪的那一边发生了爆炸，似乎是刚才的炮击击中了什么东西。不过主神倒也懒得去管了，自己设计这个世界的时候，地下研究所的确是唯一的出路。
　　冰之袭击者们已经完全恢复了。似乎是感觉到了黑岩的魔力已经耗完了，一个个口中流淌着恶臭的涎液，凶神恶煞地向着墙角冲了过来。刚才那一炮将黑岩的青色能量用掉了大半，因为感官刺激骤然提升了几倍，黑岩也无法继续维持三无状态了，眼下体内的两种能量都已枯竭，即使是催动阎魔刀砍破地板逃命，恐怕也来不及了。
　　黑岩在墙上借力一跃，闪开了当先一个冰之袭击者的扑击。大蛤蟆收势不及，一头撞在了命运城堡的内墙上，虽然在冰壁的保护下并没有受什么伤，但是一时间也被撞得晕头转向。黑岩在空中转过身，落在了它结冰的后背上。绯红女皇插入两支冰刺之间，勉强维持着自己不会在冰层上摔倒。
　　“大概……还有七秒左右。”
　　“你是想……”主神不确定地问道，“临走收掉它们所有的人头？为了这点荣耀之魂放弃一件可以取得的魔兵器，真的没关系吗？”
　　黑岩吃力地支撑着身体，看着夜色中的天际，露齿一笑。“谁说我打算跟它们同归于尽了？”
　　说话间，冰之袭击者们已经围了上来。十几个大蛤蟆围着黑岩的墙角，怎么看都是插翅难飞的局面。因为黑岩站在一个冰之袭击者的头上，周围的其他冰之袭击者暂时没有了扑击的空间，几个比较接近的开始尝试着用触角挥打黑岩，远处的又是拥挤，又是扔冰刺，更是乱成了一团。
　　“达贡你个笨蛋快让开，哥要开大了！”
　　一只冰之袭击者挤不过，粗吼一声，一蹬地面就向着墙角黑压压地跳了过去。黑岩砍开一条缠过来的触角，闪到了一边。飞砸而来的冰之袭击者一头撞到了被它称作‘达贡’的恶魔背上，肚皮被达贡背后的坚硬冰刺戳破，黄色的汁液流了出来。
　　“啊嗷嗷！”
　　砸中达贡的恶魔发出了凄厉的惨嚎。这点伤对于寒冰袭击者一族，也仅仅是皮外伤的程度了，但是周围的众蛤蟆，却恐惧地停在了原地。因为他们听到了让他们害怕的声音――
　　嘎吱……嘎吱……
　　两只冰之袭击者的重量，加上达贡巨大的冲力，让支撑着土地的钢板发出了不堪重负的呻吟。倘若地面塌陷，冰之袭击者一族在没有了地面的支撑后，将会直接面临团灭的结局。然而在一阵令人牙酸的嘎吱声之后，地下的钢板却没有崩塌。
　　众蛤蟆纷纷松了口气。没有想到地面承载能力的问题，差点让它们全军覆没。随即，众蛤蟆的注意力便集中到了黑岩的身世。一边被两个蛤蟆堵住，黑岩逃避的地方更小了。但是蛤蟆的首领依然不敢大意，发号施令着：
　　“没事的家伙给我散开！玛蒙和我留下，结果掉这个讨厌的人类！”
　　秩序井然的敌人永远比乱成一团的敌人难对付。一片混乱之中，黑岩还有可能逃掉，但是这样层层包围的敌人，就不是已经强弩之末的黑岩能够抵挡的了。
　　少女的嘴角终于浮出了一丝微笑。打从一开始，她就没有逃跑的打算――
　　轰！！
　　惊天动地的撞击声从众蛤身后传来。一座塔楼倒了下来，砸在了命运古堡的后院里。积雪被砸了数米高，几个躲避不及的冰之袭击者当场被砸成了肉酱。
　　突然坠落下来的塔楼的重量可不是两只大蛤蟆能比的。在巨大的冲力下，后院的地板仿佛纸糊的一样，瞬间就被巨力撕裂了。钢铁的地板开始大面积地倾覆，周围的冰之袭击者也随着崩塌的地板掉了下去。而这就是黑岩的计划――这座哥特式的古堡，有着很多高耸入云的塔楼。敏锐了数倍的视觉让黑岩可以准确地击中远处最高的塔楼，让倒塌的建筑能够砸破地板，将冰之袭击者们统统砸到地下研究所里。
　　“不！救命啊！”
　　冰之袭击者们惨嚎着，但是身形巨大的他们又能逃到哪里呢？从半空中坠落的塔楼冲击力何等巨大，虽然没有按照黑岩的预期，砸到冰之袭击者中间，但是砸到了庭院的另一边，却也达到了意想不到的效果。命运城堡的庭院，并不全是由铁板组成的，但是庞大的地下研究所，依然掏空了命运城堡地下的大部分建筑。沉重的塔楼砸穿了钢板，向着地下研究所深处坠去。一路上的柱子和铁栏被破坏得面目全非，牵扯着整个庭院也随之崩塌了起来。黑岩脚下的土地，因为之前就在激烈的战斗中有所损坏，第一时间就在漫天雪粉中崩塌了。而慌乱的冰之袭击者们，仿佛下饺子一样坠入了地下研究所中。崩塌还在继续着，恶魔之门也随着后边的一大截墙壁一起倒塌了。
　　少女手中的阎魔刀，插在命运古堡上。地面已经完全塌陷了，吊在阎魔刀的刀柄上，少女才没有随着塌方一同坠入研究所。然而，糟糕的情况依然没有结束。似乎是叫达贡的恶魔，背上还有着刺伤同胞的黄色汁液。而它的一个触角上的雪精灵，正紧紧抱着黑岩悬空的一只大腿。
　　“你这该死的人类，杀了我的好○友，又灭我一族，今天我一定要拉你去陪葬！”
　　一只大恶魔有多重，不试一下是不知道的。重逾千斤的拉力倒还是其次，黑岩体质已经远超常人；而以阎魔刀的硬度，似乎也不用担心断裂的问题；不过，插着阎魔刀的墙壁却已经承受不住如此沉重的分量了。
　　“你做梦！”
　　黑岩咬着牙，用另一只脚踢向了抓着自己触角。一脚下去，虽然未能将雪精灵踢开，但是也成功将雪精灵踹下去了一截。再一脚下去，雪精灵便抱着黑岩的一只靴子，和它的主人一起坠入了烟尘中的地下研究所中。
　　许久，烟尘散去。风雪依然在吹着，命运古堡的半个庭院已经完全崩塌，另外半个庭院也洒满了塔楼和恶魔之门的残骸与碎石。先前将黑岩逼入墙角，围了一层又一层的冰之袭击者们无一幸免，全部坠入了地下研究所中，
　　“你也真够胆大的。如果稍微打偏一点，或者那座塔楼朝着另一个方向倒下去的话怎么办？”
　　“那就只好回主神空间咯。我也不知道塌方会是什么程度，原本的计划里砸死几个倒不怎么重要，能够砸坏庭院才是我的目的。毕竟我在平地上跟它们作战的话，实在是太吃力了。”黑岩看着脚下黑黢黢的地下研究所，咽了口唾沫，“刚才吓死爹了！差点手一抖把潘多拉扔下去。”
　　“没想到你也有走运的时候。不过算了，如果不是因为完全穿越世界没有任务奖励的话，仅凭刚才的战绩，摔死的那一家子蛤蟆和砸死的那一窝天使都够两张A级卡片了吧？”
　　风呼呼地吹着，暴风雪似乎变小了。黑岩像是一件晾着的衣服一样，赤着一只脚挂在命运城堡外的风雪中的墙壁上，静静地等着魔力的恢复。
　　不知过了多久，恶臭的毒气从地下弥漫了出来。足足掉下去了十几个恶魔与半座塔楼之后，黑岩已经无法想象地下研究所的破坏程度了。敏锐的嗅觉让黑岩在闻到毒气的颜色后几欲作呕，右手蓝光一闪，潘多拉出现在了黑岩的手中，并很快变成了一个样式怪异的飞行器。这是黑岩掌握的七种形态之一――潘多拉的[纷争]，横竖两个圆环固定着座位，两个控制杆和两个踏板组成了简易的控制台。最惹眼的，就是横向的圆环左右各两边各装备着的七架金属管十足的炮口了。
　　这就是玩家中赫赫有名的[UFO]，在这个形态下，潘多拉可以在魔力的驱动下横向飞行并轰炸地面目标，虽然速度很慢，但是在但丁的技能中，伤害能力也是数一数二的。而于此同时，十四门大炮齐射耗费的魔力可是十分惊人的，发射后还要利用魔力调整弹道，现在的黑岩自然是负担不起的。不过仅仅是维持飞行的话，倒没什么大问题。
　　地下研究所里弥漫上来的毒气铺天盖地，很快将整个命运古堡笼罩在了一片绿幽幽的烟雾中。黑岩也不管光着的一只脚，利用潘多拉逃出后院后，一路狂奔到了瀑布桥之前。拦着瀑布上游的堤坝已经被积满了，莱比斯河水漫过堤坝流了下来。
　　清凉的河水冲掉了斗篷上的粘液，让黑岩忍不住多在瀑布下站了一会儿。但是待到少女发觉时已经晚了――整整一包的干粮已经被河水泡成了碎块。黑岩心疼地抱着背包，走进了桥后的矿洞里。
　　瀑布挡住了致命的毒气，黑岩这才舒了一口气。拉下了矿洞壁上的拉杆，活动桥缓缓地收了回去。回头看了看暴风雪中的命运城堡，已经有一丝晨曦的颜色了。从弗杜那出发后，黑岩足足一天一夜没有休息。时刻保持着紧张状态的少女，在这个没有恶魔的矿洞里也终于放松了下来。倒掉了包里的积水，将几块还算完整的干粮晾在书包上面后，难忍困倦的少女就地铺开矿工们留下的一块布料，枕着潘多拉睡着了。朦胧中，主神似乎还在手表里絮絮叨叨着什么。
　　“笨蛋，你忘记关门了！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二、梦
更新时间2012-7-31 20:15:47  字数：3053

　“喂，你傻了吧。”
　　有些心虚地看了看凝视着自己的蓝衣男子，出言不逊地问了出来。
　　白色的头发，蓝色的风衣，腰间还挂着本应该是自己的阎魔刀――被称作维吉尔的男人，不说他早在十几年前就应该死掉了吗？为什么又会突然出现在自己的眼前像，债主一样盯着自己啊。
　　看着目光冰冷的维吉尔，黑岩同样不爽。只是自己坑了他的传人，黑了他的装备，到底还是有些心虚的。奈何维吉尔只是盯着黑岩的眼睛，无论黑岩如何试探，一句话都不说。
　　真是猎奇啊。这算哪门子展开？不过话说回来，这个场景貌似有点眼熟？莫非我其实是个小说里的人物？这个次元还真是个不毛之地啊，连根毛都没有。那么，眼前这货算是宿敌还是叶子？
　　维吉尔突然说话了。
　　“你能听到吗？那灵魂的呐喊。”
　　不了个是吧，难道不是拳湿的呐喊吗？黑岩咧了咧嘴，却又不知道自己该说什么。才一愣之下，维吉尔就已经皱起了眉，似乎是对于黑岩的表现十分不满意。
　　喂，突然问这样的问题是闹哪样啊，讨论哲♂学问题的话，不应该是找你兄弟但丁去讨论吗？你们一红一蓝一刀一剑，绝配啊！黑岩的脑中还在散发着诡异的电波，维吉尔却像是不耐烦了一样，突然皱起了眉毛。右手闪电般地一刀砍了过来。
　　这一刀太快了。快到即使是由于维吉尔打一声招呼再出手，黑岩自己也完全没有躲开的可能性。而现在刀芒未到，就已经覆盖了黑岩的所有退路。直接，迅速，这是一种从无数次战斗中训练出来的刀法。虽然简洁又不留余地，但是却不给敌人一丝逃避的机会。
　　黑岩就在明知无法躲避的情况下，下意识地往后一躲。轰隆一阵巨响，黑岩的头似乎碰到了什么奇怪的东西。少女惨叫一声，从噩梦中醒了过来。
　　“啊……疼疼疼疼疼……”
　　猛地坐起来的少女，一头撞到了一边的石壁上。黑岩抱着额头，惨叫着伏下了身体。天似乎已经亮了，阳光从矿洞外照了进来，瀑布声依然在矿洞外轰鸣着，这一觉也不知道睡了多久。刚才那一番对话，似乎只是在梦里。
　　“唔……主神呀，几点了？”
　　“几点了？”主神没好气地嚷嚷着，“你还好意思问我几点了？！”
　　“为什么不好意思？”黑岩咧了咧嘴，“难道必须说一句‘刚在一直在睡觉，冷落主神了呀’这样的话才行么？”
　　主神出乎意料地没有继续抬杠，黑岩也没有再问。头被撞得发疼，少女摇摇晃晃地站了起来，突然想起了刚才做的梦。
　　梦中的情景太真实了。不过事先了解过背景的黑岩，第一时间想到了梦的内容――尼禄就曾经梦到过维吉尔。虽然这个梦具体代表着什么意义黑岩并不清楚，但是自己在梦里的那番问答，维吉尔肯定是不会满意的。
　　“真糟糕……”
　　怎么就没有意识到呢？熟知所有台词的黑岩，如果能够意识到，肯定能够做出完美的回答。然而一个人做梦的时候，往往意识不到自己在做梦――黑岩也是一样。更何况自己已经立下了好感度下降的FLAG，错过这次机会后，不知道V哥还会不会召见自己？
　　谁叫自己还没掌握魔化呢，黑岩叹了口气。一只长靴已经随着冰之一族坠入了地下研究所中，赤着脚前进肯定是不行了。不过在矿洞里，黑岩在一个箱子里找到了一双矿工们留下的破皮靴。
　　皮靴还算干净，并没有预想中臭气熏天的味道。黑岩随便清理了一下，就套到了脚上。相比靴子原本主人的超大尺码，黑岩的脚就显得太小了。又在箱子里找麻绳捆了几圈，破旧的皮靴才像是勉强能穿的样子。这个箱子里放着的似乎是工人们换洗的衣物和一些补给品，不知是不是因为放置时间太长，几块肉干已经发霉了。
　　真是糟糕啊……少女怏怏地关上了箱子，拾起晾在一边石壁上的几块干粮，残念地啃了起来。本身就基本没什么口感可言的干粮，在被水泡了一遍后，更加难以下咽了。好在限时版的橙汁已经冷却了，为了充饥，蜡块一样的干粮也只能勉强下咽了。
　　洗把脸，然后尽快出发去迷失森林吧。这个世界越来越乱了，提前收完装备，也就没那么多问题了。黑岩这样想着，用恶魔之手收起了做了一晚上枕头的潘多拉。拉下兜帽，往矿洞的洞口走去。
　　依然是那个矿洞，依然是那个瀑布。瀑布后面的命运古堡隐约可见，然而在瀑布前的洞口，黑岩却看到了一个意外的背影。
　　白色的头发，鲜红的风衣，背后还背着狰狞的叛逆大剑，正是一个活生生的但丁无误。此刻的但丁正抱着臂，探头看着瀑布下的水流，似乎是完全没有意识到黑岩的存在。
　　一定是自己醒来的方式不对。黑岩揉了揉眼睛，盯着前方似乎还未发现自己的男子。为啥但丁会出现在自己栖身的矿洞里？这家伙是刚刚从瀑布的那边跳过来吗？不过看但丁没有一点水迹的衣服和头发，当然不可能是刚刚从命运城堡那边过来。而唯一的解释，似乎就是它一直在这个矿洞里，而自己却没有发觉。
　　开玩喜的吧！就算是同人题材没人看，作者改写多重梦境的题材了，连续梦见这兄弟俩也不对吧？黑岩用力捏了捏自己的脸，加倍的疼痛让她意识到了这不是梦境。少女盯着前面专注地看着下方的红衣男子，眼前仿佛出现了两个选项――
　　A．推他下去
　　B．打个招呼
　　“喂主神，你搞毛线啊。”
　　黑岩看着眼突然出现的两个选项框，忍不住吐槽道。主神还没有回答，但丁在听到说话声后，也终于转了过来。
　　“你终于醒了。”
　　带着骚包的微笑，但丁转头看着黑岩，随口说道。这种事后的感觉是怎么回事？黑岩额角流下一滴冷汗，问道，“你这家伙怎么在这里？”
　　“路过而已，看到某人枕着我的魔兵睡觉，当然是准备问问怎么回事咯。”
　　黑岩心里咯噔一下，这才想起了自己犯的大错。自己当时困极，居然就枕着潘多拉睡着了。而且睡得那么死，虽然没有进来一个一般的恶魔直接啃掉自己的头，但是一不小心惹上了但丁，在某种意义上说可是更加糟糕的情况――自己从恶魔之门里取得的魔兵器，可都是但丁的藏品。
　　“什……什么魔兵器？”
　　人证物证俱在，少女一时不知道该怎么回答了。在但丁老鹰一样的目光下，黑岩开始像个犯错的小学生一样抵赖了起来。但丁玩味地一笑，继续问道，“我的[路西法]，也是在你这里吧？”
　　啊啊啊！这都被他知道了。在知晓了但丁的来意后，黑岩顿时头疼了起来。这个完全可以在睡梦中杀死自己的男人，却选择了跟自己谈判。既然如此有恃无恐，想必自己的底细已经被但丁完全掌握了吧。果然，看到了少女慌乱的表情，但丁继续说了起来。
　　“我刚才还发现，阎魔刀似乎也藏在你的手中。那两件魔兵器我可以送给你，但是阎魔刀我必须收回，因为那是家族的遗物。”
　　对于魔兵器，但丁一向不太看重，但是对于父亲斯巴达传承下来的遗物，就完全不一样了。鬼泣系列的每一部中作品，大部分装备都会来一次大洗牌。但是对于多才多能的但丁来说，摆弄它们似乎都不成问题――即使刚刚获得的魔兵器，但丁都能熟练地使用它们和恶魔进行战斗。其他的装备，往往在事件结束后，就被但丁卖的卖、送得送，唯有父亲传承的一剑双枪――[叛逆大剑]和[黑檀木与白象牙]，但丁始终带在身上。同为斯巴达遗物的，还有传给维吉尔的[阎魔刀]与斯巴达自己使用过的[力量之刃]。原作里的尼禄没什么黑幕和小动作了，加上它和维吉尔极像的性格，但丁才把阎魔刀交给了他。但是反观现在黑岩，就显然不能让但丁放心了。
　　“交给我吧。想必你也知道一些关于你的组织的内幕了，我可以保证不会伤及你和你周围的人。”但丁说着，示威似地拔出了叛逆大剑，将剑插在了前方的地上，“更何况，你也发挥不出阎魔刀的真实威力。”
　　怎么办？黑岩一时间陷入了两难。话虽这么说，S级的装备说还回去就还回去，黑岩还没这么豪迈的气量。再三思量后，黑岩终于像是下了决心一样，缓缓道，“主神，回轮回空间。”
　　接下来的目标，无非是钢之吉尔伽美什和几件不太重要的装备了。比起阎魔刀来看，就要这些就都显得不太重要了。然而，主神却没有如她所说，按照规矩将她传送回去。
　　“喂主神！快点传送啊！”
　　“传送你妹啊！哪有剧情发展到一半突然停止的呀！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三、坠毁
更新时间2012-8-2 19:57:40  字数：3245

　这算什么狗屁理由？黑岩的鼻子都气歪了。虽然现在的情况已经糟糕极了，但是指望主神帮忙脱困，本来就不应该抱有什么期望。大敌当前，黑岩也顾不上再和主神嗦，面对自己的胡言乱语，但丁似乎已经有些不耐烦了，黑岩强忍住想要摔烂腕上手表的冲动，向但丁甜甜地一笑。
　　即使眼前这个少女电波十足，但丁自认对方做什么自己都不会感到惊讶；然而面对好像突然立下了什么FLAG一样的微笑，但丁还是陷入的短暂的短路。这家伙睡糊涂了吧，到底明白我的意思了没？但丁还在犹豫着要不要再跟她讲一遍，却见眼前的少女已经趁着自己发愣的功夫，转过身撒腿就跑了。
　　“熊孩子，给我站住！”
　　崎岖的隧道，实在不是跑路的好地方。主神不让黑岩回主神空间，认真打起来自己又肯定不是但丁的对手。当下唯一的办法，就只有能跑多远算多远了――不过，倒也不是没有希望，黑岩背上出现了[路西法]的鬼脸，爆炸剑像是不要钱一样，铺天盖地地向身后刺去。
　　这样的攻击，自然无法对但丁造成什么威胁。隐约的青色光罩，挡住了所有细剑的突刺与爆炸。而路西法的发动，黑岩只需催动魔力控制即可，但丁却因为要分心防御黑岩的攻击，速度不免慢了下来。不一会儿，但丁就被黑岩甩开了。
　　然而，在崎岖的隧道里，黑岩可以利用路西法的功能暂时甩开但丁；离开隧道后，就没有这么容易了。山的这边是一片森林，森林里绿树茵茵，正是盛夏的节气――强大的恶魔能够影响周围的天气，就像山那边的冰之袭击者一族一样。
　　在森林中，路西法的作用就没那么大了――至少黑岩还没阔到能够用爆裂剑覆盖但丁所有退路的程度。身后的树林中红色的光芒连闪，似乎是但丁用上了[骗术师]的风格，红影闪动间，但丁很快就追了上来。
　　这个速度下去，黑岩很快就会被但丁追上。不过，黑岩也没指望着仅凭这样就能甩掉但丁。绕过一棵有两人合抱粗的大树，眼前的视野突然一阔――
　　果然有这样的悬崖！黑岩精神一振。虽说自己长跑不如但丁，但是但丁有一点是比不过自己的――不能飞。
　　所以到了后期，虽然但丁甚至有和[救世主]硬抗的实力，但是不能飞的他，想要攻击[救世主]的几个枢纽，还得爬半天楼梯。正巧这里有个悬崖，而潘多拉的横向飞行能力，就成了黑岩脱困的关键。
　　黑岩纵身一跃，从悬崖边上跳了下去――只要在半空中打开潘多拉，老娘就自由了！不过话说回来，为什么自己用起老娘这种称呼了？被主神知道了岂不是会被笑死……
　　等等。
　　漫长的心理活动，让黑岩突然从幻想中惊醒了过来。周围似乎有点不一样！时光仿佛凝固了，周围的一切都变得慢了下来。四周的颜色开始变得暗淡，渐渐变成了仿佛金属一般的暗色。时间的流逝突然减缓了，就连自己的身体，也突然变得沉重了起来。
　　这是……克洛诺斯？
　　[克洛诺斯]是希腊神话中的一位泰坦，而在《鬼泣4》游戏中，则成了教廷发明的一种机关。虽然在短时间内拥有加快使用者的相对时间的逆天功能，但是实际上，教廷一次都没有用过，倒是尼禄在得到了克洛诺斯的钥匙后，将它用作了应付教廷的激光陷阱的工具。眼下的情况，似乎就是和[克洛诺斯]发动时的情况一模一样。
　　黑岩的第一反应，便是教廷的这个奇怪的装置了――是教廷来人了吗？自己尚未得到[克洛诺斯]的钥匙，自然是有教廷的人参与了。然而很快，黑岩就想到了另一种可能性――但丁的水银风格。
　　众所周知，没有阎魔刀的但丁有四种武器风格――骗术师，皇家护卫，剑圣，枪神。这四种风格来自《鬼泣3》的创意，每种风格都有自己的独特战斗方式，按照时间轴来到了《鬼泣4》后，可以随意切换风格的但丁，战斗方式更加灵活多变了。然而这四种风格并不是但丁的全部，在《鬼泣3》中，但丁的风格可不止这四种。随着剧情的进行，但丁会习得两种新的风格――同行者与水银。[同行者]的作用是但丁分出一个假身去攻击敌人，而[水银]的作用，则是用但丁的魔力影响空间与时间的关系，在这个状态下，但丁周围的环境都会是幻灯片一样的慢动作，但丁可以从容地利用比敌人快了数倍的速度去攻击敌人――就像是随身带了一架[克洛诺斯]的机关一样。
　　鬼泣系列的时间轴上，《鬼泣4》是在《鬼泣3》的二十年之后。带着主角光环的但丁自然不会越来越弱，虽然在《鬼泣4》的剧情中他并没有使用过这两种风格，但是并不能说但丁已经不会使用这两种风格了――3代中，虽然这两种风格的等级只有默认的1级，但仅是这样的程度就可以和四种原装风格平分秋色，足以说明它们的强大；经过二十多年的成长，现在能够到达3级巅峰也不是空想。而这样Bug一样的大招，在4代中没有使用的原因，只可能是4代的历程中并没有值得但丁用出这些技能的战斗了。
　　黑岩努力地在空中转过头，看到的正是急速逼近的但丁。在这个突然变得灰蒙蒙的世界里，只有但丁风衣鲜红如故。黑岩想要挥剑去攻击但丁，然而这样以攻代守的剑势，即使Exceed已经开到最大，在慢了数倍的时间中却只像个笑话――太慢了。
　　没有理会黑岩的努力，也没有趁机攻击全身都是破绽的少女。饶有兴致地看着黑岩的绯红女皇，但丁好整以暇地感叹道，“不错嘛，居然能挣脱[水银]的意志枷锁。不过，虽然你的魔力足够保持你的意识不被我的魔力约束，但是你的身体想要挣脱我的魔力枷锁，还差得远呐。”
　　随口说着，但丁就这样解除了[水银]的限制。勉强发出的全力一剑在猝不及防之下，差点带着绯红女皇从黑岩手中飞走。但丁平平一剑刺来，黑岩大惊，连忙回剑招架。不过，这一剑倒还真不是什么厉害的招式，叛逆大剑被绯红女皇挡开后，但丁也不在意，又是一剑劈了过来。
　　这是……黑岩皱起了眉。
　　明明但丁可以轻松地干掉自己，但是现在这样突然回到了旗鼓相当的模式又是怎么回事？但丁似乎并不急着打败自己，就如同他以往的风格一样。他的目的似乎只是缠住自己，让自己无暇使用[潘多拉]跑路；可是无论是[水银]还是其他的风格，但丁都没有继续使用。
　　这就叫戏弄吗？黑岩有些懂原本的尼禄的感觉了。明明但丁拥有可以马上杀掉自己的能力，却非要用剑来一板一眼地跟自己战斗。岂可修啊，不用出全力的话，也不怕失手被干掉？黑岩咬紧牙关，挥剑冲了上去。
　　理想虽然美好，现实却往往很悲惨。黑岩的剑技重在压制，在Exceed的配合下，绯红女皇能够发出数倍于自身力量的攻击。然而面对这样的攻击，但丁却能够丝毫不落下风地和黑岩对剑。
　　真是……糟糕啊。明知但丁在放水，自己却依然不能和他抗衡。莫名的耻辱感让黑岩怒火中烧，虽然从这样的举动中不难看出但丁并没有伤害自己、甚至是抢夺阎魔刀的决心，但是被轻视的感觉，还是让黑岩做出了铤而走险的决定――
　　“混蛋，少瞧不起人了！”
　　少女这样喊着，潘多拉出现在了手中。黑色提箱的形态剧变，马上变成了弩炮的样子――原本就是自己的东西，但丁自己肯定不会陌生，不过黑岩却并没有用弩炮攻击但丁，而是用弩炮轰向了自己前方的土地，借着气浪从悬崖上飞了出去。
　　轰！
　　炮弹毕竟是炮弹，不是礼花。虽然连但丁的衣角都没有弄脏，但是在地上一片焦黑中的炸坑可是实打实的。慌忙之中来不及凝聚加农炮，潘多拉可没有对主人伤害减免这样的属性。虽然黑岩测试过，潘多拉的弩炮形态无法打破匡威斗篷的防御；可是对于没有匡威斗篷保护的手和脸，可就遭了殃。无数碎石刺破了黑岩的皮肤，虽然黑岩的自愈能力很强，但是在增强了数倍的感知下，少女也差点给疼晕过去。黑岩咬紧牙关，打开了潘多拉的UFO形态，这才忙不迭地向远处飞去。没有料到黑岩会有这一手，但丁一时间倒也没有反应过来。待到他挥散烟尘，黑岩已经飞出很远了。
　　黑岩回头看去，正好看到刚刚从烟尘中走出，拿着纯白色手枪的但丁。随着一声清脆的枪响，黑岩听到身后潘多拉的推进机括发出了金属撞击的一声脆响――
　　然后，潘多拉就熄火了。漂浮在半空中的[UFO]，像一个流星一样，向地上坠去。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　简易的飞行器，就这样义无反顾地拖着浓烟，坠毁到了悬崖下的森林里。黑岩也像个一般的主角一样，理所当然地被挂在了一棵大树上。
　　“喂主神，你搞毛啊……”黑岩已经完全黑掉了。挂在树枝上的少女头上冒着实质化的黑气，咬着牙问道，“说好的回主神空间呢？”
　　“素予马赛，以前忘记告诉你，战斗状态下不能结束任务世界了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四、故障
更新时间2012-8-3 21:01:15  字数：4841

　被主神坑，这已经不是第一次了。不过一想到之前仗着自己可以随时离开而冒得那些险，黑岩就一阵后怕――现在的情况还算好，如果是在命运古堡，一不小心被蛤蟆给吃了，那自己可就死都没法瞑目了。
　　没有理会主神嬉皮笑脸的辩白，黑岩怒气冲冲地砍开背后的树枝，落在了地上。潘多拉已经被摔得不成样子了，两个金属架在碰撞中完全扭曲了，推进器也冒着浓烟。不过这并不是问题――只要潘多拉本身的[概念]不受损，黑岩随时可以为它重塑一个形体。蓝色荧光闪耀，黑岩很快就把残破的潘多拉吸入了恶魔之手中。然而，少女很快皱起了眉。
　　潘多拉的[概念]中，似乎混入了什么奇怪的东西。黑岩连忙将潘多拉重新凝聚成形，将恶魔之力注入其中开始查探。很快，黑岩就发现了问题所在――[UFO]的动力系统所在的部件，似乎出了什么问题。
　　按理说，魔兵器是不存在[故障]这种状态的。要么没事，要么完全损坏，明明没有损坏却不能使用的状况，黑岩还是第一次遇到。不过，同样的问题，阿格纳斯也遇到过――之前的阎魔刀，就是处于这样的状态。既然专业人员研究了数年都没法解决，黑岩也没有奢望自己能够独力修好潘多拉，虽然不知道但丁的那一枪有什么奥妙，但是现在的潘多拉，顶多是不能用来飞行了而已；一般的战斗，还是没有问题的。
　　好好的魔兵器，居然被一枪打出故障了。黑岩欲哭无泪，丁蜀你开挂了吧……算了，等到回主神空间后，再找前辈们帮忙修理好了。黑岩如是想着，收起了潘多拉。而主神的问题，也恰如其分地出现了。
　　“现在可以回去了哟，要马上回主神空间吗少女？”
　　“现在还回个毛线啊。”
　　黑岩回答着，翻了个白眼。但丁暂时应该追不上来了，自己还是抓紧时间尽快去收了最后一件魔兵器吧。如是想着，少女辨明方向，拎起丢在一边的绯红女皇向森林深处走去。不过话说回来……
　　到底是往哪里走来着？
　　漫无边际的森林里，散落着不知是哪个年代的建筑。遮天蔽日的树木，却宛如新长成的一样，缠绕在干干净净的建筑群里。这是魔树支配者――艾奇杜娜的杰作，无数怪物和触手散步在这个森林里。
　　森林里的怪物，潜藏在无边的树木之中。除了布袋恶魔以外，多出了两种新的恶魔――寄生虫Chimera和蜥蜴魔兵Fault。顾名思义，蜥蜴魔兵长得就像一只蜥蜴一样。虽然看起来猥琐又没用，但是真正敌对上可是异常的麻烦。可以在空中冲刺攻击，也可以从地下接近偷袭――所谓上天入地无所不能，大概就是这样的程度了。然而，黑岩更头疼的却是寄生种子恶魔。这种本来非常脆弱的恶魔，两条小细腿支撑着不大的身体，似乎一阵风就可以吹倒；然而这种战斗力不到5的渣渣恶魔，却可以寄生在别的恶魔的体内。虽然被寄生的恶魔一般活不长，但是短时间内的战斗能力绝对不能小视――寄生种子的两条腿又尖又长，如果要近身战斗的话，一不小心就会被它伸出宿主体内的小细腿挠伤。
　　黑岩急着打Boss，毕竟有个更大的Boss在后面追着，黑岩可不敢逗留太久。然而这片看起来不大的森林，却怎么都走不到头。就连似乎是在森林最中间的莱比斯河，黑岩都没能找到。
　　看起来，一切现象都昭示着黑岩正陷入了一种类似迷路的窘况中。在主神越来越兴奋的吐槽声中，少女忍不住叫了起来，“无路赛无路赛无路赛！你才是路痴！”
　　不过，这话倒也没什么问题――黑岩的方向感自来很好，突然找不到路了，只能说是这片森林的错。行走在连绵不绝的废墟中，黑岩突然像是想起了什么一样，将目光转向了路边的一块石碑。
　　用绯红女皇刨开泥土，石碑上的文字清晰可见。‘这是一片温和的森林，对她刀剑相向的旅人将会被投入永恒的黑暗中。’
　　这样的石碑，在这片森林里并不少见。同样的文字，黑岩看过好几遍了。不过它说的到底是什么意思？鼓励旅人喂恶魔吗？黑岩伸出手，用力一扳，入土好几尺的石碑直接被少女的巨力翻了起来。却见石碑的背后，还有同样的文字。
　　‘在背对影子，向着太阳的方向，森林的主人，就在这条路途的终点。’
　　果然是幻境啊。黑岩叹了口气。在游戏中，这片森林中就有几张解谜的地图――必须向着太阳的方向奔跑。而到了三次元，似乎是整片森林都陷入了这样的幻境。武器化似乎没有作用，黑岩只能辨明方向，转身向后跑去。遮天蔽日的森林中，确认太阳的方位并不容易，还得应对层出不穷的恶魔。一开始黑岩还会努力着将恶魔都消灭掉，但是毕竟是在赶时间，旅途的后半程，黑岩直接懒得管这些恶魔了――毕竟这些恶魔也追不上自己。
　　“就是这样啊少女！向着夕阳奔跑吧！”
　　在主神兴奋的叫嚷声中，少女身后跟着的恶魔越来越多。就在黑岩在打算着要不要回身一炮把它们的经验都收了时，四下环境突然一变，参天古树消失了，身后的恶魔也消失了。自己似乎在一个峡谷里，四下遍布着种子的虫卵和低矮的树木――这样的环境，黑岩再熟悉不过了，似乎和游戏中的地图一模一样。
　　熟门熟路地绕过遗迹，黑岩来到了峡谷另一边的山顶上。不知道是不是因为之前的剧情改变，黑岩并没有遇到这片峡谷的大恶魔艾奇杜娜――不过黑岩也乐得清静，反正只要能够取得恶魔之门上的魔兵器，黑岩就可以马上离开了――恶魔不恶魔的，交给但丁去处理吧。
　　这片峡谷的恶魔之门，建在山顶上的一大片空地上。虽然很难想象如此巨大的一个山谷里会有如此空阔的一片空地，但是解释成打boss环境需要也能够说得通了。远远地，黑岩就看到了高耸的魔界之门和在空地上空时隐时现的艾奇杜娜。比起贝瑞尔和冰之袭击者一族，艾奇杜娜是看起来和人类相差最近的一个Boss――这似乎也是魔界中的一条潜知识了，越接近人类的恶魔往往越强大――但丁的父亲斯巴达，平时和人类也没什么两样，而比斯巴达弱一线的魔帝虽然也有个人样，体积却比一般人大了不知多少倍。
　　和斯巴达与魔帝比，艾奇杜娜自然还差的远。不过初具人形的她，也算是大恶魔中的佼佼者了――平时的形态是一头龙，但是裂开头上的几瓣外皮，就可以看到她形似人类的上半身，而因为这个特征，艾奇杜娜还被玩家称作[花蛇]。作为《鬼泣4》中出场的最强大的野生恶魔，艾奇杜娜的硬直高得吓人――几乎没有什么攻击可以打断她的动作。
　　虽然一般的大恶魔对于黑岩已经没什么难度了，但是考虑到特殊情况发生，黑岩还是没敢贸然直接冲上去。之前的冰之袭击者就是个很好的例子啊！因为之前的剧情基本没什么难度，而遇到冰之袭击者后又一直遭遇着各种各样的麻烦，现在拿出来，黑岩这才被自己的点数吓了一跳。研究所一战之后，算上之前的结余黑岩就有了三千多点荣耀之魂；而冰之袭击者一役，黑岩更是消灭了十多个一般规模的Boss。虽说荣耀之魂的评定程序并不是打一个怪给多少经验的模式，但是一下子消灭了这么多大恶魔得到的奖励还是让黑岩大吃一惊――总共八千多的荣耀之魂，去掉之前的点数，这一战里黑岩的收获足足有四千多点。还是先加一下点吧，少女如是想着，叫出了主神的技能面板。
　　艾奇杜娜的攻击，范围大伤害高，特别是蛇尾的横扫与种子的激射，黑岩总不能指望自己能够如同游戏里一样一个侧滚滚过去。而大部分时间滞留在空中的艾奇杜娜，打起来够不着也是没用的。所以，空中作战的能力就非常重要了。黑岩首先注意到的，就是绯红女皇的技能中飞燕斩。
　　对于现在的黑岩，一口气买下几个前置技能也算不上什么巨大的开销了。前冲斩，下劈，MAX－ACT，回避斩，这几个技能都是学习飞燕斩的必须前置；除掉已经拥有的MAX－ACT，其他三个技能也是便宜的可以――最贵的回避斩在自己已经拥有了前置技能[鬼步]的情况下，只需要550点荣耀之魂，三个技能加起来，也只有1050点而已。所以，虽然不太看好这几个技能的具体用途，黑岩还是毫不犹豫地将这几个技能买了下来。第一次买剑系技能，黑岩自然有些好奇，而买回来的东西，更是让黑岩大跌眼镜。前冲斩是利用绯红女皇的喷射力量突进，并冲散前方的敌人；下劈斩是利用绯红女皇的喷射力量配合重力，在半空中一剑劈下攻击下方的敌人；回避斩则完全是一种可以在鬼步的时候蓄力、对敌人发动突袭的剑术。这样的攻击，黑岩即使不用强化也可以实现；本以为按照一般打怪升级的步骤，应该是以强化速度或者赋予额外的威力为卖点的，但是黑岩却想错了。不同于蓄力枪和鬼手那样完全是知识性和增强性质的强化内容，这三个技能的强化甚至连知识都算不上――黑岩买回来的，连知识都算不上，硬要说的话，只能算是使用这几个技能的[经验]了。
　　任何招式，说到底都只是个动作而已。而熟能生巧，使用久了之后自然会有一些关于招式的理解――如何才能对敌人造成更大的伤害，什么时机收力发力才能达到最佳伤害效果，等等。兑换之后，进入黑岩脑中的就是一些类似的知识。比如前冲斩，没有学习的话，黑岩必须配合步调来维持平衡，但是在兑换了之后，多余的步调就没有作用了――黑岩完全可以凭借脚步的滑行来维持身体的平衡，使得最后的一斩力量更大、速度更快。
　　这样的强化，对于黑岩来说感觉非常微妙。黑岩拔出绯红女皇，想要试试看却又不知道从何试起。这些招式仿佛自己已经练过无数遍一样，已经完全没有尝试的必要了。
　　接下来，就是正戏――[飞燕斩]了。买齐所有的前置技能后，又用了750点荣耀之魂，黑岩这才成功将它买了下来。飞燕斩的作用，是利用绯红女皇的喷射能力在空中突进一段距离，然后进行一次斩击。就和某呆毛王的誓约与胜利之剑一样，在游戏的官方命名中，飞燕斩的原名是Caliber。虽然在《鬼泣4》中也算是尼禄的神技之一了，但是比起那个地图炮式的Caliber，飞燕斩更偏向于一种战斗技巧――同是咖喱棒，为啥差别这么大。黑岩如是想道。
　　少女购买的第二个技能，就是二段跳――[AirHike]了。这个技能价值2250，以在空中不借力就跳跃一次，对于空中战斗能力还是帮助很大的。不过，黑岩也注意到了二段跳是有后续技能的――在[AirHike]下面，赫然写着价值5250的[AirHikeII]。游戏中，二段跳并没有后续的技能，难道是进阶变成三段跳？不过眼下已经没有足够的荣耀之魂了，下次吧。黑岩这样想着，又选择了鬼步的强化。二段鬼步的作用，不像游戏中那样是[直接瞬移两步]的效果，而是直接加长了瞬移的距离，同时，黑岩可以在鬼步中进行一些不大的拐弯了。获得新技能的少女啧啧称奇，自己的力量并没有增加，但是鬼步的路程，却因为升级造成了步伐和魔力运转路线的改变而进步了。该说知识就是力量吗？
　　很快，黑岩的八千点点数就用光了。看了看还有一大半还没激活的技能，少女露出了担忧的神色。“我离开这个世界后，还能购买这些技能吗？”
　　主神没有正面回答，一如既往地一副欠揍模样――“你猜啊。”
　　黑岩早就被气的没脾气了，也懒得再和主神嗦，看向了上方的平台。艾奇杜娜还在半空中卖力地盘旋着，森林里草屑纷飞。这家伙是在干嘛？发情吗？这样想着，黑岩提步走了上去。然而很快，黑岩就发现了新的问题――
　　“不好！”
　　少女看着半空中的艾奇杜娜，皱起了眉头。并不是自己被发现了，或者是发现了新的敌人，而是少女看到了除了艾奇杜娜以外，其他的东西。一道剑气划过艾奇杜娜的蛇身，带出了一蓬暗黄色的恶魔血水。
　　居然有别人！黑岩大惊。而仔细一看，一直像是吃了药一样盘旋在恶魔之门上空的艾奇杜娜，不正是在和某个人战斗吗？
　　看到剑气，黑岩第一个想到的就是但丁。不过，按照黑岩在游戏中的了解，但丁的剑气应该是红色的――就如同他叛逆之刃的刀迹一样。带着这样的疑惑，黑岩这才敢爬上山顶，悄悄地潜近了空地，躲在一块石头背后，往场地中间看去。
　　此刻站在空地中间的，是另一个剑客。金色的长剑耀眼夺目，虽然并不快，但是每一道剑气都能伤到盘旋在空地上方的艾奇杜娜。而森林之母艾奇杜娜，此刻已经满身都是伤痕了，黄色的血液满地都是，虽然看起来还没有致命的危险，但是在剑士的压制下，已经明显地处在了下风。隔着草丛，黑岩可以看到，大占上风的剑士此刻正漂浮在空地中央；一手持着盾，一手持着剑。他的背后长着一只天使一样的翅膀。虽然比起正规的天使，一只翅膀显然有些太过非主流了，但是配着他另一边泛着金属色的盾牌，看起来却是另一种不可一世的英武。
　　“大舅子？”太过惊讶的少女，念出了剑士的名字。
　　――――――
　　明天要去实习啦~不晓得去了还能不能更新
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五、吉尔加美什
更新时间2012-8-11 13:27:11  字数：7241

　大舅子本不叫大舅子，他原本是姬莉叶的哥哥克雷多。因为妹妹和主角的关系，写作克雷多读作大舅子的名号人尽皆知。作为一名正直的骑士典范，虽然因为信仰一度与尼禄为敌，但是在教皇决定以姬莉叶的生命为筹码威胁尼禄时，却马上反水到了尼禄的一方，最后为了救尼禄而牺牲，结束了他苦逼的一生。有这样的前科，不得不让人怀疑他其实是个妹控，而经历了[归天仪式]成为了[片翼天使]的后，克雷多也一副成为了鬼泣中的了七大Boss之一。
　　作为Boss，克雷多自然有他自己的特点。绝对格挡和大范围的剑击，成了无数新手玩家的噩梦。不过，到了后期，大舅子就有些不行了。因为攻击轨迹非常清晰，行动容易预判，在高难度模式下，不说刚上场三连乱舞直接被打跪，比起花蛇和阿格纳斯，克雷多恶心玩家的能力就差多了。
　　然而，这也是游戏操作上的细节了。在游戏中，但丁也是一个和他们平级的Boss，不过实力的程度上，也可以毫无难度地甩他们三条街。而Boss们实际实力，还得从别的方面说起。
　　而克雷多的实力是怎样的呢？虽然同为教团的[归天仪式]的最高实力代表，但本身作为魔剑教团公认头号打手的克雷多，自然要比阿格纳斯那个废柴宅男要强多了。
　　剑气纵横，艾奇杜那被同为Boss的克雷多牢牢压制着。虽然在奋不顾身地进攻，但是克雷多诡秘莫测的身形，却是艾奇杜那连碰都没有碰到过，更不用说有效地攻击了。好在艾奇杜那本身足够耐打，才能在短时间内勉强打成平手。
　　战斗正激烈，艾奇杜那和克雷多都没有注意到躲在一边的黑岩。随着战斗的进行，艾奇杜那的情况越来越糟糕，飞行的轨迹已经开始摇晃了。在越来越不济的情况下，艾奇杜那似乎也使出看家本事了――她青色的蛇身开始变得金黄，速度变快了两倍都不止。克雷多挺剑迎上，一人一蛇，在半空中你来我往，好不热闹。
　　所谓鹤蚌相争，渔翁得利。这两人――或者说两魔，它们的身上也有着恶魔之手可以吸收的，类似冰之袭击者触角的半武器。不过，这些毕竟不重要，但丁随时可能追上来，自己还是尽快拿了魔兵器闪人的好。
　　沿着山壁，黑岩悄悄潜行到了魔界之门后。钻出草丛，少女猫着准备去偷了武器就跑。
　　应该不会被发现吧。黑岩如是想着，又侧头看了看战场――要不要去补刀呢？就这么放弃的话，实在是不甘心啊。
　　艾奇杜那明显已经不行了，一条胳膊被克雷多砍了下来，浑身大伤口十余处，小剑伤更是数不胜数，得益于她的非人体质，才没有因此死掉。不过即使是恶魔，在如此严重的伤势下也足以致命。艾奇杜那疯狂地尖叫着，在空中调整着身形，似乎马上就要发出她拼尽全力的一击了。
　　真的不要补刀吗？这种展开不就是小说中经常遇到的那种‘遇到两败俱伤的牛逼Boss’吗？接下来，“补掉Boss，然后因为越级挑战而一下子升几十级，捡到神器或者装备也是理所当然的吧。只拣一个任务物品就走的话，那可是神都不会原谅的口牙！”
　　在主神的怂恿声中，黑岩也有些犹豫了。实际情况虽然没有主神说的那么夸张，但是眼前的这两个敌人身上，的确有对自己有用的[装备]。而以现在自己的实力，黑岩有信心在一对一的战斗中胜过它们两个中的任何一个。而就这样放过两个似乎是唾手可得的战利品，黑岩当然不甘心了。
　　不行不行。丁叔随时都会出现，万一自己在战斗时被抓到，可就跑不掉了――主神有多坑，黑岩可是知道的。虽然‘战斗状态下不能脱离任务世界’这条规定似乎是有规则上的漏洞可抓，但本来就很可能是主神临时想来坑自己的规律，怎么能做得了真呢。一旦丁叔再来，自己又被主神坑无法逃离，想要脱身可就没上次那么容易了――潘多拉已经坏了，想要在地面上从但丁剑下逃脱，可就没那么容易了。
　　这样想着，黑岩最后看了一眼还在空地上对峙的两只恶魔，鬼鬼祟祟地摸了过去。就让他们打去吧，如果待会收回武器后方便的话，再去收拾它们。黑岩这样想着，就要伸手去抓向恶魔之门的控制石台，然而就在此时，空地中异变突起。
　　原本似乎要对克雷多做出最后一击的艾奇杜那，突然转身逃跑了。
　　我了个去，这算是什么情况？黑岩大吃一惊，不管了，先拿装备！黑岩的右手闪耀起了蓝色的荧光，似乎正在和石台中的某物呼应着。可是就在黑岩即将引出石台中的拳套――[钢之吉尔嘉美什]时，一股莫名其妙的危机感让黑岩突然抽回了手。
　　紧接着，一只金黄色的标枪划过，钉在了石台的前面。克雷多没有追赶逃跑的艾奇杜那，而是一枪刺向了就要唤出武器的黑岩。而这样的攻击虽然很容易躲避，但是能够迫使黑岩收手，就能打断少女召唤的过程。
　　这算什么？少女回过头，看着浮在半空中的克雷多。艾奇杜那没节操地跑了，你总要去追击一下吧？莫非你不是来猎恶魔的？黑岩这样想着，皱起了眉头。
　　“嗨……克雷多。”
　　意外的相见，黑岩一时不知道该怎么说了。不过克雷多却是一愣，“你一直在旁边？”
　　糟糕，我应该不知道克雷多他的天使形态啊。黑岩无奈，只得回答道，“啊，是啊。”
　　“看来，你果然如阿格纳斯所说，堕落成了恶魔。”
　　克雷多说着，扇动着巨大的单翼落了下来。黑岩有些不服气，吐槽道，“你自己不也是恶魔了吗？”
　　“不，我的形态虽然源自恶魔，但是拥有了完美的心与体和守护者的力量，怎么可能和那些污秽肮脏的生物一样。现在的我就是‘天使’啊。”
　　虽然形象霸气点，到底是恶魔嘛。真不愧是邪教，洗脑得太彻底了。黑岩这样腹诽着，倒也没有打算继续跟克雷多争论他到底是不是恶魔的问题。艾奇杜那已经飞远了，黑岩指了指越飞越远蛇妖，探询地看着眼前的骑士。克雷多没有在意，坚定地看着黑岩的恶魔之手，手中的金剑闪着金光，向黑岩缓缓走来。
　　黑岩咧了咧嘴。看来，他果然是专门来找自己的麻烦的啊。原本剧情中，应该是自己打败艾奇杜那，在教团总部大门口才遇到来讨伐自己的克雷多；然而似乎是因为自己睡过了头，克雷多一路南下，遭遇了在森林里作威作福的艾奇杜那。
　　虽然艾奇杜那在教皇的计划里有着十分重要的意义，但是这并不影响克雷多教训她一顿的心情。而他真正的目标，却只会是黑岩这个怀揣阎魔刀的斯巴达传人。所以当他察觉黑岩已经出现后，自然是以任务为重，既然艾奇杜那不愿意拼命，克雷多自然也不会再去追击了。
　　可恶……看来一战在所难免了，黑岩残念地看了一眼插在石台前的魔力长枪。偷了装备再走肯定是来不及，突然出现这样的展开，只有尽快干掉克雷多，再收装备跑路了。如是想着，黑衣少女反手拔出了背后的绯红女皇。教练，我想回主神空间啊。
　　没有再说什么，克雷多直接挺剑攻了上来，黑岩举剑迎上，金色和蓝色两道剑光撞在了一起。
　　尼禄的剑术大多数来自克雷多的传授，但是，在战斗的过程中，尼禄也锻炼出了一套更适合他自己的剑术。所以，就在恶魔之手被克制的情况下，原作中的尼禄，就是通过自己的剑术配合恶魔之手，成功打败了魔化的克雷多。
　　这样的学会徒弟饿死师傅的剧本，对于黑岩并不困难。现在的黑岩，除了尼禄的剑术还有自带的剑术，打败克雷多已经不算问题了。不过但丁随时会追来，黑岩可没时间跟克雷多慢慢斗剑，突然身影一闪，少女用一个快到诡异的速度划到了克雷多的身侧，猛地一剑砍向了克雷多的背后。
　　乒！
　　黑岩抽身飞退。她几近偷袭的一剑，却被克雷多的盾牌给挡住了。拥有[绝对防御]能力的盾牌，至少拥有A级的概念防御。黑岩的区区一剑，自然无法打破克雷多的防御了。
　　果然是概念防护啊。
　　少女感叹着，蓝光一闪，路西法的鬼脸已经出现在了少女背后。手中的绯红女皇喷射出青色火焰，重新挥剑砍了上去。十数把蓝色的爆炸剑出现在了黑衣少女的背后，从各种不同的角度向克雷多刺去。
　　因为自己就有一套概念防御的装备，对于这类防护的弱点黑岩可是一清二楚。虽然看起来似乎很唬人，但是概念防护说到底也只是一种防护而已。不仅对于超过等级的攻击一点办法都没有，对于大多攻击也得能够实实在在地接触到才行。黑岩的斗篷尚且不能挡住所有方位的攻击，更不用说区区一面盾牌了。
　　所以，虽然绯红女皇被盾牌挡住，四面八方的爆炸剑却是克雷多无法躲过的。然而，魔化后的克雷多本身就拥有强大的防御力。黑岩的爆炸剑刺到了克雷多身上，却如同刺到了橡胶上一样。只深入寸许，就被止住了冲势，根本无法对克雷多造成有效的伤害。即使黑岩马上引爆细剑，短促的爆炸后，也只能够在克雷多变异的身体上造成一些不大的伤痕，不等黑岩下一轮攻击，克雷多的势就迅速痊愈了。拥有大恶魔的魔力总量，但是体形只是比一个成人略高――凝聚到极点的恶魔能量，自愈能力甚至不在黑岩的青色能量之下。路西法的伤害虽然不小，但是对于克雷多这种皮糙肉厚的敌人，还是有点不够看。
　　不过，这样的攻击对于克雷多来说，显然也不会好受。退了两步，克雷多举盾挡住了黑岩刺来的第二轮剑击。
　　“你果然拿走了圣器！尼禄，为什么要背叛教团？是但丁蛊惑了你吗？”
　　是你被蛊惑了吧？黑岩一边腹诽着，一边吐槽道，“我怎么知道这就是圣器，这明明就是一件普通的魔兵器吧。而且这件魔兵器当时正在召唤魔界的恶魔，取了它不正好符合我们魔剑教团的教义么？”
　　“尼禄！你知道的！”克雷多呐喊着，“为了教皇陛下的计划，这些都是必须的啊！”
　　黑岩丝毫不以为意，反唇相讥道，“所以，为了这么一个蛋疼的计划，你就自愿跑来砍你青梅竹马的女徒弟么？”
　　游戏中，尼禄和姬莉叶可是地地道道的幼驯染，但是因为现在的尼禄被娘化，姬莉叶已经正式转职闺蜜了，倒是她的兄长克雷多，成功变成了黑岩青梅竹马的幼驯染。不过，黑岩担心的一些奇怪设定并没有被追加上去，克雷多在这一世，依然是上司兼兄长客串Boss的角色。虽然眼下黑岩这么说只是想试探一下克雷多的态度，克雷多却是皱起了眉，似乎是犹豫了一下，郑重地说道，“陛下的计划高于一切，不过这样的话，姬莉叶她又要伤心了。”
　　果然是妹控！不管我这个青梅竹马的死活，首先考虑的却是妹妹会不会伤心？可恶，妹控必须死！黑岩提剑就要砍，突然一愣，他妹控干我什么事啊！
　　“所以，把圣器给我快跑，远离这片之地吧。你的恶魔之力很奇怪，虽然还没有发出击杀你的命令，但是教皇陛下已经开始怀疑你的血统了。”
　　斯巴达血统是[救世主]启动的钥匙，前世的尼禄被讨伐的原因，就是身上的斯巴达血统。不过似乎是因为自己并没有在和阿格纳斯的战斗中使用魔化就轻松击败了魔人化的阿格纳斯，魔剑教团并没有斯巴达血统对自己有所怀疑。除去试探的意味，教团之所以派克雷多追杀自己，只是自己取得了作为魔界之门钥匙的魔兵器和阎魔刀而已。
　　不过对于黑岩来说，这些都是无所谓的了。毕竟自己准备拿到装备就闪人，教团追捕自己的原因反倒不重要了。千说万道，想要拿到魔兵器还是得打一场，知道不知道教团的计划，倒也不足轻重。不过，最重要的――
　　妹控必须死！
　　“要你管！”
　　这样无声地喊叫着，黑岩再次攻了上去，两人又开始了战斗。爆炸剑虽然对克雷多并没有致命的攻击效果，却依然被克雷多所忌惮。只见克雷多的身边出现了数把金色小剑，对着黑岩刺了过来。爆炸剑虽然有爆炸之功效，但是本身并不怎么结实。和金剑相撞，即使没有被马上被撞散，也大都爆炸，和撞过来的金剑同归于尽了。而尽管如此，依然有一部分金剑击碎了爆炸剑，余势不减地击向了黑岩。
　　同样的攻击，换成黑岩后就有些不好受了。虽然匡威斗篷的防御面积大，但是金剑的等级要比匡威斗篷高，面积再大都没用。加上黑岩虽然自愈能力强大，但是感觉却是常人的数倍，一般的伤虽然没什么危险可言，但是对于黑岩却是避之不及。
　　鬼步连闪，黑岩狼狈地从克雷多的攻势中退了下来。欲速则不达，急切地想要速战速决的结果往往会失去先机，更何况克雷多并不比黑岩弱多少。
　　在克雷多的攻势下，黑岩一时落入了下风。不过，不用主神提醒，黑岩也意识到了现在的窘境。
　　但丁随时可能出现。想要尽早打败克雷多脱离这个世界，似乎却并不容易。或许自己实力高于克雷多，克雷多又刚经历过一场大战，没有人逃跑的情况下，打败克雷多并不难。但若是想速战速决，又害怕受伤，剩余办法似乎只有嘴炮一途了。
　　啊啊啊，乌路赛！我堂堂冒险者，居然沦落到需要嘴炮来战斗的地步了吗？黑岩咬了咬牙，取出了藏在恶魔之手中的潘多拉。既然不想受伤又要赶时间，那就直接用最强的招式吧。
　　连闪带逃，黑岩从克雷多的攻势下跳了开来。少女手中的手提箱急速变幻，在克雷多还没有追上来之前，就变成了镭射炮的形态。于此同时，路西法的爆炸剑仿佛不要钱一样，铺天盖地地洒向了单翼的骑士。
　　在路西法的狂攻下，克雷多被阻住了前进的脚步。“这是……另一件圣器！没有人会使用的谜之圣器[潘多拉]的真实形态，原来是这样的吗？”
　　克雷多停了下来，不可置信地问道。体内的能量飞速流逝着，少女停下了路西法的攻势，回答道，“不对哦。潘多拉的真实形态，可是有666种的呀。不知道这件代表着灾祸的魔兵和代表着守护的你，到底谁会更强呢？”
　　“兵器的力量只是虚妄的外物。只有心灵的坚韧和身体的强大，才是一个战士真正强大的根本。”克雷多摇了摇头，黑红色的眼睛盯着眼前的黑衣少女，“我以前教导你的东西，你忘了吗？”
　　“对不起，我忘啦……”
　　说话间，黑岩身前金属感十足的镭射炮已经蓄力完毕了。不过，纯粹以魔力蓄力的镭射炮，却在蓄力完成后，闪烁起了青色的光芒。
　　剧烈的魔力波动让克雷多脸色大变。“这是……”
　　黑岩的脸上闪烁着莫名的光彩。“这是――[充能大炮]！”
　　镭射炮中爆发出了刺眼的绿光。克雷多下意识地举盾去挡，但是在绿色的光束流中，盾牌的防御顷刻便瓦解了。
　　虽然炮击只是一瞬间，但是对于克雷多来说可并不好过。盾牌破碎后，他的护甲被冲散了大半，高高地抛飞了出去，摔进了远处的树丛中。
　　“武器是邪道，执着于自身力量又何尝不是邪道。你虽然拥有了守护者的力量，但是你知道你想要守护的人到底是谁吗？”
　　黑岩走进森林，来到了遍体鳞伤的克雷多的身边。少女一边说着，一边将手放在了克雷多的盾牌上。光华流转，精纯的恶魔之力便顺着盾牌流入了黑岩的恶魔之手中。而黑岩的恶魔之手的属性中，又多了一项新的技能：
　　恶魔之持：
　　可以禁锢体积不大的敌人，并构成A级的概念防护。当攻击超过概念防护的极限后，还可以用禁锢物体做为第二层防御。
　　这就是克雷多的绝对防御之盾所拥有的力量。虽然是武器，但是并没有自己的意志，用恶魔之手，刚好可以吸收。看到新技能，黑岩忍不住想要大笑。这样的防护技能，正好能解决她在高端战斗中的正面防护能力薄弱的问题。失去魔力的克雷多变回了人类的形态，倒在地上一动不动。吃了黑岩全力的一炮，没死就算不错了。毕竟这一炮，可是用尽了黑岩的全部力量。
　　原本用在[湛蓝玫瑰]上的充能射击――[ChargeShot]，能不能用在别的火器上呢？早在来这个世界之前，瞬司令就给过黑岩这个设想。荣耀之魂兑换的技能，大都只是一些知识性的技能。而蓄力枪，也只是把恶魔之力注入火器中，提升下一次攻击威力的一种技巧罢了。将这种技巧用在[潘多拉]的镭射炮上，就成了黑岩的[蓄力大炮]。
　　蓄力大炮的威力，远远出乎黑岩的预料。几乎是一击就秒掉了大舅子的效果即使黑岩也未曾想到，但是消耗的魔力也让黑岩大跌眼镜。镭射炮最小功率的炮击只需要黑岩魔力的一半，但是蓄力需要的力量却太多了。觉察到剩余的魔力似乎不够消耗之后，黑岩果断地用起了自己原有的青色能量来为镭射炮充能。而原有的青色能量，在几乎要告罄时，才终于完成了一级的蓄力大炮。
　　因为初始威力巨大，所以需要的能量似乎也变多了。眼下以黑岩的实力，仅凭一级大炮就足够抽光她的全部能量了。虽然之后需要的能量几乎是成倍增加，但是以后随着黑岩能成长，二级、三级甚至七级八级蓄力大炮的威力，也足够用很长一段时间了。
　　这样倾尽全力的一击假如克雷多能够挡下，黑岩也不用再打了。不过，倾力一击以后，克雷多的状态明显要比黑岩糟糕很多。即使变回人身，也无法止住这些伤势。鲜血洇红了洁白的教团骑士服，流到了地上。
　　“尼……禄……”
　　克雷多伸了伸手，终于还是没能站起来，倒在地上昏了过去。黑岩头疼地揉了揉太阳穴，俯下身，匆匆为克雷多包扎了一下。
　　自己在干什么啊……黑岩匆匆收起武器，又把不能存入恶魔之手中的绯红女皇和湛蓝玫瑰变回物品卡，收回了轮回之书中。然后三步并作两步跑回恶魔之门门口的石台前，开始回收魔兵。
　　钢之吉尔加美什的外形是一个拳套。可以借助魔力喷射提高出拳的速度，在原理上和黑岩的绯红女皇差不多。在黑岩耗光了最后一点魔力之后，终于获得了吉尔加美什的承认。
　　红色的拳套变成了夜空一样的深蓝色，点缀着银色的金属花纹，看起来卖相好多了。而以冒险者视角的数据，也没有让黑岩失望。
　　[钢之吉尔加美什]
　　古老的冲击
　　等级：B+
　　虽然没有达到A级，但是又一个无主武器足够黑岩偷着乐了。少女略略扫了一眼，便将新得的魔兵收回了恶魔之手中。试验新武器的话，回主神空间再说；首先，自己还是离开这个世界好了――魔化的诀窍以后还可以研究，这个乱七八糟的世界，黑岩可是一点都不想呆了。虽然秒掉了克雷多，但是自己的所有力量都被挥霍一空了。不要说但丁，即使是艾奇杜那去而复返，也够黑岩喝一壶的了。
　　激烈的战斗过后，蝉鸣鸟叫的声音重新回到了森林中。黑岩取下兜帽，转头看向了森林那边弗杜那的方向。撒有那拉，遥远的弗杜那……我要回去了，拯救世界的任务就交给丁叔吧。不过，没有了阎魔刀，游戏中的悲剧大概也不会出现了吧。黑岩这么想着，深吸了一口气，对主神说道：“回主神空间。”
　　然而，预料中的场景切换依然没有出现。黑岩大怒，“你这家伙搞什么啊，回主神空间！”
　　“战斗状态下不能回主神空间呀，之前告诉过你了嘛。”
　　“这算哪门子战斗状态啊，克雷多我已经打败了吧？！”
　　“根据设定，只要方圆一公里内有人对你抱有敌意就算是战斗状态啦。”
　　“这不科学啊，难道非要把他干掉才行？”黑岩抱怨着，看了一眼不省人事的克雷多，心中一动，“莫非是…”
　　“对啦，警觉性太差了，明明强化过感知了，居然还得我提醒才能发觉……”
　　在主神的唠叨声中，黑岩僵硬地转过头，看向了身后高耸的石碑。顺着恶魔之手中的一缕微弱的感应，少女看到了坐在恶魔之门的石碑上，背着大剑的红衣男子。
　　――――――――
　　实习下周六结束－。－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六、魔界
更新时间2012-8-18 19:17:27  字数：4601

　“丁……丁叔？”
　　坐在石碑上的男子，正是但丁。听到黑岩的称呼，但丁皱起了眉。“叔？”
　　呃……似乎是误会了什么？
　　黑岩心知失言，连忙转移话题。“今天天气不错……”
　　但丁自不会吃那一套，“把阎魔刀交出来！”
　　又是追阎魔刀的啊。黑岩心中一阵哀叹，“那个…人家有很重要的事啦，先借两天嘛。”
　　“不行。”
　　“保证不会让阎魔刀落到坏人手里的！”
　　“那也不行。”
　　“教皇要毁灭世界！我必须借助阎魔刀的力量打败他！”
　　“不用你操心，我会去的。”
　　“我感觉到另一个我正在苏醒，而阎魔刀正是唤醒那部分记忆的关键……”
　　“怎么可能有那种事？你是黑主优姬吗？”
　　“我的幼驯染危在旦夕，为了救他，我需要更多力量……”
　　“是你自己把他打成那样的吧。”
　　“看，灰机！”
　　面对软硬不吃的但丁，最后的结局依然只有逃跑一途了。黑岩一指但丁身后的天空，趁着但丁转头的功夫，撒腿就跑。但是但丁岂是这么简单就能甩掉的，才跑了两步，斗篷的兜帽就被但丁拉住了。冲势太大，黑岩差点被摔个倒栽葱。
　　“混蛋，松手啊！”
　　黑岩转过身，朝着但丁的手一口咬了下去。饶是但丁见多识广，面对这样手脚并用的阵仗还是吓了一跳。下意识地抽回了抓着黑岩兜帽的手，却见黑衣少女转过身，朝着空地的出口继续跑去。但丁气极反笑。这家伙在做什么？
　　虽然卖萌战术一时间似乎很有效果，但是现在的黑岩，却也只有暗自叫苦的分。刚才的充能炮击和收服吉尔加美什的过程，耗光了她几乎全部力量，而现在想躲避但丁的攻击的话，黑岩甚至连鬼步都踏不出来。
　　这下真的玩儿脱了啊！黑岩在心里无声地哀号着。但丁很快又追了上来，自己总不能靠卖萌逃命吧？勉强闪过但丁的一抓后，但丁终于有些不耐烦了，红光一闪，但丁挥舞着叛逆大剑刺向了黑岩的背后。黑岩敏捷地一个变向，躲开了但丁的刺击。
　　但丁又是一剑，一道凌厉的剑气迅速划过。黑岩一惊，用所剩无几能量鬼步一闪，才堪堪躲过这道凌厉的剑气。带起的剑风拂过黑岩面前，让少女感到一阵后怕，这家伙是想杀了我吗？
　　隐约听见森林里一声惨嚎，似乎是剑气的余波误伤到了森林里的女妖，不过黑岩却是来不及去看。但丁似乎不打算给黑岩一点机会，紧随其后，又是一剑逼来。避无可避，黑岩只得举剑格挡。没有足够的青色能量，Exceed也便没有了喷射所需要的动力，改装得面目全非的绯红女皇，仅靠原版喷射剂提供的推力已经不够了。但丁的剑击虽然看起来潇洒飘逸，实际上却是力量极大。黑岩全盛状态尚能勉强力敌，现在连Exceed都无法维持，自然是立刻处于了下风。几剑相交后，黑岩终于被但丁的一记斜劈击飞了手中的绯红女皇，落在了远处的地上。
　　打到这里，黑岩几乎算是山穷水尽了。魔力干涸，就连青色能量都一点都不剩了。要不是现在的黑岩已经有了实体，恐怕会因为过分的透支而直接昏过去。
　　但丁却丝毫没有罢手的打算。黑岩一矮身子，险险地躲过了但丁的一剑，一缕刘海被但丁的剑气给削断了，悠悠地飘落了下来。
　　这下可把黑岩吓得不轻――如果反应慢一丁点，被砍断的就不止几根头发了。高手间的战斗中瞬息万变，这种命悬一线的情况其实并不少见，只是新手经常因为这样的危险，产生动摇与畏惧。黑岩的战斗经验虽然继承自穿越人物，但是经验也是另一种如意义的丰富，此直接地感受到死亡的威胁，实在还没有几次机会。看到但丁还要打，本来就没了战意的少女，连忙蹲在原地抱着头大叫道，“好汉饶命！我投降！”
　　剑刃，停在了黑岩的头顶。但丁没有收剑，“阎魔刀呢？”
　　“这不公平！”黑岩不甘地嚷嚷，“敢不敢等我恢复了再跟我打？”
　　但丁偏过剑刃，用剑脊敲了一下黑岩的头。“拿来！”
　　真的要把阎魔刀给他？
　　黑岩泄气地看了看自己的右手。原来的尼禄，是如何争取到但丁的认可的呢？少女抬起头，水汪汪的蓝眼睛看着但丁，“我需要它……”
　　但丁摇了摇头，脸上依然没什么表情。“你连使用它的方法都不知道，需要它做什么？”
　　黑岩一时语塞，心里嘟哝着这都被但丁看出来了。对于阎魔刀，但丁可是再熟悉不过了。而黑岩并没有对阎魔刀那种熟练的驾驭能力，但丁察觉这一点，实际上并不难。
　　“魔兵本身力量固然重要，但是要知道，只有你会用的武器，才是最适合你的武器。相比之下，你应该更适合潘多拉这类武器，以后有机会，我还可以教你潘多拉的其他形态以及提升的方式。所以，你又何必执着于阎魔刀这份不属于你的强大呢？”
　　问题果然是出在阎魔刀上了啊…因为自己不会使用，所以无法得到但丁的承认么？黑岩苦笑，手中蓝光一闪，蓝紫色的长刀出现在了她的手中。也许自己真的不适合阎魔刀？
　　忽地，黑岩的右手感应到了一股并不陌生的魔力正在飞速接近。抬头一看，之前被克雷多打得半死的艾奇杜娜黑压压地飞了过来，冲向但丁毫无防备的背后。
　　机会！
　　如此偷袭，以但丁的经验自然不会轻易就被得手。信步一闪，就闪过了艾奇杜娜的冲撞。但是转头一看，却见黑岩已经躲到了巨蛇的另一边。
　　所谓主角光环，在遇到强敌的时候都会被女侠或者老前辈，借此脱困甚至因祸得福都是可能的。艾奇杜娜自然不是来救黑岩的，不过黑岩的机会，大概也只有这一次了。看到艾奇杜娜后，黑岩果断地躲到了但丁的另一边，转过身，就准备趁着但丁被阻住的功夫逃跑。然而就在此刻，一个大胆地念头出现在了黑岩的心中。
　　何不借助艾奇杜娜的力量逃跑呢？但丁到底不会飞，如果能搭个艾奇杜娜的顺风车，想必可以轻松摆脱但丁的追逐吧？毕竟就这么逃跑的话，到底还是卖萌大于逃命吧。这个状态的自己，想要摆脱但丁的追捕，实在是有点强人所难了。
　　虽然似乎还有哪里不对，但是顾不得那么多了。艾奇杜娜几米长的蛇身飞过的时间也是短短一瞬，黑岩伸出恶魔之手，一把抓住了艾奇杜娜蛇尾上的一根倒刺。
　　因为没有了魔力，黑岩只能勉强拽着艾奇杜娜的蛇身，却已经无法完成DevilBring，将自己带到艾奇杜娜的背上。劲风带着卷起的草叶吹了黑岩一头一脸，匆忙一瞥间，黑岩看到了满脸意外和惊讶的但丁。
　　哈哈，傻眼了吧？
　　艾奇杜娜的蛇身，带着黑岩迅速地飞离了现场，少女看着越来越远的但丁，一股扬眉吐气的感觉油然而生。让你丫嚣张，我飞出两公里后砍了艾奇杜娜，然后直接回主神空间你能奈我何？
　　“大笨蛋，快回来！”
　　黑岩得意地大笑着，“来追我啊？！哈哈哈哈，还想跟咱抢装备，做梦去吧！”
　　少女说着，将阎魔刀插回腰间，抽出的左轮手枪，示威一样用枪指着但丁。但丁急得大叫，“快下来！别开枪！”
　　什么啊，搞得跟警匪片一样。真一枪打在身上也不见得会死，我便是开枪了又会怎么样？黑岩这么想着，扣下了扳机。
　　砰！
　　清脆的枪响过后，红衣男子却没有躲避。仿佛是失望得不忍再看一样，但丁扶着额，转过了身去。黑岩一时有些懵了，按理说，尼禄的射击能力配合自己超乎寻常的感知，百步穿杨也不是什么难题，这下却是明显地没有击中。
　　总感觉似乎搞错了什么东西……
　　细微的爆炸在两人之间的某处空间绽放了开来。这是BlueRose爆裂弹的效果，蜘蛛一样的龟裂以爆炸的地方为中心，缓缓蔓延了开来。
　　这是……
　　黑岩不可置信地看着缓缓扩大的裂纹。这是什么？空间裂缝吗？艾奇杜娜蒙着头往前冲着，裂纹却是越来越大，只听咔嚓一声，龟裂的空间突然碎裂了。那边的树林、空地和但丁，仿佛突然停了电的电视节目一样，一下子就暗了下去。石块碎裂开来，散落了一地。
　　四下黑漆漆的。随着艾奇杜娜的蛇身越来越剧烈的摆动，黑岩看到了四下迷失森林一样的参天树木和黑漆漆的地面。时间突然切换到了晚上。像是突然想起了什么一样，黑岩连忙转身向后看去。
　　难道――
　　难道是魔界？那么说……
　　“哈哈，傻眼了吧？”
　　主神的奚落声如时响了起来。黑岩不可置信地回过头，看着散落了一地的石壁。
　　“那是…恶魔之门？”
　　的确是恶魔之门。慌乱中的黑岩，没有注意到艾奇杜娜的真正意图。被剑气伤到的之后，艾奇杜娜实际上并不是去偷袭但丁和黑岩的，它的真实目的，是黑岩身后的恶魔之门。
　　鬼迷心窍的黑岩，一心想着摆脱但丁，就这样义无反顾地拽着艾奇杜娜，冲进了魔界。甚至手贱地用湛蓝玫瑰的爆裂弹，破坏掉了进来的魔界之门。
　　想明白了前因后果的黑岩，恨不得把刚才开枪的手给剁了。“什么破门，为什么一枪就破了啊？！”
　　“失去了魔力的恶魔之门，基本上是一碰就坏的呀～”
　　魔界？
　　……
　　依稀间，好像有一只乌鸦飞过天空。借着恶魔之手，黑岩终于爬到了艾奇杜娜的背后。抬起头，少女看到了天空中漂浮着的三个月亮。一个圆的，一个半月，还有一个只剩一弯月牙。三个月亮排成一条斜线，散发着奇异的魔力波动。虽然魔界帝王已经被但丁干掉了，但是在这恶魔的大本营，仅凭层出不穷的低等恶魔就足够耗死自己了。黑岩不由得头疼了起来，而就在这时，艾奇杜娜也终于飞达了地面。
　　昔日森林的女王，也失去了她原有的从容。原本就被打得半死的艾奇杜娜，又被但丁剑气所伤，折腾到魔界，已经近乎灯枯油尽了。就连平安落地都做不到了，艾奇杜娜像一架坠毁的飞机一样，一头栽倒在地，就连在她背上的黑岩也被带着摔了个七荤八素。手枪被摔到了不知何处，别在腰间的阎魔刀，也一不小心碰到了小腿的皮肉，锋利的剑刃差点砍掉黑岩半条腿，数倍的痛觉更是让黑岩疼的眼前一黑。忍痛拔出阎魔刀，一个侧翻从地上爬了起来。近乎枯竭的青色能量仅能做到止血，不过这已经够了。
　　“我的森林，我的孩子……”
　　艾奇杜娜伏在地上，发出了尖锐的呐喊。一时间，周围的树木仿佛活了一样，疯狂地生长了起来。带着尖刺的藤蔓从四面八方缠向了中间的黑岩和艾奇杜娜。
　　重伤的艾奇杜娜显然已经没有了行动的能力，一边呐喊着，一边怨毒地看着不远处的黑岩。触手越来越近，黑岩腿上的伤还没有愈合。少女一咬牙，起身向着艾奇杜娜的方向冲了过去。
　　短短两步路，实际上却并不好走。受伤的左腿处传来了一阵钻心的疼痛，黑岩脚一软，便直接栽倒了下去，摔倒在了艾奇杜娜的身边。
　　艾奇杜娜大喜。她虽然无法继续飞行了，但是基本的动作还是可以做出。右手五指成爪，朝着黑岩心脏的地方狠狠地抓了下去。
　　连续两个跟头，摔得黑岩满眼金星。勉强一躲，还是被艾奇杜娜的右手插入了肩膀。少女忍不住叫了出来，黑岩举起阎魔刀，直刺艾奇杜娜门面。
　　噗。
　　仿佛戳破西瓜一样的感觉，阎魔刀直接刺入了艾奇杜娜的脑袋，大恶魔的防御能力在阎魔刀面前仿佛纸糊的一样，黄褐色的恶魔血液溅了黑岩一身。在少女惊讶的目光中，这位昔日的女王终于倒下了。身体逐渐转化成了木质，最终和四周迅速枯萎的藤蔓一起，碎裂成了满地的木屑。
　　当啷一声，阎魔刀从少女的指间滑落。掉到了地上。黑岩坐倒在地上，平复着数次命悬一线的剧烈心跳。大战初毕，右肩和左腿的伤口还在疼痛着。不过，黑岩可一点都轻松不起来。
　　恶魔之手的感应中，有好几个恶魔似乎正在往这边赶来。“主神，可以回主神空间了吗？”
　　“不可以哟。这里所有的生物，都对你有天生的敌意。”
　　地上的坑洼里，淤积着积水一样的大批虫子。这些魔界之虫子，就是魔界里最底端的物种，人间的恶魔[ScareCrow]，就是魔界之虫堆积在一起形成的。这种生物分布在魔界的所有地方，虽然因为畏惧黑岩的力量不敢接近，但是无处不在的对人类的敌意和憎恨，也让黑岩彻底没有了直接回主神空间的可能性。
　　“那接下来怎么办？”黑岩看着已经碎成了一地的魔界之门，头疼地问道。
　　“干拌呗。”
　　数只高级恶魔，从四下的阴影里走了出来。黑岩作为人类的气息，在第一刻就被它们发觉了，而有了高阶恶魔压阵，四下的低阶恶魔便也越围越多。这里是恶魔们的主场，虽然它们可以感受到黑岩比它们要强，但是在魔界，它们并不害怕。
　　这下真的是玩儿脱了……
　　黑岩揉了揉发疼的太阳穴，拾起阎魔刀，扶着身边的大树站了起来。
　　――――――
　　终于回来啦~第一更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七、恶魔刺客娘
更新时间2012-8-18 21:47:06  字数：5801

　噗。
　　最后一个高等恶魔被黑岩砍倒后，四下的低等恶魔一哄而散。不过这些恶魔并没有跑远，而且在不远处游弋着，嗜血的眼神恶毒地窥视着黑衣的少女。
　　急于逃跑的少女，无意间随着败退的大恶魔艾奇杜娜，坠入了魔界。眼下维持着魔界之门的魔兵器被自己拿走，魔界这一端的石门也被破坏了。食物补给在匆忙中没有带，绯红女皇也在之前的战斗中遗失了。伤痕累累的少女，蹲在地上擦拭着阎魔刀的刀锋。
　　青色能量和魔力的恢复速度永远跟不上使用的节奏。又是一波恶魔的袭击，黑岩刚刚恢复的一点青色能量便很快消耗殆尽了。
　　意识到呆在原地除了等死什么都做不了后，黑岩收拾东西出发了。找到遗落在树丛里的湛蓝玫瑰，黑岩在艾奇杜娜死后的木屑堆里意外地发现了几枚连在一起的种子。这是艾奇杜娜用来控制树木生长的核心，也是类似克雷多的盾牌和冰之袭击者们的触角一样的半魔兵。不过再被黑岩的恶魔之手吸收之后，却已经没有了控制植物的特殊能力。
　　[无视阶别，可以直接抹杀任何种类的植物系触手。]
　　这是轮回之书上，对于新能力的介绍。这样的能力，让黑岩不由得大喜过望。这才是真正的概念型能力啊！无视级别的触手必杀能力，在这个空间里的作用可要比阎魔刀强多了。黑岩随手握住一棵路边的藤蔓，心念一动，藤蔓便迅速枯萎、干裂，在不到五秒的时间里，就连周围的一大片藤蔓一起，化作了一地残渣。
　　但是，这样的能力，对于眼下的情况却也没有太大作用。森林里并没有什么触手，有的只是层出不穷的恶魔。一波又一波的战斗，不给黑岩喘息的机会。而带着或许有其他恶魔之门的期望，黑岩的魔界之旅便这样莫名其妙地展开了。
　　在黑暗的森林里，最大的麻烦就是打不完的恶魔了。高阶恶魔攻击手段多、防御高，低阶恶魔数量大。经历数次交锋后，黑岩却发现，对付起这些杂兵，自己用得最顺手不是之前最爱用的潘多拉和路西法，反倒是自己最不喜欢使用的阎魔刀和湛蓝玫瑰，成为了对付这些恶魔的主力武器。阎魔刀自不用说，本身就有强大的魔力，黑岩只需挥舞它，就可以直接砍断大部分低等恶魔了；而湛蓝玫瑰的作用，却是黑岩始料未及的。恶魔大都有坚硬的甲壳和很强的自愈能力，想要伤害到它们并不容易。不过湛蓝玫瑰的构造，似乎正是针对恶魔的这种特征而制造的。利用破甲弹破开防御，再利用穿刺弹对恶魔甲壳底下的血肉造成最大程度的伤害。虽然对于高等恶魔并不足以致命，但是这也让湛蓝玫瑰成为了一种阎魔刀之外的主要攻击和牵制手段。相比之下，新得到的三件魔兵就有些太过浪费了。虽然在进攻上它们要比仅有c级的湛蓝玫瑰和根本无法正确使用的阎魔刀强，但是耗费力量的起点太高，反而不适应现在的战斗了。
　　连续的战斗，最直接的收获就是飞速上升的荣耀之魂。
　　很快，黑岩就凑够了三级枪所需的荣耀之魂。本身的力量并不大，三级枪需要的魔力虽多，但是手枪和镭射炮毕竟没什么可比性，比起黑岩自己创造的技能[充能大炮]，可以算得上是很环保了。而比起一级枪，二级枪和三级枪的充能方式更加奇特了――二级枪是将魔力附着在子弹周围，三级枪则是直接让魔力压缩到子弹内部，可以极大地提升子弹的贯穿能力。每升一级，所需的能量都会成倍增加，加强版的充能大炮黑岩自然是不用想了，但是三级枪所需的魔力并不多。
　　有了三级枪，黑岩的压力一下子小了很多。所以在战斗之余，少女也有了空暇去考虑其他问题。魔界的生态环境似乎和人间差不多，也有河流和树木。虽然水源似乎没什么问题，但是仅仅靠接触就能感觉到魔力的一些果实，黑岩可是无论如何都是不敢吃的。假如无法马上脱离魔界的话，不等被恶魔打死，黑岩首先就会被饿死吧。
　　而离开这里又从何谈起？来时的恶魔之门已经破坏了，原有的四座恶魔之门，现在也仅有两座可以使用了。而在眼下的情况中，黑岩倒也实在没什么功夫考虑这些事了。在魔界，高阶恶魔也只是几个杂兵而已。虽然魔帝已经挂了，但是地狱中真正顶尖的战力，并没有受多大影响。黑岩最大的敌人，就是已经学会了魔力外放的大恶魔了。
　　虽然比起艾奇杜娜、贝瑞尔这些顶尖的大恶魔，一般大恶魔倒是还差一点，但是大恶魔的力量，毕竟不是一般恶魔能比的。更何况，在魔界中，充盈的魔力让魔力恢复的速度提升了好几倍，虽然黑岩也有得益，但是毕竟比不上这些纯粹以魔力凝聚身体的原住民。来到魔界不久后，黑岩就遇到了一只鳄鱼一样的大恶魔，好在黑岩的恶魔之力已经恢复了一部分，虽然湛蓝玫瑰有些不够用，阎魔刀造成的伤害往往也能马上愈合，但是在三件新得到的魔兵器的轰炸下，这似乎是新进阶的大恶魔也很快败在了黑岩手下，化作了一堆荣耀之魂。
　　魔界的恶魔，基本都是大个子。虽然力量强大，但是身手却笨拙无比。或许在同等级的战斗中，它们能够占得先机；但是想要和黑岩这种灵敏型敌人的战斗，除了放地图炮，就基本没什么有效的办法了。
　　就这样，黑岩一路杀下去，不到半天，就遭遇了三个大恶魔。不过在大恶魔身上，黑岩倒也找到了离开魔界的一点线索。
　　大恶魔会说话。
　　魔界之大，远超黑岩想象。一般恶魔只会哇哇叫，黑岩也不知道那是不是恶魔们独有的语言。大恶魔却不一样，很多大恶魔都会人类的语言，虽然大都是见面就喊打喊杀，但是对于这些地头蛇，知道一些离开魔界的办法也未可知。
　　不过话虽如此，实际上问起来倒也不容易。悍不畏死的恶魔，战斗起来都是不死不休的。单论恶魔之力，甚至比黑岩都要强，而以灵巧取胜的少女，注定不能将这些大恶魔制伏后再慢慢打听魔界的消息。三个大恶魔中，第一个被黑岩一不小心给打死了，第二个完全不会说人话；后来的一个是一只形似大鸟的大恶魔，比起前两个似乎强一点，打到最后也还剩一口气。但是还没等黑岩开口询问，它就自己化作一把剑，掉到了地上。
　　这样的情况，让黑岩大感意外。弱肉强食的魔界里，大恶魔都有各自的势力范围，一旦在领地争夺的战斗中失败，就大都只有死这一条路了。而不考虑尊严节操等问题，成为胜者的魔兵就显得要好一些了――虽然成为魔兵后，并不能如人一样自主行动和思考，但是至少保住了自己的意识，若是有其他机遇，说不定还能凭借魔兵复活。有了这样的潜规则，黑岩还没说明来意，这个恶魔就自己变成了魔兵。
　　拿着这把火红的单手剑，黑岩啼笑皆非。虽然只有c级，但是也聊胜于无了。把武器化作卡片收入轮回之书后，黑岩继续往前走去。
　　再往前，是一处小溪。没有恶魔和魔界之虫在附近盘踞，黑岩不禁大喜。清洗了一下满身的恶魔血液，黑岩打住了自己洗个澡的冲动――在荒郊野外洗澡，怎么看都像是给路过的少年发福利的flag啊！更何况，周围还有无数低等恶魔围观，虽然因为畏惧，它们并没有上前攻击黑岩，但是时刻都处在围观中，还是让黑岩颇不痛快。而就在这时，黑岩背后突然传来了沙沙的脚步声。
　　偷袭？
　　这样的声音或许一般人无法听到，黑岩却可以清晰地捕捉到。少女没有声张，凝神戒备着，在背后人突然做出攻击的一刻，鬼步一闪，黑岩瞬间就闪到了偷袭的敌人侧面，而阎魔刀的刀光，已经第一时间砍了过去。
　　叮。
　　一瞬间攻守易势，金铁相交的声音，证实了黑岩的感觉。而夜色之下，却见一个蓝衣的白发人，拿着一把看不见的兵器，格住了黑岩手中的长刀。这样一个敌人大大出乎黑岩预料，魔界之中，即使有些低等恶魔也要比姚明大的多，而这个给黑岩的感觉完全不输一般大恶魔的家伙，体形上却是大大地出乎了黑岩的预料之外。砍惯了皮糙肉厚的一般恶魔，黑岩挥刀的力量也是极大，一刀下去，来人没有招架住，手中的武器被击飞了出去，匆忙退避之下，更是被阎魔刀划破了手臂。来人身形一个不稳，又被石子一绊，“呀”地一声后，坐倒在了地上。
　　突然的惊叫吓了黑岩一跳，自然是吓了黑岩一跳。在鬼泣中，白发加风衣可是斯巴达一家的标志，而男子手中形似风王结界的武器，也让黑岩有些意外。然而最让黑岩惊讶的，是对方的惊叫声――居然是女的。
　　夜色中，黑岩勉强看清了对方的样子。虽然男式的蓝衣和利落的短发，但是眼前这位明显是一个十几岁的萝莉。之前不知为何感受不到她的恶魔气息，此刻黑岩却可以清晰地感受到，眼前少女的恶魔之力根本没有一丝熟悉的感觉，更不用说自己和但丁之间那种血脉的共鸣了。还有些稚气的面容此刻满是惊恐和意外，少女坐倒在地上眼巴巴地看着持刀的黑岩。
　　还惊讶？惊讶你妹啊！明明是偷袭自己不成反被击倒，为什么反而一副莫名其妙的眼神看着自己？黑岩一阵火大，抬起阎魔刀指着少女的眉心，“混蛋，干嘛偷袭我？”
　　绝世魔刀的凶威，虽然未能完全解放，也是吓了蓝衣少女一大跳。少女下意识地往后退，却一不小心向后倒了下去。后脑勺结结实实地撞在一块石头上，少女吃痛，立刻抱着头，惨叫着满地打滚了起来。
　　不会说人话么？光会卖萌顶个蛋用。黑岩这样想着，一时间兴趣大减。拿开阎魔刀，黑岩看着地上的少女。眼前的少女虽然看起来很废柴，但是隐蔽气息的能力很让黑岩很是介怀。正打算着要不要把她解剖来看看，淡漠的眼神却正好碰上了少女试探的目光。
　　“出人命啦！救命啊！”
　　似乎是感受到了黑岩的杀意，萝莉大叫了出来。这样的反应再次让黑岩一愣，恶魔大都悍不畏死，如此脱线的情况，黑岩同样第一次看到。
　　“你是人类？”
　　少女似乎也没料到黑岩会这么说。一愣之后，气愤地嚷嚷着，“你才人类！你全家都人类！”
　　“哪有你这样的恶魔啊。”黑岩疑道。
　　“可恶，竟敢轻视我的实力……刚才不过是大意罢了！”
　　看到如此中二气场十足的恶魔，黑岩可是大开眼界。不过对于黑岩来说，遇上这样的一个家伙，倒也未尝不算是好事。“你知道怎么去人间吗？”黑岩问道。
　　“你问我我就告诉你，那岂不是很没面子？”
　　“嗯？”黑岩皱起眉，手中长刀寒光一闪。
　　少女脖子一缩，连忙答道，“好吧，魔界中每天都有到一些时空裂缝打开，幸运的话，能直接通到人间。”
　　“那运气不好的情况呢？”
　　“不知道，应该都被困在空间乱流或者是其他世界了。”
　　“……”黑岩嘴角抽动了一下，“那这样的空间裂缝在哪里可以找到？”
　　“随机出现的吧，我三个月前见过一个。”
　　“现在还在么？”
　　“开玩笑！空间裂缝一般都是几分钟就消失了，哪里给你找去。”
　　“那还有其他办法吗？”
　　“没了。”
　　“你当我是笨蛋吗？！”黑岩提起阎魔刀，又是作势要砍，“别以为我不知道魔界之门的存在啊！”
　　“饶命啊饶命啊！”少女抱住头蹲回了地上，连忙求饶，“魔界之门不是早就被封印了么？一般人谁会问这个啊？！”
　　“这个你不用问了，找到后我自有办法打开。”
　　“那个魔界之门在帝V附近，快一点的话，大概有半年的路程。”
　　半年……
　　“还有别的魔界之门吗？”
　　“什么啊，魔界之门从古到今就只有一座啊。”
　　是了，三座比较小的魔界之门是阿格纳斯在最近几年修的，所以大都不知道方位吧？黑岩了然。既然不知道，那就先朝着那边走吧。黑岩踹了少女一脚，“嗯，那就走吧。”
　　“去哪里？”
　　“当然是找恶魔之门了！”黑岩呲着牙，狠狠地瞪了少女一眼。
　　蜷在地上的少女往后缩了缩，过了一会，才老大不乐意地站了起来。“那你先等等，我得找一下我的小刀……”
　　“就是那件透明的武器吗？”黑岩皱着眉，问道。
　　“对啊。”少女像是掉了眼镜的四眼妹一样在地上摸索着，“我的魔兵器哦，要不是刚才大意，才不会被你打倒……”
　　“哦？魔兵器？”
　　“对啊，只有我能用的魔兵器哦！就和斯巴达大人的武器一样。”
　　“你知道斯巴达？”
　　少女没有回答，却像是说错话了一样，突然捂住嘴，惊恐地看着黑岩。
　　这又是什么情况？黑岩提起阎魔刀，怒喝道，“说！”
　　少女吓得不清，往后退了两步。畏惧地看了一眼黑岩手中的长刀，这才低声说道，“我一直很崇拜暗夜骑士斯巴达。”
　　“所以呢？”
　　“啊？”少女疑惑地抬起头，“什么所以？”
　　“为什么要用那么羞耻的表情说这么一件很平常的事？莫非你和斯巴达有一腿？”
　　“你真的不是魔界的恶魔吗？”少女愕然，却是问起了完全不相关的问题。
　　“我是人类啊！你看不出来么？”
　　“那就好那就好。”少女却是松了一口气，“在魔界，斯巴达可是谁都不能提的叛逆之徒呢，更不用说仰慕和崇拜了。”
　　“原来如此。”
　　少女转身，继续开始在地上摸索她的武器。而似乎是突然想倾诉什么，少女像是自言自语一样，讲起了她的故事。“因为很小的时候就很喜欢斯巴达大人的传说，所以我没有和其他人一样选择身体的增强。很久以前，我就开始凝聚我自己的魔兵器了，但是自身力量太弱，我只能苦练偷袭和逃命的力量，自己的力量太弱，所以将魔兵器制造成了有隐匿气息作用的魔兵……”
　　“唔，怪不得之前我没有感受到你的恶魔气息。”黑岩点了点头，若有所思地赞叹道，“还真是个不错的武器啊。”
　　可是少女却一副伤心的样子，低下头，将脸埋在了手中，“我可是我一点都不喜欢这样。和我同期的恶魔都当上大领主了，我虽然等级要比他们高，却连一点领地都没有，斯巴达大人也一直是以类似人类的形体战斗，为什么我就必须偷偷摸摸地偷袭地战斗呢？”
　　“呃……”黑岩抓了抓头，“姑娘，你多大啦？”
　　“我才五百岁……”少女抓了抓头，“前辈你呢？一定千年以上的大恶魔吧？”
　　这样一个加错点以至于搞了废账的悲剧的故事，不由得让黑岩一时不知道从哪里开始吐槽的好。地狱里的恶魔，因为彼此间对领地的争夺，大都执着于更强的正面战斗能力，体积更大、力量更强，才能在各种战斗中拥有更强的表现。而眼前这个恶魔少女（虽然年龄有点大），沉迷于斯巴达的传说中，从拥有魔力开始，就在凝聚魔兵器了，但是她显然努力错了方向――当年的斯巴达虽然不走寻常路，并没有变成大怪兽，也不见得从记事开始就在凝聚魔兵器了，而是在提高力量的同时，更加注重自身自身灵巧程度。只加强武器的力量的话，黑岩拿着S级的阎魔刀都不够看，更不用说她那个未成形的魔兵了。不过，两千年前斯巴达几乎是背叛了整个魔界，将魔界和人间的通道彻底关了起来；二十年前，维吉尔在魔界历练时也是干尽了坏事；加上后来但丁直入魔界，斩杀了刚刚复苏不久的魔帝，斯巴达一家在魔界可谓是声名狼藉，能够在魔界巧遇斯巴达的粉丝，也算是一件很不容易的事了。而黑岩虽然不是斯巴达一家的人，和维吉尔却是有着千丝万缕的联系；找个机会亮出身份，不愁收不了这个小弟――虽然废柴了点，好歹是个跟班来着。黑岩打着自己的小算盘，随口回着话。“我其实是个人类哦。”
　　“啊？前辈你真的是人类啊？我还以为之前感受到人类气息是我的错觉……”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫安朵斯?西斯?阿内罗德。”
　　“好复杂的名字。”
　　“叫我安朵斯或者小安就行……”
　　似乎是之前的倾诉，让安朵斯放下了戒备和敌意。黑岩一边和安朵司有一搭没一搭地聊着魔界的情况，一边却看到了一边大树上的一棵缺口。回想起安朵司那把看不见的武器，黑岩伸出右手，抓向了树上的那只看不到的武器。
　　――――――
　　第二更~万字了哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八、森林
更新时间2012-8-20 21:58:42  字数：3999

　黑岩的右手触摸到了无形的武器。
　　荧光流转，恶魔之手突然开始发出了青蓝色的光芒。黑岩一惊，这样的情形，不正是吸收冰之袭击者的触角和克雷多的盾牌时的状态么？
　　魔兵器有两种，一种是恶魔死后自身转化成的魔兵，一种是恶魔用自身的魔力凝聚出的武器。安朵斯的这把武器虽然比较特殊，但毕竟还未完工，没有它自我的意识。在接触到黑岩的恶魔之手后，恶魔之手自然而然地开始了吸收的过程。
　　这样的异变吓了黑岩一跳。这把匕首可是安朵斯的宝贝，就这么吸了的话，收小弟的计划铁定泡汤。所以，黑岩在反应过来后，第一时间抽回了右手。可是，恶魔之手吸收魔兵器的过程似乎并不能打断。在黑岩抽回右手后，荧光依然没有消失，而是像活了一样，星星点点地飞向黑岩的右手。很快，荧光散去，掉到地上的便只剩一把半透明的玻璃匕首了。
　　“……”
　　没有来得及去看这把未成形魔兵对自己的作用，黑岩突然有了一种做了坏事一样的感觉。少女忍不住缩了缩脖子,心虚地转头看了过去。
　　安朵斯已经看到了匕首被损毁的过程。没有见过恶魔之手这种东西，白发的少女一时间没有反应过来，然而看到黑岩手中，已经可以看到实体的匕首后，少女的脸色一下子变了。
　　黑岩张了张嘴，却不知道该怎么解释。然而还蹲在地上的少女，脸色变幻，却又很快恢复了过来。安朵斯低下头，平静地说着，“那么我们出发吧？”
　　这么说着，安朵斯站了起来。看着黑岩的怪异目光，少女又是一愣，“唔，是要去帝冢吗？”
　　“哦，是啊。”
　　带着奇怪的气氛，黑岩跟着安朵斯出发了。自己破坏了对方的魔兵，预料中的争吵和指责并没有出现。此刻的黑岩满心疑惑，却又不好意思问出来。偷偷拿出轮回之书，看向了恶魔之手的特殊效果的条目。
　　[在非战斗状态下，可以隐匿自身气息和魔力。]
　　无疑，这正是安朵斯以接近五百年的功夫，凝聚出的魔兵器的功能。原来的匕首可以将气息凝聚在匕首上，在偷袭的时候可以造成更大的伤害，转移到黑岩的恶魔之手里，便成了这样的技能。不过，黑岩本身也是个十足的热血派，偷袭什么的到底用不惯。可以隐藏自己的气息，应付现在的局面就足够了。
　　本身就接近完工，这个技能的自由度也高了很多。黑岩尝试了几次，将自己属于人类的气息隐藏了起来。虽然近处还可以察觉，但是在人类的气息被减弱的情况下，一般恶魔也很难发现黑岩其实是个人类了。即使有所察觉，大概也会把黑岩当成一个被恶魔完全凭附的人类。
　　察觉到黑岩的变化，安朵斯侧脸看了看身后的黑衣少女。似乎是欲言又止，安朵斯终于小声问了出来，“大人――能把我的匕首还给我吗？”
　　匕首还抓在手中，黑岩连忙递了过去。失去了魔力后，这把匕首已经失去了原有的功用，然而安朵斯却珍而重之地接过了它，黯然地收了起来。
　　安朵斯小心翼翼却又无比失望的神情，顿时让黑岩明白了七八分。魔界是个弱肉强食的地方，对于安朵斯这样并不强大的恶魔，永远都没有公平可言。生于人间的黑岩，并没有这样的意识，但是在魔界，黑岩没有直接杀掉安朵斯，就算是很大的宽恕了，收掉安朵斯的武器，实际上并不算是什么过分的事情。
　　看着安朵斯失望又装作无所谓的样子，黑岩越发有些过意不去了。怎么说都是人家吃饭的家伙，说收就收了的话，良心会不安的。
　　“那个，我的右手会自动吸取一些没有自主意识的魔兵器，刚才没小心，实在是不好意思……”
　　安朵斯奇怪又怨念地看了黑岩一眼，没有说话。
　　“那……要不我这里有个魔兵器，赔给你怎么样？”
　　黑岩说着，抽出了不久前从一个凤凰一样的大恶魔那里拿到的魔兵器。通体火红的剑身，布满锯齿的剑刃，恶魔犄角一样的剑锷，单是卖相就十足地不凡。对于非冒险者，自然不能通过主神的评级来确定武器的真实性能――实际上，C级的武器也算是相当不凡了。火红的长剑马上吸引到了安朵斯的全部注意力。
　　“这是给我的吗？”安朵斯看着黑岩，仿佛在怀疑黑岩是不是在说笑。黑岩将长剑往前一递，塞到了安朵斯的手中。
　　火红的亮光，照亮了夜色中白发少女的脸庞。在魔界，魔兵器并不是什么容易得到的东西。大多数的大恶魔，对于漫长又枯燥的生活并没有多少执着的眷恋，虽然活下去很重要，但是一个荣耀的终结也是它们所追求的目标。一般的敌人即使能够击败它们，也很难得到它们的认同，甚至于达到将自身变成魔兵，供胜者使用。只有一些绝高的强者，才能得到一些意志不坚定的恶魔的承认。所以，那些有足够力量将自己转为魔兵器的恶魔，往往都不会轻易将自身变为魔兵――不然也就不会有那么多人，牺牲前进的机会，凝聚属于自己的魔兵了。
　　而魔兵器的稀少程度，也就可见一斑了。安朵斯的脸颊红扑扑地，一副好像在做梦一样的迷糊表情，看着手中散发着微光的长剑，眼中突然闪耀起了莫名的光彩，“大人，其实是你想让我放弃匕首，像斯巴达那样用剑来战斗吗？”
　　“哈？”
　　“其实以我的程度，用剑堂堂正正地战斗也不是不可以。但是这把魔兵已经成了这样，再想抛弃它从头再来，以前的我一直下不了这个决心。大人故意破坏掉我的魔兵，却又给我一把这么贵重的剑，想必就是看到了我的犹豫，才替我做了这个决定吧？”
　　“啊？啊？啊？”
　　出乎意料地展开，让黑岩一时间有点当机。按理说，一般由恶魔自身凝聚出的魔兵，比起击败其他大恶魔获得的魔兵，要珍贵的多。除了安朵斯这样的异类，这种自己凝聚成的魔兵器大都是顶尖的恶魔才有的装备。反观由败者恶魔凝聚成的魔兵器，不仅难以得到完全的承认，而且大都难以成长到巅峰――比起提升装备的品级，这些魔兵的意识更热衷于积蓄力量，好让自己复活。更何况，黑岩给她的那把魔兵也只有C级而已。
　　“我一定不负大人期望，成为一名合格的[魔剑士]！”
　　不过，既然不怪自己闯的祸了，黑岩也就乐得如此了。看着银发少女坚定的眼神，黑岩板起脸，用力拍了拍少女并不宽阔的肩膀：“好好干！”
　　安朵斯自从有了魔力以来，就一直在凝聚魔兵，她的魔力的颜色，是没有任何特殊效果，如同她那把匕首一样的透明。不过虽然难以用在战斗中，作为大恶魔的魔力总量还是让她成功地得到了那把剑的认可。火红的剑身，经过安朵斯魔力的洗练，变成了琥珀一样半透明的红色。
　　“大人，我成功了！”安朵斯挥舞着长剑，爱不释手，“这把剑叫什么名字呢？”
　　魔兵器的命名，大都是它作为恶魔时的名字。黑岩一愣，变成这把剑的恶魔的名字，自己并不知道。难道要叫凤凰剑？多土啊！
　　“它叫――红色有角三倍速！”
　　“喔！听起来就好厉害！”
　　一人一魔就这样出发了。安朵斯兴高采烈，没有一点失去了那把匕首的样子。看到树丛里几只魔鬼，就欢天喜地地冲上去试剑去了。一时间路边的小树丛里鸡飞狗跳，乱成一团。黑岩咧了咧嘴，没有过去。摘了身边树上一颗类似苹果的果实，试探性地尝了一口。既然要在魔界呆很久，那么补给的问题还是要趁早想办法。
　　果实的味道不错。甘甜的果肉蕴含着的原始的恶魔之力，虽然不能直接吸收，却也不至于吃了会闹肚子。确认果子能吃后，黑岩开始往自己的兜里摘。背包已经在莱比斯河瀑布下的山洞里丢了，现在只能在自己斗篷的衣兜里少量地装几个。
　　黑岩正拿着两只苹果，安朵斯那边却又出了问题。安朵斯虽然身为大恶魔，但是和几个低等恶魔的战斗迟迟不能结束，却是给窥伺在侧的几只高等恶魔壮了胆。突然从一边杀出，一时间打得安朵斯狼狈不已。看到又有几只小恶魔杀了过来，安朵斯只好逃跑了。
　　黑岩咧了咧嘴，挥手招出一片红色爆炸剑，直接将几只低等恶魔钉到了地上。挥舞着阎魔刀杀了进去，几只高等恶魔无法力敌，纷纷逃窜。转眼间，一堆追兵顿时散了大半。解决掉余下的几只恶魔，安朵斯还兀自抱着长剑站在一边。看到黑岩看着自己，安朵斯连忙道谢，“多谢大人，我没想到用剑战斗这么难……”
　　黑岩摇了摇头，指着安朵斯胳膊上被抓破的一道伤口，询问道，“不处理一下吗？”
　　“不用了不用了。”安朵斯连忙摆手，“已经耽误了很久了，我们上路吧？”
　　实际上，恶魔原本是没有灵智的，由野兽一样的生物逐渐自我进化，到达大恶魔后才能有人类的智商，而安朵斯作为一个异类，很早之前就开启了灵智。倘若按照正常的路子走下去，必然是前途不可限量，但是她不知哪根筋搭错了，安朵斯一门心思地凝聚魔兵，完全没有自我进化过，所以比起两世为人的黑岩，反倒是她更像一个小孩一点。刚才的战斗，虽然是面对几只高等恶魔，却让安朵斯吃了不小的亏。而这样的反差，也让安朵斯很快就从获得魔剑的兴奋中冷静了下来。
　　黑岩看着低头赶路的安朵斯，安慰道，“用剑也是一种技巧啦，以后熟悉了后，大概就会变厉害了……”
　　“大人……”安朵斯转过头，雾蒙蒙的眼睛看着黑岩。
　　“不要叫我大人啦，叫我黑岩吧。以后有时间，我教你一些剑技好了。”
　　“剑技？”安朵斯大睁着眼睛，“我……可以吗？”
　　“当然可以啊，其实也不是什么困难的技巧，主要还是要靠自己的体悟啦。”
　　“那……”安朵斯的小脸红扑扑的，连忙鞠躬道谢，“谢谢大人！大人的剑技，一定很厉害吧？”
　　重新高兴起来的少女，很快就从刚才的失落中走了出来。黑岩感叹着，顺手扯下路边一颗桃子一样的果实，随口道：“不要叫大人啦。”
　　“对……对不起！”
　　接下来的几天，就在赶路中过去了。虽然总觉得忘掉了什么，但是眼前的唯一办法就只有找到帝冢的那扇恶魔之门，然后用阎魔刀离开了。魔界里没有白天，只有永恒的夜晚。据安朵斯说，这片区域本来是属于艾奇杜娜的领地，植物也是因她的魔力催发而生的。没有了艾奇杜娜的魔力后，这片森林已经失去了生命的根源。几天下来，一些比较细小的植物已经开始枯萎了，而这片森林的寿命，估计已经在几周之内了。
　　恶魔不需要吃东西，魔界充沛的魔力就是它们天然的食粮，然而黑岩是人类，魔力可不能当饭吃。赶路之余，除了给安朵斯教一些基本的剑技，黑岩也开始收集树藤，准备编一个大袋子，收集一些存粮。而自己的右手有着触手必杀光环，收集的过程一波三折，倒是软妹子安朵斯帮了大忙。
　　可是，大袋子还没完成，两人的行程就已经到达了森林的边缘。翻过一道山，树木却是越来越稀疏。到森林完全消失了的地方，再往前就是一片乱石林立的丘陵了。
　　“这是什么情况？”黑岩转过头，问起了身边的恶魔少女，“为什么没有森林了呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九、业火地狱
更新时间2012-8-22 22:07:56  字数：3606

　“魔界本来就是这样的嘛。”
　　安朵斯却一副理所当然的口吻说了出来，“因为有些大恶魔的魔力气场强大到一定会程度后，就会影响到周围的环境。这片土地属于[蛇后]艾奇杜娜，属于一片比较小的地域。前面的地方属于[墓地之王者]拉哈伯，也不是很大。如果我们要到帝冢的话，比较有名的几块领地属于[泥沼恶鬼]弥瑙洛斯、[噩梦之主]罗弗寇和[灰烬霸者]路西法。此外还有大大小小很多领地，我两百年前路过了一次，现在也记不太清了……”
　　“你们魔界的地域真麻烦。”黑岩皱起了眉头，“那以后的地域中，还有这样的森林吗？”
　　“唔……好像没有了。”
　　对于恶魔来说，只要在魔界，就可以通过吸收转化晦月的魔力波动来强化自身，稍微凶残一点，也只有吞噬其他恶魔来加速进化的一部分肉食性恶魔了。这样一来，虽然没人跟黑岩抢东西吃，但是在前路上也不一定能够遇到能吃的东西了――森林里的野果完全没人摘，但是沙漠、丘陵的地域上，有没有水都不一定――按照五六天才能通过一片地域的速度，不等黑岩到帝冢，很可能就被饿死或者渴死了。
　　“我之前还以为每个领地都是和人间一样的，没想到地域切换这么极端。”黑岩痛苦地抱着脑袋蹲了下去，“我是人类，需要吃东西啊……”
　　“也不是每个领地都是这样的……”安朵斯安慰道，“说不定以后还可以遇到嘛。”
　　“也说不定我就被饿死了……”
　　“我记得泥沼地狱那边也有一些植物，不晓得能不能吃。”安朵斯绞尽脑汁地回想着。
　　“有多久路程？”
　　“大概……两个月，”安朵斯不确定地说着，看到黑岩脸色不善，又连忙补充道，“也许只用一个半月就能到……吧？”
　　黑岩哀叹一声。当下的情况，可谓是进退维谷。前进的话，自己带的补给大概撑不过一周；留在这里的话，这片森林又马上要枯萎了。难道真的要吃恶魔过日子吗？黑岩一时间头大无比，找了一块石头一屁股坐了下去。
　　进退不得，事情好像又发展到‘主神不可能发布无解的任务的!’的情况里了。之前几次危急的情况，大都是生死一线的战斗场景，然而这次的情况，却又有些不同――当真是一块面包难死英雄好汉。
　　然而，行程还要继续。“前面的[墓穴地狱]后，是[流沙地狱]。如果走这条路的话，水源补给大概会比较少。所以我们不如绕路，从[冰雪地狱]去[流沙地狱]，虽然冷一点，不过应该会比较方便吧？”
　　“可是听名字就满是冰雪的地狱情景，一定会拖慢赶路的速度吧……”黑岩抓了抓头，“不过算了，绕路去那边的话，大概要多久？”
　　安朵斯指着森林的另一边，“不远啊，从这里走，大概半天就能到了。不过那片地域属于一个大恶魔族群，对外来恶魔敌意很强。我们最好是沿着边界前进，这样的话大概安全一点……”
　　“族群？”
　　“对啊，那片地域的面积虽然不大，但是领主可是数十个足以影响到气候的大恶魔。”
　　“冰雪地狱……”黑岩却是像突然想到了什么一样，“那群恶魔的名字，是不是[冰之袭击者]？”
　　“对啊，大人你怎么知道？”
　　“那你知道――周围有没有一个叫炎狱霸者的恶魔领主？”
　　“诶？你突然问这个干嘛？”
　　――――――
　　阿格纳斯制造的三座魔界之门，并不是按照正版魔界之门，修三块石碑就行。作为魔界之门另一边的魔界，也需要一个入口。而修建魔界一侧的入口，可并不如人间一侧的那么简单。
　　虽然魔界之门已经被粉碎了，但是教廷追踪恶魔出没的地方，有时也可以遇到一些通往魔界的空间裂缝。虽然不是所有空间裂缝都能连通人间和魔界，但是这些已经通过了恶魔的魔界之门，显然不会有这种问题。然而在先后派遣了几批带着布置魔界之门工具的成员到达魔界后，却没有一组能够活着回来。这让阿格纳斯不禁怀疑了起来，是不是自己掌握的魔界资料有不对的地方？然而不久后，有一个成员从魔界出来后，阿格纳斯才知道了计划总是受阻的原因。
　　魔界本来就不是适合人类生存的世界，对于教廷的骑士也是如此。恶魔对人类有与生俱来的厌恶，让骑士们无时不刻不处在战斗中。加上魔界没有补给，前去的骑士和干部，基本都是来不及开工就团灭了。
　　知道问题所在后，阿格纳斯反而放了心。没有继续往魔界派人过去，而是亲自前往了魔界。经历过归天仪式的阿格纳斯，恶魔化后已经没有人类的气息了，自然没有遭到恶魔的围攻。经过一段时间的考察，阿格纳斯最终选择了看起来最适合人类活动的艾奇杜娜的领地作为计划的中心。
　　阿格纳斯搭建恶魔之门的计划，得到了附近恶魔领主们的全力支持。而三扇恶魔之门，也分别修在了包括艾奇杜娜的恶魔森林在内的三个领地中。
　　起初，黑岩并没有想到这一点――毕竟上帝视角，也只有作者才能看到的。恶魔森林中的魔界之门已经被黑岩打坏了，命运城堡里的魔界之门也在黑岩和冰之袭击者一族的战斗中毁于一旦，即使魔界这边保存完好，大概也不能用了。而剩余的两座魔界之门，安朵斯知道的，也只有原版的那座了。黑岩即使想要走弗杜那市郊的那座恶魔之门，也不知道方位。
　　但是，安朵斯虽然不知道恶魔之门的方位，却知道那几个领地的存在。无意中说了出来，马上引起了黑岩的重视。而黑岩固然不知道那座恶魔之门所在的领地的名字，却知道那片领地的老大是谁。
　　“你是说，[炎狱霸者]巴尔？”
　　“对对对，就是他。”
　　安朵斯指着森林深处，两人来时的方向，“他是[业火地狱]的领主，位置也和恶魔森林相接。方向的话，大概在那边。”
　　“……”
　　去寻找正牌魔界之门显然不太科学，好在得到了另一座恶魔之门的位置，也让黑岩重新燃起了希望。两人在森林里绕了个大圈，又得重新穿过森林了。然而恶魔森林正在枯萎，黑岩也只能和时间赛跑了。在坚持过几天后，森林终于开始加速衰败了起来。落叶满地，一些大树的树皮也开始了剥落。要不是黑岩提前准备好了存粮，后来的几天很可能就没东西可吃了。
　　同思念体一样，恶魔也不需要睡觉。几天下来，除了每天黑岩会休息一下，两人的大部分时间都在赶路。因为来时几乎是打过来的，沿途的恶魔大都知道了黑岩是个不好惹的茬。一路走过去，基本没有什么自讨没趣的恶魔了。两人行进的速度快了很多，黑岩也有空去钻研一些这个世界新得的技能了。
　　首先，是黑岩从冰之袭击者那里得到的增强感知的能力。原本，这只是被动增强感知的一种技能，但是黑岩发现，除了增强，还能利用这种能力削减自己的感知。这让黑岩大为意外，原本因为加倍的痛觉，黑岩对于受伤本能地十分畏惧，原本剑法的威力发挥不出一半。但是配合这样能力，不说增强，黑岩至少不会因为这项奇怪的能力而被限制了。
　　其次，便是从克雷多哪里学来的防御能力了。大多数没有达到恶魔之力外放的恶魔，甚至一些魔力比较弱、体积比较小的大恶魔，黑岩都可以将它们用恶魔之手禁锢起来。被禁锢的敌人完全无法反抗恶魔之手的力量，只有嘴和眼皮可以动――恶魔们对黑岩的态度普遍不好，黑岩一般将这个能力用在问路上。不肯配合的恶魔，被黑岩抓到空中吓唬一顿后，就大都服帖了。
　　一周后，黑岩和安朵斯走出了已经完全枯萎的森林。森林的枯萎对于大部分恶魔没什么影响，只是对于空缺的大领主，领地上的一些小领主已经开始蠢蠢欲动了。在枯萎的森林彻底躁动起来之前，黑岩带着安朵斯离开了这片是非之地。
　　安朵斯背着大草袋，黑岩背着阎魔刀。倒不是黑岩故意给安朵斯干重活，实在是自己的右手碰不了一切植物系的藤蔓之类的东西。看着安朵斯上气不接下气的样子，黑岩又感到了一阵罪恶感。使用童工是违法的吧，不过安朵斯算童工吗？算吗？不算吗？算吗？
　　“休息一下吧？”黑岩回过头，建议道。
　　“可，可以吗？”安朵斯还在小心地询问着，手上却已经将草袋丢到了地上。白发少女擦了擦汗，一屁股坐倒在了地上。
　　后方是森林，前面却已经没有了一点树木了。和森林里的环境完全不一样，前方的[业火地狱]却是一片火焰山一样的赤红色高山。红色的大地上怪石嶙峋，散发着滚烫的温度。热浪裹着沙砾从山上席卷而下，吹得黑岩睁不开眼睛。
　　“这就是[业火地狱]吗？”黑岩理了理被吹乱的头发，看着前方的赤色大地。
　　“对啊，你要找的领主[巴尔]，就在这片土地上。不过具体位置的话，我也不太清楚。这片土地的环境比较差，基本只有火系恶魔才会长期呆在这儿。”
　　虽说知道了魔界之门就在这片土地上，然而一片领地之大，光凭找肯定是不够的。安朵斯休息的功夫，黑岩循着恶魔之手的感应，找到了一个熔岩恶魔的巢穴。轻易地将它制伏后，熔岩恶魔也不负黑岩所望，提供出了有用的信息。
　　“饶命啊大人，我真不知道什么魔界之门和奇怪的石碑。如果真有的话，那一定是在大领主的领地上。大领主土地的周围几座山都不允许我们进入，不过前段时间，大领主曾经带着一些小恶魔进入了那片区域，但是那些家伙一个都没回来，我们还以为是大领主在饲养凶魔……”
　　“你说的大领主，就是巴尔么？”
　　“大人英明啊！就是巴尔领……那个家伙！”
　　黑岩点了点头，没有在理睬还在角落里发抖的熔岩恶魔，走出了红色石山中的巢穴。按熔岩恶魔的说法，恶魔之门很可能就在巴尔领地的中心，自己曾经放过巴尔一马，没想到到了现在又要重新和它为敌了。
　　“安朵斯，上路咯！刚才我打听了一下，我们大概只需一天就能到达魔界之门了。”
　　――――――――
　　状态不是很好啊~依然只有一更－。－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十、重回人间
更新时间2012-8-24 23:33:33  字数：3578

　业火地狱的条件，比起恶魔森林着实差了很多。
　　赤红的大地，可不止是看起来发红而已。滚烫的大地升腾着热浪，即使是黑岩已经到了寒暑不侵的体质，也在这样的环境里也被热得够呛。而跟着的安朵斯虽然是恶魔，也开始抱怨起了这坑爹的天气。比起恶魔森林，业火地狱里的恶魔就少很多了。除了零星可见的一些火系小恶魔，这片土地就是一片荒芜的山区了。满眼只有起伏的石山，赶路的速度比起恶魔森林，都要慢了很多。
　　路上依然有一些不懂事的恶魔拦路打劫，不过对于现在的黑岩也没什么威胁了。倒是遇到的一个实力还算不错的大恶魔，被打败后变成了黑岩来到魔界后收获的第二把魔兵器――叫做[锡蒙利]的一把镰刀。
　　这把镰刀的品级依然不高，只有C。黑岩自然是看不上，随手丢给安朵斯玩去了。安朵斯有些疑惑，“我已经有剑啦，不需要其他武器了。而且――我不会用镰刀啊……”
　　“这可不行。”黑岩摇着头，“斯巴达当年可是随身携带着十几种武器的！即使现在的斯巴达之子但丁，也是随身带着十种武器备用的说。知道他为什么能打败他的兄长――同是斯巴达之子的维吉尔吗?”
　　安朵斯懵懂地摇了摇头，“不知道……”
　　“因为维吉尔只有三种武器啊。”黑岩一脸沉痛。
　　“原来是这样，”安朵斯恍然大悟，“大人你现在有四种武器，难道已经比传说中的维吉尔更强了吗？”
　　“这也不一定，要完全掌握自己的魔兵，才能拥有斯巴达那样的实力哟，”黑岩循循诱导，“所以想要和传说中的魔剑士斯巴达一样战斗，就要努力学习呀！”
　　“恩！一定会的！”
　　这么说着，安朵斯似乎已经接受了武器越多越厉害这个设定。至于镰刀的问题，早已经被遗忘了――其实我也不会用，我会乱说？黑岩在心里默默吐槽着，转头看去，却见安朵斯若有所思地点了点头。她一本正经的样子，不由得让黑岩有些头大――这个恶魔小姑娘，当真是五百年都活到⑨身上了么？这么一路下来，连吐个槽都要提防着不要带坏小朋友是闹哪样。
　　在永夜的魔界，是没有白天这种说法的。然而很远地，黑岩就在在群山间看到了巴尔的领地。那是一座还冒着火光的火山口，在这漆黑的魔界里，就有如一座灯塔一样显眼。
　　“看到了吗安朵斯？”黑岩指着前面的山间，“不出意外的话，恶魔之门就在那里！”
　　背着一把剑和一把镰刀，还有黑岩的存粮。虽然刚休息过，银发的少女却已经上气不接下气了。“那这个包……可以丢下了吗？”
　　“呃……那就丢了吧，反正也快到了。”
　　安朵斯如释重负，丢掉了还有一半的大袋子。黑岩连忙过去捡了两个装到了兜里，又拿了一个咬了一口。自己现在食量大得惊人，毕竟自己从恶魔之门回去后，还要去找回遗落的绯红女皇，不准备点补给的话可实在是有些说不过去。没有保鲜的手段，又在业火地狱这样糟糕的环境里，摘下的几个果子已经有些蔫了。
　　火山口已经越来越近了。黑岩仰头看去，甚至看到了半山腰石壁上的恶魔之门。“待会我们就要和这里的大领主战斗了……”黑岩转过头，对安朵斯说道。
　　“那我能做什么呢？”
　　“跟在我后面，等我和它开始正面交手的时候……”
　　“我就佯攻？还是从后边偷袭它？”安朵斯一下子来了精神，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　黑岩摇了摇头，“你就赶紧跑。等一会儿你看我们打完了，再上来找我。”
　　“啊……这样啊，我还以为可以帮上忙呢。”安朵斯一副郁闷的表情。
　　“你一个人在山下要注意安全，不要去招惹别的恶魔，遇到打不过的敌人，跑不过就往山上来。”
　　“好吧……”安朵斯一副受伤的表情，就地坐了下来，“那我就在这里等着好了，等会儿你打完了我就上去找你。”
　　黑岩一个人上山去了，一阵热风吹过，满天的沙砾吞没了黑衣少女的背影。安朵斯哀叹了一声，眯起眼睛，想着自己的事情。
　　这么快就找到了恶魔之门，这是她始料未及的。虽然一开头自己是半自愿半被迫给黑岩带路，这么多天下来，自己却也受了黑岩很多照顾。可是之后怎么办？跟黑岩去人间吗？
　　对于人间，恶魔们都有一种说不清道不明的怨念。那个据说是条件比魔界好无数倍却没有强者统御的地方，几乎是所有恶魔心中的理想乡――即使是安朵斯，也有过到人间划一片领地去享福的梦。可是人间到底是怎么样的？
　　一时间安朵斯有些纠结，自己要不要去人间？人间到底是怎么样的？听说人间魔力稀薄，会不会影响到自己剑术的修炼？但是黑岩不愿意带自己去人间的话，接下来该去哪里？连几个高等恶魔都打不过，自己以后又该怎么办？
　　双手撑着下巴，安朵斯一时有些出神了。以至于收敛了气息的黑岩接近后，她都没能及时发觉。黑岩奇怪地看着愁眉苦脸的少女，伸出手在安朵斯眼前招了招，“喂喂，想什么呐？”
　　安朵斯吓了一跳，差点从坐着的石头上摔下去。看到是黑岩，才算是反应过来，“黑岩大人……你不是上山去了么？”
　　“山上什么恶魔都没有，我和谁打去？”黑岩也是皱着眉头，“有可能是贝瑞尔外出了，或者已经通过魔界之门到了人间。”
　　“那么……大人你是要回人间了吗？”
　　黑岩抓起安朵斯的胳膊，就往山上跑去，“恩，那我们快走吧。”
　　“可是……可是……”
　　安朵斯连忙随着黑岩跑了起来，虽然似乎还有话要说，却被黑岩打断了，“可是什么啊可是，这都是石头门的选择！Boss能不打就不打，就算贝瑞尔在人间那边，也要比魔界要好对付多了啊！”
　　两人一溜小跑，很快来到了山顶。火山口就在附近，热浪逼人。黑岩揽起安朵斯，在旁边的山壁上借力一跃，纵身跳进了山壁上的白色裂缝中。
　　阳光刺的黑岩睁不开眼睛。随着落地的感觉，黑岩和安朵斯摔成了一团。想起自己还很有可能要面对一个大恶魔，黑岩连忙推开安朵斯，从地上翻了起来。
　　在黑夜中呆久了，黑岩有些不太适应地面上的阳光。确定四下没有自己和安朵斯以外的恶魔气息后，黑岩这才揉着眼睛，努力观察起了周围的环境。
　　“久违的人间啊……”
　　时间似乎是早上，四下静悄悄的。燃烧的痕迹和破碎的房屋随处可见，似乎还是那天自己和贝瑞尔战斗后的残局。此外，还有一些恶魔的尸体，黑岩并不记得自己路过时，有这些恶魔的存在。
　　安朵斯也揉着眼睛坐了起来，整理着凌乱的衣衫。初到人间，明亮的环境让她十分不适应，看到黑岩的目光，安朵斯有些莫名地心虚，脸一红低下了头去。黑岩敏锐地觉察到了这个场景有些奇怪，主神的吐槽也恰如其分地响了起来，“少女好样的！做到这样已经可以攻略大部分妹子了！”
　　“你这家伙，又在发什么神经?”
　　“要不是因为你已经没有那种功能了，你在安朵斯线的剧情已经进展到了可以H的地步了呢！”
　　“无路赛无路赛，一定是又在想什么失礼的东西！”
　　“不过百合可是一条不错的出路啊，真的不考虑一下吗?”
　　对于黑岩这样的自言自语，安朵斯已经习惯了。自顾看了看周围遍地的恶魔尸体，安朵斯缩了缩脖子，“人间好可怕……”
　　“没事啦，人间大部分地方都是很和谐的。人类不会侦测恶魔，你看起来比我还像人类，他们一定认不出来的。”
　　黑岩随口说着，调查起了周围的环境。越过一具似乎是被利器直接切断的冰刃恶魔的尸体，黑岩来到了恶魔之门的石台前。
　　被自己取走了驱动用的魔兵，这架恶魔之门却又重新运作了起来。原本黑岩以为是恶魔教团又放置了一件魔兵器，然而石台中的魔兵，却是一件她没有预想到的武器――
　　[黑檀木与白象牙](专属角色――但丁)
　　等级：A+
　　黑与白的传承。
　　这不是丁叔的装备么？黑岩一时间有些转不过弯来。不过很快，一个大胆的猜测就出现在了黑岩脑海中。
　　那家伙……不会是去救我了吧？
　　魔界之凶险，对于但丁来说可是再了解不过。而如果不是但丁的话，这对但丁的爱枪又怎么会在这里当魔界之门的钥匙？虽然但丁一直追着黑岩要阎魔刀，但是血脉间的感应总不会作假。如果是看到黑岩坠入魔界后，但丁就用这座仅剩的可以打开的恶魔之门，一切就可以说得通了――毕竟但丁身上只带着三个武器，叛逆大剑显然要比这对枪重要的多，爱枪[野狼A]又并非什么魔兵器，事出紧急的情况下，但丁倒也没什么选择的余地了。而这周围恶魔的尸体，还有下落不明的贝瑞尔，显然都是但丁的杰作了。
　　一时间，黑岩竟有些微微的感动。虽然一直喊打喊杀的，自己当真遇到危险的时候，却是但丁去救自己了。难道这就是传说中的傲娇吗?傲娇万岁！自己如果抽掉黑檀木与白象牙，然后砸掉恶魔之门，岂不是可以在这个世界作威作福了？除了但丁之外，都是渣渣啊！能将但丁困在魔界的话，自己就能做很多之前不敢想的事了。端掉魔剑教团总部，洗劫魔剑教团的仓库，抢走魔剑教团的斯巴达之刃，都变成可能的了――当然，如果那么做的话，似乎还要面对翠西和蕾蒂这两个强敌。
　　不过，黑岩还是没有那么做。毕竟但丁是去救自己的，这么过河拆桥的话，到底还是有些太没下限了点。荧光闪烁着，黑檀木与白象牙重新融入了石台中。毕竟但丁一时半会应该还回不来，自己按照原计划，取回绯红女皇就足够了。不能掌握的武器有阎魔刀一个就够麻烦了，要来那么多武器实际上也没什么大用。
　　安朵斯好奇地凑了上来，初来人间，看什么都新鲜。正要问一下黑岩在做什么，眼角却突然捕捉到了一道飞速闪过的人影。与此同时，黑岩也察觉到了飞逝的人影。黑衣少女飞快地转过身，阎魔刀已经抓在了手中。“什么人？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一、阎罗的传人
更新时间2012-8-26 21:48:35  字数：3878

　突然闪过的人影，并没有停留。黑岩转过头去，只看到了一缕白衣的残影。
　　“教团骑士？”黑岩皱起了眉。
　　尽管只有惊鸿一瞥，黑岩却也认了出来，人影身上穿着的教团骑士制服。闪入了空地的出口之后，那人似乎是往弗杜那的方向跑了过去。
　　不过，黑岩倒也没有什么追上去的念头。追上去干嘛？杀掉他么？黑岩可以感知到，对方和自己一样，同样是没有经历过归天仪式的骑士。虽然对方明显是去报信的，但是就此杀人的话，到底还是不太好的。如今的打算，首先是找到遗失的绯红女皇，然后把安朵斯安置好，自己就可以闪人了。通过完成任务得到的积分，可以兑换回到以前的世界这样的福利，将来自己强大了之后，还可以回到这个世界――斯巴达之刃和叛逆之刃，到时候都是可以随便取的东西嘛！
　　然而，黑岩马上后悔了。带着安朵斯才走了两步，黑岩就停下了――
　　“黑岩大人，怎么了？”安朵斯问道。
　　黑岩看着前方已经塌陷的隧道，嘴角抽动了一下，“没什么，咱们先回城市里好了。”
　　不知道经历过什么样的战斗，这座矿坑已经完全塌陷了。虽然不晓得山那边命运城堡周围的雪原融化了没有，但是即使走矿坑，也要接近两小时的路程，而现在没有了矿坑这条捷径，想要越过嶙峋的峭壁达到山那边，实在是有些不切实际。
　　不过，从这里到森林中恶魔之门附近的路毕竟也不止一条，自己可以从弗杜那直接去总部，然后再去森林里。不过这样的话，就势必会和魔剑教团接触到了。刚才的骑士已经看到了从恶魔之门里出来的自己，再想偷偷摸摸过去的话就有些不切实际了。
　　不过，虽然经历了接近两周的魔界之旅，黑岩却没什么旅途的疲惫。现在的少女状态正佳，对于和魔剑教团的接触，黑岩并不畏惧。
　　回去的路途，熟悉又陌生。安朵斯初来人间，对什么都感兴趣。在废墟间捡到一块闹钟，便捡来兴冲冲地问了起来，“黑岩大人黑岩大人，这个石头的里面还能动耶！”
　　带着安朵斯，黑岩回到了弗杜那。走出地下通道，便是码头了。和来时不同，码头上已经没了铺天盖地的魔物，然而却有一队教团骑士，站在了码头的石台上。为首的一人，正是克雷多。
　　“克雷多。”黑岩随手打了个招呼，没有停下。安朵斯小声问道，“黑……黑岩大人，他们好凶啊，是不是我们不小心闯进他们的领地了？”
　　黑岩还未回答，克雷多就大声呵斥了起来，“尼禄！你破坏了石碑，还破坏了教团的命运城堡。快交出阎魔刀，说不定陛下还能宽恕你！”
　　“阎魔刀？不好意思……”黑岩一笑，“已经被但丁给抢走了。”
　　“但丁？”
　　“对啊，我逃到了魔界，还是被他给追上了。我又打不过他，只好把阎魔刀给他咯。”黑岩摊手，“所以现在阎魔刀并不在我手里呐。”
　　“不对！”克雷多皱起了眉，“教皇陛下亲自验证过，阎魔刀的气息就是在你的身上！”
　　“这样啊……那就没什么好说的了。”黑岩摇了摇头，一副很遗憾的表情。手中青光一闪，阎魔刀已经出现在了黑岩的手中。一排骑士集体无语，心道这变卦得也太快了吧？
　　取出阎魔刀后，黑岩挥刀便砍。原本克雷多似乎还想说什么，却不想黑岩说打就打，连忙举剑招架。
　　当！
　　黑岩右手握刀，力量大的出奇，克雷多却是人类状态，几乎是被偷袭的情况下也没来得及用Exceed喷射加速，手中一个不稳，他的骑士团长之剑――[杜兰德尔]就被黑岩击飞了出去。
　　“攻击！”
　　克雷多连忙后撤，一声令下，周围的众骑士们才反应过来，纷纷拔剑攻向了黑岩。然而黑岩一击成功，却是得势不饶人，没有后退，而是继续杀向了旁边的一个骑士。一往无前的气场，便让周围的骑士们马上落了下乘。两个骑士也忘了之前[要抓活的]这样的指令，拔剑砍向黑岩的背后。
　　可是，这样的攻击同样没有用。
　　紫光一闪，黑岩手中的阎魔刀绕身一周，弹开了周围的骑士们。而还未等骑士们稳定身形，黑岩的周身突然出现了一圈蓝色的剑刃，叮叮当当地刺了下去。
　　骑士们躲闪不及，纷纷被细剑刺中了手脚这些不致命的部位。只一瞬间，教团骑士们便被黑岩伤的七七八八。另一边，安朵斯才笨手笨脚地拔出长剑，却见黑岩已经停了下来。骑士们发出了刺痛的惨叫，恶毒地看着黑岩。
　　“用天使降临吧！这家伙太强了！”
　　后边一个骑士喊了一声，周围的骑士们这才如梦方醒。一时间码头上鸡毛满天，却是骑士们纷纷变成了他们口中的‘天使’形态――有的长着金色铠甲一样的外壳，有的长着宽大的金色翅膀，虽然各不相同，但是比起地狱的恶魔们，光是卖相也好太多了。这是黑岩在以前见过的魔化骑士身上，没有见过的状态。
　　到底是因为这些才是真正成功的魔化骑士，还是阿格纳斯的研究在这段时间里又取得了突破性进展，黑岩并不知道。不过，少女最为在意的克雷多却没有魔化，只是咬着牙，站在一边指挥着骑士们。似乎是因为被自己吸掉了大部分恶魔之力，已经无法变成[片翼天使]的形态了。
　　克雷多无法变身，让黑岩松了一口气。比起这些似乎厉害一点的杂鱼们，黑岩更加在意克雷多的状态。而除去克雷多，这些家伙凑到一起，虽然也是很不好对付的敌人，但是对于黑岩，倒并没有多大压力。
　　骑士们魔化后，插在他们身上的爆炸剑就有些不够看了。有的轻易地斩断或是拔出，有的甚至没有理睬，任由路西法的细剑在它们脚上爆炸。骑士们举着兵器向黑岩攻了过来，准备给黑岩这个看不起人的小姑娘一点颜色瞧瞧。
　　可是，黑岩并没有和它们硬碰硬的打算。自己的剑术，再强也高不过他们太多，也许凭借着先发制人可以占一点便宜，但是真要和这么一群人同时交手，想要取胜也是很困难的事。所以，黑岩打开头就没有和这些家伙正面交战的打算。
　　“果然是恶魔吗……”白光闪烁，潘多拉出现在了黑岩的手中，“安朵斯，退到我身后。”
　　“哎？”安朵斯一愣，倒也没有犹豫。才刚刚退了一步，黑岩手中的武器盒就像一个手提电脑一样打开了，柔和的白光从盒子的最里面散发出来。光线并不强烈，魔化骑士们却是马上表现出了畏惧的神色。仿佛手中的武器可以挡住那种致命的光芒一样，有的骑士举起武器挡在了眼前；道行比较浅的，则是一声都来不及吭，就突然地栽倒下去，摔到了地上，恶魔的甲壳和武器逐渐消退，昏过去的骑士们很快就变为了人类的样子。
　　这是潘多的第六百六十六种形态――[前兆]。虽然消耗巨大，但是拥有直指攻击范围内所有敌人的特殊攻击方式。对付单个敌人似乎不太有效，但是对付这样的杂鱼们，就显得很简单了。因为这种力量对普通人没有影响，也正好留这些骑士们一命。一来自己不想和教团闹得太僵，让他们知道自己不好惹就行了；二来黑岩并不喜欢杀人――虽然他们已经不是一般人类了。
　　“果然――是[阎罗]的传人！”
　　“哈？阎罗？”
　　“不就是附体在你身上的那个恶魔吗？还是你自己也不知道？”
　　“前几天不是说，我是斯巴达的传人吗？怎么这几天又变成阎罗了？”
　　克雷多冷哼一声，“原本陛下也以为你是斯巴达的传人，但是只会使用蛮力控制那把刀的人，根本不会是斯巴达家族的人……”
　　这算是被吐槽了么？黑岩一澹却也马上猜测出了个个七七八八。阎魔刀的原名为[YAMATO]，却不是它字面上[大和民族]的意思。这把刀虽然是斯巴达传给维吉尔的武器，却有着更深的来历。[YAMATO]之意，是阎罗YAMA的刀。这样一个太古恶魔，和斯巴达到底是仇敌还是基友已经无从得知了，而阎魔刀真正成长为一代神兵，却是从斯巴达和维吉尔手上开始的。而这把刀曾经的创造者是谁，却已经不重要了。
　　或许因为黑岩修复了阎魔刀，教皇开始怀疑黑岩是否拥有斯巴达血统，但是和这把刀之间只有普通恶魔的契合度，又显然不会是善于驾驭兵器的斯巴达一家的风格。秉持着[排除一切不可能，剩下的再不可能也是真相]这样的理念，教皇只能将这一切归于神秘主义了――能够修复阎魔刀，还只有一般恶魔水平的契合度的阎魔刀的主人，就只有上古神话里的那个大恶魔[阎罗]了。
　　“这把剑对于教团很重要，你根本不会使用他。你真的需要魔兵的话，我可以联系教团，使用更多和你的熟悉更加契合的无主魔兵来换。”克雷多缓缓说道，“而且被恶魔凭附也不是什么好事，虽然可以得到强大的力量，但是很有可能被侵蚀心智。教团有办法，能够赶走寄居在你身体中的恶魔……”
　　克雷多还没说完，就被少女打断了。“恶魔附体这种事，你自己不也做了吗？而且我和阎魔刀再不契合，也能打你们十个啊。这种哄小孩的办法，你们还是省省吧。”黑岩说着，无聊地打了个哈欠。如果这种理由可行的话，自己还不如把阎魔刀还给但丁。
　　“你……可恶……”
　　被直截了当地拒绝，还被揭了短，克雷多一时间有些恼怒。黑岩的力量远比他预料的大，力量上的绝对压制加上不输于他们任何一人的剑术，就是打败了他们的关键。虽然带着偷袭的成分，但是己方也没什么好辩白的――说起来，以多打少要比偷袭不光彩多了。即使胜利了，对于心高气傲的克雷多也是一种耻辱，更不用说己方十个骑士团的精英，居然被黑岩一个人打败了。
　　可恶啊，要不是为了大人的计划……
　　看着克雷多要冒出火的眼神，黑岩也没继续挖苦下去，而是话锋一转，说起了另外的话题。“不过，虽然我不会将阎魔刀交给你们，但是如果只是想借用一下的话，我可以和你们谈条件。”
　　“什么条件？”克雷多皱起了眉。
　　“帮我找回绯红女皇――就是以前的那把剑，大概被我落在森林里那座恶魔之门附近了。”
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　获得了一些意外的情报后，黑岩突然有了自己的算盘。魔剑教团对自己抱有敌意的话，想要离开也是不容易。不如以借用阎魔刀为诱饵，让魔剑教团帮自己找到绯红女皇――自己的斯巴达血统并没有被察觉，三座山寨的恶魔之门也被摧毁了两座。但丁回来至少还要几天功夫，重建恶魔之门也需要一段时间。既然魔剑教团的计划短时间内不太可能重新开始，自己完全可以拿了绯红女皇就跑路。
　　不过，这样的条件也让克雷多有些诧异。刚才还死不松口，怎么突然同意了？疑惑地看了一眼黑岩，克雷多将剑收回了鞘中，“我会向陛下转达的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二、血统
更新时间2012-8-28 11:25:16  字数：3644

　克雷多离开后，黑岩和安朵斯回到了弗杜那的市区。
　　丝毫没有了两周前恶魔肆虐的样子，弗杜那再次恢复了正常。正版的魔界之门静静地伫立在市中心的公园里，间或会有鸟类飞过。熟门熟路地回到了自己的家里，却见大门已经被破坏了。屋里倒是没什么大的损失。除了门板和门口的桌子被利刃砍成了两半以外，其他东西都没什么大碍。隔壁的塞尔西阿姨看到黑岩，隔着玻璃打起了招呼，“尼禄，任务完成回来了吗？”
　　“啊……是啊。”黑岩连忙点头，“塞尔西阿姨早啊！”
　　“不早了吧，已经中午了。”塞尔西阿姨回头往屋里看了看，似乎是再看挂在墙上的钟表，“前几天真的好危险，要不是你们魔剑骑士团护送，我这把老骨头，估计已经给那些地狱的魔鬼们给拆了。”
　　黑岩一时间感觉有点别扭，自己现在到底还算不算魔剑骑士团的成员？这么纠结着，黑岩随口问道，“那你们什么时候回来的？我这几天一直在外出，都不知道大家是什么时候回来的。”
　　“大概是一周前吧？”塞尔西阿姨答道，“对了，你旁边这位小姑娘是谁？为什么以前没见过？”
　　“她是……路上遇到的啦，因为去莱万那的那条路上到处都是恶魔，就只好带她回来现在这里先住两天了。”原本黑岩是打算说个远方的亲戚什么的，但是转念一想，自己从小在孤儿院，这个塞尔西阿姨和自己又是很早就认识，这么一说，指不定就穿帮了。
　　告别了塞尔西阿姨，两人回到了屋里。安朵斯悄声问道，“那个人类是谁？人间的领主吗？”
　　“不是啦，邻居而已。”
　　安朵斯恍然大悟，“知道了，就是你们人类对于旁边领地所有者的称呼吧？”
　　“可以这么说……”
　　两人走进了黑岩的屋子，安朵斯打量着黑岩的房子，“那么这就是大人的领地吗？”
　　“恩，是啊。怎么了？”
　　“唔……”安朵斯斟酌着用词，“比想象中的要小很多。而且，你们人类为什么喜欢把自己的领地用墙壁堵起来？”
　　“我被难住了……”
　　虽然大门已经被破坏，但是尼禄家里工具齐全，黑岩很快就将破成了两半的大门修好了。又忙活了大半天，黑岩将乱七八糟的工具间改成了一个卧室，安朵斯的住处便勉强算是有着落了。
　　舒舒服服地洗了个热水澡，旅途的劳顿一扫而空。看着还脏兮兮的安朵斯，黑岩眼珠一转，便将恶魔少女推进了浴室里。“不清洗一下的话，恶魔的气息可是会被人类察觉的！”黑岩板着脸，郑重其事地说道。
　　安朵斯点了点头，关上了门，不一会儿，浴室里就响起了哗啦啦的水声。对于偷窥黑岩没有多大兴趣，不过，安朵斯的声音却很快就响了起来。
　　“黑岩大人，这里有个洞，所有的水都漏下去了呀！”
　　“啊？哪里不对吗？”
　　“可是这样的话，怎么洗澡呀？”
　　纠缠了半天，黑岩才搞清楚。没有一点人类社会经验的安朵斯，完全没有淋浴这种概念。大概是打算用喷浴积满整个房间，然后再淋浴吧？还没等黑岩解释清楚，安朵斯就在里面嚷嚷了起来，“那前辈来帮我看看吧，这个实在是不会用呀……”
　　这这这，马萨卡……
　　安朵斯已经开始转门把手了。黑岩大惊，这是何等厉害的Flag啊，平时看起来那么腼腆的小姑娘，居然在准备做主动打开浴室门送福利这种羞耻度爆表的事？“就和站在瀑布下面那样，冲一下就行……了……”
　　黑岩忙不迭地说着，但是门已经吱呀一声被打开了。“瀑布，就是在悬崖上坠下的河流吗？我好像见过一次……”安朵斯甩了甩湿漉漉的头发，茫然地说道。
　　而黑岩，却看着安朵斯愣住了。并不是看到了什么杀必死或者发现了安朵斯其实是个可爱的男孩子，而是安朵斯根本没有脱衣服，就连喜闻乐见的湿身Play也没有出现。水滴从少女的银发上滴落下来，却没有打湿少女蓝色的衣服。安朵斯那套好像古人的布制战甲一样的衣服仿佛塑料做的一样，丝毫看不出淋了水的模样。
　　“笨蛋，洗澡的时候脱要掉外衣啊……不过算了，重要的是你为什么不用热水？”黑岩指着安朵斯背后的开关，小心地组织着措辞，“用热水洗澡的话，会比较舒服哦。”
　　“啊？”安朵斯一副似懂非懂的样子，就开始解衣服上的扣子了，“这件衣服的扣子系的好麻烦的……黑岩大人，可以帮忙解一下背后的系带么？”
　　“那件衣服……算了。”黑岩上前，一边帮安朵斯解开了她背后的金属系带，一边嘱咐着，“工厂那边有热水供过来，你可以用那个红色的旋钮调到你喜欢的温度……喂喂喂，为什么这么快！”
　　解开系带后，安朵斯就浑不在意地将衣服拽了下来。黑岩大惊，这才想起对于恶魔来说，衣服只是和自己的匡威斗篷一样防具而已。长年生长在恶魔堆里的安朵斯，自然没什么不妥的想法。所以在她的衣服下面，连内衣都没有一件，完全是真空的。虽然安朵斯的发育程度也是和自己一样的惨不忍睹，黑岩还是感觉到了很大的不妥。然而就在黑岩准备退出浴室的时候，却发现少女白皙的身体上，有着几道暗红的血痕。
　　这是前几天在地狱中，被一个高等恶魔偷袭的伤痕。虽然在那时，恶魔很快被黑岩给秒了，这等小伤对于恶魔体质的安朵斯来说也是很快就能愈合的毛毛雨，但是血迹却无可避免地留了下了。不过黑岩却很快注意到，不同于其他恶魔，安朵斯的血液是红色的。
　　“安朵斯，你的血液为什么和别的恶魔不一样？”
　　“不知道啊，”安朵斯转过身，因为这个话题，似乎是想到了什么不高兴的事。“我的血液一直和别的恶魔不一样。我不是由魔界的黑月潮汐波动形成的恶魔幼体形成的，我是个人类和恶魔的混血儿，我有一个妈妈。”
　　“妈妈？她是人类？”黑岩愕然。没想到，安朵斯居然也是一个半恶魔。
　　“不是啊，她是恶魔。”安朵斯奇怪地看了黑岩一眼，“她说，我的父亲是人类。”
　　“人类？”
　　“对啊，据说是一个普通的人类，通过空间裂缝来到魔界的，受到妈妈的庇护在魔界生活了下来，不过我没有见过他。”
　　“那你父亲呢？”
　　“死了。”
　　“死了？莫非……”
　　根据魔界生物们奇怪的逻辑，黑岩马上就联想到了一个在魔界娶妻成家的普通男人可能的各种悲剧下场。魔界里的所有生物都对人类有一种天生的憎恨，即使是再强的人，也不可能在这片根本不适宜人类居住的土地上生存下去的。
　　不过，安朵斯对此的解释却大大出乎黑岩预料。“他啊，好像是老死了。”
　　“老死了？为什么？”黑岩愕然。
　　“人类没有恶魔这样的寿命，当然会老死咯。”安朵斯却像是理所当然地说道，“我开始记事的时候，他就已经死掉了。”
　　“那也不能算是老死呀。还没等女儿长大就挂了，只能算是病死吧？”
　　安朵斯却摇了摇头，似乎是有些郁闷，“我大概到了五十岁的时候才开始记事，那时候那个父亲就已经死了。因为记事比较晚，妈妈一直说我是废物……关于他我只知道这么多了，对了，妈妈说他的名字叫郁纪。”
　　郁纪？黑岩抓了抓脑袋，这个名字虽然似乎有点印象，但是黑岩已经想不起来到底在哪听过了，至少在鬼泣的设定中，并没有这样一个人。感觉到了安朵斯的低落，黑岩连忙转移开了话题，“唔，那就这样好了，安朵斯洗澡吧，我去买点东西做晚饭……”
　　安朵斯却是一把将黑岩拉了进来，“黑岩大人一起来呀，我可以帮大人搓背哟~”
　　“喂喂喂，你这家伙为什么连搓背都知道，刚才那副什么都不懂的样子都是假的吗？”
　　“唔……我大概只知道这些字面上的意思，具体也不是很懂……”
　　“熊孩子，自己玩去，我要上街买东西去了！”
　　黑岩气冲冲地拍上了浴室的门。在主神不满的嚷嚷声中，换好衣服，气冲冲地提着菜篮子上街了。之前一直是在克雷多家里蹭饭，但是现在自己和克雷多势同水火，带着安朵斯过去又铁定会露馅。好在有了给上条当麻当了近一个月保姆的经验，黑岩倒也不算生疏。安朵斯还在抱怨头发湿淋淋的很麻烦，黑岩就已经将食物摆满了一桌。
　　“阿嘞？我也要吃吗？”
　　“当然咯，并不是不能吃吧？”
　　然而，抱着尝一尝的态度，安朵斯却马上喜欢上了人间的食物。
　　“哇，味道好奇怪，和魔界的东西完全不一样呢！还有这个，呜……哇哇哇哇，味道好怪啊！”
　　安朵斯被一块麻婆豆腐辣的哇哇叫，黑岩连忙将一杯水递了过去。咕嘟咕嘟的声音，安朵斯一口气喝掉了半杯，却又拿起叉子，笨拙地叉起了一块，送到了嘴里。
　　“可是……感觉好棒！”
　　安朵斯风卷残云地吃光了大部分食物，让饭量同样很大的黑岩很是郁闷。又到厨房去忙活了半天，然而在安朵斯的各种偷吃之后，盘子里剩下的就只有安朵斯不爱吃的胡萝卜和青菜了。“大人大人，那个是什么？刚才做的那种……很奇怪的食物还有吗？”
　　“你是说麻婆豆腐吗？”
　　“对啊对啊，就是那个……按照前辈的话，虽然很辣，但是感觉好特别！”安朵斯眼中闪着星光，小脑袋攀过黑岩的肩膀，兴奋地向锅里看去。两周以来，黑岩还是第一次看到安朵斯对一件事有了如此大的兴趣。
　　黑岩叹了口气。
　　“你这是犯规啊少女，不说你根本不需要吃饭，你现在已经把我们两个人三天份量的食材给吃光了！”
　　“不对！我感觉我属于人类的那一半血统觉醒了！”安朵斯眼中闪烁着莫名的光芒，伸手从锅里抓了一块肉，放到了嘴里。
　　一晚上就这么过去了。安朵斯吃光了所有的存粮，才在黑岩恶狠狠的威逼下放弃了吃宵夜的打算。有着每天相当于200元的固定经济来源，还有尼禄自己的那部分积蓄，黑岩却感觉余下的日子也不是很好过了。以安朵斯的食量，虽然短时间不会被吃到破产，但是自己走了之后，该把她安置到哪里的好？这些乱七八糟的事情，也让黑岩体会到了一种作为一家之主的烦恼，哄着‘不需要睡觉’的安朵斯去休息后，黑岩自己也趟回了外屋的床上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三、夜袭
更新时间2012-9-1 20:11:42  字数：5641

　漆黑的森林，污秽的溪流。从遮天蔽日的树叶间，黑岩可以看到在天空中排成一字的三个月亮。
　　魔界？
　　黑岩烦躁地摇了摇头。我不是回到人间了么？
　　伸出右手，白皙的皮肤没有一点杂质。我的恶魔之手呢？黑岩皱起了眉头，一摸腰间，湛蓝玫瑰也不知道去哪里了。四下的黑暗里影影憧憧，不知是恶魔还是树荫。
　　黑岩抄起一根木棍，小心地往前走去。
　　森林越来越黑。拨开不知何时就会出现在身边的藤蔓，驱赶着远远注视着自己的发光的眼睛。黑岩越走越乱，不知拐了几个弯后，眼前却突然一亮。
　　这是森林中的一片空地。大概十步见方的空间里，连绵的大树中间突然出现了一片仿佛公园里修剪过的平整草皮。一道月光从参天的树叶间照了下来，照亮了倒插在草皮中间的一把紫色的长刀。月光下，长刀散发着朦胧的紫色光芒。如同来自虚幻的海市蜃楼一样，风一吹就会飘散。
　　阎魔刀。
　　黑岩眼前一亮，扔掉木棍就要过去。然而走了两步，少女却又愣住了。
　　紫色的长刀背后的黑暗中，似乎站着一个蓝衣的男子。男人向前一步，走进了月光下。
　　维吉尔？
　　黑岩悚然，这个场景似乎有些似曾相识。突然间，一个想法冒进了黑岩的脑海中――
　　我这是在梦里吗？
　　在命运城堡后的山东里，自己就曾经做过这样一个梦。之后的自己一直在魔界，连睡觉都得警戒着四周，自然没空做梦了。而回到人间后，第一次睡个安稳觉就做起了这个梦――这可不好啊，说不定教团就在夜里来偷袭自己了，以后可一定要小心。不过――
　　“你能听得到，那灵魂的呐喊吗？”男子问道。
　　眼前的这个梦，似乎和阎魔刀的认可息息相关――或许已经不是梦了。无数微亮的眼睛在四周一眨一眨，远处还隐隐有着野兽吼叫的声音。黑岩掐了胳膊，疼痛的感觉实实在在。
　　“[power,ineedmorepower!]”
　　意识到了这个梦的诡异，黑岩自然不会像上次那么脱线了。这句话是维吉尔自己所说，原作中尼禄也是如是回答的。虽然黑岩并没有听到什么灵魂的呐喊，但是已经知道了答案，能否听到反而是次要的了。保险起见，黑岩甚至说起了英语的原版台词。
　　维吉尔的眼神突然变得犀利了起来，直视着黑岩的眼睛。黑岩被看的有些不自在，却也没有敢说什么。大概过了半分钟后，维吉尔才收回目光，微微地点了点头，又像是叹了口气。
　　这算是通过了吗？黑岩心中一喜。却见维吉尔拔起了地上的阎魔刀，又是看了自己一眼，然后转过身，头也不回地走进了身后的黑暗中。
　　什么啊，我还以为会来个什么仪式来着。这算是什么态度？黑岩正要向前一步，叫住维吉尔问个究竟，眼前却看到了其它的东西。
　　那潜藏在黑暗中的无数微亮的眼睛，突然开始接近了。借着黯淡的月光，黑岩看到了无数的恶魔正在向自己逼近。恶魔们的目光开始慢慢变红，向黑岩扑了过来。黑岩吓得向后一退，却被一根露出地面的树根绊了一下，跌倒在了地上。还未等黑岩翻身继续逃跑，一个蜥蜴魔兵就扑了上来，尖利的前爪将黑岩的双肩摁倒在了地上，张着血盆大口向着黑岩咬了下来。
　　黑岩从梦中惊醒了过来。
　　突然从勇者线切换到了学姐线，即使是梦里也吓了黑岩一跳。自己依然是在弗杜那的家里，温暖的床铺，厚实的睡衣。那个梦在即将进入猎奇环节时结束了，黑岩动了动右手，被恶魔的角质包裹的感觉还在。似乎那一切，都只是个梦而已。
　　这个梦境的罪魁祸首，毫无疑问就是维吉尔了。他到底什么意思？黑岩却来不及思考这个问题了。虽然已经离开了梦境，似乎依然有什么趴在自己身上。
　　不是怪物。隔着睡衣，黑岩可以感到那是一个人――此刻正骑在自己身上，连双手也被对方的腿给锁住了。是安朵斯吗？大半夜的睡不着，难道来找我去一起玩欺负妹妹的galgame的吗？这不应该是某个妹控小说里的剧情吗？真是胡闹啊。不过话说回来，这么大动静，自己居然到现在才察觉。难道是刚刚回到人间，睡得太死了吗？
　　黑岩睁开眼睛，天似乎已经放亮了。然而骑在自己身上的人，却似乎不是安朵斯。从轮廓上看，来人似乎是个女人。白色的紧身衣袍，微黑的皮肤，清晨的阳光照耀着，她胸前汹涌的光辉刺得黑岩睁不开眼。
　　太耀眼了！这货绝对不是安朵斯吧？这么大的×量，不说安朵斯，恐怕那家伙往上数三代都不会有的吧？
　　然后，问题就来了。这是谁？黑岩挣扎了一下，然而对方可不仅仅是骑在自己身上而已，自己的双手被锁得死死的，一动也不能动。尽管自己本身的力量很大，甩开一个人玩去不是问题，但是对方却在最不容易发力的地方，用很小的力量，便把自己的身体限制住了。
　　“你是谁？”
　　挣扎没有用，黑岩再次睁开了眼睛。右眼依然不能视物，左眼却已经闪烁起了蓝色的火焰。在微蓝的视界中，黑岩看到了一身暴露的教团干部服装的格洛丽亚。格洛丽亚饶有兴致地微笑着，没有回答黑岩的问题，从两座巨峰之间的空隙中看着床上的黑岩。
　　气氛一下子诡异起来了。黑岩和格洛丽亚也算是有过一面之缘，而关于她的身份黑岩自然也是了解一点。黑岩别扭地动了一下身体，强笑着打了声招呼，
　　“早啊大姐，你怎么有空到我这儿来了？”
　　黑岩一边讪笑着，一边在自己心里大叫失策。一般人来的时候，黑岩完全可以从恶魔之手中感应到对方的气息。然而现在作为[格洛丽亚]的翠西，却是丝毫没有一点气息溢出――无论是人类的还是恶魔的。
　　格洛丽亚依然没有说话，笑意越来越浓。黑岩被她看得毛骨悚然，连忙开始在右臂中积蓄魔力。自己虽然不能动了，但是还是有一搏之力的。召唤出路西法的话，用魔力就可以操纵的爆炸剑足以逼退格洛丽亚了吧？不过，这有个前提条件――格洛丽亚无意置自己于死地。黑岩斜眼看了一眼格洛丽亚手中闪着寒光的短刃，黑岩咽了口唾沫。如果她是想杀掉自己的话，自己可就早都没命了。当下的情况，还是看看她到底找自己做什么――是帮教团抢阎魔刀的，还是帮但丁抢阎魔刀的？总之说来说去都是抢阎魔刀的吧？
　　格洛丽亚看到了黑岩的目光。意味深长地看了一眼手中的刀刃，随手丢到了身后。随即，格洛丽亚双手撑着黑岩肩膀两边的床单，微笑着看着黑岩，带着凶残的压力，黑压压地俯下了身来。
　　“小姑娘皮肤不错嘛。”格洛丽亚微笑着，一只手捏了捏黑岩的脸。
　　“还……还好吧？”黑岩干笑两声，扭过头避开了捏脸的手。
　　“你还敢回答？！”格洛丽亚大怒，捏住黑岩的下巴，将黑岩的视线转了过来。随即恶狠狠地盯着黑岩的眼睛，问道，“但丁呢？那家伙去哪里了？”
　　“哈？”
　　格洛丽亚的问题让黑岩大感意外，原来不是来抢阎魔刀的么？还是但丁掉到魔界后出了什么意外？不行不行，要冷静……
　　现在教团的行动还没有开始，格洛丽亚内鬼的身份想必还没有暴露。而在教团中只是个挂名干部的她，自然不会知道教团计划的核心信息，而但丁那边，也应该是从命运古堡碰过一次头后，就没有再见过。
　　“说，你到底对他说了什么，居然连我的电话都不接了？”格洛丽亚――或者是翠西，此刻却是怒火冲天，“反了天了！”
　　“哈？？？”
　　翠西的问题印证了黑岩的猜测。但丁一直在追踪自己，教团又怎么可能把这种核心机密告诉她这种把内鬼写在脸上的干部。来找自己的原因，似乎只是跟自己打听已经几周没了音讯的但丁的消息――
　　如果只是打听而已的话……黑岩咧了咧嘴，看着一脸凶恶，正扯着自己睡衣领口的翠西。“说！那家伙到底藏哪去了？”
　　“去魔界了……”黑岩无奈地答道。
　　“魔界？”翠西大惊，“快说！什么时候，和谁，怎么过去的？快说说说说说！”
　　黑岩一头被翠西的双腿锁着，一头被提着领子，摇了个七荤八素。逮着翠西说话的一个空隙，连忙回答道，“啊啊啊我也不知道！大概两周以前，他一个人从弗杜那郊外矿坑边的那个恶魔之门进去的。”
　　“三号恶魔之门啊……”翠西自言自语着，手一松，黑岩重新掉到了床上。“是找玛蒙那个胸大无脑的奶牛了吗？不对不对，那家伙上次被我打成那样，想要恢复人形至少还要二十多年吧……或者是去找沙利叶那个贱人了？也不对啊。她在帝冢的领地应该早在前几年波旬之乱的时候就被占领了，现在她人在哪我都不知道……”
　　似乎听到了什么不得了的消息，黑岩嘴角抽搐了一下。这些似乎是关乎魔界高层和但丁一家的八卦，就这样被翠西如数家珍般地念叨了出来。突然，翠西像是想起了什么，再次住了黑岩的衣领。
　　“你说，他是从矿洞外的那个人造的恶魔之门去魔界的？”
　　“对啊，就是那个连着业火地狱的地方……啊啊救命……”
　　“是了！一定是玛蒙那家伙。”翠西恨恨地捏着黑岩的睡衣衣领，黑岩被勒得直瞪白眼。然而翠西却没有理会，像是发现了什么一样自言自语着，“虽然没什么音讯，但是沙利叶那家伙流放的方向，似乎就是那几座人工魔界之门所在的蛮荒地区。但丁那家伙一定是得到了什么风声，才去跑去魔界和她的老情人相会的吧？”
　　翠西说着，冷哼一声，手头倒是没有继续使劲。黑岩被勒得直冒金星，到看着眼前因为翠西开始激动而微微晃动的巨大阴影，不无恶意地怂恿着，“咳咳……是啊！罚他跪搓板！”
　　“不用你说。”翠西的脸色阴晴不定，犀利的眼神直盯着前方的墙壁，不知道在想什么。很快，便像是做了什么决定一样，松开了抓着黑岩领口的双手，“可恶……早知道我在上次见到她的时候就该斩草除根的。”
　　“那就快去吧！亡羊补牢！”快走吧快走吧，黑岩一边回答着，一边在心里念叨着，再这么闹下去，指不定自己就会被翠西折腾死了――轮回空间历史上第一个被勒死在御姐胯下的少女，想想都丢人。
　　“不用你说！”翠西重复了一次，从黑岩身上站了起来，跳下了床。转身看着飞速起身，摆出了一副戒备姿态的黑岩，眼神却又狐疑了起来，“不要骗我。跟我作对的下场，你最好去魔界打听一下。”
　　“不敢不敢！”黑岩干笑道，“我只是路过看到他的手枪在那个恶魔之门的控制台上而已，和他本人都没见过几次面啊！”
　　“保证没有？”翠西上下打量了一下黑岩，继续问道。
　　“绝对没有！发誓！”
　　翠西和但丁可谓是《鬼泣》中最官方的一对cp了（不含腐），虽然两人都是一样的热血笨蛋性格，做事大都是率性而行。但是这并不代表他们只会鲁莽行事，翠西会因为好奇而拿着大半家底去探一个奇怪组织的底，但丁会因为一时兴起就放任尼禄拿着阎魔刀去找教皇。虽然这种性格是基于他们有实力去面对任何意外的自信，但是遇到关心的事就不顾正事却是事实，眼前的情况就正是如此。倒不是黑岩故意隐瞒，在黑岩说到魔界开始，翠西就陷入到了一个奇怪的波长中了――全部的注意力都被那几个有威胁的情敌占据了。黑岩倒是想说阎魔刀的事，可是翠西问的压根就不是那个方面的问题。
　　“最好是这样，希望你能够知道自己的分量。”
　　黑岩低下头，看了看自己胸前只有微小弧度的[分量]，咧了咧嘴。
　　安朵斯说着，转过了身去。一撩衣服，却像是魔术里的大变活人一样，原本白发黑肤[ladygaga]版的女干部，转眼间就摇身一变成为了金发碧眼的高挑美女。黑岩看得一愣，翠西却没有在意。撩起的衣服变成了一块白布，还未落地，翠西自己就已经风风火火地出门了。
　　黑岩动了动被勒得发麻的身体，连滚带爬地从床上趴了下来。从门缝里看到翠西消失在了去码头的路的尽头后，才松了一口气。意外来得突然，去得也突然。没有绯红女皇的时候，翠西本身的实力应该是和黑岩差不多，但是利用她气息掩蔽的优势，却可以趁着梦中控制住黑岩。本以为翠西是来找阎魔刀的，结果因为她自己臆想到的情敌，莫名其妙地就走了。果然是关心则乱吗？在主神的嘲笑声中，少女黑着脸，抬手整理着乱糟糟的衣服。低头一看，却被地上的那块白布吓了一跳。
　　[虚伪之袍]&lt;未完成&gt;
　　级别：a+
　　多面的圣人
　　特殊效果：可以通过装备，改变自己的外貌与体型。不过因为没有完成，现在还不能改变体型和相貌。
　　“不能改变体型和相貌，那还能改变什么？”黑岩愕然。
　　“你想想翠西是怎么用它的就知道咯。”主神答道。
　　黑岩一想，随即恍然。翠西伪装成格洛丽亚，显然就是这件物品的功劳。因为不能改变体型与相貌，所以只能改变皮肤的颜色，然后换成[ladygaga]的发型去糊弄魔剑教团了。而这么一件a级的道具，居然就这么被她随手给扔了，该说资产阶级果然腐败么？少女这么想着，将白袍收进了轮回之书中。
　　在床边，黑岩又找到了一把翠西遗落的短刃。这把看起来没什么卖相的武器，居然是一把b－级的魔兵器，不过因为本来是一对双刃，现在倒也没法化作卡片。这样的话，即使黑岩能够将其融入恶魔之手中，也无法将它带出这个世界。
　　整理着莫名其妙的‘战利品’，黑岩又想起了方才自己做的那个梦。心念一动，阎魔刀出现在了手上。然而注入魔力后，依然没有一点契合的感觉，在主神显示的面板中，也和以前一模一样，阎魔刀与维吉尔之间的灵魂绑定并没有什么改变。
　　“搞什么啊，原来什么都没有变……”
　　黑岩失望地将阎魔刀收回了恶魔之手中。打开内室的门，号称不用睡觉的安朵斯睡得死死的，嘴角还挂着一道晶莹的口水。似乎连刚才那么大的动静，也未能惊醒她。黑岩咧了咧嘴，重新关上了内室的门。
　　日上三竿，睡眼惺忪的安朵斯才拖着被子从里屋走了出来。黑岩气的一蹦三尺高，翠西穿着鞋在自己的床上上蹿下跳，还弄脏了自己的睡衣；忙活了半个早上刚刚洗完，安朵斯又用被子拖了几周没扫过的地。不过既然已经脏了，黑岩倒也没什么好说的了。狠狠地教训了安朵斯一顿，又忙活了一早上。除了给安朵斯喂食，又进行了一次大扫除。给安朵斯张罗完超量的晚餐后，已经是深夜了。
　　黑岩双眼直冒金星，扶着墙从厨房摇摇晃晃地走了出来。我是主角，不是主角他妈啊！黑岩把还在一边舔冰棍的安朵斯一把拉了过来，怒气冲冲地问道，“你妈以前是怎么养你的？怎么这么能吃？！”
　　“人家这是第一次吃到人间的食物啦。”安朵斯扭捏地回答道。
　　唯小人与女子难养也！黑岩气冲冲地来到床边，一头栽了进去。饶是她自己体质全面优于常人，也累得够呛，一家之主果然不好当啊！黑岩连洗澡换睡衣都来不及，就准备直接睡了。安朵斯一手拿着冰棍，一手抓着黑岩的两个手指――
　　“尼酱，明天人家会帮忙做家务啦~”
　　当然，这只是黑岩的脑补。别人收的小弟多听话，自己收的小弟居然得自己去伺候！黑岩在心里默默流着泪。可是安朵斯却没是没有一点默契，抓着黑岩的手拉来拉去，像是小孩子一样任性地要求着，“大人~我还想吃那个麻婆豆腐啦~做给我吃嘛~”
　　黑岩眼前一黑，然后便什么都不知道了。
　　全剧终
　　――――
　　汗。。。前天接连发生了忘记存档和断网的惨剧，今天才弄好。。该更的都会补哦~待会还有一更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四、逃亡
更新时间2012-9-1 22:15:27  字数：3548

　之后的几天，就这么过去了。
　　毕竟没有第一天那么忙了，加强了戒备，却也没有人夜袭，黑岩的日子便好过了起来。魔剑教团那边迟迟没有消息，黑岩数次去探询，得到的答案却是那片区域已经崩坏了，教团正在派人挖掘云云。黑岩有些怀疑，亲自跑去看了一转，却见原本茂盛的树林，在这两周已经大部分枯萎了。只有一些没有被魔界植物给挤死的原有的植物还在，在荒芜的森林里顽强地生长着。恶魔之门所在的那片区域已经崩塌了，通过裂口，可以看到缝隙底下的地下河。几只人工天使在地下河上空穿梭着，似乎正在卖力地寻找着黑岩的剑。
　　“你的剑应该已经被水冲走了。”在裂谷旁边的阿格纳斯恶狠狠地说道。
　　“那可以帮我重新生产一个吗？”黑岩没有在意，问道，“图纸应该给你们了。”
　　“图纸在研究所，现在应该已经被研究所的酸气腐蚀成渣滓了――研究所的帐，我还没跟你算!”
　　好在，最后阿格纳斯勉强同意了再给黑岩生产一把大排量的剑。虽然已经没有了图纸，造出来的东西必然大不如以前；但是不知道但丁什么时候回来，自己最好还是能早点做好准备。万一找不到，只好拿着新剑闪人了。
　　除此之外，黑岩还去看了一下姬丽叶。然而不知道克雷多说了什么坏话，姬丽叶第一眼就看到了黑岩的恶魔之手，然后就惶恐地离开了。看着克雷多一脸债主一样的表情，黑岩实在没有了问出‘闺蜜还是哥哥’这种问题的心思，怏怏不乐地回去了。
　　而另一个问题，就是沙耶的去向了。从轮回者前辈们那里，黑岩问到过任务世界的事。主神生成的任务世界，并不会随着冒险者的离开而消失。虽然再次穿越成另一个人进来的时候会遭遇强烈的因果反噬，但是通过积分进入这个世界的话，就没有这种问题了。简而言之，这个世界就相当于主神空间的一种‘平行世界’而已。
　　“实际上，平行世界有很多种――比如说我们的上个任务，我们干涉到的只《魔禁》世界中的一个，原著里的那个世界就是一个平行世界，或许有的平行世界杯其他的冒险者干涉过，或许有的只是上条当麻少吃了一顿饭，甚至在某个可能性中，世界已经毁灭了。总之，平行世界无穷无尽，只是代表着一个世界在它的法则允许的范围内，所有可能的发展轨迹而已。同样的道理，适用于所有你经历过的世界，甚至包括我们原来所在的那个世界。但是同样的世界，我们只能接触到一个。”
　　“我们用卡片穿越到一个世界后，就和这个世界拥有了因果关系，以后你付出积分，就可以进入这个和你有因果联系的世界了。但是同样的世界，你只能和其中的一个有因果，即使你侥幸地找到另一个同源的世界，也会因为因果的排斥而无法进入。”
　　“所以，平行世界不是一个空间上的地点，而是一种状态。它不是客观存在的，只有你感受到的，才是真实的那一个――听起来是不是很有唯心主义的味道?”
　　这是某次闲聊中，莉哑告诉黑岩的关于平行世界的理论。以后黑岩也许还会回来，如果有安朵斯，至少黑岩能有个地方问一下这些年到底发生过什么事。虽然作为一只特别的恶魔，安朵斯也算是资质出众，但是经过人间的几天日常，黑岩开始怀疑安朵斯到底能不能存活到她回来。
　　又过了一天，黑岩已经有些坐不住了。但丁不知道何时会回来，魔剑教团看自己的眼神也越来越不妙。在两座大山的压迫之下，如此轻松地过着日常简直是犯罪――夹在两方势力的中间并不是好玩的事，一旦有一丁点变化，首先遭殃的必然是自己。
　　决心要走后，安置安朵斯的问题便回到了黑岩的眼前。回去地狱的话，安朵斯没有了她赖以生存的那把魔兵，肯定是不行的，如果继续留在人间，自己每日支取钞票的卡片又不能留下，安朵斯能不能吃饱饭都是个问题。
　　然而对此，安朵斯却是十分洒脱。“当然要留在人间咯。这里比地狱好很多，即使没有黑岩大人，安朵斯一个人也会很开心的。不过前辈要去哪里呢?真的不能带安朵斯一起去吗？”
　　“现在还不行，不过以后有可能会回来，带你去别的地方一起冒险。”
　　黑岩说着，叹了一口气。自己带着阎魔刀跑路后，即使但丁没什么意见，安朵斯也必然会成为魔剑教团报复的目标――这点她还没有说。不过，现在倒也不是没有办法。
　　又过了一天，绯红女皇依然没有消息。黑岩心里越来越不安，开始准备撤退了。去了一趟教团总部。阿格纳斯已经做好了绯红女皇的替代品。匆忙间赶制的武器，如同黑岩所想，似乎并不顺手，属性虽然没有降低，但是已经没有了灵魂绑定这一条。不过，黑岩也管不了那么多了。拿了剑，为了防止教团起疑心，还特地嘱咐道，“这把剑我先用着，绯红女皇还是要继续寻找。如果找不到的话，用的时候可别问我借阎魔刀。”
　　这个世界的地方大的是，远走高飞的话，魔剑教团也未必能管得了那么多。出了教团总部，回到了弗杜那后，黑岩没有直接回家，而是绕了一条路，来到了一条僻静的小巷。突然转身，抽出了湛蓝玫瑰，一枪打中了远远跟着自己的一个教团骑士。
　　一枪穿胸。血花四溅中，教团骑士倒下了，可是他却没有马上死去。在血泊里，骑士的皮肤开始变化。灰色的甲壳开始从他的皮肤下浮了上来，胸口的墙上也开始以肉眼可见的速度逐渐恢复。他艰难地转过头，回头看向了跟在远处的同伙――自己的任务仅仅是盯着目标，应该早就被发现了。之前的几天一直相安无事，但是今天目标突然对自己下手了。自己死不足惜，只要身后的同伴能够把自己出事的消息带给教皇，就算是完成任务了――自己仅仅是个诱饵，后面的几个人才是真正的监视者。
　　他转过头，看到了一直跟在自己后面的几个同伴。然而，这却让他不可置信地睁大了眼睛，因为那几颗头颅，正如同垃圾一样，从屋顶掉到了地上。那个黑衣的少女，正缓缓地向自己走来。少女的左眼跳动着蓝色的火焰，手中的骑士剑还滴着血。诡异的蓝色右手举起了那把手枪，扣下了扳机――
　　这就是他在死前看到的最后一幕了。随后，黑岩一枪打爆了那个骑士的头。屠杀比自己弱小的敌人并不美好，这几个追踪自己的人，黑岩第二天就发现了。他们双保险式跟踪的小把戏或许骗得了普通人，但是在强化了感知后，黑岩发现他们并不难。少女皱着眉，看了看身后正在静静扩大的血泊，快步向家里走去。
　　没有惊动其他人，黑岩又拔除掉了几个在自家附近的暗哨。不得不说教团对自己的监控还是非常全面的，只是在几天的日常中，黑岩已经把监视自己的人调查得一清二楚了。
　　收起骑士剑，跳下房顶，黑岩飞快地回到了家里。打开门，安朵斯还在兴奋地问着“今天下午吃什么”，就被黑岩抓住往屋外跑去。
　　安朵斯大惊小怪地叫着，却也没有反抗，随着黑岩跑了起来。拦住一辆车，直接将司机拽了下去。不管三七二十一将安朵斯塞了上去，一踩油门就向着郊外的方向飙了起来。
　　这就是黑岩的计划，拔掉所有眼线后，直接开车逃亡。开到荒山野岭，自己直接回主神空间，安朵斯虽然不会开车，也可以自己开车逃跑了。
　　行车很平稳，黑岩开始庆幸自己在拥有完全记忆的时候，学习过的开车的技巧了――虽然没有考过驾照，但是驾驶一般轿车，还是没什么问题的。
　　小轿车一路飞驰，车窗外，黑岩还看到了两个教团的人工天使。没有任何攻击的意思，似乎没有得到拦截自己的指令。一路来到郊区，黑岩终于松了一口气。自己之前做过大量调查，连换班的时间都再三确认过。离换班的时间大概还有四个小时，只要没有太大意外，在这之前都不会有人发觉的。
　　第一次坐车，安朵斯很快就忘了询问原因，双手扒着车窗，兴意盎然地看着车窗外飞速后退的风景。“哇，真的好快！感觉就像飞一样！”
　　看安朵斯心情不错，黑岩打开了车上的唱片机。然而在悠扬的音乐声中，似乎也到了告别的时间。黑岩酝酿着自己的措辞，却听安朵斯突然叫道，“咦？那边有个红衣服的人，看起来好奇怪！”
　　黑岩有些心不在焉地听着，向着安朵斯指着的地方看了过去。然而这一看，却是吓得黑岩手一撒，差点开车撞倒路边的大树。这正是通往码头的道路，只见但丁正站在岔路口，笑眯眯地看着迎面驶来的小轿车。依然是白发红衣，但丁一身的风尘仆仆。背后背着三件武器。当中的一把剑是黑岩见过的叛逆之刃，还有一把一尺多宽的红色阔剑，黑岩就不认识了。而最后的一把，却赫然是黑岩自己的绯红女皇。
　　黑岩大惊。一打方向盘，小汽车就用一个标准的托马斯回旋调过了头，油门一踩，就飞速地向原路退了回去。
　　“疼疼疼！”巨大的惯性让安朵斯一头撞到了玻璃上。回头一看，却见黑岩一脸慌张，猛踩着油门，还不住地看着一边的后视镜。安朵斯奇怪地看了一眼后边的红衣男子，“咦？这个人你认识吗？”
　　黑岩没有回答。不迟不早，刚好在这个时候遇到了从魔界回来的但丁。怎么办？黑岩完全不知道，只希望着自己能够凭借这部小轿车的速度，甩掉还没什么行动的但丁。
　　可是，想要这样就甩掉但丁的话，毕竟有些不太现实。但丁好整以暇地拔出背后的叛逆之刃，转身一挥，一道绯红的剑气便向着汽车劈了过来。汽车比起人来自然要快得多，然而比起汽车，剑气的速度就更加快了。红光一闪，剑气就已经劈了上来。
　　轰！
　　被剑气穿过，汽车很快就发生了爆炸。还带着原来的速度，被劈成两半的小轿车，燃烧着撞上了两边的房屋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五、比剑
更新时间2012-9-4 22:27:44  字数：3082

　黑岩拽着安朵斯的衣领，在剑气斩上来之前跳出了汽车。身后的房子被点燃了，燃烧着熊熊的烈焰。
　　“你这家伙！”
　　黑岩拔出剑，面对着但丁。安朵斯摔倒在了一边，站起了身来，这才看到正在对峙的两人。从来没有看到过黑岩如此郑重的表情，安朵斯小声问道，“这个家伙好强。他是人类吗？”
　　“他就是你经常提起的斯巴达之子。”
　　“但丁？”安朵斯大惊，“听说整个人间都是他的领地！”
　　黑岩点了点头。
　　“那我们快跑吧？”
　　“跑不掉了……你快闪开。”
　　知道这不是自己能够插手的战斗，安朵斯也没有再留。拔出红色的长剑，小心地退了下去。但丁没有理会她，直盯着眼前的黑衣少女，抱着胳膊问道，“说完了吗？”
　　“完了。”黑岩答道。
　　“阎魔刀？”
　　“没门！”少女呲了呲牙。
　　但丁一笑，这样的答案也在他的预料之中。黑岩看着但丁背后的绯红女皇，叹了口气。举起骑士剑，直指着前方的红衣男子。
　　现在的情况，似乎就只能一战了。能否得到但丁的认可且不说，寄希望于但丁的一时兴起毕竟不是很靠谱。到了现在，潘多拉的飞行器已经坏了，又没有恶魔之门可以逃命。逃跑已经没有办法了，假使背水一战不能够得到但丁的认可，至少可以讨回自己的绯红女皇。
　　但丁没有动，黑岩有些沉不住气了。提着骑士剑，直冲了上去，一剑劈下，银色的剑刃直接穿过了但丁的身体。
　　不过，这也只是个残影而已。一剑挥下后，但丁的身影便消失了。黑岩心感不妙，一矮身子，锋利的剑刃便裹着热浪，擦着黑岩头皮砍了过去。
　　是绯红女皇。
　　黑岩没有回头，骑士剑喷射着青色的火焰，向身后削了过去。但丁回剑不及，只好退开，而黑岩差点被但丁一招秒掉，自然不敢再贸然上前。但丁好整以暇地将绯红女皇插在地上，转动手柄，剑脊上的exceed轰隆隆地打着火。
　　“没想到，你们的骑士剑倒也挺好用的。”但丁若有所思地转了转手柄，“不过虽然不是太懂，但是你们的这种剑理当是喷射火焰作为推进的吧？”
　　黑岩没有回答，凝神戒备着。但丁毫不在意，继续自言自语着，“那么为什么同样的剑，在你手中就会喷射不同的火焰呢？”
　　这样说着，但丁挥剑攻了过来。绯红女皇喷射出灼热的火浪，向黑岩席卷而来。黑岩连忙举剑格挡，双剑相交，竟是不分上下。经过改造的绯红女皇已经不适宜用一般燃料喷射了，而且虽然但丁已经能够熟练使用绯红女皇，论熟练程度却远不如叛逆大剑和一些其他的魔兵器。两剑又是数度交锋。
　　叮叮当当数声，闪电般起落，两人又是几剑相交。虽然势均力敌，但是强烈的震感也让黑岩虎口发麻。少女后退两步，凝神看着前方的对手。但丁整体实力强过自己，硬碰硬到底拼不过对方，自己的优势，就在于对于exceed推动下的武器更加熟悉。
　　想到了问题所在，黑岩改变了战斗的策略。但丁一剑攻来，黑岩却没有招架，而是闪身避过，反手一剑刺向了但丁的腋下。
　　这一剑没有用到exceed，却是逼但丁连退好几步才停下。但丁对于武器的掌握能力固然很强，但是calibum这种剑作为教团科技的顶尖产物之一，和一般武器的用法有很大区别。而黑岩作为与但丁战斗过最多的calibum拥有者，但丁的剑法里模仿黑岩的影子还是很重的。而黑岩刚才那一刺，正是但丁余力未继，几乎无法闪避的时机。如果是黑岩自己，一定会在最后将剑势回收，确保自身的平衡感；而但丁的剑势偏向大开大阖、招招尽力，虽然用起来没什么大的不同，但是在一些细节上就难免会露出破绽了。
　　这一刺成了这一战的转折。但丁迟迟不换别的武器，也没有用他的风格技能。形势急转直下，但丁被逼得步步后退，终于被黑岩一剑砍中腹部。慌忙后退间，黑岩又是一剑，但丁手一松，绯红女皇被黑岩挑到了空中。
　　黑衣的少女得势不饶人。趁着但丁手中没有武器，又是刷刷刷三剑砍去。但丁接连后退，闪避却越来越难。第一剑俯身躲过，第二剑连退三步，在第三剑的时候，身后却已经是墙壁了。
　　银光闪过，初具规模的剑风吹得墙角一阵凌乱。然而但丁却没有受伤，青光一闪，黑岩的刀光被一层一闪而逝的光罩给挡住了。
　　黑岩没有继续攻击，退后两步，伸手接住了才从半空落下的绯红女皇。虽然自己能压制使用绯红女皇的但丁，还能只用一个破绽就挑飞但丁的武器，但是这都建立在但丁轻敌的基础上。且不说死缠滥打真惹恼了但丁会怎么样，就算自己多砍几下，也不一定能对但丁有什么实质性的伤害。
　　随手挥舞了一下，绯红女皇熟悉的触感让黑岩满意地点了点头。专属装备代表着武器和角色之间一种难以言明的契合感，也就是说，即使是一把构造上和绯红女皇一模一样的骑士剑，用起来也不会像绯红女皇那么顺手了。所以，即使是有了之前的骑士剑，黑岩也无法提升绯红女皇一系的技能。而自己在魔界拿到的荣耀之魂早已多到爆了，刚刚拿到武器，黑岩就迫不及待地开始了强化。把剑系技能能加的全部加满后，但丁也刚好拔出了他身后那把火红的阔剑，站了起来。
　　“几天不见，你的剑术又变强了嘛。”
　　但丁说着，擦了擦衣服上的血迹。方才黑岩砍出的那道致命伤口，却早已愈合了。恶魔体质的自愈能力同样很强，寻常伤害对他们来说，基本上是毛毛雨了。而再度看向黑岩的时候，戏谑的目光里已经有了三分战意。
　　黑岩没有回答，举剑攻了上去。虽然没有荣耀之魂，但是但丁的魔界之行似乎同样大有收获。虽然这把巨剑剑势极缓，似乎连但丁的力量都只能勉强使用；但是挥舞间带起的热浪，却是让黑岩不得不退避三舍。交锋数回合，黑岩不仅没能突破大剑的防守，反而被逼到了马路的另一边。
　　比起人类的武器，但丁毕竟还是更加适应魔兵器的战斗方式。巨大的魔剑上的魔焰升腾，虽然剑势缓慢，黑岩却甚至不能近身。
　　“这就不行了吗？”但丁说着，似乎有些失望，而手中的大剑却是丝毫不慢，一剑又一剑，丝毫不给黑岩一点喘息的机会。“一直在逃跑的你，难道连该怎么战斗都不懂了吗？”
　　只道但丁是在挑衅，黑岩往后一避，没有说话。却听但丁继续说着，“虽然你的力量一直在变强，但是只有歌剧院的那次战斗才给我造成了一点麻烦。作为一个恶魔猎人，真不知道你在追求的都是些什么。”
　　一剑挥过，热浪吹得黑岩又退一步。但丁这么说着，也让黑岩有些不是滋味。第一次和但丁交手时，没有解锁荣耀之魂，没有现在这么多魔兵器。然而到了现在，却又怕被抢走阎魔刀，怕被教团知道自己拥有的魔兵器，怕自己被困在这个世界里。
　　但丁一剑砸在地上，火焰升腾。黑岩狼狈地跳出火海，扑打着鞋子上的火苗。
　　妄图掌握一切，却总是有超出自己计划的意外出现。
　　想要闪过但丁的一剑趁势反击，却被热浪逼退，狼狈地一个翻滚，才躲过但丁的后招。
　　知道自己想要什么，却不知道该付出什么。总是寄希望于对手的失误，却没有亲自去改变什么的觉悟。
　　真是……
　　太狼狈了啊！
　　已经到了墙角，黑岩避无可避。举起剑，黑岩正面迎上了但丁手里的火焰重剑。
　　轰！
　　巨大的重剑虽然没能将黑岩砍成两段，却成功地将黑岩砸飞了出去。身后墙壁被黑岩砸出了一个窟窿，巨剑挥出的热浪涌入，很快就把墙壁后边的房子变成了一片人间地狱。黑岩默默地从火海中站了起来，甩了甩头发。
　　还没有战斗，就把自己摆在了失败的位置上。
　　或许但丁真的很强，但是自己经过这一段时间的锻炼，比起半个月前的自己，不知强了多少倍。而作为斯巴达之子，但是丁在魔界必然不很好过，而自己现在状态正值巅峰，未必没有一拼之力。
　　但丁摇了摇头，收回了火焰的巨剑。正要走进破开的房子里面看看，却见少女已经站了起来。黑色的斗篷丝毫未乱，提着绯红女皇从破屋中走了出来。
　　但丁连忙取下重剑，一剑劈了下去。重剑剑速慢，重在先发制人。本以为黑岩已经没了抵抗的力量，毫发无伤的少女却又让但丁有些出乎意料之外。然而在屋里，巨型武器还是有些施展不开。劈开天花板，再劈下来的力量已经没有那么大了。黑岩伸出右手，接住了重剑的剑锋。
　　――――――
　　最近开学有些忙，大概更新会有点慢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六、激战
更新时间2012-9-7 23:47:10  字数：3730

　更强的火焰爆发了出来，重剑挣脱了黑岩的右手。但丁退后两步，稳住了身形。
　　“总感觉这把剑很熟悉的样子。”黑岩说话了，“是贝瑞尔么？”
　　但丁点了点头。贝瑞尔就是黑岩打败的第一个大恶魔，也是业火地狱的领主。当时的贝瑞尔被黑岩打败，逃回了魔界。等到黑岩从魔界再次路过贝瑞尔的领地后，贝瑞尔已经不见了。而想来，应该是但丁在自己之前，就在魔界打败了贝瑞尔，并收它做了魔兵器。
　　“原来如此。”
　　黑岩一笑，大概知道之前但丁的话是什么意思了。使剑时，但丁的实力正如同初战时的自己，拿着贝瑞尔时，但丁借用的却又是贝瑞尔的战斗模式。本来，这样的模式对付自己应该没什么问题的，但是因为自己的畏战，一时间竟无法力敌。而方才的劣势，与其说是黑岩输给了以前的手下败将，还不如说是输给了自己对但丁的畏惧。
　　意识到这些，并不能帮助黑岩变成超级赛亚人，马上把但丁打成渣渣。不过，已经得到了绯红女皇，自己大不了把阎魔刀交给但丁就是了。毕竟但丁只是为了防止阎魔刀被教团得到，自己可以再呆一段时间，等到摆平魔剑教团后，说不定又能从但丁那里取回来。不过这都是之后的事了，现在的情况，首先得全力战斗，有没有什么意外，毕竟还未可知。而和但丁战斗的转折，还要从这座房间里开始了。长兵器在狭小的空间中，往往都施展不开。
　　然而对这样的环境，但丁似乎不怎么介意。无视周围的环境，直接一剑挥了过来。一边的墙壁仿佛纸糊的一样，直接被砸出了一个大洞。
　　一时间，屋里灰尘四溅。黑岩身形一闪，却是闪到了但丁的另一边。但丁一退，又是一剑砍了过来。然而剑刃携着火焰卷过，黑岩却是安然无恙。只是身形一个模糊，便重新出现在了但丁的眼前，一拳向但丁腹部轰了过去。这是黑岩利用鬼步，避过剑锋又飞速攻过来的残影。虽然即使是鬼步也不能无视物理惯性飞快折返，利用绯红女皇或者吉尔加美什喷射的推力却可以轻易地做到这一点。
　　吉尔加美什的力量远比一般武器大。一拳过去，但丁的就像一个麻袋一样，直接被击飞了出去。砍一刀虽然感觉上比较占便宜，但是对于半恶魔的但丁，实际上也不算什么要命的伤害。反倒是同样拥有喷射能力的[冲击之吉尔加美什]，更能够破坏但丁的平衡感，为之后的招式做准备。
　　一拳得手，黑岩鬼步不停，继续赶了上去。恶魔之手的青光闪耀，半实体的蓝色大手抓住了被击飞的但丁的右脚，戴着拳套的左拳向但丁的脸上砸去。对但丁的有情破颜拳，按原著，第一次见面尼禄就这样用过了，然而现在的黑岩手上戴的可是[冲击之吉尔加美什]，除了喷射和钢制的拳套，还暗藏着金属长刺。这一拳下去，可就不仅仅是破相的问题了。
　　但丁却似乎毫不在意方才的重击，一扭脚腕，顺势带着重剑绕身一周，打烂了一圈天花板。不大的房屋在重剑的数次破坏下，终于彻底崩塌了。黑岩也来不及再去追击但丁，掀起斗篷冲出了崩塌的房屋。
　　灰尘散去，但丁出现在了废墟上。
　　“看样子，热身结束了么？”
　　但丁说着，将手中的重剑收回了背后。拔出叛逆大剑，向着黑岩的方向扑了过来。
　　伴随着刀剑相交声和剧烈的爆炸音，两人的战斗，便就这样正式开始了。但丁新得到的火焰重剑的破坏力不下于拆迁办的推土机，黑岩不时用出的大炮更是打哪哪遭殃。战场的附近很快被两人夷为平地，开始聚集的围观群众在第一个被误伤者出现后，便一哄而散了。而越来越激烈的战斗，也让黑岩渐渐找回了感觉，虽然但丁要比自己强，但是熟悉了面对同样是敏捷型敌人的战斗方式后，黑岩开始逐渐扳回了劣势。这还是黑岩第一次对上和自己差不多是同一个类型的敌人，过了开始的不适应后，黑岩也真正认识到了但丁的真正实力。层出不穷的武器远近皆宜，诡异莫测的风格技能防不胜防。两人都是不怕受伤的主，往往在受伤的血液还没落地前，身上的伤势就会痊愈如初。不过即使是这样，这样的战斗也无法一直持续下去。
　　黑岩体内的青色能量开始枯竭了。虽然锻炼到现在，青色能量的总量已经不是刚刚获得这个能力的时候，随便用用就会枯竭；但是在如此高强度的战斗中，靠三无状态那点回复量，还是远远跟不上消耗的。
　　果然要输了吗？
　　黑岩咬了咬牙，举剑挡住了但丁的一刺。然而绯红女皇剑脊上的Exceed却只是打了两下火，并没有如同正常时那样推动起来。力量不够的剑击，顿时被但丁看出了破绽。黑岩虎口一麻，手中的剑便被但丁砸飞了出去。
　　但丁得势不饶人，一剑砍向了黑岩的头颅。黑岩大骇，左手的武器已经没有了，躲又躲不开。匆忙中右手一抓，便向斩来的大剑挡去。
　　然而，但丁的眼中，却出现了意外的神色。因为那把紫色的长刀，已经不知何时出现在了黑岩手中。神使鬼差般地，黑岩持着阎魔刀，在空中优雅地一个转身，带起了一片凄艳的剑光。
　　一个恍惚之后，黑岩看到的就是这道凌厉的剑光。天地突然一暗，仿佛满月一般的刀光划过虚空。但丁慌忙变攻为守，挡住了那道凄厉的剑光。
　　“月轮斩？”
　　连退三步才停了下来，但丁早已变成了另一个样子。风衣的下摆变成了燕尾服一样的剪尾，脸上覆盖着红色的面具，身上跳动着红色的闪电，就连叛逆大剑也像是突然活了一样，从原本那把灰扑扑的大剑，变成了狰狞的红色。而似乎就是为了抵挡方才的那一击，但丁竟然魔化了――这是但丁在《鬼泣1》的剧情中，在和魔帝战斗时领悟的最终形态――暗夜骑士。
　　黑岩想要说点什么，却惊恐地发现自己已经说不了话了。手中的阎魔刀还在蓄积力量，将身体中所剩不多的青色能量和恶魔之力尽数灌注到了紫色的武士刀里。
　　这是怎么回事？少女陷入了惶恐。不过很快，但丁就解答了黑岩的疑惑。“原来是这样。潜藏在这个小姑娘的右手中，到现在也终于坐不住了么？”
　　没有说话，黑岩却感到自己的嘴角正弯成了一个弧度。随即，手中刀锋一偏，斩向了几米外的但丁。而但丁的叛逆大剑也开始脱离他的手中，像是在莫名的磁场中一样，莫名地旋转了起来。
　　这是闹哪样？黑岩想也不用想，就知道这是潜藏在自己右手中的维吉尔突然想要和阔别数年的兄弟较一下劲，强行夺取了自己身体的控制权。手中的阎魔刀上蓝光越来越浓，散发着和对面的叛逆之刃一样的危险气息。总而言之，双方都是一副要放大招的样子，暗夜骑士形态的但丁身体爆发着暗红色的雷光，黑岩就是一阵头皮发麻。虽然人气上差不多，但是实力上毕竟还是有差距的。维吉尔几年前都打不过但丁，现在还要和但丁来一发大的，万一还打不过，受罪的可是自己啊！怎么办怎么办？黑岩在心里咆哮着，奈何身体完全不受自己控制。终于，像是蓄力完成了一样，维吉尔――也就是黑岩感觉中的自己，就像是动画里的人物一样，报上了自己招式的名字。
　　“日轮斩！”
　　没有刚才那一剑的惊艳，这一剑却是朴实无华的一记横削。乍一看，黑岩竟觉得有些眼熟，这不就是那天梦中，维吉尔对自己用的那一招吗？难道是V哥在旁敲侧击地教自己武功？
　　不过到底是怎么样，黑岩已经无暇去想。单是在如此情况下使出这一招，就足够黑岩吐血三升了――这一招和自己的蓄力炮击一样，是典型的硬碰硬的招式。虽然比起自己的蓄力大炮，这一剑无疑要精致无数倍，在不浪费任何一点魔力的前提下还不留给但丁一点闪避的余地，堪称是神来一剑了；但是自己那点魔力，硬碰硬的话可是毫无胜算的。
　　看着但丁也是一副不到头破血流不回头的架势，黑岩不由得头大如斗。正准备无论如何先挣脱维吉尔的控制后，避开但丁这一剑再说，维吉尔的剑光已然撞上了但丁的叛逆之刃。而最后也结果，却是大大出乎黑岩预料。刀剑相交，两人竟然是不分伯仲。
　　短暂的惊愕后，黑岩大喜。这样的攻击，一旦稍有不敌，就会被直接重创。所以一般情况下，基本是不会有放水的情况的。而这样的情况下但丁还能和维吉尔拼成平手，要么就是实力远超对手，要么就是实际上所用的力量根本就差不多。维吉尔的程度，但丁必然是不敢小视的，而归根结底，只能说是但丁所剩的魔力和黑岩已经所差不多了。毕竟不是恶魔，连续的奔波和战斗，让但丁的实力也很难发挥出十之二三。
　　原来这家伙，之前一直是在虚张声势啊！虽然骗过了自己，但是骗不过维吉尔，似乎是看不下去了，所以才主动抢过了自己身体的控制权，和但丁来了一次结结实实的正面攻击吧？V哥威武啊！原本的怨念不翼而飞，黑岩心念转动，身体的已经恢复了知觉。各自用了最强的一招后，但丁恢复了人形，连退了几步，维吉尔则再也无力控制黑岩的行动，意识重新缩回了恶魔之手中。
　　但丁半跪在地，情况似乎有些不妙；而黑岩同样是弹尽粮绝。青色能量早已在先前的战斗中消耗殆尽，不多的魔力也被维吉尔的一剑挥霍一空。虽然黑岩现在经历的世界尚且不多，战斗起来只能像蓄电池一样的，用完就什么都没了，但是比起但丁，黑岩有个优势――即使魔力和青色能量耗尽，黑岩也可以凭借着自己的体能继续战斗。
　　颤抖着拿出了湛蓝玫瑰，黑岩看着前方半跪着的男人。接下来怎么办？杀掉他么？但丁低着头，看不出是什么表情。
　　“怎么样，认输了吧？”黑岩用枪指着但丁，小心地问道，“阎魔刀我可拿走了哦！”
　　“阎魔刀是圣人的传承之物，应由拥有贤能的人掌握。”
　　这样的回答，不仅是黑岩，连但丁也愣住了。抬起头，看着黑岩背后突然出现的声音的源头。这不是但丁说的，而是来自于突然出现在黑岩身后的老人。黑岩认得，这便是教皇，几周前刚被但丁刺杀，现在却穿着精致的金丝布教服，站在废墟中的一个高台上。而和他一起出现的，还有十数个造型各异的教团骑士。每个人的魔力都不下于克雷多和阿格纳斯，此刻正在教皇的率领下，出现在了废墟的四周。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七、团灭
更新时间2012-9-10 13:36:19  字数：3493

　突然出现的教皇，立刻让黑岩傻了眼。像是凭空冒出来的一样，就连黑岩的恶魔之手，也是在刚才，才感知到敌人已经近在咫尺了。
　　这下糟了。
　　这便是黑岩的第一个念头。自己从逃跑开始虽然只有半个小时，被拔除的几个暗稍大概还没有到换班的时候；但是自己和但丁突然遭遇后的战斗，到现在恐怕全城都要知道了。之前黑岩迫于战斗的压力，没有注意到出了这么大的事教团居然没有派人来处理，但是万万没能想到的是，教团居然一直潜伏在附近，就等自己和但丁打得两败俱伤，才出来收拾残局。
　　带着全副武装的十几个恶魔骑士，仅仅是气势上就全不似那些连黑岩都能随便秒一堆的那些一般骑士。教皇似乎是打定了偷袭的念头，不仅精英尽出，自己都亲自出阵了。手中拿着造型夸张的斯巴达之刃，身形沐浴在金色的火焰中。更远的地方，无数人工天使提着长枪，向黑岩所在的地方包围了过来。
　　“斯巴达之子，阎罗的传人。”丝毫没有一点偷袭补刀的觉悟，教皇表情慈祥，居高临下地迎上了黑岩的目光。“归于圣光吧！把阎魔刀交给我。”
　　黑岩大怒。摆明了是趁人之危以多欺少，还装出一副大义凛然的样子，教皇在黑岩心里本来就不好的形象，更是一下子跌倒了谷底。不过目光毕竟不能杀人，倘若是全盛状态，面对这些敌人黑岩说不定还能力战逃出，而现在已经山穷水尽，无论是青色能量还是魔力都被挥霍一空。不说逃出，单是摆脱那十几个骑士中的一个都够呛。而但丁的状态同样比自己好不了多少，此刻却依然低着头，看不出什么表情。
　　阎魔刀毕竟是S级的道具，自从黑岩拿到它后，就没有一刻安全过。期间虽然有一段时间的日常，但是那也有着教团的人在时刻监视着自己。不安全的状态下不能回归主神空间，而就在黑岩即将脱离这个世界的时候，又接连遇到了但丁和教团的大部队。
　　果然，自己想的太简单了啊。
　　黑岩这么想着，握紧了手中的长刀。抬头看了看越来越多的教团骑士，叹了口气。阎魔刀必然是保不住了，但是黑岩却并不打算将它交给教团。且不说在打倒教团后还能从但丁那里取回阎魔刀的可能性，单单是在道德上，黑岩就绝对不会同意教团那个以信徒生命为赌注的疯狂计划。
　　“丁叔？”
　　但丁抬起头，眼中的神情却是少有的认真。皱着眉头，但丁小声问道，“这些人，都是你叫来的援军吗？”
　　“哪能啊！”黑岩一脸苦笑，“他们应该也是来抢阎魔刀的。”
　　“果然如此，只怪我当初没有将他彻底杀死。”但丁斜眼看了看一边的教皇，叹了口气，“那么你的态度呢？现在才决定要将阎魔刀交给我的话，似乎已经太晚了。如你所见，我可已经没有力量再庇护你了。”
　　黑岩却是一笑，蓝色的眼眸微微一闪，手中的长刀一抛，扔向了对面的但丁。“没关系，拿着它走吧，恢复力量后，记得要回来救我哦。”
　　这样的展开，却是让但丁一下子愣住了。自己围追堵截半个多月，最后却在这样的情况下追回了这把麻烦的武器。这个自己一直都看不透的黑衣少女，总是能做出出乎自己意料的事。
　　“为什么？”但丁接住长刀，问道。
　　“因为你是主角嘛。”黑岩撇了撇嘴，“比起这些总想用阎魔刀做一些危险的事的家伙，将它交给你还是更加放心一点。”
　　尽管没有特意去问事后能不能拿回阎魔刀的问题，看到但丁的态度，黑岩倒是一下子放心了大半。Flag算是这么立下了，看着但丁已经带了一点认同的眼神，接下来需要考虑的，就是帮助但丁脱困，然后自己去教团的监狱里等着但丁来救自己了。毕竟以但丁的主角光环，黑岩可并不认为但丁会被教团的这些人抓住。而自己只能像个一般的悲催龙套一样，喊一声“不用管我，带着叶子快跑”就可以去领自己的便当了。
　　这么想着，黑岩拾起了掉落在一边的绯红女皇。没有理会教皇越来越不妙的脸色，回头对但丁说道，“快跑吧！一定要记得回来救我！！”
　　看着黑岩的种种表现，教皇的表情已经开始黑化了。“你们真的不归降吗？交出阎魔刀，我可以饶你们不死。”
　　“做梦！”
　　黑岩这么说着，率先向着教皇冲了过去。教皇得到斯巴达之刃后，配合本身不弱的魔力，实际上的实力已经超过了大部分的恶魔骑士。不过基于之前的职业素养，那些周围的骑士们却一下子乱套了。“快护驾！”“保护教皇陛下！”“啊啊啊啊！”
　　这么一下，原本滴水不漏的包围就出现了一个缺口。骑士们乱哄哄地想去救驾，却冷不防但丁身形一闪，从人缝中溜了出去。短暂的休息让他恢复了基本的魔力，配合着他出神入化的剑术，顺手刺穿了一个骑士的心脏。这些骑士虽然空有一身魔力，但是完全不够用的战斗经验，还是让他们很难成为但丁的一合之敌。
　　一时间，广场上一片混乱。黑岩心下稍定，似乎这么发展下去，但丁就能成功逃出去了。距离教皇越来越近，黑岩倒也没有袭击他的打算。毕竟现在的自己只是虚张声势，万一对方一怒之下直接把自己给砍了，可就得不偿失了。正这么犹豫着，黑岩却看到了前方教皇嘴角的一抹冷笑。
　　笑你妹啊！想到突然被偷袭这回事，黑岩就气不打一处来。绯红女皇爆发出了青色的火焰，朝着教皇手中的斯巴达之刃砍去。
　　预料中金铁相交的声音并没有出现。黑岩的剑停在了距离教皇还有半米左右的空中，却是再难前进分毫。
　　AT力场？黑岩咧了咧嘴。教皇手中的斯巴达之刃撑开了一层诡异的屏障，凭空就阻住了黑岩的剑刃。然而教皇却连看都不看，只是盯着远处即将逃离包围的但丁。
　　黑岩抽回绯红女皇，又是一剑下去。教皇身边的那一层防护却仿佛一层钢铁的壁障一样，完全砍不动。却见教皇手中的斯巴达之刃的红光大盛，发出了一道红芒，刺向了但丁的背后。
　　这种被无视的感觉让黑岩有些恼怒。拔剑又要砍，身后却一道劲风袭来，是最近的一个骑士，终于赶了过来。而与此同时，黑岩身后也是一阵骚动。少女鬼步一闪，闪过了身后魔化骑士的一剑，回头一看，却见但丁正捂着腹部，鲜血冉冉地流了出来。
　　但丁居然受伤了？
　　黑岩愣住了。自打一开始，黑岩就没有考虑过但丁逃不出去的情况。丁蜀你不是打败过魔帝的男人么？你的大招呢？
　　仿佛是要印证黑岩的期待一样，周围的景色突然开始褪色了。所有人的动作突然变慢了数倍，在一片黑白的世界中，只有但丁的身影依然鲜艳如火，飞快地起身，向外边跑去。
　　这是但丁的风格之一――[水银]，能够延缓周围时间的流速，使但丁可以有双倍于其他人的速度逃离这里。黑岩之前也曾体验过在这种风格下的感觉，看到但丁使出这一招，心下大定。但是黑岩视野中的红衣男子，却没有如黑岩预料中一样开始逃跑。而是又转头，看着黑岩身后的某处。
　　黑岩费力地转过头，向后看去。只见教皇身后的一个台子上，不知何时出现了一个红色的装置，并不像其他变成了黑白的景色一样，安静地散发着红色的荧光。红色的装置后面，黑白的阿格纳斯狰狞地笑着，按下了装置上面的一个按钮。
　　砰！
　　仿佛掩盖着这个世界的一层玻璃突然破碎了一样，周围的世界突然回归了色彩。然而黑岩和但丁的脸色，却一下子变得惨白。那个装置的形状，黑岩十分熟悉――名叫[克洛诺斯]的仪器，可以延缓附近时间流逝的速度。按照游戏中的剧情，教团根本没有使用过这个仪器，倒是屡屡被尼禄所利用，成了和教团对抗的利器。然而，这件装置，本身并不是造给尼禄用的。
　　“放弃抵抗吧。你的所有能力，我们都有过详尽的研究。”教皇居高临下地看着受伤的但丁，“这个装置名叫[克洛诺斯]，是阿格纳斯卿亲自设计出来，用于抵消你扭曲时间之力的特殊武器。”
　　“抓住他。”
　　数个恶魔骑士缠了上去，但丁不得不拔剑迎上。而此时的黑岩，却早已低挡不住教廷骑士们的冲击。刚刚挡开一个恶魔骑士的剑刃，冷不防斜落里一把金色的骑士剑刃刺来。黑岩连忙后退，却见克雷多手持名剑[杜兰多尔]，站在了自己的面前。他的身后，两个恶魔形态的骑士正押着安朵斯，白发的少女浑身染血，显然是经历了一场大战。手中还兀自紧握着半截红色的断剑。那把‘红色有角三倍速’，却似乎是在刚才的战斗中被折断了。
　　“克雷多，你……”
　　克雷多逃避着黑岩的目光，低声喝道，“放下刀，你没机会了。”
　　而在这时，教皇已经亲自提着斯巴达之刃杀向了但丁的方向。本来就左右支拙的但丁，面对拿着斯巴达之刃的教皇，更是完全无法力敌。教皇手起刀落，但丁整个人都被巨大的剑刃贯穿，钉在了一边的断壁上。红衣的男人还兀自不肯倒下，挺剑刺向了身前的教皇，却又被周围的几个骑士刺中了身体。鲜血溅了一地，浑身插满了兵器的男人终于不支，软软地倒了下去。一个骑士想要和对付一般恶魔一样，砍掉但丁的头颅，却被教皇阻止了。
　　“留他一条命。”
　　看到这一幕，黑岩大急。看着克雷多身后似乎有些神志不清的安朵斯，正犹豫着要不要继续打下去。背后却突然一疼，一股巨力击中的少女的后背。
　　“女人，居然敢破坏我的研究所，我要让你付出应有的代价！”
　　黑岩的生命力仿佛开闸的洪水一样，向阿格纳斯还插在黑岩背后伤口中的五指涌去。意识迅速归于黑暗，黑岩听到了克雷多声音――
　　“尼禄！”
　　“阿格纳斯，不要伤害她！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八、越狱
更新时间2012-9-12 14:49:57  字数：3429

　就这样，黑岩在就要逃出的时候，接连遭遇了但丁的截杀、教团的埋伏和阿格纳斯的偷袭，在自由来临之前，就沦为了魔剑教团的阶下囚。而且要不是克雷多阻止了阿格纳斯的杀手，黑岩恐怕都见不到第二天的太阳了。
　　不过，第二天的太阳，乃至第三天、第四天的太阳，黑岩的确是没有见到。黑岩醒来的时候，已经被关在一个铁牢里了。不仅是阎魔刀，身上的魔兵器、甚至绯红女皇，都被教团没收的干干净净了。因为阿格纳斯的诡异攻击，身体虚弱到了极点，就连轮回之书的角色状态的栏目里，也出现了‘虚弱’的个人状态。青色能量和魔力的恢复速度弱了数倍不止，似乎都在努力修复着身体里受损的生命力。但是修复的进展可谓是缓慢到了极点，短短数个小时耗费的能量如果仅仅用于治愈物理伤害的话，都足够长出一个新的身体了――如果黑岩拥有这种功能的话。
　　和黑岩关在一起的，还有同样被抓起来的安朵斯。安朵斯受伤比想象中的还重，连续几天都没有动静，好在拥有恶魔血统的安朵斯生命力顽强，倒也在一天一天地逐渐往好的方向变化着。那把魔兵器镰刀被教团没收了，就连安朵斯手中紧握的半截断剑，都被阿格纳斯授意的骑士们给强行夺走了。当着黑岩的面，阿格纳斯还特地嘱咐几位看管的骑士，虽然教皇在骑士团长的请求下，亲自下了不要伤害这两人性命的命令，但是如果要拷问这两个被恶魔凭附的人，无论用什么样的刑法可都是不为过的。
　　阿格纳斯特意强调了‘无论什么样的刑法’这样令人想入非非的内容，不过好在几位骑士倒也没有为此而特地去尝试。一方面教廷也不是黑社会，骑士们本身也不是什么品德恶劣之徒，而另一方面，也没人愿意掺进组织高层的勾心斗角中。尽管现在的阿格纳斯得势，但克雷多毕竟还是他们的上司。不过对于黑岩，倒也实在没什么好脸色。姬丽叶特地送来的饭食，都要特地等到变馊才端给黑岩去吃。
　　而当黑岩问起关于但丁的消息时候，几位骑士自然不会有什么好脸色了。克雷多不来见自己，姬丽叶也仅仅被允许远远地看自己一眼。外面的世界到底怎么样了，黑岩还是完全不知道。
　　不过，即使是知道了又能怎么样？黑岩在败落后，才明白教团的真实目的。因为剧情的偏差，教团并没有发现自己身上的斯巴达血统，而按照他们原定的计划，启动[救世主]所需要的，自然包括了抓获他们所知道的唯一拥有斯巴达血脉的继承人――但丁。所以从一打头，教团的目标，就不仅仅是阎魔刀而已。
　　阎魔刀，斯巴达血脉的传人，救世主，教团计划中最重要的条件已经就位了。
　　现在的但丁，应该已经被困在了救世主的核心里。教团会打开恶魔之门放出大量恶魔，然后教皇会驾驶着救世主，出来大杀四方，‘拯救’信徒于水火之中。尽管这个世界和自己打怪升级没什么实际上的关系，黑岩还是一直在排斥着教团计划的发展。原本打算着宁愿把阎魔刀交给但丁也不能让它落入教团手中，但是计划却赶不上变化。虽然自己被误认为是[阎罗]的传人，而逃过了被抓住作为[救世主]的核心的命运，但丁却和阎魔刀一起被魔剑教团所抓获。
　　除了那三架被破坏的人工恶魔之门，教团的计划已然没有任何缺陷了。但是那三架通往魔界的蛮荒地域的人工魔界之门，充其量也只是在阎魔刀无法修复时的备用品。现在教团已经得到了完整的阎魔刀，那些恶魔之门存在与否，已经不重要了。不过，利用感官加强的能力，黑岩也是从骑士们的闲聊中得知了当前的大致情况――恶魔之门打开了之后，哪里还会有人闲到讨论鸡蛋涨价的问题？不过，完全听不到关于‘救世主’和教团计划的信息，也让黑岩明白了，这几个小骑士就和以前的自己一样，知道的有用的信息并不多。他们似乎还以为，上次的恶魔之门爆发只是普通的恶魔入侵而已。对于眼看就要展开的[救世主]计划，却是完全不知道的样子。
　　黑岩一个人缩在角落恢复魔力，也渐渐让他们放松了警惕。然而这些骑士们业余的表现，倒也让黑岩把越狱的计划提上了日程。不过就算不说外边的骑士们，光是儿臂粗的铁栏杆就足够黑岩头疼了。自己的魔力恢复速度缓慢，恶魔之手的蓝色荧光依然黯淡着，想要砸开铁门，实在是有些困难。虽然不知道自己出去能做什么，但是呆在这里，可是什么都做不了。而且阿格纳斯似乎一直对自己的右手很有兴趣，假如自己在教团的计划完成后还没逃出去的话，很可能就会被阿格纳斯拉进解剖室。
　　好在，事情的转机也很快就出现了。
　　第五天的时候，安朵斯醒来了。还有些不明所以的恶魔少女，对于教团和但丁并没有什么认识，就连教团为什么袭击自己，都不是很明白。黑岩简略地跟她讲解了一下后，见她无法理解，也就放弃了这个念头。只是跟安朵斯说道，现在的自己正在虚弱时期，但是必须想办法逃出这里。
　　安朵斯眨了眨眼，从腰间取出了半透明的匕首。这把安朵斯曾经用过的魔兵器，因为本身很难看到，魔力又已经被黑岩吸空，却因此而逃过了教团骑士们的搜查，阴差阳错地带到了监牢里。经过安朵斯几百年来的魔力洗练，虽然它的魔力已经被黑岩吸收殆尽，但是作为一件削铁如泥的普通兵器，在石壁上挖个洞还是没什么难度的。
　　有了那把匕首，黑岩的越狱计划算是有了希望。但是，外边的几个骑士，依然是很大的问题。这些久经战斗的骑士们，虽然没有恶魔骑士那么强大的正面战斗能力，但是自己现在正在虚弱期，对付起来依然没什么把握。况且自己所在的监牢似乎在地下，外边四五个骑士看守的也只是自己和安朵斯两个囚犯而已。一旦自己有什么动作，他们必然会在第一时间发觉。
　　就在黑岩为此犯难的时候，几个骑士却突然离开了。一个像是骑士队长在第五天的下午风风火火地冲了进来，喊道，“不好了，市中心的石碑中突然涌出了大量的魔物，所有人随我去战斗！”
　　“可是，这两个家伙是阿格纳斯大人特地交代，要严加看管的犯人啊！”一个骑士指着监牢里的黑岩和安朵斯，问了出来。
　　“两个小姑娘？阿格纳斯部长？……好吧我知道了，那你留下看管，其他人随我去战斗!”
　　小队长大手一挥，就这么带着几个骑士出去了。剩下的那个骑士似乎还有话说，但是等他反应过来后，小队长和自己的队友们已经走远了。
　　“呃……”
　　小骑士略微有些感觉不自在，回头看向了黑岩和安朵斯所在的监牢。这两个据说是很凶残的家伙，这几天一直都是很安分的样子，似乎和一般的少女没什么区别吧？然而眼中所见，却是两个少女正盯着小队长离开的方向，丝毫没有遮掩的意思。
　　“喂你们两个，给我安分点！”小骑士心虚地喊道。
　　两个少女依然没有理会他。看了许久，似乎在确认小队长会不会去而复返后，这才彻底松了一口气。黑衣的少女开始敲打起铁栅旁边的石壁，似乎在和蓝衣的少女说着什么。而哪个白发蓝衣的少女，却从腰带中抽出了什么东西。然后像是挥动一把短刀一样，用力向着铁栅栏砍了下去。
　　“你们两个在干什么啊喂！虽然现在只有我一个人了，但是这种行为起码要等到我睡着了再进行吧？不对，就算我睡着了你们也不能这么做啊！喂，给我适可而止啊！”
　　叮！
　　一声清脆的金属撞响回应了小骑士的警告。有婴儿的手臂那么粗的铁栅，一下子被砍出了一道一指多深的缺口。然而那个蓝衣的少女，却丝毫没有尊重一下这个狱守的打算，又是一刀砍了下去。不知是那把透明的武器太过锋利，还是少女的力气实在是太大，两刀下去，铁栅仿佛枯朽的树木一样，被整个从中间砍断了。
　　小骑士这才意识到了问题的严重性，停下了话语，向着小队长离开的方向追了过去。“队长，队长，她们……”
　　然而，他反应的太慢了。安朵斯又是两刀下去，一道铁栏便被彻底砍断了。小骑士一句话还没说完，就见一道黑影一闪，那个黑衣的少女已经出现在了自己眼前。小骑士大惊，连忙拔剑，却见少女提膝一撞，直接撞中了他的小腹。虽然力量不是很大，却让小骑士不由得向后一仰，黑岩趁势伸右手一探，抓住小骑士的脖颈，扼住了他的咽喉。
　　“再大叫我就杀了你。”
　　少女天蓝的眸子，此刻却是散发着危险的光芒，直视着他的眼睛。明显不是人类的手臂，仅仅是扼住脖颈，就让小骑士有些呼吸不畅的感觉。对方鬼魅一样的速度，令他没有了一点抵抗的念头。
　　这样的右手，恐怕稍微一动，喉咙就会被直接捏碎吧？
　　小骑士的冷汗涔涔地流了下来，右手连忙松开，离开了自己爱剑的剑柄。看了看黑岩长着红色角质的右手，问道，
　　“你想做什么？”
　　“我的武器呢？都被放在哪里了？”
　　“不知道……好吧我说我说！所有的武器都是归艾尔华斯干事负责的，我听他们说，前段时间收缴的魔兵器都归他负责的。”
　　安朵斯把匕首往小骑士背后一顶，小骑士便老老实实地招供了。黑岩点了点头，向安朵斯打了个眼色。安朵斯手刀一挥，便把小骑士击晕了。两人没有停留，确认小骑士的确是晕过去了后，便直接往门外跑去。
　　――――――
　　忙啊！最近实在快不起来，已经尽力在更了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九、魔潮
更新时间2012-9-14 21:28:01  字数：3603

　弗杜那的方向，火光冲天。
　　“已经……开始了么？”
　　黑岩看着被火光映红的半边，叹了口气。抓到了但丁，得到了阎魔刀，看来教团已经迫不及待地想要展开它们的计划了。恶魔之门被打开了，巨大的白色巨人――救世主，此刻正悬浮弗杜那的上空，正如它的名字一样，拯救着苦难的人民们。
　　教团的骑士们似乎都走了，只有不多的一些人工天使还留守在总部。所以黑岩一路上倒也不算艰难，拿着那位骑士的Calibum，带着安朵斯，直接一路杀了过去。人工天使本身也是纯粹魔力支撑的钢铁盔甲，拥有的恶魔之力自然是十分精纯。黑岩顺路用恶魔之手吸收了一些人工天使的魔力后，虚弱的状态倒是稍微好转了一下。补充被阿格纳斯破坏的生命力需要大量的魔力和青色能量，这些精纯的恶魔之力对于黑岩可谓是雪中送炭。
　　按照小骑士提供的信息，黑岩很快就找到了所谓的艾尔华斯干事。魔剑教团的人员众多，名目颇多，这个人黑岩连听都没有听过。但是在魔剑教团的低位可并不低。光是护卫就有两个高阶人工天使，倒是给安朵斯和黑岩制造的挺大的麻烦。不过艾尔华斯本人倒是没什么战斗力，黑岩和安朵斯摆平两个人工天使后，这个有些肥胖的干部大叔就配合地把东西都交出来了。
　　艾尔华斯的职务，是专门负责管理一些教团收集的魔兵器。除了那三件魔兵器以外，还有很多种类繁多的恶魔兵器，虽然质量普遍不行，甚至比不上黑岩给安朵斯的那两件魔兵就是了。也难怪那么多魔兵器，阿格纳斯非要拿但丁的那几件魔兵器做恶魔之门的钥匙了。
　　这些人工天使都是仿制维吉尔穿过的紫罗兰铠甲而成，本身构造是一样的。想要有所提高，只能大量灌注魔力来提高它的战斗力。所以，这几个人工天使身上魔力的含量可是分量十足。吸收完毕后，黑岩的[虚弱]状态所亏缺的魔力，直接就补完了。
　　艾尔华斯管理的兵器中，除了原来就属于黑岩和安朵斯的魔兵，黑岩还选了几件品级比较高或者比较实用道具的带走了。安朵斯取了几把等阶比较高的武器，黑岩却只取了一件D级别的结界类魔兵。这件魔兵器没有直接的攻击的能力，却能通过注入魔力来撑开一层防护结界。虽然防御能力并不强，在实战中的准备时间也实在是太长了，但是对于某些特殊情况，应该还是很有用的。毕竟在轮回空间，并不是只要一味提高战斗力就行了，面对一些剧情的特殊情况，类似这种有特殊效果的道具还是很有价值的。所以，黑岩并没有选择那几件等级稍高的一般魔兵器，而是选择了这一件――倒不是黑岩不想全部劫走，轮回之书用于携带装备和道具的卡片槽页面并不是很多，到现在，已经已经没有空余用来携带多余的装备了。
　　不过，艾尔华斯的仓库倒真不是垃圾场，什么东西都能找到。枪械类的武器一向被魔界教团视为异端，即使以前的黑岩能够堂而皇之地使用[湛蓝玫瑰]，但是在成了教团的俘虏后，这把黑岩的爱枪却是马上被教团给销毁了。这把手枪虽然威力不是很大，但是能够利用三级枪不多的魔力消耗来造成大量的伤害，一向是黑岩最喜欢的武器之一。不说以后能不能找到一件差不多的武器，还能不能使用三级枪；仅仅是湛蓝玫瑰作为黑岩的一件专属武器，就足够黑岩心疼了――要知道，作为一件专属装备，如果能将它带回主神空间，等到下一次任务开始，无论遗失还是被破坏，回到主神空间后都会被自动修复，但是如果还未能回到主神空间就被破坏，就永远无法找回了。
　　收回了[冲击之吉尔伽美什]、[路西法]、[潘多拉]和[绯红女皇]在内的几件兵器后，顺手捎上了但丁的那套装备。接下来，便是回到弗杜那，抢回阎魔刀，关上恶魔之门了。教团的计划且不说，首先必须关上那扇通往魔界的道路。再次一路杀下去，黑岩带着安朵斯杀向了弗杜那的方向。因为恶魔爆发的缘故，教团外边已经到处都是肆虐的恶魔了。披着黑色烟雾的魔鬼[浮士德]，作为魔界中也能成为一方领主的恶魔强者，现在却仿佛不值钱的杂兵一样，铺天盖地的席卷过天空与大海。
　　教团总部的位置，正是建立在海面上的一个小岛上。为了方便通行，教团还修建了连通这座小岛和大陆的大桥。在往日，一定是风光旖旎，开阔的视野和华丽大桥，光是看来就能给人一种‘圣地’的感觉。但是现在，却是成了恶魔和人工天使们战斗的战场。残破的无人铠甲和稠黄的恶魔血液遍地都是，还有无数黑影在天空中交错战斗着。
　　这就是战争吗？
　　黑岩摇了摇头，带着安朵斯快步穿过了一片又一片战场。恶魔和人工骑士们虽然都对自己有着敌意，但是各自忙于战斗，黑岩一路上倒是不算麻烦，即使有一两个不识相的恶魔或者人工骑士前来找茬，也很难在黑岩的手下撑过五回合。毕竟在这种地方被敌人缠住可不是什么好事，所有碰到的敌人，如果不能甩掉，黑岩都是直接下重手，争取在最快的时间里解决掉对方的。
　　因为两扇人工的恶魔之门已经破坏了，倒是没必要特地绕路去砸石碑了。黑岩直接从近路往弗杜那的方向走去，远远地，已经可以从树叶间看到那座不大的城市的剪影了。浓烟和恶魔漂浮在这座静谧的小城的上空，此刻的弗杜那，仿如地狱。而地上除了恶魔和人工天使的残骸，也开始出现了人类的尸体。有教团骑士的，也有普通人的。鲜血仿佛不要钱的红色染料一样，渗在草叶间，呈现出诡异的颜色。
　　黑岩心中一沉，加快脚步，往市区的方向走去。而前边的安朵斯却突然停了下来，吃惊地望着天际，“好强……”
　　“嗯？怎么了？”黑岩问道。
　　“前面有个好强的敌人……”
　　“有敌人？”黑岩心中一凛，连忙用心感应了起来。不过查探之下，却并没有发现奇怪的敌人。黑岩心念一动，顺着安朵斯的目光，看向了半空，“你说的是……它？”
　　“嗯……”安朵斯少有地露出了畏惧的神色，惊恐地看着半空。
　　那是[救世主]的方向。纯白的巨人漂浮在空中，四下漂浮着破碎的建筑和石台，仿佛阿凡达里的神域一样。巨人静静地漂浮着，没有一丝光芒发出，然而看着它的黑岩，却不由自主地眯起了眼睛。并没有像太阳那样散发着光芒，然而在黑岩眼中，[救世主]却是如同太阳一样耀眼。似乎有什么和阳光一样霸道而刺眼的东西，正在[救世主]的身上燃烧着。
　　城区越来越近了。黑岩甚至可以在一些郊外的房子里，藏在窗帘和玻璃后面的惊恐目光。恶魔越来越多，一个蜥蜴魔兵尖叫着，从屋顶上一跃而起，扑向了躲在小巷里的一个年轻妈妈。女人抱紧手中的婴儿，不由自主地尖叫了起来。黑岩正要冲上去帮忙，却见一道银光一闪，一个人工天使从天上飞了下来，手中的长枪携着巨大的冲势，将蜥蜴魔兵直接钉在了地上。蜥蜴魔兵受到了致命的伤害，在枪尖下挣扎了几下，痛苦地嚎叫着。一边的女人闭着眼睛发着抖，过了许久，才睁开眼睛，到了被钉死在了地上的蜥蜴魔兵和人工天使。这才带着逃过一劫的庆幸和余惊嚎啕大哭了起来。一边念叨着什么含糊祈祷词，一边流着泪，俯下身亲吻着骑士的靴子，还将哇哇大哭的孩子的脸凑了过去，要让孩子也去亲吻骑士的战靴。骑士一动不动，仿佛在接受着女人的谢意。
　　这就是教团想要的东西吗？以救世者的姿态，得到所有人的信仰。一边将魔界的恶魔引入人间，一边又由自己去打败它们。那么没有来得及被拯救的人呢？黑岩回头看向了树林里，那里有一个被劈成了两半的中年男人的尸体。这算是哪门子拯救啊？！
　　少女怒极反笑，拔出剑，黑影一闪，骑士反应过来之前，黑岩已经闪到了它的眼前。一剑兜头劈下，骑士还没有来得及格挡，持盾的手和头盔便被黑岩整个削掉了，露出了盔甲里空荡荡的黑暗。
　　黑岩转身就要走，却见那个女人这才反应过来。发现了救命恩‘人’转眼间就被眼前这个少女砍死后，女人大怒，指着黑岩骂了起来。
　　黑岩有些恼怒，一阵杀意涌来，举剑就想砍向眼前这个不知好歹的女人。然而女人似乎是看到了黑岩腰带上魔剑教团的标志，似乎是吃准了黑岩不敢动手，只是抱着孩子退了两步，依然是一脸嫌恶地看着黑岩。好在安朵斯及时赶了过来，打破了两人间一触即发的气氛。
　　“黑岩大人，你快看！这个骑士的盔甲，好像在散发着奇怪的能量。”
　　黑衣的少女冷哼一声，收回了武器，顺着安朵斯指着的方向看去。骑士被黑岩砍掉了头，虽然是无人盔甲，也眼见不能继续维持战斗了。拼凑的盔甲很快散落了一地，只有一个铁手套还挂在骑士枪上。然而残破的盔甲上，却有几点朦胧的荧光正在散逸出来。
　　伸出右手，几粒荧光便像是受到了某种牵引，向黑岩的右手飞来。这些荧光黑岩并不陌生，越靠近，黑岩越能够感应到这些愿力中蕴含的鲜明的情绪内容。绝望时被拯救的惊喜，对拯救者无限增大的信任和依赖，不同于黑岩曾经接触过的愿力，这一次黑岩接触到的愿力的情绪波动明显要大得多。甚至黑岩还都没有接触到那些荧光，就已经感觉到了愿力中蕴含的无比强烈的情绪波动。
　　黑岩连忙收回了右手，牵引着几点荧光的莫名力量重新消失了。几点荧光越升越高，越飞越远，往天空中，救世主的方向飞去。
　　“那是什么啊？”安朵斯好奇地问道，“大人你的脸色似乎不太好……”
　　“那是愿力――很糟糕的东西。”黑岩皱着眉头，说完，又自己补充道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十、歌剧院
更新时间2012-9-19 19:24:32  字数：4193

　距离恶魔之门，越来越近了。
　　附近的骑士们已经开始变少了。原本和恶魔们势均力敌的战势，已经成了小股的骑士们各自护送着还未来得及撤离的平民，铺天盖地的恶魔遮天弊日，列着队飞过天空，往四面八方飞去；时而排成s形，时而排成b形。
　　好在，黑岩的目标也越来越近了。高大的歌剧院远远就可以看到，绯红女皇喷射着青焰一路砍杀过去，转过街角，便是大歌剧院了。
　　作为一切事件的起点，现在又是所有事件的结果。一切的源头，就是隐藏在大歌剧院地下室里的打开魔界的缝隙。作为钥匙的阎魔刀，就在这条缝隙之上。
　　大剧院的门是开着的。一眼望去，正中间被自己和但丁的战斗所破坏的斯巴达雕像已经被修好了，模样丝毫不差。几个教团的骑士站在雕像下面，骑士们各自相谈，修缮着自己的武器，而另一边的角落里，站着阿格纳斯和克雷多，两人没有和其他骑士站在一起，似乎是在讨论着什么。
　　时间正是午后。阳光从顶穹上五色玻璃的破洞中照射下来，照亮了满是灰尘和恶魔血液的地面。克雷多抬起头，看着破洞外边的艳阳与天空。
　　“可是，还是有很多人死掉了。”
　　对于克雷多的执着，阿格纳斯则是一脸敷衍的样子。“只有将荣光奉献给主的人，才有活下去的资格。那些不愿接受信仰的蒙昧俗人，哪里有接受我们的新世界的资格。”
　　“可是，活下来的人，就一定是信徒吗？”克雷多有些犹豫地说了出来。
　　“这是斯巴达的意志啊，只有得到庇佑的人，才能在末日幸免于难。难道你在质疑教皇陛下的话？”阿格纳斯皱眉，问道。
　　“可是……”克雷多咬起了牙，“可是决定那些信徒生死的，不正是我们放出的那些恶魔吗？如果我们不放出那些该死的恶魔，那么这一切都不会发生吧？难道斯巴达的意志决定的不是他们的生存，而是他们的死亡？”
　　阿格纳斯一愣，似乎完全没有料到克雷多会说出这么大不敬的话。然而随即却是笑了起来，表情也开始变得狰狞，“没错，现在的人类沉迷于凡俗的欲望。只有体验到死亡的恐惧，才能让他们明白信仰的价值！”
　　“可是姬莉叶她有什么错？她什么都没有做，她那么虔诚地信仰着教皇大人。为什么，为什么没有得到救世主的庇佑？！”
　　‘斯巴达’的信仰深入人心，能让眼前这位忠诚的骑士长公然发出如此大不敬的话语的，便只有相依为命的妹妹了。实际上，在恶魔来袭之前，教团干部们的家属，早早就被安置到安全的地方了。只是因为警戒的骑士疏忽大意，一个被魔鬼偷偷溜了进去。姬莉叶本来可以逃走，但是为了保护一个无法逃跑的孩子，她被恶魔伤到，魔鬼的利爪穿透了她的心脏。
　　想到这些，阿格纳斯不禁恍然。从来对亲人这种事物十分不屑，但是看到自己的对头现在的样子，阿格纳斯的心情一下子好了起来。看着眼前的骑士团长，他恶毒地笑了，“没关系，虽然对于一般人来说，那是必死的伤势；但是…”
　　“但是什么？”
　　“但是对于我们，这也并不是什么困难的问题。难道你忘了，上次教皇陛下被刺客击中头部，不也是一天不到就复原了吗？”
　　“可是，陛下经历过归天仪式吧？你是说……”
　　“没错，我们现在已经有了直接让人变成‘天使’的方法了！虽然战斗的能力很弱，但是治愈这种伤势，可是没有任何难度哟。”
　　“那姬莉叶呢？”激动的克雷多一把抓住了阿格纳斯的肩膀，“姬丽叶她现在怎么样？陛下一定会救她的吧？”
　　阿格纳斯却摇了摇头，“陛下忙于[救世主]的计划，哪里有空管理这种凡俗的事物。”
　　“那么……”
　　“放心，令妹的状况现在很好，但是想要她完全康复，你现在的这种态度，可是远远不够的啊。”
　　克雷多脸色一变，连续后退两步。看着眼前男子肥硕的脸上毫不掩饰的阴狠笑容，却又很快冷静了下来。“说吧，你想要什么？”
　　看到克雷多的妥协，阿格纳斯不禁一喜。然而就在此时，克雷多的目光却突然一凛，伸手就要去拔剑。
　　亏得阿格纳斯反应迅速，才在克雷多的提醒下躲开了黑岩偷袭的一把细剑。趁着两人谈话的功夫，黑岩潜入到了观众席上，然而迟迟没有人发现自己的存在，黑岩便丢出了一枚[路西法]的细剑，算是给几人打声招呼。哪知阿格纳斯本身只是个运动白痴，要不是克雷多提醒，差点就被这么简单的一击偷袭得手。
　　阿格纳斯大惊，回头看向了看台。破烂的大歌剧院中，已经被魔鬼破坏的一片狼藉。旁边的看台上，也没有几个完整的坐席了。穿着黑色斗篷的少女，戴着宽大的兜帽。斑驳的光线从顶穹上照射了下来，却是让这座巨大的建筑更显昏暗。少女的面容无法看清，只能看到雪白的下巴和少女意味不明的危险微笑。
　　阿格纳斯被偷袭，转过身，看到本该关在教团总部的黑岩重新出现在了这里，更是吓了一跳。“你这家伙，怎么会在这这这这这这这这……这里？”
　　看着一紧张就犯结巴的阿格纳斯，黑岩笑意更浓。没有回答，反手拔出了背后的大剑。已经有些老旧的绯红女皇，居高临下地指着下方的众人。
　　“挡住她，你们，给我杀杀杀杀杀杀杀……杀了她！”
　　因为当初和黑岩的一战，阿格纳斯对眼前的少女一直十分忌惮。看到黑岩，转身便往出口的方向跑去。然而才跑到转角，阿格纳斯就停下了。因为狭窄的通道里，已经插满了[路西法]的蓝色细剑。
　　“得罪了方丈还想跑？”
　　黑衣的少女终于说话了。[路西法]的鬼脸出现在了黑衣的背后，右手一挥，鬼脸上的那朵黑色蔷薇便出现在了少女手中。黑衣手一挥，将不知什么材料做成的花朵丢了出去。
　　轰隆！
　　蔷薇的花瓣散了满天，却没有人去欣赏这美好的一幕，就在这时，满是细剑的走廊爆炸了。一阵天崩地裂的震动后，歌剧院唯一的一条出路便被坍塌的墙壁堵住了。阿格纳斯大惊，摇身一变，转换成了恶魔形态，抬头看向了天花板，似乎准备要通过飞翔的能力，从顶穹的破洞中逃走。然而在满天纷纷扬扬的花瓣中，却见黑岩挥舞着大剑，从空中斩了下来。
　　阿格纳斯匆忙一躲，预料中的剑光却没有出现。黑岩在半空中突然改变剑势，砍中了他背后的薄翼。
　　“啊！”阿格纳斯痛苦地尖叫了起来，然而回头一看，附近的骑士们却没有丝毫反应。“快给我上啊！你们这些白痴！”
　　一直作为教团的地下干部，阿格纳斯的存在只有少数高层才知道。虽然为[救世主]计划做出的贡献无人能比，但是在魔剑教团这种组织里，阿格纳斯这个突然冒出来的干部还是不怎么得人心的――所以即使全权控制着人工天使，这些骑士可并不买他的帐，加上刚才的怯懦表现，更是让众骑士们鄙夷万分。没有理会阿格纳斯的怒喝，几位骑士团长转过头，看向了他们的骑士团长。然而克雷多，却是点了点头，拔出他金色的骑士剑，金光一闪，便已经变成了他‘只翼天使’的形态。
　　看到克雷多拔剑，几位骑士这才各自拔剑，变成了魔化的形态。这些骑士是魔化骑士中的顶尖战力，黑岩也曾见过。在围剿自己和但丁的时候，这些骑士便是教团出动的主要力量。虽然被但丁秒掉了几个，但是光凭魔力，他们个个不逊于克雷多。
　　然而就在此时，黑岩却已经拿出了一件新的魔兵。潘多拉的盒子突然打开了，柔和的白光爆发了出来。
　　这是一种柔和的力量，虽然不刺眼，但是却霸道无比。完全无法抵抗的众人，瞬间就笼罩在了白光的威压中。感受到体内力量的疯狂流逝，几位骑士便很快露出了惊恐的表情。好在时间并不长，黑岩很快就合上了手中的盒子。白色的光芒戛然而止，方才那慑人的威压，也在瞬间就消失无踪了。
　　几位骑士还未反应过来，黑岩就已经杀了过来。手中箱子一丢，便化作一个回旋镖，飞旋着向几人杀了过去。几名骑士急忙举剑格挡，然而化作回旋镖的潘多拉，只是在他们眼前虚晃一圈，便飞旋着转了过去。然而黑衣的少女，却已经借着他们的注意力被潘多拉吸引的功夫，挥舞着武器杀了过来。
　　刀光剑影。
　　猝不及防的众骑士，一下子就处在了下风。这些骑士虽然称得上身经百战，却远远够不上能够驾驭如此规模的魔力的水平。一个骑士举剑格挡，被黑岩借着Exceed的力量的剑击直接打飞了手中的武器，一剑将还未魔化的他斩成了两段。还有两个骑士没有在意黑岩的剑击，直接一剑反削了回来，却被黑岩的右手直接抓住了袭来的剑刃，而左手的绯红女皇丝毫不留情，一个直接被砍了头，一个被砍伤了腹部。只有一个骑士做出了正确的决定，直接魔化后开启了恶魔之力外放，挡住了黑岩的剑击。不过黑岩来势汹汹，又是两剑下来，骑士还正忙于抵挡黑岩的剑招，却冷不防背后一阵剧痛，却是先前被黑岩丢出去的回旋镖飞了回来，旋转着刺入了他的背后。
　　“啊！”
　　没有理会骑士的惨叫，黑岩后退两步，迎上了终于反应过来，拔剑冲来的最后两名骑士。倒不是他们反应太慢，这一切都在电光火石间完成。虽然黑岩经历的战斗甚至没有他们多，但是这些骑士以前战斗的对手大都是直来直去的恶魔――即使是人形化的恶魔，战斗中也很少有什么章法可言，而对付这些打惯了一般恶魔的骑士们，黑岩力量上有恶魔之手和加强版的Exceed，敏捷上有诡异莫测的[鬼步]，所以才出奇制胜，一下子秒掉了五个骑士。
　　最后的两个骑士在短暂的惊愕后，很快就恢复了冷静，恶魔化之后，一起攻向了黑岩。然而同僚的死，对他们没有影响是不可能的。很快，一人便被黑岩斩断了一只手，另一个直接被一剑开膛破肚，即使以恶魔的形态，也显然是活不成了。
　　最后一片黑色的花瓣从空中飘悠悠地落下，坠入了地上的血泊中。顷刻之间连杀五人，即使是黑岩，也感到有些头皮发麻。这些人经历过归天仪式，已经不算是纯粹的人类了；虽然忌惮他们强大的魔力，倘若等他们结成攻势，必然不是现在的黑岩所能对付的程度了；然而看着一地的尸体与残肢，黑岩还是有些恍惚，这些都是番茄酱吧？尽管经历了归天仪式变成了半恶魔，但是这些骑士，无论是行事还是思想，实际上和人类是一样的。
　　被砍断了手臂的骑士倒在血泊中，撕心裂肺地惨嚎声逐渐变小了。被黑岩一剑砍伤了腹部的另一个骑士，似乎还有继续战斗的能力，费力地魔化之后，重新拾起了自己的骑士剑。
　　“退下吧，罗西。”克雷多低喝道，“你不是她的对手。”
　　黑岩抬起头，天蓝色的眸子平静地看着前方的骑士团长。习惯了三无状态，杀人对于她的情绪波动已经没有想象中那么大了。只是片刻，少女就恢复到了最佳的状态。不过在这一段时间里，被斩去一边翅膀的阿格纳斯似乎也发现了，不打败眼前的少女，是绝对无法离开的。他被斩去的薄翼虽然缓缓恢复着，但是速度却是显然跟不上黑岩的节奏了，更何况，即使自己能够逃脱，地下室里的阎魔刀也已经绝对无法带走了。所以，捡起一把骑士剑后，阿格纳斯重新站到了克雷多的身边。
　　“看来，是得同时和两个Boss战斗么？”
　　黑岩一笑，拔剑冲了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一、偷袭
更新时间2012-9-23 22:04:46  字数：3498

　剑气纵横。
　　尽管在魔力等级上差不多，克雷多却比那些骑士们难对付多了。徒有一身魔力的骑士们，除了会用魔力进行一些粗浅的攻击和自愈，虽然对付一般的恶魔绰绰有余，但是面对黑岩这种在实际战斗中并不比以前的他们强多少。
　　得益于他高超的剑技，魔化后的克雷多已经达到了足以剑气伤人的地步了。黑岩在几周前，坠入魔界之前曾经和克雷多交过手，当时急着脱身，黑岩用出倾尽自身全力的一炮击倒了克雷多。现在的还有另一个boss，黑岩也不可能将全部力量孤注一掷到对付克雷多身上去。
　　不过黑岩的恶魔之手正在飞速复苏着，加上魔界之行强化的现在的黑岩比起那日又强了很多。加上那些用荣耀之魂兑换的技巧，综合实力上却早已超过了克雷多。不过克雷多也发现了这一点，并没有执着于一对一的决斗，而是凝神戒备，和魔化的阿格纳斯一起摆出了战斗的架势。阿格纳斯作为一个技术宅，战斗方面甚至不如其他骑士，不过他研究恶魔之力这么久，对于魔力的运用倒不至于和那些骑士们那样粗浅。和阿格纳斯一近一远，配合的倒是越来越熟练。好在经过魔界之旅，黑岩的力量和剑术也已更进一步，对上克雷多和阿格纳斯的联手攻击，倒也完全不落下风。不过，也就仅仅是不落下风而已，原本以为只要成功解决掉那几个骑士，取胜就基本上没什么悬念了，面对两人的压力，要比黑岩预想中大许多。早知如此，还不如用潘多拉的[前兆]形态直接跟他们对耗。不过事已至此，黑岩倒也没什么其他的想法了。
　　一开始，阿格纳斯除了召唤着一些人工的恶魔，还得不时过来支援克雷多。单论实力，克雷多比起现在的黑岩可要差多了，没有数量的优势，阿格纳斯招呼的恶魔也完全无法起到什么大用。但是随着战斗的继续，恶魔的数量越来越多。在阿格纳斯的控制下，打起来倒也是有模有样。
　　虽然自己一剑能砍死一个，克雷多一剑能误伤一片，在源源不断的补充下，歌剧院里的恶魔依然越来越多。黑岩看着在后方徐徐召唤着恶魔的阿格纳斯气的牙痒，偏偏被克雷多缠着，完全腾不出手来攻击他。
　　早知道就把安朵斯带进来了……黑岩咬起了牙。召唤状态的阿格纳斯，可以说是完全不设防的状态。一旦能打断他，黑岩就有把握扳回眼下的劣势。然而，不说阿格纳斯身边里三层外三层的恶魔，单是和克雷多与那些乱七八糟的小恶魔的战斗，就让黑岩分不出一丝精神去理会别人了。
　　情况一下子变得凶险了起来。歌剧院里的恶魔越来越多，一旦黑岩找不到逆转的方法，最终就会被铺天盖地的恶魔所淹没，而倘若让黑岩找到机会打断阿格纳斯的召唤术式，同样会成为这次战斗中一次重要的转折。
　　战局一时间竟陷入了一种微妙的平衡中。阿格纳斯身边环绕着无数恶魔，他的身影甚至难以辨认。不过，环绕在他背后的那个召唤用的黄色光圈依然清晰可见。阿格纳斯曾经尝试过构建一个人工魔界，现在他召唤的恶魔，全部来自这个独特的空间。而在被他的特殊魔力浸染后，这些恶魔也不再是乱哄哄地一片了。一些攻击方面比较出色的恶魔被阿格纳斯指挥着去围攻黑岩去了，而那些体型较大的恶魔则围在他的身边，不给黑岩一点偷袭的机会。而战况的平衡毕竟只是暂时的情况。不说自己蓄电池一样的战斗续航水平，随着阿格纳斯召唤的恶魔越来越多，黑岩应付起来也是越来越难。
　　可恶！这么下去会输！
　　直到现在，黑岩才明白自己的轻敌有多么严重。对于她这种敏捷型的战士，对付起两个只是稍微不如自己的敌人，可是相当不容易的。而随着阿格纳斯召唤的恶魔越来越多，克雷多也逐渐扳回了劣势，原本在阿格纳斯的协助下才能抵挡的黑岩，现在在周围恶魔的帮助下，已经开始反守为攻了。如果就真么下去的话，后路被自己所断，失败就真是迟早的事了。
　　感觉到眼下情况的棘手，黑岩也意识到，不做出什么重要的改变，是不可能取胜的。黑岩一剑过后，猛地向后一退，顺手砍飞了后方的两只低等恶魔。黑色斗篷拂过，金属的黑色盒子已经出现在了少女的右手中。而黑岩纤细的左手，同样也被一个金属的拳套所覆盖。
　　穿越之后，冒险者能画继承原剧情人族的大部分经验和技巧，但是运用这些技巧，毕竟不会和本人一样熟练。倘若想要自己创造更多的技巧，难度就大多了。在眼下的情况，已经到了危急万分的地步。路西法的细剑很难突破克雷多的防御，潘多拉又因为准备时间太长，在克雷多缠斗下，完全没有机会使用。想要暂时击退克雷多，只能用到之前自己想到的一个构想了――
　　双重喷射。
　　[冲击之吉尔伽美什]的原理，和绯红女皇其实差不了多少。一个用于加速拳击，一个用于加速挥砍。拳套的推力虽然不能用青色能量代替，但是经过蓄力，并在击拳的一瞬间爆发出魔力来推进，实际上的力量要比绯红女皇的Exceed大很多。只是蓄力的时候必须静止也是一大缺点，和绯红女皇算是各有千秋了。因为这个喷射拳套对于身体韧性的要求比较高，现在的黑岩能够完美控制的也只能到第二层，不过若是能够在绯红女皇Exceed的基础上加上喷射的推力，在进攻中必能起到出其不意的效果。
　　这便是黑岩的计划。一击挡开克雷多后，黑岩就装备好了吉尔伽美什，开始蓄力。而看到黑岩拿出了潘多拉武器盒，克雷多一时也大惊，一时没有注意到少女手上的金属拳套。只知道这是一件威力强大的魔兵，克雷多自然不会看着黑岩用它，无论是对自己，还是对阿格纳斯。
　　金光一闪，克雷多就挥着剑飞速地冲过来。黑岩冷冷一笑，握紧手中的绯红女皇，在拳套蓄力完成的一刹那，挥剑砍了过去。
　　虽然两件武器性质差不多，但是真要融合到一起，可并不容易。不说拳套的喷射方向和绯红女皇的并不一样，如此大的力量黑岩能否驾驭都是个问题。
　　不过，挥剑的那一刹那，黑岩就觉察到，自己构想的招式是可行的了。用鬼步的速度，加上喷射的加成，没有了那种大开大阖的的气势，拔剑，攻击，收刀，几乎都在一瞬间就完成了。这本来是一招普通的[回避斩]，在一阶喷射加速的加成下，速度快了整整三倍。就连攻击者的黑岩，都没有看到手中的剑到底有没有砍中克雷多，只觉挥剑的手臂和自己的双脚疼痛欲裂，竟是这一招负荷太大，直接震裂了肌肉。不过好在自己的自愈能力足够好用，黑岩倒也不怎么担心之后的战斗。感觉转过头，看向了身后的克雷多。
　　不仅是克雷多，周围几个小恶魔也被黑岩的一剑一刀两断。得益于坚韧的身体和强大的防御，克雷多倒是没有被黑岩直接秒掉。不过，他的盾牌被在重新修复后，再次被黑岩砍出了一道缺口。饶是他反应迅速，也没有躲过黑岩的一剑。克雷多被绯红女皇拦腰斩过，恶魔一样的黄褐色鲜血铺天盖地的涌了出来。
　　这样的展开，让黑岩有些喜出望外。这一招的威力，远远超出了少女的预期。不过，其中的原因黑岩也来不及细想，潘多拉再次出现了她的手中，白光一闪，已经变成了镭射炮的形态，承载着黑岩大半魔力的镭射炮射出一道耀眼的光束，轰向了隐藏在恶魔群中阿格纳斯的身影。
　　“啊！克雷多你这个废物！想要你妹妹活命，就给我杀了她！”
　　惨叫过后，恶魔群中传来了阿格纳斯惊恐的怒吼，他的召唤术式被打断了。金黄色的恶魔之门瞬间瓦解，而被正面击中的阿格纳斯，也被打得够呛。虽然因为没有看清，黑岩的镭射炮有些击偏了，不过却是实实在在地打断了它的一条腿。
　　黑岩松了一口气，恶魔之手重新开始聚集魔力，准备这一炮就送阿格纳斯上西天。
　　可是…为什么总觉得有什么地方不对？
　　黑岩正在凝聚魔力，心中却警兆突生。收回潘多拉，下意识地向一边躲去，却因为刚才一斩的伤势，双脚一阵剧痛，一时间尽然无法移动。还没等黑岩反应过来，背后就传来一阵剧痛。
　　这是……
　　金色的长矛，瞬间就刺穿了黑岩的胸膛。少女吃惊地看着透胸而出的金色长刃，甚至忘了用魔力屏蔽自己的痛觉。
　　我……
　　黑岩吃力地转过头去，看到了捂着伤口，半蹲在地上的克雷多。对于偷袭自己的行径，克雷多显然是心里有愧，却兀自辩白着，“对不起，我也是为了姬利叶……”
　　魔力构成的长枪很快消失，鲜血从黑岩胸口的破洞中喷涌而出。意识飞速消逝，黑岩手一撒，便陷入了完全的黑暗中。
　　就这么挂了？被一个妹控偷袭，悲剧的领了便当么？
　　疼痛的感觉很快就麻木了，触觉传来身体坠落地面的感觉。在困境中突然爆种不是主角的专利么？这不科学啊！站起来啊！怎么能这样就死掉？
　　这么想着，黑岩咬紧了牙关。然而受了如此之重的伤势，周围除了克雷多，还有无数吃人不吐骨头的恶魔，再不站起来，可就真的要领便当了。可是在这样的伤势下，黑岩却始终无法使上劲来。
　　可恶……到此为止了吗？
　　重新开始的旅途，就要这样划上终点了吗？
　　“真是丑陋啊。”
　　熟悉又陌生的男子嫌恶的声音，在黑岩耳边响起。胸口的伤势，不知何时已经愈合了。黑岩睁开眼睛，看到了月下的森林，和森林空地中间站着的蓝衣男子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二、底牌
更新时间2012-10-3 23:04:30  字数：4133

　这是人干的事吗？！
　　反应过来后，黑岩瞬间就宓袅恕Ｕ獠徽是几天前未完的那个梦么？虽然关乎阎魔刀的传承，但是每次进入这样的梦境，都没什么好事。第一次被但丁夜袭，第二次是被翠西夜袭，今天这次还没进来前就被克雷多偷袭，现在正是危急万分的时刻，维吉尔偏偏选择这样的时机把自己拉进了这个莫名其妙的梦境，不是帮倒忙么？
　　黑岩从地上坐了起来。四下是阴森森的树林，仿佛还是那天梦中，自己被周围的恶魔扑倒后的情景。只是附近的恶魔已经一个都不见了，前方月光下的空地中，静静地站着蓝衣的男子。看着黑岩心急火燎的样子，维吉尔却迟迟不肯说话。双眼盯着眼前的少女，带着一丝遗憾又不满的复杂神情。
　　有话快说啊！黑岩在心里呐喊着，却也不敢真的抱怨出来。一边苦着脸，一边小心地试探道：“V哥啊，我可是眼看就要挂了，如果没事的话，放我回去好不好？”
　　维吉尔却是冷冷一笑，“回去作甚么？是有未了的心愿，还是复仇？或是想眼看着自己被低等魔物分尸，然后狼狈地死去吗？”
　　黑岩哑然。强敌环绕，自己却被魔剑贯穿了胸膛。虽然有心再战三百回合，但是这样的伤势下，没有马上死去就是奇迹了。
　　克雷多，这个混蛋……
　　黑岩握紧了拳头，却很快又叹了口气。姬莉叶是他唯一的亲人，如果换成黑岩自己，也会毫不犹豫地和任何人为敌。克雷多和自己从一开始就站在了对立的两面，不过黑岩倒也不后悔，无论是自己在恶魔森林没有一剑了结了克雷多的生命，还是现在本该倒下的时候突然发难，偷袭了毫无防备的自己。无论如何，黑岩都想不到憎恨他的理由。
　　“你为什么想要回去？有什么必须了解的心愿？还是纯粹是想活下去，回到你们那个奇怪的空间里？”
　　黑岩哑然。寄存在自己意识中，对于自己的底细，维吉尔显然是已经挖的一清二楚了。虽然现在不是计较这种小事的时候，但是对于维吉尔的诘问，黑岩依然难以反驳。
　　即使能够回去，自己又能做什么呢？即使以自己超越常人的体质，能够不死就已经很不容易了。自己的失败，在把后背交给一个尚未失去战斗力的敌人后，就已经注定了。
　　可是，终究还是很不甘心啊。现在不是组队任务，可没有只要任务完成就可以原地复活的福利。眼下唯一的希望，似乎就只有取得维吉尔的认同才行。算来算去，似乎也只有领悟了魔化之后，才能逆转现在的局面了。
　　“请帮助我吧，我想要活下去！”沉默许久，黑岩终于说了出来，“如果我死掉的话，你也会很困扰的吧?”
　　“可是，我也绝不会把力量交给一个我不认同的人。你告诉我，你的灵魂在呐喊什么？”
　　“我想活下去，请……请给我更多力量！”
　　“愚蠢！”
　　回答黑岩的，却是维吉尔不满的呵斥声。“只有弱者，才会在面对死亡时像蝼蚁一样乞求强者的力量！既然你只想活下去，又何必贪图阎魔刀的力量，留在这个危险的世界里？”
　　“谁知道最后会变成这样……要不是为了更多人能够活下去。我从魔剑教团的地牢里出去之后就闪人了，哪里会遇到这种事。”
　　“伪善只是弱者的托辞而已。斯巴达的力量，永远不会传承给你这种人。”
　　“还不是你硬要和但丁拼个你死我活，”饶是黑岩脾气好，听到这样的话也有些赌气。“要不是你在那时候乱入，阎魔刀落到但丁手里的话，怎么也比落到教团手里好……吧？”
　　黑岩有些着急了，说到一半，才心知失语。维吉尔心高气傲，更何况现在自己还有求于他，这么一说，虽然有可能一箭中的，但是更有可能的却是维吉尔当场翻脸，任由自己自生自灭。看着维吉尔越来越差的脸色，黑岩连忙辩解，然而却已经来不及了。维吉尔什么话都没说，拿着阎魔刀拂袖而去。紧接着，海潮一般的痛苦便回到了黑岩的身上，树木与月光消失了，染血的大理石地面重新回到了黑岩的眼前。
　　居然真把我给扔回来了!
　　黑岩大怒，实际上也来不及再生气了。生命力迅速流逝着，维吉尔却依然没有给自己任何帮助。
　　而惊怒过后，便是无尽的恐慌。死亡越来越近，无边的黑暗逐渐吞噬着黑岩的世界。动漫或者小说里的主角，往往都会在生命受到威胁时，才爆发出惊人的力量，黑岩却是有苦难言。自己的脊椎似乎被魔枪刺中，即使有心再战，也没有办法了。
　　维吉尔那家伙，到底搞什么鬼？我死了的话，他也要完蛋吧？到底怎么样才肯救我？可恶啊！
　　安朵斯呢？这里这么大动静居然还不进来。现在克雷多重伤，阿格纳斯也被打断了一条腿，以安朵斯的实力，应该可以拿下吧？
　　但丁那家伙，怎么说都是主角吧，说不定已经逃出来了。我在危险中的情况，他通过血脉共振应该可以感觉到吧？
　　不管是谁，来救救我啊……
　　意识渐渐模糊，黑岩绝望地呼喊，却只能无力地咳嗽出声来。
　　“就到此为止了吗?你就这样想要放弃了吗？”
　　意识中又传来熟悉的声音，是维吉尔吗？
　　“笨蛋是我啊，”那个声音继续喋喋不休道，“几章没有出场你不至于就这么把我忘了吧？！”
　　声音的主人正是主神。已经有些意识模糊的黑岩像是抓住了一颗救命稻草一样，问道，“是主神吗？你是来救我的吗？”
　　“不是呐。”
　　“快把我传回主神空间！不然我要挂了。”
　　“不可能。”
　　“好吧，就知道会这样。你是来听遗言的么？那么好吧，其实也没啥可说的，如果可以的话把我送回原来的世界好不好？好吧我开玩笑的，就这么回不去了的话也不知道那边世界我的父母会怎么想，大概会以为我终于因为厄运掉到某个下水道里摔死了，我离开这么久，可能还在每天下午七点档的新闻里找我的消息吧？本来以为来到这个世界会有所改善，结果最后还是得悲剧的死掉。相当初，我就不该点那个确定，不点那个确定也就不会进入这个乱七八糟的世界，不来这个乱七八糟的世界，也不至于现在沦落到这种悲惨的境地……”
　　“那个，我说……”
　　“不了个是把，难道这里的遗言还有字数限制？！”
　　“我说，你不会是现在就想放弃了吧，如果就这么死在一直以来死亡率最低的自由穿越任务里，可是会被你那些轮回者朋友们给笑死的啊！”
　　“可是，那又有什么办法呢？我现在就要死了，这也是没办法的事吧。”
　　“笨蛋！”主神终于发怒了，“你这家伙，枉我跟你说了半天。你明明还有底牌没有用，不要老是一副寻死觅活的样子啊！”
　　“哈？你在说什么啊。不过，现在的我也大概到了极限了吧……”
　　――――――――――
　　“杀了她！杀了她！”
　　阿格纳斯尖叫着，扶着墙站了起来，却看到了血泊中还在微微颤动着的黑衣少女的身体。虽然还没有死，但是明显失去了战斗能力的少女，无疑成了他想要除之而后快的第一个目标。阿格纳斯狂笑着，指挥着恶魔们涌向重伤的黑岩。
　　突然，一道金色的光幕闪过大厅。阿格纳斯只觉眼前一花，视野便被扭曲的黑雾和破碎的恶魔占据了。金光仿佛一层滤网一样，将所有恶魔再一瞬间秒杀殆尽，烟雾散尽，歌剧院的大厅一下子空旷了起来。那些恶魔像是从来没有出现过一样，
　　“这是……”
　　“是神罚啊！”
　　回答阿格纳斯的，是还半跪在大厅中央的克雷多。随着克雷多的目光，阿格纳斯抬头望去，从歌剧院顶穹的破洞外边，技术部长看到了通体洁白的救世主。救世主额前闪耀着刺眼的光辉，照耀着下方的大地。金色的光幕所到之处，一切恶魔都无所遁形。刚刚爬出魔界之门，在人间作威作福的魔鬼，在被金光扫过之后，无一例外都被金光给活生生地抹去了。
　　这是神罚――在救世主收集到足够的信仰之力后，便可以进行的一种对恶魔的概念攻击。作为救世主最主要的设计者，阿格纳斯自然知道它代表的意义。虽然这意味着教皇的计划已经成功了一大半，但是阿格纳斯先前召唤的那些恶魔，却同样被蓄力完毕的救世主给消灭了。这样的攻击虽然范围极大，但是却无法分辨敌我。
　　“克雷多，她还没有死，快去了解他的性命！”
　　阿格纳斯自己一条腿断了无法过去，只好叫克雷多动手。然而克雷多却没有动，只是抬头望着破洞外的救世主。
　　“还在犹豫什么，快杀了他，克雷多！”克雷多奇怪的态度让阿格纳斯颇为不满，技术部长勉强站在墙边，喊道：“她是恶魔！所有恶魔都该死！”
　　“可是，恶魔只会死在神罚之下啊！”克雷多突然说道，“圣光啊，你看到那个少女了吗？救赎之日，神罚会降临在所有不够虔诚的人的身上，可是经过神罚，她并没有死去！”
　　阿格纳斯大怒，一时间却哑口无言。‘神罚’本身只是针对大部分进犯的恶魔，威力并不是很大；而且如果真的要消灭所有恶魔血统所有者，教团自己必然是第一个遭殃。然而这样一个限制极大的技能，对信徒们宣称的则是‘进化不洁之物’‘惩罚不够虔诚的人’这些玄之又玄的概念。虽然阿格纳斯自己明白，但是面对克雷多这样的死脑筋，看到黑岩并没有被神罚所波及，则是第一时间打消了彻底杀掉黑岩的念头。作为黑岩曾经的‘师傅’，克雷多本来对黑岩并没有什么恶感，只是因为对恶魔传承的敌意和阿格纳斯的挑唆而一度与黑岩为敌，但是在确认黑岩并没有变成恶魔后，克雷多就打消了继续战斗的念头。“为什么不把她交给教皇陛下？既然她不是不洁之人，为什么还要杀掉她？”
　　“可恶，你，你你你你你……”阿格纳斯气的直结巴，“好吧，你别想再看到你妹妹活着的样子了！”
　　阿格纳斯说着，便一瘸一拐地往黑岩的方向走去，克雷多大惊，“可是……”
　　“怎么，你想阻拦我？”阿格纳斯抽出剑，斜眼看着半跪在地的克雷多。克雷多似乎是犹豫了一下，便放开了握在手中的骑士剑。垂下眼帘，任由阿格纳斯走过身边，往少女的方向走去。
　　“这个家伙……必须死！”
　　阿格纳斯越来越近。一直以来，连教皇都对他礼让三分，被黑岩打败的那次，不仅让他的研究所毁于一旦，更是让他一直以来的研究成果全部毁于一旦。看着血泊里的少女，阿格纳斯的面容扭曲了起来，“既然这样，就由你来作为下一个研究的课题吧。我对你的那只手可是感兴趣的很啊……”
　　咬牙切齿地说着，阿格纳斯举起了剑。然而在地上的少女，周身却突然亮起了淡淡的金光。在两人诧异的目光中，金光突然大盛。阿格纳斯的长剑被弹飞，而少女则徐徐从血泊中“站”了起来――如果那算是站的话。黑岩像是一个提线木偶一样，从血泊中立了起来。而还不止如此，少女在站起来后，径直漂浮了起来。染血的皮肤和斗篷上的鲜红色很快消失了，连胸口那个血洞也以肉眼可见的速度愈合了。黑岩仿佛‘救世主’一样漂浮在半空，周身燃烧着柔和却温暖的金光。少女睁开了眼睛。左边的眸子燃烧起了蓝色的火焰，静静地跳动着。
　　――――――
　　断更什么的，断啊断啊就习惯了，好不容易想更一次，居然碰上作家专区抽风上不去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三、伊布里斯之焰
更新时间2012-10-10 21:32:03  字数：5223

　“说吧，你坏我一个b级卡片，怎么陪我？”少女居高临下，冷冷地看着下方的阿格纳斯。却又像是想到了什么一样，突然改口，自言自语般说道，“好吧好吧我知道了。规矩可真多。”
　　阿格纳斯看着突然有点脱线的少女，却没有一点放松的念头。黑岩现在的这个状态，饶是阿格纳斯见多识广，也不知道她到底发生了什么变化。眼前的少女，身上散发着不是魔力的怪异波动。虽然不是很强烈，但是站在面前，阿格纳斯却能感觉到黑岩身上那种危险之极的气息――就连面对之前全盛时期的黑岩，阿格纳斯都没有过这样的感觉。
　　而少女自言自语结束后，便皱起眉头，继续看向了下方的阿格纳斯。“你的名字叫阿格纳斯对吧？”
　　阿格纳斯下意识地点了点头，随即大怒，“你你你你你竟敢戏弄我！”
　　少女一脸不屑。“死到临头还敢顶嘴，你难道不知道，从我用出那张卡片的时候，你就已经死了吗？”
　　虽然不知道黑岩是不是虚张声势，阿格纳斯还是退了两步。外边的恶魔被救世主大量收割，骑士们也都有了空裕。阿格纳斯一边打算着拖延时间，一边发出号令，集结着附近的人工骑士们。无论如何，眼前这个自己一直看不透的少女，无论是实力还是行事风格都让阿格纳斯颇为忌惮，要不是克雷多说动教皇不伤她性命，阿格纳斯早就想将少女除之而后快了。
　　“这是……”
　　克雷多也被黑岩的这个样子吓了一跳。阿格纳斯的态度让他开始犹豫到底要不要对黑岩出手，却见浮在空中的少女突然动了。
　　黑岩右手一挥，一个金色的法阵便出现在了阿格纳斯脚下。阿格纳斯一愣，抬脚就准备跑开，然而脚下的地面，却在法阵的影响下变得仿佛沼泽般松软，顷刻之间，他的双腿已经深深地陷了进去。
　　“混账，这是什么？！”阿格纳斯大惊，努力往外拖着双腿。但是他越是用力，反而陷得越深，无奈之下，只好看向了一边的克雷多，“克雷多，快来拉我出去！”
　　克雷多有些犹豫，却马上往阿格纳斯旁边跑去。却见黑岩身影一闪，挡在了阿格纳斯前面。克雷多下意识地拔出了剑，眼前的少女却并没有动。
　　“怎么，还要对我出手吗？”
　　本身就没有什么为敌的理由，克雷多却在被黑岩第二次击倒后，违背自己骑士的道义，偷袭了黑岩。眼下黑岩再次出现在了克雷多眼前，这位素来正直的骑士长犹豫了。手中虽然握着剑，却没有了战意。
　　“既然不打，就回去吧。你的救世主救不了任何人，”
　　“住口！”
　　尽管没有了敌意，黑岩这样大不敬的话依然不是克雷多想要听到的。不过情况紧急，可没有时间留给两人嘴炮了――阿格纳斯已经被魔法阵吞没到了腰部，用不了多久，他就要被这个魔法阵完全吞没了。
　　“克雷多！救我！”
　　一边喊叫着，一边抄起一把剑，便向黑岩背后掷去。佯装成慌张的样子乘机攻击黑岩，阿格纳斯这一招偷袭不可谓不阴险；但是这样的攻击，不说能不能突破匡威斗篷的概念防护，单凭黑岩现在的状态，就绝无成功的可能。
　　飞向黑岩背后的剑，被无形的力量所阻挡，停在了空中。黑岩反手抓住剑，霍地转身，“还要执迷不悟吗？尚在地狱之人啊。”
　　平凡的骑士剑，燃烧起了隐约的火光。黑岩随手一挥，将剑丢向了阿格纳斯的方向。阿格纳斯连忙挥手，挡开了黑岩抛过来的长剑。长剑应声被打出了很远，剑上的火焰慢慢熄灭。然而阿格纳斯接触到的那一点火焰，却迅速蔓延，很快包裹住了阿格纳斯的全身。
　　“不宜的力量带来欲望，膨胀的欲望带来灾祸。这是伊布里斯之焰，附着于不属于你们的力量之上。”黑岩说着，逐渐越飞越高，“想要活下去的话，最好放弃那些本不属于你们的力量。”
　　缠绕着阿格纳斯的无形火焰，在他的身上蔓延着，灼痛感让阿格纳斯开始挣扎和扑打，这些火焰却始终无法被扑灭。随着阿格纳斯的剧烈动作，他被魔法阵吞没的速度越来越快。不一会儿，阿格纳斯整个人便被魔法阵所吞没了，而最后一丝火焰，也随着阿格纳斯的消失而完全沉入了魔法阵中。
　　“结束……了吗？”
　　并没有结束。克雷多话音未落，地上的魔法阵的颜色突然开始变得刺眼。原本是圣洁的黄色的地面，转眼间就转变成了红宝石一样耀眼的红色。比刚才的火焰旺盛无数倍的无形之火，从魔法阵中涌了出来。而很快，火焰扩散开来，蔓延出了大教堂，以歌剧院为中心，向全城扩散去。
　　与此同时，黑岩也在看着下方发生的一切。略带红色的火焰静静扩散着，蔓延到了城里。微红的火焰对一般人没什么影响，但是一些人工天使在接触到火焰后，却迅速开始了燃烧。就连一些魔化的教团骑士，在沾染到火焰后，也开始痛苦地嚎叫。
　　“没想到，你真用出了这个――即使在上一个世界里，也被列为禁术的术式啊。”
　　主神的话，黑岩没有马上回答。直接无视万有引力，从歌剧院顶穹中飞出的少女，低头看向了破洞后的歌剧院。歌剧院中火焰升腾，然而克雷多却没有被火焰所包裹。这个术式――[伊布里斯之焰]，虽然本身并没有什么伤害，但是这个术式却可以引导敌人不能控制的力量，对沾染到的所有人进行灼伤。魔剑教团通过归天仪式制造了人工天使和魔化骑士，虽然它们都有强大的魔力，但是即使是阿格纳斯本人，得到恶魔力量的时间也并不长。所以这些对于自身力量连基本的熟悉都没有的敌人，用出这一个术式可谓是一本万利。而可怜的阿格纳斯，则被黑岩直接当做了这个术式的活祭品。
　　所以，在赤焰爆发后，几乎全城的骑士们都或多或少地沾染上了这种奇怪的火焰。一些骑士在放弃恶魔力量后，还可以从伊布利斯之焰中侥幸逃生；而人工天使的灵智完全基于恶魔之力，被这种诡异的火焰沾到后，就基本没有生还的可能了。救世主的光幕迅速地清理着城里的恶魔，黑岩的火焰却以同样的速度清理着城市里的教团部队。只有在火焰爆发的中心，克雷多才没有被这种奇怪的火焰沾染。能够完全驾驭恶魔力量的他，实际上并不畏惧这种术式。
　　“这次就便宜你了……”
　　黑岩看了一眼克雷多，有些不快地撇了撇嘴。一挥衣袖，纤细的左手手心里闪烁起了金色的符文。金光越来越盛，又有一个形状一模一样，却大了无数倍的符文笼出现在了歌剧院上空。符文破碎，金光四散。光芒消弭后，一道紫光从歌剧院底下破土而出，飞入了黑岩手中。
　　收回阎魔刀后，弗杜那市中心的恶魔之门失去了钥匙，开始逐渐闭合了起来。蜂拥而出恶魔越来越少，在救世主光幕的照射下，弗杜那的恶魔很快便被清理一空。余下的恶魔虽然大都是魔力强大的高阶恶魔，但是也都或多或少地受到了损伤。
　　救世主和一些骑士们开始清理这些残余的恶魔。黑岩抬起头，勉强直视着眼前的白色巨人。到了现在，黑岩已经可以明确地看到了――那是无数愿力，环绕在这个巨人周围。以‘救世主’之姿凌驾在这个城市之上的巨人，虽然本身通过改造过的恶魔血肉组成，但是无论是动力还是核心，都是以愿力为根源的。起初，它大概只有一些仅能维持本身运作的不多的愿力，毕竟魔剑教团的信徒所信仰的是斯巴达，无论愿力有多么强大，真正能够被他们利用的并不多。而在末日来临后，教团才利用教团一直营造的‘斯巴达即救世主’的混淆概念，再用斯巴达血统的但丁作为指引愿力的纽带，短短半天时间，救世主吸收的愿力已经达到了一个可怕的程度。一些没有来得及吸收的愿力也在救世主身边越积越多，散发着虽然不刺眼，却让人无法直视的光芒。之前的黑岩或多或少地也有些察觉，直到现在，少女才真正明白了――这个教团计划的核心战斗力，究竟有什么过人的地方。
　　“真是可怕啊。”黑岩看着天空，摇了摇头，“居然将愿力收集到了这种程度。真不知道游戏里的但丁，是如何凭借一己之力与这个怪物周旋的。”
　　愿力是一种非常强大的力量――可以用作消耗，也可以用作强化，代表着人类共有愿望的阿赖耶，就是一个种族集合愿力的抽象产物。现在的救世主虽然不及阿赖耶，但是在宗教和阴谋的推动下，作为一种战斗兵器可要比阿赖耶好使多了。不说它身上以愿力为动力的各种攻击手段，光凭现在的黑岩，恐怕连接近它都是很难的事了。愿力并不是一种纯洁的能量，环绕在巨人旁边那些并不纯洁、夹杂着形形色色不同情绪的愿力流，就不是黑岩能够忍受的了。现在的救世主，即使是稍微接近，也会因为愿力的侵蚀而彻底失去自我意识。
　　好在，现在的黑岩，却也已经不是之前的程度了。就在刚才濒死的时候，主神提醒了黑岩――关于她自己的底牌。
　　自己的底牌到底是什么?黑岩可一点概念都没有。更何况，对于一个濒死的少女，再强大的武器和力量，也是没有力量去用出来的。然而到了最后，黑岩倒也终于想起了自己的底牌――
　　那就是茵蒂克丝的身份卡。
　　上个世界，黑岩以茵蒂克丝的身份参与了《魔法禁书目录》的剧情。虽然不是完全穿越，作为黑岩在那个世界的身份，茵蒂克丝的所有能力都是无法带出那个世界的，一旦黑岩结束那个世界的任务，茵蒂克丝的所有能力都会随着身份卡的消失而被抹除。不过，重新得到这个身份的能力，并不是不可能。
　　第一个方法，是支付比身份卡低一等级的奖励卡片，就可以得到这个身份卡上的一种能力或天赋。而在某些需要的时候，还可以用第二个方法――支付比身份卡低两个级别的奖励卡片，使得自己拥有在当前世界借用这个身份卡的能力。而且因为只是暂时借用，完全不用考虑能力冲突的问题。
　　黑岩就是在最后的时刻，用第一个世界获得的那张b级的奖励卡片，向主神购买了在这个世界使用s级身份――茵蒂克丝的权利。
　　一般情况下，很少有人会做这种亏本买卖。冒险者穿越成一个角色后，并不是一开始就能使用这个角色的全部能力的。除开力量间的互相兼容，冒险者还得对一个角色的力量进行适应，然后才能发挥出原有实力，而经历过一个世界的人物卡片，一般都很难解封到能够在关键时刻影响战力的水平。而即使能够偶然得到一些初始战斗力爆表的超级人物，也大都是双s、甚至更高的水平的人物，想要临时使用的代价也是大的离谱。
　　相比之下，茵蒂克丝的身份卡就显得实惠多了。
　　魔禁的任务世界，黑岩足足呆够了一个月。除了在这期间，黑岩对这个角色的熟悉和理解，还有自己[Blackrockshooter]身份附带的‘武器化’技能，对茵蒂克丝的意识中隐藏着的[自动书记]有完美的辅助作用。不仅不会影响[自动书记]的正常战斗能力，而且可以在[自动书记]运行的过程中，能够使自己能够保持自主的意识。这样的搭配，不仅代价不大，还能够使得黑岩对茵蒂克丝这个角色的力量程度发挥到一个可圈可点的水平。除了必须触发[自动书记]才能发挥以外，基本上已经没有什么缺陷了。
　　而黑岩被偷袭，情况自然是糟糕无比，在和主神完成交易，成功激活茵蒂克丝的身份卡片后，[自动书记]第一时间就开始发挥起了它的作用。
　　《魔禁》世界的魔法师们，本身是没什么特殊才能的。而他们使用魔法的原材料，则是他们本身的生命力。经历几千年的发展和演化后，他们对于能量的利用手段已经精巧到了一种令人发指的地步――对于自己的生命力，自然是能少浪费一点就算一点了。
　　相比原来的茵蒂克丝，黑岩的生命力不仅旺盛了无数倍，本身还带有那种青色能量和来自手臂上的恶魔力量。利用这些资源，[自动书记]很快帮助黑岩修复了胸口的伤势。
　　之后，便是战斗的过程了。阿格纳斯被黑岩直接用作活祭品，使用出了禁术‘伊布里斯之焰’。尽管黑岩动用的力量并不多，但是这个代表着《魔禁》世界最巅峰的魔力使用技巧的魔法，直接秒掉了阿格纳斯和附近的大批骑士，并且还在以很快的速度，从歌剧院往四面八方蔓延而去。这些不明不白就便当掉的骑士们，正面对战起来恐怕再给黑岩两只恶魔之手都打不过，然而用这种诡异的术式，黑岩却几乎没有费什么力气。毕竟技巧达到巅峰后，力量的强大与否已经不重要了。
　　然后，便是方才的展开了。黑岩没有理会已经没了战意的克雷多，直接飞出了歌剧院。得到阎魔刀后，自己丢掉的家当，就已经基本上全部收回来了――虽然多得到了一个看起来有点用的魔兵器，但是湛蓝玫瑰被教团销毁，可是让黑岩狠狠地心疼了一把。
　　“然后呢？是准备撤了吗？”
　　主神的问题，黑岩没有回答。少女在歌剧院附近，很快就找到了安朵斯的身影。拥有一半人类血统的她，显然没有受到救世主光幕的影响。“哎呀黑岩大人你来了！我刚才被好几个大恶魔追着，差点就被追上，结果一道光突然过去，那几个恶魔就突然消失了！对了，大人你不是说里面有强敌吗？这么快就解决了哇？”
　　安朵斯看到黑岩，就兴冲冲地跑了过来。黑岩咧了咧嘴，“别提了，早知道我直接挖个洞去，去地下室偷阎魔刀也比这样划算。一个b级……不过算了，我们还是尽快撤离吧，收拾完恶魔之后，救世主大概就要开始对付我们了。”
　　在黑岩辅助术式的加成下，两人很快离开了弗杜那的市中心，往救世主相反的方向走出了市区。附近的难民越来越多，而在被伊布里斯之焰袭击后，教团的骑士们已经有组织地撤离了。难民们慌乱地往郊区奔走着，骑士们的突然撤退，让他们失去了前进的方向。
　　“现在可以离开了哦。”主神适时提醒道，“方圆两公里内，已经没有对你有敌意的单位了。”
　　黑岩点了点后，不置可否。逐渐停下前进的脚步，两个少女开始和附近的市民交涉了起来。只知道黑岩也是教团骑士之一，附近的市民对于黑岩倒是印象还不错。短暂的安抚后，躁动的市民们终于安静了下来。
　　“接下来该怎么办？带他们回城里吗？”安朵斯问道，“城里的恶魔已经都被消灭了，现在带他们回城里应该比较安全吧？”
　　“不……”黑岩却摇了摇头，“带他们去郊区吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四、救世主
更新时间2012-10-29 14:49:39  字数：3428

　背着好几件武器的蓝衣少女，带着最后一批难民渐行渐远。黑岩目送着他们的背影，转过了身。没有往城外走去，而是向着救世主的方向，再次出发了。
　　少女抬起头，眯着眼，看向了天空中那个耀眼的庞然大物。“真的不准备回主神空间吗？剩下的恶魔已经不多了，它们被杀光后，你再想要逃跑可就来不及了。”
　　主神的问题，黑岩没有正面回答。而是若有所思地看着救世主，“现在还不到离别的时候……”
　　“别不知足哦，这次完全穿越你可并不亏本。一张s级的奖励卡和一张b级的奖励卡，换来一个高度解锁的s级身份、一把和自己契合度很高的s级武器，还有其他那么多恶魔兵器。对于大多数人来说，也算是个不错的成绩了吧，”主神随口提醒着，“还是说，你只是不想就这么灰溜溜的逃跑？要知道，这里死掉可没有复活的设定，主神空间可不是争一时之气的地方。”
　　黑岩从轮回之书中取出了六小时刷一次的橙汁，补充着方才浪费的能量和体力。“这么说倒也没什么问题，不过说起来，我从进入这个世界开始，就一直被各种事件牵着鼻子走。虽然勉强得到了这些计划中的魔兵，但是除了绯红女皇和湛蓝玫瑰，其他的魔兵器却都无法完全掌握。以至于最重要的阎魔刀，虽然有过几次和维吉尔的接触，但是熟知剧情的我，却完全无法得到应该是最简单的的承认。于是我在想，是不是我在哪里弄错了。而我也有一种感觉……”
　　“什么感觉？”
　　“如果现在离开的话，恐怕再也没有机会得到阎魔刀的认可了。”
　　“这么说，你是铁了心要和救世主干一架么？”主神似乎是来了兴致，问道，“可是就算以自动书记化的茵蒂克丝，也不是这个大家伙的敌手吧？”
　　“可是，总要试试才知道行不行吧。”黑岩若有所思地说着，“而且，虽然之前的我大概完全没有胜机，但是拥有了茵蒂克丝的能力后，即使打不过，我也有把握逃出教廷的追杀。”
　　“原来如此，虽然没有把握必胜，但是有把握不会失败，还真是聪明的计划啊。”主神赞许道。
　　“对啊，就是这样。”黑岩点了点头，没有掩饰地承认了自己的打算。一挥手，扔掉了手中的空罐子，“那么，就要上了哦！”
　　“魔力回满了吗？”主神犹自喋喋不休着，“出招表都背会了吗？”
　　“已经达到最佳状态了！”少女取下背后的绯红女皇，金光闪过，便从原地飞了起来，越来越高，提着大剑向半空中的白色巨人飞去。
　　恶魔之门已经关闭，加上救世主和残留的人工天使，剩下的恶魔很快就被清理得差不多了。事件进展到现在，教团的计划也算是基本上成功了。接下来要做的，只要去安置好四散的市民就可以结束了。不过，地面上的情况，倒是让他们吓了一跳。
　　[伊布里斯之焰]在接连吞噬掉数十个教团的战力，并没有马上结束。而是像森林大火一样，在地面上熊熊燃烧着。短暂的混乱后，教团骑士们纷纷利用自己的能力，避开火焰飞到了天上。“教皇大人，这是什么？是某个魔鬼的攻击吗？”
　　这种闻所未闻的奇怪火焰，却是连教皇也未曾见过的。然而通过救世主的感知系统，也可以清晰地感到这种火焰中并没有属于魔力的那种波动。很快，教皇就发现了这种诡异火焰的罪魁祸首――黑衣的少女身上萦绕着隐约的金色光芒，从下方的城市中飞了出来。火焰升腾，对黑衣的少女竟没有一丝影响。
　　“是你啊，小姑娘。”
　　弗杜那上空的骑士们，第一时间就发现了从火焰中飞起的少女。不等教皇的指令，就纷纷拔出各自的武器向少女的方向扑了过去。
　　黑岩丝毫不退缩，挥剑迎了上去。骑士们的攻击，对于现在的黑岩已经不算什么大问题了。虽然教团骑士们可以在空中加速和转向，但是比起用神术飞行的自己，在灵巧程度上完全没有可比性。黑袍的少女灵巧地穿梭在骑士们如雨的攻势中，不时还能挥剑对露出破绽的敌人做出致命的攻击。笨拙的骑士们徒劳的刺击，往往连少女的衣角都难以碰到，不过随着四下赶来的援军越来越多，骑士们也逐渐占到了上风。然而就在此刻，少女却突然挥剑挡开了周围的几个骑士，手一挥，飞快地在空中绘制出了几个魔法阵。
　　“欧西里斯之门！”
　　漆黑的孔洞出现在了魔法阵的中心，并开始逐渐变大。一股恐怖的吸力出现在了黑色孔洞的中心，牵扯着周围骑士们的身形。这个术式名叫‘欧西里斯之门’，是一种可以撕裂空间、将敌人彻底驱逐出这个世界的可怕术式，如果完全发动，甚至可以对上方的救世主造成有效的伤害。不过，这个本身要有十数个人咏唱三天才能发动的术式，即使以黑岩现在的程度，也无法在激烈的战斗中瞬发出来。不过这个简化版的‘欧西里斯之门’，对付周围这些骑士们也足够了。
　　激烈战斗中的骑士们，被来自黑岩手中微型黑洞的吸引力所影响，一时间失去了身体的平衡。收势不及的骑士们，纷纷各自相撞，即使勉强维持住身形的，也不得不停下了攻势。而黑岩则是趁机拿出了潘多拉，猛然飞高，向着下方的骑士们打开了手中的盒子。
　　柔和的白光绽放开来。即使是最小程度的爆发，也让下方的众骑士们完全失去了平衡。在潘多拉的冲击下，骑士们的魔力在短时间内都处于了失力状态。
　　在平时，这种攻击的伤害可以忽略不计，然而在此时，这样一瞬间的破绽却成了骑士团覆灭的丧钟――
　　黑岩一挥手，将手中的微型黑洞丢了出去。小型欧西里斯之门消失又出现，闪到了下方的地面上。
　　虽然这个欧西里斯之门并不完整，但是突然的切换，成功地制造了从失重到超重的切换。骑士们完全失去了平衡，向下方坠去。而此刻的地上，正燃烧着明亮的无形火焰。
　　轰！
　　伊布里斯之焰大盛，很快便把坠落在地的骑士们笼罩在其中。那些由[归天仪式]得来的，尚不能被他们完美驾驭的力量在烈焰的引导下，开始了剧烈的反噬。烈焰升腾，连一些侥幸没有被火焰沾染到的骑士们也被笼罩在了其中。救世主下方的城市，此刻仿佛炼狱。
　　转眼之间，魔剑骑士团便在伊布里斯之焰的笼罩下，转眼间就陷入了团灭的险境。即使有几个幸存者，也远远地漂浮在远远的空中，不敢过来。教皇从救世主的核心里闪了出来，站在最高处，俯视着下方的少女。
　　“尼禄，你又来了。”
　　教皇居高临下地看着越来越近的少女，一直波澜不惊的面孔也终于露出了恼怒的神色。“尼禄，又是你！为什么要一而再再而三地破坏我的计划？！”
　　“因为你不干好事！”
　　“放肆！”
　　说着，教皇身边金光大盛。原本就浓郁到几近化不开的愿力，很快就变得如同沼泽一般粘稠。少女本身的属性中，精神就是弱项，[黑岩射手]的身份卡所带的技能[武器化]，也完全无法抵御愿力的侵蚀。即使有了茵蒂克丝身卡份卡所带有的[宗教壁障]，面对如此庞大的愿力洪流也实在是有点吃力。
　　地下的火焰和方才的魔法是教皇从来未曾见过的招式，面对毫无惧意地迎上来的少女，教皇也不由得在气势上落了三分下乘。然而就这么被愿力的波动影响，不禁让教皇大感意外。先前几次看到黑岩的时候，教皇也仅仅把她当成了一个有些棘手的变数而已，在今天这样能够瞬间扭转己方几乎已经奠定的胜局，不由得让教皇提起了十二分小心。
　　“哦？”
　　教皇摸了摸下巴，再次放大了救世主四周愿力的浓度。海浪一样的压力袭来，让黑岩不得不减慢了前进的速度。然而少女却没有停下，勉强维持着飞行，直到上升到和教皇正前方的空中，才停下了飞行。
　　因为要抵御[十万三千本魔导书]的精神侵蚀，茵蒂克丝拥有在她原先那个世界也数一数二的[宗教壁防]。然而面对当下如此巨大的愿力流，也隐隐有了撑不住的迹象。除了一波强过一波的压力流，愿力的情绪侵蚀也开始渗透[宗教壁防]逐渐扩大。情况越来越糟糕，黑岩却没有一丝退却，强自顶着压力，漂浮在空中，和前方的救世主对峙着。
　　“真是愚蠢啊。现在的我，不仅拥有者足以媲美斯巴达的力量，还代表着这个城市里千万人的意志和愿望。而是什么给了你勇气，让如此渺小的你有了站在我面前的勇气？难道你没看到吗，我所做的，是拯救这个世界；但是你们这些自诩正义的家伙，却一直在制造无谓的伤亡。现在在这个世界的大势面前，逆天而行的你怎么可能是我的对手啊。”
　　“逆天而行？”黑岩冷笑一声，“别笑死人了！可以做救世主的人每个时代都有，但是毁灭世界的危机却不是每个时代都会有。当我们熟悉的日常被威胁时，救世主才会出现，拯救我们的世界。像你这样为了‘当救世主’而制造灾难的人，怎么可能算是真正的救世主啊。而且有一点，你似乎从一开始就弄错了……”
　　“什么东西？”教皇愕然。
　　“我可压根不想和你抢那个救世主的头衔。硬要说起来，我想做的……应该是对抗救世主的魔王啊。”
　　“自导自演的救世主剧情，未免有些太无聊了吧，那么，就让我做你的敌人吧！”
　　――――
　　俗务缠身。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五、愿望之河
更新时间2012-11-10 1:26:37  字数：4249

　耀光满天，红莲遍地。
　　此刻的弗杜那，就是这样一幅情景。救世主带着无上威势漂浮在半空，耀眼的光芒足以和太阳争辉；燃不尽的伊布里斯之焰覆盖大地，没有一点要减小的样子，微红的火焰肆虐着，连纯白的救世主都被下方无尽的火海映成了微红色。这种诡异的火焰对于常人没什么影响，但是对于教团的骑士，却有着致命的克制效果。教团的骑士，因为伊布利斯之焰的偷袭，几乎是在一瞬间，就被彻底团灭了。
　　然而，这红莲业火一样的火焰，对于眼前的战局已经没有什么帮助了。‘伊布里斯之焰’的原理，在于引导敌人无法驾驭的力量，对敌人自己进行反噬；对于魔剑教团的一般骑士，这种引导近乎致命；然而对于救世主，却没有什么实际性的作用。‘救世主’作为一个半成品，要做到完美驾驭自身全部力量还有些不足，但是以‘愿力’为动力，却也让伊布里斯之焰没有用武之地――这种神秘级别极高的力量，已经超出了伊布里斯之焰所能干扰的范围。尝试数次却无功而返后，黑岩也终于放下了取巧的打算，开始耐心地和救世主周旋。
　　过程似乎有些出入，但是最终的情况，和《鬼泣4》原本的剧情出奇的相似。教皇的计划历经坎坷终于到了最后一步，只是事情的发展阴差阳错，出现在他面前的人却成了黑岩所扮演的尼禄――而原本的主角但丁，此刻却代替了尼禄，被关在救世主的核心里。
　　眼前的庞然大物，强如但丁也没有办法正面击败它。且不说能不能打得过，仅仅是靠近它，都是一件很艰难的事。铺天盖地的愿力，即使是靠近，也会对黑岩造成巨大的威胁。不过好在想要打败它的话，也不是必须靠近愿力浓郁的最中心才行的。毕竟，眼下就有个现成的好主意。
　　这个名为‘救世主’的机甲，外形上似乎是一个纯白的巨大人形，然而在纯白的躯体上，却又有数个蓝宝石一样颜色的巨大枢纽――大概一人高的椭圆形蓝色晶体核心，分布在‘救世主’的各关节要害处，不同于它几乎无坚不摧的皮肤，这些晶体是可以被打破的。而一旦这些晶体被全数破坏――
　　实际上也没什么作用。
　　原来的剧情中，但丁对付这个庞然大物，就是通过战斗，逐个打破了这些奇怪的晶体。虽然在将它们全部打破后，救世主似乎并没有受到什么实质性的伤害，依然能够在战斗中牢牢地压制但丁。但是参照被气得跳脚的教皇，依然可以将它当做救世主的缺点之一――拿破仑不是说过，不做敌人希望你做的事吗？反过来的话，应该也没有什么问题吧。再说，想要按照原剧情，把阎魔刀送到救世主体内的但丁的话，打破它胸口那个最重要的枢纽似乎非常必要。
　　既然眼下没什么更好的办法，黑岩的打算便是按照原本的展开，开始尝试着打破那些晶石。现在的但丁，应该已经和救世主合为一体了，只有用阎魔刀的概念性能力[分离]，才能让他恢复意识，将但丁从救世主内核中救出，从内部打败教皇，破坏救世主。毕竟，鬼泣系列的主角，从来都只有但丁一个人。既然如此，不妨把这个拯救世界的责任，交回他的身上。
　　救世主虽强，但是真打起来，这样计划的还是可行的。在发现单纯用愿力的侵蚀无法打败黑岩后，教皇操纵的救世主同样开始了进攻。对于救世主庞大的体型来说，黑岩只能算是一只一巴掌就能拍死的蚊子。不过，这倒也不代表黑岩会被救世主马上打败――蚊子那么好打的话，谁还会买蚊香呢。
　　这样的比喻可能有些欠妥，但是实际上的情况差不多就是这样的。救世主的攻击威力巨大，除了直接的拳脚攻击，信手间就能发射一些威力巨大的能量波。黑岩不敢大意，只能一再退避。即使偶尔能使用潘多拉进行反击，也难以对救世主造成什么实质性的伤害。不过，这样的窘境倒也很快得到了解决。因为飞行所需的魔力着实不算小，黑岩尝试着像但丁一样，降落在了救世主周身的石台上。然而在石台上，少女有了意外的发现。
　　救世主的周围，漂浮着石台上的愿力密度，把黑岩吓了一跳。不过黑岩很快就察觉到，这些愿力对于自己并没有威胁。它们并没有如同其他地方的愿力一样自由地扩散、蔓延，而是在以一个既定的轨迹，沿着一条古怪的路径流淌着。
　　“这是……原来如此。”
　　每个世界的力量体系不同，轮回者们也只能依靠轮回之书的帮助才能在任务世界里使用不属于这个世界的力量。然而所谓殊途同归，一些高阶的力量，在不同的世界都能找到它存在的影子。愿力就是这样一种力量，虽然在《鬼泣》世界中占有非常重要的地位，但是在《魔禁》世界的魔法侧，同样有着关于愿力的记载。所以虽然黑岩接触过的关于愿力的知识并不多，但是在继承了[禁书目录]茵蒂克丝的全部知识和能力后，倒也很快就看懂了这些愿力暗流的原理和作用。
　　环绕在救世主身边的这些破碎的石台，并不只是因为好看，也不是为了给身无片缕的救世主遮羞，才被拖到天空中。原来的游戏中，但丁就是在这些台子上像蜘蛛侠一样跳来跳去，借此躲避救世主笨拙的攻击，而教皇明知道失去立足之地后的但丁将很难攻击到救世主，也没有做出将这些石台扔下去的决定，可见这些石台对于救世主的重要性。很快，黑岩就在石台中心发现了异常――数个若隐若现的奇怪符文了，在地面上隐隐闪着光。
　　这种符文并不明显，乍一看，还很可能就把它当成青砖上的一片焦痕。符文的本体几乎没什么魔力涌动，四下的愿力却如同受到了什么指引一样，在符文周围聚集着，然后化作肉眼可见的微亮流光，像一条光河一样，流向了下一个石台的方向。愿力的浪潮一波又一波，在半空中交错纵横着。
　　“是个魔法阵么？还真是简陋啊。”
　　《鬼泣》的世界里，既有枪械等现代科技产物，又有恶魔与剑的超自然文明的存在。虽然在未来，有可能演变成《魔禁》世界那样科技与超自然能力互相影响、高度发达的文明，但是现在的时代，却还远远不够。在科技方面，虽然有了枪械和电，但是面对强大的恶魔，即使拥有了武器的普通人也是没有什么机会能够与之对抗的。同样地，这个时代的人们对于魔力的研究也是敬而远之。对恶魔之力有一些系统的认知的除了教团以外，也就只有本身就是半恶魔的但丁了。
　　这样的环境下，即使是教团，仅凭自己的秘密研究，所能掌握的技术也仅仅能够做到吸引愿力，而后传输给救世主而已。虽然教团用以收集愿力而布置在救世主四周的庞大法阵，在这个世界已经算得上是匪夷所思，但是在黑岩的眼中，却只能算是简陋了。在《魔禁》世界，收集愿力的技术虽然不多，不过俨然已经自成体系。救世主周身的这些法阵，虽然能够聚拢大量愿力，保护措施却是糟糕无比。法阵吸引的愿力，大概只有三成能够为救世主所用。其余的部分，除了在途中逸散和浪费的，大部分都用来维持这个法阵的运转了。要知道，无论在哪个世界，愿力这种稀有的力量都是可遇而不可求的存在，而涉及愿力的魔法，必然会引发全世界所有势力的关注和窥觑。评价这类术法优劣的标准，从来只有隐蔽性、运行速度和抗干扰等一系列高端要求，像教团这种没有一点隐蔽措施、好无防护意识、还需要持续施法，甚至连最基本的转化要求都远达不到基本要求的法阵，就只能用简陋来形容了。
　　然而，终究是人比人气死人，在教团的这个计划中，能够收集的愿力基本是多得完全用不完。在这样的情况下，浪费一些愿力也就无关紧要了。所以，即使这个法阵简陋无比，但是教团倒也没有花什么心思去提高它的效率。倒是做了另一个装置――筛选愿力的机关。人类的希望有很多种，有的渴求升官发财，有的渴求灵魂的救赎。而某种意义上财大气粗的教皇，选择的就是其中最虔诚的信仰愿力，其他未被吸收的部分，则化作愿力洪流，维持着石台上法阵的运转。救世主身上的蓝色晶石，就是用以收集愿力的装置。
　　这些石台仿佛《阿凡达》里漂浮在空中的那种山体，虽然看起来很厉害，但是可并不结实。只要黑岩愿意，随时都可以将它们炸成粉末。不过在熟知愿力性质后，黑岩倒是谨慎地没有轻举妄动。先不说救世主已经收集的那些愿力就足够战斗中的使用了，愿力可不是柴油，需要随用随补；即使切断救世主获取愿力的途径，那些最虔诚信徒们的愿力也足以救世主继续决战到天明。更何况，破坏石台后，维持石台运作的愿力就会全数开始散逸。黑岩本身并不擅长抵御愿力带来的精神侵蚀，一旦这些愿力失去法阵的束缚，第一时间倒霉的肯定是她自己。所以，转而去攻击救世主身上的蓝色水晶就显得明智得多。之前没有考虑过，但是注意到石台上的愿力法阵后，这些水晶的作用就呼之欲出了。只要破坏它们，救世主就无法继续汲取愿力了。
　　看到黑岩落在了石台上，教皇似乎有些介意。不过，他也没有因此就手下留情，向着黑岩所在的石台，直接一掌劈下。倒不是不怕石台上的符文会被破坏，而是这样的物理攻击是不会破坏到魔法阵的。即使石台被打烂，只要符文不受损，法阵就不会受到影响。
　　不过谨慎起见，教皇控制着救世主的手掌依然是慢了一点，变劈为拍，一巴掌拍了下去。无论多么强大的人类，也不可能抵抗如此强大的一击吧？教皇这么想着，然而抬眼一看，却见黑岩正裹着斗篷，用一个极其不科学的轨迹，从方才所在的石台上飞了出来，堪堪躲过救世主的拍击。
　　“这……可恶。”
　　这是愿力洪流，教皇当然识得。经过这一次的事件，聚拢起来的愿力到底有多少，连教皇自己都没办法说清楚。虽然因为超出救世主承受范围的局限，这些愿力也不应该白白扔掉。所以教皇将这个法阵放在了救世主体外，一方面可以更方便地收集愿力，一方面也可以将这些愿力存贮起来，以便于以后使用。虽然按理说，黑岩应该完全察觉不到这些的，但是利用愿力洪流‘搭顺风车’的行为，即使是教皇也有些始料未及，然而眼前的少女已经给自己带来了太多意外，到了现在教皇反倒是不怎么感到惊讶了。只见黑岩裹着斗篷，浑身蜷成一团。仿佛一片树叶一样，转眼间就随着愿力洪流，落到了救世主身侧的下一个石台。飞快地起身后，黑岩趁着救世主反应不及的功夫，手中的武器盒急剧变化，很快变成了一座加农炮，并开始了聚能。教皇一愣，下意识地抬手去挡，却见黑岩手中的加农炮白光一闪，直接击中了救世主的手腕。
　　糟了！
　　这一击的目标，本来就应该是救世主的手腕。因为在腕部，有一颗愿力媒介的巨大蓝色水晶。随着黑岩的一发聚能镭射炮，脆弱的水晶被直接击中，破碎成了漫天的蓝色碎片。
　　――――――――
　　熬夜更一章，喜迎十八大！
　　审核君辛苦了~
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六、赤焰之上
更新时间2012-11-28 12:43:27  字数：3002

　黑岩的反击，很快便开始了。
　　救世主的皮肤，由恶魔的角质凝聚而成，加上愿力的强化，救世主的防御力比起钢铁都要硬了。硬要说有什么缺点的话，就只有它身上的九块巨大水晶了。
　　如果石台上的法阵的作用是聚拢愿力的话，这九个水晶的作用就是将愿望的力量引导进救世主的体内。因为教团并不缺少愿力的资源，所以吸收的效率也并不被教团所看重，这九个枢纽的主要工作，就是将最虔诚、最精纯的信仰之力筛选出来，充实到救世主体内。而为了保证吸收和筛选愿力的过程顺利，这九个枢纽肯定不能用混凝土制造了。
　　作为救世主身上唯一的破绽所在，这九块晶石自然成了黑岩重点打击的对象。而救世主本身虽然有着凡人无法比拟的强大力量，防守方面却实在是有些捉襟见肘。虽然破坏力强大，奈何它的动作实在是太慢。虽然每一击都可以逼退或者挡住黑岩的进攻，但是对于黑岩见缝插针的攻击，救世主却一直没有什么像样的办法。
　　反观黑岩，就有些越打越顺的感觉了。炮击，剑气，甚至是魔法，黑岩拥有着多到难以想象的攻击方式。用着教皇闻所未闻的攻击方式，少女很快就破坏了救世主双臂和双脚上的三块神秘晶石。
　　对此，教皇虽然气的恨不得将黑岩大卸八块，却是没有一点办法。黑岩的身形灵动迅捷，救世主甚至难以碰到少女的一个衣角，而自身笨重的身体却成了黑岩的活靶子，面对黑岩的攻击，教皇没有一点办法。形势一下子变得明朗了起来，然而黑岩此时却并不乐观。
　　且不说镶嵌在救世主背后的那一块晶石，黑岩完全想不到什么办法去攻击到；单单是铺天盖地的愿望之力，就够黑岩头疼了。成千上万人的意志，汇聚成了风暴，似乎要将所有与之不同的个体全部同化掉一样，冲击着异端者的意识。皈依，归顺。无数人的善念，此刻却化作恶意，冲击着黑岩的心灵壁防。
　　单凭这游离于天地间的无数愿望之力，就算教皇什么都不做，也足够拖垮黑岩了。更糟糕的是，在黑岩打破几个愿望力枢纽之后，救世主吸收愿力的速度明显变慢了。外层法阵的愿力越积越多，渐渐地，黑岩也有些顶不住了。
　　不行，必须尽快结束战斗……
　　已经有些支撑不住的少女并没有后退，而是纵身一跃，跳到了前方的一个台子上。作为法阵的中心，救世主是所有愿力的中心，如同黑洞一般，黑岩才接近了一点，四下的游离愿力带来的压力便增大了不少。再走近几步，巨大的压力已经压得黑岩喘不过气来了。
　　还不够啊！
　　少女的脚步已经变得蹒跚而混乱。然而，面对眼前的白色巨人，黑岩依然义无反顾地向前冲去，一步，两步，到达最后一个台子的时候，已经甚至无法站立了。然而，救世主的巨大身体，也已经在黑岩的眼前了。
　　作为对手的教皇，完全不理解黑岩的做法。这个家伙是笨蛋吗？明明可以通过远程作战的优势，通过游击战术将救世主的所有枢纽都破坏掉，虽然可能慢一点，但是相比前进到更加适合救世主攻击的范围，无论怎么看，都要明智多了。
　　想归想，既然敌人有破绽，教皇就管不了那么多了。趁着黑岩似乎没什么机会攻击，趁机开始反攻。如此近的距离，教皇的攻击开始变得难以闪避了起来。闪过一击后，黑岩反应有些跟不上了，鬼步踏得迟了一步，转眼间，救世主的巨拳就已经近在眼前了。
　　轰隆！
　　随着一阵天塌地陷般的眩晕，黑岩被救世主重重地拍到了一边的墙上，猝不及防之下，少女甚至可以听到自己肋骨碎裂的声音。要不是已经熟悉了感官钝化的方法，即使伤势不致命，恐怕也会被直接疼晕过去。
　　本来就很平了，再砸就要凹进去了啊喂！
　　不对，这不是现在应该吐槽的地方吧？
　　如此糟糕的情况，黑岩能够走神倒不是因为回光返照。毕竟自身的本源力量和半个血统，都有着极强的自愈能力，这种非直接致命的物理伤害，如果打在普通人身上足够死个七八遍，但是对于黑岩来说，即使受伤了，也能够很快复原――只要能量足够。在这点上，恐怕是传说中的圣斗士，也得甘拜下风。不过这么一来，能量的消耗更加剧烈了。勉强闪开救世主的一记能量波，又连忙钻进一条愿力洪流，接连退了三个石台，才算是勉强从救世主的这轮攻势中挺了过来――只不过，方才好不容易才到达距离救世主那么近的地方，似乎是白费劲了。
　　对此，就连教皇也有些搞不明白。“你想做什么?面对救世主，这种愚蠢的行为可是会送命的。”
　　然而，黑岩却没有露出教皇预想中懊恼的神情。少女擦了擦嘴角的血迹，从容地蹲下，将正常的左手从容地放在了石台上。
　　“到底是谁愚蠢，这还未可知呢。比起我来，将如此重要的愿力法阵毫无防范地放在外边，才是真正愚蠢的行为吧？”
　　少女身下的地面，随着话语开始闪耀起了莫名的光彩，光芒越来越耀眼，以黑岩为中心的地面上，一个巨大的法阵开始成型。
　　教皇大惊。“你……你这家伙，居然窃取救世主的信仰之力！”
　　黑岩脚下的法阵越来越亮，甚至开始和对面救世主身上的神光分庭抗礼。这是游离于救世主四周的愿望之力，却因为这些法阵的原因，被黑岩所聚集了起来。教皇气极反笑，“卑微的家伙，窃取了救世主的威能后，也终于有正面一战的勇气了吗？那么，我就让你看看……”
　　救世主略微俯身，身后的巨大圆环开始发出暗红色的光芒，似乎正在准备一个威力强大的招式。然而黑岩却摇了摇头，“不不不，不是你想的那样。我可从来没有和你正面一战的打算。”
　　“什么？”
　　随着少女的话语，环绕在救世主身边的无数石台上，开始亮起了金色的光芒。无数和黑岩手边法阵一样的光圈，逐渐开始爆发出了耀眼的强光，并像是燎原之火一样，以黑岩为中心，逐渐扩散开来。所有黑岩经过的石台上，此刻都出现了这个魔法阵的样子。或明或暗的光环，和下方赤红色的伊布利斯之焰交织着，在一时间甚至压过了救世主的神光。
　　“这不可能！这些都是什么时候准备的？”
　　即使是教皇，也感觉到了这些法阵蕴含着的巨大威力。然而很快，他便发现了这些魔法阵的真相。‘没错，这些法阵都是由你那些简陋的收集法阵稍加改造而成，虽然无法直接用到这些愿望之力进行攻击，但是我可以利用简单的愿力同调，打碎那些脆弱的魔力枢纽……‘
　　“所以，来个帅气的结尾吧！”
　　无数法阵，开始爆发出耀眼的光芒。虽然黑岩掌握着远远超过这个世界的魔法知识，但是因为世界紧迫，少女并没有多少机会来布置魔法阵，毕竟在真正的战斗中，可没有主角放大招的时候敌人必须静静看着这种设定。然而看到原本就有的收集法阵后，少女想到了一个绝妙的主意。这些原本就是简陋无比，没有任何防御和保护措施的法阵，给它们加上一个制造震荡的额外的符文，以他们本身拥有的愿力作为动力，黑岩只需魔力的强行铭刻和引导，就能很轻易的完成，甚至只要从它们旁边经过，就可以以救世主都无法察觉的过程中，不声不响地完成改造。按照这样的计划，黑岩在教皇在教皇不知道的的情况下，完成了几乎大半部分法阵的修改。待到将足够多的法阵改造成功后，黑岩才彻底激活这些符文。
　　本身以愿望之力的法阵为基础，黑岩并不需要为此提供多余的能量――只需激活它们，这些法阵就会自行运作。法阵的能量波动越来越强烈，渐渐地，强大的能量开始影响到了四周的环境。石台被撕得粉碎，教皇也开始惊恐地后退，不过已经来不及了，耀眼的白光，很快就裹住了救世主的整个身躯。
　　地面上的伊布利斯之焰，依然在默默燃烧着。黑岩收回左手，从石台上站了起来，静静地看着眼前的巨大人形。救世主的身形，渐渐在烟尘和流光中浮现了出来。
　　利用魔力与愿力达成共振，从而产生破坏力范围极大的波动，原理上类似于现代军事中的次声波攻击，虽然在仓促间，这些法阵的威力并不强，但是对于眼下的战局，已经是足够了。救世主身上的晶石在愿力的冲击下，纷纷不堪重负，在一声声脆响声中，碎裂成了漫天碎屑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七、世界之核
更新时间2012-11-28 19:37:34  字数：3297

　光影散去，黑岩却是马上傻了眼。
　　布置已久的法阵，取得了应有的成功。教皇完全没有反应过来，当然，即使他能反应过来，也不见得会有什么有效的防御方式。这种无死角的大范围攻击，可不是寻常方法能够抵挡的。虽然救世主防高血厚，但是它身上的那些晶石可是没什么硬度的。
　　但是，凡是都有意外。额头，手腕，脚踝，救世主身上的蓝色晶石，纷纷碎裂成了漫天繁星，就连救世主背后的那颗晶石，也被魔法阵给彻底毁灭了。然而，只有它胸口的那一颗蓝色晶石，却是丝毫没有受到伤害。
　　“这是……”
　　不过，暴怒的教皇可没有回答的耐心了。救世主身上的晶石，被黑岩一口气破坏了大半。似乎是不打算继续防守了，教皇开始操纵着救世主频频抢攻。被毁掉大部分的晶石后，教皇的攻势却是丝毫不乱。
　　面对救世主的攻势，黑岩的压力开始变得大了起来。除了要躲避救世主的攻击，愿力的侵蚀也开始变得大了起来。抬头看了看丝毫不显颓势的救世主，黑岩有些头疼。
　　愿力的肉体强化效果不会随着愿力的消失而消失，这一点黑岩是明白的。然而在能量枢纽只剩一颗的情况下，教皇依然在肆无忌惮地使用着以纯粹的愿力为动力的能量攻击，就让黑岩有些捉急了。
　　难道这家伙还有其他的愿力枢纽吗？
　　外层的愿力越聚越多，黑岩也开始烦躁了起来。那么，打碎最后一块晶石，看你还怎么嚣张！如是想着，黑岩重新集中精神，应付起了救世主的攻势。趁着一次攻击的空档，黑岩突然拔地而起，漂浮在了半空中，开始了急速的咏唱。四下的空间开始像破碎的玻璃一样龟裂，在破碎的最深处，一道耀眼的白光直射而出。
　　“圣乔治领域！”
　　足以媲美圣乔治之龙全力一击的白光划破晴空，直接命中了救世主胸口的那颗水晶。然而，原本以为可以就此打破的愿力核心，在吃了黑岩的全力一击后，却依然没有一丝要破碎的样子。这次，黑岩总算是看清了那颗晶石的具体情况。
　　和其他愿力枢纽一样，这一刻晶石的样子也仅仅是稍微大一号而已。然而在龙王之叹息即将命中时，却有一层看不见的屏障，轻描淡写地挡下了这相当于神龙全力一击的一炮。
　　一击不成，教皇马上找到了反击的机会。一巴掌下来，便把还漂浮在半空中的黑岩拍飞了出去。“这是何等愚蠢，居然想要破坏我的‘世界之核’！”
　　黑岩默默从地上站了起来，没有回话。教皇也不在意，继续说着，“不得不说，你的力量还是很强大的。但是想要打败我，是永远没有可能的。”
　　“为什么？不试试怎么知道？”
　　“不知你从哪里得来的力量和信心，不仅可以驾驭游离的信仰之力，还知道了救世主最致命弱点。或许几天前，破坏位于救世主身上的信仰之核会对我的救世主造成巨大的伤害，但是现在，已经没关系了。计划成功后，救世主已经收集到了足够使用很久的信仰之力。即使你破坏了收集信仰的灵核，实际上也已经没用了。”
　　“所以说，你这个……”
　　“没错，剩下的这个，就是贮藏信仰用的，被我称作[世界之核]的装置。我可以告诉你，只要打破这个核心，我的救世主也会随之而崩溃，但是，它可是被无数最虔诚的信仰所加护着，凭你现在的力量，恐怕很难与它为敌。”
　　不知道教皇是不是在骗人，听过之后，黑岩依然心下一沉。不过，少女犹自强装镇定，沉声问道，“你怎么知道我拿它没办法？”
　　“呵呵呵呵……”教皇笑了起来，“尼禄，我承认，无论是魔剑教团，还是魔剑教团之外的人，从没有一个人能够给我如此之多的意外――包括斯巴达和但丁。”
　　“那又怎么样？”
　　“加入我们把，以前的事，我都可以既往不咎，阎魔刀和那些恶魔武器，都可以由你继续保管。我可以让你成为魔剑教团中仅次于我的存在，让你在新世界成为一人之下，万人之上的人物。以你的资质，又何必为了几个不虔诚者而搭上自己的信仰。”
　　黑岩没有答复教皇的招降，天空中的战场，依然在继续着。失去了愿力枢纽的救世主丝毫没有受到影响，攻势反而更加凌厉起来。按照教皇所说，仅剩的那个愿力枢纽，似乎是所有晶石的核心。能够轻易击破那些其他晶石的魔法，对它却丝毫没有用处。就连作为顶级魔法的圣乔治领域，对它也是没有丝毫作用。原本看起来大占上风的局面，顷刻间就荡然无存了。
　　或许，投降也是个不错的办法吧。
　　实际上，教皇说可是一点问题都没有。真正的战势，远比看上去的要糟糕许多。破坏这些晶石到底有没有效果，黑岩并不知道。相比之下，自己的情况可是糟糕透了。精神在愿力的侵蚀下逐渐崩坏着，救世主越来越凌厉的攻击也让黑岩越来越难以招架。一开始像是拍苍蝇一样轻敌着的救世主，也开始认真了起来。由愿力凝聚出的能量攻击，配合着它占有绝对优势的自身力量，渐渐让黑岩有些疲于奔命了――若是没有足以逆转战事的转折，失败也只是时间问题了。
　　但是，想要扭转劣势，又哪里是那么容易的。就到了为止了吗？是不是应该考虑逃跑了呢？
　　黑岩不知道。
　　狼狈地钻进愿力洪流中，躲过了救世主射出的一枚火球。因为失去了目标，洪流中的愿力开始变得紊乱，仅仅是在愿力之中的穿行，就让黑岩有些吃不消了。庞杂的情绪波动，即使是隔着宗教壁防，也让黑岩有些吃不消。逃到下一个石台的时候，黑岩已经开始考虑起逃跑的路线了。
　　差距太大了。
　　无论是正面作战能力的差距，还是彼此胜利条件的不对等，黑岩的胜算都是越来越小。愿力带来的混乱情绪片段中，黑岩也在不知不觉中开始接受一些之前并没有过的想法了。
　　其实投降也不错吧？自己来这个世界的目的已经达成了，阎魔刀的事可以以后慢慢再说，为了一个虚无缥缈的可能性搭上自己的小命，实在是有些亏本。撇开自己的因素不说，继续战斗下去似乎也没什么意义了。
　　教团的计划已经成功，即使没有自己，教皇大概也不会继续为非作歹，专心洗白做他的‘新世纪之神’了。魔界之灾已经结束，即使自己能够打败救世主，也改变不了什么了吧？
　　在愿力的侵蚀下，这样的念头越来越严重了起来。黑岩一边在石台间穿梭着，一边努力克制着这种想法。可是继续战斗这种话，黑岩却再也说不出来了――不愿意向强者屈服、不愿意承认自己失败的情绪，成了黑岩最后的一点坚持的理由。
　　情况越来越糟糕，黑岩受伤也越来越多了。一边是丝毫不显疲态的救世主，一边是已经力不存心的自己。虽然有着很强的自愈能力，越来越多的伤势也让黑岩的能量消耗更加剧烈了。找了个机会，黑岩又尝试了一次，用‘圣乔治领域’攻击了救世主胸前的晶石，再次被完全挡住后，黑岩就完全没有战意了。
　　胜利，越来越远了。逃吧！既然从一开头就知道不会胜利，何苦非要和自己的小命过不去？站在救世主面前的人，本来就不应该是自己吧？眼前的这个庞然大物，无论如何都不是凡人能够面对的存在吧。
　　这么想着，黑岩开始后退了。该怎么甩掉眼前这个大家伙呢？少女苦恼着。在鬼泣的游戏中，救世主被称为最容易无伤击杀的一个boss，并没有引起黑岩的重视――在不知道有愿力影响的情况下，黑岩完全想象不到这个除了破坏力强大点之外就没有任何优点，任何招式的前摇都足够自己做一节广播体操的大块头能有什么威胁。一边狼狈地逃跑着，黑岩突然想起了那个红袍的身影。能够和救世主从容地战斗，并且数次将这个白色巨人击倒的男人，到底强到了什么地步？
　　那分明是一个和自己强不多的家伙啊……果然是因为精神上的短板刚好被愿力克制么？
　　这个位置，果然应该是由正经的主角来做吗？虽说拯救世界这种事，一般人还是少碰比较好的，但是――
　　黑岩回过头，看了看救世主胸口的蓝色晶石。本该站在自己的位置的但丁，现在却被锁在了救世主的体内。如果，当初被抓住的是我，换成那个人，一定会来这里，然后打败这个大家伙吧？
　　这么想着，少女继续专心逃跑了起来。感受到救世主的强大，黑岩已经完全没有了与之为敌的打算。不知道到了什么程度后，才能拥有和救世主正面为敌的能力？
　　好狼狈啊。
　　利用空中漂浮着的石台的阻碍，黑岩躲到了远处的一个角落里。趁着救世主转身的空档，飞快地布置起了一个空间传送类的魔法。
　　冒险者的世界，虽然在三次元化后和原作或多或少会有些出入，但是至少有一点是确定的――若是抛开冒险者的因素，世界的轨迹是不会有变化的。所以，虽然石台附近的一些格局已经不同，原本被安置在石台上的足以让救世主暂时失力的光刺和大炮虽然没有了，但是它们肯定是存在的。只是它们到底在哪，就应该去问但丁了。
　　自己没有那些武器，所以打不过救世主，也情有可原吧？但丁那么强大的主角，大概才是能够拯救世界的英雄吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八、阎罗之剑
更新时间2012-11-28 20:40:40  字数：3158

　或许只有主角，才能胜吧。黑岩这样想着。
　　空间法阵已经画好了，这是一个传承自古埃及欧西里斯时代的逆向封印法阵，效果是将自己封入异空间，来与这个世界完全脱离。虽然法阵的持续时间并不长，但是如果只是要找个地方回主神空间的话，这个魔法就再合适不过了。法阵光华流转，并不耀眼的灰银色光芒在能量的脉络中流淌着。然而站在魔法阵前，黑岩却停下了。鬼使神差地，少女突然想起了在游戏中，但丁和救世主对峙的场景。
　　“你到底要怎样才愿意改变立场？”
　　“除非我死。”
　　除非死。
　　玩过《鬼泣4》的人，大都会感觉这只是一篇讲述但丁的一次刷副本的外传。事实上也是如此，在十几年前就击败了魔帝，混沌霸王降临这个世界的时间又遥遥无期的时候，当今世界，如果但丁称第二，也只有翠西敢称第一了（无误）。而游戏中但丁游刃有余的表现，似乎也印证了这一点――面对全盛时期的救世主，但丁从容地取得了胜利，拯救了世界。这句话，自然也被当成了但丁耍帅的台词。
　　可是，救世主就真的有这么不堪吗？尝试利用科学的方法解析被视为禁忌的恶魔的力量，这在《鬼泣》的世界里可以称得上是独树一帜了。虽然因为发展的时日尚少，教团的研究也才到达入门的水平，但是假以时日，发展成另一个学园都市也不是不可能。而救世主，就是现在教团最高水平的科技的产物了――不仅如此。经过数年的安排和准备，‘救世主’的确拥有作为一个救世主的资本。由无数恶魔血肉拼凑而成，以‘斯巴达传人’的血脉镇压和操纵恶魔血肉构成的躯体，用无数人的愿望之力为动力，这才有了现在的‘救世主’。那些拙劣的技术或许很不堪，但是教皇收集的愿力，可都是货真价实的纯净愿力，在别的世界或许十分稀有，但是教廷的手上，却是完全不缺这种放到外边足够别人抢破头的资源。要知道，每个世界的力量体系都不一样，轮回者需要借用轮回之书的力量，才能在不同世界借用来自其他世界的力量。而愿力却不一样，这种直达根源的力量，在每个世界都是凌驾于世界的法则之上的。
　　这样的力量，凡人完全无法抗拒。即使是斯巴达之子但丁，在单纯以能量的等级上也完全无法与之抗衡。虽说救世主匆匆启动后，实际上并不完整；但是面对这样的一个敌人，谁又能做到完全十拿九稳呢？
　　救世主转过身来，接下来的攻击似乎就在顷刻之间。战斗还是逃跑？黑岩看了看救世主，一咬牙就要跳进魔法阵力。然而余光一瞥，却是一道金光射来。
　　“克雷多？”
　　不远处的天空中，白色的骑士正在飞速接近着。而他手中的武器，已经率先投了出来，径直刺向了黑岩。这一下让黑岩有些出乎意料，倒不是这一剑有什么特异之处，实在是没想到刚刚放过的敌人，居然转眼间又来找自己麻烦了，简直和某些小说里的主角一样――主角不应该是我吗？黑岩恨恨地瞪了他一眼，却也没有再出手的打算。这一剑速度并不是很快，黑岩倒也没有在意，就这么撤到异空间，就算克雷多找出一个王之财宝来，也是没用的。带着这样的想法，黑岩向前迈出了脚步――
　　不知道为什么，为什么有种不好的预感？
　　没错喔，这大概就是被称作即视感的东西吧。
　　主神你也感觉到了吗？我突然想起，以前就有过这么几次机会，但最后的结果……
　　好像都是被坑了吧？
　　虽然事情大概就是这样的，不过话也不能这么说……
　　那我现在的状态是怎么回事？
　　脚下没有动，恶魔之手中却突然蓝光一闪。阎魔刀闪烁着幽光的紫色长刀，出现在了黑岩手中。
　　意外如期发生了，本来不用理会也可以躲开的长剑，被阎魔刀一刀斩成了两段――教廷的名剑[杜兰多尔]，被紫色的长刀一击劈成了两段。
　　这一刀，显然不是黑岩自己砍的。阎魔刀虽为s级武器，但是武器间的比拼可不是单纯的等级比试。如果黑岩自己仅靠蛮力的话，用阎魔刀击开飞剑就够呛了。
　　维吉尔……终于忍不住出手了吗？
　　然而，夺取黑岩身体的控制权，维吉尔可不仅仅是为了破坏这把无关紧要的武器。不知名的力量掌握着黑岩的行动，明明向前一步就能进入法阵，少女却义无反顾地一跃而起，在一块漂浮着的石壁上一踩，径直向着半空中的救世主飞去。
　　不知为何，方才在教堂里还一脸洗白的克雷多，此刻却又是一副苦大仇深的样子，径直向着黑岩冲了过来。本来，黑岩也一直没有杀他的意思。毕竟算是尼禄的半个师傅，加上他本身也并不是个奸恶之徒，这才数次在打败他之后，并没有将他杀死。但是对于维吉尔，却似乎没这么多讲究了。一刀斩过，神魔不存。一道半月形的紫色剑气让天地都为之一黯，像是一道闪电那么迅速，即使是黑岩自己，也只是看到了一道一闪而过的紫色光芒。剑影闪过，克雷多被这一刀贯穿了胸腹，紫血漫天。就连救世主也只是因为左手恰巧挡住了这一剑的刀风，才侥幸没有被击胸口的愿力核心。
　　教廷骑士团长克雷多，一击秒杀。
　　然而对此，维吉尔却似乎并不满意，恶魔之手闪耀的蓝色光芒下，黑岩可以清晰地感觉到维吉尔的焦躁和不耐烦。面对开始转攻为守的救世主，维吉尔魔力全开，挥动着紫色的长刀，直接攻了上去。
　　虽然在维吉尔的立场来说，这么做一点问题都没有；但是黑岩还是忍不住勃然大怒。不仅因为克雷多莫名其妙地来千里送便当，维吉尔自作主张控制自己把克雷多砍得生死未卜，也让黑岩有些生气。被维吉尔控制，这可不是第一次了。上次和但丁的战斗，就是因为维吉尔的突然乱入，才和但丁拼得两败俱伤，成就了教廷的大逆袭。当时的黑岩自己已经山穷水尽――当然，即使全盛状态，也不见得能够抵御维吉尔的控制，但是现在的黑岩，还有着[禁书目录]的力量。《魔禁》中的魔法，很多都对人的心智有着灾难性的影响。所以对于本心的掌握，就显得尤为重要了。在看到维吉尔一剑击败克雷多后，黑岩勃然大怒，当即开始使用维吉尔无法使用的那些魔术之力，开始压制他的意识。
　　这是我的战斗，不要给我随便插手啊！
　　然而，本来是在心底默念的话语，这一次却有了回应。冰冷而带着嘲弄的声音，突然在黑岩的心底响起。
　　“你所谓的战斗，就是逃跑吗？”
　　突如其来的声音，把黑岩吓了一跳。纳尼？主神你在开玩笑？为什么会变成维吉尔的声音？
　　笨蛋，那不是我啊！
　　“真是个没用的家伙，既然你无意战斗，就由我来代替你吧。”
　　维吉尔的控制力变得更强了起来。黑岩体内的恶魔之力，像是完全叛变了一样，完全由不得黑岩指挥了。随着恶魔之力的疯狂燃烧，黑岩手中的阎魔刀光华大盛，编织出了一道道更加凌厉的剑气。救世主猝不及防，一时间竟然在连绵的刀气下被逼的连连防守，在密集的刀气下，救世主原本坚硬无比的皮肤也开始出现了一道道耕犁般的巨大伤口。虽然在愿力的作用下，救世主的伤势瞬间就能恢复如初，但是在救世主无比坚硬的皮肤上留下伤痕，却是连之前战斗中，连茵蒂克丝的魔法都无法完成的――这种节奏的战斗中，茵蒂克丝本来应该是站在后方负责控制和输出的法师，正面作战的话，毕竟还是太过牵强了。相比之下，倒是维吉尔的剑术更容易发挥出百分之百的战力。
　　可是，黑岩怎么可能就这么放任维吉尔操控着自己。一开始因为自己的宗教壁障已经被愿力侵蚀了大半，黑岩几次反抗都被压了下来，可是在维吉尔代替黑岩挡住外界的压力后，黑岩的精神很快就恢复到了正常状态。
　　维吉尔的攻势越来越凌厉，救世主甚至在密集的刀气中，开始连连后退。教皇无论如何都无法明白，这个再三令自己刮目相看的少女，会再次爆发出这样连自己都得退避三分的刀术。虽然拥有愿力的庇护，但是面对这样的剑法，教皇也不敢继续放任黑岩攻击[世界之核]了――愿力的极限，教皇也不知道，但是这样的剑法，让教皇本能地感觉到了危险。少女手上的那把刀，就像是真正来自地狱一样，随时可以收割自己的生命。
　　为什么黑岩不打一开始就用那把刀呢？教皇已经来不及思考了。匆匆后退着，少女却没有追来。教皇抬头看去，却见半空中的少女，身上的气息正在剧烈变动着。
　　一半是耀眼的紫光，一半是和煦的白光。随着黑岩身上气息的交织，这两种光芒也开始波动、燃烧起来，越来越激烈。两种力量凶狠地比拼着，强烈的波动甚至连救世主的气势都压了下去。
　　这是什么？
　　教皇皱起了眉头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九、英雄之诘
更新时间2012-11-30 2:43:30  字数：4427

　教皇再傻，也能明白眼前的敌人并不是在最佳状态了。一而再再而三地爆发，现在连教皇自己也不知道眼前这个家伙到底是什么怪物了――趁着黑岩无法反击的攻击，救世主双手一拢，一边小心戒备着，一边发出了一颗炽热的火焰弹，轰向了天空中的少女。
　　轰隆！
　　地下的伊布利斯之烟依然燃烧着，天空中的火光却拥有不同于它的颜色。黑岩被火球结结实实地击中，瞬间就变成了一团烈焰。可是，教皇依然皱起了眉头。火光散去，只见少女身上一点烧痕都没有。一个紫色的半透明光罩，挡住了火球的高温与冲势。而唯一的变化，则是少女身上的金色光芒似乎明亮了一分――这样的变化太过细小，以至于教皇自己也不知道是不是自己看错了。
　　然而虽然诡异，如此破绽教皇可不愿意就此放过。手一挥，又是一道金光便向黑岩击去。那层紫色的防御结界再次出现在了黑岩的周身，勉强挡住了救世主的这一击。
　　无论是黑岩还是维吉尔，此刻都在忙着争夺身体的控制权。本来，黑岩经过一番大战后，应该是远远无法与维吉尔相争的，但是被维吉尔吞控制后，战斗消耗和抵抗愿力的压力也一并由维吉尔接了下来。此消彼长，维吉尔的恶魔之力也开始有些不够用了。
　　看到黑岩没有躲闪的意思，教皇便继续开始了攻击。从一开头就没有些有劲没处使的教皇，总算是有了个全力发挥的机会。连续两次全力的攻击，就彻底打破了维吉尔的防御结界。
　　一开始的时候，黑岩很轻易地就被维吉尔夺取了身体的控制权，但是现在，同样遭遇的又变成了维吉尔。随着救世主的攻击，维吉尔想要一面应付黑岩、一面面对救世主的攻击，就有些吃力了。
　　“快给我让开！你想害死我吗？！”黑岩在心中大喊着。
　　“你才是，快给我停下来！这么下去我们都得死！”
　　然而，僵持只是短暂的。很快，维吉尔就顶不住了。救世主一拳将少女整个拍进了石台中，维吉尔也彻底失去了继续战斗的力量，重新缩回了黑岩的恶魔之手中。
　　在石坑中，肋骨都断了两根。黑岩熟悉着重新掌握自己身体的感觉，一面还有些庆幸。要不是救世主的攻击，自己还无法夺回身体的控制权吧？不过，这次可真够危险的啊。
　　那么，接下来呢？
　　逃跑吗？
　　经过这么一番闹剧，加上受伤后恢复所需的能量，黑岩体内的能量更少了。此刻的情况，甚至不如方才逃跑前的境况。虽然借此机会，重整了一下自己宗教壁防，但是面对越积越多的愿力，败亡依然也是时间问题了。
　　到头来，还是得逃跑啊。
　　这么想着，黑岩在被救世主捉住前，从坑里跳了出来。找到方才哪个异次元法阵的方位后，黑岩开始向着法阵的方向跑去。一边跑着，少女心中却是突然一阵发毛。我刚才，到底是在做什么？
　　虽然自己因为愿里侵蚀的原因，已经失去了和救世主继续战斗的力量；但是从一开头，自己的目的不就是打败救世主么？自己是没有了继续战斗的力量，但是就在刚才，维吉尔不正是前来帮自己的吗？为什么要执意赶走他？为什么会有宁愿被救世主所伤，也不愿意在他控制下继续战斗的想法？
　　从什么时候开始的？
　　为什么自己会有已经完全无法和救世主为敌这种想法？只是因为它胸口的那颗晶石无法打破么？自己只是失败了两次，为什么就要放弃？
　　不对，不对。自己是从什么时候开始，有了逃跑的念头？
　　黑岩越想越是心惊，猛地停下脚步，转身看着身后的救世主。
　　白色的巨人，一如既往的高大。一颗火球射了过来，黑岩连忙一个鬼步侧移，躲开了爆炸的火浪。战斗难免会有消耗，自己为什么要执意于逃跑？黑岩咬紧牙关，仰视着眼前的巨人。
　　这是愿力的作用。
　　尽管心灵壁障还没有破碎，但是愿力中携带着的情绪力量，依然透过宗教壁障，影响到了自己的心灵。纯正的愿望之力，应该是无欲无求，仅是一种对于某种事物的理想和期许；教廷利用恶魔入侵催生出的这些愿望之力，虽然携带的力量有所逊色，但是这些附赠的情绪力量，对于精神方面并不强势的黑岩，依然是致命的威胁。或许短时间的接触并不会有什么负面影响，一旦时间久了，就很容易被愿力中的情绪力量所左右――人总会被他人的情绪和希望所左右，只有意志远超一般人的人，才能免疫这种来自外界的影响。而想要摆脱这种影响，反省就是其中一个办法。黑岩及时发现了这种错误，及时醒了过来。
　　然而，之后又该怎么办？
　　体内的魔力被维吉尔挥霍一空，青色的能量在连续受伤的过程中，也消耗过了一半。接下来，又该怎样呢？
　　人不怕走错路，就怕发现自己走错路之后，已经无法回去了。
　　虽然方才，救世主也被维吉尔打得够呛；然而它真正因此受伤，可以算是忽略不计。无所不能的愿力，只要不完全消散，即使黑岩将救世主徒手拆成七八块，它都能在短时间内重新恢复。而维吉尔造成的伤害，基本上可以算是毛毛雨了。所以，虽然已经打破了大半的愿力枢纽，现在的救世主，基本上还是全盛状态。
　　果然，还是得逃跑吗？
　　自己的宗教壁障，恐怕最多能撑五六分钟了。最熟悉的两种力量，此刻已经消耗了大半，如果不用仅剩的魔法之力逃跑的话，恐怕真的要交代在这里了。
　　可是，这样真的好吗？即使察觉了愿力对自己的侵蚀，到头来也难逃败亡的命运吗？
　　别开玩笑了！
　　救世主的攻势依然凌厉。黑岩狼狈地躲闪着，应付着越来越麻烦的攻击。惊诧于方才战斗中黑岩使用阎魔刀发挥出的威力，但是在发现黑岩似乎已经无法发出那样的攻击后，教皇的进攻便越来越大胆了。
　　“果然不能一直使用吗？那种奇怪的力量。”
　　黑岩没有回答，闪身躲过一道电光，却冷不防被救世主的大手抓了个正着。用茵蒂克丝的神术一个瞬移从救世主手中移开，双脚一蹬救世主的手掌，往一边的一个石台上跳去，可是还未落地，就被救世主的另一只手拍中，砸飞了出去。
　　“啊啊啊！”
　　骨骼碎裂的疼痛，即使是降低了痛觉，还是让黑岩忍不住叫了出来。即使拥有能够无限再生的能力，这种来自于人类的本能，对于死亡的恐惧，依然没法抹除。
　　再不想办法，这么下去可是会死的啊……
　　难道真的得逃跑了吗？
　　激烈的战斗中，黑岩却突然有些走神了。烈火中的城市，不可战胜的巨人，不知为何，黑岩又想到了那一场在这个世界，原本应该发生的战斗。
　　“你到底要怎样才愿意改变立场？”
　　“除非我死。”
　　除非死……但丁那个家伙，是不怕死的吗？
　　战斗依然继续着。燃烧到天际的伊布利斯之焰映红了天空，血一样的光芒照耀着这个世界。黑岩被救世主一掌击落，坠入了下方烈火中的城市，摔了个灰头土脸。
　　就这么离开吗？
　　其实黑岩很清楚，拥有了‘禁书目录’的力量之后，自己与但丁之间，实力已经想去不多了。战斗起来，反倒会是自己更胜一筹――毕竟但丁的大部分资料自己都知道，而[禁书目录]的底细，不说但丁，黑岩自己都没有完全掌握。但是面对救世主，黑岩却完全无法应对。
　　这不是实力的差距。自己精神方面的短板，也只是其中一个原因，但是其中最大的差别，还在于黑岩和但丁的态度。在战斗之前，黑岩就做好了即使无法胜利也可以逃跑的准备，但是但丁并不一样。除非死，否则决不后退――这是属于但丁的信念，黑骑士降临之前，但丁就在人间经营着他的恶魔事务所，现在魔帝已经消失十数年了，[DevilMayCry]的牌子依然挂在人间的一角。虽然完全可以在人间过上更好的生活，但丁却依然十年如一日地经营着他的除魔事务所。或许是因为兴趣所在，或许是因为父兄传承的信念，但丁，的确是在认真地守护着这个世界。不远万里地调查可能的异变，赌上所有和每一个敌人战斗――虽然已经过了热血的年纪，但是但丁已经习惯了做保护世界的主角，即使只有一成的胜算，也要拼上所有去战斗。
　　然而自己呢，仅仅是为了阎魔刀的认可吗？
　　在这个世界，黑岩呆了一个多月。要说熟悉，除了姬丽叶和安朵斯，便只有不远处还身受重伤，生死未卜的克雷多了。说起羁绊，还远远没有达到为了这个世界的一切赌上性命的地步，原本在黑岩的认知中，这个世界依然就像是一个副本一样，离开了便什么都没有了。可是，面对这样强大的敌人，黑岩可并不打算放弃。从赤红的火海中站了起来，黑岩的目光越过火焰，往远方看去。
　　教皇的野望，可是君临整个世界，弗杜那这个小城，又怎么满足的了他的野心。既然可以用这样的方法在一个城市召唤恶魔，必然会有第二个，第三个。如果自己不去阻止的话，灾难必定会蔓延到整个世界。
　　当然，是如果自己不阻止的话。
　　自己来这个世界，只是为了尼禄的战力和藏在这个世界的诸多魔兵器。这个为了给自己刷装备而出现的世界会怎么样，和自己无关似乎是理所当然的。但是黑岩始终记得，自己在这个世界，还有个身份叫尼禄。
　　高耸的建筑，破损的汽车。几具人类和恶魔的尸体被丢在街角处，已经没有一丝生气了。风吹过，赤红的火焰开始摇曳，少女脑后长长的双马尾辫，也随着斗篷的衣角微微摆动了起来。
　　如此真实的世界，存在的意义难道只有刷装备吗？哪怕是毁灭，自己也要熟视无睹吗？
　　一切都以收益计算，固然可以省下许多不必要的付出，就如同在以前的世界，即使是扶一下摔倒的老人都得蒙上脸――循规蹈矩、斤斤计较，这的确是最容易的生活。但是到了这个奇怪的空间后，也要继续那种刻板的生活吗？
　　到了轮回的世界，拥有了强大的力量。如果还要继续以前那种刻板的生活的话，这样的冒险，又有什么意义？擦了擦额头的血迹，黑岩再次一跃而起，口中诵唱着咒文，一把数米长的火焰长枪逐渐凝聚，出现在了少女手中。
　　之前的我，到底在犹豫什么啊。这种白痴的问题，还用说吗？
　　救世主的力量依然强大，几回合之后，黑岩再次被打飞了出去。然而转眼之间，黑衣的少女便再次出现在了教皇的眼前，手中拿着一把金色的巨大镰刀，向着[世界之核]，再次攻了过去。
　　就是这样的战斗啊，被打倒了又有什么关系？重新站起来就好了。
　　愿力逐渐腐蚀，然而在黑岩有所提防的情况下，倒也没有再闹出什么乱子，宗教壁防虽然开始逐渐不支，也被黑岩找了一个来自俄罗斯成教的偏门术式暂时稳定住了，虽然漏过的愿望之力开始逐渐变多，但是这点程度的侵蚀，黑岩还是可以应付的。一次又一次地被打倒，被炸飞，被逼退，然而黑衣的少女，却总能带着不同的强大魔法，重新冲上来，继续战斗。
　　眼前的少女，似乎永远都无法打败。普通人完全无法抵挡的伤害，对于她来说却像是喝水一样，瞬间就能恢复如初。带着这样的疑惑，教皇教皇开始有些烦躁了。
　　“是什么让你坚持到这种程度？为什么不肯归顺于我？”
　　黑岩没有回答，继续着战斗。教皇有些恼怒了，指着下方的城市，“是你可笑的正义感吗？难道你认为，打倒我就可以拯救下面城市里的那些死人吗？”
　　“因为我看你不爽！”
　　继续战斗的理由，这就够了。虽然游戏中二，但是因为看不惯对方草菅人命的做法，所以想痛扁这个讨厌的家伙一顿。留下来战斗，又有什么问题呢？尽管自己并不属于这个世界，能够为了这个世界里，自己所看重的一些东西而战斗的话，也能成为主角吧？
　　所以，就这样战个痛快吧！
　　――――――――――――――――――――
　　本来这些上周就打算更新的，因为这些内容比较紧凑，打算放到一起发出来，结果打完后面两章，存在网易邮箱里的前面的一章不见了，导致作者又花了一周时间，才把前面一章补好。。至于你们信不信，反正我是信了。
　　另，本来前天打算四更的，结果出去吃了个饭，第四章就到今天了……果然断更是种病啊，越断越习惯……近期打算把这一卷结束掉，下一卷是个不长的小卷。至于到底是什么你们猜啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十、纯白之环
更新时间2012-12-2 1:39:16  字数：3550

　赤炎连天。
　　原本心不在焉的教皇，从认真起来开始，也终于动摇了。眼前这个少女的底线，到底是在哪里？虽然在自己感觉中，每一次击中少女都可以一击致命，但是实际上的效果却实在是有些不尽如人意――虽然的确是受伤了没错，但是似乎在瞬间就能够愈合。
　　少女再次拼着受伤的危险，将一把由符文构成的长枪插入了救世主的世界之核中。半实体的长枪，却是远超过一般武器的锋利。教皇大骇，一把将黑岩击飞了出去。符文长枪应声消失了，然而世界之核，却被插出了一个不大的缺口。
　　尽管破坏的只是世界之核的外层，实际上并没有什么效果；教皇依然被惊出了一身冷汗。一旦失去世界之核中的那些信仰之力，救世主充其量只能算是一个大点的筋肉恶魔了。看来不能拖了，虽然代价要比想象中的大很多，但是这已经不是付出什么代价的问题了――少女层出不穷的攻击方式，让救世主防不胜防。虽然方才那一枪没有危及到世界之核中的愿望之力，但是一旦黑岩往前再刺半米，救世主可就要完全报废了。
　　“你真的不愿归顺吗？”
　　黑岩没有回答。
　　“那就没有办法了，将你彻底击杀吧。”
　　好大的口气，要是可以杀掉我的话，不早动手，到现在才摆出一副要放大招的架势，这不是把虚张声势写在脸上了么？这么腹诽着，黑岩在手中凝聚出了一个新的魔法武器。方才的[圣乔治之枪]差点成功突破世界之核的防御，也让黑岩看到了胜利的希望――虽然对实体物理攻击和纯能量攻击的防御效果很好，但是世界之核对半实体化的能量攻击的防御力并不出彩。找到这个诀窍后，黑岩心下就有底多了。掌握着十万三千本魔导书的知识，这种类似的魔法并不少。只要多尝试几次，救世主的世界之核必定凶多吉少。
　　然而下一刻，黑岩又愣住了。却见救世主并没有攻过来，而是在半空中，缓缓俯下了身。
　　一直以来，救世主的背后都有着一个残缺的巨大金色圆环，形象类似宗教传说中神明背后的法轮，实际上却是很像东方幻想乡中八坂神奈子背后的[注连绳]。虽然不能拿来卖萌用，但是这个圆环倒也不止是为了装饰而存在的。它的真实用途，是在游戏中被称作‘春哥炮’的强力炮击。虽然因为游戏性的考虑，玩家往往可以利用石台间的移动轻易地躲开这一招，但是不可否认这一招的强大，那是足以让任何技巧都黯然失色的巨大力量。
　　救世主缓缓俯身下去，背后圆环的中心开始聚集光亮。黑岩心下一沉，倒是第一时间就做出了反应。熟知游戏的她，自然知道面对救世主的这终极一击的方法――正如游戏中那样，要么用鬼步或皇家护卫风格连续完美防御二十余段，要么老老实实通过愿力洪流――也就是游戏中的传送阵，利用救世主转身缓慢的缺陷，从教皇的攻击下逃脱。
　　如果是正常人，一般都会选择第二个，更何况，虽然皇家护卫的原理黑岩并不熟悉，鬼步的特性黑岩却是再熟悉不过了。实际上的鬼步，可并不如游戏中那样，是全程无敌的。虽然同样可以用作闪避，但是一旦被攻击到自己的本体，依然会受伤。自己的青色能量已经差不多要消耗殆尽了，想要继续战斗下去，就得避开救世主的这一击。
　　四下的愿望之力开始疯狂波动，似乎正在和什么发生着共振。救世主背后的圆环中心，无数愿力聚集着，逐渐凝聚成了一点。明亮到极点的光芒柔和而危险，虽然隔这么远，黑岩依然可以感受到这一炮的威力。
　　这是纯粹由愿力为动力，凝聚出的致命的一击。愿力本身并没有攻击性，但若是将愿力中那些对于‘破坏’的愿望提取出来，便足以毁灭世界上任何事物。这几乎算得上是黑岩来到轮回空间以来，所见过最强的一击了。即使第一个世界里，拥有无尽的青色能量的自己，也无法完成威力如此巨大的一炮。
　　这样的一击，黑岩自然不敢怠慢。连续数个起落，黑岩很快便闪到了愿力法阵所在的地方。借着愿力洪流的推势，往远处的一个石台上飞去。
　　但是，摇曳的视线却突然停了下来。愿力的洪流像是突然消失了一般，将黑岩摔了下去。少女连忙使用出一个飞行的魔法，停在了空中。
　　怎么回事？
　　这么想着，黑岩不可置信地转过头去，看向了随时有可能爆发的救世主。
　　无数愿望之力凝聚成一个点，强烈的白光越来越亮。而随着依然在逐渐增多的愿力，视线中那个点之外的一切，都开始逐渐模糊了起来。耀眼却并不刺目的闪光，仿佛是来自人间之上，更加真实的天国和地狱，在它的照耀下，连万物都开始了褪色。
　　一切都开始停下来了，方才还在地面上熊熊燃烧的伊布利斯之焰，开始以肉眼可见的速度开始熄灭，原本躁动的愿力洪流，也在载着黑岩飞到一半的时候，突然消失了。
　　这是怎么回事？直面着救世主的攻击，黑岩甚至不知道该怎么办了。但是激烈的战斗中，可没有用来发呆的时间。
　　圆环中心的那一点，已经要比太阳明亮数万倍了。然而，它偏偏一点都没有刺眼的感觉，反而有种诡异的吸引力，让人忍不住去看。黑岩愣愣地看着那已经被凝聚成一点，瞬间竟有些出神了。四周的景色越来越黯淡，天地间仿佛只剩下了那一点的白光。
　　不行，再不做点什么……
　　似乎已经晚了，白色的光芒瞬间覆盖了黑岩的全部视线。这就是救世主的全力攻击吗？为什么被击中后，没有疼痛的感觉呢？
　　难道是直接秒杀了吗？那么为什么我的身体还有感觉呢？
　　黑岩皱了皱眉，握紧了拳头。右手覆盖着角质的感觉消失了，光滑的触感竟有些不习惯。
　　这……就是便当前的回忆杀么？还是……
　　黑岩揉了揉眼睛，视线逐渐清晰。依然是弗杜那的上空，破碎的石台漂浮在脚下。站在最高的一个石台上，眼前却没有了救世主的身影。佩着紫色长剑的蓝衣男子的身影，站在少女的前方。
　　“我……”
　　又是那种，类似梦境的情况吗？黑岩叹了口气。现在的黑岩，已经不知道该用什么表情去面对维吉尔了。
　　“实在是抱歉，刚才有些鬼迷心窍，似乎做了很糟糕的事……”
　　黑岩抓了抓头，支吾道。一边琢磨着接下来该怎么说，一边开始忐忑起来。虽然看起来自己似乎还没死，但是救世主的炮击已经近在眼前了。就连维吉尔都忍不住喊了暂停，想必以自己的处境，正常发展的话基本上是死定了吧？
　　所以，头疼归头疼，到底还是得眼下的情形，似乎已经是最后的机会了。穷途末路的维吉尔寄存在自己的右手中，但是这并不代表他会完全配合自己的想法，之前就有过这样的机会，但是黑岩无一例外都没有得到维吉尔的认可。然而现在的自己生死一线，维吉尔应该不会再耍大牌了吧？至于之前自己捣乱搞砸了维吉尔的剧本――发生这种事，大家都不想的嘛……
　　维吉尔突然睁开眼，直视着黑岩的双眼。“你的身份，我早已经全部了解了。”
　　“什么身份？”
　　黑岩一愣，随即了然。能够感受到自己一些想法，了解到主神空间的存在并不困难。但是随即，黑岩又想到了一个重要的问题――
　　主神空间不是规定了，不能透露主神空间的信息吗？
　　只要不是故意的就没问题哦。主神的声音。
　　是你忘了吧……
　　维吉尔看了一眼黑岩，垂下了眼帘。“既然你本来并不是这个世界之人，为何要留下战斗？”
　　该怎么回答？
　　黑岩纠结地咬着嘴唇。事关传承，话可不能乱说――虽然很光棍地来一句‘我乐意’或者‘我看他不顺眼’，说不定可以像小说里那样得到前辈的赏识。虽然自己我行我素是自己的事，但是别人可不会为自己的中二买单――并不是每个前辈都是中二控，尤其是维吉尔。当年就是这样性格的但丁，打败万一维吉尔对此有什么成见，可就不好玩了。
　　深吸一口气，黑岩并没有回答维吉尔的问题。转而盯着他的眼睛，问道，“我的理由比值一提，你战斗的理由是什么呢？”
　　维吉尔一笑，低头看了一眼手中的长刀，“为了力量――我想要更多力量。”
　　“那么，我将会为你取得。请暂且将你的力量借给我吧。”
　　维吉尔没有回答，只是深深地看了黑岩一眼。一挥手，将手中的长刀抛向了黑岩。
　　这么容易？
　　黑岩伸出右手，下意识地接住了维吉尔抛过来的阎魔刀。正准备问些什么，眼前景色一变，却是重新回到了现实世界的石台上。
　　救世主背后的圆环中间，愿力已经凝聚到了骇人的地步。足以毁灭一城的炮击，随时都有可能爆发出来。
　　可是……接下来怎么办？总不能拿这把剑和救世主硬轰吧？
　　仿佛将世界压缩成一点，然后爆炸开来一眼，分明是明亮的纯白光柱，却仿佛血染的利剑一样，带着世界末日的赤红色彩，向着黑岩的方向轰了过来。救世主背后的圆环，仿佛一扇来自地狱的门，死亡和毁灭的光芒，从圆环中喷射而出。
　　生死一线，黑岩也来不及在想了。加速的魔法胡乱诵念着，撒腿就往一边闪去。来不及去看身后的石台被直径足足有七八米的巨大光柱撕碎的过程，黑岩甚至来不及回头看一眼。只是蒙头往前冲着，毁灭的气息离自己越来越近，鬼步，喷射，黑岩使尽浑身解数，才勉强没有被这一炮击中。毕竟救世主只需要调整射击的方向，黑岩却必须全速逃跑，才能赶上光柱移动的速度。
　　一个石台的距离，很快就跑完了。在石台的边际，黑岩纵身一跳，向着天空一跃而起。
　　瞬间，整个石台就被救世主的光柱吞没了。光柱余势不减地卷向黑岩，半空中无从接力的少女，很快便被卷入其中。
　　然而，并没有结束。差点被毁灭的光柱吞没，黑岩在千钧一发的时候，启动了背后的绯红女皇。喷射着青色的能量，少女从赤红的光柱里逃了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一、深黑之门
更新时间2012-12-6 11:23:59  字数：3250

　光柱越来越近了。救世主转身速度虽然慢，但怎奈黑岩距离救世主并不近。铺天盖地的愿力洪流，如同灭世的灾焰一样，紧追着黑岩的背影。
　　随着绯红女皇的疯狂喷射，黑岩的青色能量已经所剩不多了。仅凭魔法的推动，是无法逃离救世主的攻击的。
　　一边维持着身体平衡，一边琢磨着接下来该使用怎样的魔法才能摆脱追杀。余光撇过，黑岩却意外地看到了――
　　方才逃跑前，布置下的那个空间门，还停留在下方的一个石台上。黑岩大喜，调整方向，身形一闪，便冲进了那个法阵之中。紧接着，救世主的攻击席卷而来，将连法阵所在的石台一起，一起吞没了。
　　纯白的巨人，铺天盖地的赤红光流，统统不见了。四下的环境变成了一望无际的黑暗，只有黑岩来时的魔法阵，还在透着朦胧的光亮。能够通过这个传送门的，只有创造者自己。另外，这个法阵并没有实体；虽然可以用一些扰乱类的魔法破坏，但是纯粹的能量攻击，对它是没有效果的――哪怕是愿力。所以在黑岩进入法阵后，救世主的炮击直接穿过了法阵，而在法阵的那边，隔着灰蒙蒙的法阵，黑岩可以看到法阵外现在的情形。
　　“呼……”
　　黑岩松了一口气，关上了绯红女皇的喷射口。方才的情形太过惊险，哪怕走错一步，都会被救世主直接干掉。
　　发现了黑岩已经通过不知什么的方式脱离战场后，救世主停下了炮击。白色的巨人地漂浮着，静静地看着黑岩消失的地方，黑岩消失的那个魔法阵。
　　躲过了吗？
　　不，教皇并没有散去救世主背后圆环中的那一点愿力的核心。虽然在这个特别的空间内，黑岩可以随意地进出；但是一旦自己出去，恐怕教皇就会马上继续进行攻击。
　　果然，到头来还是得依靠自己原本的能力脱困吗？只是把阎魔刀交给了自己，连怎么用都没有说，就把自己丢回现实世界了。
　　这么想着，黑岩拿出了阎魔刀。紫色的长刀，握在手中如臂使指。更重要的是，刀的介绍终于变了。
　　[阎魔刀](专属角色――维吉尔，黑岩)
　　分割魔界之门
　　等级：S
　　这就是传说中的s级武器吗？
　　一边感叹着，黑岩一边打开了荣耀之魂面板。阎魔刀项目下，原本灰色的几个技能都变成了可以激活的状态。之前的战斗，黑岩的荣耀之魂早已积累成了最大值999999，三个技能总共还不到15000的价格，自然不算什么了。
　　幻影剑，乱舞，十字刀气。
　　不说幻影剑，乱舞――[Showdown]，可是尼禄伤害最高的技能。而唯一可以和乱舞的伤害比肩的，就只有面对大体积BOSS，可以打出多段伤害的十字刀气――[Maximumbet]了。如果说阎魔刀在维吉尔手中的风格是致命和优雅的话，尼禄手中的阎魔刀就是暴力和压制。不需要考虑防守，只需将敌人打得来不及进攻就行了。
　　可是面对救世主，这样的招式可行吗？黑岩盯着法阵外的救世主，烦躁地抓了抓头，顺手从轮回之书中抽出了那个6小时可以抽一罐的橙汁，抓紧时间喝了起来。主神空间的东西，向来是毫无道理可言的，体内原本干涸的能量，开始迅速地恢复了起来。
　　那么――接下来该怎么办？
　　法阵外，是严阵以待的救世主。黑岩毫不怀疑，自己出去后，救世主会毫不犹豫地对自己再来一炮。
　　忽地，少女眨了眨眼睛。眼前的魔法阵，似乎突然暗了一点。
　　糟了！
　　黑岩这才想起，这个匆忙间布置的魔法术式，并不是永久存在的。虽然在紧张的战斗中，十几分钟已经足够改变战局了，况且，这个原本打算用作逃跑用的魔法，黑岩也没有特意去加固它的存在之力。经过之前的战斗，这个魔法剩余的时间已经不多了。一旦本身魔力耗尽，通往外界的传送门就会消失。到时候，虽然回到主神空间没有什么问题，但是回到鬼泣的世界，就没有可能了。
　　体内的能量飞速恢复着，传送的法阵也迅速地黯淡了下去。岂可修啊，如果就这么出去的话，可就再也没有退路了。救世主的春哥炮下，自己恐怕会被瞬秒吧？
　　不过，这样的犹豫，也只是一刹那而已。
　　虽然敌人很强，但是既然决定好了的事，又何必去犹豫？黑岩喝完最后一口橙汁，随手将空掉的罐子扔到了身后无尽的虚空中。法阵的颜色越来越淡，渐渐溶于黑暗，再不回去，可就再也回不去了。
　　“这次出去，大概不是它死就是我活了吧？总算有点打Boss的感觉了。”
　　“是哦，这还是你来轮回空间的第一次把？”
　　“也不算吧，上个世界就有，只不过最后没有失败了。”黑岩理了理头发，“来这个世界这么久，总算是进入状态了啊。啊，有些燃起来了呢！主神，来段bgm吧！”
　　“你得先把bgm给我我才能放啊！”
　　“不是吧，我随口说的，你还真有这种功能么？”
　　“我也是随口说的。不过，法阵的时间可没几秒了哦，因为闲聊而错过，那可真是神作了。”
　　说着，黑岩迈步，穿过了传送门。铺天盖地的愿望之力袭来，方才救世主的炮击，散逸出的愿望之力让原本的浓度增加了近乎一倍。
　　不过，黑岩也不是没有办法。蓝色的气焰在黑岩周身燃起，狂暴的气势硬生生地逼退了铺天盖地的愿力。这是魔化――大恶魔的标志。可以将恶魔之力外放，虽然消耗不止大了一筹，但是对于自身的能力增幅，是相当有价值的――可以说，不会魔力外放的大恶魔，不能算一个够格的大恶魔。作为魔界中最重要的实力分水岭，对于智能普通低下的恶魔，是否掌握了魔力外放将直接决定他们的在魔界的地位。
　　开启外放后，饶是愿力增强了一倍不止，依然被强烈的魔力气焰阻挡了大半。余下的那些愿望之力，仅凭宗教壁防也可以挡住。不过，愿力的威胁，比起救世主本身，已经不算什么了。看到从魔法阵中出现的少女，巨人便俯下身，开始准备第二次炮击。黑岩稀奇古怪的能力，教皇已经见怪不怪了。
　　这次，黑岩没有逃跑。吟唱着古老的咒语，金黄色的梵文在少女背后闪耀着。挽一个古怪的刀花，黑岩一刀向着虚空斩落了下去。
　　魔界的乡亲们，对不住你们了……
　　“所罗门之判决！”
　　茵蒂克丝所掌握的十万三千本魔导书中，最为盛名的有三本――《象牙之书》，《所罗门的小钥匙之书》以及《死者之书》。这三本书中的法术，无一不是《魔禁》世界里，顶尖、甚至被列为禁忌的魔法。黑岩当下使用的这一招，就是记载于《所罗门的小钥匙之书》中，用以折叠空间的一个魔法，不同于黑岩之前使用的那个逃跑用的空间门，这个魔法可以将两处的空间完全错位。虽然按照魔法书的要求，必须在起始点和目的点两个地方都有人施法，才能连通两处的空间，然而阎魔刀本身带有连接人间和魔界的作用，单凭黑岩一个人，释放起来倒也没多大问题。刀光闪过，一个连接着人间和魔界的缺口，仿佛另一个魔界之门一样，出现在了黑岩和救世主之间。愿力这种程度的攻击，一般防护魔法已经不可能挡得住了；黑岩的打算，就是通过这个空间错位的法术将救世主的炮击分流出去一部分，来保证自己不被直接击中。
　　“哈！你以为就凭这样的把戏，就能挡住此世所有人之意志吗？”
　　教皇的叫嚣声，黑岩并没有理会。完成了空间折断的魔法后，黑岩便开始调整自身的力量――魔化状态剧烈的魔力波动让她很不习惯。
　　炮击开始了。
　　轰隆！
　　足以将天地击碎的赤红色能量洪流，瞬间就吞没了黑岩的身影。刺目的光晕刺得黑岩睁不开眼，好在，处在赤焰洪流中的黑岩，并没有受到伤害。方才制造的空间断层，完全挡住了救世主的攻击。这种篡改法则的魔法，直接在空间法则层面上扭曲了炮击的进攻路线。将能够击中黑岩的那部分，穿过这道空间裂缝后就不见了。而黑岩，就躲在这一方空间壁障的后面。那块屏障也没有辜负黑岩的期望，像激流中不动的磐石一样，为黑岩抵挡着愿力的攻击。
　　双眼即使闭上，也无法挡住愿力的光芒。救世主的愿力虽多，也经不住如此巨量的消耗吧？黑岩躲在空间壁障后，如是想着。不过，问题也很快就出现了。
　　四下的愿力，开始越来越多。起初因为正在开启着魔力外放，黑岩并没有意识到它的威胁，然而救世主释放出的这些愿望之力源源不断，仿佛在温室里一样，在四周的空间里越积越多。
　　可恶，这家伙到底有多少愿力？难道他打算耗死我吗？
　　情况再次变坏了。主神开始幸灾乐祸了起来，“所以啊，凡是都要三思而行。在轮回空间中，胜利者往往都是计划更周全的人，虽说实力也很重要，但是不会布局的冒险者，迟早会因为自己的鲁莽而买单的。”
　　“无路赛！”
　　“接下来你准备怎么办呢？这么下去的话，迟早会像温水煮青蛙那样被干掉吧？”
　　“用你说！”黑岩恼怒地打断了主神的喋喋不休，“谁告诉过你，我打算就这么等死的？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二、人间大炮
更新时间2012-12-6 13:19:01  字数：3117

　“那你……”
　　“既然留下了……那就要正面和它干一架了！”
　　毫不犹豫的话语，从少女口中说了出来。主神有些惊讶，“你是认真的吗？虽然这个世界的科技并不成熟，但是这个大家伙通过愿力形成的的破坏力，即使放在冒险空间，也没有几个人能够胜过吧？”
　　黑岩摇了摇头，“我也没说要凭我自己的力量跟他对拼的啊。既然他可以借助外力，我也可以。”
　　“外力？你是说……”
　　黑岩说着，右手蓝光一闪。漆黑的盒子[潘多拉]出现在了少女手中，一阵眼花缭乱的变化后，黑色的箱子变成了加农炮的形态。
　　“你打算和救世主对轰？就凭这玩意？”
　　“对，就凭这玩意。”
　　“喂！什么叫‘就凭这玩意’啊？少女你没事吧？”
　　黑岩没有直接回答。铺天盖地的火光中，少女的眼神坚定而勇敢。
　　“我也不是笨蛋。这么多次了，你和维吉尔都在对我暗示的信息，不就是在告诉我，其实我完全不需要逃避或者依赖他人，仅凭我自己的力量，也能够战胜很多看起来无法战胜的强敌么？眼前的这个大家伙……”
　　“不不不，请务必不要那么想。”主神打断了黑岩的话语，“你刚刚拿到的s级的积分让我的业绩足足上升了两个百分点，我怎么可能这样坑你？”
　　少女没有在意，露齿一笑，“嘛，谁知道呢。不过你这么想，倒也没什么问题。单凭我自己的话，当然无法和它为敌，但是，集合我所拥有着的所有身份的力量呢？”
　　“你在说什么傻话？难道你不是一直都在以那样的状态战斗么？”
　　“不……尼禄，茵蒂克丝，还有本身的我，虽然我能熟练地使用她们的能力，但是将她们的能力各自使用出来，虽然会比较容易，但是这样话，我再怎么战斗，都无法突破他们原本的程度。所以我的第一步，就是把她们的力量，全部融合到我最强的一招里――”
　　说着，黑岩开始往镭射炮中灌注青色能量。经过两个世界的锻炼，现在的黑岩，体内的青色能量早已不止是刚刚离开第一个世界的那种程度而已了。青色的能量疯狂地涌入镭射炮中，就连镭射炮的外壁，都开始隐约地泛着青色的光芒。
　　“你说了半天，所谓能够和救世主正面对抗的招式，就是这个吗？”
　　“当然，我最强的一击――姑且就叫‘人间大炮’吧。不过，这也只是第一阶段而已。”
　　“不要乱改设定啊！这不是尼禄是三级枪么？换个武器就可以重起名字吗？”
　　青色的能量继续积累着。在主神再三确认了黑岩到底是不是在开玩笑之后，所谓的第一阶段终于结束了。赤红的光流中央，潘多拉散发着耀眼的青色光芒。几乎所有的青色能量，都被黑岩灌注到了镭射炮中。
　　“喂，这样砸锅卖铁的打法真的没问题么？现在的你，恐怕连受伤后的基本恢复都做不到了吧？”
　　“没关系，就把一切都赌在这一炮上吧。人间大炮……一级准备！”
　　“你这家伙cosplay也给我适可而止一点啊！”
　　不等主神吐槽，黑岩已经开始了下一步的行动。一手扶着加农炮，紫光一闪，阎魔刀出现在了少女包覆着红蓝色角质的右手中。
　　“唔，等待这样的机会，想必已经很久了吧？那么维吉尔叔叔，虽然你嘴上说只想继承父亲斯巴达的力量，但是这个你的父亲和兄弟深爱着的世界，对于你也同样重要吧?阻止我离开这个世界，也是希望我能够继续为保护这个世界，多做些什么吧？”少女这么说着，“那么，请把你的力量全部借给我，如何？”
　　……
　　不要叫我叔叔……
　　冷淡的话语，从黑岩心底响起。紧接着，数倍于黑岩能够掌握的恶魔之力，从阎魔刀和恶魔之手中传了过来，通过黑岩的身体，灌入了镭射炮之中。
　　作为尼禄的招牌技能之一，三级枪本是一个消耗很小的高收益伤害枪技，在被黑岩用在但丁的镭射炮上之后，虽然威力成倍地增加了，耗费了力量也变得异常恐怖。尤其是在进行多段蓄力的时候，几乎每进行一次需要的能量，都会成倍的增加。
　　果然瞒着我，私自藏了很多魔力啊……
　　由恶魔之手吸收的那些最精纯的恶魔之力，从吸收之后，黑岩就不知道它们到哪里去了。现在看来，显然是被维吉尔黑了。不过，也来不及再计较这些了。虽然有维吉尔提供的额外愿力，但是一段的蓄力，依然是勉强才完成的。毕竟黑岩来到这个世界时日尚浅，即使是维吉尔私藏的这些魔力，也远远无法达到他自己巅峰时期的量。
　　“啊喂，维吉尔你也跟着这家伙瞎闹！”
　　主神依然喋喋不休着。然而，黑岩这边的状态，却是不怎么妙。几乎全部的恶魔之力灌注到镭射炮中后，魔力外放自然就无法继续了。宗教壁防的压力一下子大了很多，杂乱的念头开始冲击黑岩的思绪。
　　不，还不够！
　　“这才只是个开头而已……看着吧主神，人间大炮，二级准备！”
　　“第二级？虽然听起来很厉害的样子，但是接下来你准备怎么办呢？用你作为[茵蒂克丝]的力量吗？以你这个用法，恐怕来十个茵蒂克丝才够吧。”
　　混乱的思绪中，黑岩已经没有功夫回答主神了。只是咬着牙，发动了那个早已准备好的术式――
　　“伊布利斯之焰――收！”
　　本是为了对付阿格纳斯和魔剑骑士团的禁术，现在已经燃遍了整个弗杜那。除了黑岩当前所在的战场里，在救世主的威势下，火势已经很弱小了；但是弗杜那的其他地方，此刻依然是一片火海。
　　“地狱之种！”
　　惊天的火势，仿佛受到了某种莫名的感召。随着黑岩的咏唱，往市中心的大歌剧院聚集而去。火焰越聚越多，仿佛是按了倒放键的的录像带一眼，不到一分钟的时间后，歌剧院外就看不到一点火苗的影子了。火焰疯狂地涌向吞噬了阿格纳斯的那个魔法阵，直到所有红色火焰都被那个法阵吞噬殆尽。然后，最后的魔法阵也开始燃烧了。
　　庞大的能量毫无征兆地出现在了黑岩体内，少女连忙集中精神，将庞大到不可思议的力量，一股脑地充入了镭射炮中。尼禄的三级枪，本身并不是什么强大的技能，但是对于魔力的排布方式上，却是巧妙到了匪夷所思的地步。用最少的魔力造成最大的伤害，同样地，想要将如此庞大的魔力按照三级枪的能量排布方式注入镭射炮中，也并不是一件容易的事。
　　这股庞大的力量，主要来自于伊布里斯之焰吞噬的那些教廷骑士们由‘归天仪式’得到的力量。由于这种力量太过强大，很难被完全掌控，才给了黑岩可趁之机――利用伊布里斯之焰引发他们的力量反噬，少女几乎是毫不费力地就全灭了魔剑骑士团。不止如此，魔剑骑士团的大部分成员，都是方才通过归天仪式不久，对于自身的力量，掌握程度低的可怜。在被完全反噬后，一身的力量几乎大半都就伊布利斯之焰吸收，扩散到了城里的其他地方。而黑岩现在被收集的，大部分都是这种失去了主人的游离的力量。本身来自不同个体过，这股狂暴的力量非常难以驾驭。如果不是茵蒂克丝与生俱来的强制咏唱能力，黑岩自己恐怕不用伊布里斯之焰的引导，就因为无法驾驭这股力量而爆体身亡了。
　　充能的效果极为成功。黑岩手中镭射炮的中心，逐渐爆发出了恐怖的色彩。虽然深陷愿力洪流中，在外边却依然隐约可见。待到教堂中心的魔法阵燃烧殆尽，那股力量也大部分被黑岩转移到了加农炮之中。
　　“人间大炮……三级准备！”
　　这句耍帅的台词，黑岩几乎是咬着牙说出来的。没有了恶魔之力外放，短短一分钟里，黑岩几乎被愿望之力压榨到了极限。要不是宗教壁障还算完整，黑岩的意识恐怕要被愿力完全吞噬了。
　　“居然想到了利用下面那些骑士们的力量对救世主进行反击。这个办法还真不错。是一开始就准备好的吗?我对你刮目相看了哦！”
　　“是……”
　　“可是，仅凭这样程度，恐怕你是无法打败救世主的。你的这一炮，虽然在瞬间爆发上完全可以和救世主的炮击不相上下，甚至更高；但是在炮击结束后，恐怕……”
　　就会输吧？即使能够在力量上压制救世主，但是救世主拥有的储备，可远比黑岩要多。而赌上一切的黑岩，一旦一击不成，恐怕就连逃跑也做不到了。
　　主神的话，黑岩却没有一点要买账的意思。少女咬着牙，粗鲁地打断了主神的话语，“……又是谁……告诉你，这些……就是我的全部实力？！”
　　“你？……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三、信仰
更新时间2012-12-9 19:32:45  字数：3244

　下一刻，主神就惊讶得说不出话来了。数百个金色的法阵突然之间冲天而起，漂浮在救世主周身的愿力法阵，再次爆发出了强烈的光芒。之前，黑岩试图利用愿力共鸣打破救世主身上的愿力枢纽时，曾大费周章地在四下的愿力法阵处布置了大量的修改魔法，尽管最后未曾成功摧毁世界之核，不过战斗到现在为止，黑岩对救世主的大部分伤害，实际上都要得益于这个取巧的术式。
　　通过在简陋的法阵上添加额外的魔法，黑岩能够凭借自己对于愿望魔法更加透彻的理解，制造出共振，对救世主的外表造成无法防范的伤害。如果一开始能够察觉，教皇肯定会不顾一切地去阻止，但是一击成功后，教皇就没有再去理会的打算了。虽然第一次发动的效果可能会很好，但是面对救世主，这样的把戏也就破坏那几个愿力的分支枢纽时才能用得到。而坚硬的皮肤和愿力加持的世界之核，根本不惧这种程度的攻击。
　　是准备再次使用愿力波动的手段，去扰乱救世主吗？
　　当然不是。
　　预料中的愿力震荡并没有到来。没有由来地，教皇突然感到了一阵毛骨悚然的心悸。这是什么招式？透过赤红的火焰，教皇看到了火中越来越清晰的少女的轮廓。
　　不行，必须马上结束战斗！
　　这么想着，教皇操纵着救世主，突然增大了背后圆环的能量频率。赤红色的光流逐渐变成暗红，炮击的范围变小了，但是能量却凝实了好几倍。少女的身影，逐渐被愿力的洪流所吞没。然而教皇注意到了，在愿力洪流经过黑岩身边后，色调似乎变亮了不少。
　　“笨蛋，你疯了吗？”
　　主神的话，黑岩也没有听到――也有可能是听到了，但是却完全没有功夫回答，甚至连心中去想也来不及。
　　铺天盖地的愿力，在黑岩的控制下，开始变得躁动了起来。仿佛受到了某种牵引一样，往少女的方向涌了过去。
　　本身就已经顶不住愿力的侵蚀了，黑岩反而开始引导着那些魔法阵，将愿力转向了自己的体内。原本就有的，因为枢纽破损而停滞在四周的，随着炮击发射出来的，足以毁灭这座城市的愿望之力，铺天盖地的涌入了少女的体内。
　　空气凝滞了下来。四周的空间，渐渐变了样――五彩的流光，华美的宫殿。无边的神光照耀着大地，黑岩眼前的景象，彷如天国。一块金色的石碑高耸入云，无数人跪拜在石碑周围，看不到边际。然而这一切，却又无比虚幻。完全无法用肉眼看到，只是在心中，被动地产生了这种诡异的幻觉。
　　黑岩自己，就是其中一个。
　　这是什么？幻觉吗？还是说我已经挂了？没想到居然可以上天堂――如果这里是天堂的话……
　　一边这么嘟哝着，黑岩小心地打量着四周。虽然自己也知道这是愿力凝聚而成的幻觉，但是自己的心灵壁防和武器化之眼，对此却没有一点办法。
　　“我……”身体完全动不了。仿佛被某种意志强行压制着，跪拜在地上。
　　周围的人开始骚动。因为害怕，因为庆幸，因为亲人离去，因为在末日的无助。无数人哭泣着，奉上了他们的信仰。
　　救世主拯救了他们。
　　屈服吧，无论如何，最终不都是得救了吗？
　　既然已经结束了，为什么又要徒增不必的灾祸呢？
　　这样的思想，仿佛洪水一样，让黑岩几乎没有了反抗的余地。然而少女，却没有因此而屈服。顶着压力，少女霍地站了起来。
　　“这样的敌人，怎么能够就此屈服。正是因为被敌人掌握了自己的命运，才是一切悲剧的根源所在啊！”
　　这一站，黑岩的视角发生了翻天覆地的变化。眼前的巨大金色石碑，突然变得和自己一般高大了。跪伏着的人们，似乎是因为自己方才的话，表情开始变得复杂了起来。
　　一愣神，黑岩这才想起，自己似乎陷入了什么幻觉之中。连忙甩了甩头撇开了乱七八糟的念头，幻境消失，少女再次回到了战局之中。洪水一般的愿望之力滚滚而来，在自己周身越聚越多。
　　――――――――――
　　愿望之力，无论在哪个世界，都是一种顶级的力量。这种来自他人的信赖和依靠的力量，本身其实并不少见，只是因为一些特殊的原因，导致它珍贵无比。
　　人类的愿望，从来都是一种自私的东西。哪怕是为了他人而产生的愿望，诞生的源头也还是愿望者自身的善意或怨念。所以，人世间的崇拜和愿望虽多，产生的能被人类利用的愿力却并不多，加上情绪反噬的问题，只有一些拥有大智慧的贤能之人，才能掌握这种诡异的力量。所以，就出现了宗教这种组织。
　　宗教的信徒不同于一般人。信仰，也是愿望的一种，产生的愿望，却有一个特性――对于信仰的对象，是没有负面作用的。
　　虽然在一般宗教中，往往因为虚构的神明，能够被利用的愿望之力并不多；一些供奉活神的宗教，又因为无法维持信徒的数量而逐渐覆灭了。人类对于愿力的研究，就是由宗教开始的。所以从一开头，愿力都被当成了一种指向性的概念力量，无论在哪个有着成熟魔法体系的世界里，都被当成了一种只对愿力的信仰者才有用的资源。
　　在这个世界，无疑也是这样的。教皇有心引导着教众们混淆[斯巴达]和[救世主]的概念，性质上已经接近一个活神的宗教了；虽然得到的愿力并不纯粹，但是无疑，这样做的效率要高得多。虽然犯了透支愿力这个大忌，但是在鬼泣的世界里，人类世界这边的力量层次非常的低。所以对于教皇来说，就没有什么顾忌了。
　　魔剑教团就这样拿出了这个疯狂的计划。固然，利用这些愿力，救世主可以发挥出可怕的战斗力，但是在平行世界的无数种可能中，能够想到教皇这种计划的并不算少。这种聚集愿力的方式，却始终是无人问津。
　　这种方法，有着致命的缺陷。惶恐中的人，固然会以最大的感激回报拯救自己的[救世主]。然而，这些愿望之力的目标，并不是某个人，而是救世主这个身份。
　　只要是可以拯救自己的人，就可以使用那部分愿力。‘救世主’这个名号虽然可以混淆信徒们对信仰的概念，但是同样地，其他人也可以成为[救世主]――在教廷有意的扭曲下，救世主已经不止是一个名字了。
　　拥有魔禁世界几乎所有能够记载的魔法知识，黑岩一开始也受制于这种惯性思维，战斗逐渐激烈，黑岩很快就把那一点的违和感抛到了脑后。直到救世主开始了春哥炮的攻击，黑岩才想起这一点的不同。
　　愿力作为一种高阶的能量，并不像蓄电池一样，是越用越少的那种。只要是被完美吸收的愿力，即使当做一种攻击的能量消耗出去，也会在攻击后毫无道理地回到主人那里。这便是被称为‘神术’，虽然威力偏小，但是却永远用之不竭的一种恐怖攻击方式。可是，救世主的攻击，却让周围的愿力浓度开始飞速增高――
　　如果是完美的愿力的话，至少周围的愿力浓度是不会变的。
　　愿力越聚越多。
　　愿力中枢被打破了大半，救世主实际上已经失去了影响四周的游离的愿力的能力。黑岩肆无忌惮地聚集着四周的愿望之力，并开始把它们注入镭射炮中――不纯的愿望之力，对人的理智有很大影响。利用镭射炮，相对来说都要比较安全一点。击破了那个幻象之后，黑岩的情况一下子变好了不少。虽然因为救世主炮击而发射出来的那部分愿望之力依然在冲击着黑岩的意识，但是四下原本没有被救世主吸收的，那些比较驳杂的愿望之力，却好像是认可了黑岩一样，不再对黑岩的神智进行侵蚀了。虽然愿力的侵蚀依然还在，但是对于黑岩来说，无疑是轻松了不少。
　　更何况，还有尼禄的三级枪。
　　“不对啊，你的人间大炮，不是已经三级准备了吗？难道你钻研出四级枪之类的东西了？”
　　“你是笨蛋吗？镭射炮本身可是没有炮弹的啊！”
　　尼禄的三级枪，是用魔力注入[湛蓝玫瑰]的子弹中，用来增强手枪破坏力的一种技能。用在[潘多拉]上，虽然威力增大，消耗也相应地提高了很多，但是本来的原理并没有变。以本身的青色能量作为子弹，恶魔之力和收集来的魔剑骑士团成员的魔力作为充能的原料，现在炮击的威力已经要比仅有青色能量的炮击的数百倍的程度。因为三级枪所需的充能魔力每一级都要数倍增加，仅凭黑岩自身的力量，可是完全不够的。所以，黑岩想到了借助外力――比如伊布利斯之焰，甚至属于敌人的愿望之力。
　　教皇的老脸上，出现了恐惧的神情。
　　最担心的事发生了――不，应该是比教皇担心的更加严重。黑岩不仅开始学着引导自己辛苦收集的信仰，甚至将本属于自己的力量，用在了对自己的攻击上。
　　“尼禄，快住手！”
　　“做梦！”
　　“只要你肯停下，什么愿望都答应你！”
　　“扯吧你就。”
　　“姬丽叶还在我们手中，还有你的那个伙伴，执迷不悟的话，我就下令杀了她！”
　　“别做梦了，接招吧！”黑岩大声说着，启动了身前已经充能完毕的大炮。“人间大炮，给我射！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四、坠落
更新时间2012-12-9 20:42:04  字数：2120

　下一刻，挡在黑岩面前的空间断层消失了，与此同时，少女手中的镭射炮，终于发射出了刺眼的白光。白光与红光撞击到了一起，爆发出了令人心悸的无声震荡。
　　胜负，在一瞬间就决定了。原本就足以和救世主的炮击相媲美的炮击，在用愿力完成三级蓄力后，威力已经远远超过了救世主纯粹以愿力构成的炮击。白光仿佛利剑一样划破晴空，穿过愿力的洪流，刺中了救世主心脏处的巨大水晶。救世主再也无法维持炮击了，背后的圆环被震的粉碎，黑岩的炮击直接打穿了匆忙间挡在前方的救世主的手臂，击中了救世主胸前的世界之核。
　　像是某种巨力击中一样，救世主巨大的身躯被击飞了出去。落地之后，砸毁了一大片建筑。
　　然而，救世主似乎并没有完全失去行动的能力。教皇操纵着救世主，慌忙地从地上爬了起来。低头一看，却见自己胸口的世界之核并没有破损。
　　“哈哈！”教皇大喜，“哈哈哈哈哈！没有坏！果然，那些信仰原本都是我的，把它们偷来攻击原本的主人我，你这就是自找死路！”
　　“欺骗和迫害得来信仰，你也好意思说。”
　　“可是到头来还是我赢。你给我……去死吧！”
　　救世主巨大的拳头当头砸下，黑岩却没有一点躲避的动作。“你不觉得你的FLAG立的有点多了么？”少女摇了摇头，打了个响指，“胜负，其实早就注定了――去死的应该是你啊。”
　　“什么？”
　　黑岩没有再答。随着响指声，救世主胸口的世界之核突然开始散发温暖的白光。光芒是强烈而温暖的，之后就开始闪烁，仿佛要把一切都吞噬一样，直到什么都不剩。
　　“不！！！”
　　在教皇不甘的呼声中，救世主很快便土崩瓦解，碎屑四散。存储着无数愿力的世界之核，在黑岩全力的一击下，终于彻底被破坏了。
　　结束了吗？
　　依然没有结束。
　　“好，好，好……”废墟中，灰头土脸的教皇从爆炸后救世主的残骸中钻了出来。似乎是已经失去了理智，教皇癫狂地大笑着。“尼禄，你很厉害。居然可以在这样的情况下，逆转我的计划。那么，就让你我一起为救世主陪葬吧。”
　　下一刻，教皇将手中的斯巴达之刃插入了救世主的残骸中。本来开始缓缓逸散的愿望之力，像是突然之间狂暴了一样，爆裂了开来。
　　不好……
　　尽管黑岩第一时间掉头就跑，依然没有逃过愿力爆发的波及。从战斗开始以来，从没接触过的强大力量，瞬间冲破了黑岩的心灵壁障。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然成功击败了救世主，但是自己的力量也已经到了捉襟见肘的地步。剧烈的情绪冲刷袭来，黑岩痛苦地倒在地上。救世主被击碎后，愿望之力重新变得充满攻击性。蛮横而霸道的力量，仿佛要将直接抹掉自己的意识。相比之下，教皇就好多了。虽然也是一副灯枯油尽的样子，但是依然勉强撑着摇摇欲坠的防护罩，向黑岩走了过来。
　　“没关系……爆炸后的信仰不会很快逸散，我只需除掉你，有阿格纳斯留下的资料，短时间内重新制造一个‘救世主’并不是不可能……”
　　教皇自言自语着，手中的巨刀开始闪烁红光。“你也感受到我的怒火了吗？魔剑[斯巴达]啊，杀了她，为了我的期望与野心！”
　　魔剑[斯巴达]开始闪烁起了嗜血的红光。脱离了教皇无力的双手，血红的剑锋仿佛兴奋地鸣叫着，劈开漫天的愿力，向地上的少女斩了过去。
　　“死吧！”
　　血红的刀锋越来越近，少女却没有一点危机的意识。时间仿佛定格在了这一刻，血红的剑刃，血染的黑袍，漫天还未散尽的红光。
　　黑紫色的巨大羽翼突然从黑岩背后暴长而出，撕裂斗篷，在少女背后舒展开来。足足有五六米长的巨大羽翼扇动了起来，带着已经几乎不省人事的少女离地飞起。
　　轰隆！
　　仿佛有什么东西爆炸了一样，魔剑[斯巴达]被击开，直接倒飞了回去。教皇吓得连忙后退，才躲过这致命的一击。一米多长的魔剑被击飞，直没入了废墟中。
　　“你……”
　　然而，眼前什么都没有。仿佛刚才那双巨大的羽翼只是幻觉一样，黑衣的少女昏倒在废墟间，仿佛什么事都没发生过一样。
　　教皇有些害怕，余光却看到了一边一个磨损的建筑旁，克雷多正蹲在墙角，撕下白色的教廷骑士袍，包扎着胸前的伤口。
　　“克雷多！”
　　骑士团长表情一僵，抬起了头来。
　　“快给我杀了她，她已经动不了了。”
　　“可是……”
　　“快给我上！难道你不想你妹妹活命了吗？”
　　克雷多没有回答，低下了头。“大人，您还记得吗，我们最初的理想。”
　　“理由？”
　　“对，你曾说过，你的理想是制造一个秩序而和平的新世界。”
　　“杀戮是不可缺少的过程。”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，去杀了她！”
　　“陛下！”
　　“你想造反吗？”
　　“以前的你不会这样啊，陛下！我当了这么多年教团骑士，以前的你还有上代的教皇，都是非常仁慈的人啊！”
　　教皇的表情开始扭曲，“闭嘴！你这个叛徒，再嗦，我就和那个该死的上一代那样，先杀了你，再去杀那家伙……”
　　克雷多愣住了，“上一代……教皇？”
　　教皇也呆住了。随即，老人的面孔变得狰狞了起来，“既然你已经知道了，那么就已经没什么可好说的了。新世界完成的那一天，我会把你的故事讲给信徒们的――”
　　砰！
　　还带着疯狂的表情，教皇倒了下去。克雷多吓了一跳，看向了枪声传来的方向。
　　不是黑岩，而是救世主坠落的那一堆废墟中。还带着癫狂的神色的教皇缓缓倒下，露出了他身后的红衣的男子。顶开瓦砾，男子缓缓爬了出来。
　　“好险，最后一个镜头都差点赶不上了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五、尾声
更新时间2012-12-14 14:28:55  字数：6916

　距离最后的一战，已经过去三天了。
　　却因为愿力反扑，黑岩差点把自己的小命交代在胜利的前夕。好在关键时刻，一种不知从何而来的力量，突然包裹住了黑岩。无论是愿力还是教皇偷袭的攻击，都被它瞬间击退了。
　　休养三天，黑岩很快恢复到了最佳状态。按理说，这类精神创伤比起肉体创伤，要难以愈合上百倍，尤其是愿力造成的这种意志层面的影响，几乎是永远无法恢复的伤势。但是不知为何，黑岩却一点问题都没有。
　　是和自己朦胧中看到的那对翅膀有关吗？
　　那到底是来自哪里的力量？属于黑岩的，还是尼禄的，还是茵蒂克丝的？
　　还是……
　　“对咯，就是那个。”
　　是哪个？我还没想到你就知道我能想到什么了吗？
　　“就是金手指啊！”
　　……
　　别急啊少女。所谓金手指，可并不是一个调侃的说法。你知道愿力作为一种纯粹由情绪和向往结晶的产物，为什么会有如此之强大效果么？
　　为什么？因为传说中的人类本源么？
　　你猜的有点道理，不过这是禁止事项……
　　……
　　具体缘由你可以去问一下你的前辈们。愿力这种东西，并不是在特定情况下，才会出现的特殊现象。愿望，理想，本能，人是这么一种随时随地都在产生着愿力的生物。有些会被存在于世的生物利用，有些不能为人所用的，也没有散逸，就这样一点一点地聚集着，愿力作为一种不会消散的稳定能量，日积月累之下，迟早会将所有人类都会变成只有幻想的中二病。但是，这并没有发生。因为这些无根的愿望，并没有继续游弋。而是凝聚成了一个仅由愿望组成的意识体。
　　意识体？你是说阿赖耶？
　　对。每个人的愿望虽然各不相同，但是对于有些方面，大多数人都是一样的。想活下去，想变强，想自由，等等。这些愿望不是来自个体，而是来自人类这个种族的共同愿望。这就是阿赖耶的成因，它没有自我的想法，只是那些愿望的内容，用愿望的内容保护、引导着人类的世界。
　　“所以，为什么每个魔王都会被勇者打败？因为他们背离了人类的道路。他们只看得到人类的孱弱，以为自己可以为所欲为，主宰一切；但是他们不知道人类孱弱身体背后，那传承千年的种族意志。因为本身并没有实体和思想，所以阿赖耶不会主动插手到历史当中，但是，纯粹以‘愿望’为基础的阿赖耶，可以以‘愿望’的形式干涉历史。有魔王，就会现打败魔王的勇者；有坏蛋，就会出现打败坏蛋的城管。”
　　这么说，只要我和救世主战斗，就一定会赢得咯？
　　当然不是啦，虽然是勇者，但是也有可能被魔王干掉。
　　那怎么办？魔王不就统治世界了吗？
　　怎么可能。打败了一个勇者，但是仍然有许新的勇者会来挑战魔王。所以，魔王再强，都会被勇者打败――这就是命运。在足以影响世界趋势的愿望面前，再强的敌人都是纸老虎。
　　“所以，你作为完全顺应阿赖耶意志的‘勇者’，无论爆发出怎样逆天的金手指，都是在情理之中的呀。至于出现在你身上的那个翅膀，很可能就和阿赖耶有关咯。与其说是阿赖耶在保护你，不如说是‘为了顺应阿赖耶的意志，而被唤醒的隐藏在你身体内的力量’。”
　　原来是这样……不过话说回来，你刚说过这是禁止事项吧，转眼间就全部都告诉我没关系吗？
　　一边往市中心的方向走着，黑岩一边和主神有一句没一句地聊着天。那对巨大的紫色羽翼，自从自己醒来之后甚至完全找不到它存在过的痕迹。后背光洁如初，轮回之书上也找不到一点相关的线索。就连匡威斗篷上被撕开的那两个缺口，也自己恢复了――概念性防护并不是一件完整的物品，只要概念本身没有被破坏，物理攻击对它是没有效果的。
　　而黑岩比较在意的，则是另一个东西。
　　那是一个拇指大小的立方体，奇怪的颜色仿佛从电视里抠下来的一块马赛克。拿在手中，奇怪地没有一丝触感。没有温度，没有重量，仿佛根本不是这个世界的东西。这个神秘的方块，黑岩甚至不知道自己是如何得到它的。大战之后，黑岩在检查自己的轮回之书时，就发现了这个名为‘世界碎片’的东西，已经不知何时出现在了自己的轮回之书中。“那么，这个东西又是怎么回事？”
　　“当然是战利品咯。打败了Boss没爆装备的话，那多么叫人扫兴啊。”
　　“可你不是说过，完全穿越的世界是没有任何奖励和任务的吗？”
　　“只是没有来自轮回空间的奖励，原本属于这个世界的东西，可以被轮回之书接受的话，也是可以带回主神空间的哦――就像那几件魔兵器。”
　　【世界的碎片】
　　内容：恶魔，魔界，魔力。（鬼泣4）
　　“可是，这到底是个啥东西啊？”
　　“就是这个世界的碎片。比如你现在拿到的这块碎片，它似乎是一块相对完整的魔界世界的碎片。它包含着魔界所拥有的所有规律和要素，甚至还带着一些这个世界的力量法则。爆出这般纯度的世界碎片，也算是运气不错了。虽然尚且不完整，但是再找几个一般的世界碎片，拼出一个完整的世界应该没什么问题吧。”
　　“可是，这玩意到底是干嘛的啊？”
　　“拼凑完整世界碎片用的啊。”主神一副理所当然的口气。
　　“等等！完整的世界碎片又是做什么用的？”
　　“这个……解释起来有点麻烦啊。”
　　主神一副卖关子的模样，黑岩愈发好奇了。仔细端详着手中的方块，黑岩开始想入非非了起来。说到世界法则什么的，难道是像小说里那样，用来参悟一些比较厉害的招式的吗？
　　不是这样哦。主神在黑岩意识中答道。
　　你个偷窥狂给我适而可止点啊！不过话说回来这个到底是干嘛用的？
　　“世界碎片嘛，其实就是创造世界的。”
　　“创造……世界？”
　　“没错！通过不同碎片组合，可以按照自己的意愿，制造出一个自己喜欢的任务世界，是不是很厉害？”
　　“我没看出来厉害在哪……除此以外就没有什么实际性的作用吗？”
　　“没了。”
　　“……”
　　离市中心越来越近。四下的废墟越来越密集，这次事件带给这个城市的，比黑岩想象的要大的多。距离黑岩击败救世主已经三天了，城市中依然是一片荒凉――残留的愿力流依然在这个城市中游弋，对于普通人来说，现在的弗杜那并不安全。抚平一场战争的创伤，永远要比战争本身要难得多。然而在市中心，魔界之门的下面，却有一个红衣的男子站在废墟间。
　　“来了吗？”
　　没有回头，就察觉到了黑岩的到来。男子看着眼前的魔界之门，眉头紧锁。想起了原作中被切成一地碎石的魔界之门，黑岩不禁问道，
　　“啊咧……要砸掉它么？”
　　“不用了，反正阎魔刀只有一把，既然唯一的钥匙被你带走了，那么把它放在这而做个纪念也未尝不可。”
　　“啊？你怎么知道我要走的？”
　　“维吉尔，你知道吧。上次你和我战斗的时候，维吉尔曾经跟我对过一剑――就是那时候，他通过隐藏在剑气中的信息告诉了我你的身份。可惜已经晚了，如果早点知道的话，也不会经历这么多曲折吧。”
　　红衣的男子看着远方，久久没有说话。黑岩琢磨着自己心事，气氛便就这么沉默了下去。过了许久，黑岩这才沉不住气了，小心翼翼地问道，“丁……叔？”
　　但丁转过头，看着黑衣的少女。
　　“那个……你的那些魔兵器……”
　　“那个啊。”但丁拍了拍头，“我差点都忘了。既然你喜欢的话，尽管拿去用好――当然，斯巴达之刃和叛逆可不能给你。我记得在你手上的‘潘多拉’好像被我加过魔力禁制了吧？”
　　黑岩将潘多拉凝聚成形，交给了但丁。但丁手中红光一闪，然后将潘多拉还给了黑岩。
　　“这就好了？”
　　“对啊。你可能不知道，这个魔兵器，其实是我自己制造的。”
　　“哈？”
　　“虽然使用着恶魔的力量，但是我一直热衷于使用人类的枪械战斗。有一日我心血来潮，便设计了这件武器，并开始完善它。我想尝试一下将重型武器恶魔化是什么样子的……”
　　话说到这里，黑岩就有些不好意思了。本来就是偷的但丁的东西，既然是对方如此看重的武器，黑岩自然也不好意思再带走了。不过，像是完全看透了黑岩所想，红衣男子洒然一笑，从风衣的衣兜中取出了一个破破烂烂的熊本子，丢给了黑岩。
　　“不过用了一段时间，我也发现它并不适合我。不知你听过没有，一个人的战斗风格，和他的性格有很大关系。这种威力巨大，灵活性偏弱的武器，对于我这种人是在是不太适合。所以，就把它送给你了。”但丁说着，问道，“想必你看过我留在它的中心区域的那些信息了吧，我这把武器，理论上能有666种形态，但是说明中只有那么区区七种形态，知道是为什么吗？”
　　黑岩认真地听着，一边猜测道，“因为现在的我还不够强，无法使用接下来的那些招式么？”
　　“不对……”但丁随口说道，“因为其他的还没有设计好。”
　　黑岩吐出一口血，“那你一副确信的表情是怎么回事？而且明明还没想好，你为什么会知道它会有666种形态啊？”
　　“虽然还没设计具体形态，但是其中17个部件的魔力回流路线，我已经大致设计好了――你只需按照魔力回流的原理尝试排列那17个部件的组合顺序，完全可以按照说明，完成它的666种形态。至于资料，就在那个本子上。本来还在犹豫，既然你喜欢这件武器，接下来就交给你好了。等你完成它的时候，可要记得来给我看看啊。”
　　原来是但丁自己设计的啊。黑岩这么想着，一边打开了小本子。密密麻麻的文字，加上仅是看起来就专业气息十足的线条，倒是让黑岩对眼前吊儿郎当的红衣男子有些刮目相看了。至于内容，黑岩虽然看不懂，好在但丁的注解也算详细，仔细看的话，也不是特别难懂。忽地，黑岩耳边传来了‘叮’的一声脆响。
　　发现新任务――[补完潘多拉的666种形态]
　　任务内容：如题
　　任务难度：特殊
　　失败条件：无
　　成功奖励：但丁好感度+10
　　喂主神，你在念叨什么奇怪的东西吗？还是我出现幻听了？
　　是真的哦！隐藏任务！
　　混蛋你够了！完全穿越的世界没有任务和奖励是你自己说的吧？
　　没有继续理会主神的日常卖萌，黑岩将并不厚的小本子略略翻了一遍，就已经用[禁书目录]的完全记忆，将上面的内容一个字不落地记下来了。离开一个世界的时候，除了被轮回之书认可，并化作卡片加入轮回之书的东西，其他物体都是无法带走的。好在利用这种暂时的完全记忆能力，黑岩可以轻易地带走任何她想要的资料――毕竟是花费了一个B级奖励卡片的身份，不压榨点剩余价值，黑岩自己都过意不去。
　　“那么，接下来你有什么打算呢？”但丁问道，“回去你那个世界吗？”
　　“嗯，”黑岩点了点头，“总之多谢你了……”
　　但丁大笑。
　　“那么你呢，接下来……有什么打算？”
　　“我的话，接下来准备去魔界一趟。”
　　“诶？魔界？”
　　“翠西不是被你骗到魔界去了么？我不去把她领回来的话，鬼知道魔界又会弄出什么乱子。”
　　“啊，这个……抱歉……”
　　“没关系，就当是故地重游好了，事不宜迟，实际上我马上就要出发了。倒是你――特地找我，想必还有什么重要的事吧？”
　　“也不是什么重要的事……”被但丁说中，黑岩抓了抓头，“我的那个伙伴，恐怕是没法带出这个世界的……”
　　“所以这个大包袱就丢给我咯？”
　　“这个……实在不知道除了你以外还能拜托谁了。克雷多他们毕竟是仇视恶魔的教廷骑士。”
　　“好吧，刚好我的事务所里缺个打杂的，叫他等一段时间，去我的事务所就行。”但丁无奈地摆了摆手，“那么还有其他事么？”
　　“没有了……”
　　气氛再次沉默了下来。已经没有其他事了，黑岩也就道别一声，打算回去准备回主神空间了。
　　“那……我走了？”
　　“唔，要回去你们的主神空间了么？”但丁抬头看着魔界之门上密集的花纹，似乎在沉思着什么，随口问道。
　　“是的……这个世界和我没有因果，呆的时间太长”
　　然而刚刚转过身，一直在望着石碑出神的但丁突然说话了。
　　“嗨！”
　　黑岩停下脚步，奇怪地回过了头。却见但丁抱着臂，也正转过身来，正在看着自己。
　　“你叫什么名字？”
　　“尼……我叫黑岩。”
　　“好糟糕的名字，一点都不像个小姑娘。”但丁摸着下巴，如是评论道。
　　“呃……”
　　黑岩嘴角抽了抽，正要说话，却见对面的红衣男子一伸大拇指，“这次做的不错，回去后一定要加油。可不要给我的大炮丢脸啊！”
　　“谢……谢谢！”
　　告别了但丁，看着消失在废墟后的红色身影，黑岩莫名地叹了口气。“这个世界，总算结束了呢。”
　　“嗯，要回去了么？”
　　“不不不，还得去见一个人……”
　　“你捡的那个小姬友么？”
　　“呸呸呸，什么乱七八糟的。”黑岩呲了呲牙，“而且我说的不是她。”
　　“啊？”
　　“总有一种感觉，不久的将来，我还会回来的……而但丁和安朵斯都是恶魔，下次到来，应该也会再见。”
　　“那你是说……”
　　――――――――――――
　　“什么人？”
　　看着手下的骑士杀掉了最后一个恶魔，克雷多却突然拔出剑，闪电般地回过身。身后的骑士们也纷纷警戒，却只见身后空荡荡的广场中，什么都没有。
　　那个身影……是错觉吗？
　　不过善后的工作，总算告一段落了。克雷多甩了甩剑上的紫血，舒了一口气。
　　“算了。欧泰干事，这应该就是最后一波恶魔了吧。”
　　在最后一战，魔剑骑士团几乎全军覆没。
　　伊布利斯之焰的爆发，除了克雷多以外，魔剑教团无一幸免。剩下的幸存者，也大都是及时割舍了由归天仪式得来的力量，才侥幸保住一条命的。亲眼看着教皇被击败，看着战后沦为废墟的城市，克雷多都不知道该怎么办了。
　　然而，恶魔却照例出现了。虽然救世主曾经使用伪神术情理了全城的恶魔，但是因为频繁开启恶魔之门，空间错乱越来越多。克雷多召集了残存的骑士团成员，开始日常的战斗。
　　两天过去了。
　　虽然有些人手不足，清理恶魔的工作也开逐渐走入了正轨。而本来打定主意再也不和教团扯上一丝关系，却因为妹妹的关系，不得不接收了技术部。
　　接手的过程，异常简单。在教皇的洗脑之下，尊卑观念深入人心。而在教皇战死，三个干部一个死、一个下落不明的情况下，克雷多就成了教团地位最高的人。甚至有人建议克雷多继任下一任教皇。
　　克雷多没有同意。
　　“最早的教团，就是这样一个纯粹以除魔为目的的组织吧？因为上一任教皇的过失，现在我们的城市正处在生死存亡的关头，所以，我希望不再有教皇这种身份了。”
　　教团，就这样在困境中，以魔剑骑士团的身份复活了。除魔，培训新人，克雷多忙的不可开交。而姬丽叶在植入恶魔本源后，伤势虽说稳定了下来，却依然十分虚弱。教团人手紧缺，不可能分出人手去照顾她的。现在的城市百废待兴，熟识的塞尔西阿姨虽然愿意帮忙，但是至少要等到几天后才能来。
　　“嗯，虽然城西的那一小股恶魔中证实有一只[浮士德]的存在，所幸先前派去的骑士并没有伤亡。得到情报后，布鲁诺干事亲自带人去了，想必没什么问题了吧。清理完这波，城市外围的恶魔，基本上算是肃清了。”名叫欧泰的干事的话语，将克雷多从回忆中拉了回来。
　　“这样吗……那么明天我们就可以进入城区了吧。”
　　“城中心区域信仰乱流严重，我们还是等几天吧。现在我们的人手严重不足，可以抓紧时间培养一下新人。”年长的干事有些疲惫地笑了，“而且令妹伤势严重，想必你一定需要时间多陪一下妹妹吧。”
　　克雷多叹了口气，“那就这样吧。我回去了，大家也回各自居所休息吧。”
　　将新制造的[Calibum]插回剑鞘，克雷多莫名地想起了自己那把被黑岩斩断的圣剑。
　　那家伙……
　　到底为什么，要将那一切破坏殆尽呢？
　　哪怕教团计划中的牺牲，哪怕窃取原本属于斯巴达的信仰。为什么要在新世界就要成功的前夕，重新破坏这一切呢？
　　教皇所说的新世界……
　　新世界。
　　果然，从一开始，自己就错了吗？到了现在，城市化作废墟，信仰不复存在。
　　这是以前的自己，想都不敢想的世界。
　　克雷多叹了口气，揉搓着因为长时间精神集中而有些发疼的太阳穴。
　　突然，前方传来人声，似乎是个小男孩惊慌的叫声。克雷多连忙加速，赶了上去。然而不是恶魔，一个衣衫破烂的少年，正在和一只野狗对峙着。
　　三下两下赶跑了野狗，小男孩这才一屁股坐回了地上。
　　“唉呀妈呀吓死我了，没想到连条狗都这么凶……”
　　“城里现在很危险，为什么不呆在总部的临时安置所？”
　　“因为妹妹生病发烧，所以偷偷来城里拿药。”
　　克雷多话语一滞，却没有再责备少年。“药拿到了吗？”
　　“没有啊。”少年苦恼地抓了抓头，“我家的房子已经塌了，完全不知道该怎么把药翻出来。”
　　“那跟我来吧，我家里大概备有一些发烧的药物。”
　　一大一小两人，一起踏上了回去的路。不知为何，克雷多有些话多。在路上，他给少年讲了一个很长的故事。
　　“唔，原来是这么回事。你说的那个尼禄好厉害，居然可以打败我们教团的巨人。”
　　“也许吧，”克雷多有些出神。
　　“但是听你的话，似乎……并不反感她破坏你们的计划吧？”少年假装不在意地问了出来，然而还有些稚嫩的脸上掩盖不住的试探和好奇却出卖了他的狡黠。克雷多没有点破，回应道，“实际上，她并没有错。也许是我们教团一开始就做错了吧，沉醉于新世界，教皇大人错了，如果我们当初及时阻止他的话，也不至于发展到现在这样无可挽回的地步吧。”
　　风在吹，弗杜那废墟上杂草的嫩芽，在恶魔之血的滋润下，一颗颗地破土而出。少年抬头看着克雷多，奇怪地反问道，“你在说什么啊……”
　　“嗯？”
　　“房子塌了，再盖起来不就好了。大家都还在，为什么要说已经无可挽回了？”
　　克雷多愣住了。
　　“虽然很艰难，不过大家都相信能够度过这次难关的。因为你们会保护这个城市的，对吧？”
　　克雷多笑了笑，“对啊。大家都在的话，一切还可以重来……吧？”
　　理想中的新世界，果然必须得亲手去创造才对啊。
　　夕阳垂暮，年轻的骑士团长，踏着霞光走在回家的路上。微风吹过，克雷多又想起了以前的无数时光中，那仿佛就在眼前的日常。同样是回家的长路，同样是血红的夕阳。只是，身边的少女变成了路边捡来的野孩子，家里也不再会有妹妹准备的饭菜了。
　　推开门。
　　“诶，大叔你怎么了？”
　　克雷多愣住了。饭桌上，摆放着仿佛往日那般丰盛的饭菜。
　　“姬丽叶？”
　　然而，这样下意识的反应很快就被自己否定了。并不是姬丽叶，至少现在的她，尚且没有独自活动的能力。克雷多快步来到了饭桌旁。只见桌子的中间，放着一个小便条。便条上写着清晰的字迹，一枚子弹压在上面。
　　砸掉了你们的城市，心有愧疚。下厨煮了一桌饭菜，希望还热。
　　望有缘再见。
　　――――nero
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－1 断带
更新时间2012-12-20 0:04:35  字数：2691

　清风吹过耳畔。隐约间，似乎可以听到窗外的虫鸣鸟叫。
　　少女从桌上趴了起来，睡眼惺忪。
　　这是……哪里？
　　我怎么会在这种地方睡觉？
　　四下一个人都没有。从窗外的光线，可以看出时间似乎还是清晨。旭日初升，酒红色的晨光将教室分成了明暗分明的两半。
　　好像画里一样。
　　出神的少女，突然豁地站了起来。不对不对，现在可不是看风景的时候。首先应该弄明白的，应该是这里到底是在什么地方吧？
　　然而愣了片刻之后，少女却又苦恼地抓了抓头，重新坐了回去。
　　不对……完全想不起来。不仅是自己在这里的理由，就连为什么自己是谁都有些模糊了。就好像有一个非常重要的东西被自己忘掉了一样，一旦自己不能想起它来，一切疑问都将无法揭晓。
　　一定有一个线索……很重要的线索……
　　少女揉了揉眼睛，重新开始审视这个奇怪的教室。典型的动漫式桌椅，并不像自己上学时破败的桌椅和两人甚至三人同桌的拥挤布局。虽然打扫得一尘不染，但是却总给人一种不自然的别扭感。
　　自己的座位里空空荡荡，一本书都没有。左右一看，正巧是左边靠窗倒数第二个。
　　咦，这个座位不是传说中的主角专座么？
　　不对，我为什么要吐槽这个啊。难倒这个座位号有什么捏他？
　　啊啊啊啊。明明什么都想不起来……
　　少女痛苦地蹲了下去，脑中仿佛被人强行掩盖了什么的感觉让她头痛万分。然而就在此时，少女却看到了奇怪的事物。自己的手，不知为何变成了奇怪的样子。覆盖着红色的角质，整个手臂――确切地说是右臂，都变成了闪耀着蓝色荧光的冰蓝色。手臂的样子也变了很多，仿佛怪物的手臂一样。
　　然而，在面对狰狞的角质和花纹时，少女却并没有感到惊讶。仿佛理所当然的一样，看着衣袖下散发着荧光的右手，一股莫名的亲切感油然而生。
　　恶魔之手。
　　脑海中自然而然地浮现出了这个名字。
　　救世主，愿望之力，但丁，潘多拉，潮水一样的记忆涌来，少女缓缓起身，坐回了座位上。揉搓着有些胀痛的太阳穴，整理着纷乱的思绪。
　　我是个冒险者，被穿越成了名叫黑岩的少女。到现在，已经经历了三个世界了。黑岩射手，魔法禁书目录，鬼泣。这个右臂，就是来自鬼泣中的‘恶魔之手’。
　　思路逐渐清晰，以前的记忆也慢慢变得井井有条起来。黑岩坐在这个陌生的座位上，却依然有些头疼。
　　虽然比较重要的问题都想起来了，但是问题回到原点――
　　这到底是哪里啊？！
　　黑岩叹了口气，苦恼地抓着头发。
　　虽然是勉强恢复了记忆，但是自己的记忆，仍然并不完全。无论如何努力，黑岩能够记得起来的最后的一幕，都只是自己离开《鬼泣》世界前的最后一幕了。
　　“总感觉少看了一集是怎么回事？”
　　少女嘟哝着，却猛地一愣。对啊，怎么忘了最重要的事。现在的自己可不是一个人，除了恶魔之手中的维吉尔，不是还带着一个看起来什么都知道又管不住嘴的系统吐槽役么？
　　主神？
　　“主神？”
　　没有反应。黑岩皱起了眉头，低头看向了左手的手腕。纤细的手腕洁白无瑕，却似乎是少了一样很重要的东西――
　　主神的手表不见了。
　　这是什么情况？
　　不行不行，我要冷静下来……
　　黑岩揉了揉眼睛，确定自己不是在做梦后，重新站了起来。
　　按理说，自己应该回到主神空间了。但是突然来到这样一个地方，却是完全出乎了黑岩的预料。在这样一个不科学的世界里，轮回空间都出现了，按理说已经没什么黑岩无法接受的展开了。但是仔细一想，少女倒也很快想到了几种可能的情况。
　　首先，就是这已经是下一个世界了。用青色能量凝聚出一面镜子，看到了那张万年不变的萝莉脸后，黑岩第一个得出的就是这个结论。身上的衣服已经变成了一套奇怪的女式校服，这样的情况，似乎就和自己穿越到鬼泣中的情况一模一样。至于主神，那家伙第一个世界不就被一个龙套Boss便当过么？而唯一还有疑问的，就是自己那些失去的记忆了。
　　随后，黑岩猜测到的，就是自己穿越了。既然可以穿越一次，为什么不能穿越第二次？那个脱线的主神在传送过程中出了岔子，在概率上可要比被车撞到异次元或者被闪电劈回古代靠谱多了。至于恶魔之手为什么还在，自己为什么还是个妹子？按照专业术语来解释的话――可不是每一次穿越都是魂穿。
　　而最大的嫌疑，则是自己恶魔之手中的维吉尔。黑岩依稀记得，自己先前被维吉尔拉进幻象，也是这样一幅情景。虽然当时没有一键换装和暂时性失忆的情况，但是维吉尔的实力诡异莫测，说不定又想出什么新花样了。
　　指节缓缓敲打着桌面，黑岩心里也大概有个谱了。主神和瞬司令都说过，在轮回空间之间进行完全穿越时，自身会自动回归到身份卡所记载的状态，也就是说，灵魂绑定的物品，进入一个世界后就会随身带着，比如匡威斗篷，比如绯红女皇，比如阎魔刀；而如果不融合剧情身份的话，自己的相貌将会完全按照表身份来表现，恶魔之手也不会如此和谐地被包裹在校服的衣袖中。另一种可能，如果这是穿越的话，似乎反倒是好事。比起这个坑爹的空间，穿越到哪都要更好吧？好歹自己都是个主角的说，进来这么久了，到现在居然连一个**都没有。
　　那么，唯一需要在意的，就是维吉尔了。试探着在心里问了两句却没有得到回答，黑岩站起来，开始认真地环视四周的环境。
　　并不像之前几次，在魔界月下的森林中了。这个教室光线很充足，一边是阳台，一边是走廊。来到阳台，少女开始打量起了外面的世界。太阳越来越高，操场上开始出现了学生的踪迹。无论怎么看，似乎都是和正常的学校无异的样子。
　　维吉尔什么时候喜欢玩这种小清新了？回想起那遍地恶魔的魔界景象后，黑岩不由自主地打了个寒颤。这样也不错吧？正要转身离开，少女却突然愣住了。
　　下面的人，完全没有人类应有的气息。
　　丧尸？
　　不，互相交谈的，晨跑的，坐在草坪上看书的，似乎完全和一般人没有两样。果然，幻境到底无法做到和现实一模一样么？真不知道那家伙到底想告诉我什么？就是为了给我看这莫名其妙的场景么？
　　黑岩摇了摇头，转身教室外走去。而就在这时，耳边却隐隐约约地传来了一声惨叫。
　　没错，是惨叫。怎么回事？是幻象，还是这个幻境中另有其人？
　　惨叫持续着，黑岩拔腿就往声音的源头跑去。然而经过强化的听力虽然比一般人强了数倍，但是要做到听声辩位的程度，还是有些不够看的。楼道里，楼梯上，一个人都没有，而随着黑岩越来越近，凄惨的哀嚎却越来越低。
　　黑岩找到位置的时候，惨叫声已经停止很久了。在一间不知道是医务室还是休息室的房间里，黑岩看到了――
　　一具尸体。
　　或许在一般情况下，黑岩会左右看看是不是有个戴眼镜的小学生潜伏在周围，但是此刻，黑岩却连吐槽的功夫都没有了。眼前的一幕，可以说是极为惨烈。被利器破坏得不成人形的尸体，仿佛一朵血色之花一样洒了一地的鲜血，让黑岩不禁皱起了眉头。毕竟虽然黑岩见过的死亡也不少了，但是如此惨烈的还是头一遭。
　　“嗯？你是……”
　　身后突然响起的清冷的女声，吓了黑岩一跳。回头一看，只见对面教室的门被推开了。一个粉色头发的少女，一脸淡然地看着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－2 血场
更新时间2012-12-29 14:17:22  字数：3355

　“我？……”
　　一面是布满鲜血的凶杀现场，一面是好像一点都不觉得奇怪的少女。黑岩下意识地往一边让了让，好让少女能够看到屋里的情景。却见她皱了皱眉，像是看到什么了非常不愿意看到的东西一样，强行扭开了视线。
　　这样的情景，正常人都不会喜欢看。换成一般情景，或许没什么问题，可是眼前的场景，即使是黑岩自己都有些莫名地惊悚。换成普通人的话，至少应该感到害怕吧？这么想着，眼前的粉色头发的少女也有些变得深不可测起来。听说粉毛切开都是黑的，难道传言是真的么？
　　结合之前的一系列诡异事件，黑岩不由得一阵冷汗。难道这是一个剧情世界?虽然不知道中间出现了什么，但是按照故事发展的尿性来看，这个世界八成是新任务世界没跑了。维吉尔虽然傲娇，也不是发展到这个程度还不现身的人。
　　“那边……”
　　“我看到了。”
　　“呃。”
　　“所以呢？”
　　“所以你不觉得……奇怪吗？”
　　“我一直在这个教室，听了很久了。”
　　“可……”
　　就在杀人现场隔壁，居然和晚饭是什么一样说出来了，看来这家伙就算不是凶手，也八成是帮凶……反正不是什么良善之辈就是了。这么自言自语着，黑岩不由得皱起了眉头。
　　反常即为妖，莫名其妙的世界，正巧出现的杀人案，不正是剧情展开的线索么？看来，自己已经进入了一个任务世界中，而眼前的事件和少女，就无疑是剧情开始的第一个线索了。
　　首先，是要弄清楚这个是哪一部游戏或者动漫吧。冒险者最大的优势，不就是对于剧情走向和内幕的掌握么？地上死去的男性，好像没什么明显的特征。一副标准的路人脸，身上穿着的衣服也是和方才从窗户里看到的一般男生们的校服一模一样。唯一有点特征的，就是他的一头红色短发了。虽然在动漫里，红发不算多也不算少，但是这种一看就是还没到第二话就会便当的角色实在是数不胜数，要想起他是谁，的确不是一件容易的事――谁会特地去记忆一个龙套的名字啊。
　　然后，便是眼前的这位奇怪的女生了。一头粉色的短发，年轻却并不显得稚嫩的脸庞，略显单薄的姣好身材，算得上是一个出色的美人了。尽管看不出二次元的样子，然而放在三次元的校园里，她身上尚不明晰，却已经初露萌芽的御姐气场想必也能成为无数同龄的M属性男生憧憬的梦中情人了。看起来，要了解这个世界，就要从她的身份开始了。说起粉毛家族，在ACG界可谓是人丁兴旺。虽说其中不乏治愈、元气和天然等一系列美好的属性，但是更加被人所熟知的却是她们另一面的属性――腹黑，黑化，以及ntr。而通过她们各自所拥有的与众不同的特征，虽然数量庞大，如果能够结合这些现有的线索，就足够能排除掉大部分的不可能了。
　　首先考虑的，就是外形了。就算剪短头发也还是卷毛的克拉丝和菲利斯，很快就被黑岩排除了。再去掉乳量明显不对的伊卡洛斯和赤夜萌香，纳兹和蝶祈的气场也明显和眼前这位的气场截然不同。虽然有些奇怪的东西混了进去，但是经过一番计较之后，黑岩倒也马上确定了一个大致的范围。歌留多？不对啊，《狐妖》里应该没有这样的场景。而且相比短发，她的双马尾才是本体吧。我妻由乃？这个倒是很有可能，那么里面那个男人也是她杀掉的吧。想到这种可能性，黑岩不由得退了一步。听前辈们说，我妻由乃虽然在取得神位前只能是一个普通人，取得而时空之神的力量之后的力量，依然同样最多是运动神经比较发达一点，比起更加专业的轮回者，可以说以她作为完全穿越对象，除了破坏自己的人生观基本上没什么实质性的作用了。是基本上没什么实质性的作用。而在主神的兑换表上，我妻由乃却是需要一个s级卡片才能穿越的超级人物。因为主神不会在兑换奖励卡片上坑冒险者，大部分冒险者都以为我妻由乃在别的方面，或许有着很强的潜力，然而有几个冒险者尝试了之后，却发现这样同样没什么效果，我妻由乃资质虽然好，却远达不到S级的程度。就连选择了成神后的我妻由乃，神力的效果也无法由轮回之书带出原世界。然而，反倒是她的另一个原本并不起眼的能力，成了让无数冒险者趋之若鹜的根源。我妻由乃有一项特技，就是‘对敌人造成致命攻击的时候，有几率会造成等同于这样攻击的真实伤害’。虽然几率不高、严重看脸，但是一旦触发，效果十分强大。这个属性不和任何血统与力量冲突，所以在同等级里，有着[柴刀]天赋的龙宫礼奈，虽然效果更大，但是但是因为一些能力冲突关系，在轮回者中的人气反而不及我妻由乃。
　　对于一般人，这个能力没什么用，一刀下去，该死的直接死了，不该死的也不会因为这个技能而出现任何意外。但是如果对手是远超常人的人类，效果就不同一般了。比如黑岩自己，拥有两种自愈系能力，一般情况下被捅砍成两截都不会死掉，但是如果被拥有这种属性的人攻击，就不好说了――只要使用者坚信黑岩是个普通人，那么就有可能在命中的时候，直接造成黑岩‘作为一个普通人被重创’的结果。虽然真正使用起来还有诸多限制因素，但是无疑，对于黑岩来说这也是一种克制着自己能力的敌人。
　　果然，看来这货是宿敌没跑了。这样的展开方式，妥妥的是主神的手笔啊！不知道这次，那家伙的葫芦里到底卖的什么药？不过既然我妻由乃都来了，未来日记还会远吗？根据原作模式，想必任务的内容并也八成和这个有关吧。不知道自己会以怎样的身份参与这次的时间呢？难道是以剧情中，未来日记的持有者之一的身份参加的吗？记得这次应该是团队任务，然道这次是少见的互相残杀剧情么？
　　这么想着，黑岩在衣兜里摸索了起来。浅色的校服颜色倒是不错，但是下面的紫色短裙仍然看着有些碍事。居然这么久才感觉到不妥，难道我已经习惯一个萝莉的身份了吗？不要啊！这么想着，黑岩的表情开始变得古怪了起来。粉色短发的少女有些摸不着头脑，问道，“你在做什么啊？”
　　“啊，我……”
　　看着一脸电波的黑岩，少女叹了口气。“算了，似乎不是NPC，新来的人总有些无法接受吧。不过，既然你来到这里了，那么就说明你已经死了。”
　　“哈？我已经死了？”等等，这个台词有些眼熟啊？
　　少女耸了耸肩。“没错，虽然很难接受，来到这个世界的人，都已经死了。”
　　黑岩如雷轰顶，愣在了原地。少女还在向黑岩介绍着自己知道的一些情况，然而黑岩却一句都没听进去。倒不是不打算知道，而是这些，黑岩并不陌生。
　　ＡＮＧＥＬＢＥＡＴＳ。
　　翻译过来，这部叫做《天使的脉动》的动漫，黑岩也不是没有看过。短短13集的动画，还自带一个草草收束的结局，却被无数人奉为神作并不是没有道理的。故事讲述了主角音无结弦，醒来后发现自己出现自一个陌生的世界里。被告知已经死了之后，加入了死后世界战线，成为了和战线的敌人‘天使’战斗的一员。但是随着剧情展开，他们逐渐发现了其实‘天使’也是和他们一样的普通人，然后他们就一起成佛消失了。
　　撇开最后一句剧情，算是一个相当优秀的动漫了。key社专注治愈系十年，加上尚在巅峰状态的麻枝大魔王，《AngelBeats！》可以说是日常系动漫的一面旗帜了。然而，这么一部有名的动漫，作为轮回者的任务世界，实际上却并不多见。不仅是因为这部作品轻松的氛围实在不适合轮回者活动，更重要的是这个世界完全没有一个适合轮回者穿越的人物。本身还停留在以枪械为主的‘原始’社会中，战斗力唯一还能看的，就只有‘天使’立华奏了。然而，立华奏的[Guardskill]本身是一款软件，虽然有着外挂一样的无视强度完全防御的能力，但是一旦离开这个世界，就近乎没用了。这种来自世界本身法则支持的力量，不能随着轮回之书而完全转移，只有冒险者在自己高度解锁人物技能之后，才能在别的世界正常使用。加上这类本源技能的兼容性往往很差，所以这个人物也就成了冷门中的冷门。加上方才那些诡异的展开，黑岩完全没有想到这个世界会是AngelBeats。而冷静下来，黑岩倒也很快注意到了，自己身上这身校服，不就是立华奏和NPC穿的那一身校服么？而对面的少女，正是穿着一身SSS战队才有的特有制服，的左臂上，也挂着一枚SSS团才有的会徽。
　　那么，这家伙其实是仲村由理吗？
　　看黑岩似乎没有要听的意思，少女便停了下来。“有些事情或许真的很难相信，所以跟我去一下我们的大本营吧。对了，你叫什么名字？”
　　“我叫黑岩……”
　　“哦？很奇怪的名字……我叫岩泽麻美，请多关照。”
　　――――――
　　基本上什么都没讲的一章，不急着看就养着吧。（放在章末是什么意思！（自带吐槽，碉堡了啊！））
　　实在是给网易跪了……没有保存的习惯，码字从来都在邮箱里进行的……但是这个月已经被网易吞过两次草稿了，再打一遍真痛苦。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A―3 天使
更新时间2013-1-9 19:44:19  字数：3227

　岩泽麻美，在AB里也算是个主要人物了，之所以人气并不是很高，是因为早在第三集就被发了便当，又没有像另一个同样叫麻美的学姐一样能在便当前治愈全人类。作为佯攻部队的主唱，她有着独特的经历。原本就生活在一个并不幸福的家庭，生活的贫困和父母无尽的吵架，始终没有让她放弃成为一名歌手的理想。经管因为被吵架的父母误伤，大脑受损无法继续发声，最后在病床上郁郁而终；来到了死后世界后，作为佯攻部队的主唱，依然坚持着自己的梦想。在入侵立华奏宿舍的佯攻行动中，她终于找到了自己生活的意义，最后在舞台上一本满足，成佛消失了。
　　不过，这也是之后的事了。现在自己出现在这里，就说明现在的剧情还在前两集。确定了大致区间后，即使黑岩对于这部动漫剧情的记忆并不是很清晰，也很快就想到了现在的情况所对应的剧情部分。AngelBeats（下文用AB）中，人是不老不死的，即使切成碎片，也会在短时间内完全恢复如初。再看眼前的场景，出处就呼之欲出了。这不就是AngelBeats中，有名的100hit么。
　　主角音无结弦，醒来后发现自己正在一个陌生的世界里。正巧被死后世界战线的首领――游离子发现，告诉了他关于这个世界的情况。但是失去记忆后，音无结弦没有相信游离子的话，并跑到了对面的‘天使’那方。但是在‘天使’立华奏告诉他同样的事后，他却依然不愿意相信。无奈之下，不善言辞的天使只好言传身教，亲手捅了音无结弦一刀。音无结弦再次醒来后，又被仰慕着游离子的野田一套100HIT，在医务室里被打死了100次。
　　现在的黑岩看到的，显然就是这样一个事后的医务室。而仔细一看，地上那个被打的面目全非的‘男尸’，身上的伤痕也已经差不多痊愈了。虽然还没有醒转的迹象，但是总算是能从眉目间，辨别出一点音无结弦的影貌了。果然，虽说动画里看起来一点问题都没有，换到三次元里的话，‘打死一百次’这种事情还是完全萌不起来的呀。
　　原来是这样……
　　黑岩释然地点了点头。自己的情况，这下算是基本上了然了。似乎是被穿越成为了一个死后世界的普通女学生，并没有表里身份卡，看样子，这次任务是特殊任务吧。只是，这次的主神似乎铁了心不打算告诉自己这是怎么回事，就连维吉尔也被藏起来了。只能自己琢磨跟任务有关的线索了……
　　“那个，我说……”岩泽奇怪地打断了黑岩的思考，伸手摸了摸黑岩的额头，“你没事吧？”
　　“啊！”黑岩想着自己的事情，陡然被这么一碰，差点直接吓得跳起来。鬼泣中持续的战斗让她养成了警惕的习惯，但是显然，在意识上依然不够。想着自己的事太过专心，以至于被碰到后，才意识到了自己的松懈。不过，黑岩也很快稳定了下来。“啊啊，不好意思，刚才在想一些自己的事……”
　　激烈的反应把岩泽也吓了一跳，往后退了半步。看到黑岩没什么问题，才点了点头。“回忆起以前的事了吗？”
　　“也没有……吧，只是隐约记起了一些片段。”
　　“刚来这个世界的时候，很多人都有记忆缺失，不过用不了多久，就会慢慢恢复的。不过与其纠结这个，不如跟我去一趟我们战线的总部。虽然这个有些难以相信，但是去那边的话，想必会有人能够帮到你吧。如果有新人的话，游离子应该会很高兴的。”
　　果然啊，这算是sss团的邀请么？
　　sss团的总部，在学校的校长室。决心以坏学生的身份和这个世界抗争的他们，霸占一个学校最不能霸占的地方，无疑是一种很好的态度。按照一般的思路，跟他们见一面也算是顺理成章的了。但是黑岩却又有别的计较――
　　那就是还没有任何头绪的任务。
　　冒险者的任务，基本上都和战斗有关。即使跟打架没多少关系，也多和一些潜入、破坏之类的危险工作脱不了干系。AB的世界里，没有实际意义上的生命危险，唯一也是最大的冲突，来自于这个世界的两大势力的冲突――立华奏的学生会和游离子的死后世界战线。自己现在之所以没有任务，很可能就是主神给自己的一题――帮助哪一方？
　　就难易度来说，显然立华奏要容易对付多了。本身只是想道谢而已，看起来似乎只要把主角音无结弦绑到她面前就行了。相反，死后世界战线那边的成员，就要复杂多了。虽然随着剧情大部分都会自己成佛，但是一旦出个岔子，就只有干瞪眼的份了。比如佯攻部队的第二任主唱由依，不仅拥有着过肩摔KO、连过五人、本垒打等一系列让人无法直视的愿望，到最后还得和她结婚，才能让她真正满意。如果自己穿越之前，倒是很想试试，现在的黑岩，就没什么想法了。嘛，结婚对象虽然没有，但那又有什么好稀罕的――异性恋只是为了生孩子而已呀。妹纸你百合不？
　　怀着对这类日常型任务的恐惧，黑岩最终选择了――
　　去立华奏那边。
　　并不是萌生了爱的战士的志愿，突然想换个方式治愈全人类；实际上，也并没有证据证明，去哪一边，就必须要让对面全数成佛才算赢。但是黑岩倒是觉得，加入两方后的任务目的，应该还是和原剧情有关。
　　音无结弦已经出现，世界的发展轨迹，应该和原作没什么偏差的。唯一的变数，就只有自己了。而加入两方各有什么任务？恐怕要和各自人物的性格有关了。无论有没有音无结弦的加入，战线发现立华奏只是个普通人也只是时间问题。立华奏却不一样，本身只是个天然呆，不会顾及他人的想法，只是按照自己的标准艰难地坚持着自己认为正确的事情。在轮回空间，任何一个任务世界，都是少不了战斗的部分的。想要凭借战斗解决问题的话――
　　黑岩觉得，更可能是立华奏那边。
　　看着一脸认真地发着呆的黑岩，岩泽无奈地叹了口气。和新人沟通的任务果然太难了啊，还是去总部告诉游离子，让他们去心烦吧。转身正要离开，身后掉线了一样的少女却突然回了魂，“啊，那个你们的总部我就先不去了，既然成为了这里的学生，我还是先去找一下老师好了。”
　　“那些NPC老师都是……算了。”岩泽揉了揉太阳穴，“那些老师的话，都是没有自我意识，只存于常识中的‘老师’而已。”
　　这么说着，道过别，黑岩便准备离开了。然而刚转身，却被岩泽突然叫住了。
　　“怎么了？”黑岩疑惑道。
　　似乎是想说什么，岩泽一副犹豫的表情。最终，还是什么都没说。“没什么，可能是我听错了吧，不好意思……”
　　两人就此分别了。
　　拦下两个路人，向他们询问哪里可以找到学生会长。但是话还没问完，就看到了远处，一个白长直正抱着一大摞书，往教学楼走去。
　　真实说曹操曹操就到。
　　黑岩没有理会几个NPC，直接向立华奏的方向跑了过去。
　　“学生会长！”
　　这么喊了出来，立华奏转过头，静静地看着黑岩。黑岩把右手往衣袖中藏了藏，笑着打了声招呼，“多多关照哦！我是新来的。”
　　立华奏没有回答，看着黑岩。
　　“听说新人得向学生会长……报道吧？”
　　这当然不是真的，因为这是黑岩瞎编的，
　　“不需要。”
　　“啊？”黑岩一副很吃惊的样子，顺手很自然地将立华奏手中的书接过一半，和她并肩向前走着，“那么我该怎么办啊，对了。刚才有个人告诉我，这是死后的世界。”
　　“他们说的没错。”
　　“喔？原来是真的啊。他们还邀请我一起对付你来着。说你是什么……‘天使’。”
　　“我不是天使。”
　　“不是吗？那我回头转告他们。话说贵圈还真是乱啊，我都不知道你们争斗是为了什么。”
　　……
　　聊到教学楼门口，立华奏停下脚步。接过黑岩帮忙搬的书后，微微点了点头，进入了教学楼。黑岩一脸相谈甚欢的微笑，朝立华奏挥着手。直到立华奏的身影消失在转角处后，才停了下来。笑容很快消失，食指摩挲着下巴，黑岩皱起了眉。
　　居然什么都没有发生。
　　主神没有出现，剧情的提示音也没有响起。黑岩把该说的都说了一遍，任务却依然没有开始的迹象。风和日丽，今天似乎天气不错。倒是在转过转角前，黑岩看到立华奏侧过头，不着痕迹地偷看了一眼还在挥手的自己。
　　黑岩残念地转过身。看来，现在的剧情还没发展到激活任务的程度么？主神还真是在下一盘很大的棋啊。这种完全无法验证自己的战略是对是错的感觉，还真是令人不爽。
　　等你出来，要给你好看……如此恨恨地想着，黑岩提步，往立华奏告诉自己，教务处所在的办公楼走去。
　　――――――
　　考试周……你们懂的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－4 恶魔
更新时间2013-1-19 14:50:18  字数：4466

　入学的手续出乎意料的简单。
　　大概是因为都是NPC的缘故，面对这个来历不明的新学生，教务长一副司空见惯的模样，直接告诉黑岩，随便找个宿舍和座位，就可以上学了。
　　宿舍有单人宿舍和双人宿舍，黑岩暂时没有入侵女生宿舍这种打算。方法很简单，找到一个NPC女生的宿舍，提出自己要住在这里，对方就马上搬出去了。
　　真是方便。
　　从教务处那里，可以领到餐弧２还，似乎是由于SSS团那帮不良经常不领的缘故，餐皇Ｓ嗷购芏唷：谘胰数收下了，倒也没什么罪恶感。无所事事地在校园里转了两圈，除了从校长室边楼道的窗户中飞出了两个男人(注1)以外，也不是什么稀奇的事了。
　　什么都没有发生。下午上学，SSS团的成员大半缺席。不客气地挑了左侧倒数第二排的座位，原来的NPC学生点了点头，就挪开座位，坐到了另一个空座位上面。
　　黑岩的日常，就这么开始了。然而心里挂念着任务，无论是NPC学生，还是死后世界战线的成员们，都无法谈到一块。
　　久经沙场的老兵，即使回到和平的世界，也再无法像正常人那样无忧无虑地生活了。得益于三无状态的‘修身养性’，黑岩倒是没有整天都生活在戒备和焦虑中；然而在平凡的日常里，也不禁会想到“不突然出现一个怪物的日子真的好无聊”这样的念头。虽然可以抑制自己的情绪，但是想要去像个学生一样认真听课，可是无论如何都做不到的了。
　　好纠结。任务依然没有任何头绪。
　　终于，黑岩下了决心。
　　――――――
　　死去活来百余次（无误）后，音无结弦终于成功到达了SSS团的总部――不是他自己的本意就是了。而在一番折腾之后，他也算是对这个世界有了一个初步的认知。之后，他加入了SSS团，选择了以抗争的方式在这个世界活下去。
　　为了让他能够尽快熟悉战斗的节奏，SSS团的领袖――游离子策划了一起日常的作战行动――龙卷风作战。所谓龙卷风作战，实际上就是由岩泽麻美领导的‘佯攻部队’――也就是一支由女生组成的摇滚乐团，在大食堂进行演奏，然后在演唱会最高潮的时候，用数十台大功率风扇，将学生们的饭票卷出来。
　　这样的行动，作为学生会长的立华奏自然不可能坐视不理。而SSS团的成员对于‘天使’畏之如虎，就算立华奏只是跑来吃饭，也绝对会当然大敌来应对。这样既能保证战线成员有饭吃，又能顺便和天使打一架，对于战线的成员，可谓是两全其美。
　　很快，就到了晚餐的时候了。黑岩来到餐厅，要了一份麻婆豆腐――因为立华奏很喜欢吃，这道菜在AB里面，也算是一种名吃了吧――因为某个人物喜欢吃所以出名，就和Fate/zero世界里的麻婆豆腐一样。开始会觉得很辣，但是辣味过后，就会感觉到其独特的风味。按照生长在天朝的口味，即使是正宗麻婆豆腐，也算不上辣，在一般人的感觉里，似乎仅仅是因为11区普遍不擅长吃辣而已。然而自己买到的这一份麻婆豆腐，黑岩第一口就差点呛到。不仅是因为自己现在也算11区人的味觉标准了，更明显的原因，是根据原作设定，这个世界的麻婆豆腐以辣闻名，所以在黑岩盘子里的食物，也跟着变得辣了起来。
　　演唱会开始了，在远离黑岩所在的座位的食堂的另一边，岩泽麻美带领着佯攻部队的少女们开始了演奏。喧嚣的食堂，很快便被更加喧嚣的音乐占领了。
　　〖背后是一道卷帘门〗（歌词）
　　〖指尖有铁的味道〗
　　即使是NPC学生们，也被节奏感极强的歌声声所吸引，在台下越聚越多。龙卷风行动，也正式开始了。
　　〖不要客气，弹奏起来〗
　　〖反正都要引起一片混乱〗
　　很快，大批的学生涌入食堂里。混乱食堂的外边，就只有负责警戒的SSS团战斗成员了。因为是新人，主角音无结弦被安排在一处人迹罕至的天桥，执行着戒备任务。
　　龙卷风行动……到底是怎么把饭票从学生手上抢来的呢？纠结着这些无关紧要的问题，音无结弦有些紧张地拨弄着手枪。
　　〖findaway，从现在开始〗
　　〖foundout，感觉到了〗
　　〖rock,演奏起来〗
　　〖紧盯着远方〗
　　聆听着远方食堂里的歌声，音无结弦有些走神了。突然，眼睛的余光，捕捉到了一个纤细的白色身影。
　　立华奏。
　　〖在这片刻喘息都没有的城市里……〗
　　齐腰的长发随风微微摆动，纯白的少女此刻正站在桥的那一边。
　　音无结弦吓了一跳，连忙举起枪，对准了前方的少女。然而立华奏却什么反应都没有，似乎毫无戒备，又好像是对他手中的手枪毫不在意一样，迈开脚步，向着音无结弦走来。
　　真的要开枪吗？
　　然而，这样的犹豫也只是片刻而已。面对径直走来的立华奏，音无结弦扣下了扳机，给自己未来的老婆狠狠地来了一发。然而，被击中了腹部的立华奏却好像一点问题都没有。腹部渗出的血迹很快就停止了，
　　〖星空是最棒的舞台〗
　　〖乌鸦们也哇哇叫个不停〗
　　〖我总是在想〗
　　〖难道它们不用睡觉吗〗
　　在逐渐变得激昂的音乐声中，立华奏脚步没有因为枪击而停下。与此同时，她开了外挂。
　　没错，就是外挂。名为[AngelPlayer]的软件，制作者早已经无法考证了。然而其功能之强大，足以媲美一些游戏中的外挂和作弊器。使用了GuardSkill后的立华奏，再也没有任何攻击能够伤害到她了。尽管听到枪声后，SSS团的众人逐渐聚集到了一起，并开始向她开火；然而密集的弹幕，却不能伤害到立华奏分毫。
　　〖findaway,我也如此〗
　　〖songfor,开始唱歌〗
　　〖rock,奏响起来〗
　　〖crow,歌唱起来〗
　　虽然如此，密集的火力也让立华奏难以前进。毕竟这次行动的主要目的是夺取饭票，从来没有打败过的立华奏，也没有谁指望着这次能打败一次。之所以要和立华奏战斗，就是要拖延时间，在演奏结束前，保证立华奏无法进入食堂。而现在虽然无法对立华奏造成什么伤害，但是能拖住她的话，也足够了。
　　似乎，一切都在计划的控制之中。
　　〖你想一直停留到什么时候？〗
　　〖似乎听到有人这么说道。〗
　　〖假如只说这些恼人的话，〗
　　〖那就快被漆黑的羽翼卷走消失吧。〗
　　意外，总会在所有人意想不到的时候出现。一道划破天际的紫色刀光，仿佛一道闪电一样，瞬间穿过了人群。与此同时，从人群的侧翼跃出了一个深绿色长发的少女，两手中的短刀发出耀眼光芒，接住了紫色的刀光。
　　“你是谁？”
　　双刀的少女，是椎名枝里。因为口头禅的缘故，人称肤浅姐。虽然卖的一手好萌，却是战线里实际战斗力数一数二的战斗人员。据说她能够仅凭两把太刀，就能和立华奏相抗衡。接下一击后，迅速跳开，抬头一看，却是一个穿着黑色斗篷的奇怪少女。手中拿着一把造型夸张的青色长刀，刀刃上泛着紫光。
　　奇怪的少女正是黑岩。没有回答椎名枝里的问题，黑岩向后看去。紫光扫过，身后众人手中的武器纷纷解体。有的直接被砍成了两段，有的是被劈掉了枪管。切口平滑如漆，刚刚被斩到的时候没有断开，现在才露出了光滑的断口。
　　这样的攻击，仅凭超人的身体素质和临时凝聚的武器是不够的。不过，虽然这次穿越没带阎魔刀，但是阎魔刀所拥有的武器概念――分离，却是黑岩可以随时调用的。带着这样的概念，即使是随手凝聚的青色长刀，也能拥有削铁如泥的功效。虽然比起阎魔刀本体还有很大差距，但是应付现在的局面也就足够了。
　　见黑岩不答，椎名再次攻了上来。却见黑影一闪，黑岩在瞬息之间移形换位，闪到了椎名身后。然后举起长刀，直劈了下来。椎名连忙一闪，勉强闪过了黑岩的一刀，连忙回身摆出防卫的姿势。然而，黑岩似乎并没有追击。
　　椎名枝里还没来得及说话，一边的日向秀树就叫了出来，“这是――[Guardskill]的[Delay]！[注2]你是……另一个天使？”
　　一个天使就够头疼了，再出现一个天使，可不是什么愉快的事。却见黑岩突然转过身，长刀直指着还在呆呆看着这边的立华奏。举起右手，校服的袖子滑落下去，露出了不似人类的狰狞的右手。
　　“我不是天使。如果硬要加个名号的话，我应该是……恶魔吧。”
　　青色火焰从奇怪的右手中升腾而起，逐渐成形，凝聚成了一门巨大的加农炮。和阎魔刀一样，虽然一直藏在自己右手里，但是潘多拉一样没有带入这个世界里。所以黑岩只能使用原本就有的青色能量凝聚成的加农炮了。潘多拉需要很多特殊材料，自己虽然熟知它的结构，但是要用青色能量仿制一个出来，还是不可能的。
　　“所以你们退开吧，我无意于你们为敌。实际上，我们的目的应该是一样的。所以，之后的战斗，你们最好不要插手。”
　　手执巨大的长刀与大炮，黑岩就这样冲了上去，速度越来越快，很快就成为了一道残影。在SSS团众人诧异的目光中，一黑一白两道身影碰撞到了一起。
　　立华奏被击飞了出去。撞到路边的一架路灯，路灯发出了刺耳的呻吟，被撞出了诡异的弧度。一般人如果这么撞上去，恐怕脊椎会被直接摔断。立华奏却好像一点事都没有，翻身落到地上，拍了拍土。
　　[GuardSkill，Overdrive]
　　毫无感情的词语，从白色少女的嘴里念了出来。然后，面对再一次冲来的黑色少女，立华奏用同样的招式格住了。
　　和之前一模一样的一次碰撞，结果却截然相反。立华奏轻松地格住了黑岩的巨刀，再往前一扫，就把黑岩推了出去。两人力量之间的悬殊差距，转眼间就翻转了一遍。这一招是用来增强自己力量的被动技能，AngelPlayer编辑的技能，力量可以说是直接来自于这个世界的自有法则；黑岩力量虽强，倒也无法与整个世界抗衡。
　　不过，这也并不意味着立华奏就会强于黑岩了。在水泥地面上拉出了一道触目惊心的沟壑后，黑岩卸掉了立华奏这一刀的余力，只见她再次冲了上来，就和前两次一模一样。立华奏挥剑要挡，却见黑岩手中的巨剑突然加速，化作一道紫光，向立华奏斩来。格挡已经来不及，眼看在这一刀之下，立华奏就要成为第二个学姐，却见她突然化作残影，向后闪去。这是GuardSkill里的Delay，这个能够短距离瞬移的技能，救了立华奏一命。黑岩一刀斩了个空，一缕白色的秀发悠悠地从刀下飘落了下去。
　　青色能量创造的武器，可以复制一个灵魂绑定的武器所拥有的特殊属性，刚才的那一刀，黑岩就使用了尼禄[绯红女皇]的喷射原理――这就是尼禄的剑技，完全压制敌人，不让敌人有防御的机会。
　　好险。就连还在一边围观的SSS团成员也不禁捏了一把汗。然而，立华奏没有害怕，另一个手中出现了同样的音速手刃，两把半虚体的光剑散发着神秘的光辉，闪烁着向黑岩攻了过来。
　　从来没有遇到过同一层次的对手，今天这个莫名奇妙的敌人，却让她燃起了好胜之心。
　　演唱会已经到了高潮。
　　〖无论何时，都要一直停留在这里〗
　　〖在那些经过这里的人群之中〗
　　〖在这被黑暗笼罩的舞台之上〗
　　〖如今将高唱希望之歌〗
　　日向秀树像是突然想起了什么，喊道，“快去通知佯攻部队，如果让普通学生看到这种层次的战斗，肯定会发生混乱的！”
　　〖你也一定很累了吧〗
　　〖我想碰触你的后背〗
　　〖一首来自黑暗中的〗
　　〖一首照亮希望之路的〗
　　〖这样的一首歌〗
　　……
　　一黑一白两道身影，再次碰撞到了一起。
　　――――――注1：因为在这个学校里，校长室已经被SSS团占领，成为[对天使用作战本部]了。如果没有暗号贸然打开，就会被楼道里的大铁锤机关直接砸出教学楼。音无结弦和野田曾先后被砸出去过。
　　注2：这是立华奏使用ANGELPLAYER制作的一个技能，效果相当于黑岩的鬼步。具体见下文。
　　终于回到家了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－5 第一日的结末
更新时间2013-2-1 11:46:45  字数：4500

　sss团的龙卷风行动，在满天飘扬的饭票中，成功结束了。
　　半路杀出来的自称‘恶魔’的少女，成了这次战斗的主角。而策划者SSS团，除了提供BGM外，就没有一点表现了。除此以外，他们利用佯攻部队的表演吸引了NPC学生们，没有让外边的战斗波及到无辜。虽然他们要抗争的对象是这个世界，但是他们也无意伤害无辜。演唱会结束后，NPC学生们看到的就只有两人战后的战场了。
　　食堂外的空地，被破坏得面目全非。
　　仿佛被犁过一样的水泥地，触目惊心的交错沟壑，把平整的地面破坏得面目全非。完全超越了普通人层次的两人全力的出手，造成的破坏可想而知。路灯被扭曲成了诡异的弧度，路边的石台被爆炸波及，散了一地碎片。就连一边的桥梁，也因为某种巨力，被毁坏了半边。巨大的缺口处，烧焦的钢筋狰狞地蜷曲着。
　　sss团的成员，也早已撤退了。他们不是建筑队，这种程度的破坏已经超出了他们能够处理的范围之内。不过倒也不需要特别的处理，在这个世界，环境方面非有意的改变，会随着时间被世界自主修正为原来的样子。
　　而战斗的结果，也就只有这片战场而已了。至于胜负，没有人关注，实际上也并没有什么胜负。而即使是对战的双方，也从来没有期待过能够打出什么结果吧。
　　就算能够将对方击杀，几小时后又是一条天然呆――从各个方面来讲，都完全没什么意义。更何况，要将对手打败的话，也并不是那么容易的一件事。立华奏本身开着挂，拥有力量和防御上的绝对优势，甚至反应速度也能快黑岩一筹；另一边，黑岩不仅久经杀阵，还拥有着属于两个人的战斗经验，比起只和普通人战斗过的立华奏，意识上可完全不在一个层面。除此之外，强大的自愈能力能够保证即使是受伤也可要迅速痊愈。实际上，虽然力量和防御上处于弱势，实际上，战斗中占优势的反而是黑岩。立华奏甚至没能正面刺中过黑岩一次，反而是自己被黑岩当靶子一样打，虽然都被外挂莫名其妙地挡住或者是在外挂的作用下刺中后很快便修复了，场面上依然是黑岩牢牢占据着上风。
　　不过即使是这样，最后的结果依然是没有胜负。双方都没有至死方休的打算，自然也不会决战到天明了。
　　结束了战斗之后，找回放在远处的几本要带回去的书后，就自顾回宿舍楼了。宿舍楼门口，意外地看到了同样刚刚回来的立华奏。刚才的战斗前，因为在无防备模式下被音无结弦打了一枪，上衣的下摆还浸着血迹。虽然没有被黑岩伤到，衣服上也布满了焦黑和细微的割痕，隐约间，还能看到缝隙下若隐若现的肌肤。黑岩有些不好意思，挪开了视线。倒是立华奏看到黑岩后，一副如临大敌的模样，虽然因为三无天然呆的性格什么都没说，却是立刻开启了GuardSkill，静静地看着黑岩。
　　一个手抱着书，黑岩强笑着摆了摆右手，“哎呀哎呀，不要一见面就一副债主相嘛……”
　　可是，看到这个力量上可以和自己抗衡的红蓝怪手，立华奏更紧张了。直接召唤出了音速手刃，吓得黑岩匆忙道了别，就窜进了宿舍大楼。一路跑到楼梯口。往后一看，立华奏似乎没有追来，这才松了口气。
　　突然找上立华奏打架，不是没有原因的。白天的时候，黑岩做了各种各样的尝试。既然是剧情世界，就必然会有一个触发任务的条件。自己在第一次任务的时候，因为还未到达剧情开始的时间，在《黑岩射手》的里世界中转悠了整整一天；而这次既然已经到了这个世界并开始了剧情，那么必然会有一个任务开始的条件。
　　到底是什么？黑岩有些捉急。为了防止抽到一些治愈系的任务，黑岩想要做的，是将自己的任务目标引导向战斗的方面。
　　首先，是和立华奏接触。然而白天不仅捡见到了立华奏，甚至吧该说的都说了一遍。然而，却依然没有用。于是，黑岩想到了另一种接触的方法――那就是打一架。再然后，就有了晚上的那一场大战。
　　熟知主神的性格，因此作出的推论也不至于是异想天开。然而事实证明，这些都是错的。一边上着楼梯，黑岩一边琢磨着。自己所想的，无非就是打败天使或者让所有人成佛这种任务。虽然之前并不觉得这些想法有什么错误，然而一战之后，黑岩也发现了问题。
　　即使没有阎魔刀、绯红女皇，甚至匡威斗篷，哪怕没有了自愈的能力，立华奏依然不是自己的敌手。硬要打个你死我活的话，最后失败的也只能是立华奏了。毕竟技能再逆天，立华奏也只是个一般人，就算一直这么僵持下去，黑岩也能将她拖垮。虽然今晚的战斗中，立华奏也有留手，在回去后，也很可能会用[angelplayer]编出新的技能，作为任务的最终目标，这还是――
　　太简单了。
　　轮回空间的目的，是以个人境界或者武力的进化作为前提的。即使能够凭借小聪明呈一时之快，最后受累的肯定会是自己。在主神和UP主监督的游戏规则中，一直用别的手段也不是办法，只有自己主动找架打、主动提升自己，才能在这看似简单的轮回空间中生存下去。起初，黑岩倒也完全就是这么想的，直到现在，黑岩才意识到问题――自己想的太简单了。一个世界的力量层次虽然会随着进入的冒险者的力量层次而改变，但是有着原作的框架在，剧情人物的实力都是有一定限度的。而冒险者的任务难度，也是和自身实力息息相关的。
　　虽然这才是自己进入无限空间后的第四个世界，但是只需打败立华奏就能完成一个任务世界的话，未免太轻易了一点。这种只需击败一个敌人就能完成的世界，敌人的难度都会有点强的离谱，立华奏虽然离谱，但是在黑岩看来，并不算强。比起自己，两人最多算是实力相当罢了。之前把立华奏当做可能的任务目标，到底还是有些想当然了。
　　难道真的要帮音无结弦，帮助他让所有人成佛么？
　　不对不对，一定有另外的办法。如果说战斗的话，那么……
　　AngelBeats中的战斗元素，实际上并不多。除了立华奏欺负SSS团的成员与郊外某大怪鱼，就只有在死后世界开始崩坏、很久前某个等待者编写的只要‘爱’出现后就会自动开始的程序了。之后，这个世界的NPC会被分解成黑色怪物。这些怪物没什么设定上的壁障，如果触发任务的剧情不在之前，就只可能是在这里了。听起来很复杂，简而言之，若是没有其他展开的话，自己很可能就得等到剧情快要结束的时候，才能触发到任务。
　　也就是说，最近的几天，都不会有什么必要的事可做了吗？
　　黑岩叹了口气。抬头一看，看到的却是楼梯口大大的‘4－F’字样。自己的寝室应该是在三楼，一直在想自己的事，居然走过了。不过，这也是没办法的事。黑岩转身，便往楼下走去。哪知刚转过身，就听到“哎呀”地一声惊叫，紧接着，和一个女生撞了个满怀。
　　黑岩的第一个反应，就是自己又大意了。虽然勉强算是一个高手，但是对于接近自己的人或者别的东西，总是缺乏起码的警戒心。尽管被偷袭也没什么大不了的，但是吓一跳的话，‘三无’的状态倒是很容易被打破。一直熟悉到现在，黑岩在维持着这种状态的同时，也能够正常地和他人交流说笑了，只要维持着内心不产生任何情绪波动，就能完美地保持这种自己发明的‘三无’状态。不过突然的惊吓，可要比日常的笑谈难应付多了，在战斗中或者战斗前被扰乱内心的话，不仅需要好几分钟才能重新进入这种状态，更糟糕的是，很可能会因为失去冷静而做出错误的判断。
　　所以，黑岩的第一个反应，就是向后一踏稳住身形，隐隐地做出了战斗的准备姿势。然而定睛一看，被自己撞到的却是一个褐发少女，背着一个吉他。以普通人的体质，虽然将黑岩撞得晃了一下，她自己却脚下一个不稳，向后摔去。好在后面似乎有她的同伴，虽然被砸得差点一起摔下去，好歹接住了走在前面的同伴。
　　“对不起对不起……”
　　黑岩连忙扶住了两人。一手抱着书，不可避免地用上了恶魔之手。待到意识到的时候，右手已经扶着走在后面的金发少女的背后了。好在混乱间，两人也没有注意到。
　　这两人不是NPC，黑岩很快看了出来。道歉之后，跟在后面被撞到的金发妹子似乎是有些不高兴，瞪了黑岩一眼。倒是被自己撞到的褐色短发的少女大度了摆了摆手，表示自己不在意。同时惊奇地问道，“你不是NPC呀？以前没有见过你呐。”
　　一个背着吉他，一个背着贝斯，看样子，似乎就是刚刚演奏结束的佯攻部队（GDM）没跑了。至于确定的理由，就是跟在两人身后的岩泽麻美。刚转过楼梯的她，没有过来帮忙。然而一直在冷眼看着这边，黑岩的恶魔之手自然没能逃过她的眼睛。
　　反正迟早要被知道，黑岩倒是不怎么在意，不过岩泽麻美并没有说出来，解下背后的吉他，递给了褐色头发的少女。
　　“尚子你们先回去吧，我跟她有话说。待会还得去总部那边开会，就先不回去了。”
　　“咦，你们认识吗？”褐色头发的少女问道。
　　“早上见过，快去吧快去吧。”
　　岩泽催促着，两人一脸狐疑地离开了。楼道里重新恢复了安静，只有几个NPC女生在一边似乎谈论着什么。
　　看到两人离开后，岩泽才抱住胳膊，往墙上一靠。“我就说，早上你肯定有什么瞒着我。你到底是什么人？”
　　“你是指什么？”黑岩反问。
　　“嘛，先说说你的右手把。”
　　黑岩歪了歪头，“你应该听说了吧，你们的[龙卷风行动]被迫延长的原因……”
　　“听说是一个自称‘恶魔’的奇怪女人和‘天使’打起来了……就是你吗？”岩泽大吃一惊。
　　“没错，就是在下。”黑岩一脸得意。
　　“这样啊，怪不得第一次看到你就觉得怪怪的。”岩泽摸着下巴，“是这样的话……”
　　“嗯？”
　　“那么你和‘天使’是什么关系？”
　　“如你所闻，是宿敌关系咯。”
　　“因为兴趣的关系，我对声音什么的比较在意。第一次见到你就发现了，因为不确定，所以没有问出来……”岩泽说道，“为什么你的声音和天使的一模一样？”
　　“诶？”
　　一愣之后，黑岩才反应过来。不知道如何解释，便只发出了这样的吱唔声。要说原因，倒也很简单。自己的主要身份――黑岩射手，和立华奏的声优，都是花泽香菜。但是如何解释，就是有些纠结了。
　　好在，岩泽腰间的手机及时救场。似乎是同伴们的催促，应了两声后，岩泽就挂掉了电话。抬头一看，前方的黑岩已经不见了。无奈之下，岩泽只好重新下楼，回总部开会去了。
　　“呼……”松了一口气，黑岩从三楼的转角处走了出来，向自己的房间走去。一边走着，一边又有些莫名其妙――
　　她是个普通人呀，我为啥要躲着她啊？！
　　如果主神在的话，一定会吐槽我的气场太萝莉了吧。啊啊啊，我在想什么啊，习惯了三无状态，突然被打断了的话，连日常交流都变得困难了啊……
　　那么，接下来几天，该怎么办呢？
　　这么想着，黑岩关上了自己房间的门。如果任务是那样的话，主神把自己这么早就扔进来，想必是有它的理由的。
　　是了――AngelPlayer，立华奏所用的那个软件。
　　想到这点，黑岩愣住了。AngelPlayer这个软件，说是这个世界的外挂都不为过。给自己这么长的时间，不就是叫自己去研究这个外挂吗？虽然不进行灵魂绑定的话，是不能带出这个世界的，但是在这里，可是几乎能媲美‘神’的存在。虽然没收了一大半的装备，但是有了AngelPlayer后，自己的实力不仅不会被削弱，反而会成倍增加。
　　那么，这次的敌人，到底是何等强大的怪物？
　　想到这里，黑岩便有了一种不寒而栗的感觉。
　　原来，主神的意思是这样的吗？
　　看着窗外的夜空，黑岩站在房间的中央，摩挲着自己的下巴。如果没记错的话，明天立华奏应该会去袭击SSS团的地下工厂，那么，就在那个时候去偷一份AngelPlayer的光盘好了。立华奏自己的房间里，肯定会有的吧。
　　――――――――――――――
　　昨天回来，更新就这点咯。番外的话，还得订正一下，今天可能会放出序，大家不要着急。具体介绍看作品相关里的卷首语吧~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

B－1 夜梦
更新时间2013-2-11 21:41:47  字数：3958

　车水马龙。
　　等着人行道对面的红灯，黑岩抬起头，看向了远方。高楼大厦间雾蒙蒙的空气，让这个世界显得有些虚幻。
　　这是在哪里？黑岩整理着纷乱的思绪。是任务世界吗？
　　不对，这里本应该是最真实的世界才对吧？自己用积分兑换了一次回到现实世界的机会，想要回来看看家人。
　　对，一定是这样的。但是，为什么自己的记忆如此模糊？
　　黑岩揉了揉太阳穴，却意外地感觉到了背后的重量。一个书包，不知在什么时候出现在了自己的背后。疑惑地打开书包后，黑岩看到了一大堆不知所以的漫画书和光盘，手办也有不少，虽然是不同的样式，似乎是为了节省空间，而被统一装在了一种透明的蓝色小盒子里。
　　记忆逐渐清晰，黑岩也逐渐回忆起了一些东西。斑马线对面的红灯还亮着，周围等着过马路的人已经越挤越多了。为了不太过引人注目，黑岩还特地使用上个世界得到的&lt;虚伪之袍&gt;改变了自己的着装和瞳色，在普通人看来，自己似乎也只是个挺漂亮的一般学生妹而已；然而这样的打扮，似乎也为自己招来了一些不必要的麻烦――
　　一个胡子拉碴的大叔，已经跟着自己很久了。
　　脑海中想起以前听过的防狼术、报警之类的东西，黑岩苦笑起来，没想到自己也有用到这些东西的一天――不对，堂堂轮回者，居然因为被痴汉尾行而报警，怎么说都是丢人到家了吧？这么想着，黑岩自嘲地笑了笑。时间正是傍晚，正是下班和放学的时间。等着绿灯的人越来越多，黑岩身边也越来越挤。
　　明明一个鬼步就能闪过去……
　　黑岩叹了口气，避开两个使劲往前挤的高中生，站到了人群的后面，冷眼看着。以前的自己，大概也是这样庸庸碌碌的吧。想起以前那段黑暗的日子，黑岩不由得扶额苦笑。这么想来，自己被拖进无限空间，实际上也算是天大的幸运了吧？
　　想着以前的事情，黑岩有些出神了。然而眼角的余光，却突然捕捉到了那件棕色的衣角。
　　又是那个大叔。
　　到底会不会尾行？黑岩在心里吐槽道。老是在目标的身边晃荡的话，即使是普通人也能发觉了吧？黑岩转过头，却刚好迎上那个大叔的目光。
　　棕色的风衣，一个手还提着一个酒瓶。大白天就就醉汉么？黑岩咧了咧嘴。虽然是胡子拉碴的大叔样，但是真实年龄应该比自己想象中年轻一些。头发也是乱糟糟的，一脸颓废的模样。个子很高，黑岩抬起头，看到了男子鼻梁上硕大的墨镜。不知道是因为激动还是酒醉，墨镜后的眼圈有些泛红，隔着那两块漆黑的镜片，黑岩依然可以捕捉到他有些狂乱的目光。
　　“嗝。”
　　男子打了个酒嗝，一股扑面而来的酒精气味让黑岩忍不住皱起了眉。似乎是趁着酒劲，男子一把抓住了黑岩的右臂，隔着衣服，可以感受到他颤动的手指。另一只手也搭了上来，向黑岩的衣领探去。
　　啪地一声，黑岩抓住了那只乱来的手。嫌恶地看着男子，一边还在妄想着能不能放出一些类似霸气或者杀气之类的东西，虽然也不指望能把他当场吓尿，起码能让他知难而退，也算少一桩麻烦。单从战斗力来说，黑岩可以在一秒钟内杀他七八次，但是这毕竟是现实世界，不说有可能闹到人类公敌的境地，黑岩本身也不愿意惹在这个世界惹一些乱七八糟的麻烦。然而看到黑岩的目光，男子却没有一点畏惧的意思，反而咧开了嘴，鬼畜地笑了。松开了黑岩右臂，伸手想要攥住眼前少女的左手。可是，少女的力气意外地很大，被抓着的那只手，居然像是被铁箍定住一般，完全不能动了。
　　含混地声音从他的喉间响起。“小妮子，看小爷我……”
　　下一刻，他便什么话都说不出来了。黑岩戴着手套的右手抓住了他的手腕，巨大的力量仿佛要捏碎他的骨头一般。豆大的汗珠从他的额头上渗出，剧烈的疼痛感让他瞬间清醒了七八分。
　　“不……不要……”
　　黑岩的恶魔之手，捏碎一块大理石都不是什么难事。虽然没把眼前的男子捏个粉碎性骨折，但是稍一用力，倒也成功让眼前的男人闭嘴了。懒得和他纠缠，黑岩随手一推，将男子推倒在了路边的店墙边，然后转身，继续向前走去。
　　总算是找到一点龙傲天的感觉了嘛。
　　对于刚才的事，黑岩并不怎么上心。只要对方不要纠缠不清，黑岩便也没有继续和他为难的打算了。然而刚转过身，就听身后传来是杀猪一样的惨嚎。
　　“杀人啦！救命啊！老子的手被弄断了啊啊啊啊！快点把她抓住！”
　　黑岩脖子一僵，差点没栽个跟头。明明是他自己作死，居然倒打一耙，赖到自己身上了。
　　“快抓住她！抓住她！”男子惊恐地呼喝着，“报警！喊警察！”
　　刚刚的情形只是一瞬间，能够注意到的也只是少数的几个路人，而他们所见的，也只是前一刻男子把手搭到了黑岩的肩上，后一刻他就向后倒了过去。虽然黑岩看起来也只是个一般的学生而已，而男子身边丢着的酒瓶也可以证明他并不是什么好人，但是少女丝毫不为所动，继续着不紧不慢的脚步，却又有些可疑了――无论到底是谁的错，转身就跑或者直接报警把这个醉汉抓起来，才算是正常人的反应吧。
　　然而被刚才那股巨大的力量所震慑的男子，看到黑岩没有反应，却像是突然来了勇气一样，更加口无遮拦起来。
　　“小贱人，爷我摸你是你的荣幸，小小年纪一副破鞋模样，还敢跟爷爷我动手，等爷缓过来，打得你把昨天喝的奶都吐出来……”
　　男人看到黑岩不还口，胆子也越来越大。一边跌跌撞撞地往另一边跑去，口中污言秽语也是越来越多。就在此时，人群中传来了另一个男人的声音。
　　“明明是你先毛手毛脚的吧，我记得前几天你耍流氓都被我们居委会的刘大妈逮住过一次。”
　　居委会？刘大妈？
　　黑岩转过头，刚好看到了那醉汉挥出的拳头。看清楚之后，黑岩大惊。鬼步一闪，便闪了过去。
　　那醉汉知道黑岩不是个善茬，没敢再造次。但是突然冒出来这么一个多管闲事的，一肚子火便化作力量，一拳朝着对面的男子呼了过去。然而黑影一闪，却见黑岩突然出现在了面前――然后一拳打在了他的肚子上。虽然没有用恶魔之手，但是黑岩本身的力量，就要比一般人强很多倍。
　　一拳下去，醉汉再次被击飞了出去。吃了这一拳，醉汉识相多了――虽然已经痛得没什么贫嘴的力气了。黑岩摇了摇头，收回了已经开始在手心凝聚的青色能量。虽然很想杀了眼前这个家伙，但是杀害一般人，终究还是下不了手。听到身后的响动，黑岩转过了身。尽管没有被醉汉打到，身后的男人却依然抱着后脑勺，痛苦地蹲了下去。似乎是下意识地做出躲避的动作，却不小心碰到了身后的电线杆。
　　感知到少女的目光，男子勉强抬起头来，看到的却是一截消失在转角处的背影。
　　果然不能太过冲动啊……男子这么想着，摸着头站了起来。而身后，也传来了熟悉的声音――
　　“史郭达！”
　　元气的女声从身后传来，史郭达叹了口气，努力摆出了一个似乎是笑的表情，转身向声音的方向走去。自从上了大学，离开那座城市之后，自己的人生似乎发生了一些微妙的变化。虽然大事小事依然倒霉不断，但是――自己有女朋友了。
　　看到倒在路边的醉汉和犹自捂着后脑勺倒吸冷气的史郭达，妹子有些惊讶地询问起了缘由。史郭达打着哈哈，随口回答着，“似乎是个无家可归的醉汉吧，我是刚才不小心被电线杆给撞了，单纯的没有任何联系……”
　　“你呀。”妹子明显没有相信他的鬼话，不过也没有深究，鼓起了腮帮子，嗔怪道，“遇到你之后，我才相信世界上真的有八字相冲命犯太岁的人在。昨天我听姑妈说，城外那个娘娘庙似乎挺灵验的。今天就去那里玩，顺便求个护身符什么的也好啊。”
　　“都说了那是迷信啊。”史郭达满不在意回答着，顺手在衣服的内兜里拿出了一大把各式各样的佛珠和护身符，“小时候就去过很多那种地方，真的是一个有用的都没有。”
　　“到底去不去嘛。”
　　“好好好……”
　　对话间，醉汉身边的人也逐渐散去了。两人谈笑着，转过了一个街角。然而就在此刻，史郭达却停住了脚步――
　　方才那个初中生打扮的神秘少女，再次出现在了眼前。
　　“你是……”
　　短短几分钟内，少女的打扮就完全变了一番。中学生的校服换成了米黄色的秋衣秋裤，头发也由双马尾，变成了一头乌黑的长发。虽然史郭达确信自己没认错人，但是换了一身装备之后，眼前的少女看起来却成熟了许多，虽然依旧是个萝莉脸，给人的感觉却更像十七八岁的样子了。但是更糟糕的，是她竟然眼泪汪汪地看着自己。
　　你谁啊？这是怎么回事？莫非自己已经被宇宙人口贩卖组织盯上了，她是特地来保护自己的克鲁苏邪神么？想到少女那快到匪夷所思的身手，史郭达更确信了这种可能性。不过他很快就注意到，带着古怪眼神看着自己的视线，很快就由一道变成了两道。身边的妹子，看着自己的眼神也变的微妙了起来。
　　等等，这种莫名其妙的即视感是怎么回事？
　　更糟糕的情况，终于发生了。眼前的少女，狠狠地甩了自己一耳光。一脸悲愤地指着身边的妹子，声泪俱下。
　　“史郭达，你就为她抛弃了我吗？”
　　黑岩霍地坐了起来，月光清冷如水。
　　――――――――
　　果然……是个梦吗？
　　陌生的单人宿舍，陌生的环境。窗外，依然是那个陌生的学校，繁星满天，从床边的闹钟上可以看到，时间还正是午夜。想起刚才那个乱七八糟的梦境，黑岩咧嘴干笑了两声。如果自己没有进入主神空间的话，现在应该就是那样一种人生赢家的状态了吧？真不知道当初是哪根筋搭错了，居然同意进入了这个坑爹的世界――连主神的话都信，活该撸一辈子啊！虽然现在连那种功能都没有了。
　　想到这里，黑岩沮丧地低下了头。然而脑中乱七八糟的信息逐渐沉淀后，黑岩也很快就反应了过来――
　　那似乎并不是一场无根据的梦。再联想到失忆的事实，黑岩很快就想了起来，这些记忆，似乎来自于自己离开《鬼泣》的世界后，主动兑换回到现实世界的记忆。因为刚才似乎是下意识地想要做个FFF团的团礼而突然醒了过来，以至于这个梦境之外的记忆依然并不清晰；但是那个莫名其妙的史郭达和自己都不认识名字的妹子，显然并不是虚构的存在。
　　自己进入了轮回空间，为什么还有一个史郭达？
　　一条不知从何而来的记忆从脑海深处飞了出来――“为了避免因为吸收太多冒险者而对那个世界产生太多干涉，也为了你们能够安心冒险，我们在吸收轮回者的时候，都会制造一个替代品，代替你们在那个世界生活。直到你们能够战胜因果的时候，才会将你们在那个世界的身份还给你们哟……”
　　――――――
　　大家新年快乐~（昨天好像说过了？（不对，是前天?
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－6 潜入
更新时间2013-2-19 20:19:17  字数：3188

　“主神！”黑岩霍地站了起来，“你在哪？你在的吧？”
　　穿着睡衣，黑岩从床上跳了下去。卧室，阳台，甚至走廊，黑岩将四周找了个遍，却完全没有找到那个熟悉的带着马赛克的身影。
　　回到寝室，关上门。靠在墙上，黑岩望着窗外的星星。这个莫名世界里的夜空，比外界要干净的多。因为过早地醒了过来，那些被遗失的记忆，自己只回忆起了梦中所见的那部分。想起最后仿佛去死去死团那样的恶作剧，少女不禁微笑了起来。月光照进屋里，照亮了少女睡衣的下摆。回忆着那个梦的内容，黑岩却笑不出来了。
　　现实世界的时间，和主神空间是相对的。虽然在任务中浪费的时间，会自动折算成轮回空间和现实世界的一天，一场任务加上休息的时间，顶多也就是十一天的样子。但是想要回去现实世界的话，无疑需要经历很多场任务。这么算来，一场任务是十一天，十场任务是一百一十天，三十场任务就接近一年了。而根据那些队友所说，一般成功脱离轮回空间的冒险者，至少都要三十场任务。
　　那么一年之后回去的自己，真的还是曾经的自己吗？在原来的世界里，有一个一模一样的自己，在代替自己生活着。自己经历过的，他同样经历过。但是自己离开的那一年的记忆，却是他独享的。
　　自己知道居委会的刘大妈，却不知道刘大妈曾经教训过那个耍流氓的醉汉。随身佩戴的那些护身符中，会有亲人和朋友在不同年龄的时候赠给自己的，也会有一些自己并不认得，却被珍重地装在一起。会出现一个长相还算不错的女朋友，虽然已经交往了快一年了，但是自己连她叫什么都不知道。
　　只是个替代品吗？他有自己的感情，有自己的意识，也有自己的经历。自己在打通轮回空间后，是夺回自己原来的生活，还是间接地杀掉了原本是史郭达的他？
　　自己到底是什么？是原本的自己，还是仅仅照着那个人的样子复制的一个拙劣的赝品？真正的史郭达到底是谁？
　　在回到了现实世界后，自己能不能接受一年后的自己？有了一个莫名其妙的女友，甚至已经见过家长了；或是因为失恋，染上了乱七八糟的恶习，不得不接受周围人们憎恶的目光。即使到时候自己已经超越了凡尘俗世，又将如何面对那已经不是自己了的自己？
　　从进入轮回空间开始，或是主神有意无意的引导，或是从进入这个地方后就一直带着的目标，黑岩一直潜移默化地把变回原来的自己、离开这个世界当成理所当然的目标。然而在做了这个梦之后，黑岩便有些头疼了――如果不回去以前的世界的话，自己该以什么为目标？
　　变强吗？
　　本质上，黑岩对于力量，并没有什么渴求。假若没有了回去的目标，黑岩不知道自己还有什么变强的理由。
　　创造世界吗？
　　从主神和一些同伴的口中，黑岩也多多少少了解到过――UP主建立这个轮回空间的目的，就是要让轮回者们创造世界。不过，黑岩也并非掌握欲很强的人，对掌控一个世界那种事并不是很感兴趣。。
　　那么？
　　活下去吗？
　　黑岩摇了摇头，将这些乱七八糟的念头甩出了脑海。大半夜想这种人生哲学之类的东西，自己是不是有些神经过敏了？一头扎进被窝里，强行闭住眼睛。不一会儿，便再次睡着了。依然是乱七八糟的梦境，但是醒来之后，便全部忘掉了。起床之后一看时间，闹钟的时间指着早上九点半。按照一般作息时间，应该是已经妥妥地迟到了。不过，黑岩也没有认真上课的打算。
　　磨蹭地洗漱后，换上那套怎么看怎么别扭的校服，因为不习惯凉飕飕的感觉，加上这种小短裙实在不适合战斗，昨天找到宿舍后，黑岩就开始装备上了安全裤。
　　去食堂吃了早饭――如果还算早饭的话。估摸着时间差不多了，黑岩回到了空荡荡的女生宿舍楼里。
　　观察好左右无人，黑岩鬼鬼祟祟地钻进了立华奏的宿舍。来到轮回空间后，这种掉节操的行为黑岩干过不少了，区区一个女生宿舍，已经不算什么了。不过在看到阳台上晾着的一只粉红色胖次后，黑岩还是有些脸红心跳。毕竟这种东西，以前还从未怎么注意过。虽然自己也有，但是眼前这条，可是萌王的胖次啊。
　　要摘下了闻闻么？
　　不对不对！我不是来偷胖次的啊！黑岩摇了摇头，驱赶着这些乱七八糟的念头。自己之所以来这里，是来偷立华奏的胖次的。
　　等等，怎么又回到偷胖次这种猎奇的行为了啊！不过，好像在不经意间透露了什么重要的东西？
　　黑岩把刚刚到手的[AngelPlayer]的光盘盒摔到了地上。
　　啊啊啊啊！哪有这么对自己吐槽的啊！我都在想什么乱七八糟的东西……
　　忍住想要抓狂的冲动，黑岩打开了立华奏的电脑。今天之所要溜进立华奏的宿舍，就是为了偷一份[AngelPlayer]的安装程序。按照黑岩对原剧情的记忆，在[龙卷风行动]的第二天，立华奏突袭了sss团的后勤基地――位于学校地下深处的大军火厂Guild。由于在前往Guild的路上有大量的陷阱，不仅成功拖住了立华奏，而且也让sss团自己几乎全灭，最后到达地下工厂后的，便仅剩作为首领的仲村由理和主角光环护体的音无结弦了。面对基本上毫发无伤的立华奏，自知不敌的仲村由理最后选择了炸毁Guild――不过这些和黑岩都没什么关系。趁着这个大部分剧情人物都不在的情况下，出于不偷偷干点什么可实在是对不起这次机会的心态，黑岩潜入立华奏的卧室，打算……
　　打算调查一下AngelPlayer的事情。望了望阳台上的晾衣架，对这个侵入法则的胖次，黑岩可是垂涎已久了。
　　沉默。
　　这都什么乱七八糟的啊！
　　黑岩把鼠标摔到了地上。作为参考，黑岩本打算把立华奏在[AngelPlayer]中的技能数据抄一份，但是在闪过‘windowsXO’的标识后，黑岩赫然发现立华奏的电脑是设有开机密码的。
　　“……”
　　原作中，sss团也有过入侵立华奏宿舍的行动，为了这次入侵，甚至有一个年轻的团员为了掩护大部队，牺牲了自己宝贵的生命（无误）。入侵的部队方面，虽然都是一帮笨蛋，其中却有一个会背圆周率的黑客――立华奏的开机密码，就是他破译的。而现在的黑岩如果愿意的话，直接大摇大摆地进来，当着立华奏的面强抢胖次也不是什么不可能的事。之所以选这个时间偷偷潜入进来，除了黑岩多一事不如少一事的惰性，还有就是黑岩实在不知道该怎么和天然呆打交道了。昨天那一架，立华奏对自己的敌意恐怕已经相当大了。在没有任务的明确提示的情况下，还是尽量和两方都不要闹得太僵得好。而对于眼前这种技术活，黑岩就有些束手无策了――虽然自己在还是茵蒂克丝的时候，曾经有意无意看过一些黑客方面的技术，在完美记忆的帮助下，也能够死记硬背下来。但是且不说自己连一点工具都没带，单是这个系统，就已经超出黑岩的认知范围之外了，天知道这个‘windowsXO’是什么时期的产物。
　　虽然好像有什么奇怪的东西乱入了，但是无所谓了。楼道里响起了脚步声，似乎是下课的时候到了。算了，既然没办法破译这个密码，先回去再说吧。拾起地上[Angelplayer]的盒子，转头看了看阳台上的晾衣架，嘴角抽了抽，黑岩逃也似地离开了立华奏的宿舍。
　　似乎刚刚下课，三三两两的NPC学生互相结伴，往各自的宿舍走去。立华奏是学生会长，宿舍的位置就在二楼楼梯口，知道的人并不少。两个路过的NPC学生好奇地往黑岩身后的门内望去，却被黑岩不客气地挡住了。
　　这些NPC还真够智能的啊。
　　这么想着，黑岩拉上门，往楼梯走去。然而刚走了两步，少女就愣住了。因为背着一个大吉他的岩泽麻美，正诧异地看着刚刚从立华奏房间出来的自己。
　　这……
　　“早啊。”黑岩强笑着挥了挥手，底气不足地打了声招呼。
　　“早。”岩泽抓了抓头，跟上黑岩的步调，往楼上走去。
　　我茨哦！怎么又碰到这家伙？！黑岩若无其事地和岩泽一路往楼上走去，心中却早已抓狂几百遍了。为什么哪里都能碰到这个衰星啊！
　　今天真是太失态了……这么想着，黑岩叹了口气，苦恼地摇了摇头。无言地走着，却听身边短发的少女提醒道，“三楼到了哦。”
　　黑岩抬头一看，看到大大的3－F的字样。
　　好险，差点又走过了。黑岩连忙道谢道别，转身便走。直到回到自己的宿舍，才算是松了一口气。
　　今天这家伙，居然什么都没问！不过自己又不是去偷胖次的，为什么要怕她啊……
　　算了，正事要紧。黑岩拆开[AngelPlayer]的盒子，取出了里面的光盘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－7 追逐
更新时间2013-2-26 20:04:34  字数：3066

　地下的战斗如火如荼地进行着。sss团的众人似乎终于不敌立华奏的凶残战斗力，引爆了地下工厂。就连翘课在宿舍的黑岩，都感觉到了微微的震动。
　　不过，黑岩似乎也用不着那些乱七八糟的东西了。现在的黑岩，面临着一个极大的问题――
　　那就是这个[Angel
　　Player]，自己根本不会用。
　　安装的过程出乎意料地顺利，但是之后，黑岩就傻眼了――这个AngelPlayer的界面，像极了黑岩平时在用的电脑里的记事本――最基本的窗口，被一分为二，然后便什么都没有了。
　　安装成功后，黑岩就傻眼了。一般的软件，即使没有教程，软件本身也有一些注释、帮助之类的东西。但是AngelPlayer中，却一点都没有。完全找不到头绪，黑岩懊恼地关上了电脑，出门吃午饭去了。
　　接下来该怎么办？路上，黑岩这么想道。虽然偷了一份AngelPlayer的软件，但是摆在眼前很现实的问题，是自己完全不会用它。
　　为今之计，慢慢摸索的话，时间肯定是不够的。黑岩摸着下巴，抬头看着立华奏宿舍的阳台。难道要再闯一次么？看样子，不去把她那一份偷出来做参考的话，似乎是没有办法继续研究的。
　　这么想着，黑岩转身往食堂走去。早已经过了午餐的时间，食堂里一片冷清。不过，这也是没有办法的事――来到轮回空间后，虽然黑岩还努力维持着以前的生活习惯，但是紧张的任务世界里，往往都是有时间吃一顿饭都不错了――黑岩的上个世界是《鬼泣4》，那次魔界之旅可实在不是什么美好的回忆。好在学校的食堂似乎是全日营业的，人少的话，黑岩也乐得清静。看着打饭大妈机械却慈祥的面孔，黑岩心道，如果能够像个普通人一样一直在这里生活下去的话，似乎也不错。真不知道原作里那些家伙是怎么想的，这么好的地方，不好好地呆着，非要想成佛――甚至连成佛的后果都不知道。
　　要了一份乌冬面，比昨天的麻婆豆腐好吃的多――以至于黑岩一口气吃了两碗，才心满意足地离开了食堂。路过饮料贩售机前，黑岩刷了一罐咖啡。不过虽然这么说，这个世界实际上是没有货币的，所以这个看起来是投币式饮料贩售机的装置，实际上是不需要投币的。只要自己点一下想要的饮料，就能不用任何代价‘买’到想要的饮料。
　　咖啡弹出来，果然是和传说中一样的‘key’牌咖啡。死后世界没有赞助商，所以在动漫中屡次亮相的这种咖啡，也被打上了原本和咖啡没有一点关系的Key的商标,而这种咖啡，也就成了和麻婆豆腐一样，属于[AngelBests]中的另外一种名产。优哉游哉地回到宿舍楼后，已经将近下午四点了。
　　真是伤脑筋……已经吃饱的话，晚饭就吃不下了啊！黑岩苦恼着，却突然发觉，令自己烦心的事却早已经由AngelPlayer换成了晚饭的问题。少女苦恼着，又叹了一口气，在和平的世界里，自己还真是会忍不住放松啊。转过楼梯，黑岩喝了一口咖啡，摇头晃脑地来到了二楼楼梯的转角处。
　　立华奏的房间的门，依然紧紧地关着。不知道那家伙回来了没有？依稀记得，sss团引爆Guild后，立华奏坠入了正在爆炸的地下工厂中。虽然以她的外挂水平，不可能被那种程度的爆炸所炸伤，而即使真的受伤，也很快就会恢复。不过自己的目的，也只是偷取她电脑上有关[AngelPlayer]的资料而已。
　　这次，干脆把立华奏的电脑直接搬走好了，或者偷走她的硬盘――回去再慢慢破解。机会不等人，想要再次攻击的话，一定
　　这么想着，黑岩手中青光一闪，凝聚出了一把钥匙――立华奏宿舍的锁，早就不是什么问题了。然而还没等钥匙插入到锁孔里，就见立华奏寝室的门自己开了。
　　“诶？”
　　黑岩意外地抬起头，刚好迎上打开门的白发少女的目光。不了个是吧，这货居然已经回来了……
　　手中喝了一半的罐装咖啡掉到了地上，冷汗从额角沁了出来。黑岩一呆，连忙摆了摆手，“啊不好意思，走错门了……”
　　立华奏没有理会她的掩饰，直盯着黑岩的眼睛，看不出是喜是怒。短暂的对视后，黑岩心里越没底了。三无天然呆果然难缠，以后一定有多远就躲多远……小心地赔笑着，黑岩往后退去。
　　“今天早上，你是不是来过我的宿舍，”
　　“哈？”
　　这下糟了……看来立华奏不仅回来了，而且发现了自己寝室的异状。不过这也是很显而易见的事，毕竟自己潜入的时候，并没有特地消去自己的痕迹。原本觉得以立华奏的性格，即使发现了，也不会贸然来找自己麻烦的。然而眼下，却是被立华奏给抓了个正着。本以为立华奏不会把自己怎么样，直到此刻，黑岩才意识到――天然呆也不意味着好欺负。在原作里，立华奏曾经在无意间通过‘Harmonics’(谐波叠加)制造了数个自己的分身，这些分身拥有和她一样的能力和记忆，但是也有自己的意识。在剧情的中后期，她们开始攻击SSS团的成员，直到立华奏将它们重新吸收，才让主角们避免了全灭的惨剧。虽然那些复制的立华奏和正版立华奏有性格和之后经历上的差异，但是无论如何，以一个普通天然呆的凶残水平的话，也不是说黑化就黑化的。
　　“你的宿舍?”黑岩装傻，“我从来都没有进过啊……我想其中一定是有什么误会！”
　　“我的一盒软件不见了。”
　　“软……软件？我完全不知道啊……等等等等！”
　　“GuardSkill，HandsonicVersion2。”
　　黑岩一边后退，一边辩解着，然而回答她的，是立华奏的音速手刃――似乎是进化到了二代，这一次的音速手刃比起昨天，似乎要长得多了。短刃的上方，也多了个楔形的尖头。两个锋利的倒刺，让这把音速手刃看起来更加吓人了。看到黑岩转身，立华奏再不犹豫，一剑便直刺向了转身就逃的黑岩。
　　轰隆！
　　一声巨响过后，宿舍楼的墙壁被砸出了一个大洞。在碎石和灰尘中，黑岩用斗篷裹着身体，从灰尘中冲了出来。在无数NPC惊讶的目光中，落到了地上。但是还没停稳，回头一看，然后就像是见了鬼一般，撒腿就跑。紧接着，一个白发的少女――似乎是他们的学生会长立华奏，从破洞中跳了出来。她的两个手腕上，还各佩戴着一把明晃晃的短刃。
　　立华奏的速度要比黑岩快多了，很快就追了上去，双手的手刃也化作一片剑芒，斩向了黑岩的后背。然而就在刀光剑影中，黑岩却一次都没有被击中过――或闪避，或格挡，黑色的少女总能在刀光剑影中找到空隙，只是比较狼狈就是了。
　　毕竟是自己潜入别人的宿舍偷胖次（？）被发现，黑岩倒是没有理直气壮地打一场的打算――毕竟无论打赢打输，都是没有实际上的好处的。所以比起打倒立华奏，甩掉一个天然呆似乎要更加容易一点。
　　于是，在死后世界的校园中，发生了一场超能力版的喋血街头。一黑一白两道身影，伴随铺天盖地的刀芒，像风一般卷了过去。眼看着狂砍十八街的惨剧就要发生，却见跑在前面的黑衣少女突然一矮身躲过立华奏的一剑，窜进了教学楼中。
　　立华奏没有丝毫犹豫，紧跟着杀了进去。一楼，二楼，黑色的身影在学生中间灵巧地穿梭着，这让立华奏感到十分棘手――她并不想伤害普通的NPC。而在压力大减的情况下，黑岩跑的越来越快。立华奏才到达六楼的楼梯口，就看到黑岩已经站在校长室门口了。
　　这个地方，她并不陌生――原本是NPC校长办公用的地方，却被死后世界战线的那些人占据，当做了他们的大本营。因为进攻过几次，立华奏对于这个敌人的总部，倒也有一些了解的。只见自己一直在追的少女伸出手，推开了校长室的大门。
　　为了防止天使突袭，这个校长室的大门是有机关的。如果不是从里面打开的话，就会有一个大铁锤从天而降，将开门的人直接砸飞――立华奏虽然攻高血厚，铁锤的轰击不见得能够将她打伤，但是被铁锤砸飞，倒是没办法避免的事。黑岩推开门，大铁锤瞬间便砸了过去。那家伙打算通过破窗而出来甩掉我吗？立华奏这么想着，追了过去。然而铁锤晃过去后，预想中玻璃破碎的声音却并没有响起。却见黑影一闪，黑色的少女在被铁锤砸到前，就冲进了校长室内。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－8 逃脱
更新时间2013-2-27 22:34:31  字数：3074

　校长室内死后世界战线的成员们，似乎正在开会。看到黑影一闪，一下子都愣住了――
　　包括天使在内，从未有过失败记录的大铁锤居然没有命中。而定睛一看，来的人也是出乎所有人的意料之外――昨天晚上和天使战斗的那个少女。不过，若是她的话，能够闪过那个大锤倒也不算什么意外了。不过，这个能够和天使打平手的家伙居然来到了己方的总部，还是让SSS团的众人有些紧张――是来砸场子的，还是来找我们帮忙的？
　　所以，在看清来人的身份之后，众人齐刷刷地看向了作为首领的仲村由理。这个粉发的少女，作为SSS团的首领，她可不止是个只会卖萌的花粉症少女或者能吓得小动物生活不能自理的中二会长。天生的领导才能，让她理所当然地成为了死后世界战线的领导者，当然还有另一个原因――她手下的人都是八嘎。而在此刻，她手下的笨蛋们，便齐刷刷地望向了她。
　　该怎么说?
　　虽然自认不是笨蛋，但是仲村由理对于黑岩同样没什么底，对于黑岩的目的，也完全没什么概念。正在琢磨着要不要邀请黑岩加入死后世界战线，却见少女风一样地冲过了校长室，从窗户中跳了出去。
　　“抱歉各位，我先走一步……”
　　话还未说完，声音就已经消失在窗外了。这下，就连仲村由理也短路了，愣愣地盯着黑岩消失的窗口。而就在这时，立华奏也终于避开那个大铁锤，冲到了门口。
　　“……”
　　宿敌相见，当然不可能像刚才黑岩进来那样轻松了。不过死后世界战线的成员虽然笨蛋居多，但是他们也明白――除了椎名枝里和仲村由理，其他人并不适合近距离战斗。不过尽管如此，众人还是毫不犹豫地摆出攻击架势，有枪的拿出枪，没抢的各自抄起家伙，仲村由理刚刚起身，她刚刚坐过的凳子就被几个家伙拆成了零件。而这时，立华奏已经杀到窗边了。相比黑岩的鬼步，立华奏的[Delay]可以说是一种完全是瞬移的移动技能。如果她只是想通过的话，没有人可以拦住她。在众人吃惊的眼神中，立华奏就和刚才的黑色的少女一样，从校长室的窗口跳了下去。
　　“岂有此理，你给我站住！”
　　被这般无视，仲村由理怎么可能无动于衷。看到还在努力拆卸凳子的几个笨蛋，便气不打一处来。一脚把大山踢了个跟头，喝道，“你们这群笨蛋，都快给我去追啊！”
　　普通人自然不可能从顶楼上跳下来安然无恙，众人一窝蜂地冲了下去，仲村由理趴在窗台上，指挥着下楼的队员的行动。然而仓促间组织的攻击，根本无法对立华奏造成威胁。
　　“狙击手取到武器后，直接在四楼进行狙击！‘天使’并没有离开，现在就在楼下！”
　　“诶？”
　　“已经开始和天使交手，我们顶不住了！”
　　“OK~Letus
　　dance!”
　　“狙击手注意，天使冲进教学楼了，目标很可能是你！”
　　“救命啊！”
　　“受伤的退到后面去，其他人继续攻击！”
　　……
　　sss团的电波频道里一片混乱，就连仲村由理的声音也渐渐湮没在无边的嘈杂声中了。不过，楼下的战斗并没有因此停止，反而更加剧烈了。原本有些心不在焉的立华奏，似乎也放弃了原本的目的，开始和sss团的成员认真战斗。死后世界战线的众人大败，不到二十分钟，就全部狼狈地撤回了他们的总部。
　　不得不说，这其中是有原因的。而最大的黑幕，无疑就是第一个进来的那个黑色的少女了。时间转回二十分钟之前，立华奏跟着黑岩冲进了sss团的大本营，看到了大开的窗户，和一屋子望着窗口傻了眼的sss团的成员们。没有再和这些家伙纠缠，立华奏飞快地闪到窗前，纵身一跃，跳了出去。虽然有GuardSkill的保护，再高个一二十层立华奏也不会受伤，但是带着巨大的惯性落地，自然不会好受。所以在落地之前，她又用音速手刃插入墙壁缓冲了一下，又耽误了片刻。待到落地之后――
　　追踪的目标已经找不到了。
　　四下没什么遮挡物，以黑岩的速度，想在这么快的时间里逃出视野外，似乎并不可能。所以唯一的可能性，就是她还在身后这座教学楼里――立华奏回头一看，只见校长室正下方的三楼的玻璃上，莫名地破了一个洞。想来似乎是用了什么技巧，在空中突然转向，打破玻璃冲进了三楼。
　　立华奏连忙转身，往教学楼的入口跑去。迎面遇到了sss团的大部队，闪也闪不过，一路砍过去，倒也实在没有遇到什么像样的抵抗――要不是害怕伤到无辜的npc，立华奏解决掉他们甚至用不上三分钟。在教学楼的内部，实在不适合枪战。椎名枝里赶来的时候，队友们已经跪了一半了。
　　椎名枝里精通刀法，解决起来可没有她那些队友那么容易。立华奏也懒得和她纠缠，趁着混乱，一路闪了过去。然而到了三楼后，依然没有看到黑岩的身影。
　　立华奏微微喘息着，站在那个破了洞的教室门口。虽然有外挂帮忙，本身体质并不像黑岩那样远超凡人，接连跑上跑下两次，还抽空打了一架，也难免有些气喘吁吁了。然而眼前所见，只有空荡荡的教室和楼道。一高一矮两个穿着男生校服的NPC在走廊的尽头聊天，一路找遍三楼，也没有见到其他的身影。
　　果然是跑了吗……
　　回过头，椎名枝里已经带着人冲上来了。立华奏又回过头看了看空荡荡的教室，抓了抓头，停下了脚步。自己再上来一次，用了差不多五分钟的时间。而黑岩无论是从背面的窗户里逃跑，还是趁着立华奏上楼的时间从刚才的窗户逃跑，时间上都绰绰有余。白发的天然呆少女抓了抓头，这才反应过来――从黑岩跳出窗口开始，自己就已经跟丢了。
　　无奈地转过身，和sss团的众人战到了一起。十几分钟后，椎名右腿被划伤，失去了作战能力。余下的sss团成员心知获胜无望，便各自带着伤员，一哄而散。站在乱七八糟的楼道里，立华奏又不死心地转了两圈，依然没有找到黑岩，只好回去了。
　　另一边，黑岩不仅回到了已经恢复完好的宿舍楼中，而且再次潜入到了立华奏的宿舍中。sss团的人虽然都是笨蛋，但是拖住她一段时间应该没问题。黑岩的打算，便是直接偷走立华奏的硬盘，回去再慢慢琢磨。然而坑爹的事再次出现了，拆开机箱后，黑岩竟然完全不认识硬盘是哪个了――既然windowsXO都出来了，电脑里结构的变化，也是可以预见的事了。黑岩大怒，准备连机箱直接搬走，然而有几根电线没有拔掉，一不小心，把立华奏的桌子直接拉倒了。显示器摔到地上，碎了一地。
　　“……”
　　黑岩已经无法想象立华奏看到之后的表情了。然而眼角的余光，却突然捕捉到了一个奇怪的标识――
　　少女拾起了那本掉在地上的小册子，只见册子上面绘着一个极其眼熟的‘AngelPlayer’的标志。往下看去，下面的东西大半都看不懂。不过，黑岩的眼睛也是越来越亮，因为这个小册子，明显是AngelPlayer的说明书。从编程的基本逻辑原理，到具体的语法，都有详细的注解。有了这个说明书，可要比立华奏的硬盘有用多了。
　　残念地看了一眼被自己弄的乱七八糟的房子，黑岩最后回头看了看阳台，那个粉红色的胖次还好好地挂着――干脆一不做二不休……啊啊，我在想什么啊。黑岩甩了甩头，匆忙地溜了出去。回到自己的宿舍，收拾了些细软，便逃了出去――得罪了学生会长，还想住宿舍？
　　从几个NPC学生口中问到了电脑室的位置，少女小心翼翼地走在前往教学楼的路上。小心地避过立华奏可能路过的地方，顺路刷了两罐咖啡。来到地下的电脑房后，已经接下午五点了。不出意外的话，今晚，甚至明天，后天，自己都必须在电脑室度过了。能够离开这里的时间，取决于自己多久才能用[AngelPlayer]编写好属于自己的外挂――一旦被立华奏发现，虽然不至于被砍死一百次，但是最坏的情况，便是自己再也不会有什么时间研究这个软件了。相比之下，反倒是砍死一百次比较好一点，不过自己也不是M。所以当务之急，就是尽快写好至少能够轻松打败立华奏的外挂，才有机会睡个安稳觉。不过黑岩有着立华奏无法比拟的先天优势，一旦能从这个世界的法则上得到援助，欺负一个普通人，还是没什么问题的。这么想着，少女在角落里挑了一台电脑，坐了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

B－2 世界
更新时间2013-3-2 20:58:07  字数：8351

　“只是可惜了，如果是一般任务世界你能够做到这个程度的话，至少一个S级的评价是跑不了的。不过也没关系，有一个S级的武器，可要比一般的奖励卡片超值多了，一般的S级武器，都和原来的世界有着极其强烈的因果关系。不仅极难带出原来的世界，如果不在原世界取得武器的承认的话，以后也基本上没什么希望了――没有灵魂绑定的武器，很难发挥出它原本的威力。所以即使有人能够侥幸将s级武器带出来，实际上能够发挥的威力，也完全比不上一个能够和主人灵魂绑定的A级武器。”
　　放眼望去，是无边的金属大地。主神空间的大光球下，摆了一个不伦不类的红木方桌，桌上放着黑岩刚刚得到的阎魔刀那块莫名其妙的世界碎片。黑岩和莉哑坐在桌边，各捧着一杯热茶，认真听着对面绿发美少年（？）的话。而这位被她们称作‘瞬司令’的美少年，此刻也是和平日一样，散发着和相貌不符的威严气场，坐在两人对面，解释着一些来自前辈的经验和建议。
　　“可是，有些装备刚刚到手的时候，就是和我灵魂绑定的啊……”黑岩喝了一口茶，有些底气不足地疑问道，“是不是刚刚穿越的时候，只有低等级的灵魂绑定装备才能继承？”
　　瞬司令没有马上反驳，而是点了点头，“恩，这个倒是没问题。比如这次你穿越成《鬼泣3》中的维吉尔，阎魔刀也能以灵魂绑定的姿态出现在你的手上。但是这并不代表阎魔刀就能成为你的固有装备，首先，你并不一定能够将它带出来。因为这类装备和原世界拥有的因果联系非常牢固，所以往往在你想要离开的时候，就出现各种各样的意外，虽然这些意外之间不见得有什么联系，但是一旦你放弃那件装备，这些意外都会很快消失的一干二净。”
　　黑岩和莉哑各自点头，这样的情况，之前并不是没有感觉到过。
　　“其次，就是绑定的对象了。刚才说到，如果你穿越的对象是《鬼泣3》里的维吉尔，那么你将会获得一个基本上和你现在手中一模一样的阎魔刀。而灵魂绑定的对象虽然是维吉尔，但是因为你就是维吉尔，所以不会有太大问题……你穿越成为尼禄的时候，应该也拿到过这类装备吧？”
　　黑岩点了点头，自己穿越成尼禄后，绯红女皇和湛蓝玫瑰就成了自己灵魂绑定的装备。虽然标注是尼禄，但是用起来完全没有任何不好用的地方，虽然等级并不高，但是比起虽然是s级却没有灵魂绑定的阎魔刀，都要顺手多了。
　　“但是你要知道，这件装备绑定的角色并不是你，而是维吉尔。虽然你已经有了维吉尔的因果，但是在轮回之书的资料中，你的名字却是黑岩。也就是说，虽然一般情况下，使用这些武器不会有什么区别，你可以轻易地发挥出它们百分之百的战斗力；但是这些武器的成长价值，就要稍微低一些了。要知道到了后期，我们轮回者最大的优势，就是可以通过不同身份间的力量相互融合辅助，在轮回之书的帮助下，开发出的可以互相辅助配合的技能。虽然我们也没有明显的证据可以表明，以并非轮回之书所记录的名字进行绑定的装备会对技能使用有不良影响，但是的确有很多人证明过，并非绑定于第一身份的装备，在一些技能的使用和开发方面，的确不如绑定在第一身份的装备。所以，第一身份就显得十分重要了。”
　　“那么假如我上次选择了维吉尔，并把阎魔刀带了出来，还有可能将阎魔刀变成主要身份的装备吗？”黑岩问道。现在自己手里的绯红女皇就是这样一件装备，虽然等级不高，但是自己用起来却是分外顺手――黑岩可不想因为前途之类的问题而放弃它。
　　“可以是可以，不过不划算就是了。有时候在任务世界中，可以得到一些解除灵魂绑定的卡片。不过重来一次的话，无论是谁都没有把握。所以一般情况下，还是不要冒这种险的好。”瞬司令说完，没有再等黑岩发问，似乎不想继续这个话题了，总结道，“不过对于你来说，这些都没什么关系了。现在你只需知道，你现在得到的这把武器十分难得，以后无论会发生怎么样的变化，将它作为主战武器都不会有错的。不过今天，要和你说的，也不是这些问题。”
　　“诶？”看到瞬司令停了下来，黑岩一愣。却见瞬司令一挥手，一道若隐若现的金光包裹住了桌上的阎魔刀。
　　“接下来聊聊关于这次的正事吧，关于你的那两个问题……”
　　回到主神空间已经一天了，经历了鬼泣世界漫长的战斗，黑岩首先是痛痛快快地睡了个大觉。花了一个s级别的奖励卡片，在《鬼泣》的世界里，虽然辛苦，但是得到的回报也完全是物超所值。
　　BlackRock★Shooter（黑岩射手）
　　血统：人类（恶魔思念体）
　　体质：66/20
　　力量：139/20
　　精神：52/20
　　智力：48/20
　　似乎是因为经历了愿力的洗礼，比起之前的资料，黑岩的力量和体质都有了小幅的提升，精神的提高尤其明显。然而除此之外，智商却掉了两点，这让黑岩十分郁闷――虽然这里的智商只是代表计算和处理信息的能力，却依然被主神嘲笑了一番。
　　[特殊力量]
　　？？？
　　神秘级别：A－
　　纯白世界特有，来源于情绪的力量。在纯白世界中可以自主补充。
　　战斗能力：B－
　　武器生成：可以通过凝结成各种武器战斗。
　　特殊效果：A
　　会自行强化、修复身体。只要该种力量没有用尽，人物就不会死。对混乱的精神力量有克制效果。
　　特殊技能：
　　[武器化]
　　评价：B
　　用能量灌注自己的身体，可以在维持期间免疫混乱的精神攻击，并小幅提升力量和反应速度。维持期间无法使用自愈能力，并且会额外消耗能量。
　　[血统力量]
　　恶魔之手
　　神秘级别：s
　　来源于斯巴达之子维吉尔，拥有巨大爆发力。
　　战斗能力：a
　　可以在短时间内具现化出巨大的恶魔之手，牵引敌人或者将敌人击飞。
　　特殊效果：s
　　可以强行吸收生物或物体中的纯净恶魔之力或类似力量。
　　无视阶别，可以直接抹杀任何种类的植物系触手。
　　在非战斗状态下，可以隐匿自身气息和魔力。
　　特殊技能：
　　[魔化]
　　评价：s
　　魔力外放，使得自身防御能力全面上升，攻击时附加魔力燃烧效果。因为血统不完全，需要配合阎魔刀使用。
　　[恶魔之持]
　　评价：a
　　可以禁锢体积不大的敌人，并构成a级的概念防护。当攻击超过概念防护的极限后，还可以用禁锢物体做为第二层防御。
　　特殊能力越来越长，让黑岩有了些不真实的感觉。这次任务中，恶魔之手从开始的虚弱不堪到现在附带着一大堆技能的全盛状态，每一步都是与危险和努力分不开的。不过，比起获得的那些装备，这些属性都算不上什么了――光是阎魔刀的一大排属性和特殊技能，就当场闪瞎了黑岩的――不是狗眼。
　　[阎魔刀](专属角色――维吉尔,黑岩)
　　分割魔界之门
　　等级：s
　　特殊能力：
　　[恶魔之种]
　　拥有恶魔之种后，可以在使用的时候减免一部分魔力消耗。
　　[魔界之门]
　　本身拥有空间属性。
　　神秘级别：s+
　　[魔化]
　　可以借助阎魔刀的能力，使得使用者进入魔化状态。防御能力全面上升，攻击时附加魔力燃烧效果。
　　防御能力：b+（能量防御，精神防御）
　　[乱舞]
　　将魔力灌入武器中，极大增强阎魔刀的破坏力，同时无视一切物理防御。需要蓄力。
　　[刀气]
　　可以使用刀气进行远距离攻击，可以对能量型防御造成巨大破坏。需要蓄力。
　　[幻影剑]
　　可以操纵魔力碎片形成的幻影剑进行自由的远程攻击。
　　得到了维吉尔的承认后，当时没来及看，现在才看到了这些技能的描述――本身是s级的武器，消耗不大，除非是s级以上的概念防御，否则基本不会起什么作用；又自带克制能量防御与物理防御的技能，可以说基本没什么防御可以阻挡它了。而唯一的缺憾――暂时似乎没什么拿得出手的大招，也完全不是问题。毕竟，黑岩有人间大炮这个招牌技能，暂时不需要什么其他的主要攻击方式了――这个由尼禄偶然间想到的技能，无论是简单而实用的攻击手段或者极高的能量运用比率，都拥有出乎意料的实用性。虽然有蓄力的空档，但是短时间内黑岩也没什么更多的要求了。
　　除开阎魔刀，这次世界收获的，还有a－级的潘多拉、b+级的吉尔伽美什与路西法，和一个d级的结界类魔兵器[伽布利尔]，另外，还有一个未完成的a+级道具[虚伪之袍]――虽然不能用于战斗，但是在一些特定的剧情场合，想必可以派上大用场。尼禄本身带有的武器――绯红女皇的评级只有c+，但是黑岩用起来，却是出乎意料地顺手，甚至要比阎魔刀还要喜欢一点。加上之前的匡威斗篷，黑岩在装备方面暂时没什么需求了。突然间多出这么多装备，在任务世界的时候尚不自知，直到回到主神空间的第二天清点的时候，才吓了黑岩自己一跳。而回过神来后，黑岩这才想起，最重要的两个，轮回之书上并没有书写。
　　第一个，就是在上个世界获得的那个‘世界的碎片’。虽然主神给黑岩解释过，但是黑岩还是没搞懂这家伙究竟是干什么用的。其次，便是维吉尔了。本以为离开那个世界后他就会消失，但是令黑岩意想不到的是，他居然藏在阎魔刀之中，偷渡到了主神空间。
　　按照主神空间的规定，任务世界的东西和主神空间的东西是严禁互通的。一方面，主神空间里，无论什么东西都是能直接创造出来的――只要扶着门把手，想象着自己见过的东西，就能创造出大多数东西。如果能把主神空间的东西带入任务世界，那谁还会安安心心地去做任务？比如说核弹，虽然在一些作品的设定里，一枚核弹的威力甚至不如超级赛亚人的一口气；但是在大多数任务世界里，核弹还是能够影响到世界格局的强大道具，如果能自由带入任务世界，谁都在家想核弹了，毕竟不是谁都能成为人形核弹。另一方面，任务世界的东西，即使是死物，也很难带入主神空间。主神空间的东西，除了冒险者自己和主神以外，都是冒险者自己臆想出来的。然而尽管只要能够想象的出来，无论什么东西它都能重现，但是如果细节不完全，还是无法制造出和实物一模一样的东西――死物尚且如此，就更不用说活物了。而在这样的规则中，在主神的眼皮底下钻进来，可实在不是一件容易的事了。虽然因为维吉尔逃到了阎魔刀中，似乎无法再像主神那样一直偷窥自己的想法了；但是面对这种超过自己认知的东西，还是问问前辈们的好。于是，在第三天，黑岩与前来串门的莉哑一起结伴，前去拜访瞬司令。然后，就有了上面的那些对话。简略地为黑岩提了一点关于之后发展方向的建议后，瞬司令突然发动了能力，封住了阎魔刀。
　　“有些问题，你需要知道。不过为了不给你添可能的麻烦，先用我的幻术把他困住一段时间好了。毕竟我不是很清楚这个剧情人物对你的态度，知道一些重要信息之后，可能对你不利。”
　　“不利？”黑岩一愣，倒是想起了维吉尔的冰山脸――那个家伙，怎么都不像是个玩阴谋的人啊，“应该不会吧……”
　　瞬司令点了点头。“你没有遇到过这种情况，也是没办法的事。实际上，带着这种类似‘队友’的冒险者，我也只见过一位。”
　　“诶？是谁呢？”
　　“是谁不重要，因为她已经死了。不过，莉哑你应该见过。”
　　似乎在走神的莉哑连忙抬起头，“啥？谁？”
　　“你第一次参加团战应该见过，那个主身份是蝶祈的前辈。”
　　“哦，是她啊……这么说我倒是想起来了，比我早来四个世界的前辈，但是只在团队任务里见过一次。”莉哑点了点头，“那时候我刚好获得莉哑的身份，因为有灵魂缺口，交流都很困难，基本上只是换了个名片的程度。不过好像是过了一个任务之后，她的名字就变灰了，应该是挂了吧。”
　　“恩，她的她意识就有另一个身份――同是《罪恶王冠》中的角色‘樱满真名’，虽然帮过她很多忙，但是她说，这个意识体似乎想要抢占她的身体。因为没有遇到过，所以我们没有给她什么像样的建议。后来她在单人任务中失败，再也没有回来过。虽然不知道是不是那个意识体干的好事，不过应该和她脱不了干系。所以黑岩，你最好也小心一点。”
　　“哦。”
　　“那么说正题吧。一般情况下，能够侵入我们意识的存在也并不少。因为是无意间透露主神空间，也不会有什么惩罚。不过，能够成功潜入到我们轮回空间中的，实际上并没有多少。一方面是这种级别的剧情世界的强者，都不会擅自放弃自己的形体甚至大部分力量，跟我们去另一个世界，另一方面，来历不明的意识体即使能够得到我们的认可或者干脆骗过我们，主神也不会同意它跟进来的。”
　　“那么……”
　　“所以实际上，意识体是否能够进入主神空间，决定者并不是我们，而是负责的主神。我的猜测，就是它伪装成了一件装备的模样，或者伪装成了冒险者的一项技能，毕竟一些武器有器灵也是常有的事，只要主神判定它是符合条件的装备或者技能，就极有可能带进主神空间。”
　　“原来是这样。”黑岩恍然大悟。一天前在检查阎魔刀的技能时，曾发现它莫名其妙地多出来一个叫做[恶魔之种]的技能。现在想来，应该就是维吉尔为了偷渡而搞的鬼了――不然的话，它怎么可能自己离开恶魔之手中，反而寄生于阎魔刀上。
　　“也就是说，你不要对他太过信任。虽然这类剧情人物加以培养，也可以成为任务里莫大的助力，毕竟‘同伴’的作用，可不止是多了个打手那么简单。但是你始终要记得，这些家伙潜入到你的身边，可不是替你出生入死来的。他们没有主神空间规则和任务的约束，就算平时你能够镇得住他们，紧张的任务世界里，有一个背后捅刀子的同伴，可比敌人要可怕多了。”
　　黑岩心中一凛。维吉尔的目的，从来都没有对自己掩饰过――为了力量。但是自己能给他什么呢？他到底有什么打算？黑岩不知道。因为不晓得该怎么交流，来到主神空间后，黑岩和维吉尔说过的话还不到三句半。他到底是怎么想的，黑岩并不明白。
　　瞬司令打断了黑岩的思考，继续说了起来。
　　“不过，你只要稍微小心一点就是了。根据他认可了你，并帮助你获得了阎魔刀的大部分力量，可见他目前对你并没有什么明显的恶意，只要不是全无防备，就没什么问题。接下来，我给你们介绍一下那个世界碎片吧。你们知道这个东西是干什么的吗？”瞬司令拾起桌上的那块马赛克，问道。
　　“听说是创建世界用的？”黑岩疑道。
　　“没错，就是创建世界用的。莉哑你也快要达到那种程度了，今天一并给你俩讲一讲吧。首先，从我们自己讲起，你们知道创造世界对于我们来说，有什么意义吗？”
　　“不知道。”黑岩摇了摇头。
　　“虽然主神空间里，我们最直接而现实的目的是变强，达到掌握因果的能力，然后离开，但是达到那个目的，打打杀杀可并不是唯一的途经。甚至可以说，是最笨的一种办法。”
　　“诶？”
　　“掌握法则中最困难的环节，就是领悟。领悟一种法则最直观的手段，就是去体会它。所以，没有什么比亲自掌握并观察一个世界的因果更容易的方法了。”
　　“这样啊，”黑岩若有所思地点了点头，“那我们还打打杀杀干嘛？”
　　“话虽这么说，创造一个世界自然没那么容易。创造一个世界需要的不仅是对因果的理解，还有时间、空间、轮回、生命等六大元素。一旦缺了其中一项，都无法创造出真正的世界。你不理解这些东西，如何创造世界？”
　　“等等等等，”黑岩打断了瞬司令的话，“我们创建世界是为了体会因果，但是因为我们不懂因果，所以不能创建世界？”
　　“可以这么说……”
　　“但是如果我们已经掌握了那些东西，又何必去创建世界呢？这根本就是轮回者版的‘何不食肉糜’吧？”
　　瞬司令没有在意黑岩的反驳，“这么说当然是没问题的。通过一般途经的话，创建世界是毫无意义的。事实上当然也是这样，即使你掌握了因果的力量，突破了轮回空间，也只是掌握了七种基本世界元素的其中之一。想要凭借自己创造一个世界，当然还早得很。真的达到那种程度之后，恐怕就和UP主一个层次了。一般情况下，都是通过主神和轮回空间的帮助，完成世界的创建的。而创建世界的过程虽然无法直接体验，通过体验掌握那个世界之后的感受，对我们来说依旧有着非常大的帮助。”
　　“是这样啊……创造世界什么的果然好复杂。”
　　“也不一定。”瞬司令摆了摆手，“其实创造世界，也就是空想罢了。实际上，只要你能够想出来，你现在就能创建一个世界。因为创建世界的位置，就是你在轮回世界的那个房子。”
　　“纳尼？！”
　　这下可把黑岩吓了一跳。莉哑似乎是听过，一直一副兴趣缺缺的样子，但是对于第一次听说的黑岩，冲击力还是相当大的――原来自己每天住的地方，其实是开天辟地，创造世界所用的道具吗？
　　“主神空间的那座小屋的门把手，你知道吧……”
　　“恩，是可以将自己想象出的房间具现化出来吗？”
　　“没错。”瞬司令点了点头，“只要你的想象力足够丰富，就能想象出一个世界。”
　　“诶？”
　　说了半天，黑岩对于创造世界的概念还是有些模糊。听到这个仿佛笑谈一样的事实，黑岩忍不住抬起头看了看，来确认瞬司令到底是不是在开玩笑。
　　“这就是UP主给我们的馈赠。只要你能够想象得到，就能将想象的东西具现化。而且有些东西，比如我们想象的房间，虽然我们并不知道每个设施的长宽高的具体尺寸，也不会在意床底下到底有没有涂油漆；但是潜意识中，就会自动推演出你想要的房间的模样。哪怕是想象中‘带游泳池带落地窗前后花园双层豪华别墅’这种我们自己并没有见过的建筑，也能够完美地具现出来。”
　　瞬司令这番话，让黑岩陷入了沉思。开始的时候，自己也特地关注过房间的创造力――很多东西，甚至不用特地去想一些细节，就能创造出理想状态的东西。只不过对于完全未知的东西，也是完全不能创造的――比如自己未曾看过的书，虽然可以创造出原模原样的外形，但是书的内容，却是大段大段的空白。“那岂不是想象出一个世界就行了？”黑岩斟酌道，“难道是因为我们无法想象创造一个世界的全部细节吗？”
　　“不……”瞬司令摇头，“创造世界，需要七把钥匙。但是因为无法探索穷极宇宙尽头的空间，所以我们无法了解空间的奥秘。因为不能体会有限寿命之外的无限永恒，所以我们无法了解时间的规律。因为深陷于命运的漩涡之中，所以我们无法窥得因果的源头。因为无法解答‘我是谁’，所以我们不懂得‘存在’的意义。因为看不到生命的尽头，所以不能明白生命的缘起。因为我们追求生而厌恶死，所以无法了解轮回的全貌。因为身处世间万物的规律之中，所以不会懂得‘平衡’的条件。细节不足的话，我们的潜意识会自动脑补，按照自己的常识，变成最符合自己的常识的模样，但是如果原理不足的话，即使知道的再详细，也无法将它重现出来。”
　　“好复杂……”
　　刚才这番话的信息量似乎有点大，黑岩一时理解不了，连忙打断了瞬司令的话。不过，瞬司令也没有期望着黑岩能够听自己说过后就马上能够领悟，摆了摆手，并没有继续说下去。“这些你不理解也无所谓，因为暂时和你没多大关系。之所以和你说这些，就是为了解释那个世界碎片的用途。要知道，创造一个世界，哪怕是有轮回空间的房子帮助，也需要理解空间、时间、生命、因果、存在、轮回、平衡这七种元素，一旦少了其中一项，我们创造的世界都是不完全的。少了其中两个的话，即使能够创建一个世界，也会马上崩塌。要知道在现役的轮回者中，也只有一个人理解了其中的两种元素。所以在创建世界方面，很大一部分就只能靠主神和UP主的帮忙了。”
　　“帮忙？”黑岩感觉到脑袋越来越不够用了，“是叫他们能帮我们想出一个世界吗？那样的话，不就是一个能自由出入的任务世界而已吗？”
　　“所以，这就要扯上世界碎片了。你说的那种世界，用几个S级卡片就能从主神空间那里换到。不仅有时间限制，而且除了逃避任务，基本上没什么大用了。一般轮回者们创造世界，用的是这类世界碎片。每个世界碎片蕴含的法则不同，有的拥有好几种世界元素，有的则只有一些无用的设定。每个世界碎片的本质，都是UP主的一个念头具现化的形态，在我们无法想象的时候，就能用世界碎片，帮我们在法则上完善我们的世界。而通过感受世界碎片构筑世界的过程，我们就能从上帝视角观察到这七种元素作用在世界之上的效果，还有原理。我们把这种过程，叫做‘成神’。‘成神’的好处还有很多，我就不详细介绍了。总而言之，你的这块‘世界碎片’可是很重要的东西，要知道一个最下等的世界碎片，在主神那里需要200点积分才能兑换，订做一个世界碎片，也需要至少500点的积分。而任务世界里，想要得到世界碎片，就不得不去挑战一些远超自己的强大剧情Boss才行。要知道到了后期，任务世界会越来越难，我们的实力成长却会因为主要身份的成长极限到来而越来越慢，到那时候，想要挑战任务之外的Boss也会变得极为困难。所以既然你现在拥有了足以打败这类敌人的能力，就可以多进行一些这类的尝试。即使以后用不着，也可以和其他冒险者进行交易。”
　　“我可以说上次只是运气好而已吗……”黑岩扶额，“要不是临时调用了茵蒂克丝的身份卡，又刚好遇到那么多无主的愿力，能不能回来都是两码事。”
　　“无需自谦，运气也是实力的一种。总之，以后继续加油吧！”司令总结一句，结束了两人的谈话――莉哑早就因为内容太过无聊而离开了，至少她不怎么感兴趣。
　　创造世界吗？
　　和瞬司令道谢之后，黑岩拿着金光正在慢慢消退的阎魔刀和马赛克一样的世界碎片，回到了自己的轮回空间。盯着自己房间的门把手，少女陷入了沉思。
　　空间，时间。
　　生命，因果。
　　存在，平衡。
　　抬头望着主神空间的巨大光球，黑岩意犹未尽般地叹了口气。主神空间这潭水，果然要比自己想象的要深啊。不过……
　　还有一个是什么来着？少女抓了抓头，我记得瞬司令说过这是有七种要素来着……
　　难道真的因为掉了两点智商而开始健忘了么？黑岩咧了咧嘴，顿时想起了一天前主神对自己的奚落。看到主神似乎没有反应，这才稍稍松了口气。接受了太多信息，似乎有些头昏脑胀。算了，今天就到这里吧……明天去和莉哑学一点刀法好了――既然以后要以阎魔刀为主要武器的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

B－3 人间
更新时间2013-3-5 10:51:45  字数：6014

　站在一个巨大别墅的门口，黑岩有些忐忑地按下了门铃。拿出那张早已准备好了便条，再次打开看了起来。不大的纸条上，写着密密麻麻的字迹――
　　《绝园的雷阵雨》《yoyo的奇妙冒险》《把妹神域》《京阿尼也要谈恋爱》《问题儿童都来自新东方》《锁锁美老妈@死不瞑目》，这些似乎是去年到今年的新番动画，不过名字似乎越来越猎奇了的感觉。
　　《dmc鬼泣》《生化危机6DLC补丁》《上古卷轴5女性CBBE模型美化整合包》，同样写在上面的还有一些新发布的游戏内容，虽然似乎有奇怪的东西混了进去。
　　同样的内容还有很多，同人本、手办、无删节cd之类的东西，都是大量需要的。轮回空间里的世界，大都来自现实世界的动漫、游戏作品，而只有了解过的东西，才会作为任务世界而出现，所以有计划地看一些新的内容，也就成了轮回者们的一项必修课。瞬司令交代黑岩需要采购的东西――轮回空间信息闭塞，想要看新番的话，就得从原来的世界进口。不过话虽这么说，真正实施起来可不是那么容易的。虽然现实世界的钱财对轮回者来说基本不算什么问题了，但是前往现实世界需要的积分可不是一个小数目。黑岩到现在为止，总共也才三百多点积分，光这次人间一行，就花掉了一百点――不肉疼是不可能的。
　　不过，关于这次回到现实世界，倒也不算心血来潮，黑岩老早就想回到人间看看家人和朋友了。第一次任务点数不够，第二次任务结束后虽然点数够了，但是因为迟迟没有决定下个世界的目的地，拖来拖去，也就过了时间。经历了鬼泣世界的冒险，虽然手里还有一个s级别的奖励卡片，但是如果下个世界没什么特别的变故，黑岩暂时没有马上穿越下一个人物的打算。鬼泣世界的收获非常大，把那些收获消化掉，要比迅速进入下一轮完全穿越有用多了。况且，现在的黑岩，也没有多少迅速提升实力的空间了。第一个身份[黑岩射手]直接决定了自己的本源力量，第二个身份[尼禄]的定位，基本上介于血统力量和外源力量之间，因为尼禄的[恶魔]血统只存在于[恶魔之手]中，所以现在的黑岩，血统依然是人类，以后选择人物的时候，还可以兼容一份独占性不大的血统力量――轮回者们虽然可以自由地选择穿越对象，但是每个身份间，并不是可以无限兼容的。根据轮回者前辈的总结，最大的冲突来自于力量本源和血统本源，也就是说，每个人只能拥有一种血统和一种力量本源。有的角色不仅自带本源力量，又带有血统力量，比如见过几次的队友――小黑所拥有的身份[壹原侑子]，这种角色实力强大，成长性高，但是和其他角色的兼容性比较差；有的角色只带有血统或者力量本源的一种，甚至有兼容性很高的纯外源角色，但是对自身的提升就不如兼容性较低的角色了。再之后，就只能兑换那些本身没什么力量但是潜力较高，或者潜力很低的那些外源力量角色了。每个轮回者的实力，都会经历这样一个过程――由开始的摸索，到中期的迅速爆发，到了后期，就是进步一丁点，也比登天还难了――不过到那时候，登天其实不算什么难事了。
　　想着自己的事情，黑岩把纸条重新装回了口袋中。一个穿着女仆装的大胸妹抖走了出来，打开了别墅的大门。在天朝看到这类明显是日式动漫打扮的妹子，黑岩感觉还是十分新鲜的――并不像漫展上那种穿一套女仆裙拿一把小刀就被称作女仆长的女孩子，这个女仆无论是气度还是仪态，都是气场十足。虽然面容姣好，却没有一丝因为相貌而产生的傲气。脸上一副和善的微笑，既不显得谦卑，又不给人盛气凌人的感觉。
　　妹抖打开门，便鞠了个躬，“你好~这里是胡闲邸，请问有什么事？”
　　黑岩被这么正式的礼节吓了一跳，“我是主神空间来的人，来采购资源的……”
　　“请进请进，我是这里的女仆，叫我小幕就好。”
　　黑岩连忙点头，女仆做出一个请进的手势后，便带路向别墅中走去。黑岩一愣，连忙跟上。走在女仆身边，少女偷偷打量着身边这位少女――至少看上去是少女的女性。相貌最多只有十七八的样子，但是无论是身高还是乳量，都要比黑岩要高出不少。不知哪个时代的女仆裙虽然是异常臃肿，但是穿在她的身上却反而衬托出了一种优雅而古典的气质。黑岩偷偷看了看她交叉放在小腹上的纤白双手，咽了咽口水――这种气场上完全被压制的感觉，就像是――
　　来投奔城里的富亲戚一样。
　　当然，黑岩不是来投奔富亲戚的。来这里，主要还是为了那些乱七八糟的采购品。自己来这边的时间，只有短短三天。从天南地北采购那么多东西，时间上肯定是不够的。所以一般情况下，都是去人间的队友那里，委托业务熟练的队友帮忙――这个队友，就是这间别墅的主人，从主神空间毕业后，便一直住在这里。采购之类他力所能及的事，一般都是他帮忙做。至于为什么不去找别人――这个主神空间开启以来，偶数区毕业的前辈又住在人间，就只有他一个人了。黑岩曾经向瞬司令问起其中的原因――毕业的前辈很少，还是都离开了人间？瞬司令答道，因为我们轮回空间开业时间并不长，所以真正毕业的人并没有多少。不过因为回到现实世界的人并不多，往往好几次任务才会有一个回来的。
　　妹抖一边走着，一边向黑岩询问着要逗留几天、有没有住处这类问题。黑岩找了个空隙，连忙把纸条递给了她。
　　“这是这次需要采购的清单……”
　　小幕笑盈盈地接了过去，“好的，我会叫下人去办的。”
　　啊啊啊，压力太大了啊！虽然现在自己一炮能轰掉这么七八个庄园，但是在那看起来热闹非凡实则孤单异常的主神空间呆久了，黑岩对于在人类社会中的正常交际模式却越来越陌生了。眼前这个妹抖治愈人心的微笑，反而让黑岩产生了一种无法直视的感觉。
　　“嘛……这种小事，实在是麻烦你们了。”
　　“也不是啦，虽然无法直接帮到你们，但是这些小事，也算是份内的义务吧，毕竟我和我们家大人都曾是冒险者呢。”
　　“啥？你也是冒险者？”
　　黑岩顿时傻了眼。对面一个妹抖都是冒险者，难道这里其实是scp的分部吗？或者是那个胡闲在离开主神空间的时候，顺手把他的**也带上了么？联系上‘我们家大人’这个称呼，黑岩觉得这种猜测也不是没有可能。
　　女仆不好意思地笑了笑，“大人脱出轮回之后，曾经帮助我也脱出了轮回。为了报答大人的恩情，我便一直留在大人身边。”
　　黑岩的嘴张的老大，“可以帮别人脱出轮回吗？”
　　“当然可以啊，”妹抖解释道，“能够操纵自己的因果，当然就可以操纵别人的因果了。不过，如果带太多无关轮回者离开的话，UP主会不高兴的。大人离开的时候，也只带了我一个人。”
　　果然是**……黑岩咧了咧嘴，倒是没说出来。问道，“你们回到人间多久了？”
　　“大概一年多一点呢。”
　　两人一路聊着，走过花园，进入了别墅之中，黑岩也渐渐放松了下来。别墅的内部很空阔，除了小幕以外，似乎还有几个佣人，虽然都是普通人，但是都热情地和两人打了招呼。倒是遇到的胡闲的家人时，并不友善。只有快碰到一起的时候，才会冷冷地打声招呼――无论是对于小幕这个女仆，还是黑岩这个客人。
　　遇到他们，小幕就喋喋不休地跟黑岩小声抱怨了起来。“你看那个，是大人的堂叔，一直住在这里，但是老是阴阳怪气的，说大人是贩毒涉黑才赚了钱，前几天还偷偷调查家里的账本，大人发现后，他还指着大人的鼻子斥责大人来着。那个是大人的表兄，在大人的帮助下，现在开起了一家大公司，但是现在独立后，连大人的面都不愿意见了，听说他在城北修了一间小庄园，过几天就要搬出去。那个小孩是大人的小侄子，开始对大人非常要好，但是不知道听了谁的话，也对大人不冷不热的样子，圣诞节一起吃饭的时候大人叫他过去，他居然说大人是坏蛋，不和大人呆在一起。还有那个女的，是大人的远房表妹，虽然不住在这里，但是三天两头就打扮得花枝招展来找大人，这个完全不能忍啊啊啊啊！”
　　轮回者回到现实世界后，想赚钱并不难。更何况还有那些能够无限支取现金的外挂，只要不被一些大型组织盯上，无论想要过怎样的生活，都是可以实现的。不过小幕所描述的这样的情况，却是超出了黑岩的常识所在。所以看着有些抓狂地妹抖，黑岩却是皱起了眉头。
　　“为什么啊？”
　　“谣言啦，怀疑啦，就和二流电视剧里那些烂俗情节一样。虽然他们死活跟我没多大关系，但是大人因为这些事情，一直很烦恼来着。”
　　“可是……”
　　小幕看出了黑岩的疑惑，叹了口气。“我们轮回者，在进入轮回空间后，就会和慢慢变得和一般人不一样了。我们可以拥有近乎无限的寿命，可以拥有远超凡人的力量，可以轻易地拥有一般人奋斗一生也无法拥有的东西。虽然我们也有自己的欲望和忧愁，但是我们和一般人眼中的世界，是完全不一样的。”
　　“可是……像你们家大人那样的情况话，也不一定是完全没有办法的吧……钱的问题只要解释清楚，应该还是可以好好生活的吧。”黑岩抓了抓头，“总感觉你想多了的样子。”
　　“是你想的太少了啊。”小幕转过头，认真地问道，“人与人之间的隔阂，并不是解释就能完全说得通的，假如在任务世界里突然出现一个陌生的人，要为你做事，你会同意吗？”
　　“这个……还要看情况啦，不过我会慢慢确认，确定他可以信任后，一起行动也是可以的。”
　　“如果这个人无论智慧还是实力都比你强大很多倍，可以轻易杀掉你；要你替他做事，并告诉你只要你成功就给你报酬，并放你离开的话，你会听话吗？”
　　“有关系么？”黑岩抓了抓头。
　　“就和现在大人一样。他们看不透大人，莫名其妙地得到了好处，无论是谁都会怀疑的。但是作为轮回者，我们能怎么办？无论拿出什么证据，他们都会因为你一直以来太过强势的形象而心生怀疑；太过恭谦的话，虽然能得到一部分人的认同，却会与其他更多的人产生隔阂。除非我们完全不使用来自轮回空间的力量、物品和知识，否则我们和他们永远不会是同一个世界的人。”
　　黑岩默然。虽然心中依然觉得小幕说的有问题，但是一时间，竟不知道该怎么辩解了――看得出，因为刚才的几人，小幕的心情不是很好。然而，小幕似乎并不想停下这个话题，问道，
　　“你想过没有，你离开轮回空间以后，想去哪里？”
　　“唔……”骤然被问到这个问题，黑岩抓了抓头。并不是完全不知道，而是一直没有细想过，毕竟这个问题的答案，一直都像是理所当然的，张口就能回答出来――“当然是回到人间了。”
　　“但是为什么呢？”小幕问道，“因为喜欢这个世界吗？自己随便从主神那里弄一个世界，能够过得比这里舒服一万倍。”
　　“当然不是了，”黑岩一愣，“因为家人、以前的朋友都在这里，而且这里是我们的家乡嘛。”
　　“就是说――责任咯？所以呢？回去后，继续像以前的你那样生活吗？”小幕诘问道，“每天像普通人一样生活，去上学，在那些对你根本没用的日常上花费大量时间，朝九晚五地工作赚钱，然后找个男人结婚生子，好让父母安心吗？”
　　“也不全是啦，而且这样也太死板了……既然有能力，适当地运用也不是不可以的吧。”
　　“你还是不懂啊。”小幕摇了摇头，“你难道没有发现吗，真正变了的其实是我们自己。一些精神类的能力，控制一个城市，按照我们想的方式运转也不是不可能的事。但是你会这么做吗？人间对于大部分想要回来的人来说，都是家乡一样的存在，因为这里和平，因为这里有熟悉的人，但是生活在这里，即使别人察觉不到，你自己难道察觉不到吗？你的父母对你期望的，是你能够衣食无忧，是和一个关心你的人结婚；你的朋友和你谈论的，会是你完全没有兴趣的化妆品和房价。你能提供给他们原来一辈子都无法体验的生活，但是他们――乃至这个世界，无法提供给你对等的交换价值。就算你想要试试新做的武器，都得特地跑回去主神空间才行……”
　　黑岩皱起了眉头，“为什么不能和身边的人摊牌？离开主神空间后，并没有不能泄露的规定了吧？”
　　“可是那又怎么样？他们没有轮回之书，无法承受来自别的世界的力量。知道了之后，最多是在他们眼中，你变成一个不老不死的怪物而已，难道你愿意把他们拉进主神空间吗？而且，就算是他们对你有偏见、甚至仇视，又怎么样？就算这个城市里所有的警察和士兵前来，莫说大人，就算是你我，也不会被伤到丝毫吧。如果你回来人间只是为了履行未尽的责任的话，他们对我们的态度又有什么关系呢？”
　　两人的话题，最终也没讨论出什么结果来。虽然黑岩依然觉得小幕说的不对，但是到了作为主人的胡闲所在的三楼之后，还是默契地停下了这个话题。四下瞬间安静了下来――似乎是一层隔音结界，黑岩也感觉到了。
　　“这是大人的书房，平时他有一半的时间都在这里。这是卧室――因为他不需要睡觉，实际上完全没什么用。这是武器室，实际上陈列的大都是一些大人以前伙伴们留下的东西。那些伙伴有的和大人一样，已经脱出了轮回，有的已经死了。大人经常会对着那些东西静坐，一坐就是好几个小时。唔，前面就是大人的房间了，你在这里等一下，我去叫大人一声。”
　　“诶？在忙什么吗？”黑岩连忙摆手，“如果在忙的话也不急啊……”
　　“肯定不是啊。”小幕撇了撇嘴，“在打游戏。”
　　“……”
　　黑岩在起居室坐了一会儿，就见小幕拖着一个青年男子走了进来。因为之前的谈话，在黑岩印象中本应该是威严满满的轮回前辈，实际上也是威严满满的。相貌堂堂，气度不凡，只是不知道多少天没梳过的头发，看起来就像是一个鸟窝一样。一滩泥一样坐在黑岩对面，抓耳挠腮。聊了几句之后，便不知道该说什么了。在小幕的提醒下，才问起了黑岩现在的情况，提了一些作为轮回者前辈的建议，内容和瞬司令说的也差不多。在第十几次抬头看小幕脸色的时候，终于得到了允许――然后跟黑岩道了个别，就如逢大赦一样，回去继续打游戏了。看着他的背影，黑岩也有些明白为什么会被家里人讨厌了――这样的家伙能突然变成人生赢家，换成以前的自己，也不能忍啊。
　　黑岩采购的东西，很快被安排了下去。黑岩在胡闲邸呆了半天之后，就全数送来了。听说黑岩要回去自己家看看，小幕也没有挽留，只是问黑岩需不需要钱和军火之类的俗物。黑岩自然没有要，即使是衣物，也有虚伪之袍这个可以随心所欲换装的道具。道别之后，便离开了。临走的时候，小幕跟黑岩交换了名片――因为轮回之书是和冒险者绑定的东西，即使离开主神，也可以继续拥有，小幕如是说。
　　不过，在交换了名片之后，黑岩还是忍不住笑了出来――小幕在轮回之书上的名字，叫做[幕后大BOSS]
　　“嘛……年轻的时候不懂事改的，后来想改回去，已经离开主神了。”妹抖露出了不好意思的神色。
　　两人就此别过，黑岩背着装满乱七八糟的光碟和手办的书包，走上了回家的路。因为被小幕施加了保护法术，黑岩倒是不怎么担心被挤坏。走过一道小巷的时候，发动了&lt;虚伪之袍&gt;的效果，摇身一变，变成了一个学生妹的模样。时间刚好是学生们放学的时间，背着背包的自己，看起来就像是一个普通的高中学生一样。望着高楼大厦间的城市，黑岩不由得想到了之前和小幕谈论的那些事情。灰蒙蒙的天空下，是一如以前的城市和街道。陌生却熟悉的街道，似乎并没有什么变化。
　　自嘲地笑了笑，黑岩摇了摇头。为什么要想这些乱七八糟的东西？自己才来主神空间三次任务而已，以后的路还长的很。倒是眼角的余光，已经第三次捕捉到那个穿着风衣的人影了――
　　步伐虚浮，走位坑爹，一点都不像专业的跟踪人士。难道是传说中的尾行么？黑岩咧了咧嘴，回过头，看到了那个风衣大叔胡子拉碴的脸上戴着的大号墨镜。
　　――――――――――――――
　　准备去实习了，做好断更准备吧r(s_t)q
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－9 遭遇
更新时间2013-3-6 23:18:38  字数：3664

　懵懵懂懂地从桌上抬起头来，对上了正在闪烁的荧光屏。一个WindowsXO标志的标志在屏幕上游来游去，黑岩看了半天，才反应过来――只是屏幕保护而已。
　　依然是那个微机室，依然是那台角落的电脑。晃了晃鼠标，屏幕恢复了正常。密密麻麻的字母和公式，便是昨天一晚的成果了。忽然感觉手背上凉飕飕的，低头一看，才发现上面还晾着一滩晶莹的口水。
　　“……”
　　揉了揉酸麻的胳膊与朦胧的睡眼，黑岩逐渐理清了思绪。看了看时间，已经是午后三点了。似乎是因为通宵编程序，自己居然趴在电脑前睡着了。至于刚才的梦境――
　　好像是自己在离开《鬼泣》的世界后，在轮回空间的经历――找瞬司令询问世界碎片的问题，回现实世界探望家人、采购资源，虽然梦里梦到的只是一些零碎的片段，但是梦醒之后，借着这些片段，很容易便可以想起那些不知为何而变得模糊的记忆。
　　[AngelPlayer]中的技能，黑岩照着说明书研究了三个小时后，就做好了。并不是因为简单，而是对于黑岩来说，大部分功能，都是不必要的了――自己拥有完善的战斗方式，硬加上一些乱七八糟的功能，反而会觉得碍事。黑岩编辑的对自身的技能，总共只有三个――一个是类似立华奏的[Overdrive]的技能，名字没有想好；具体的作用是增大力量；一个是提升速度，名字也没想好，能够在逃跑或者追击的时候，大幅提升自己的技能鬼步的直线移动速度；一个是防御类技能，名字同样没有想好。能够在战斗时，阻挡一切物理攻击。
　　按理说，有这些能力，黑岩基本上可以打遍死后世界无敌手了。不过之所以一直研究到了第二天的天亮，是因为在那个软件中，又发现了一些有趣的东西。因为[AngelPlayer]的用途，除了编辑的功能之外，还有着解析的作用。
　　解析，也就是分析。虽然无法直接用作战斗，但是黑岩在发现之后，很快就把技能的事抛到了脑后――这个只是附带的功能，对于黑岩来说，意义却远大于那些超过外挂的技能――
　　再强的外挂，离开这个世界之后，也没办法使用了。但是利用这个软件，能够通过对自身解析而有所进步的话，可就划算多了。琢磨到了半夜，黑岩也终于钻研出了一些门道。将自己的信息化作数字导入电脑中，从另一个视角观察自己，这倒是一种新奇的体验。虽然该平的地方还是很平，但是对于自己能力的具体形态，黑岩还是第一次有了一个可以直观地看到的认识。
　　自己的青色能量，基本上是布满全身的，但是不知道是不是武器化的原因，黑岩左眼处的青色能量格外密集。而且种种迹象都都表明，自己的左眼应该是青色能量的中枢。一旦受伤，在左眼痊愈之前，很可能会失去对青色能量的操纵能力。这是黑岩以前从没知道过的事实。其次，便是恶魔的能量了。自己的全部魔力，都藏在恶魔之手中。在需要时，才会从恶魔之手中出来――这让黑岩有些疑惑，一旦自己的右手被砍断，再生出来的胳膊上，会不会有恶魔之手？不过这么猎奇的实验，黑岩可没有尝试的打算。
　　而除了这两处以外，黑岩还发现了一个怪异的情况。重现出来的自己的身体，基本上都是数字覆盖的杂乱形象。不过在自己背后，却有一个隐约的圆环――
　　这个圆环十分模糊，如果不是因为它会随着观察的角度调整，而产生细微的变化的话，黑岩也不会注意到它。不过除此以外，也没有什么其他的线索了。所以在研究了一会儿之后，黑岩便放弃了对这个细节的研究，转而探索起了[AngelPlayer]的其他功用。
　　在荧光屏前趴了半个晚上，黑岩越用越是心惊。[AngelPlayer]这款软件，实际上的功用远比黑岩所预料中强大。在解析完自己以后，黑岩又尝试着导入了自己的武器、路过的NPC乃至整个外部世界的模型。
　　这样的行为听上去有些荒谬，不过这款软件却用实际行动证明了它的强大。不仅是自己的武器和NPC，在黑岩尝试导入整个世界的时候，都差点成功。不过，一个世界的信息，仅凭一台电脑怎么可能导入得完。才导入了不到百分之一，界面上就弹出了[内存不足]的标识。随即，黑岩便想到，用上百台电脑联机，甚至上千台电脑，能否将这个世界装到电脑里？有限的电脑空间，能否把无限的世界装进来？在尝试失败后，黑岩便满脑子都是这种猜想了。
　　研究到这里的时候，天还未亮，不过在连续趴了十多个小时之后，即使是黑岩，也有些吃不消了。本打算只是稍微休息一下，哪知趴在桌上，一觉便睡到了现在。不过，所谓日有所思、夜有所梦，想这些世界和规则之类的概念入睡，却刚好触及到了和瞬司令交谈的那些记忆，一觉醒来，那些被遗忘的记忆便如开闸洪水，回到了黑岩的脑海之中。结合前天夜里梦到的那些东西，那部分缺失的记忆便有了一个大致的轮廓――离开《鬼泣》的世界后，黑岩因为世界碎片的疑问去找了瞬司令。随后的两天，似乎是在莉哑那里学习剑术。因为想回去人间看看家人和朋友，从瞬司令那里得到了采购的委托，并认识了胡闲和他的妹抖小幕。离别之后，自己被一个大叔尾行，并因此发生了冲突，但是在冲突中，却意外邂逅了另外一个自己。
　　理清思绪后，纷乱的记忆便逐渐清晰了起来。隐约间，黑岩倒也想起了一些片段。在与曾经的自己别离之后，自己又去看了自己的父母。虽然似乎有些陌生了――算上任务世界的时间，都有三个月了；但是走在路上，远远地，黑岩就认出了他们的背影。不过，也就仅此而已了。要跑去跟他们说‘我其实是你们的儿子’这种事，在黑岩看来，实在是有些耻度爆表了。预想过的几种搭话的剧本都没有用上，黑岩只是远远地看了看，便离开了――想要回来的话，还是等自己打穿轮回空间再说吧。万一自己回不去了，又何苦硬拉着亲人替自己担心呢？毕竟无论如何，还有一另一个自己活在现实世界。至于以前的朋友和同学，则是完全没什么去见见的想法了。
　　然而之后的记忆，却依然是一片空白。离开现实世界，按理说还有两天，第九天的下午，还有非常重要的关于下个世界的剧透。虽然现在已经到了下个世界，剧透什么的已经没什么意义了；但是主神究竟要搞什么花样，黑岩还是非常好奇的――大费周章抹掉自己的记忆，又把主神手表和轮回之书藏起来，如果能够想起最后两天的情况，应该可以找到一些蛛丝马迹吧。然而在电脑桌前枯坐半响，却完全没什么线索。半响以后，黑岩也放弃了回忆，站起身来，伸了个懒腰。关上电脑，将电脑中的硬盘拆了下来。为此，黑岩还特地查了下资料――这个世界的硬盘，体积要比现实中的硬盘小很多。装进衣兜里，就可以带走。
　　又确认了一下时间，是下午三点――似乎是上课的时间，刚好可以偷偷回去宿舍一趟，顺便补给一下。没有了轮回之书后，也就没有了通过重置人物卡代替洗脸刷牙的方法了。而且从《鬼泣》世界以来，黑岩变回了人类血统。虽然有了一系列因此而来的优势，但是人类需要吃饭睡觉却是没办法的事。
　　一路小心地探查着人类的气息，在食堂买了两份盒饭。避过了两个SSS团的成员后，终于成功到达了自己的宿舍。房门没有被破坏的迹象，不过也不排除立华奏利用学生会长的职权探查过的可能。狼吞虎咽地解决掉两份便当，又一口气喝掉了一罐咖啡，这才心满意足地打开了电脑――没办法，体质变强的结果，变成吃货是大势所趋。即使是两人份大份的便当，黑岩也只是吃了个八分饱（以下）而已。
　　不敢出门，在屋里转了两圈后，黑岩拿出硬盘，放进了自己的电脑中。又在电脑前坐了一会儿，感觉还是有些头昏脑胀。反正晚上必然是不敢呆在宿舍的，少女索性提前洗了个澡。不得不说，这个学校的硬件设施还是相当齐全的――女生宿舍全部单人，男生宿舍似乎也是双人的（……），不仅免费提供电脑电视洗衣机，还有装备齐全的独立卫生间。加上免费饭票和不想上就能不去上学的制度，黑岩觉得――这哪里还是什么学校啊！而在这度假村一般的世界里，居然还有人整天费尽心思想出去，这简直是天理不容。
　　在渐浓的水蒸气中，奔波了一天的身体，也逐渐放松了下来。少女一边愉快地腹诽着那些在她看来是完全有福不知的剧情人物，一边哼起了歌。洗完了之后，擦干净身体，现在的黑岩，对于自己身体的那种无法直视的感觉倒是没有刚来主神空间那么严重了――毕竟再怎么绅士，没有产生雄性荷尔蒙的器官，也不会对自己产生什么丧心病狂的念头――违和感当然会有，不过一旦接受了这种设定，其实还是挺萌的嘛。再者，自己现在这个眼中萝莉的体型，也实在没什么好看的。毕竟自己的原身份黑岩射手的模版――黑衣麻陶，实际上只是个刚上初中，还未步入中二年纪的标准萝莉而已。
　　想起自己在[AngelPlayer]中观察到的那个圆环，黑岩心念一动。拨开长发，对着镜子观察起了自己的背后。光洁的脊背，意外地有些瘦弱的感觉。还记得那个覆盖了自己整个后背的圆环的位置，黑岩伸出手，也完全没有什么意外的触感。
　　难道只是错觉吗？或者是软件的错误？
　　没有发现什么不妥，黑岩裹好浴巾，拉开了洗手间的门。然而正对着卫生间的房间的门，却是开着的。
　　怎么回事？自己忘记关门了么？洗澡忘记关门，这种低级失误……
　　黑岩咧了咧嘴，干笑了两声。作为一个冒险者，虽然有时候会脱线一点，但是有没有关门这种事，还是能够记得的。那么，打开自己房间门的――
　　少女机械般地转过头，看到了站在自己房间的正中间的立华奏。白发的少女一如既往地没什么表情，定定地盯着刚刚从洗漱间出来的黑岩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－10 和解
更新时间2013-3-9 21:04:34  字数：5085

　怎么办？
　　少女脑中一片空白。以现在自己的战斗力，打败立华奏只是花费多少时间的问题。但是眼下的状态，可并不适合战斗。现在的自己，且不说湿漉漉的长发和脚上的拖鞋，浑身上下就裹着一条浴巾。无论是打还是跑，似乎都避免不了果奔的下场了。衣柜就在前方两步外，但是此时此刻，却成了无法逾越的距离。要命还是要节操？这个似乎很飘渺的问题，但是现在，却就这般沉重地摆在了黑岩的面前。
　　不过，答案似乎已经昭然若揭了。古人曾云，人生自古谁无死，留取丹心照汗青。且不说作为一个妹子，节操可要比男性重要多了；而且就算给捅两刀，也不会怀孕。所以黑岩马上打消了逃跑和战斗的打算，唯恐惹恼了立华奏，小心地打了声招呼。
　　“哎呀学生会长，什么风把您给吹来了？”
　　立华奏依然是一副毫无表情的模样，“老师叫我来问问你，为什么不去上课。”
　　就这事？黑岩愣了一下。虽然在她的认识中，这个死后世界基本没有上课这种概念，但是作为一个学校，面对不去上学的学生，至少会派人去问一下的。想到立华奏学生会长的身份，黑岩顿时有了一种侥幸的猜测――其实她只是来转达老师的话的吧？
　　“这个……刚到贵校，还有些不太习惯，明天一定去上！”
　　“真的？”立华奏歪了歪头。
　　“真的真的，”黑岩赔着笑，“那个，能不能先出去一下？等我穿上衣服咱们慢慢说怎么样？”
　　立华奏没有出去，直接无视了黑岩的请求。“还有个问题。”
　　“什么？”
　　“昨天你是不是又去了我的房间，还把我的显示器砸坏了？”
　　“……不是我干的。”
　　立华奏没有说话，看了看被黑岩随意丢在地上的[AngelPlayer]的包装盒。
　　“……”黑岩的神色一僵，随即辩解道，“人家又不是有意的啦，只是想学习一下这个什么软件……”
　　立华奏什么话都没有说。
　　“嘛，只是好奇而已，绝对没什么恶意哦！”黑岩一边擦着汗，一边口胡着，“其实我那天只是去串门，刚好看到你的宿舍……”
　　立华奏没有打断。
　　“你知道嘛，我这个人比较喜欢交朋友，所以打算进去坐坐，刚好看到你的桌子上有这个软件，所以打算借来看看……”
　　“交朋友？”立华奏似乎是有些怀疑，想了想，然后提出了她的疑问，“你前天袭击过我。”
　　“这个说来话长，不过我可是另一个世界来的哦。要知道在我们那个世界，你吃了我一炮，就是我的好朋友了啊！”
　　立华奏敏锐地感觉到了黑岩话中大有问题。看着一边口胡着，一边开始翻动着衣柜的少女，虽然依然没什么表情，不过也没有插话。
　　“所以说那种小事就不要在意啦，显示器什么的，随便去NPC房间拿一台好了，反正他们又不在意。”
　　“……”立华奏一阵沉默，“昨天你看到我就跑……”
　　黑岩一边翻找着衣柜，一边随口答道。“没办法的事，偷了胖次当然要跑啦。”
　　“……”
　　完全沉默了下来。黑岩嘴角抽了抽，觉察到自己似乎说错了什么话，转过头看去，却见立华奏已经低下了头，刘海下是有些发黑的面容，一副要黑化的模样。
　　“等等等等，你一定是误会了什么……”
　　说话间，黑岩翻出了前天穿过的睡衣，宽松的样式，刚好适合眼下的情况。又看了看立华奏，黑岩一咬牙，将睡衣一甩，往立华奏头上罩去。
　　显然没有料到黑岩在这个状态下，居然说动手就动手，立华奏被黑岩的衣服铺了一脸。才刚掀开，就见花花绿绿的衣服一件一件地往自己这边扑了过来，顿时被弄了个手忙脚乱。挡开迎面砸过来的衣柜柜门，却见黑岩已经不见了。
　　逃出去了吗？
　　立华奏没有追出去，而是用已经出现在手边的音速手刃，往旁边的衣柜里砍去。虽然没有看到，但是悉悉索索的声音，很明显是从身边的衣柜中传来的。倒不是立华奏心狠手辣，假如不全力以赴的话，自己很可能不是黑岩的对手。这一点，立华奏非常明白，当下没有犹豫，衣柜里一刀刺空，便继续往声音处刺去――反正捅两刀又不会怀孕，这一点立华奏也有共识。
　　果然，第二刀插进去，衣柜里传来了黑岩的惊呼。紧接着，一大团衣服被扔了出来。立华奏后退一步，手中的短剑一斩，乱七八糟的衣服化作布片，下了一场五颜六色的碎布雨。在最后一剑斩开黑岩扔出来的一条浴巾后，立华奏却发觉自己的手腕被抓住了。黑岩藏在被扔出来的衣服后边，突然从衣柜中扑了出来。立华奏猝不及防，被黑岩抓住了音速手刃的手腕。然而不仅如此，从衣柜里跳出来的黑岩余势不减地抓住了立华奏的右臂，在白发少女反应过来之前，将她推倒在了地上。
　　猝不及防之下，立华奏被扑了个正着。眼前的黑发少女，似乎在极短的时间内换上了衣服――套了一个小熊胖次，匆忙间似乎穿反了。上身套了一件T恤，上面还有一道断断续续的剑痕，显然刚才立华奏的一剑，是刺在了尚未穿上的衣服上面。几乎被切成两半的衣服，随着少女的动作大幅摆动着，露出了大片的雪白肌肤。
　　推倒之后，黑岩顺势骑在了立华奏的身上。莫名其妙的体位，让黑岩有些分心，这就是传说中的推倒么？似乎也没什么大不了的。不过推倒了一位萌王，要不要留个照纪念一下？就在走神的功夫，立华奏的右手弹出了另一把音速手刃，反手往黑岩小腹上削去。
　　黑岩往后一退，避开了剑刃，左手趁势一绞，打算控制住立华奏的左手。然而立华奏的手却一翻，反手扣住了黑岩的五指，向上方拉去。同时趁着黑岩后退的功夫，双腿一翻，盘住了黑岩的左腿，朝着另一个方向绞去。
　　好家伙，这就是传说中的关节技么。若是任由立华奏这么绞起来，黑岩的胳膊被她弄到脱臼也不是不可能。再不敢大意，黑岩右手开始发力，恶魔之手力气极大，如果立华奏继续朝着这个方向绞的话，她的左手恐怕会被黑岩直接卸下来。两人就这么扭（rou）打（bo）了起来，一时间倒是难分难解。虽然有了[AngelPlayer]的技能支持，同为人类血统，力量极限是差不多的。也就是说，尽管黑岩起点要高一点，但是终点和立华奏差不了多少――在世界法则的帮助下实现了能够随时发挥出百分之百的极限力量而且不需要担心身体负担的情况下，两人力量上实际相差无几。加上在这种贴身肉搏的情况，黑岩也并不熟悉――虽然可能会，但是从没用过，这也算是利用穿越增强战斗力的一种弊端吧。
　　立华奏双手动弹不得，一膝撞在了黑岩的腹部。这一下着实不轻，黑岩没有防备，被撞了个正着。双手一松，立华奏趁势一扭，挣脱了黑岩的右手，翻身而起，将黑岩的左手扭到了背后。黑岩心知不妙，往后一顶，撞破了衣柜，将立华奏狠狠地撞在了墙上。
　　[AngelPlayer]实现的完美防御，虽然有世界法则支持，却也不是毫无根据的。黑岩的方法，是通过自己的力量，实现对所有外力的完全排斥。这样的状态，自然不可能随时保持――至少自己需要呼吸，也需要重力；黑岩的方法，是利用类似《鬼泣》中但丁的[皇家护卫]风格，在被攻击到的一瞬间实现完全排斥外力。这样的话，看起来一般的物理攻击都没有问题了，但是在眼下这种自己并不熟悉的肉搏的情况下，就不太好使了，单是在这么短的距离内，能够反应过来并完美地用出防御技能，就有些不现实了。不过立华奏就不一样了，她的防御技能，大都和声音与波动有关，大多数钝伤，都能通过减小震力来抵消，所以即使是撞破了一层木质衣柜的柜壁，也完全没什么影响，一手架住了黑岩的脖子，一手顶着黑岩的左手，似乎打算趁着眼前的优势，直接把黑岩制伏。黑岩吃痛，右手回抓，却没有抓实的触感，倒是恶魔之手锋利的手指，挂下了一大片衣服。左手上的压力越来越大，黑岩一咬牙，用恶魔之手的能力，屏蔽了自己的痛觉，一个转身，顺势用力一甩，将立华奏甩出了衣柜。摸了摸肩膀，似乎因为身体韧性的缘故，关节没有被卸脱。暗叫一声大意，黑岩再次冲出衣柜，向立华奏扑去。
　　刚才黑岩的一抓，似乎是抓到了立华奏的腋下，虽然没有抓伤，但是却被抓掉了一大片衣服。而且因为刚从衣柜里出来，立华奏的肩膀上还极其滑稽地挂着一个胸罩――似乎是属于这个房间的前一任主人，黑岩用不了这么大号的。面对重新扑过来的黑岩，立华奏却意外地没有什么抵抗，又一次被黑岩推倒在地。
　　为什么说又呢？黑岩一边轻松地制住立华奏的双手，一边这样想着。不过话说回来，这样的推倒情节以及有两次了嘛。立华奏你是M么？虽然刚才一度是自己处于下风，但是一到推倒环节就完全不带抵抗是怎么回事？虽然省了很多事，但是明明是带刺儿的才有味道嘛。
　　黑岩这么想着，完全没有意识到分明是自己的想法已经有些S的倾向了。低下头，却见立华奏并没有看着自己，而是向着房间门的方向，一脸古怪――你脸红什么啊喂？然而顺着她的目光，黑岩也很快发现了让立华奏意外的原因。
　　没有来得及关上的门外，已经围了一大群人了。虽然都是住在周围的ＮＰＣ，但是她们对于新鲜事物的好奇，显然是和一般人无异的。此刻，她们正震惊于屋内的场景――敬爱的学生会长大人和另一个不知名的少女，似乎正在室内进行某项类似摔跤的运动。战况非常激烈，两人的衣服都有不同程度的破损，泄露出大片大片的春光。学生会长肩膀上挂着一个粉红色的胸罩，被压在下面；那个不知名的黑长直更加糟糕，不仅胖次都穿反了的样子。似乎是真空的Ｔ恤下面，尺寸似乎还没自己的大。岂可修！自己哪方面比那个飞机场弱了！为什么不来找自己呢？即使会长大人想那个的话，也不是不可以呀。
　　当然，最后一句话是黑岩脑补的。然而看着门外那群一脸虎式微笑的女性ＮＰＣ，少女还是莫名地感到了一阵压力。看了看压在身下的立华奏，显然，对方也没有继续打下去的打算了。黑岩嘴角抽了抽，略一犹豫，便站起身来，来到门前，有些底气不足地瞪了众ＮＰＣ一脸，轰地一声关上了门。
　　然后呢？莫名其妙地打了起来，又莫名其妙地从生死相搏变成了女子摔（♀）跤，又被一群NPC围观，这种感觉，就好像是刚刚触发穹妹的H剧情却被班长乱入一样。虽然十分想作一个悲伤的表情，却又实在是想笑――就带着这样的古怪表情，黑岩转过身，刚好对上了白发少女同样古怪的目光。
　　居然能在三无的脸上看到表情，某种意义上说，也算是奇闻了。看着正在整理头发和衣服，一脸事后模样的立华奏，黑岩忍不住又笑了起来――紧张又尴尬的气氛，在黑岩电波十足的脑补中，便这么消失了。
　　尽管衣领和头发可以整理好，被黑岩扯掉一大块的衣服却没办法恢复了。自己换好衣服后，黑岩递给了立华奏一件看起来差不多的校服，却被拒绝了。倒是示意立华奏不必一直站着的时候，白发的少女乖巧地坐到了一边的方凳上，拘谨地喝着黑岩递来的一罐咖啡，脸上还有些未退的潮红――显然，刚才那样的场景，即使是天然呆如立华奏，也感觉到了其中的糟糕。
　　在这样诡异的气氛里，黑岩开始费力地寻找话题。有意回避着刚才的冲突，开始还有些尴尬，但是很快，黑岩就发现立华奏似乎完全没什么敌意――甚至可以说，是完全不在意的程度。旁敲侧击地问起来，得到的回答，却是理所当然的口气：“因为你似乎打算战斗的样子，所以抢先攻击了。”
　　天然呆说的话，一如既往地难以理解，不过略一思考后，黑岩便恍然大悟了。作为天然呆，立华奏的思维方式简单而独特。在第一次被黑岩找上麻烦后，便对这个能够和自己打成平手的少女有了很强的戒心――所以之后的情况，便都是出于天然呆的基本思维方式了。作为和平年代生活着的普通人，很容易就会在动不动就想到打打杀杀的黑岩身上捕捉到那种特殊的戒心――或者说是敌意。作为对这种敌意的下意识反应，这两次莫名其妙的战斗，便都是出于立华奏这种诡异的理由了。而一动手就必然全力以赴，自然也是天然呆才会有的作风了。
　　搞清楚来龙去脉后，黑岩不由得感叹，三无天然呆果然都是从外星球上来的奇怪人种。而想起之前自己的作为，不由得有些不好意思，跟立华奏郑重地道了歉，白发的少女却连连摆手，同时笨拙地表示，自己完全不在意，倒是觉得袭击了无辜的黑岩，同样十分抱歉。打扫掉满地的碎布片，整理好房间之后，黑岩已经和立华奏聊得十分熟络了――虽然基本上是黑岩一个人在喋喋不休着。在黑岩第二次递给立华奏一件衣服后，白发的少女没有再拒绝，换掉了破损的校服，换上了那件有些宽大的校服。抓耳挠腮地找着话题，黑岩却突然灵机一动。想起之前自己在[AngelPlayer]上遇到的几个难题，黑长直的少女开始向立华奏请教了起来。
　　对于这个软件的理解，不知在死后世界呆了多久的立华奏，显然要明白的多。开始还以为黑岩是想请教技能方面的问题，但是当黑岩问到解析和导入方面的问题时，立华奏似乎有些惊讶。随即表示，这方面自己也不是很清楚。不过，很乐意和黑岩一起交流探讨。
　　莫名其妙的大打出手，就这样再次莫名其妙地变成了关于[AngelPlayer]的学术研讨会。触及到自己感兴趣的领域，立华奏的话逐渐多了起来――虽然大概是从一分钟一句增加到了一分钟三句的水平，不过对于一个以三无为萌点的妹子来说，显然也十分难得了。两人就从这款软件的起源、原理和一些诡异的语法，聊到了哲学的领域。一直聊到了半夜，立华奏才告别了黑岩，回自己宿舍睡觉去了。临走前叮嘱黑岩，明天一定要来上课哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－11 发现
更新时间2013-3-13 7:22:59  字数：3516

　黑岩咂了咂嘴。
　　虽然过程有些曲折，但是自己和立华奏的敌对状态，似乎就这么和解了。不仅如此，立华奏还为黑岩提供了很多心得和体会――这些对于黑岩是十分重要的。虽然黑岩对世界构成了解甚多，但是对[AngelPlayer]的了解，显然是立华奏更胜一筹。立华奏走后，黑岩又自己琢磨了大半夜，终于将这个学校导入了电脑中。就像是在学校上空安装了一个分辨率无限大、并可以透视的监控摄像头一样，虽然看起来似乎有些费眼睛，但是学校里的一桌一椅都清晰可辨。已经深夜了，从[AngelPlayer]的窗口中，可以看到大多数NPC和SSS团的成员，都已经回到了各自的寝室了，立花奏离开后，也自顾回到了自己的房间，似乎是打算洗洗睡了。虽然[AngelPlayer]上的画面都是由数字和单色构成的，画质基本没有；但是不可否认，这可实在是一个完美的偷窥软件。
　　不过，费尽心机编出来这么一个程序，到头来就只能用于偷窥么？黑岩看着正在换睡衣的立华奏，默默吐槽着，
　　不过，既然没有导入所谓‘全世界’――而只是导入了学校的资料，意义上显然差了一筹。黑岩看了半天，也没有看出什么所以然来，所谓构成世界的七种要素更是完全没什么头绪――不过想来也是，所谓七种世界元素，是高于人类感官的，无法用感官获取或者表达，自然也没可能用眼睛‘看’就能看出来的。而在立华奏的建议下，为了提高电脑处理器的利用比率，导入整个学校的时候，[AngelPlayer]并没有精确到微观层面。这样一来，忽略掉一些无用的细节，看起来也更容易辨认了――假如真的能够将全世界导入电脑中，恐怕会因为信息太多，反而会将整个屏幕挤成一片空白吧。
　　果然不行呢……黑岩咂了咂嘴。这样的结果，实际上并不算是意外。无数冒险者只是为了体验一把掌握世界的感觉，就得花掉十几个世界的积蓄。想要用这般投机的方法，实在是太过天真了。
　　不过，黑岩也只是尝试而已。相比之下，不用再去避难了，这一点黑岩相当满意。想起明天还得去上课，刚准备关上电脑睡觉，然而看到屏幕的最后一眼，在深夜寂静的学校的地下，黑岩却看到了一个意外的地方――
　　地下深处，一个简陋的山洞里。黑岩看到了一个男性的身影。穿梭在令人眼花缭乱的屏幕之间，不时停下来，在一个电脑上操作一下。
　　”是他！“
　　黑岩一惊，就这么喊了出来。这个家伙，黑岩并不是不知道。这个人，显然就是在剧情末期登场的那个神秘少年了。虽然最后什么都没没做成就被游离子一通嘴炮给打没了，但是他也是原作中唯一的黑幕没错――虽然不是很专业就是了。而且，黑岩对他特别在意，是有其他原因的。
　　连忙坐回椅子上，一把抓住鼠标，往近处调整着视角。必须马上找到这个家伙，无论如何。
　　然而，就在这时，男子转过头，看向了黑岩的视角的方向。
　　一瞬间，黑岩产生了一种被发现的错觉。男子由数字和单色构成的视线，此刻正在看着自己。
　　开什么玩笑？
　　[AngelPlayer]导入的世界，只是单方面提取了世界的信息。虽然不完善，但是无论是人还是机器，也就是说，无论是谁，都不可能感受到自己的监视。那么，这个家伙刚才是在看什么呢？黑岩一愣，随即想起，自己无法看清他的视角，只是看到他往这个方向看了过来，是不是自己这个视角背后有什么呢？这么想着，黑岩连忙将视角转到另外一边，看向了男子视线的方向。然而，除了山壁以外，那个方向什么都没有。
　　没可能啊！黑岩有些疑惑，[AngelPlayer]显示的画面中，无论是什么风吹草动，都可以通过[看]的方法捕捉到。甚至连声音的波动，只要仔细观察，也可以‘看’到。虽然无法辨识出具体内容，还是可以‘看’到的。然而，那个山洞里，是没有任何异状的。那么，那个家伙刚刚在看的，是……
　　再次看向男子的时候，他已经回过头去，回到了角落里的一台电脑旁边。果然是错觉么？黑岩正这么想着，意外发生了――
　　少女眼前的显示器，突然爆炸了。
　　同时爆炸的，还有电脑的主机箱。不过，那已经没什么关系了――就像是一个恶作剧的程序或者病毒，在你正在聚精会神地看小说或者打游戏的时候，突然在屏幕上变出了一个巨大的小丑的脸一样――甚至更糟。前一刻还在努力辨识着男子电脑屏幕上的文字，后一刻，自己的显示器突然在自己眼前爆炸了。饶是黑岩反应迅速没有被爆炸的火花毁容，也被吓得够呛。下意识地往后一躲，直接连人带椅子摔倒在了地上。
　　危急间，黑岩一个翻滚，从地上翻了起来。虽然因为刚才的爆炸，少女甚至完全没有反应过来；但是久经战斗的习惯还是让她很快做出了反应，就地一滚，一把长剑已经出现在了她的手上。然而四下夜色如水，窗帘轻轻飘动着，黑岩没有捕捉到任何敌人的身影。走到窗前，散开神识，四下能够感应到的，也就只有立华奏和几个住在楼上楼下的妹子了。
　　是怎么回事？狙击手么？
　　回到显示器前，意外地没有看到任何物理伤害的痕迹，就像是那种拿到生产商那里还可以换新的自然损坏一样。因为刚才的惊吓，黑岩的心还剧烈地跳着。
　　是因为数据超过电脑的处理水平了么？黑岩猜测道。[AngelBeats]虽然神奇，说到底，还是电脑在模拟世界。但是如果面对同样的电脑都在满负荷运转，自己的电脑能否模拟它们？这个问题，就像是将一个装满东西的盒子放进一个和它同样大小的盒子一样。且不说它到底对不对，至少有一点，黑岩可以确定――电脑的处理器超负荷的时候，是不会烧坏显示器的。
　　左右都不对，剩下的可能性，便只剩一个了。黑岩突然想起男子莫名其妙转过头来看向自己的那一瞬。难道真的是被他发现了？联想起AB的剧情，那个男人其实也是一个ＮＰＣ――他只是被[AngelBeats]的开发者赋予了使命的一段代码而已。详细资料尚不清楚，但是，他本身作为一个和[AngelPlayer]有极大关系的人物，很有可能可以捕捉到[AngelPlayer]对自己的观察。倘若这样的话，那就太可怕了――AngelPlayer的功能之强大，黑岩是知道的。倘若能够完全掌握的话，恐怕在这个世界上，就没有什么能阻止他的了。不过，联想起他既然还需要电脑来辅助，应该还没有到那种程度。或许只是感应到了自己的窥视，然后同样用AngelPlayer摧毁了自己的电脑。至于这么做的原因，很可能是有着不想被自己看到的事物。
　　是什么事，到底是不是这个样子的，黑岩也完全不清楚，毕竟只是猜想而已，自己并没有掌握主动权。所以，黑岩当机立断，套上外衣，拉开窗帘，从三楼上跳了下去。已经是深夜了，然而曾经在暗无天日的魔界的经历还彷如昨天，黑岩可没有等到白天再慢慢行动的想法。虽然事发突然，但是黑岩有种感觉――这次机会，意味着的可不止是一个重要的剧情人物而已。
　　地下的山洞错综复杂，黑岩只是匆匆看了一眼，并没有记下详细的路线。况且在立体投影的数字线路中间，辨认出一条路可实在不容易。但是相同地，在这种地方，对位置的认识会变得比较容易。
　　不到一分钟，黑岩就飞奔到学校的食堂。几乎全日制的餐厅，也没有半夜开张的规定，偌大的食堂中，黑漆漆地一片。黑岩回忆着地下通道的位置，来到了餐厅的地下室的最底层。
　　“虽然你们的饭挺好吃的，但是关键时刻也顾不了那么多了……”
　　自言自语着，黑岩俯下身，将恶魔之手贴在了地上。手臂上蓝光闪动，少女脚下的土地，像是突然沸腾了一样，剧烈震动了起来。
　　使用恶魔之手的魔力，可以对土壤进行破坏。这是来自上个世界，名为[恶魔之持]的能力，黑岩本打算直接将一部分土壤抓出来，但是土毕竟不像恶魔，是可以轻易抓起的东西，因为力量实在太大，抓取一方土壤，就像普通人想要抓一堆沙子一样。还未来得及控制，就随着魔力的肆虐而直接瓦解了。好在有最上层的水泥挡住，爆炸开的尘土倒也没有直接吹黑岩一脸。发现着这一点，黑岩干脆也不去控制，魔力肆虐，将下方的土地直接绞成了渣滓。
　　将袖子撕下一截，蒙在了嘴上。随手变出一把长剑，在水泥地上轻轻一敲，一方地面便随着敲击碎成了小块，显现出了水泥下方的一个下水道大小的空洞――黑岩虽然不记得确切的路了，但是却明显地记了下来，这个地下洞穴，正在食堂的正下方。如果从地下室二层的入口附近打个径直向下的洞，就可以轻易到达那个山洞。
　　跳进弥漫着烟尘的洞穴中，很快便落地了。落灰刺得黑岩睁不开眼睛。小心防备着，快步向前走了几步，才勉强看清楚周遭的情况。黑岩记忆中的位置并没有出错，这里正是神秘少年所在的山洞。
　　辨认了一下位置，黑岩很快找到了路。三转两转，便找到了神秘少年放置电脑的那个山洞。远远地，黑岩就看到了弥补着荧光屏的山洞。
　　找到了么？
　　黑岩凝神戒备，更加小心了。一边缓缓接近着，一边调整着自己的状态，以防对方突然发难。洞穴越来越近，黑岩却发现了异样――
　　洞穴里一个人都没有。
　　借着微光，地上还有残留的杂乱脚步，分不清哪个是刚才逃离时留下的。迷宫的道路四通八达，神秘少年已经不知去向了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－12 外援
更新时间2013-3-20 10:28:00  字数：3010

　第二天一早，黑岩几乎是爬到教室的。
　　找到了神秘少年所在的山洞，黑岩赶到的时候，却发现他已经不见了。又在山洞中像没头苍蝇一样找了半小时，少女才拖着疲惫的身躯，再次回到了宿舍。这次行动，可谓是一无所获。不仅没能找到那个神秘少年，甚至连那些电脑上的数据，也被顺带着销毁了个干净，完全没有留给黑岩任何有用的信息。在灰尘弥漫的山洞里转了半天，倒是为黑岩重新惹了一身土。重新冲了个澡，收拾好被爆炸的电脑弄得一片狼藉的房间后，已经是凌晨四点，才一阖眼，天就亮了。本打算无论如何都要继续翘课一天，继续调查一下神秘少年的事，就算是躺在宿舍睡大觉，也比去上课好多了――说不定再睡一觉，丢掉的那些记忆就都想起来了。然而清晨的敲门声，还是打破了黑岩的美梦。
　　不过，说是美梦，似乎也不尽然。虽然大都记不清了，但是梦中那些繁乱的片段，似乎并不怎么愉快。就连敲门的立华奏，在第一眼看到黑岩的时候，也不自觉地退了半步。
　　即使没有照镜子，黑岩也意识到了，自己的脸色一定很差。立华奏背着书包，显然是来叫自己一起上学的。虽然现在自己也是妹子，但是对于来自妹子的邀请，黑岩还是没什么抵抗力的。抱着这样的大叔心，黑岩努力挤出了一副笑容――再反应过来之后，就已经到教室了。
　　两人结伴来上学，自然引起了一阵混乱。黑岩没有理会仲村由理和她的一帮小弟们满脸见了鬼一样的表情，自顾摸到自己的座位上，铺好课本，准备老师一上课，就开始睡觉。但是，一般在这种时候，就会有不识趣的人前来搭讪，比如出现在黑岩的音无结弦。
　　“嗨，你也来上课啊？”
　　本来心情就不好，对方还是万恶的男性，黑岩这边自然没什么好脸色了。况且自己一看就是来上课的，就算是搭讪，至少也找瓶益达吧？这么腹诽着，黑岩倒是没有说出来。只是白了他一眼，没有答话。
　　黑岩阴沉的的表情让音无结弦有些心虚。红发的少年抓了抓头，继续说道，“嘛……你知道，我们正在谈论你。”
　　这个我真不知道。再说你们谈论谁和我有什么关系？
　　“听说你和立华奏之间，也是敌对关系？”
　　“没那回事。”黑岩一口否认。
　　“可是那天晚上，你说你是……”
　　“我乱说的。”
　　“这种事能乱说吗？！”音无结弦吐槽着。
　　“怎么？”黑岩一挑眉，反问道。
　　“没什么没什么。”音无结弦连忙摆了摆手，“我只是来问问你，有没有兴趣加入……”
　　“没有。”
　　“啊？”黑岩咄咄逼人的说话方式让音无结弦压力很大，干脆的拒绝让他一下子不知道该说什么了。“你要知道，这个世界实际上……”
　　“哎呀哎呀。”黑岩一脸不耐烦，“不和天使打架，好好上课的话，就会成佛消失对吧。我还巴不得离开这诡异的地方呢。”
　　“可是……”
　　“哪有什么可是啊！要上课了，快回去呀！”
　　刚好老师进来，音无结弦只好一脸尴尬地回到了自己的位置，结束了这次谈话。教室里渐渐安静了下来，老师扶了扶眼镜，开始讲课了。因为今天也不是什么特殊的日子，所以班上的出勤率也并不好看。有好几个座位空着，想来应该是一些sss团的成员了――对于唯恐被当成好孩子而被转生的他们，区区翘课自然没什么稀奇的。而NPC老师除了提醒一下，也实在没什么实际的应对办法。毕竟作为一个NPC，虽然是老师，也没办法拿学生们怎么办。大概也就只有立华奏才会把他们当成一回事吧。看到那些空着的座位，黑岩越发后回了，自己跑这里是干嘛来了。因为自己前面座位的主人，显然也旷课了。
　　不过既然来了，那么也没什么好抱怨的了。台上老师讲的内容，黑岩完全没什么兴趣，因为前面的座位也空着，出于学生时代的习惯，要趴着睡觉，总感觉有些不太对劲。想起昨晚的事，黑岩感到一阵心烦，连被她自己称作‘三无’的境界，也完全无法维持了。中午再去看看吧，黑夜这么想着，一边随手翻动着课本。枯燥的教学完全没有去听的心思，听了一会儿，困意袭来，黑岩便枕着胳膊睡着了。虽然总有各种各样的目光袭来，黑岩也管不了那么多了。半梦半醒中，终于渡过了这个无聊的上午。匆匆吃过午饭后，黑岩就出发了。带着手电，少女再次进入了食堂底下的破洞。然而来到地下之后，却完全没有看到任何人来过的痕迹。就连自己离开前做的几个不起眼的小机关，也完全没有被人动过的迹象。
　　看来，对手是相当谨慎的人呐。这么感叹着，黑岩又不死心地去检查了一下被神秘少年留下的电脑，直到上课之前，也没有发现什么有用的信息――就连系统自带的扫雷都被删掉了，只留下一堆光溜溜的电脑。虽然早就有这个心理准备了，但是查了一中午依然一无所获，还是让黑岩有些沮丧。偏偏在自己的后面，发现了几个尾巴――有三个人，从自己进入山洞之后，就一直在跟着自己。
　　对于五感敏锐过一般人类很多倍的黑岩来说，他们这样甚至算不上是跟踪。甚至，可以听到他们刻意压低的窃窃私语。
　　“你说这到底是什么地方？”
　　“说不定就是地狱啊！那天那家伙不是说了，她是来自地狱的恶魔吗？”
　　“你真信了？”
　　“为什么不信？既然有天使，有恶魔自然是情理之中的事嘛。”
　　“哪有这种摆满电脑的地狱啊！你以为这里是戒网所吗？！”
　　从声音来听，似乎是音无结弦和另外两个sss团的成员了。因为对方没有做什么出格的事，黑岩也懒得管他们。一来把他们打一顿除了让关系更加恶化以外，也实在没有什么实际意义；二来死后世界战线的人虽然都是笨蛋，但是将线索抛给他们，说不定可以给哪个神秘少年造成一些麻烦。于是，黑岩没有理会跟踪的几人，甚至有几次在差点碰到的情况下故意避开了他们。果然，自己前脚回到教室，几个家伙后脚就跟来进来，还装作一副若无其事的样子，向仲村由里报告了起来。内容无非就是跟着黑岩，发现了奇怪的山洞，里面有奇怪的电脑，但是电脑中却什么都没有。几人的声音并没有掩饰，一般人仔细听的话也可以听到。
　　然而，听着他们的谈论，黑岩却突然灵机一动。既然这件事并不是不能让别人知道，那自己何必拐这么大弯，向几个笨蛋求助？这么想着，黑岩霍然起身，向立华奏的方向走去。
　　“立华奏！”
　　白发少女转过头，静静地看着黑岩。
　　“你最近有用……那个软件，观察过学校附近吗？”察觉到周围的目光，黑岩含糊地问道。
　　立华奏摇了摇头。
　　“哎呀哎呀，我们出去说。”
　　距离上课还有一段时间，黑岩干脆带着立华奏来到了天台。作为一个在无数校园动漫和小说里的风云之地，天台自然有着它的好处――不太会有人来打扰。四下清静了，黑岩也没了顾忌。将昨天晚上的事大概和立华奏说了一遍，并强调说，这家伙的电脑都是从电脑室里偷的。倒不是黑岩口胡，根据黑岩对剧情的记忆，这家伙的电脑的确都是偷的。果然，立华奏听到这个消息后，立即皱起了眉头。从天台上下来之后，就立即去了学生会。
　　不得不说，学生会的办事效率的确挺高的。下课之后，尚未被音无结弦攻略的学生会的副会长――直井文人（男），就已经等在教室门口了。
　　“电脑室的老师说，虽然都有及时补充，但是近期的确有大量电脑失窃的问题。”
　　已经有sss团的成员围在了四周，三人再次来到了天台。直井文人看了黑岩一眼，似乎有些不以为然。看着立华奏，径自报告了起来。内容和黑岩了解的差不多，大概是在确认了电脑的确有失窃的情况后，派人去调查，却完全没什么头绪――连那个地下山洞都没发现。
　　本来告诉他们也没关系，黑岩便打算把昨晚看到的再给这位副会长说一遍，但是立华奏却罕见地直接打断了黑岩的话。
　　“你先回去吧，我会和黑岩君追查这件事的。”
　　“可是，她……”直井文人有些意外，对上了立华奏的目光，“好吧，那么我去做课程表的事了。”
　　――――――――――――――――――――――――
　　最近在实习……更新什么的不要抱太大期望啦。
　　大概下周能恢复更新……吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－13 追查
更新时间2013-3-27 16:14:29  字数：3913

　打发走直井文人后，立华奏带着黑岩离开了教学楼。
　　“我说，我们去哪里啊？”
　　“我的宿舍。”
　　“去那干嘛？”
　　“寻找你说的那个人的行踪。”
　　“可是不先去调查一下地下么？”“不用了。”
　　不知为何，黑岩突然有种感觉，身边的少女，就像突然燃起来了一样。是错觉吧？黑岩如是怀疑着。不过很快，黑岩的怀疑便证实了。
　　回到宿舍之后，立华奏直接打开了电脑。启动[Angelplayer]后，立华奏径自输入了一段黑岩不懂的代码。似乎是准备妥当了之后，才按照那天告诉黑岩的方法，将学校的全景导入了电脑中。
　　啪。
　　突然的声响，吓了黑岩一跳。转过头，却见放在立华奏桌边的台灯突然一闪，然后便爆炸了。碎片四散，散了一地。黑岩反应及时，才及时用恶魔之手挥散了炸向自己和立华奏的碎片。这一切完全没有任何征兆，就和昨天黑岩突然爆炸的电脑一样。
　　“怎么回事？”
　　“我干扰了他的程序，让他的破坏防御程序产生了偏差……”
　　“你是说，他刚才是对你的电脑发动了攻击的？”
　　“恩。”
　　“那现在怎么办？”
　　立华奏没有回话，不过看起来，她已经来不及说话了。她的双手在键盘上飞速跳跃着，甚至在黑岩眼中，产生了残影一般的模糊感。屏幕上的代码飞速增加着，早已超过了黑岩能理解的范畴。原本以为自己对[AngelPlayer]的理解已经足够了，到现在，黑岩才明白自己和专业人士的差距。一个抽屉突然飞了出来，纸页满天飞散；阳台上的花盆突然开裂，悄无声息地碎成了一地碎片。立华奏不为所动，专心地操作着电脑。而她和黑岩身边方寸之地中，却也没什么危险发生。这就是程序员的对决吗？黑岩看得心惊肉跳，追问道，“现在呢？怎么办啊？”
　　“你去找他。”
　　“啊？什么？”黑岩抓了抓头，“我是说，去哪里找他啊？”
　　“我不知道。”立华奏一边敲着键盘，一边答道，“不过你可以去教学楼附近，由我牵制，他无法逃跑的。”
　　黑岩还有些莫名其妙，不过看立华奏忙成那样，也不好追问。起身就要离开，却又被立华奏叫住了。“等等……”
　　“啊？”
　　“拿着那个镜子。”
　　一头雾水地从宿舍楼出来后，黑岩还有些搞不清状况。去找那个完全不知道在哪的神秘少年，还让自己拿着一个完全不知道干什么用的小手镜。看立华奏忙的要死，黑岩没有打扰，心道就先按照立华奏所说，去教学楼那里吧。
　　不过，这一路可并不顺利。
　　一个擦肩而过的NPC男生，突然在黑岩身边爆成了一团黑雾。一个黑色的尘沙怪物，从黑雾中窜了出来，锋利的爪子，径直刺向了黑岩的脖颈。
　　这样的攻击，自然不会有什么用。黑岩稍一挪移，便避开了这突然的刺击，右手一挥，便将怪物挥散了。与此同时，黑岩脚下也没有放慢，速度不减地往教学楼的方向走去。
　　地面开始塌陷，火焰从地下升腾了起来。四下的学生开始惊慌逃跑，也有一部分ＮＰＣ学生变成了黑烟怪物，向着黑岩的方向冲了过来。然而从这样的阻拦中，黑岩倒也读出了有用的信息――
　　看起来，至少自己的方向并没有错误。
　　崩坏逐渐加剧着，虽然黑岩身手了得，应付起来也有些吃力了。大地上的裂缝逐渐变宽，即使以黑岩的体质，也很难跳过去了。底下是崩裂的大地，还有岩浆翻滚，有好几次黑岩都险些坠入裂缝之中。好在有恶魔之手帮助，一路上倒也算是有惊无险。
　　教学楼渐渐近了，四下崩坏的世界也加剧了起来。狂风夹杂着碎石，铺天盖地地迎面吹来。没有了匡威斗篷，让黑岩对这样的攻击有些捉急，虽然不会致命，但是这样攻击，也开始让黑岩有些左右支拙起来。起初，还能用鬼步进行闪躲，但是随着风越来越大，黑岩也有些吃不消了。无奈之下，只好用恶魔之手握住了半块不知从哪吹来的门板，抵挡着迎面的劲风。随着乒乒乓乓的敲打声，黑岩飞快地接近着教学楼的大门。在一拳击碎了挡住门口的一块石板后，终于进入了教学楼内部。
　　身后惊天动地的崩塌声逐渐变小，似乎对方放弃了对自己也阻拦――当然，或许是因为对方并没有破坏建筑的打算，即使是刚才那样世界末日般的崩塌，不远处的宿舍和食堂依然什么事都没有。回头看去，只见门外的地面开始逐渐恢复，塌掉的墙壁也正在以完全不合常理的方式重组着。很快，四下便恢复了正常，虽然满地触目惊心的裂缝和缺口依然没有消失，但是这场莫名其妙的地震也算是正式结束了。眼前的教学楼中，似乎没有什么阻拦黑岩的手段，开始还有些提心吊胆，但是在好几拨npc学生从身边安然地路过后，少女这才放下了心来。就像是rpg游戏中，在boss战之前，总会留下一段没有敌人的空白地带――一来可以烘托气氛，用以凸显前方boss战的艰巨和重要；二来，也算是提醒玩家，要注意存盘。不过对于黑岩来说，就有些莫名其妙了。首先，自己今天不是黑长直，并不会存盘；更重要的是，自己完全不知道Boss在哪里。
　　接下来呢？立华奏只告诉自己去教学楼，余下的什么都没有说。临走倒是给了一面镜子，现在还捏在黑岩手中。但是镜子里既没有什么锦囊妙计，背面也没有画着地图。反倒是拿在手里挺碍事，前面的情况就够糟糕了，接下来不知道还有什么危险。虽然自己也算是个高手了，但是手中还要拿着一个易碎品的话，实在是有些累赘。这是个圆形的镜子，虽然不大，却也不小，至少是无法装在衣兜里的。不知道神秘少年还会搞出什么花样，但是除了拎在手里之外，倒也没什么携带的办法了――当然，如果揣在胸前cos一下八坂神奈子，也是没有问题的，虽然自己这面镜子大了点，但是也完全不用担心会被硌到――而且就算揣上了，外面应该也看不出的嘛。
　　一边摸摸吐槽着自己，黑岩倒也有些放松了。不过没有了立华奏的指引，还是让黑岩有些无所适从。只能按照自己知道的那些不多的情报，来推测那个神秘少年的位置了。对方应该还在和立华奏用AngelPlayer决斗，那么一定是在一个有电脑的地方。有电脑的地方很多，比如地下的电脑室，比如顶楼的校长室，三四楼有两个办公室，里面也是也有电脑的。不过，首要的目标，黑岩已经决定好了。
　　那就先从地下室开始吧。毕竟上次发现神秘少年，就是在地下。有这个目标之后，少女小心提防着四周可能有的攻击，缓缓走下了往下的楼梯。然而转过转角，下方的景色却是完全出乎了黑岩所料。
　　并不是刀山火海，或者铺天盖地的敌人，楼梯下面，是普普通通的楼道和教室。和煦的阳光从窗外照了进来，洒在安静的楼道里。
　　黑岩一时没有反应过来，来到窗边，看到了窗外还满是裂缝与沟壑的校园。根据目测，现在自己大概在五楼。
　　开什么玩笑？从一楼下来的话，怎么说都应该是地下室吧？即使是空间裂缝，一般也是可以被察觉的。然而黑岩回身往跑上楼梯，却完全没什么感觉。
　　好可怕的空间能力！黑岩这么想着，刚准备回头，却赫然发现。身边的环境似乎和想象的不太一样――
　　明亮的窗户，干净的地板，楼梯也已经到了尽头，再往上，就是天台了。黑岩明白，自己现应该是到六楼了。
　　从五楼上到六楼，似乎是天经地义的事，但是和刚才一样，黑岩同样产生了一种强烈的违和感。是自己上楼的姿势不对，还是……
　　一边想着，黑岩一边飞速地赶下楼去。一口气下到一楼，黑岩再次来到了往地下的楼梯口。这次，在转过弯角的那一刹那，黑岩总算是感觉到了。就像是曾经某次任务中，被好男人伊藤诚拉进他的结界里一样的感觉，那是一种虽然微弱无害，但却很难抗拒的一种奇异力量。停在楼梯上，黑岩抬头一看，自己已经在六楼和五楼之间了。
　　这可糟糕了……
　　自己并不是对这类手段束手无策，比如新得到的阎魔刀，本身就是自带着空间属性的。但是因为并没有带在身边，用青色能量凝聚成的刀剑，即使附加上阎魔刀的概念，神秘等级也会大打折扣，对付由[AngelPlayer]构建的神秘空间陷阱，恐怕是不够的。
　　然而就在此时，立华奏的声音却突然响了起来。
　　“黑岩酱，你到教学楼了吗？”
　　并不是立华奏也一并赶来了，她的声音，显然是从黑岩手中的镜子中传来的。黑岩手一抖，差点将镜子扔了出去。
　　拿起镜子，镜中已经不是自己那张萝莉脸了。就像是一面镜子形状的荧光屏一样，黑岩可以从镜子里，看到正坐在电脑前玩命敲着键盘的立华奏。更神奇的是，随着镜子的晃动，镜中画面的视角还可以移动。从镜子里，黑岩甚至可以听到频繁敲击键盘的咔咔声。想来刚才的声音，显然就是从镜子中传来的了。
　　大风大浪都过来了，小小一面镜子居然支持视频聊天，显然不算什么了。不过能调节对面的视角，相比之下，过去的视频聊天简直弱爆了。
　　“啊，到了到了。”黑岩连忙答道。
　　“刚刚探查到，他的位置，应该在地下室……”
　　“我知道，可是我下不去地下室啊！”
　　“是不是会在下地下室的时候，被传送到其他地方？”
　　“对啊没错没错！”
　　“这是他用程序模拟空间驳论制造出来的交叉点。”立华奏说完，想了很久，似乎是在组织语言，“他把向地下室方向的空间的矢量转移成了其他地方的矢量。”
　　“什么？”
　　“他无法完全抹去矢量，因为抹去矢量需要与之对等的矢量中和，所以……”
　　“我知道了我知道了，”黑岩打断了立华奏笨拙的解释，“你告诉我该怎么做就行了。”
　　“你现在在哪里？”
　　“三楼……已经快到二楼了。”
　　“快点回去，上天台，然后跳下去。”
　　“啊？”
　　黑岩尽管一头雾水，但是想来立华奏是专业人士，说的应该不会有错。再者，即使再高几层楼，自己也不见得会摔伤。于是，刚刚下到一半的黑岩，再次跑了上去。来到天台后，黑岩倒是没有犹豫，一个信仰之跃，便从楼顶跳了下去。
　　在这完全不合常理的世界，无论发生什么都不会显得奇怪。但是――就算是自己，从楼顶坠落的话，也会被毫无悬念地摔死吧。即使死了用不了很久就能复活。眼见地面越来越近，却什么都没有发生，黑岩还是开始有些心虚了，寻找着墙壁上的支点。缓冲一下的话，至少不会被摔死吧。然而就在此时，立华奏的声音却从耳边响了起来。
　　“不要碰任何东西!直接冲到下面去！”
　　说得轻巧，你从顶楼跳下去试试啊！
　　地面已经近在咫尺，已经来不及和立华奏从长计议了。黑岩最后惨叫一声，挥手变出一门加农炮，一炮朝下轰了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－14 自己
更新时间2013-3-30 12:27:47  字数：4939

　一炮下去，黑岩便后悔了。虽然勉强抵消了一部分下坠的力量，但是那爆炸的地方，可正是自己下方的地面。这样一来，基本相当于自己一头扎进了煤气爆炸的现场。爆炸的气浪可以保证不被摔死，却会把自己炸个一头一脸。
　　眼前一亮，便什么都看不到了。黑岩只能蜷起身子，双手护住头部。一阵天旋地转之后，黑岩却发现自己停在了空中。紧接着，便开始下坠了。少女还没来得及反应，就直接着地了。而自己坠落的地方,却似乎并不是平地，伸出手，意外地摸了个空。于是，便就这样昏头转向地滚了下去。
　　待到摔倒平地上，黑岩才翻起身来。向后看去，却是楼梯的台阶――显然，自己直接摔到了地下室的楼梯口。看样子，立华奏的方法并没有错。从顶楼跳下来，却意外地掉到了正常方法无论如何也无法到达的地下室。只是，立华奏给自己的镜子已经碎掉了。虽然手中还捏着一块碎片，但是这仅剩的一块碎片，似乎已经丧失了视频聊天的功能。这无疑是一个糟糕的消息，联系不到立华奏，接下来的路上如果遇到什么情况，就只能靠自己解决了。
　　不过，这也是没办法的事。黑岩整理了一下乱七八糟的衣服，没有停留，便直接向前走去。除了电脑室以外，这一层还有器材室和一个仓库。不过，黑岩的目标十分明确，两天前黑岩为了逃避立华奏可能的追杀，在这里躲了一天一夜。虽然那时的电脑室并无任何问题，但是现在，这里却成了疑点最大的地方――之前的种种迹象，都表明了教学楼的地下，正是现在那个神秘少年的栖身之所，而电脑室，便是最可疑的地方了。
　　走廊一片安静，一个人都没有。虽然看起来很平静，但是不知什么时候就会被传送到其他的地方，还是让黑岩不敢有一丝放松。回想起一路上的经历，黑岩还是有些心虚。从崩裂的学校，到莫名其妙的空间错位，不说难度，光是场面就够烧掉超过三部《AngelBeats》的预算了。
　　都这样了，任务还不开始吗？黑岩一边小心地往前走着，一边却突然想起了这个问题。这次任务，可以说是处处透着诡异，不仅由原本的团战任务莫名其妙地变成了现在这样莫名其妙的状况，还丢掉了一部分记忆。甚至连主神和维吉尔这两块甩不掉的狗皮膏药，都不知所踪了。
　　那么，即使是任务，也应该有什么线索了吧？
　　按照黑岩原先的猜测，自己这次任务的内容，应该是和最后出现的那些黑雾怪物有关。而提前这么多天将自己送进来，很有可能是任务前的准备阶段――自己可以利用《AngelBeats》强化自己，而那些怪物，无疑也会强得出乎自己所料。但是，实际上似乎并不是这样。那些由NPC转换而来的黑雾怪物，原作里也是一枪就能搞定的类型，刚才自己也遇到过几个，实际上也是比想象中弱很多。而这一切的罪魁祸首――那个神秘少年，现在就在前方。如果自己干掉他――或者让他接触不到电脑，那之后的任务，又如何开始呢？
　　无论如何，答案似乎就在前方。黑岩不自觉地加快了脚步，并且越走越快。来到电脑室的门前，提着刀，一脚踹开了并不结实的门。
　　门后没有埋伏，也没有机关。和几日前一样，依然是满是电脑的电脑室。不过今天，几乎所有电脑都正打开着，跳跃着黑岩看不懂的信息。一个无比熟悉，却是黑岩无论如何都想不到的身影，正坐在所有电脑中央的一个椅子上，戏谑地看着破门而入的黑岩。
　　“嘛，你终于来了。”坐着旋转椅的那个人，优哉游哉地喝了一口手中的罐装咖啡，“居然这么久才到，可真够逊的。”
　　“你是……你！”
　　黑岩一脸惊讶的表情，却让那人有些自得。“怎么？很惊讶？”
　　“你是……伪装成了我的样子？”黑岩诘问道，“你想做什么？”
　　“不不不，我就是你，和你一模一样的哦。”那人耸了耸肩，“你想找的那个人，并不在这里。你知道，对于习惯居住在地下的老鼠来，即使被发现了巢穴，也会另打一个洞，而不是搬到地面上。”
　　“那么……”
　　“我是他利用[Angel
　　Player]创造出来的，不，复制出来的另一个你而已。你应该还记得，《AngelBeats》原作里，立华奏编写过的一个技能吗？那个可以把一个人完完全全复制一份，连记忆和能力都能完美复制一份的技能。”
　　“可是，我并没有编辑过那种技能吧？”
　　“你怎么就不懂呢。通过电脑编写的程序，到底只是外力而已。所需要的，也只是你导入的那些自身信息而已。昨天你离开这个电脑室之后，并没有清理残余的信息。对于他来说，只要稍微扫描一下残余信息，就能找到你昨天导入的全部信息了。”那人撇了撇嘴，“所以说，这种重要的信息，居然被你这么轻易地四处乱丢。”
　　对面这个人，不是别人，正是黑岩自己。一样的校服，一样的短裙。随意扎起的双马尾，湛蓝色的眼睛，和黑岩自己完全是一模一样的另一个‘黑岩’。虽然自己碰到自己这种事，从来都是违和到爆的，不过按照对方的说法，似乎也能说得通了。自己的信息被那个神秘少年获得，那么对于他来说，复制出和自己一模一样的一个个体，也只是一段代码的事了。而就在这时，黑岩想到了一个问题――那个家伙，到底复制了多少个自己？和自己拥有相同能力的敌人，有一个就很难对付了，倘若再多几个，可就完全没法打了。
　　“你是在担心会有其他复制体吧？”对面的少女似乎看出了黑岩的疑虑，说道，“这个你不用担心。虽然他是打算多复制几个来着，不过被我阻止了。”
　　“诶？”
　　“你知道，我和你拥有一样的想法和记忆，按照当时的情况，他将我复制出来，相当于将一个一模一样的你拉到了他的身边。那时的我和现在的你一样，一门心思把他当成了任务的大boss，当场便制服了她。后来虽然情况有些变化，但是对于他想要多复制几个你的想法，我一直都没有同意。”
　　听到这样的解释，黑岩松了一口气。不过从她的话里，黑岩又听出了其他的问题。
　　“既然这样，你和我的想法应该完全一样才是吧？”
　　“没错，我的初始状态，就是导入自身数据时的你。无论是记忆还是看待事物的方法，我们都是一模一样的。”对面的‘黑岩’如是说道。
　　“那么，你为什么会出现在这里？”黑岩皱起眉，斟酌着措辞，“你应该知道，控制住那个神秘少年的话，很有可能就能提前掌握还未开始的任务吧？”
　　对面的黑岩却不屑地笑了。“你觉得可能吗？主神空间的任务，虽然看起来有些吊儿郎当，但是实际上，基本上是没有什么漏洞可钻的。想要提升实力，就得付出对应的努力。想要回去，就得老老实实地去研究因果规律。想要不劳而获，就得承担相应的风险。这一点，我们应该都是知道的。即使真的有任务尚未发生，也意味着任务还未最终决定，所以，你为什么会有‘控制住剧情人物就能控制尚未发生的任务’这种认知？”
　　“但是……”
　　“撇开这个荒唐的想法，你真的以为你会有任务可做么？主神不在的话，你觉得你真的有任务可做么？”
　　“你说什么？”
　　“还记得第一个任务的时候吧，那时候的主神，意外地因公殉职了，后来怎样了呢？”
　　“后来……”黑岩努力回忆着，“我都快完成任务了它才回来。任务记录和目标提醒什么的，基本都是靠自己瞎猜完成的吧？”
　　对面的‘黑岩’打了个响指，“bingo。”
　　“所以你是说，只要主神不出现，我就根本不会有任何任务可做么？”
　　“嗯……也可以这么理解。”
　　看着对面这个和自己一模一样的少女，黑岩皱起了眉头，“但是你为什么又这么确定，我提前控制住他是无用功呢？虽然可能会有变故，但是我抓住他后，至少可以获得很多有用的信息。未来的任务，你我都不会知道，那么去试试水的话，实际上也没什么大不了的吧？”
　　对面的黑岩轻蔑地笑了，“凡人的智慧。”
　　“这种时候就不要cos了……那么，你是准备阻拦我么？”
　　“当然了。”对面的黑岩坦然地承认了，“我就是来阻拦你的。实际上，从校园的崩坏程序到外边的空间错位，都是我做的。”
　　黑岩愕然，“啊？”
　　“凭你当然是做不出来的。不过我在诞生以来，一直在跟着那个程序员。对[AngelPlayer]的掌握，可要比你强多了。况且那个家伙现在正在跟立华奏斗得天昏地暗，怎么可能还顾得上你。”
　　“那么他现在……”
　　“他就在地下，这点你无须担心。”对面的黑岩说着，站起身来，“不过现在，你还是好好考虑一下该怎么和我战斗的好。不然，会死的很惨哦?~”
　　“等等！”
　　“什么？”
　　“我一直有个问题想问……”黑岩问道，“既然我们的记忆和想法都是一样的，那么你为什么要帮他？有什么理由吗？”
　　不过，对面似乎并没有和黑岩解释的打算，回答也变的不耐烦了起来，“没什么理由，你去打他不也没什么理由吗？难道做一件事必须有理由才行么？”
　　“可是，我们的记忆应该只差一天，让你完全改变了立场的原因，应该也可以让我改变立场吧。”黑岩摸着下巴，“所以你为什么阻拦我去找他?”
　　“你中二动漫看多了吧。没什么理由，只是看你不顺眼而已。恰巧遇到，所以想教训你一顿。”黑岩认真的问题，得来的回应却是对面少女的嗤笑。
　　“但是……”
　　“人往往在回忆曾经的自己的时候，才会发现从前的自己有多傻。恨不得掐死以前的那个自己，也会是常有的念头吧。不过当那个自己原模原样地出现在自己眼前的时候，还正好是这么一个可以无限复活的世界。要教训一顿是可以，即使是把你杀掉也没什么关系吧……”对面的黑岩一边说着，一边已经开始实质性地黑化了，“虽然好像立下了什么奇怪的FLAG，但是看到这样可悲又可怜的自己，偏偏你还是正体，还真是忍不住想要杀你一次啊！”
　　“等等等等！有话好商量！”
　　对面的‘黑岩’没有回答，完全无视了黑岩的插科打诨。手中凝聚出一把青色长剑，便砍了过来。黑岩无奈，只得举刀迎上。
　　叮！
　　刀剑相交，碰撞出了刺耳的响声。然而，这也只是开始而已。紧接着，两人开始以常人的眼睛难以捕捉的速度交手了起来。过了起初的试探之后，两人都发现，对方不止是能力，连习惯、套路，都和自己一模一样。
　　于是，战斗逐渐凶险了起来。一刀逼退假黑岩后，黑岩凝聚出一门加农炮，一炮轰了过去。假黑岩好整以暇地闪过，举起右手，对上了黑岩藏在炮击之后，恶魔之手的偷袭。两个大手的虚影撞到一起，也是旗鼓相当。虽然只要有一点力量上的差异，就会如同滚雪球一般，化作扭转胜负的天平上一颗重要的砝码，但是实际上，两人的力量可是完全的相似。知道这么角力也不会有什么结果，下方的两人另一只手自然也没有闲着。或用暗器，或直接炮击，虽然用的手段各不相同，但是无论如何，双方都无法掌握战斗的主动。虽然看起来步步凶险，但是到了最后，即使是赢的那一方，也将是惨胜。即使是同归于尽，也有很大的可能性。动漫和小说里，主角和自己打简直是标准的金手指FLAG，这种没有理由赢又没有理由输的战斗，正是爆发主角光环爆种升级的绝佳情况。然而如果对方是个和自己一模一样的主角，同样会害怕、会恐惧，会努力、会爆种，那战斗的结果，就难以预料了。两人的智商持平，取巧的办法，必然会被对方识破；一方明白对方的弱点，另一方又何尝不是？在彼此都知根知底的情况下，两人出手都没什么顾忌，虽然凶险无比，实际上却是达到了一种动态的平衡。如果对方不失误，那这种平衡就会一直持续下去，直到两败俱伤。
　　而这样的战斗，能不能进行到那一步，倒也是个大问题。短短一会儿的交手，整个地下电脑室就已经一片狼藉了。电脑被爆炸和恶魔之手波及到的，已经破坏殆尽了。就连一些没有被波及到的电脑，也停止了运转。似乎是刚才的战斗中，地下室的电源也被两人破坏了。摇摇欲坠的地下室，在两人的战火中，已经开始出现崩塌的迹象了。天花板出现了裂缝，石砾混杂着尘土，纷纷扬扬地落了下来。
　　再这么打下去，房子可就要塌了。
　　――――
　　――――
　　嘛，看了看日期，从开书到现在，差不多一周年了~
　　刚才去算了算，到现在为止，也算是写了53w字了，摊下来，大概每天1k4的样子。吊死是个业余写手，而且抠字异常的慢。常年处在卡文状态，有时候一千个字得写一下午。因为三次元诸事缠身，断更也是家常便饭了……写作只是凭着爱好，所以从未求过票，每章也基本都是不到3000不发的。虽然更新慢，大半只是为了自娱，不过能有人喜欢，就十分荣幸了。总而言之，感谢那些虽然没有求票但是来捧场的书友，还有喜欢本书的大家一年相伴了。（笑
　　Ab的这卷，其实是个短卷。虽然很卖力（？）在写了，但是到现在依然没有完成……眼看四月ab第二季就要出了对吧，就要被打脸了对吧，官方要逼死同人了吧！不过这到底也是没办法的事……这段时间实在是忙，想快点结束，番外卷都暂停让道了，到底还是是眼长手短。正文前方已经完备的就有两个世界的大纲，番外的大纲不知道写到哪年才写得完。如果大家不嫌弃的话，请（慢慢）期待吧。（我好兴奋呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－15 差距
更新时间2013-4-3 22:52:10  字数：3979

　看起来，必须迅速结束战斗才行。
　　黑岩自知不是超人，被埋在地下的话，可就不好玩了。又交手一轮，双方便知趣地分开了――摇摇欲坠的天花板，在有吃一炮后，已经出现了断裂的征兆。
　　不打了？
　　这是肯定的。既然自己没办法逃出去，显然对方也没办法。不过话虽这么说，由自己说出来，到底有一种认输的感觉。然而就在黑岩纠结的时候，对面却说话了。
　　“怎么，你怕了？”
　　“怎么可能……”
　　黑岩倒不是那种容易受言语刺激的人，即使对面这么说，倒也不会脑子一热就一炮炸过去。不过，对方的态度倒是让她有些在意。再打下去，难道她不怕地下室塌了么？
　　“不过，那就如你所愿，尽快结束吧。”
　　对面的黑岩说着，手中重新出现了武器。黑岩有些意外，无论如何，自己和对方的实力，应该是差不多的。这么打下去，不打个三天三夜，恐怕分不出什么胜负。然而对自己的了解，黑岩也明白，对方――也就是自己，并不是爱说大话的人。就在黑岩还在疑虑的时候，对面的黑岩手中的武器，却突然闪耀起了莫名的光彩。
　　说是光彩，倒也不算。淡淡的荧光包裹住了她手中的长剑，荧光虽然不甚明亮，却闪烁着电波感十足的光彩，并且逐渐开始膨胀。很快，她手中那把刀，变成了一把金属感十足的大剑。从形状上看，倒是很像克劳德的那把[六式]。
　　“这是？”
　　“《最终幻想》里的那把[六式]，你应该认得出来吧。如果是你的话，应该也可以弄出来吧――虽然只是徒有其表而已。”
　　“说的你好像能弄出正品一样……”
　　却见对面的黑岩咳嗽了一声，颇为得意地说道，“别的地方当然不行，但是这个世界，可就说不定了。要知道在这个世界，只要见过的东西，就能完美地复制出来哦。”
　　“可是，我好像并没有见过这样的东西……”黑岩反驳道，“仅仅是看过无法把它转换成程序的话，也是无法重现的吧？”
　　“所以说即使没见过，能够将它作为代码写出来，也是可以重现的。这把‘六式’，可是我的得意之作啊。”对面的‘黑岩’说着，得意地将手中的重剑根挽了个剑花，仿佛那重量根本不存在一样。“对于我们来说，随便凝聚一把武器，然后对这把武器的属性进行修改，反而会更加容易一点。这把[六式]，即使比起原本的那把，恐怕也差不多了吧。”
　　说罢，对面的‘黑岩’，便举着重剑，攻了过来。黑岩连忙举剑格挡，两剑相交，两人再度战到了一起。
　　高阶武器的好处，并不是对一些低阶武器拥有压制性的优势。除了一些以锋利著称的神兵利器以为，大部分高阶武器对于不会用的人来说，和一些普通的武器也没什么差别。只有掌握了这件武器用法的人，才能发挥出神兵利器的完整的战斗力。[六式]作为《最终幻想7》的主角克劳德的佩剑，人气虽然不及作为大Boss萨菲罗斯的佩剑――太刀正宗，两次打败萨菲罗斯，都掺杂着种种天时地利人和的优势，不过这并不代表这把剑的力量弱于一般高阶武器。这把剑名叫[六式]，实际上也是由六把武器组成的。而除了看起来比较高端以外，克劳德的大招[究级武神霸斩]，便是由[六式]解体后，由六把武器合力进攻的招式。在此之上，克劳德的究极技能――[超究武神霸斩]，也是足以比拟咖喱棒的强力地图炮。
　　且不说对面那个自己手中的[六式]有没有那么强大的功能，单是一个高阶装备，就不是短短一天时间内就能完全掌握的。而如果无法完全掌握或是得到灵魂绑定的话，再厉害的高阶装备，也仅仅是坚固一点而已。开始还有些郑重，渐渐地，黑岩也发现，对方手中的那把武器，似乎并没有什么厉害的功能。手中的大剑虽然吓人，打起来似乎也没什么厉害的。
　　却听对面的黑岩笑道，“是不是觉得，没什么大不了的？”
　　黑岩没有说话。
　　对面并不在意，又是平平常常的一剑挥了过来。“的确，要我在短短一天内，编辑出一把高阶武器是有些困难。不过，你还记得[AngelPlayer]的本职功能是什么么？”
　　“什么？”
　　“按照原本的设定，这个软件的作用，是一款用以编辑技能的武器。也就是说，虽然我要凭空弄出一把高阶武器有些困难，但是为一个普通的武器附加上技能，正好可以应付眼下的情况吧。”
　　蓦地，和黑岩手中武器相交的六式，发出了奇怪的鸣声。锵地一声，便化作碎片，四散开来。黑岩一愣，自己用的只是普通的武器，能将这把看起来就很厉害的[六式]击碎，怎么都不可能的吧。不过，少女很快便反应了过来，对面的‘黑岩’手中的武器依然还在，只是看起来，体积明显缩水了一倍。而回头一看，掉在地上的哪里是什么碎片，五把样式各异的武器散落在周围，虽然散乱却将黑岩围在了中央。看起来，刚才的爆炸就像是一把饮血剑爆成了六把多兰一样，而对面的黑岩，也就在此时，带着拯救世界一般的气势，喊出了技能的名字――
　　“究极武神霸斩!”
　　缩水了一半的[六式]，剑刃上突然爆出了蓝色的光芒。散落在地的五把多兰之刃，也像是共振一样，闪烁起了耀眼的光芒。黑岩想要躲避，四下的冲天剑意却像是牢笼一般，将自己锁在了中央。
　　要完蛋了吗？
　　这次任务中，不知为何，轮回之书似乎被主神扣掉了。无论是阎魔刀还是绯红女皇，现在都完全无法使用。若是有那些武器，虽然对面的黑岩很可能也会拥有同样的装备，但是对于眼下的攻击，倒也不至无法抵抗。铺天盖地的剑气洪流，向黑岩涌了过来。用青色能量凝聚的武器去招架，显然是不够的。而若是用恶魔之手去抵挡，自己未被恶魔之手角质覆盖的上臂，恐怕会被随之而来的剑气绞碎。唯一的办法，似乎只有迎上对面的攻击，杀出剑阵。但是，手中的武器显然无法负担如此剧烈的碰撞了。
　　“怎么了？来啊！用我的这把剑……”
　　剑阵外的黑岩，似乎在叫着什么。她的声音，被随即而来的无数剑气交错的破空声盖住了。铺天盖地的蓝光中，一抹金色的剑气突兀地刺了出来。黑岩一咬牙，握紧武器，硬着头皮迎了上去。
　　嚓……
　　刺耳的蜂鸣声响起，只一瞬间，两人的交锋便结束了。两个一模一样的双马尾少女，在逐渐消散的满天蓝色剑气中，逐渐显出了身形。而胜负，也在刚才的一瞬间决定了。
　　黑岩手中的青色长刀，逐渐出现了龟裂。毕竟是由能量构成的物质，刚才的交锋，已经超过了它能够承受的极限。龟裂逐渐蔓延到了整个剑刃，让它碎裂成了十数块碎片，随即化作青色的流光，消失在了空中。只有一截刀柄，还留在少女的手中。
　　黑岩回过头，向后看去。
　　那个和自己一模一样的少女，却捂着腹部，痛苦地俯下了身去。鲜血滴滴答答地滴到地上，仿佛不值钱的番茄酱一样。虽然倔强地一声不吭，身体却因为重伤的痛苦，不可抑制地颤抖了起来。数秒之后，就连站着都做不到了。当啷一声，她手中的剑坠到了地上。少女倒在了地上，在血泊中蜷起了身体。
　　刚才的战斗，胜利者不是她。若不是黑岩一时迟疑没有下重手，甚至可以将她一刀斩断――在武器碎裂之前。
　　“为……什么……”
　　黑岩转过身，俯视着倒在血泊中的少女。这个一直让自己有一些照镜子一样感觉的少女，终于变得有些陌生了起来。因为痛苦，她咬着牙，脸上的表情却不是如同话语那样的惊讶和疑惑，而是充满着不甘和委屈。
　　黑岩在她身边蹲了下来。
　　“嗯哼？”
　　调侃的语调，迎来的却是血泊里少女怒目而视的目光。
　　“看来是真的打不了了……亏你刚才还一副胜券在握的表情呢。”黑岩丢开残破的剑柄，对地上的少女说着风凉话。
　　倒在地上的‘黑岩’没有回答，继续瞪着黑岩。
　　“让我来猜猜看吧。如果受伤的是我的话，现在应该还可以战斗。”虽然几乎被拦腰斩断了一半，地上的黑岩腹部的伤口，依然在飞速愈合着。不过，黑岩依然浑不在意。“虽然成为人类，对于战斗的确不是很方便，一方面有了要害，另一方面也会被痛觉所阻碍。我……不，应该是我们，在上个世界也遭遇过这样的窘境。过分敏锐的触感下，真实的战斗力恐怕发挥不出一半。但是在离开那个世界的时候，恶魔之手已经拥有了控制自身触感的功能了吧？你为什么不用那个技能呢？约束住不必要的感官，即使不继续战斗，也要好过完全被人类畏惧痛觉的本能打败吧？”
　　“……”
　　“还有呢，你的[六式]的确很强。即使回到轮回空间，至少，也是个a级的武器吧。在其他武器都被主神扣留的情况下，的确是个很不错的装备。和这样的你配合，即使无法达到1+1=2的程度，至少要大于1的。从单纯的比较来看，你都不会有输的理由吧。不过……”黑岩一顿，“你自己其实并不是1吧？换句话说，虽然你是我的复制品，但是实际上，有些东西，并没有完美地复制到你的身上。我说的对吗？”
　　地上的少女依然没有回答。然而，黑岩却捕捉到了她眼中一闪而逝的一丝失落。没有说破，少女继续侃侃而谈。
　　“所以说，你无法完美复制的，除了无法屏蔽痛苦的恶魔之手的能力以外，应该还有一个――那就是阎魔刀的刀意吧。你的[六式]的确很强，但是这样孤注一掷的攻击，对于自身却是完完全全的零防范。反正死了也会复活对吧，所以我打算和你正面来一发。比起你的[六式]，我的武器不如你，但是阎魔刀的刀意，是可以越过敌人的武器，直接攻击敌人本体的。虽然在上个世界，这种方法也只能对付一些防御薄弱的低等恶魔，但是此刻，你没有匡威斗篷，本身也是无防御的。我本以为这股刀意会和属于你的那部分刀意碰到一起，但是没想到，居然直接得手了――你应该不会不知道它的这种特性吧？”
　　地上的‘黑岩’挣扎着，翻起了身来。短短片刻，她腹部的伤口已经完全愈合了。少女伸手要去抓丢在一边的[六式]，然而大剑的巨刃，却被黑岩踩在了脚下。黑岩盯着少女的眼睛，问道，
　　“实际上，无论是阎魔刀的刀意，还是恶魔之手的特殊效果，都是无法复制到你身上的吧？阎魔刀的神秘级别是s级，恶魔之手的神秘级别，也是s级。我记得，只要s级的武器和力量，神秘级别和阿赖耶与盖亚是持平的。所以即使是[AngelPlayer]，也无法完美复制和它同一级别的力量吧？至于恶魔之手，大概也只能复制它只有a级的战斗能力么……”
　　“你根本什么都不明白啊！”
　　身上还沾着大片的血迹，另一个‘黑岩’，却是带着愤怒，就这样打断了少女的侃侃而谈。恶魔之手握住[六式]的剑柄，似乎打算是强行从黑岩脚下抽出来。然而另一只覆盖着红色角质的狰狞蓝手，却是从斜落里，一把抓住了她的恶魔之手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－16 真相
更新时间2013-4-4 20:57:20  字数：3571

　明明已经胜利了，黑岩自然不可能眼睁睁地看着对方重整旗鼓。刚才的胜利，可以说是侥幸占了很大一部分。如果对方并没有执着于和自己正面对剑，或者是她的[六式]能早一刻击碎黑岩的武器，胜负都将会完全逆转。而现在的黑岩，即使已经明白了对方相比于自己的缺陷，再来一次的话，黑岩也没有把握再次击败她。而这把自己并没有的武器，也是绝对不能让她再度拿回去的。虽然这个世界上死了也会不断复活，即使把她杀了，实际上也没什么意义；不过对付她的方法，黑岩倒也想到了。
　　能够将一个人复制出一个替身，自然可以将替身重新吸收回自己的体内。利用[AngelPlayer]，实现这一点并不难。不过在此之前，黑岩倒是有另一个设想。
　　立华奏在原剧情中，曾经一口气吸收了无数‘红眼天使’。她也说了，虽然名义上自己依然是主体，但是每个红眼天使都是一份独立的意识。想要保证自己的意识为主，单赌主角光环还是不够的。意识层面的交锋，黑岩并不清楚。不过，眼下倒是有个能削弱对方的绝好方法。所以看到黑岩伸出恶魔之手去抓地上的阎魔刀，黑岩便用自己的恶魔之手抓了上去。
　　复制的自己，并没有复制到阎魔刀的刀意。虽然阎魔刀的本体并不在身边，却也足以成为决定战斗胜负的决定性因素了。而除此以外，自己的恶魔之手的部分技能效果，同样是[AngelPlayer]无法复制的。其中一项，便是吸收纯粹的恶魔之力。就如同上个世界，克雷多的盾牌那样。
　　复制体的黑岩一愣，随即大惊。被黑岩抓住了她的恶魔之手之后，自己的恶魔之力，竟然不由自主地开始流向了黑岩的手中。
　　然而，想要挣脱，又何其困难。黑岩的恶魔之手，其中有一项特殊能力，便是能够通过接触而强行吸取精纯的恶魔之力。然而复制而来的恶魔之手，却没有了这种能力。光芒越来越亮，复制体黑岩奋力想抽回右手，黑岩又怎么可能放过这次机会。两人扭打成一团，始终无法分开。复制体的黑岩甚至开始用嘴咬黑岩的胳膊，但是在屏蔽了自身感知后，黑岩却一点反应都没有。紧紧抓住复制体黑岩的右手，丝毫没有松懈。而随着荧光逐渐消退，复制体黑岩的恶魔之手的力量，也逐渐变弱了。此消彼长，黑岩很快制伏了这个复制体的自己。这两天的锻炼，黑岩在摔跤这一领域，可以说是越发熟练了。复制体黑岩没有这类经验，恶魔之手又被黑岩制住，很快便毫无反抗地束手就擒了。
　　光华流转，复制体黑岩的恶魔之手上的荧光逐渐减弱。在最后一丝蓝色光芒消失后，她的恶魔之手逐渐从荧光的包裹中显露了出来。然而，在被黑岩吸干了魔力后，她的恶魔之手，却完全变了一副样子。血一样的红色角质，变成了灰蒙蒙的暗红色。角质下的恶魔之手，也完全失去了光泽。
　　恶魔之手坏掉之后，就是这样一幅模样么？
　　这么想着，黑岩挪开了自己蓝的发白的恶魔之手。然而，指尖却传来了剥落的感觉。一片角质被自己带起，连带着失去光泽的恶魔之手的皮肤，也轻易地裂开了。
　　黑岩愕然。被自己抓在手中的复制体的右手，灰败的恶魔之手却已经开始逐渐剥落了。原本连刀剑都无法砍断的角质和皮肤，此刻却仿佛陈旧的枯叶一样，开始逐渐脱落了。开始只是拇指大的小块，很快便发展成了大片大片的剥落。脱落的恶魔之手碎片，不及落地，便化作青灰消散了。而大片雪白的肌肤，从剥落的空隙间露了出来。很快，复制体的恶魔之手便完全解体了。她的右手，变成了和寻常女孩一样的纤白右手。
　　原来恶魔之手只是个手套么？崩坏了以后，就能解除吗？
　　黑岩摸了摸自己右臂和恶魔之手的交际处，如是想着。自己的恶魔之手，荧光逐渐暗了下去。然而力量充盈的感觉，却完全没有消失。在吸收了一份几乎等同于自身的力量之后，虽然不至于直接变强了一倍，但是这种掌握着力量的感觉，还是让黑岩十分享受。要不要多复制几个出来？这么刷等级的话，对自己堆积力量的好处，应该是很大的吧。
　　不过，用自己来补魔这种设定到底还是略显诡异了点。这么想着，被自己制伏的复制体又挣扎了起来。黑岩站起身来，任由她起身，愕然地看着自己被黑岩完全破坏的右手。
　　“现在可以说了吧？到底是怎么回事？”
　　虽然六式很强，但是失去了恶魔之力后，复制体已经完全没有了和黑岩抗衡的资本。在这样胜负已定的情况下，黑岩也懒得继续打下去了。作为自己的复制体，应该也意识到吧。“你为什么要袭击我？为什么要和那个奇怪的程序员站在一起？这次任务到底是怎么回事？你都知道些什么？”
　　莫名其妙地打了一架，黑岩的疑惑也是涨到了高点。按理说，这个和自己一模一样的家伙，无论是记忆还是想法，都应该和自己一模一样。对于那个诡异莫测的神秘少年，自己无论如何都没有听命于他的理由。这一切，便是源自于这一天的记忆了。而眼前这个复制体少女，显然就是这一切的答案。
　　而这还不止。虽然她什么都不肯说，但是她知道的，似乎远比这些要多。黑岩知道，自己并不是装腔作势的人。眼前的复制体少女，显然也是一样的。这个任务世界的种种疑点，自己失去的那一段记忆，那个还没有发生的任务真正的面目，似乎都能从她身上找到答案。虽然并不确定，黑岩却仿佛在隐隐中看到了，那藏在种种遮蔽之下，简单而又难以碰触的真相。而这些好奇，便在此刻全数爆发了出来。
　　面对黑岩滔滔不绝的提问，刚刚翻起身来的复制体少女似乎并没有感到太过惊讶。欲言又止，她的手却重新伸向了地上的[六式]。
　　黑岩有些恼怒了。对于不会轻易放弃的敌人，少女一直以来都是十分钦佩的――因为她自己，也是这样的人。但是明明已经失败了，在自己可以轻易取了她的姓命，却数次放过之后，依然一副仗着自己是主角别人不敢真动手的模样，就实在有些可憎了。失败了之后，为什么不乖乖地做一个失败者，老实地把该说的都告诉自己呢？
　　太赖皮了。
　　看着再次拿起大剑的少女，黑岩不由得有些心头火起。右手一伸，蓝色的半透明大手便凭空出现，一掌推过去，直接将复制体少女砸到了墙上。
　　恶魔之手退回，复制体少女倒在了地上。一手拄着地面，一手还握着六式。勉强支撑着身体，鲜血从她的额角流了下来。
　　“真的不愿意说么？”黑岩说着，摇了摇头，“不说也罢，既然有办法分身，那么重新吸收之后，你的记忆也就都归我了吧？”
　　“你……什么都不知道啊！”
　　面对这样一个只会放大话又不愿意透露一点实际信息的自己，黑岩也头疼的紧。看着对方又攻了过来，只好勉强迎上。在对方失去魔力之后，这次战斗好打了很多。虽然对面还有六式，但是在力量上处于强势之后，打起来基本没什么压力了。不到三合，黑岩再次制住了复制体少女。粗糙的恶魔之手，扼着她纤细的脖颈。
　　看了，重新吸收这个自己的复制体，似乎也要排上计划了。虽然本意上，这么一来，就算是彻底将她抹杀掉了；不过既然对方什么都不愿意说，那也不得不使用这种方法了。
　　“真是难对付。你就先死一会儿吧，等你醒来之后，你就是我的一部分了……”黑岩犹豫着，“不过虽然这么说，总觉得怪怪的。”
　　抬起头，黑岩迎上了少女不甘的眼神。一直一副绝不多说半句话模样的复制体少女，却再次重复了起来。
　　“你根本什么都不懂……”
　　“什么啊。”黑岩被她说得有些火大，“说得你好像什么都懂一样。”
　　复制体少女咬着牙，继续艰难地说起了莫名其妙的话语，“强者就会杀掉弱者，弱者不努力，就无法战胜强者吗？”
　　“不不不，只要不作死就不会死。”
　　“在那样的空间，就必须不停地战胜强者，才能生存下去吧。”
　　“你在说什么啊？”
　　“总有一天，你也会有无法打败的敌人。一旦无法胜利，就会被毫不留情地杀掉吧。这孤独的旅途，一旦自己无法依靠，又能依靠谁呢？”
　　“还没发生，你怎么知道我一定会死？”
　　“不，那是我们的宿命。”复制体少女目光迷离，越过了黑岩的眼睛，看着根本不存在的远方，“无论是你还是我，死亡是已经注定的事。那么，为什么还要回去？你又有什么非要回去的理由？”
　　干你什么事！而且被坑到主神空间，如果真的是由自己能决定倒还好了。
　　这句话，终究还是没能说出来。一时间，黑岩突然恍惚了起来。对方，实际上是和自己一模一样的。她的身体似乎在微微颤抖着，黑岩感觉得到。
　　她到底想说什么？
　　“因为……”
　　“我们已经……不，应该是你，”
　　“实际上，你已经……”
　　仿佛沉睡了无数年的沉重大门，突然要打开了。藏在门后的真相，如同寒冷的水流，又如同炙热的业火，虽然清晰无比，却让人难以碰触。
　　而就在这时，炽热的光突然闪亮了起来。周围角落里，几个尚未被两人战斗波及到的电脑，漆黑的屏幕突然闪起了耀眼的白光。而四下的墙壁和天花板，也开始爆裂了起来，连四壁上的灯，也纷纷爆炸了。一道白光仿佛实质一般，向黑岩刺了过来。黑岩连忙用剑架住，哪知另一道白光，却突然从旁边划了过来。黑岩下意识地一躲，举剑格挡，白光却没有继续攻击。而是卷着黑岩放开的复制体少女，飞速退去。黑岩还来不及去追，复制体少女就被白色光芒卷进了屏幕中。
　　黑岩一愣，随即大怒。卷进复制体少女的那个显示器中，便毫无科学道理地消失了。而且很快，那个屏幕上便出现了另一个人的影像――那个神秘少年笑眯眯的脸，出现在了重新亮起来的，黑暗中的荧光屏上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

B－4 重合
更新时间2013-4-5 22:39:25  字数：4223

　“你作死！”
　　在最关键的时候，那个复制体少女却被莫名其妙地劫走了。本来就在和那个突然中二化了的自己沟通的过程中，莫名其妙地憋了一肚子火。又发生了这种情况，让黑岩大为光火。一把抓住显示器的边框，对神秘少女吼道，“混蛋，快把她还给我！”
　　面对黑岩的大吼大叫，复制体少依然保持着从容的微笑，看着黑岩，和颜悦色地说着，“不要生气嘛。她怎么说，都是由我创造出来的。再怎么说，我都得对她的生命负责。”
　　“混蛋，一定是你对她做了什么，才让她变成那样的吧？”
　　“除了将她创造出来，我没有对她做任何事。”
　　“骗小孩呢？！你这样的混蛋，无论是不是本体，谁会跟你联手啊？！”
　　“不不不”神秘少年依然是一副人畜无害的笑容，“对于你来说，我仅仅只是个剧情人物而已，撇开这层关系，又有什么不能接受的呢？”
　　“你这……”
　　看着神秘少年一脸古泉一树一样的笑容，黑岩有心一脚将显示器踹个稀烂。神秘少年见气氛不和，连忙说道，“别急别急，虽然不可能将她交给你，但是你想要知道真相的话，可以到我这里来做客哦。那样的话，你想知道的真相，都可以告诉你哟。”
　　有何不敢？
　　一个纯白的光门，出现在了黑岩的身前。似乎这个门，便是神秘少年所说，属于他的空间了。没有丝毫犹豫，黑岩向前一步迈出，跨入了光门之中。
　　极亮之后，四下迅速暗了下来。黑岩睁开眼睛，打量着这周围的世界。
　　这是一个无法看到头的世界。没有天空，没有地面，只有无尽的黑暗。就如同上个世界，自己为了躲避救世主的灭世炮而开辟的那方异空间一样。不过除了看不到头的黑暗，这个空间还有无数闪烁着荧光的代码。
　　仿佛河流一般，无数条或长或短的代码充斥着这个世界。有的黑岩曾经见过，甚至是[AngelPlayer]的说明书上就有的条目；有的黑岩却完全不懂，甚至只是0和1的组合。无数意义不明的信息，仿佛被某种奇异的力量牵引着，以一种杂乱却有序的方式，在这个空间里流动着。那个神秘的少年，便正站在这个世界的中央。而他的身后，便是那个复制体黑岩了。被黑岩打了一顿，还被吸空了魔力，她的状况有些糟糕。此刻，她正躺在一个由数字构成的台子上，双眼紧闭。
　　“之前耽搁了一段时间，还真是抱歉了。对付你那个同伴，可是费了我不少力气啊。”
　　对面的神秘少年，似乎就是这片空间的主人了。他的话，让黑岩为之一愣，随即，便是大怒，“你把立华奏怎么样了？”
　　神秘少年一挥手，他的身边便出现了一个巨大的屏幕。“不用担心，我只是让她休息一下而已。”
　　如同立华奏给自己的那面能视频聊天的镜子，巨大的屏幕上很快出现了立华奏卧室的模样。十分钟前，黑岩也从立华奏给自己的镜子中看到过。似乎正在和神秘少年交战，当时的屋子里，虽然还有爆炸和燃烧，但是立华奏周围的那一方土地，却一直一点事都没有。然而此时，却见立华奏已经不知为何，倒在了电脑之前。显示器破了一个洞，通过破洞，还能看到里面的导线正在爆裂着零星的火花。
　　看样子，她和神秘少年之间，那属于程序员的战斗，已经落下了帷幕。虽然没有什么明显的外伤，但是立华奏的状态，可算不上好。
　　“她怎样了？”
　　“她是个可敬的对手。”
　　这种糟糕的flag，让黑岩心头一寒。立华奏对[AngelPlayer]的掌握程度，黑岩是了解的。她之所以要和神秘少年开战，就是为了拖住他，好让自己去追捕无法逃跑的神秘少年。然而看这样子，立华奏是已经完败了。而神秘少年，似乎一直躲在这个空间里。即使偷袭自己抢走复制体少女后，如果他愿意，自己是无法进入这个空间的。而反过来，他既然有把握让自己站在他的面前，恐怕对于自己的力量，是早有防备的吧。
　　想到这些之后，黑岩逐渐冷静了下来。刚才脑子一热进入了这个空间，现在看来，显然也是极为不妥的。进入这个完全由他主场的地方，真的打起来，自己恐怕就要完全落到下风了。
　　神秘少年依然微笑着，“有什么想问的呢？你可以全部提出来。”
　　“你跟她说了什么，让她变成这个样子了？”
　　“我什么都没说，只是帮她想起了一些过去的事。”
　　“什么事？”
　　神秘少年依然微笑着，却少见地叹了口气。“就是她――也就是你，已经死了的事实。”
　　这样的话，黑岩倒也不是没有听过。刚刚来到这个世界的时候，偶遇的岩泽麻美，就曾告诉黑岩――你已经死了。
　　这样的话，对于一般人来说，可能会难以接受。但是对于知道这不过是一部动漫的黑岩，就好说多了。虽然丢了一部分记忆，虽然失去了和主神的联系，但是黑岩依然以为，这不过是自己已经习惯了的，向往常一样的任务世界。而那些疑点，也被少女下意识地忽略了。毕竟有那么一个脱线主神在，无论发生什么样的事，似乎都可以解释了。因为黑岩明白，自己是与众不同的。
　　即使剧情人物都是死后来到这个世界的，和自己一样的少年少女，黑岩还是认为，自己和他们是不一样的。自己来自一个更加广阔的空间，为了完成某项任务，才出现在这里的――本来就应该是这样的吧。
　　不过，现在不一样了。
　　如果是一般意义上的死去，对方并不会如此郑重地说出来。而那个事实，却一直被黑岩忽略着。
　　“你胡扯！”黑岩再次大怒。“果然，她也是信了你的鬼话，才变成那样的吧，我们没什么好说的了。”
　　说着，黑岩手中又出现了一把大剑。似乎是因为心绪的不同，这把大剑巨大而狰狞。足足有两米长的剑身，只一挥，便砍到了神秘少年的头上。
　　没有任何反抗。神秘少年被一刀劈掉了半个头，而刀势不弱，顺势削掉了神秘少年的半边身体。鲜血喷涌而出，还有一些被重剑带出的脑浆，化作一阵血雨，有的向无尽的空间飘去，有的向黑岩飘来。少女躲避不及，被温热的血洒了一身。
　　这就死了？
　　显然是不可能的。
　　“因为一言不合，就要杀掉对方灭口么？进入你那个空间后，就学会了用暴力对待一切无法解决的问题吗？”
　　黑岩连忙拾起衣袖，抹掉了洒在脸上的几滴鲜血。温热的血液，即使在擦掉之后，依然给了黑岩一种肮脏的感觉。
　　并不是想要杀掉他，只是潜意识地觉得这么简单的一剑，当然不可能对他造成什么威胁了。
　　“为什么要这样？为什么无法接受？原本以为，自己是超越这个世界之上的人，但是发现自己已经没有了俯视这个世界的资格之后，才恼羞成怒了吗？”
　　“闭嘴啊啊啊！”
　　像是回应黑岩的愤怒一样，神秘少年的脸出现在了旁边的大屏幕上。黑岩没有多想，举着剑砍了过去。
　　没有砍中任何东西。
　　那个屏幕像是完全透明的一样，任由黑岩连人带剑砍了过去。立足不稳，差点摔了一跤。连忙凝神戒备，往后一看，那个大屏幕却已经不见了。依然是无尽的黑暗与蔓延至无穷远处的代码流，再转过头，黑岩看到了那个神秘少年，依然微笑着的脸。
　　这便是黑岩看到的最后一个镜头了。下一刻，无尽的代码洪流突然开始向自己靠拢。开始只是在少女身边环绕旋转了起来，随着代码和信息越来越多，漩涡也开始越来越小。无论用什么手段，黑岩都无法阻挡那铺天盖地的信息漩涡，很快，黑岩便被漩涡完全吞噬了。
　　这就完蛋了吗？
　　黑岩睁开了眼睛。白茫茫的一片中，少女隐约看到了一个熟悉的身影。然而，还未等黑岩分辨，眼前的景色就开始变化了。
　　光华流转。
　　现实世界的车水马龙。主神空间里相熟的好友。自己的房间里，面对着紫色的长刀发呆。
　　这，便是自己缺失的那些记忆么？像是回忆，又像是看电影。那些缺失的记忆，就在这样诡异的情况下，一幕幕地重现到了黑岩的眼前。
　　――――――
　　回到主神空间后，在莉哑那里练了几天刀法。第九天的下午，主神那里出现了下一次任务的世界――《☆魔法少女小圆☆》。
　　虽然多了两个主神卖萌加上去的不明物体，但是这个世界，可是很久都没有出现在团体任务中了。团体任务的世界，大都是一些人气比较足的动漫或者游戏。这样的话，知道剧情的人也会多一点――主神们向来都不会在这个环节上为难冒险者。而《魔法少女小圆》这部作品，对于一些资深冒险者，也有特殊的意义。带有许愿功能，实际上又往往会成为万恶之源的[许愿]环节，对于因果的研究，是有一定帮助的。已经有好几个前辈表示，这次的任务他们会去参与了，就连轮回空间内资历第二，人称‘节操大魔王’的那位前辈，也特地跟瞬司令打过招呼，说自己会参与这次任务了。不仅为了任务奖励，而且打算抓几只野生的马猴烧酒解剖来看看，这对他们在‘因果’上的体悟，会很有帮助的。
　　这样的情况，作为新人的黑岩并不怎么关心。然而就在第九天下午，莉哑却突然找上了黑岩。
　　“喂喂黑岩啊，有没有兴趣当一次‘老鼠’？”
　　“‘老鼠’？”黑岩一愣，这才想起老鼠的意义。在团体任务的信息发布后，可以率先用完全穿越，来到那个世界。这样的话，虽然没有团战的奖励，但是在团体任务世界中的高的可怕的支线任务奖励，可不是说着玩的。不过，这也掺杂了一些道德的问题――如果自己做了支线任务，其他人的主线任务，就会变得很困难了。
　　不过对此，莉哑表示完全不用在意。“没关系啦，只要不提前做那些任务不就行了么？我都来了两次了，这次我带你，绝对没问题！”
　　虽然觉得有些不靠谱，但是莉哑这么坚持，黑岩也没有反驳。
　　做‘老鼠’，虽然不会让大部分人知道，跟瞬司令打一声招呼，却是必要的。
　　两人来到瞬司令的主神空间，看到了正忙成一团的瞬司令和伊藤诚。原本整洁的房间，此刻被弄得一团乱。说是在考据，此刻的两人，却一人拿着一本《浮士德》，一人抱着一本《旧约》，书页翻的哗哗响。虽然不知道这两本书跟任务有什么关系，黑岩倒是知趣地没有去打扰他们。倒是莉哑熟络地把瞬司令拉到墙角，跟他提起了两人想要做‘老鼠’的问题。
　　“切，神秘兮兮的。”瞬司令罕见地露出了不耐的表情，摆了摆手，便往回走去。“小心点就是了。反正你也不是第一次，以后这种问题托你的主神带句话就行了。”
　　莉哑连忙拉住他，“哎等等，这次还有黑岩酱同去的说。”
　　“嗯？”瞬司令意外地转过头，看了黑岩一眼。似乎是犹豫了一下，最后还是什么话都没说。“算了算了，既然有莉哑君，那听她的就是了。总而言之，不要在主线任务结束前接支线任务就行了。我现在可忙得很……”
　　瞬司令忙得火烧眉毛，莉哑还想问点什么，瞬司令却已经窜回桌边，继续忙着考据去了。
　　没有获得什么有用的建议，两人又去找了双季稻。虽然不打算参加这次团体任务，对于学妹的请求，双季稻还是欣然答应。很快，他就给出了作为前辈的建议。
　　“莉哑君你已经拥有好几个外源力量的身份了，比较难办。建议你选择美树沙耶加，她的力量虽然不算顶尖，但是兼容性要比其他几个角色高一点。至于黑岩君，你穿越过的角色并不多，所以你可以考虑……”
　　“战斗能力最适合你的巴麻美学姐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

B－A 死者归宿
更新时间2013-4-7 10:16:47  字数：7096

　于是，完全穿越的对象就这么决定了。两人倒也没怎么墨迹，直接开始了这次任务。而悲剧的Flag，也就这样预定了。黑岩也曾问过，选这么个幸运低过E的角色有没有关系，但是莉哑和双季稻却表示完全不需要担心。倒不是有意要坑黑岩，这样的选择，实际上是很常见的。
　　“也罢，不过总感觉这个还是好危险的样子……可就这一次咯，干完这一票，以后我可再也不去了。”黑岩如是说道。
　　两人选择了学姐尚未成为魔法少女的时候，作为穿越的时间点。因为一般情况下，作为一个‘老鼠’，必然就要在剧情开始前进入这个世界。虽然会加大难度，但是在不知道其他人主线剧情的具体时间点的情况下，如果任务到一半的时候才突然加入，那‘老鼠’的身份，就要被所有人知道了。
　　然而，甚至还没有进入世任务界，意外就发生了。因为是一起，所以跟黑岩的主神联系之后，两人就一同进入了任务世界。按照一般‘老鼠’的惯例，两人选择了暂不融合身份卡。黑岩很快就选择好了，然而莉哑正要确认，黑暗中，一个白色的不明飞行物却突然飞了过来。擦过黑岩发梢，直接命中了莉哑的脸。
　　“我的鼻子……”
　　莉哑捂着被撞出鼻血的鼻子，惨叫着被撞倒了。
　　“八嘎主神，干嘛啊！”
　　“你个笨蛋，不好好弄你那破烂世界，又跑这里做毛线任务啊！”
　　“那个烂摊子，我是不想管了……”
　　“什么？！”
　　“再说，说不定我这次还能拿到新的世界碎片，这样的话，说不定就能改善现在的情况了……”
　　“那根本不是世界碎片的问题啊笨蛋！”白影停在空中，黑岩才看出，这似乎是一个主神。“况且，你也不看看这次你穿越的算是个啥人物啊！上次你要穿越迪妮莎的时候，我不是警告过你，中枢类的外源力量角色，你无法再拥有了吗！？”
　　“啊？你说过了吗？”
　　“没有说过现在也说了啊！同时拥有马猴烧酒和大剑的血统，可是身份选择上的大忌。不作死就不会死，你怎么就不知道……”
　　“诶？会吗？”莉哑疑问道，“可是双季稻前辈都说没关系了。”
　　“他知道你有大剑血统吗？”
　　“唔……好像……忘记说了？”
　　来的，应该是莉哑的主神。虽然黑岩大半不懂，但是对于莉哑来说，带来的似乎并不是什么好消息。看到莉哑有些难堪的表情，黑岩做了她这辈子最糟糕的一次好事。
　　“莉哑你有事的话，就去忙好啦。”
　　“可是你……”
　　莉哑的主神顿时来了劲，“你看你学妹都这么说来，你还犹豫什么啊？！快快快给我回去……”
　　“话虽这么说，那可是两个a级的奖励卡片啊。而且……”
　　“而且什么啊而且，反正奖励卡片你还很多嘛。快跟我回去啊！”
　　“不要啊！黑岩救命啊……”
　　就这样，莉哑被不明白色生物拖进一个空间门，消失了。黑暗中，便只剩下黑岩和主神两个了。看着主神酒红色的豆豆眼，黑岩咽了口口水，
　　“主神，我能回去么……”
　　“可以呐，不过那个s级剧情可就没了。”
　　这次完全穿越，黑岩几乎是倾家荡产。那一个s级的剧情虽然好看，但是在作为学姐完全穿越的代价后，黑岩身上便一个奖励卡片都不剩了。
　　能舍得吗？对任务还抱有一点侥幸的心理，黑岩一咬牙，进入了任务世界。然而很快，少女便后悔了。
　　开始，还算比较顺利。学姐的能力，对黑岩的战斗方式，可谓是极大的补充。将学姐的能力融合进青色能量中，构成的武器威力大的吓人。虽然不能和恶魔之力共同使用，无法作为人间大炮的燃料；但是足以媲美但丁的武器盒――[潘多拉]的攻击力，还是让黑岩十分满意。毕竟，魔法少女的力量来自她们的灵魂结晶，只要灵魂结晶还在，就可以始终以很高的强度战斗。比起蓄电池一样的青色能量和恶魔之力，在持久战方面，魔法少女要强太多了。唯一一点让黑岩有些不适应的，大概就是学姐的胸有些太大了。
　　实力大涨，黑岩也自信了很多。虽然是一个人，但是对付起那些前期的小杂鱼，已经足够了。剧情逐渐展开，黑岩也越发小心，唯恐因为自己的疏忽，而让剧情受到影响。这也是作为‘老鼠’的一点道德底线，虽然肆意破坏剧情也无妨，但是影响到他人任务，是一件很不道德的事。一旦被发现，失去的可能就是伙伴们的信任了。如果严重的话，甚至可能被其他人讨伐。所以，即使是轮回之书最后一页上那奖励丰厚得吓人的支线任务，黑岩也没有去碰。这些外快，还是等到剧情结束后再做比较好。
　　很快，便是最后一战了。
　　这一战，自己要面对甜食魔女――夏洛克・雪莉福德，最后被咬掉头。不过，真的死掉当然不行。不过，又不能脱离原剧情的轨迹。这样的状况，可能有些棘手，但是对于黑岩可是早有准备。
　　进入世界的时候，黑岩并没有直接融合学姐的身份卡。只要在和甜食魔女战斗的时候，假装自己被杀掉，然后换成自己[黑岩]的身份卡，就能神不知鬼不觉地金蝉脱壳了。有了准备之后，黑岩便轻松了不少。一边肆无忌惮地立着死亡flag，一边从容地进行着剧情。
　　“只靠交流来解决问题，今晚一定是最后一次了。”
　　轻易地封住晓美焰，黑岩走进了夏洛克的结界。按理说，一般魔女已经不是黑岩的对手了。虽然学姐的能力尚在探索阶段，但是加上黑岩本身的能力，在现在的世界里，差不多已经天下无敌了。即使是魔女之夜提前出来，黑岩也有自信和它一战。
　　不过就在这时，一道来自负责这次任务的主神的系统通知，彻底打破了黑岩的计划。
　　“警告，正式任务半小时后开始。”
　　“检测到有高力量等级冒险者加入，任务世界将会对力量等级进行微调。”
　　这是黑岩第一次看到世界变动的过程。
　　眼前的世界，就像是突然花屏了一样。地面的颜色蔓延开来，天空也被斑斓的赤红色所掩盖。然而还未等黑岩揉一下眼睛，突然暴走的世界便恢复了。
　　不过，真的恢复了吗？
　　没由来地，黑岩突然感觉到，自己的灵魂结晶中，力量莫名其妙地大了一倍。这当然是个好消息，不过远处，被自己困住的晓美焰，抵抗的力量也变的强大了起来。
　　是世界总体的力量等级变高了吧……
　　黑岩这么想着，倒也没有在意。不过当她见到夏洛克之后，便彻底傻眼了。
　　比起自己和晓美焰那边，只是增大了差不多一倍的实力相比，夏洛克的调整，近乎强大了百倍。
　　这叫微调？黑岩险些一口血吐出来。任务世界开始后，力量层次会提高，这个黑岩早就有了心理准备的；然而这种天翻地覆的改变，让黑岩有些不能接受。
　　这样的程度，即使比起上个世界的救世主，也已经相差不远了吧？
　　黑岩有心叫身边的小圆开挂把这家伙秒了，但是最终还是忍住了。毕竟，自己只要撑半个小时而已，半个小时候，自己可以直接进入备战空间，然后通过传送离开。
　　于是，战斗开始了。夏洛克开了挂一般的强，刀枪不入。也就只有蓄力大炮和阎魔刀，可以勉强伤害到它。而在发现无论把它打成什么样子都能很快恢复后，黑岩有些绝望了。这样的敌人，是可以打败的吗？不过好在，自己只要坚持半个小时而已……
　　二十分钟，黑岩放弃了进攻，开始一味躲避。十分钟，青色能量已经接近干涸了。五分钟，左臂被夏洛克连根咬断。令黑岩恐惧的是，自己的痊愈能力，居然完全无法作用。夏洛克咬伤的伤口，似乎含有某种诅咒，即使是强力的恢复技能或血统，也会极大地受到限制。
　　三分钟，一分钟。
　　断了一条手臂后，平衡也会受到影响。随后的五分钟里，可谓是惊险百出。而左臂的伤口处理不及，单是流血也让黑岩有些支持不住了。
　　时间终于到了。
　　“任务正式开始，冒险者总计13人，开始进入任务空间。”
　　“是否进入备战空间？”
　　黑岩像是解脱了一样，用仅剩的力气，选择了‘是’。
　　“抱歉，你正处在夏洛克的结界区域，无法进入备战空间。”
　　“……”
　　失血过多，让黑岩连吐槽的力气也没有了。少女转过头，夏洛克已经重新扑了上来。几个使魔也从四面围了上来，封死了黑岩能够逃走的所有路径。越来越大的血盆大口，便是黑岩看到的最后一幕景象了。
　　这么喜感的情况，怎么都不像是要挂的样子啊。这么想着，少女闭上了眼睛。真的会死吗？
　　黑岩并不知道，因为，她已经很累了。
　　哗啦。
　　感觉到了地面的触感，黑岩连滚带爬地从地上翻了起来。摸了摸左臂，依然还在。半响之后，才反应过来，自己身上穿着的，并不是匡威斗篷。周围也并不是夏洛克的结界，而是那个一片狼藉的电脑。
　　和夏洛克战斗的情景，仿佛还是刚才。缠绕着魔法丝带的镭射炮，裹着青色火焰的绯红女皇。然而那一切，只不过是幻觉而已。现在的自己，实际上依然还在那间和复制体少女大战的电脑室中。
　　方才的一切，似乎只是回忆而已。从回到主神空间，到进入任务世界。自己果然是死了吗？毕竟上次任务世界是《魔法少女小圆》，而现在自己所在的世界，却成了《AngelBeats》。按照这部动漫的设定，进入这个世界的人，实际上都已经死了。
　　“你醒了？”
　　身后传来神秘少年的声音。黑岩转过头，看到了那张依然欠揍气十足的笑脸。不过现在，黑岩冷静得多了，倒是没有马上刀剑相向。
　　“我……死了？”
　　“没错。虽然对于你们‘轮回者’，可能有所不同；但是这个世界的人，都应该是已经死去的人没错。”
　　黑岩默然。
　　气氛重新归于安静。神秘少年没有在意有些阴沉的黑岩，在一个被打翻的主机箱上坐了下来，饶有兴致地说了起来。“其实，无论是你，还是你的那个复制体，都是十分有趣的人。你知道她是怎么知道这些的吗？”
　　黑岩抬起头，看着神秘少年。
　　“那天你发现我的踪迹后，我对你产生了兴趣――别误会，只是觉得你和这个世界的人完全不一样。刚刚被复制出来以后，她和你一样，甚至更加愤怒――因为她只是个复制人。
　　然后，我们就打起来了。我从来都没有想到，一个完全没有经过[AngelPlayer]强化过的人，能够强大到那种地步。后来，我们陷入了僵持。于是，她向我问起了一些奇怪的问题。本来是一些毫不相关的问题，后来她连问也不问了，直接给我讲起了你们主神空间的问题。”
　　“为什么？”
　　“因为她在确认。你们轮回空间里，应该有不能主动泄露主神空间消息的规矩，所以她在跟我说了以后，又去找了另一个剧情人物。在确认无论怎么泄密都不会被警告之后，就找上了我。”
　　“找你干什么？”
　　“找我帮忙。虽然我无法窥探你们的记忆，对于人脑容纳的信息来说，电脑实在是太简陋了。不过，如果用一些程序帮助她想起那些忘掉的回忆的话，就比较容易了。毕竟这个世界里，很多死者都因为死的时候头部缺失而忘掉一些生前的记忆。不过，即使不去管，过一段时间之后，也可以自己想起来的。”
　　“……”
　　“所以，迟钝的你，明白了这个世界是怎么回事了吗？”
　　“这个世界……就是真正的死后的世界了吧？”
　　“也可以这么说吧。其实这些东西，我很久以前就曾知道一些了。那时候，有个偷偷从时空的缝隙钻入的外来者，被我偶然间发现了。他自称‘up主’，并告诉我，我是个漫画里的人物。”
　　“up主？”
　　“恩，应该就是你们那个世界的管理者吧。”神秘少年点了点头，“他来这里，似乎只是为一场似乎很重要的，被他称作‘任务世界’的地方选取场地。对于他的这种计划，我本来并不介意。他却说，我在知道他的存在后，他的因果就会影响到这个世界。虽然可以忽略不计，但是对于他所谓的‘任务’，这种影响是无法容忍的。所以他跟我商量了一下，退而求其次，想让这个世界，作为你的‘归宿世界’。”
　　“我的？”
　　“对，就是你的，只为你一个人准备的世界。”
　　“可是我不是……”
　　“没错，你死了。按照你的复制体所说，你参加的团体任务，本来应该有‘只要任务完成，死去的人就能复活’这种设定，但是你属于非常规方式的进入任务世界的冒险者，所以死后，就真的死了。随后，作为归宿，你便被派到了这个世界里。觉得不可思议么？居然会为一个本该死掉的人，特地准备一个世界？”
　　黑岩没有回答，眼中有些恍惚了起来。
　　“其实，也没什么值得意外的。你们的任务世界，大都是这样的。你知道，你们经常去的‘任务世界’，是怎么产生的吗？”
　　“为了任务，根据已知信息和设定，特地创造的世界吗？”
　　“不对不对。”神秘少年摆了摆手，“创造一个世界，哪有那么简单。简单地说，大到星河宇宙，小到沙砾水流，你都需要完完整整地想象并构造出来。即使那天来的那位‘up主’大人，要创造一个世界，恐怕也得花费大量的精力吧。”
　　“那你是说……”
　　“[平行世界]，你听过么？”
　　“听过。”
　　“实际上，我们的这个世界，就是个平行世界。不考虑我们这个世界，平行空间会有无数个。有的可能和你们的世界一模一样；有的可能和我们这个世界一样，只是一部动漫作品一样的世界；有的世界可能毫无生机，连人类都没有；有的世界虽然存有人类，但是即使是如同那位‘up主’那样能够自由穿梭时空的人，恐怕也无法达到。”
　　“为什么？这些世界在等级上，应该是一样的才对吧？”
　　“或许这么讲难以理解，那么我们可以把视线放在那些世界本身的设定之上，用更加唯心的方法来解释吧。之前你之所以会产生那些世界是为了任务而创造这样的认知，就是因为‘这些世界的设定和你知道的漫画剧情一模一样，简直就是为了任务而诞生’这样的想法吧。那么你完全可以换个想法，只是因为这个世界的设定符合那个任务，所以被作为你们任务的世界了。当然，即使你们想要在一个完全陌生的世界，也是不可能的。从深层来说，就是你知道了关于这个的信息，所以你和这个世界本身产生了因果；循着这丝因果，你才能找到那个世界。再说的简单一点，那就是你知道了那个世界，那个世界才会存在、被你们找到；反之，如果你不知道那个世界，那么那个世界就不存在。”
　　黑岩若有所思地点了点头。
　　“这个世界，大概就是这么回事了。对于那位‘up主’，甚至他的手下来说，找到一个任务世界并不困难。而这个世界里，我机缘巧合之下看到了他，也完全不是什么大不了的事，他可以找另外一个，和这个世界一模一样的世界，然后用不会被那个世界的‘我’发现的方法潜入进去，然后将那个世界作为任务的世界。你懂了吗？”
　　“可是……”黑岩苦恼地抓了抓头，“你说的‘归宿世界’，到底是什么？”
　　“按照这个世界的设定，就是死后的世界了。你在任务中死去，于是来到了这个世界。是不是觉得很奇怪？”
　　“嗯……”
　　“人死了，可不一定要神魂俱灭，或者转世投胎。被顺利完成任务的队友所拯救，这是一种轮回；被送到这种世界里，也是一种轮回。对于他来说，为死在他轮回空间的人找个地方当疗养所，并不是什么难事。按他的话来说，他比较喜欢治愈系的作品。”
　　“……”黑岩有些无语，“那么轮回空间里死掉的人，都会和我一样，被送到和这个世界相同的地方么？感觉就像退休疗养一样。”
　　“差不多就是这样了。不过按他的话说，这样的世界实际上很多。比如说，一些自杀者们的归宿世界，叫做[灰羽联盟]；一些活在自己罪孽的自责中的人，归宿世界叫做[恶魔辩护]；一些为自己的平凡而不甘的人，归宿世界叫做[死神]。按他的说法，这些世界有它们各自的主题，能够让你们在归宿的世界里解开心结，然后过上适合的生活，也算是他给你们最后的补偿了。”神秘少年说着，眼中有莫名的光彩闪耀，“不过同样是死后的世界，我倒是有些好奇，那些世界到底是什么样的……”
　　“那么……还有机会回去吗？”
　　“回去？怎么可能。人死之后，便无法复活，这是轮回的基本规律。即使按照我们现在所处的死后世界的设定，如果你在这里接受了普通人的生活，得到满足的话，也只能进入这个世界的外围世界。那里应该更加适合你生活，和你以前的世界，应该是一模一样的。不过可要小心，如果在那边又死了的话，就要落入这个世界的轮回，到底是转世投胎还是成佛上天，或是再次落入这个地方，我可就不知道了。所以，你还记得你的复制体说过的话么？”神秘少年提醒道，“既然死亡是已经注定的事，那么为什么还要回去？你又有什么非要回去的理由？”
　　黑岩无法回答。
　　自己是死了没错。但是死了后，又有什么关系呢？自己并不渴求力量，自从进入主神空间以来，对这个打打杀杀的世界也实在没什么恶感。那么，无论是呆在这个世界，还是去外面的世界，似乎都要比主神空间要好很多。这样和平的世界，不正是自己一直在追求的么？
　　想到这里，黑岩突然想到了另外一件重要的事。“复制体呢？她现在在哪？”
　　神秘少年却没有直接回答。“这个，你还是不要问比较好。”
　　“你又把她怎样了？”
　　神秘少年摆了摆手，“别说的这么难听，简直我就是个惯犯一样。从头到尾，从制造空间断层，到袭击你，可都是她一手策划的。只有那个学生会长，她莫名其妙地找起了我的麻烦，不得已我才反击的。”
　　“那她现在在哪？”
　　神秘少年少见地叹了口气，“你以为刚才你看到的，是谁的记忆？”
　　“你是说……”
　　“她已经和你融合了。”
　　黑岩如遭雷击，呆立当场。
　　“刚才电脑中的那个世界，就是她自己在[AngelPlayer]中的程序。我也是受她委托，才答应引诱你进入那个世界的。”神秘少年摇了摇头，站起了身来，“因为她是我创造出来的，对于她，我多少有些歉疚。在那个空间里，我也曾试图扰乱你的心神，好让她有机会作为主要的身份，成为你这个身体的主导。不过，她似乎并没有夺取你身体的意思，这么说来，倒是我自作多情了。”
　　“你是说，她直接和我融合了？”
　　“对咯。所以，还记得她跟你说过的话么？多说无益，我大概也要走了。和你一起的那个学生会长，大概就快来了……”
　　神秘少年说着，最后神秘一笑。往后一退，没入了一个白色的隙间中，消失不见了。于此同时，转角处传来急促的脚步声。直井文人带着一大群人，冲入了电脑室中。立华奏也跟着冲了进来，剧烈的运动让她有些喘息。在一片狼藉的电脑室里，立华奏看到了呆坐在地上的黑岩。
　　“黑岩……同学，那个家伙怎么样了？”
　　碍于立华奏的面子，直井文人用尽量客气的语气，如此问了出来。然而，他的问题并没有得到回答。
　　黑岩站起身来，捡起了不远处一把奇怪的武器。失去复制体的支持后，这把武器也开始逐渐崩坏了起来。青色的光芒逐渐消散，很快便消失殆尽了。散落在地的另外五把武器，也逐渐消失了。
　　不过，倒也并不是一点痕迹都不留。
　　黑岩摊开握着剑柄的手，一个半指长的U盘，出现在了手心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

A－B 天使的心跳
更新时间2013-4-12 16:26:39  字数：10709

　转眼间，多半个月过去了。
　　这个世界，黑岩渐渐熟悉了。有了自己的加入之后，原本的剧情崩坏得一塌糊涂。以至于到现在为止，还没有任何一个人成佛西去。而原本怎么都不对路，但是在接触几次后，黑岩和直井文人却是一拍即合。没有几天，两人一文一武，就将sss团的那帮不良折腾得七零八落。
　　这样的生活，也许并不坏。有时候，黑岩也会这么想。
　　复制体留给自己的那个U盘中，并没有什么出乎意料的东西。除了六式之外，还有另外几个武器的代码。从霜之哀伤到洞爷湖，甚至连原有的阎魔刀，也被她仿制了一把。
　　黑岩越来越不明白了，那个复制体的自己，到底想做什么。
　　如果想打败自己的话，用[AngelPlayer]的功能，完全可以设计更加适合于战斗的技能。[AngelPlayer]拥有世界意志作为力量之源，虽然无法复制一些同阶的力量，但是在战斗中――至少在这个世界的战斗中，想要凭借[AngelPlayer]碾压自己的那半吊子的顶尖力量，还是很容易的。毕竟虽然黑岩自己也曾用[AngelPlayer]编辑过三个技能，但是因为在研究[AngelPlayer]的时候，很快就被其他事吸引了注意力，黑岩的那三个技能，也只能用简陋来形容。凭借复制体在这方面的知识，打败黑岩，虽然不能说是轻而易举，但也至少能够和黑岩势均力敌。
　　时间不够吗？
　　U盘中的那些武器的程序，看起来并不简单。甚至有些几乎完全没有意义的细节，也被复制体弄得形象无比。有些因为无法模拟霜之哀伤的具体效果，复制体只是为她设计了一个光影的程序。名叫[死亡缠绕]的技能，只是变成一个绿影，在目标周围瞎转一圈。另外的几件武器，大概也是卖萌比较多。真正能够用在打架上的，除了那把自己见过的[六式]，便是阎魔刀了。看起来，如果复制体愿意，她完全可以将用在那些没有多大意义的武器上的功夫，用来编写一个更加适合战斗的技能。
　　她想表达什么？
　　那个莫名其妙地和自己融合的复制体，让黑岩越来越不明白了。一开始要打的是她，似乎是有意输给自己的也是她。而自己，虽然因为她一直语焉不详的态度也有些恼怒，对于她本身，却也一直没有什么非杀不可的打算。实际上即使是缺失的记忆，很有可能睡一觉就能够想起来了。如果找那个神秘少年帮忙的话，他也可以帮黑夜想起那些想起忘掉的回忆。然而，复制体却选择了最为极端的方法。用融合的方式，将那部分记忆，沉甸甸地交给了黑岩。
　　她想要告诉我什么？
　　答案很清楚，黑岩却无法理解。只是为了像他言语所说的那样，想让自己在这个世界安心地生活下去吗？一切，似乎就和小说上那种不可理喻的龙套一样，突然变得中二了不说，甚至完全不为自己考虑，只为了为那个莫名其妙的主角铺平道路，便壮烈又随意地退场了。黑岩也曾特地向那个神秘少年问起，但是他总是一副语焉不详的样子，也问不出什么所以然来。
　　完全无法理解。
　　自己已经死了，无论是在这个世界生活下去，还是从这里出去，到这个世界的外围生活，似乎都不是不能接受的吧。而且，比起危险的主神空间，这里实在是好太多了。如果这只是让自己接受这个世界的话，似乎也用不了那么大的功夫。
　　真的要走这里生活下去吗？
　　有些恍惚地走在去学生宿舍的路上，黑岩有些走神。
　　以后的生活，是时候做个计划了吧――无论是继续留在这里，还是离开这个死后世界，去外部的世界，和以前的自己一样生活下去，看起来都没什么问题。那么，自己到底该做什么好呢？
　　还正想着，意外却突然出现了。少女正拎着一罐咖啡往宿舍走去，路边的广播里，突然传出了奇怪的声音。
　　首先是一阵吵闹，仔细一听，还能辨别出其中直井文人的声音。
　　“给我停下！”
　　“副会长……”
　　“那个女孩她……”
　　之后，是熟悉的歌声。逐渐响了起来的少女的声音和朴素的吉他弹奏声，通过扩音器，在黑岩耳边响起。
　　――假装有常识的家伙在笑着，下次又会说出怎样的谎言？
　　――这样得来的东西，可以一直小心地珍藏下去吗？
　　――即便如此，也必须向明天前进。所以，才放声歌唱。
　　“岩泽？”听到这意外的歌声，黑岩转过头，有些吃惊地回头望去。那是死后世界战线每天例行的抢饭票活动，有时候黑岩也会去那边听歌。不过这一首，便是GMD乐队主唱岩泽麻美最有名的一首了――当然，只是在动漫中听过。这首歌黑岩自己也很喜欢；但是现场版，可有着别样的意义。因为在《AngelBeats》的原剧情中，岩泽弹完这一首之后，可就成佛消失了。
　　带着仿佛一辈子才能积攒起来的，却又一碰就会碎掉的勇气，少女并不响亮的歌声，从无到有，声音逐渐变得清晰。而四下的嘈杂音，却意外地降了下去。并不是被某种威势所压制，或者畏惧于展现出来的力量。仅仅是一把吉他和一个少女的歌声而已，哪怕嘈杂的声音更大一点，都能将它打破。而就是这样一种脆弱却又毫不畏惧的歌声，让所有人都不由自主地安静下来。
　　黑岩咬了咬牙，转身往那边跑去。
　　这首曲子，黑岩并不是没有听过。《AngelBeats！》的原作里，就有这首曲子出现。本来，作为叙事曲，这首曲子并没有在GMD的演出中出场的计划。然而在原作第三话，为了拖住天使，岩泽麻美才在最后演出了这首绝赞的独奏曲，立下了相当于回老家结婚一样的Flag。
　　这样的展开，是在黑岩的预料之外的。
　　对于成佛这件事，黑岩并不怎么待见。很久之前，黑岩就觉得有些不平了。身处这个死后世界，不愁吃穿，即使偶尔会跳出几个小怪兽，那又有什么关系呢？
　　在这样的地方，还有人老想着回去那个以前的世界，到底是什么心态？……哪怕他们自己也不知道消失后会发生什么，哪怕他们自己也知道成佛后，下辈子很可能就直接变成藤壶了。
　　而另一方面，如果他们全部转生走了，对于黑岩来说，也不是好事。只有自己一个人和这群NPC大眼瞪小眼的话，实在是太糟糕了。所以黑岩这几天配合直井文人的行动，也有一些这方面的意思。
　　反正，对他们也没什么坏处吧。
　　然而即使这样，意外还是发生了。今天的行动，黑岩并不是不知道。按照剧情的进展，岩泽麻美成佛应该早在sss团突入立华奏卧室的那次行动中，就应该发生了。而在黑岩介入后，sss团的成员迟迟没有潜入女生宿舍楼的行动，岩泽便也一直没出什么意外。这次活动，按理说是一次非常普通的演奏而已。但是谁又能想到，会发生这样的事――似乎是直井文人背着黑岩，私自跑去查究了。如果黑岩知道的话，肯定是会阻止的。
　　“可恶……”
　　来不及抱怨，黑岩便提步往现场跑去。虽然flag已经立起来了，但是自己快一点的话，应该还是可以赶上的吧？
　　在小说或者动漫里，越是这种时候，就越却会遇到各种莫名其妙的阻拦。果然，还没等黑岩赶到的演唱会的现场，远远地，就看到了那个神秘少年站在场馆门口桥头上的身影，还有他那有些欠揍的笑容。特地挑了这种空旷的地形，似乎已经做好了打一场的准备了。
　　“你干嘛？”黑岩戒备地问道。
　　“你来干什么，我就是来干什么的。”
　　“……”
　　看他没有让路的意思，黑岩也只好停下脚步。神秘少年摇了摇头，“其实我也不想拦着你。这毕竟是我的职责所在……”
　　“职责？程序员？”
　　“不是啊。别看我这样，其实我是这个世界的监查者。”神秘少年轻咳了一声，“我和你的复制体一样，甚至更差。我只是一段程序而已。将我创造出的那个人是谁虽然已经无法知道了，但是他给我的任务，便是维护这个世界和平……啊不，是维护这个世界的正常运转。”
　　“所以呢？”
　　“这段时间，你搞的那些小动作可别想骗过我的眼睛。”
　　“……”黑岩一惊，随即凝神戒备，“什么意思？打算跟我算总账了么？”
　　“那倒是不至于。其实这些事情，跟我基本没什么关系。不过因为程序设定，虽然以前那些还未发生的事我可以睁一只眼闭一只眼，但是现在，我可不能看着你干坏事。”
　　“你这家伙，”黑岩辩解道，“这不是干坏事啊……”
　　神秘少年摇了摇头。“万物都有轮回，这个世界也一样。虽然不死不灭，但是进入这里的人们，在了却了心愿之后，还是会重新回到外边的世界，这就是这个世界的轮回。虽然一个人的轮回，从来都被外物干涉着；之前你的那些行动，实际上也没什么关系。但是现在放你进去的话，可就不行了。”
　　“不都一样么？反正她还没有消失，又有什么关系？”
　　“当然不一样。以前，你只是在被动地提防着着可能达成成佛的条件。但是这次，就不一样了。只有知道了我们这个世界的‘剧情’，才能知道，这个演唱会结束后岩泽就会消失吧。”
　　“……”
　　“所以，你不觉得现在才去救她的话，有些太迟了吗？”
　　黑岩也明白，眼前这家伙固执起来，就是个木头脑袋，继续口胡下去，也没什么实际作用。
　　打么？
　　黑岩似乎没有那个机会了。神秘少年一挥手，黑岩的四周突然出现了几道数字流。如同突然出现的牢笼一样，禁锢住了黑岩。虽然是半虚半实的状态，但是无论什么样的攻击，都无法破坏这个牢笼。就连恶魔之手和附着阎魔刀刀意的攻击，都无法打开一个缺口。毕竟，虽然同是一个级别的力量，但是在量上，黑岩还是无法与之匹敌的。
　　神秘少年微笑着，转过身去，往演唱会的现场走去。
　　就这样被打败了么？
　　可恶啊，明明力量再强一点，就能打破这层牢笼了……
　　如果自己没有因为死亡而遗失轮回之书，如果自己前几天没有懈怠而多研究一下[AngelPlayer]。
　　如果自己还拥有阎魔刀……
　　大厅里的演唱会，依然在继续进行着。因为刚才无意义的嘴炮，岩泽并不长的歌，已经就要结束了。
　　――哭泣的你，孤独的你，
　　――才是正确的，才是真正的人。
　　――只有零落的泪水，才会感谢，如此美丽又毫无虚假的我们……
　　――有想要实现的梦想，也有无法实现的梦想。
　　――将那本身作为梦想和希望，就能活下去吧？
　　轰隆！
　　一道冲天的紫色刀气，瞬间便撕裂了虚空，就连大地，也被劈出了一道数十米长的裂缝。饶是神秘少年反应迅速，才堪堪避开这恐怖的一剑。烟尘散去，那牢笼已经被破坏了一半。黑岩身上燃烧着若有若无的蓝紫色气焰，手中握着一把泛着紫光的长刀，从牢笼中走了出来。
　　魔化和剑气，都是拥有了阎魔刀本体才能使用的技能。
　　倒不是关键时刻开启了金手指，从不知何处的轮回之书中召唤出了阎魔刀的本体；而是在刚才，黑岩突然想到了另外一个重要的道具。
　　复制体给自己的优盘。
　　S级的武器，是无法复制的。主要原因，就是因为它们本身拥有独一无二的意志。这种意志甚至是高于生命之上的，凭借[AngelPlayer]也无法复制。在这之上，甚至还有属于武器的[概念]。
　　但是，这些东西，黑岩全部都随身带着。得到阎魔刀意志的承认后，黑岩可以随时召唤出那些东西。虽然附着在不同的东西至上，很可能无法发挥出它的所有效果，但是现在的黑岩，可是拥有着一把一模一样的[阎魔刀]――那个复制体少女交给自己的优盘里，就有一把现成的阎魔刀的复制品。配合阎魔刀的刀意，几乎可以发挥和原本的阎魔刀一样的效果。
　　神秘少年没有多说。数道由密密麻麻的数字组成的洪流，从四面八方刺了过来。虽然速度并不快，而且也并没有实际的形状，黑岩却丝毫不敢大意，刀光周身一转，便将它们悉数斩落了。
　　“果然，很强大。”
　　神秘少年没有继续进攻，而是后退了两步，如是赞叹道。
　　黑岩提着阎魔刀，冷冷地盯着他。捕捉到黑岩的视线，神秘少年又向旁边退了一步。
　　这就怂了？
　　在心里默默鄙视了一下，黑岩解除了魔化之后，迅速地向演唱会的现场冲了过去。
　　赶得上吗？现场一片寂静。在岩泽的歌声中，黑岩冲进了门内。
　　无论如何，都要阻止她。或许放过一个没什么，但是走了一个，就会有其他人消失。这个世界，终究会变得冷清吧？加农炮已经出现在了手中，黑岩决心，哪怕给她一炮，都要阻止这次消失。
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起，台上的岩泽麻美却没有受到应该到来的攻击。甚至只有站在周围的几个NPC学生，才注意到了这边的动向，好奇地转过了头来。黑岩满脸错愕，看着挡在自己眼前的立华奏。
　　似乎，是一个简易的隔音结界。
　　“奏，为什么你也……”
　　白发的少女有些歉疚地收起了武器。
　　“那个人，告诉我你要来捣乱。”
　　那个家伙……果然是他。自己不动手，居然蛊惑立华奏来阻止自己。
　　“可是不做点什么的话，她就会消失！”黑岩有些急了，打算绕过立华奏继续前进。然而这次，立华奏却异常坚决。跟着黑岩迈了一步，挡在黑岩的前方。
　　“……”
　　“她完全不知道成佛的意义。她还有这个世界的羁绊和朋友，她不应该现在就消失的！”
　　立华奏低下头，没有说话。
　　“让开！”
　　黑岩脚步一错，准备一个鬼步闪避过去。然而立华奏同样发动了她的技能，身形一闪，再次闪到了黑岩的前方。黑岩有些恼怒，拎在手里的阎魔刀一挥，便向立华奏砍了过去。
　　饶是立华奏反应迅速，也是险之又险地闪过。阎魔刀的剑刃，几乎是擦着她的发梢砍过去的。本身，这一剑并不快。立华奏本来似乎是打算用[GuardSkill]来防御，但是就在剑刃即将撞上防御的时候，突然下意识地一避，才堪堪避过这一剑――阎魔刀的能力，已经不是一般的防御能够抵挡的了。敏锐的知觉，让立华奏逃过一劫。
　　但是之后，就不会有这么幸运了。又是一剑过后，黑岩恶魔之手猝然发难，向立华奏抓了过去。立华奏虽然再次躲过这一抓，紧跟而来的一剑，却是无论如何都没有可能再躲过了。
　　剑风吹过，立华奏的衣领上被砍出了一道口子。立华奏被吓得后退了一步后，才发现黑岩并没有攻击到她。刚才那一剑，几乎是黑岩硬生生地停下的。
　　黑岩虽然有些恼火，但是为此而杀一个熟人一次，哪怕杀了之后还能复活，似乎并不值得。
　　怎么办？打败立华奏前进，或者放弃？
　　然而，留给黑岩的时间已然不够了。
　　――那扇门，正在前方等待着
　　――所以向它伸出手
　　――对于受了挫折的你，给予能够再一次战斗的坚强与自信与这首歌。
　　――落下的眼泪，如此宣告。向着这污秽不堪的丑陋不堪的世界中，所相遇的奇迹致谢。
　　最后一个音符落下，岩泽的歌终于还是唱完了。
　　消失了。刚才还在演奏的人，像是突然瞬移走了一样，完全失去了踪迹。
　　果然，还是没有赶上。哐啷一声，吉他掉到了地上。
　　接下来呢？罪魁祸首立华奏就在眼前，黑岩却没法发火，只能收起刀，气冲冲地质问道，“你做什么啊？就因为那个家伙说的话，你就对我出手吗？”
　　“可是……”
　　“你信他还是信我？！”黑岩双手叉腰，气冲冲地问道。
　　就算说了什么有趣的东西也不会得到回应，经过这几日的相处，黑岩已经熟悉了这种和立华奏的交流方式了。自顾滔滔不绝地说着，几乎没有给立华奏一点说话的机会。直到此刻，立华奏才趁着黑岩停下的功夫，回答了一句毫无关系的话。
　　“她是自愿成佛的。”
　　“……”
　　黑岩一愣，旋即明白了立华奏的意思。岩泽的确是自愿的，那么既然她自己都愿意，又有什么理由去阻止她成佛呢？
　　“可是那又怎样呢？她知道消失代表着什么吗?她连成佛的意义都不知道。”
　　这次，立华奏却马上回答了。“呆在这里，也没有意义。”
　　“她的愿望，不就是这样一直演奏下去吗？”黑岩辩道，“与其成佛消失，在这个世界一直生活的话，不是更好么？同样是为了愿望和梦想，难道非要消失才行吗？”
　　“即使一直在为愿望而努力，但是却永远无法实现并得到满足的话，又有什么意义？”
　　“但是，实现愿望本身的过程，难道就不值得珍惜吗？”
　　“始终徘徊在实现愿望的大门前，那只是逃避而已。”
　　面对不善言辞的立华奏，黑岩却不知道该怎么回答了。虽然黑岩下意识地觉得这个说法并不对，却也没办法反驳。
　　也许真的是逃避吧。不过那又如何呢？岩泽麻美已经消失了，下次，自己只要小心点，不要被发现就好。不过接下来，显然还是需要想办法该怎么收场。在黑岩说完后，两人间陷入了短暂的沉默之中。一般在这种情况下，重新找话题的任务就得由黑岩负责了。这段时间的相处后，两人已经很熟悉了。
　　然而就在此时，立华奏却少见地主动问了起来。
　　“你也想回去吧？”
　　我当然想回去了。
　　这样下意识的想法，让黑岩一时间有些恍惚。原来我是想回去的――甚至连自己都不自知。
　　“但是那又如何？你知道的，即使我的心愿达成，也只是到你们那个世界去了而已。”黑岩叹了口气。自己的身份，早就和立华奏讲过了。
　　自己原本的世界，已经回不去了。
　　随意谈了两句，两人便结伴离开，准备回宿舍了。而岩泽麻美的独奏结束后，直到现在，安静的大厅里，NPC学生和学生会的成员们才开始小声地说话，各自散去。
　　一路无言。
　　是啊，想要回去，又有什么用呢？自己已经回不去了。索性就这样，一直呆在这个世界好了。黑岩有些明白自己的复制体跟自己说的话了。既然过去的已经无法改变了，那么就只能适应这个世界了吧。
　　然后呢？
　　自己拥有的力量，已经足够自己尽情挥霍了。无论是呼风唤雨，达到这个世界的巅峰；还是隐姓埋名，像一个普通人活下去，都是没有问题的。更何况，自己并没有回去的理由。
　　就如死后世界的这些人一样。或许有一些未了的心愿，想要拥有更加强大的力量，但是在这个世界，似乎都是可以实现的。那么，自己也实在没什么可抱怨的了。或许，安心地生活在这个世界，才是对的吧？
　　真的对吗？
　　黑岩突然停下脚步，跟立华奏说了一声，叫她先走。自己则飞速地转身，向着刚才自己遇到神秘少年的那个方向走去。NPC们已经开始大批大批地涌出，黑岩逆着人流，费力地往前挤去。
　　不对不对，一定有哪里不对！
　　冲过人流，果然，在傍晚灯火的阴暗处，黑岩看到了那个神秘少年的背影。
　　“嗯？怎么了？”神秘少年摆着手，“我可什么都没说啊，都是你那个会长朋友硬找我问的……”
　　预料中的指责并没有到来。黑岩一把抓住他的胳膊，“那个复制体，她其实还没有死对吧？”
　　“什么？你先放开！”
　　黑岩没有理会，自顾说着，“我就说总有哪里感觉不对，其实那个复制体根本没死掉――也就是跟我融合，对吧。”
　　发现自己的小胳膊小腿完全不是黑岩的对手之后，神秘少年也放弃了挣扎，转而问了起来，“何以见得？”
　　“我记得我在融合之前，似乎见过她的背影。”黑岩的另一只手摸索着下巴，一边说着。
　　“这算是什么理由？”神秘少年哭笑不得。
　　“当然啦，可能只是幻觉，不过这也不算是理由吧。我真的开始怀疑，大概是之后发生的事――我和她融合了对吧？”
　　“这是当然。所以你得到了你还没有记起来的那些记忆。”
　　“但是为什么她那一天的记忆我并没有得到？如果真的融合了的话，那么那个人的所有记忆，都应该归我所有了才对。”黑岩紧盯着神秘少年的眼睛，“我总觉得这件事初初透着诡异，现在一想果然是你俩在合伙坑我。”
　　神秘少年无奈地撇撇嘴，“你先放开我。”
　　“你不跑？”
　　“不跑。”
　　被恶魔之手抓着，可不是一件好玩的事。毕竟黑岩一用劲，就能把他的胳膊捏成两截。活动了一下被黑岩捏得有些发麻的肩膀，神秘少年一挥手，身边就出现了一台电脑。然后他旁若无人地坐下，开机，就仿佛这里就是他的办公室一样，惹得周围的路人频频侧目。
　　“来，坐。”他拍了拍身边凭空出现的小板凳。
　　“不了不了……”
　　熟悉的WindowsXO的标识闪过后，他打开了[AngelPlayer]，随即转过身，说道，“这一点，我可以明确地告诉你，她的确是和你融合了。”
　　“那记忆的问题怎么说？”
　　“一个人无法在同一段时间拥有两段记忆。如果你记得的是她的经历，那么你就是她了。”
　　“啊？”
　　“其实，这些本该早就告诉你了。但是只能说你太笨了，居然现在才发现。不过，那也没什么。主要的问题是，你根本没有明白‘融合’的意义。”
　　“说的好像多厉害一样……”
　　“你知道复制的意义是什么吗?为什么你可以和你的复制体融合，但是不能和我融合，也不能和你那个学生会长融合呢？”
　　黑岩本能地感觉到这句话大有问题。“什么叫我那个学生会长……不能融合的原因，是本来不同的两个人，无法融合吧？”
　　“不对，自从她被复制以来，实际上你们就是两个人了。虽然相似，但是你们是互相独立的――就像你和我，和你那个学生会长一样。你们能够融合，其实只是因为她是由你的数据复制出来的，融合的话，只不过是将这个过程反过来了而已。”
　　“……”
　　“人之所以是人，并不是只构成‘人’的那团有机物有多么伟大。一般的人，由可见的‘体’和不可见的‘神’构成。所谓‘体’，即是我们的肉体，所谓‘神’，也就是我们的意志和灵魂。复制的过程，就是将你的‘体’与‘神’复制一份，而融合的过程，就是将复制的过程逆转而已。那么，如果只是将复制出去的‘体’和‘神’将你自己的‘体’和‘神’粗暴地融合成一份，那么你的‘体’与‘神’就会成为复制前的两倍大小，这显然和复制前的状态，是不一样的。”
　　“那么你是说……”
　　“所谓融合，就是将多余出来的一部分销毁掉而已。正如复制是将你自己凭空复制一份，融合的本质就是将多出来的一个你彻底销毁掉。被你融合的，只是你复制前的信息而已，但是那些信息，对你没有任何影响。”
　　“可是我的记忆……”
　　“那只是我给她的那段程序而已。她用那段程序找回了记忆，换成你的话，当然也行。”
　　黑岩咽了咽口水，“那么你是说，那天我只是通过程序找回了记忆，实际上并没有和她融合，只是她用那段程序，帮我找回了记忆？”
　　“不对。你的记忆是程序找回的没错，但是她的确是和你融合了。这是不相干的两回事。”
　　“什么啊……”
　　“这是真的。”神秘少年把玩着鼠标，“真相就在这里，你想到了什么？”
　　为什么有种他其实是在引导我的感觉？黑岩苦恼地抓了抓头。虽然他这么说了，但是其中有什么名堂，黑岩却有些不明所以。神秘少年说的很清楚，具体有什么意义，黑岩却毫无头绪了。
　　按照他所说，自己和那个复制体从被复制开始，就成了完全独立的两个个体，而融合作为复制的逆转运行的过程，实际上就是将凭空出现的那一个个体抹杀掉而已。那么，复制体为什么要这么做？只是要劝说自己安稳地在这个世界呆下去吗？
　　而换句话说，如果不和自己融合，实际上也没什么区别了。该说的话，完全可以和自己好好说，就算死给自己看，除了让自己心怀愧疚，实际上也没有什么意义。
　　那么，她到底想表达什么？
　　思维再度走进了死胡同，黑岩越想越乱。倒是神秘少年悠闲地玩着电脑，丝毫没有顾忌周围古怪的目光。似乎是等得不耐烦了，又或者只是想戏弄一下黑岩，说道，“想到了没有？我可要关电脑了哦？要不要下次你想到了再说？”
　　电脑……他是在提醒我吗？黑岩咬了咬牙，“你说，融合的程序实际上只是将多出来的一份抹杀掉么？”
　　“这么说也没错。”
　　“那么是不是说，多出来的一份就是她？”黑岩问道，“也就是说，只要是融合，她就会消失？”
　　“不，从被复制开始，你们就是两个独立而且平等的单位了。即使有力量上的差异，但是在‘神’和‘体’上，你们是平等的。”
　　“也就是说，她也是有机会将我抹掉，成为主导么……”
　　神秘少年笑了笑，没有回答。黑岩心中一凛，隐隐感到，自己似乎是开始接近那有些摸不着头脑的真相了。
　　“那么，只要是融合，其实就是我和她你死我活的争斗吧？那么，她知道这一点吗？”
　　“当然知道。”
　　“那么，她为什么要和我融合?她想杀了我，还是不想活了？”
　　神秘少年依然只是微笑。
　　“那么，如果只是想杀了我的话，为什么又帮我恢复那些记忆？那么，她其实就是不想活了吗？”
　　真相似乎越来越近了。片刻前还在心里讥笑神秘少年的黑岩，也开始无视周围的目光，开始焦虑地踱起了步子，“那么她为什么跟我说那些话？她似乎也想继续在这个世界生活下去，如果只是想死，为什么非要找这样的办法？那么，她为什么要和我‘融合’？既然不是想要夺取我的那些力量，也不是纯粹想要杀掉自己，那么她这么做，到底是为什么呢？”
　　神秘少年摇了摇头，像是终于看不下去了一样，提醒道，“你怎么就想不到呢，为什么总要揣测她的想法？你忘掉了最重要的一点……”
　　“是什么？”
　　“她其实是和你一样的。”
　　黑岩一怔，这一点，自己一直都是知道的。
　　“原本你们应该是一样的，无论是想法还是回忆。但是你有没有想过，你们之间有什么差别，让你们产生了这么大的差距？”神秘少年继续问道，“你想过没有，除了她比较早遇到我，你们还有什么差别？现在你也遇到了我，为什么你就不想去死，你就不想和她融合，你就不想为了改变她的一个想法而莫名其妙地便当掉呢？”
　　“我是本体？”黑岩回答道；随即又发觉到了不妥，“我的力量比她强？”
　　“还有，你知道你自己想要做什么吗？想要回去还是想要留在这里？”
　　“我……”
　　想要回去还是想要留在这里？想起复制体告诉自己的话，又想起刚才一瞬间的反应，似乎回答什么都没有问题。却听神秘少年说道，“你想回去吧？”
　　没错，自己其实是想回去的，片刻前，立华奏也曾问过。只是在知道真相前，便被复制体先入为主地灌输了‘留在这里似乎没什么不妥’这样的想法。然而撇开这一点，自己的确是想回去的。但是一直以来，自己都以‘留在这里也不错’或者‘就算想要回去，大概也没办法了’来让自己放弃了吧。
　　那么……
　　“那么，你还不懂吗？”
　　轰地一声，黑岩的大脑中纠缠在一起的所有线索，在解开最后一个扣子之后，爆炸了开来。所有已知的线索统统爆发了开来，而真相，尚且差一块最重要的拼图。
　　自己想要回去。
　　复制体，其实也是想回去的。
　　那么她做的这一切……
　　“我……还可以回去吗？”
　　看着神秘少年，黑岩问出了这个最重要的问题。神秘少年一笑，“如果是你的话，其实是有可能的。”
　　“怎么回去？”
　　“只是可能而已，很有可能是九死一生。破开虚空，追本溯源，循着来时的路，找回你那个世界。”
　　“可是，这要怎么做到呢？”
　　“你的那把剑，就拥有这样的效果吧?”
　　阎魔刀，的确有这样的效果。在原来那个世界，它就被称为魔界和人间的钥匙。
　　“那么，她……”
　　神秘少年微微点了点头，转回电脑的方向，打开了一个文件。
　　“没错，这是她被复制时候的文件。”
　　神秘少年打开的这个文件，显然就是黑岩在第一次使用AngelPlayer时，导入的自己身体的数据了。随着视角逐渐调整，黑岩隐约看到了自己背后那个若隐若现的圆环。
　　“这是……”
　　“我不知道。”神秘少年摇了摇头，“但是根据她所说，那似乎是你在上一个世界，得到的信仰之力。”
　　想起上个世界的经历，黑岩有些恍然。上个世界，救世主搜集了大量愿力，自己和它战斗的时候，也因为作为实际上的‘救世主’，同样得到了这些愿力。想起上个世界的最后，出现在自己背后那对巨大的紫翼，这也不难理解了。
　　却见神秘少年折腾半天，用[AngelPlayer]重新对自己扫描了一遍。随即转过显示器，向黑岩展示了另一个模型。
　　“这是你现在的模型。”
　　同样的一个模型，同样的恶魔之手和恶魔能量与青色能量的缓缓流动。却见背后那个圆环，却已经不是那样若隐若现的模样了。仿佛实质化的圆盘，闪耀着虚幻而神秘的纹路。甚至，隐约呈现出了一对翅膀的图腾。
　　“这就是她吗？”
　　“不。她只是帮你激活了这些力量而已。”神秘少年说着，手指指向圆环中心，那若有若无的一点。“这才是她。虽然上次的融合，她并没有将自己留下，而是留下了你；但是这次由她自己主导的融合，她也没有将自己完全消灭。她抛弃了自己的身体和思想，只留下她本初的‘意志’，寄宿在这股力量中间，和你一起离开这个世界。”
　　“那么，她说的那些话，又有什么意义呢？”
　　“谁知道呢？或许是不甘，或许是真的希望你就这么住下去，她虽然想要回去，但是内心深处，也是很向往平静的生活吧？”
　　太阳已经完全落山了。行人渐渐少了，这个世界，也渐渐沉入了暮色中。黑岩没有回答，而是默默点了点头。
　　因为黑岩自己，大概也是这样的吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

尾声
更新时间2013-4-13 0:53:31  字数：4868

　晨风吹过。
　　即使已经过了一个月，这个世界的节气依然完全没有变化。就如同丝毫不会变化的人的生命一样，这个世界的节气也是固定的。
　　就像，被无限拉长的某一天，无限的延续而已。或许，生活在这个世界里，其实也就只是生活在那一天而已。一个人的生命，盛衰交替，生死有命。滞留在这里，虽然能够暂时从轮回中得以喘息，大概也只是一种逃避吧。
　　站在教室的阳台前，黑岩吸了一口晨风。
　　呆在这个世界，实际上也并不算糟。虽然起初可能会有些难以接受，但是时间逐渐流逝，自己也不是不能接受这样的生活――就像自己逐渐接受属于冒险者的生活一样。而来到这个世界的外围之后，也完全可以凭借现在的力量，过上不错的生活。
　　可是，那又有什么意义？
　　平静的生活，抑或是君临一界的巅峰，都不是黑岩的愿望。这样一分钟就能想完的一生，又有什么用呢？
　　我的征途，可是那星辰的大海啊。
　　换成半年前的黑岩，或许可以接受这样的生活。但是人一旦接触了更高的层次，就会滋生更多的欲望。而世俗的金钱和权利，已经算不了什么了。
　　黑岩并不认为自己是一个能沉得下心的人。找个地方隐居下来，闲看庭前花开花落这样的事，也应该是退休或者毕业后再考虑的事。
　　不同于这个世界那些怀抱希望或者心愿的少年少年们，黑岩并没有有什么必须实现的愿望或者是心结，但是，黑岩也绝不是一个随波逐流的人。
　　即使不知道未来是什么，也要勇敢地走下去。
　　我想看到更高处的风景。我想接触更广阔的层次。
　　那个复制体，大概也是这样的吧。
　　从神秘少年那里得到真相后，已经又是半个多月的准备了。根据他的指引，黑岩终于做好了准备。现在自己所在的地方，正是自己初入这个世界的那间教室的外边。能够准备的，基本上都准备好了。
　　在立华奏的帮助下，黑岩对复制体给自己的那个U盘上的武器和自己的愿力核心联系到了一起。哪怕离开这个世界后，应该还是可以继续如常的使用。然后便是循着自己被送来的路线，破开虚空，追回轮回空间。当然，这不止是说着那么简单的。
　　最大的问题，就是自己没有阎魔刀。
　　这个问题，被复制体少女解决了。她使用[AngelPlayer]，虚拟了一个阎魔刀的本体。配合黑岩拥有的阎魔刀的意志，黑岩几乎相当于拥有了另一把一模一样的阎魔刀。
　　但是，单拥有这把阎魔刀，还是不够的。劈开空间后，黑岩还需要循着轨迹，找回主神空间去。[AngelPlayer]之所以能够在这个世界作为几乎全能的效果，是因为它有着世界意志――‘盖亚’的支持。但是，无论是离开这个世界还是到其他世界，就都无法借助它的力量了。也就是说，一旦黑岩离开这里，这把仿造的阎魔刀就会消失。而解决的办法也很简单，就是用相同的力量去代替它。
　　这样的问题，给黑岩自己的话，一时间倒也没什么办法。解决的途经，复制体少女同样帮她准备好了。上个世界的那些愿望之力凝聚成的圆环，被复制体少女激活之后，黑岩只需将那个作为阎魔刀本体的U盘和那部分力量链接到一起就行了。
　　看起来，她似乎把一切都准备好了。是该感谢她吗？
　　黑岩感谢不起来。复制体做的这些，其实她自己也能做到。相反，她将自己的意志藏在黑岩体内的愿望之力之中，自己也拿她没办法。或许有一天，她会从愿力中出来，到时候又会怎样呢？夺取自己的身体吗？
　　黑岩不知道。然而对此，黑岩却是莫名的不爽。虽然自己也知道，很可能只是多疑而已；但是现在黑岩拿在手中的，已经不是复制体给自己的那个了，而是立华奏给自己的一块白色U盘――因为担心复制体会在里面做手脚，黑岩叫是立华奏帮自己将U盘里的代码筛选了一遍，只有一些确认有用的代码，才被复制到了那个新的Ｕ盘中，一些不认识的代码，便被彻底抛弃了。
　　太阳已经就要出来了，看着天边的鱼肚白，黑岩有些出神了。
　　起初，黑岩想了好几种办法，同样试图抹掉这个潜在的大麻烦，但都失败了，后来忙于准备离开这个世界的问题，倒也只来得及将那个Ｕ盘里的内容彻底清洗了一遍。到了今天，黑岩却有些理解那个复制体了。
　　像是睡了一觉醒来后，却发现自己在一个陌生的地方。抓住作为罪魁祸首的神秘少年后，却获知自己其实只是个复制体。而在这之前，自己已经死掉了。
　　如果是自己，在这种情况下，会怎么想呢？黑岩无法想象，会很沮丧吗？那个复制体，大概就是这样吧。说不定会把神秘少年打一顿出气，如果是自己的话，这样的事倒是很可能做得出来。但是之后呢？
　　得知自己死后，她和自己一样，其实是想回去的。可是该怎么回去？
　　神秘少年虽然很少按照常理出牌，但是也没什么保密的意识，她很快就了解到了回到轮回空间的一切方法。按理说，只要有时间，基本上只要有几天的功夫，就能成功。但是她也发现了，她缺了一样最重要的条件。
　　她并不是能够回去的那个黑岩了。
　　首先，她的复制并不完全。无论是阎魔刀的刀意，还是那个愿望之力的圆环，在神秘度上，都是和世界意志平级的，作为复制体，这些都是她无法拥有的。其次，劈开空间后，甚至用不着失败；她是由[AngelPlayer]产生的复制体，只要前脚离开这个世界，后脚就会消失。而即使自己能够回到轮回空间，大概也无法被轮回之书承认吧。
　　同样的，如果是自己面对这样的情况，会怎么做呢？会放弃吗？黑岩不知道。不过，这倒也不需要黑岩去回答。因为答案，已经在眼前了。那个复制体的自己，选择用这种方式，和自己合为一体了。帮自己做好了一切的准备，却又仿佛恶作剧一样，用最后的言语，将自己误导到了另外的方向。
　　只是恶作剧吗？如果换成自己变成了复制体，一定会因此而心有不甘吧。不过，真的只是恶作剧而已吗？
　　太阳就要出来了，朝霞满天。
　　其实她想说的，就如同字面上那样。能够接受并在这个世界生活下去的话，那也不错吧？
　　只是，她不愿意接受。宁愿作为黑岩的块垫脚石，舍弃肉体和精神，一起回到主神空间，也不愿意在这个世界呆下去。她把选择的权力丢给了本体，而对于她来说，做到这些，就足够了――死又何惧？更何况，她并没有死。她聪明地将融合的主导权掌握在了自己的手中。所以原本应该是彻底抹除掉一方的融合，也在她的掌握下，将自己的意志留了下来，并蛰伏在了黑岩的那个愿力之环当中。
　　极端又执着，那个自己所做的一切，时隔多日，终于在黑岩的眼前，越来越清晰。那个自己，便是这样勇敢的家伙。如果换成自己，会怎么做呢？
　　自己就是她，但是自己又不是她。黑岩有些迷茫了，呆呆地望着天边的云彩。就在这时，走廊里响起了脚步声。立华奏和那个神秘少年，一先一后，进入了教室里。
　　这个世界，能来为自己送行的人，也就只有这两个了吧。不过，也是没办法的事。不在同一层次的人，如果不用心经营的话，很难有所交集。毕竟在成为轮回者后，就已经和普通人不一样了。并不是对于一般人来说，自己已经有所不同；而是在自己眼中，已经下意识地将自己和普通人划为不同的群体了。毕竟孤独的原因，很多时候都不是因为别人，而是来源于自己。这两个人，也是孤独的人吧？看着走进教室的两人，黑岩这么想着。
　　“哟。”神秘少年打了声招呼。
　　“所以呢？还有什么交代的？”黑岩问道，对于这个爱卖关子的大黑幕，黑岩可不敢怠慢。
　　“沿着来时的轨迹，一路追溯下去。到了尽头，应该就是你们的轮回空间了。”
　　“这样啊。”虽然和之前说的没有什么差异，黑岩还是点了点头，“总之多谢了，要是没有你的帮忙的话，恐怕我现在还在一个人蒙头瞎搞呢。”
　　“无聊罢了。作为一个世界的监察者，有时候也是很闲的。”
　　“那只是因为你从没认真工作过吧。”黑岩撇了撇嘴，却像是突然突然想起来了什么一样，问道，“话说回来，你虽然是一段代码没错，但是你有自己的名字吗？”
　　“认识这么久才问名字，你真是失礼透了。”神秘少年吐槽着，倒也看不出真的有不悦的神色，想来大概是被叫做‘你’很久，都已经习惯了吧。“其实我还真的没什么名字。倒是上次遇到那个UP主，他告诉我，如果别人问我，我就说我叫石田彰准没错。”
　　“……”黑岩咧了咧嘴，“他说的没错，请务必叫做石田彰。”
　　被叫成了石田彰的神秘少年若有所思地点了点头，并没有回答。而气氛，便也这样冷了下来。黑岩一抬头，迎上了立华奏的目光。
　　到底还是要离别了。看到立华奏的目光，黑岩一瞬间有些头疼。自己和神秘少年之间，虽然在几次磕磕绊绊间开始逐渐熟悉，也算得上是朋友了，但是因为同为一类人，讲起话来，倒也没那么多弯可绕。但是立华奏就不一样了。
　　不像某个完全没有情感的什么什么思念体一样，虽然是三无，实际上并不是人类，也就没什么问题了。立华奏本身，也只是一个中学的少女而已。因为病痛，从小就缺乏沟通的她，也需要和常人的交流和沟通。在接受音无结弦的心脏捐赠后，为了表达感谢，而进入了这个世界。
　　在这里，她体验到了从未体验过的学校生活。一直渴望一般孩子的生活的她，在这个学校，一板一眼地当起了学生。努力做着每一门的课业，认真对待每一个NPC同学，虽然依然没什么朋友，但是很快，她便成了这个学校的学生会长。毕竟，管理NPC学生，实在是比正常的学生容易多了。而后果，大概就是后面的剧情了――死后世界战线的学生们，将不善言辞的她当成了‘天使’。直到她遇到音无结弦之后，这一切才发生了改变。按照正常的轨迹，她便是由音无结弦带领着，逐渐被拉进了人群中。最后在终于表达出自己的谢意之后，离开这个世界。然而，黑岩的乱入，改变了这一切。虽然开始，黑岩只是应付而已；但是立华奏并没有发现――或许只是不介意，虽然还是一副三无的模样，但是对黑岩的，她是十分的真诚的想和黑岩成为朋友。在这之前，虽然作为学生会长，她自己甚至连一个能说话熟人都没有。
　　然而，再有了黑岩这个朋友之后，音无结弦那边的进展，就几乎一直陷入了停滞。
　　因为种种误会，立华奏曾经无缘无故砍过音无结弦一刀，同样也吃过音无结弦一枪。之后情况，也因为音无结弦一直都以为立华奏其实是所谓‘天使’，两人几乎没有接触过。
　　对于这个，黑岩也有些歉疚。毕竟，立华奏在这个世界等待这么久，实际上只是为了向音无结弦道谢而已。为了帮忙，黑岩甚至将音无结弦抓来丢给立华奏，但是那次闹剧，最终还是失败了。加上之前几次破坏他们‘对天使作战行动’，在那之后，黑岩在sss团那群人眼中，也成功成为了‘天使’的同党。
　　自己的生活，必须由自己来背负。别人，到底是帮不了忙的。
　　和立华奏的道别，就显得俗套多了。实际上，对于一个不说话的三无，黑岩能做的也只有一个人把所有的话都说完，并且不至于将气氛说得太低沉而已。
　　自己一个人要保重，那帮熊孩子再来欺负你就狠狠地教训一下他们，千万不要留手；跟音无结弦那边完全可以主动一点呀，毕竟只是恩人的道谢而已，只要勇敢的说出来，误会也算不了什么了吧。黑岩唠唠叨叨地说了一大堆，白发的少女依然是没什么表情，只是偶尔点点头，示意自己知道了。倒不是不在意，以黑岩对立华奏的理解，黑岩明白，她只是不知道该怎么表达而已。
　　时间就要到了，黑岩最后道了别，就准备出发了。虽然有了阎魔刀，但是把握，黑岩甚至没有五成。按照神秘少年的描述，两个空间之间，是无数的平行空间。虽然一不小心掉进一个世界也不会死，但是一旦跟丢了自己来时的轨迹，可就不妙了――被迫回到这里重新出发倒还好，要是彻底迷失在无限空间中，那可就是万劫不复了。
　　要走了吗？黑岩最后看了看天空，太阳已经出来了。自己进入这个世界时，似乎也是清晨。而就在此时，立华奏轻轻地拉住了黑岩的衣袖。
　　“再见。”
　　太阳逐渐升起，晨光铺洒开来，立华奏白皙的脸庞，也染上了一丝微红的晨光。在安静到无限空旷的教室中，甚至是空气中的灰尘，都清晰可见。
　　黑岩转过头，看到的就是这样的少女。虽然好像是一贯的三无表情，但是她的目光中，却又隐约带着一丝期待；虽然说着‘再见’，她的手却是拉住了黑岩的衣袖。
　　黑岩愕然，随即无奈地笑了。
　　这是送别，还是挽留？
　　黑岩低下头，转过身。手中长刀一挥，一道浅蓝色的光门出现在了身前。立华奏拉着的黑岩的衣袖，也随着黑岩的这一剑，被挣开了。
　　这个世界再怎么美好，一直留恋于它的话，就是逃避――这是你自己说的，难道你忘了吗？然而这样的话，黑岩并没有说出来。因为她知道，立华奏自己，其实也是明白的。
　　人，总是有着自己的生活的。与其相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　“走了哦。你们也多保重啊！”
　　少女洒然一笑，最后转过了身。迈出脚步，进入了光门之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一、矛盾与争执
更新时间2013-4-15 8:26:22  字数：6413

　大地之上，是青苍的广阔天空。只有飞鸟才能翱翔其中。
　　天空之外，是无尽广袤的宇宙。一般的生物，已经不适宜在那里活动了。
　　然而在宇宙之外，又有什么呢？
　　那样的地方，已经是人类完全无法到达的地方了吧。
　　一般的人类，恐怕甚至连窥探其中，都无法做到。黑岩穿行在无尽的混沌中，这么想道。
　　就连自己，也只是依靠着阎魔刀的威能，才能更在这片世界勉强前行。
　　这，便是劈开空间后，黑岩所看到的景象――
　　实际上，倒是真没什么好看的。满眼所见，只有无尽的混沌。四下似明似暗，低下头去，连自己的身体都看不到。身体上传来似有似无的触感，却仿佛棉花一样，没有什么阻力。在这里无法呼吸，倒也没什么气闷感。毕竟在这个地方，即使是‘时间’的概念也十分稀薄。所以即使缺氧，也不会有什么问题。不过同样的，在这样的地方，人更加容易疲乏。
　　世界之外的虚空，就是这样一种地方。没有温度，无法感知，如果不是循着那一丝自己被送来时的气息，黑岩甚至无法辨别方向。
　　不过，这路可是越来越难走了。
　　虽然黑岩可以循着自己的气息，一路追踪下去；但是混沌之中，本身就有无数种气息。就像在一张色彩斑斓的画布上搜寻一种颜色一样，虽然并不难，但是人的精力是有限的。长时间处在精神高度集中的状态下，是十分危险的。终于，黑岩跟丢了。一个偶然的走神，结果就是完全失去了那一缕气息的踪迹。而无论黑岩怎么努力，都找不回那条路了。
　　该怎么办？
　　看起来，摆在黑岩眼前的唯一办法，便是回去，重新从源头开始旅途。不过，既然都告别了，那再回去的话岂不是丢人了么。出于这样的想法，黑岩从附近探索了起来，说不定一个侥幸，能够找回去呢？然而，转了很久之后，依然没有丝毫头绪。一不小心，倒是差点连回去那个世界的路都找不到了。心知现在自己正处在很危险的情况下，黑岩正在犹豫要不要回去，黑岩手中的阎魔刀却突然发生了异状。
　　按理说，黑岩这把阎魔刀，和原来的那把已经没什么差别了。有了愿力的支持，黑岩完全可以将它当成另一个阎魔刀来用。即使是自己体内那些愿力出了毛病，也只可能是这个阎魔刀的形体发生崩溃，但是眼下，却是阎魔刀突然失灵了――虽然本体还在，却失去了它作为阎魔刀的功能。四下的混沌开始爆发，不可抗拒地向黑岩压了过来。这种地方，可不是人类能呆的。即使是黑岩，恐怕也会在极短的时间内被压碎。
　　真么回事？黑岩大急。阎魔刀放到眼前，却什么都看不到。一片混沌中，黑岩却又不知道该怎么办。而失去阎魔刀之后，已经无法劈开混沌继续前进了。
　　就在这时，一道紫色的刀芒突然闪过，划过了这个世界。
　　混沌被分成两半，世界也逐渐明亮了起来。漆黑的背景下，自己的身影也逐渐清晰了起来。
　　然而，还没等黑岩反应过来，又是一道刀芒劈了过来。这一次，耀眼的紫芒甚至刺得黑岩下意识地一闭眼，再睁开眼之后，周围已经完全不同了。虽然依旧是无尽的虚空，却已经不是刚才那样，布满混沌的状态了。自己漂浮在一个漆黑的空间中，而眼前，是另一个熟悉的背影。
　　“维……哥！”
　　看到熟悉的背影，黑岩差点感动的哭出来。不说叫一声哥，叫一声爷又有什么问题。刚才那两道剑芒，显然就是维吉尔所发出，毕竟现在能控制阎魔刀的人，也就只有自己和维吉尔而已了。虽然对于维吉尔为什么会出现在这里还有些疑惑，但是方才，要不是维吉尔，自己可真的是生死难料了。
　　“你怎么回来了？你不是死了吗？”
　　看到黑岩，维吉尔显然也是十分意外。此刻的他，一身蓝色风衣，配着阎魔刀，比起在《鬼泣》的世界里，可要光鲜很多了。
　　黑岩抓了抓头，大概跟他讲了一下自己的经历――轮回空间死地之后，只是会被发配到一个归宿世界，如果自己努力的话，还是可以摸索回到主神空间的。“话说回来，你怎么这样了？你不是寄宿在我的阎魔刀中吗？”
　　“这个还要从你死掉开始说起……”
　　黑岩虽然死在了团体任务中，但是由于非法进入，并不能和其他人一样，能够随着任务完成而主动复活。所以黑岩死的时候，她的轮回之书便很快就碎裂了。按理说，黑岩的所有装备，包括尸体，都会被主神回收，但是维吉尔不一样。他之所以潜藏在阎魔刀中，完全是为了骗过轮回之书，作为一件装备藏在其中；而在黑岩死后，他本能地感觉到了危险。使用积攒的恶魔之力，配合阎魔刀，他迅速重塑了一个身体，这样的话，他便不再属于黑岩的一个装备了。而随后，他当机立断，使用阎魔刀破开空间，在主神抹掉自己之前，逃进了空间乱流之间。想找回鬼泣的世界已经不可能了，他本想先随便找个世界住着，但是莫名地，他却感觉到了黑岩的存在。倒不是感觉到了黑岩生存的气息，而是因为他手上的阎魔刀。
　　同时拥有维吉尔和黑岩两个主人，阎魔刀自然不可能分成两份给黑岩和维吉尔用。也就是说，虽然黑岩没有阎魔刀的本体，但是却可以随时从维吉尔手中的正品阎魔刀中，将阎魔刀的‘神’借过去。
　　如果维吉尔愿意，当然可以做些手脚，毕竟阎魔刀本体在自己手上，如果不想让黑岩使用阎魔刀，对他来说是一件很简单的事。不过若是那样，他就真的只能随便找个世界窝下去了，轮回空间对于他来说，倒不是纯粹为了图好玩才来的。他想要变强，就必须依靠轮回者。
　　于是，维吉尔循着阎魔刀的感觉，开始在混沌中探寻了起来。而不知道黑岩到底遇到了什么问题，也不敢把阎魔刀的刀意召回，只是凭借自己的力量，在无尽的混沌中探寻着。而刚才黑岩的阎魔刀突然失去力量，就是他感知到了黑岩后，当即召回了阎魔刀。然后用阎魔刀的力量，将黑岩拉到了这片空间里。
　　“原来是这样……”
　　恍然大悟。眼前的维吉尔的形象，在黑岩眼中，也一瞬间变的高大了起来。然而维吉尔却甩给黑岩一个免费的白眼，问道，“为什么这么久才回来？”
　　“啊……哈哈哈，出了点问题，因为没有阎魔刀的本体，所以花了点时间重新制造了一个。”
　　打量了一下黑岩手中的阎魔刀，维吉尔一愣。随即接过去，仔细打量了片刻，“居然一模一样。”
　　“是吧！是吧！”黑岩有些得意，问道。
　　“恩，还算可以。”维吉尔将复制的阎魔刀抛了回去，“不过，你回来干嘛？”
　　“诶？就是为了回主神空间啊。”黑岩一愣，随即问道，“难道你也找不回去路了吗？”
　　和立华奏很像，维吉尔也是差不多也是一个相当冷的人。但是这两人，实际上又是不一样的。立华奏只是不懂该怎么和人沟通，这种情况下，只会和黑岩努力地解释；维吉尔在大多数情况下，却只是懒得――或者说不屑于解释，听到黑岩这样的问题，当场就给了黑岩一个白眼。随即淡淡地答道，“怎么可能。如果愿意的话，我们随时都可以回去。”
　　黑岩狐疑，“那你……”
　　“我们现在不能回去。”
　　“诶？”
　　“解释起来麻烦，就让你直接看看吧。”
　　维吉尔说着，拔出阎魔刀，在虚空中一划。仿佛是割破了纸面一样，一道泛着微光的紫色的缝隙被划开了。
　　不愧是专业人士啊。黑岩赞叹道，自己用阎魔刀，只能勉强顶着混沌，在虚空中前行罢了。
　　这么想着，紫色缝隙已经完全裂开了。缝隙之间，是另外的景象。仿佛是在半空中俯瞰，能够看到无边的金属大地，还有主神的大光球。
　　再次看到主神空间，黑岩顿时有了一种恍如隔世的感觉――虽然只是差不多一个月而已，但是至少自己都死了一次了。
　　然而就在这时，主神空间里发生了变化。
　　主神的豆豆眼突然睁开了。是主神发现我们了吗？黑岩这么想着，却看到一个不认识的人，从主神空间走了出来。
　　“诶？”
　　维吉尔没有说话，示意黑岩继续看下去。
　　一身睡袍，还戴着睡帽，一头紫色的长发，看起来倒是和某个动漫人物挺像的。而维吉尔的隙间也在这时展现出了强大的功能――不仅能偷窥，还能偷听。
　　“矮油，早上好啊少女，感觉怎么样呢？”
　　主神油腔滑调的声音传来，然而说话的对象却不是自己了。紫发的少女似乎有些不待见主神，召唤出轮回之书，开始翻动了起来。
　　“果然啊，完全穿越之后，连身体的状况都改变了。”
　　“当然啦，这就叫全方位服务。作为轮回空间中业绩前十的主神，咱的服务质量你是不用担心的。”
　　它的业绩不是前五么？这段时期业绩下滑了么？
　　“但是为什么我总觉得现在反而变弱了？”对于主神的话，紫色少女明显有些不以为然，反而气冲冲地问道，“以前再怎么样，也不至于走两步路就走不动了吧？而且哮喘是怎么回事，昨天晚上差点咳死我啊啊啊！”
　　“这叫尊重原始设定，你懂个篮子。魔女血统可是非常强大的，虽然因为经常接触有毒物质导致身体越来越弱，但是比起能够获得的力量，这些代价可就完全算不了什么了呀！”
　　“走两步路就累死，力量再强又有什么用？”
　　“你怎么就这么笨，就算不能走，完全可以用别的办法来解决嘛。如果没办法走路，用飞不就可以了吗？”
　　“但是……”
　　“所以说，成为冒险者之后，就要抛弃那些没用的常识嘛。”
　　“哦……”
　　紫色的少女若有所思地点了点头，好像接受了主神的说法。主神满意地点了点头（光球），算是结束了这个话题。而这一切，自然被隙间外的两人尽收眼底，黑岩倒也算是明白了，眼下的情况到底是怎么回事。
　　起初，黑岩倒也以为这是另一个主神，以及另一个不认识的主神而已。但是主神空间每个主神，并不是一个模子里刻出来的。除了声音和红豆眼，那熟悉的坑人方式，也让黑岩确认，眼前这家伙，就是自己的那个主神无误了。但是这个紫色的家伙，又是谁呢？
　　答案，似乎已经很明确了。轮回者死掉，主神并不会一起殉情。所以在自己死后，肯定会有新的冒险者被主神坑进来。而这个紫色的少女，毫无疑问就是自己的继任者。而维吉尔不让自己回去的原因，显然就在这里了。
　　自己已经没有位置了吗？
　　不对不对。黑岩揉了揉太阳穴，强迫自己冷静了下来。主神空间有归宿世界这种设定，自己自然不会是第一个跑回来的。那么对于跑回来的轮回者，应该是有处理的方法的吧。
　　那么，自己是会被分配给另一个新的主神，还是……
　　维吉尔打断了黑岩的思索。
　　“看到了吧？”
　　“嗯……”
　　“你的位置被那个人夺走了。”
　　“是啊。”
　　“去杀了她。”
　　“嗯……什么？”
　　黑岩这么想着，应了一声，这才反应过来。维吉尔已经在身边划出了一道空间门。在黑岩背后一推，便将她推入了门中。
　　“等……”
　　周围景色一闪，还未等黑岩说完，自己已经出现在主神空间了。
　　金属的大地出现在了脚下，久违的脚踏实地感，让黑岩有些恍惚。还未来得及看，前方便传来了两声惊呼。
　　“诶？”
　　不认识的人冲进了自己的主神空间，紫色的少女倒也只是意外。然而更加意外的，显然是主神了。它的红豆眼瞪的老大，都要瞪成红豆糕了。
　　“诶诶诶诶诶诶？”
　　“好久不见啊，主神。”黑岩随口打了一声招呼。
　　“救命啊！闹鬼啦！”
　　回答黑岩的，却是主神的惨嚎。白光闪烁，只见它以肉眼难辨的速度在空中几个翻腾，就消失了。
　　“……”
　　这样的情况，自然是黑岩始料未及的。作为主神，这样的情况不至于没有听过吧？然而对于同样在旁边的紫色少女，却尽是意外了。
　　“诶，你是……”
　　“我吗？我也是个冒险者。”
　　虽然之前维吉尔叫黑岩干掉她，不过看他一脸靠不住的样子，黑岩暂时倒是没什么杀意。所以紫色少女的问题，黑岩也中规中矩地回答了。对此，紫色的少女似乎很是意外。这么说着，她从手上的轮回之书中抽出了一张名片，递向了黑岩。“原来你也是冒险者吗？我还以为你是主神的熟人呢。”
　　两个轮回者之间，交换名片并不是什么稀罕的事。毕竟也不需要什么代价，也不需要两个人有多熟悉，基本上只是一种见面的礼节了。不过黑岩此刻，却并没有接过名片。
　　“我的轮回之书不在，恐怕现在没法和你交换名片。”
　　这样的理由，应该是没什么问题的。就像两个人见面握手，一个人却说自己手有伤，然后晃晃缠着绷带的手，在无论是礼貌还是形式上，也不会有什么问题。然而，现在的黑岩，就实在谈不上礼貌了。这句话说的十分生硬，倒是更像是敷衍。让紫发少女的笑容，就这么僵在了脸上。
　　不过，黑岩没有马上辩解。虽然并非有意，眼前这个人可的的确确是夺取自己冒险者身份的家伙。她手上的那本轮回之书，很有可能就是自己的东西。加上维吉尔那似乎不是很妙的暗示，黑岩对她，倒也实在没什么话好说了。呆在一边，准备就这么等主神回来再说。
　　然而，那个少女，偏偏像是不死心一样，不知死活地追问道，“那个，主神到底怎么了啊？为什么见到你就跑了？”
　　“谁知道呢。”黑岩漫不经心地答道，“大概真是见鬼了吧。”
　　少女扑哧一笑，倒也意识到自己似乎有些失礼了，“抱歉抱歉，但是你这么说，不就是说你自己就是‘鬼’了吗？”
　　“你说什么？”
　　黑岩皱起眉，不悦地看着紫色的少女。紫色的少女有些莫名其妙，讨了个没趣，怏怏地到一边去了。好在，尴尬的气氛，倒也没有持续很久。
　　主神很快就回来了。而且，来的还不止是一个。
　　一大群主神鱼贯而入。红的绿的黑的白的，像是一群逛街的大妈一样，甚至什么都没说，就围起两人，看着黑岩指指点点了起来。
　　“就是这个吗？”
　　“对对，没想到，她居然能回来哦！”
　　“说起来，好久没人能从死后世界逃回来了吧？这家伙不错啊。”
　　“还不是现在节奏太快，死掉的家伙，大概都不想回来了吧。”
　　“以前可不是这样的呀……还不是你们这群家伙，为了业绩丧心病狂。”
　　“你自己不也是这样么……”
　　叽叽喳喳主神们，很快就安静了下来。一个比较稳重的主神提醒了一下，死掉的人可以回来这种事是机密事项后，众主神倒也收敛了一下。
　　花花绿绿的一群光球中，红豆眼的主神挤了出来。
　　“看到了吧，看到了吧！”它似乎十分得意，“这样的冒险者，也只有我能培养出来啊。羡慕了没有？羡慕了没有？”
　　周围的主神一阵嘘声，随即有个绿色主神问道，“不过话说回来你打算拿她怎么办？”
　　“诶？”
　　“这段时间，所有的主神都没有空缺哦。也就是说，这两个家伙，可就要由你一个人负责了。”
　　“纳尼？不能由UP主大人重新捏个主神吗？”
　　“你还好意思说，UP主都说了手下冒险者挂了要去归宿世界监察一段时间，但是马上就招了新的冒险者。去找UP主的话，你也不怕被扣业绩……”
　　他们的话，黑岩也大概明白了。自己这样的情况虽然不常见，但是到底不是头一例。听起来，已经很长时间没有人能从归宿世界回来了。而一般情况，都是由主神去勘察一段时间，如果冒险者真的没有回来的打算，那么才会招新的冒险者。但是主神却贪图业绩，自己刚死掉，就接手了新的冒险者。而现在……
　　“也就是说，我必须得和那个家伙一起呆在这里咯？”黑岩指着一边的紫色少女，问道。
　　同样呆在主神群中，紫色少女早就有些不自在了。明明在讨论着什么自己不懂的东西，还是以对面那个黑色的家伙为中心的；但是频频提到自己，却似乎是在示意，这件事并不能由自己知道。刻意回避的目光和言语，让她十分不舒服。但是围了里三层外三层的主神还谈的正欢，让她连离开都无法挤出去。而就在此时，黑岩这句话，在她听来也就有些轻蔑的意味了。
　　“你说什么啊！”紫色少女皱起眉头，“这里是我的轮回空间才对，说的好像你才是主人一样。”
　　黑岩同样皱起眉，瞪了回去。“本来就应该是我的主神空间，我来这里的时候，你连轮回空间是个什么东西都不知道呢。”
　　“不就是个中二小说里才会有的东西么？知道很了不起？”
　　“说的好像你不中二似的。这样的话，你去跟UP主说来试试？”
　　起初，两人斗嘴并没有主神关注。但是随着事态升级，众多主神也逐渐被两人吸引了注意力。
　　按理说，黑岩不是心胸狭隘之辈，那个紫发的少女也不像是好事之徒。但是这次事件，既有黑岩被维吉尔教唆在先，又有众主神不能让紫色的少女知道真相而故意闪烁其词在后。加上一些好事的主神起哄，两人吵得一发不可收拾。待到主神反应过来这两人的关系似乎有些问题的时候，已经晚了。
　　“等等等等，你俩吵什么啊？”
　　两人没有理会，依然吵成一团。
　　“有话好好说，有话好好说，你们可都是我的冒险者，有话好好说嘛……”主神说着，飞到了两人之间，企图吸引两人的注意力。
　　“你帮谁？”黑岩冷冷地问道。
　　“话不能这么说啊……”
　　吱唔着眨了眨眼睛，主神却发现，紫色的少女和黑岩都正在盯着自己。两人的目光让它本能地感觉到了危险，急中生智，连忙答道，“你们都是我的翅膀呀！”
　　“去死！”
　　两边的两人，异口同声地喊了出来。紫色的少女召唤出一个火球，黑岩则一剑劈了过去。主神吓的不轻，狼狈地逃了开来。转头一看，却见两人并没有追击。火光四溅，刀光闪耀，两个少女，已经战到一起了。
　　――――――
　　如果未来几天你们发现封面变了，那一定是新封面图通过审核了。再次感谢茶子君提供的封面图。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二、利益与刺杀
更新时间2013-4-17 11:24:26  字数：5282

　打起来之后，众位主神才意识到事情的严重性。
　　毕竟是UP主亲自创造的生物，别的不说，即使是随便挑一个最弱的主神，对付两个才算是入门的冒险者
　　，实在不算什么难事。两人还没打第二回合，就被众主神分开了。
　　短短两回合的交手，自然分不出什么胜负。被分开后，紫发少女气呼呼地回到她的房间去了。众主神也半认真半幸灾乐祸地安慰了一些不痛不痒的话之后，各自散去了。主神空间恢复了安静，瓜子皮和饮料罐丢了一地，黑岩有些好奇，那些圆滚滚的主神到底是怎么进食的。
　　主神搓了搓手，“就剩咱俩了。”
　　“你哪来的手？”
　　“细节就不要在意了……嘛，虽然我失职在先，但是既然你平安回来那就好了。有什么要问的吗？”
　　“我离开多久了？”
　　“嘛，三十多天了。按照这边的时间，已经进行过三次任务了都。”
　　“果然啊。”黑岩微微点了点头，“那边也是三十多天，看来这两个世界在时间上，是差不多平衡的。”
　　“归宿世界和主神空间是同一等级的世界，也就是说，无论任务世界过去的时间多长，在主神空间都是一天的时间。同样地，对应归宿世界那边，应该也是同样的时间轴吧。”
　　“还有，主神空间里死了无法复活的人，都会被送到归宿世界吗？”
　　“当然咯。”
　　“那么说，只要我能穿梭空间，无论怎样的世界，都能找回来吗？”
　　主神一愣，随即答道，“这不可能……一般情况下，进入了归宿世界，是绝无可能回来的。”
　　“诶？”
　　“无论有多强，哪怕已经突破轮回限制，死后也会被削弱到无法穿梭空间的程度，甚至完全消除掉某种能力。”
　　“可是……”
　　“你是觉得很简单吗？”主神摇了摇头（光球），“按照一般规则，去了那边的人，即使是有了回来的能力，也会缠于因果，无法从那个世界脱身。只有被UP主大人看好，觉得不应该这么简单就退场的冒险者，才能从那边回来。”
　　“UP主？”
　　“一般的归宿世界，UP主大人都会留一个分身在那里。他看好的冒险者，才会被那个分身所指引，找到回来的方法。反之，即使是自己有意回来，大概也会被他阻挠吧。”主神说着，看了一眼黑岩，“你在那个世界，受到过谁的引导吗？”
　　“引导？原来是这样……”
　　黑岩一愣，第一反应是那个复制体的自己。随即，便想到了那个自称石田彰的神秘少年。虽然自称是原住民，因为见过UP主才知道了主神空间的存在，现在想来，那大概也应该只是个幌子而已。从复制体帮助自己，到自己最终离开那里，实际上都是他一手操纵的。
　　这么一想，之前发生的事算是彻底豁然开朗了。看到黑岩一副恍然大悟的模样，主神也是跟着高兴了起来，“对吧?”
　　黑岩若有所思地点了点头，随即又问，“那我以后呢？呆在这里，还是另外找主神？”
　　“这个我也不知道”
　　“纳尼？”
　　“现在已经没有空闲的主神了，只能希望这次任务能够死几个冒险者，这样的话，空闲出来的主神才能接手你或者她。”主神遗憾地撇了撇嘴，“还有问题吗？”
　　“我的轮回之书还我。”
　　“好吧好吧。”主神有些怏怏地回答着，闭上了它的红豆眼。然后，一个小光球从它的身上飞了出来，化作一本黑皮的小册子，落在了黑岩的手中。
　　正是自己的轮回之书。黑岩打开书，确认着自己的信息。然而这才一看，黑岩就勃然大怒。
　　“我的巴麻美学姐身份卡呢？价值一个s级卡片的身份，还是完全穿越的啊！就算没了好歹把那个s级卡片退给我啊！”
　　“进入任务世界的时候，不从一开始就完全融合了怪谁……”主神丝毫不松口，拒绝了黑岩的要求。
　　“还有我的阎魔刀呢！阎魔刀呢！我辛辛苦苦奋斗两次，到头来两次穿越的东西都被你坑了！”黑岩一把将轮回之书扔回了地上，“这玩意我不要了！我要回去死后世界！”
　　“那也怪不得我啊。你才刚死，你那个刀就自己跑了，我有什么办法……”主神一脸（光球）委屈，“你身上不是有另外一把阎魔刀么，虽然不是很像，但是至少勉强可以用嘛。”
　　“那不一样啊！”黑岩拿出自己仿制的那把阎魔刀，“你看看，这玩意也就临时用用可以，真去做任务还不被坑死？”
　　主神若有所思地接住那把阎魔刀，“是[AngelBeats]世界的仿制品，还有信仰之力……原来如此。其实也不差嘛，我可以帮你把这个变成轮回之书承认的物品呀。”
　　主神说着，手(光球)中华光一闪，那把阎魔刀就变成了一张卡片。黑岩迫不及待地接过卡片，略略浏览了一下上面的属性。
　　‘似乎是友人所赠的U盘，可以作为阎魔刀使用。’
　　这把阎魔刀的名字叫做[阎魔刀・伪]，充分说明了它作为复制体的身份。虽然和原版的阎魔刀大致上一样的，但是具体的效果，显然还是不如的。首先，它不仅没有了可以源源不断提供魔力的[恶魔之核]，反而多了一条[使用者必须拥有愿望之力，必须提供魔力维持它的形态]这个限制。而阎魔刀的武器等级，也从s级，跌倒了s－级。好在，s+级别的[魔界之门]，还有[乱舞]、[刀气]、[幻影剑]这几个技能，倒是依然还在。除此之外，它还多了两项属性――
　　[双子]
　　作为[阎魔刀]的复制装备，被正体克制。
　　[愿力]
　　本身带有[阿赖耶力]的属性。
　　神秘级别：s+
　　第一个技能倒无所谓，第二个技能让黑岩有些感兴趣。不过想来，这个阎魔刀本身就是以自己背后的信仰为基础的，拥有愿力的属性，也是理所当然的吧。按理说，这样的属性，对于黑岩来说也是意外的收获了。但是黑岩反而怒气冲冲地吼道，“这个根本不对啊！级别差了整整一级是怎么回事？”
　　“嘛，一般s级武器和a级武器最大的分水岭，就是拥有自身意志。而你在那个世界复制阎魔刀的时候，无法将它的‘意志’也复制一份，按理说是不能超过a级的力量的。但是不知道你用了什么手段，直接越过了‘意志’，将更高层次的‘概念’引入了这个武器之中。”主神耐心解释道，“所以现在可能会有些麻烦，只能通过借用的方式，调用原版阎魔刀的意志，但是一旦你这把阎魔刀有了自己的意志，那么你的阎魔刀不仅可以直接回到s级的水平，还能直接成为拥有两种概念的武器……”
　　“怎么才能重新拥有武器的意志？”
　　“这个比较难……简单地说，就是用你的武者之魂去淬炼它，让它重新拥有自我的意志……”
　　“也就是说，需要很长时间咯？”
　　“嗯，可以这么说。或者你可以用一张s级别的武器淬炼卡……”
　　“那我要这玩意有什么用，我还不如重新穿越一次。”
　　“哎呀哎呀，毕竟发生这种事我们大家都不想的嘛。”主神擦了擦汗(光球)，讪讪道。
　　“不行，就我这样子，还怎么做任务？好歹来点补偿嘛。”黑岩抬头看了看主神，“而且手下的冒险者从那边回来，业绩应该会涨吧？怎么说都意思意思呗？”
　　“这可不行，别看我这样，咱们这一行可是很讲规矩的……”
　　“当心我去UP主那里投诉你哟！”
　　“……好吧，下不为例啊！”
　　主神说着，丢出一个小光球，落到了黑岩手上。黑岩定睛一看，却见那是一张紫色的卡片。[特殊融合卡]，那张卡片这么写着。
　　“这是干嘛的？”
　　“当然是融合用的。”主神介绍道，“一般的融合，只能用于普通的技能。比如你那张[茵蒂克丝]的身份卡，因为不是完全穿越，如果你用奖励卡片和它融合，大概只能得到那个身份的一项技能――魔力，自动书记，或者完全记忆能力。但是那个身份最有价值的功能，却是无法获得的――”
　　“十万三千本小……魔导书？”
　　“对，所以说，用这张卡片就行。”
　　黑岩若有所思地点了点头。
　　按理说，完全记忆能力应该更有发展潜力；虽然不会用但是很强大的魔力，或者关键时刻可以开挂用的自动书记或许会很有用，但是相比这十万三千本魔导书，就算不了什么了。这些几乎涵盖了《魔禁》世界中一个体系的力量知识，无论对谁来说，都算是一笔巨大的财富了。一般情况下，轮回者能继承的穿越对象的知识很有限，而且基本上处于‘借用’的状态，在解除那张身份卡后，甚至会被完全抹去。这张卡片的作用，就是能够将一名对应等级的角色的知识，全部转到自己的脑海里。虽然因为没有继承到魔力，可能在短时期内还无法使用这些力量，但是假以时日，应该可以成为自己的一大助力。
　　“还有吗？”
　　黑岩却犹自一副不爽的表情，继续追问着。主神的脸都快拧成苦瓜了，答道，“真没了，为了给你那张卡片，我把这个月的工资都花出去了。”
　　“好吧。维吉尔，你可以出来了……”看主神那样，黑岩也明白，再敲诈下去恐怕也敲不出什么了。随口打了声招呼，就见维吉尔劈开了空间，出现在了旁边空地上。随后，维吉尔化作一团流光，流入了阎魔刀之中。黑岩伸出手，抓住阎魔刀，将它重新佩到了腰际。主神一脸（光球）意外，问道，“这……家伙不是丢了么？”
　　“嘛，回来的路上顺路捡到的。”
　　“那你刚才……”
　　“骗你的啦。”
　　一直都是被主神坑，偶尔坑了主神一次，黑岩还是十分高兴的。果然，主神似乎有些恼羞成怒，“把那卡片还我！”
　　“不还……”
　　“快点，还我！她发现了！”
　　“什么发现了？”黑岩愕然。
　　“别问了，不还我的话快点藏起来也行……”
　　“你说什么？”
　　黑岩还一头雾水，转过头，只见主神一闪，便不见了。而另一边房门却突然打开了。紫发少女的一边翻着轮回之书，一边咕哝着，“主神，我上次任务得到的那张融合卡怎么不见……了？”
　　然后，她看到了黑岩手中的那张紫色卡片。
　　主神逃的很快，紫色少女看到的时候，它已经不知道溜哪去了。黑岩刚要辩解，维吉尔的声音却再次响了起来。
　　“不用解释了，直接杀掉她。”
　　“可是……”
　　“知道为什么主神无法给你另外的奖励吗？”
　　“为什么？”
　　“你应该注意到了吧，虽然它把轮回之书给你了，但是你的手上，并没有主神的手表。所以，你现在只是在和那个家伙共用一个轮回者的身份而已。”
　　“那又怎么样？”
　　“主神都把她的东西给你了，你还不明白吗？你和她共享一个轮回者身份的话，你们来自主神的资源和支持，都只能有一人分量的程度。这对于你我的成长，都是十分不利的。”
　　“不过主神说过，只要过几次任务……”
　　黑岩还要争辩，却被维吉尔冷冷地打断了。“它只不过是为了稳住你而已。而且现在将那个人的卡片给你，正是暗示你快点杀了她。毕竟主神也不是傻子，它应该知道，你作为一个从死后世界回来的人，要比那个人有前途多了。”
　　黑岩心下一凛。
　　“快点，你的时间并不多。手脚尽量干净一点。”
　　看了看眼前气冲冲的紫色少女，黑岩有些犹豫了。虽然她平时并不介意多做点好事，但是这不代表她不会再关系到自己切身利益的时候，会对别人出手。主神空间里，如果无法提升实力，用不着别人动手，自己就会被再次淘汰。短暂的犹豫之后，黑岩一咬牙关，拔出阎魔刀。身形一闪，前一刻还在远处的黑岩，突然闪到了紫色少女的眼前。
　　战斗便这么开始了。紫色的少女倒也算是警觉，黑岩突袭的第一刹那，就做出了反应。一个繁复的魔法阵出现在了黑岩的眼前，黑岩只能停下脚步，一刀劈开了魔法阵。魔法阵的强度并不高，对于黑岩来说，也只是打碎一片玻璃那么简单的事。但是因为这一停，紫色少女倒是拉开了距离。不过，她似乎并没有逃回房间的打算，而是拿出一张造型古怪的卡片，似乎打算和黑岩真正分个高下――她也看黑岩不爽很久了，只是并没有起杀心而已。
　　“土符[慵懒的三石之塔]！”
　　闪烁着诡异符文的巨大的石碑出现在了两人之间，碎石四溅。虽然效果并不理想，黑岩只是用匡威斗篷，便挡住了那些碎石的攻击。紧接着，黑岩手上蓝光一闪，来自《鬼泣》世界的拳套――[吉尔伽美什]，出现在了手上。一拳击碎正在崩塌的巨石柱，冲了过去。
　　不过，那个少女似乎也只是为了拖延一下黑岩的脚步而已。黑岩冲过石柱之后，她已经升到了半空。对着地面上的黑岩，少女又拿出了另外一张卡片。
　　“火金符[圣爱尔摩火柱]。”
　　那张卡片突兀地变成了一个火球，然后化作火焰的流星，射向黑岩脚下的地面。她打偏了吗？黑岩甚至没有理会，直接向着空中跳去。
　　然而，紫色少女的攻击，当然不可能在这么关键的情况下掉链子。待到黑岩发现的时候，已经晚了。一道高温的火柱，从火球落地的地方冲天而起。在空中无处借力，那道火柱又是极快，黑岩甚至来不及反应，就被火柱吞没了。
　　胜利了吗？
　　紫色的少女还没缓一口气，就见身上冒着蓝色火焰，从火柱中冲了出来。这是阎魔刀的技能――魔化，魔化之后，外放的魔力拥有很可观的防御能力。心知已经躲不过了，黑岩干脆开启了魔化，硬顶着火柱的攻击，继续向紫色少女进行了攻击。
　　虽然早就做好了黑岩会硬顶过这个符卡的心理准备，但是看到毫不迟疑地冲出火焰的黑岩，紫发少女还是有些手忙脚乱。一反手，另一张卡片出现在了她的手中。“金木水火土符[贤者……”
　　不过，她显然低估了黑岩的速度。还未等她的符卡宣言结束，黑岩就骤然加速，冲到了她的眼前。套着金属拳套的左手击碎了她身前的防御魔法阵，右手一把钳住了她的喉咙。
　　黑岩不会飞，钳住紫发少女的脖子后，两人便一起坠回了地上。两人所在的空中，离地面有三米多。虽然有魔法防护，但是就这么落下来，可是差点直接要了紫发少女的命。
　　“咳……咳……”
　　黑岩倒是没有什么大问题，下面有个人肉垫子，对于她来说，这大概只是膝盖有点疼的程度。一边紧紧地钳着紫发少女的喉咙，一边还不忘吐槽道，“放必杀技的时候不念出来就不会死，你怎么就不明白？”
　　紫色少女肠子都悔青了。早知如此，自己应该用名字更短的[皇家烈焰]。不过既然已经被击败，似乎也没什么话好说了。不过，她倒也没什么时间去吐槽自己那必须符卡名字的符卡规则了，因为她发现，自己对手，可似乎并不只是想打自己一顿而已。
　　黑岩随手一摸索，手中便出现了一把青色的匕首。没有丝毫犹豫，匕首划过一道青色的弧线，刺向了紫发少女的喉咙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三、乱战与收场
更新时间2013-4-17 11:25:14  字数：3812

　既然不会死，那就没什么压力了。那么，就请你去远方过上幸福的生活吧。黑岩这么想着，试图压下自己心中那隐隐约约的罪恶感。但是就因为这些犹豫，她手中的匕首，却也慢了一秒。
　　“叮！”
　　于是，在最后一刻，一把西洋剑不知从哪飞了出来，不仅吓了黑岩一跳，还成功击偏了黑岩的匕首。倒是那把西洋剑打飞黑岩的匕首后，余势不减地刺入了紫色少女的肩头。紫发少女吃痛，发出了一声好听的痛呼。
　　为什么说好听呢？黑岩已经来不及思考这个问题了。抬起头，黑岩看到了另一个身影。
　　“小黑？”
　　的确是小黑。在自己的第一次――也就是唯一一次的团队任务中，还曾经和她作为搭档，一起行动过。
　　“你是黑岩！”看到黑岩的模样，小黑却是愣住了，“你不是死了吗？”
　　“一言难尽，我又活了。”
　　“那你现在……”小黑有些当机地指了指被黑岩压在身下的紫发少女，“你和香草……”
　　“啊，我和她只是第一次见面，没什么关系的。”
　　“不对我不是问这个啊！”小黑抓狂，“你为什么想杀她？”
　　“这个……”
　　虽然不知道小黑是怎么来的，但是听她的口气，似乎和下面这个家伙关系不差。
　　接下来呢？
　　黑岩看了看压在身下的单薄少女。如果解释起来的话，会怎样呢？小黑肯定不会看着自己把这家伙杀掉的吧。虽然自己和她的关系倒也不算坏，但是同样也算不上多好。于是，黑岩手上骤然发力，准备一把捏死这家伙再说。
　　不过，小黑倒也不是吃素的。
　　毕竟要来得早，黑岩又领了三次任务的便当，资历上就要差一筹。而再怎么说，小黑也算是见过世面的人了，经过的世界，也要比黑岩多很多。如果看不出黑岩的企图的话，倒还真是白混这么久了。一看黑岩丧心病狂准备撕票，小黑当机立断，发动了大招。黑岩手底下一空，身下压着的紫色少女突然消失了。抬头一看，紫色少女已经在转眼间，挪移到了小黑的怀里。
　　不过，这样的技能，看起来简单，但是真的用起来，可一点都不轻松。虽然救出了紫色少女，但是小黑同样不好受。她的脸色一阵红一阵白，就连挪到她怀里的妹子，也因为手一抖，而掉了下去。
　　虽然败于黑岩，但是先是被小黑一剑刺中肩膀，到现在那把西洋剑还在肩头插着；之后又从怀里掉下去，还是头部着地。接连被小黑重创，被称作‘香草’的紫发少女已经奄奄一息了。临近断气前，她抓住小黑的裙脚，似乎想要说点什么。但是最终，还是没能说出来。沾着血的手，缓缓地垂落了下去。
　　而就在这时，黑岩也已经冲了过来。小黑刚刚放完大招，似乎正在虚弱期间。背后又有一个累赘，是无论如何不能躲避的。这样的情况，让她一时间也有些难以应付。
　　在又和黑岩对了一剑之后，小黑终于有些坚持不住了。不管三七二十一，往后一脚踩了过去。“二货，快帮忙啊！我可要坚持不住了！”
　　这家伙，是虚张声势吗？
　　黑岩有些意外，一边加紧攻势，一边这么想着。然而，在又一声惨叫之手，紫色少女的指尖上却突然冒出了一个火球。正在抢攻的黑岩，也不得不后退一步，一刀劈散了那个火球。
　　有了她的帮助，在黑岩的攻势下频频遇险的小黑，也终于有了喘息的机会了。然而黑岩这边，就有些不好过了。
　　那个家伙，一直是在假装受伤吗？在一轮又一轮魔法轰炸下，黑岩也有些怀疑了。那紫发少女虽然是一副受了重伤的样子，但是攻势却丝毫不减。在她的协助下，小黑甚至开始反守为攻了。看出了黑岩的疑问，然而好几次用镭射炮或者[路西法]的细剑偷袭，却都被魔法阵或是小黑的空间壁挡下来了。逐渐地，黑岩倒也意识到了。那个少女身受重伤似乎是没有问题的。但是她的魔力，似乎是无论身体状况多差，都能如常的释放的。
　　不过，黑岩到底看出来的太迟了。
　　如果先前一直集中全力攻击重伤的她，倒也还有机会，但是随着小黑逐渐恢复，黑岩也有些应付不住了。毕竟，黑岩到底要弱于小黑，小黑虽然因为超负荷放大招而一度被黑岩压制，但是如果等她逐渐恢复过来，可就不是黑岩能够抵挡的了。更何况，她身后还有个魔法师在支援。
　　对于这种以多打少的状况，黑岩也只是有心无力。在发觉仅凭自己是无法获胜后，黑岩开始向维吉尔求助了，“维哥救我！”
　　“这种情况下我不适合出场，叫你那个朋友吧。”
　　小黑又是一剑刺来，刺向黑岩眉心。黑岩无奈，只能后退，屡屡被小**退，情况已经完全超出了她的掌握范畴。这次，倒也不急着再次进攻了，黑岩飞快地打开了轮回之书，向莉哑发出了讯号，并顺手给了她进入自己轮回空间的权限。虽然和瞬司令也挺熟，但是黑岩在轮回空间呆的时间并不算长。能算得上朋友的，也就莉哑一个了。
　　她不会也像小黑这样搞和平主义吧？
　　黑岩不知道，但是眼下，已经没有别的办法了。维吉尔不愿意帮忙，仅凭自己的话，似乎是已经打不过这两个人了。
　　小黑的力量逐渐恢复，魔女香草也用魔法，用魔力治好了自己受的伤。两人开始反客为主，主动进攻了。黑岩被逼的接连后退，一个不小心，阎魔刀被小黑拨了开来。趁着黑岩空门大开，小黑手中的细剑闪烁着银光，停在了黑岩的面前。
　　“怎么样，冷静下来了么？”小黑松了口气，抹了抹之前被黑岩砍中的肩头，白皙的手上立刻沾满了鲜血。“下手可真够狠的……”
　　果然是输了。这么想着，黑岩也开始琢磨怎么收场，刚才自己，可真是想杀了那个家伙的。不过就在此时，异变再次发生了。斜落里突然一道刀光闪过，小黑的细剑被打飞了出去。
　　“莉……莉哑！”
　　小黑的惊呼中，依然是一身白甲的莉哑出现在了一边。和三十天之前一样，她依然穿着那套白色的布甲。但是不知为何，黑岩总觉得她的胸变得更大了。大步流星地两步走了过来，张开双臂，莉哑当场给了黑岩一个结结实实的熊抱。
　　因为身高的差异，黑岩被埋在她的怀里，差点窒息昏过去。而耳边‘怎么突然活了’‘那次任务的事情’之类的絮叨，就完全来不及听了。好不容易挣脱出莉哑热情的怀抱后，黑岩才算是换了口气。而莉哑的叙旧，也大概已经告一段落了。此刻的她，才注意到一边的小黑和香草。莉哑和小黑素来不对付，还没等黑岩说话，眉毛就已经拧成一团了。
　　“现在是什么情况？这家伙惹你了吗？”
　　“呃，情况比较复杂，现在的情况大概是我要杀了那个紫色的家伙，但是打不过她们两个……”
　　“这样啊。”莉哑若有所思地点了点头，指着小黑，问道，“那么我将这家伙打败就行了么？”
　　“嗯……可以这么讲吧。”
　　得到莉哑的支持后，黑岩底气足了很多。而主神空间的大乱斗，也就此正式开始了。
　　莉哑和小黑之间，虽然似乎是莉哑要厉害一点，但是短时间内，似乎分不出胜负。黑岩和魔女香草之间也是同样的，虽然黑岩要强一点，但是对于谨慎了许多的紫发少女，似乎同样没办法在短时间内结束战斗。不过，处于弱势的小黑一方，自然不会坐以待毙。很快，她们就喊来了新的外援。
　　“快把小c那家伙喊来，我顶不住了！”
　　“萧皇前辈呢？快向他求救啊！”
　　“乌冬也喊来，虽然不是很能打，帮我们加一下状态也行啊！”
　　对此，莉哑和黑岩这边也不甘示弱。
　　“把白仓那家伙喊来……管他怎么想！告诉他敢不来就死定了！”
　　“飞翎那家伙呢？平时不是挺能吹吗？怎么叫了这么久还不来？”
　　“小白？……谁告诉她的！白仓你有经验，快去阻止她！请务必让她不要过来！”
　　打到这种程度，为什么要打下去这种事，甚至连罪魁祸首黑岩也有些迷糊了。不过群情激昂，看众人打得这么热闹，就算黑岩有意阻止，恐怕也没那个能力了。火光冲天，技能乱飞，这种时候，很多人恐怕连哪方是自己人、哪方是敌人都分不清了吧。毕竟平时都是在一起的队友，虽然大都被一头雾水地叫过来了，真的要和昨天晚上还一起斗地主的朋友拼个你死我活，显然是不太可能的。
　　主神回来时，看到的就算这样的情况。
　　钢铁的大地，就像是被犁过一样，触目惊心的交错沟壑，将这片大地划得面目全非。才半个小时，原本仿佛水面一样的钢铁大地，几乎被炸掉了一层地皮。
　　不过，冒险者们的战争，已然结束了。二十多个冒险者，各自站在月球表面一般的金属丘陵上。而让他们停下战斗的，显然就是站在他们中央的绿发青年了。
　　“你们这些家伙，真以为这是在玩网游？要不是我来的早，出了人命谁负责？”瞬司令站在人群中间，喋喋不休地训着话，“别人也不说了，你看看你双季稻。好歹也是个前辈了。你就是这么给新人们树立榜样的么？还有刚才你那个陨石，真的是给队友释放的么？要真的丢下去，你知道要死多少人？”
　　原本只是迫于无奈，因为手里没有现成的奖励了，所以就拆东墙补西墙，将魔女香草的融合卡，作为补偿赏给了黑岩。哪知当场被发现，主神也不晓得该怎么收场。急急忙忙去找了另外几个主神来临时帮忙圆一下场，结果回来就是这么一种状态了。看到瞬司令，主神摸了过去，偷偷问道，“这是怎么回事啊？”
　　和主神们打交道也有些经验，瞬司令也没有掩饰，直接答道，“我也不知道，似乎是和黑岩君有关。不过话说回来，她不是死了么？为什么会复活？”
　　“这个你就不要问了，这是禁止事项，你就当成她在路边捡了个重生十字章，死了还可以复活的那种好了。”
　　在瞬司令的说教中，众冒险者们各自散去了。主神不敢太过声张，打发走了瞬司令和另外几个好事者后，轮回空间内就只剩黑岩、莉哑、小黑还有魔女香草几人了。
　　“怎么回事？”
　　主神的问题，其余几人也没办法回答。所以三人几球的目光，便一起落到了黑岩的身上。
　　这不是你暗示我干的么？黑岩咧咧嘴，擦了擦额角的冷汗。维哥你害人不浅啊！我早该想到，就主神这样的脱线程度，用常理来推测它本来就不靠谱。
　　“不过算了。”似乎也不想把事情闹大，主神开始打圆场，“我去联系一下其他主神，给你找个临时的住所好了。”
　　莉哑却突然插话道，“诶，黑岩酱你没地方住了吗？”
　　虽然觉得这个地方本来就是自己的，但是自己无理在先，黑岩也不敢继续造次。莉哑问了之后，便点了点头。
　　“那就搬来我那边吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四、创世与灭亡
更新时间2013-4-20 18:45:36  字数：4980

　这次的风波，似乎就这么过去了。
　　因为没有其他空闲的主神，黑岩和魔女香草呆在一起又会打架，最后协调的结果，就是让黑岩到莉哑那边暂住――当然，只是暂住而已。任务还是由主神负责，直到有新的主神空出来为止。虽然这样简直自己被扫地出门一样的结果让黑岩有些无法忍受，不过黑岩可没打算这么简单就放过那个魔女。黑岩之所以能忍的了，还是因为从主神那里确认过的，另一个消息――本来是单人任务的世界，因为黑岩的乱入，现在那个魔女就必须和黑岩一起去做了。
　　因为时间上，刚好是上一次团体任务结束后的第三天，下一次任务，就是单人任务了。虽然任务规则和世界尚且不知，但是在无法求援的任务世界，维吉尔又没有了出手的顾忌，黑岩有信心在单人任务里，将那个魔女神不知鬼不觉地干掉。毕竟，即使算上完全穿越的一次任务，那个魔女也只是经历了四次任务而已。虽然比黑岩还多了一次，但是实力上，黑岩反而要比她强。
　　就让你嚣张几天，等进了任务世界，还不得乖乖站好给我打？这么想着，被驱逐到莉哑的主神空间里倒也不算什么了。而且莉哑也够热情，拉着黑岩聊了一下午。要不是主神告诉过黑岩不能泄露归宿世界的信息，恐怕黑岩的家底都要被挖空了。毕竟，泄露归宿世界的信息，就和在任务世界泄露主神空间的信息一样严重。
　　两人在莉哑的主神空间铺了一块餐布，在主神大光球的照耀下，倒算是一次像模像样的野餐了。莉哑喜欢甜食，虽然有‘大剑’的身份，倒是意外的能吃。黑岩粗略估计了一下，一下午过去，光是蛋糕，这家伙就吃了七八十块的样子。
　　很快，就到晚上了。虽然没有什么明确的时间概念，但是作为人类，还是需要睡觉的。莉哑的房间黑岩没有进去过，黑岩提醒了一下，叫她给自己准备一个坚固一点的房间。自己刚刚获得的那张卡片，准备用来融合茵蒂克丝的十万三千本魔道书，如果要试验一下魔法的话，周围的墙壁可要坚固一点的好。不过莉哑却是一愣，随即笑道，“唔，倒是忘记跟你说了，其实我的世界已经成型了。对了黑岩君，你见过成型的世界吗？”
　　黑岩摇了摇头。
　　“解释起来有些麻烦，来看看就知道了。”
　　莉哑说着，打开了房门。之前几次，莉哑也曾打开过这扇门，那时候，门后只是黑漆漆的一团，倒也看不出什么所谓来。不过这次，莉哑打开的门后，却是爆发出了耀眼的光彩。还未等黑岩反应过来，就被莉哑拉着，进入了耀眼的光门之中。
　　“这是哪里？”
　　四下的光芒暗了下来，转而变成了满天满地的莫名片段。陌生的塔楼和机器，吞噬万物的黑烟和天灾。此刻的两人，仿佛身处海市蜃楼之中。除了自己和身边的一切，都变成了虚幻的风景。而那些风景，又无比真实一般，看了几眼，黑岩就感觉有些头晕了。
　　“这是……哪里？”
　　“这就是我的世界咯。这么看起来有些费神，挑个时间进入好了。”
　　莉哑说着，拽着黑岩往前跨出一步。周围的景色陡然一变，方才还缤纷缭乱的幻境，一下子变成了一座富丽堂皇的宫殿。
　　“这是哪里？你的房间吗？”
　　“可以这么说吧。”莉哑神秘一笑，“这个宫殿，是这个世界的‘创世神殿’。”
　　“什么啊……”黑岩有些嗤之以鼻，“说的有多厉害似的。”
　　“当然，一般情况下，这个宫殿就是‘创世神居住的地方’哦。只不过，一般情况下这里没有人住罢了。”
　　“我觉得问题不在这里……”黑岩吐槽道，“莫名其妙地给自己的房间安个名字不是中二么。”
　　“哎呀哎呀，你还是把这个地方当成咱的房间了……”莉哑扶额，“不如你跟我来看看吧。”
　　说着，两人离开了宫殿。原本，黑岩以为这就是莉哑的宫殿，但是推开门，黑岩才发现，这里要比她想象中还要大。哥特式宫殿本身并不算怪异，但是宫殿外，却是无比宽广的云海和苍天。几个天使一样的家伙漂浮在附近，看到黑岩和莉哑走了出来，恭谦地落回地面上，站在了宫殿两边。
　　黑岩有些愕然，却是是猛然想到自己死前瞬司令告诉自己的话。当时瞬司令就告诉过自己，“你是说。这里就是你所在世界的一部分吗？”
　　“当然，虽然有些坎坷，我这个世界也算是勉强成型了。”莉哑挥了挥手，拨开云雾。半空中的云雾分成了两半，出现了一个仿佛荧光屏一样的光幕。“还记得上次去找瞬司令吗？实际上，那时候我就已经开始构筑这个世界了，只是瞬司令他不知道而已。不过，那时候的情况也十分不好，到了上次世界，大概才稳定下来。”
　　“诶？莉哑你在创造世界吗？”黑岩愕然，“根据瞬司令说，那需要很多块世界碎片吧。”
　　“那种东西啊。”莉哑有些不以为然地摆了摆手，空中光凭一闪，出现了四个大色块，“实际上那时候我已经有好几块了，一时冲动就开始建立自己的世界了。”
　　“好厉害！”黑岩赞叹道，“有四块吗？”
　　莉哑有些得意，跟黑岩介绍起了那些世界碎片的由来。最大、最完整的一块世界碎片，来自莉哑的第一个世界――《风色幻想》。当时的莉哑误打误撞成功启动了[弑神机甲――犹大]，并借此击败了[神造之神赫尔梅斯]，虽然因此而留下了不可磨灭的灵魂创伤，甚至比原剧情中更加严重；但是因此，莉哑也因此获得了她的第一块世界碎片――包括了[假学]与[绿之座]在内的完整[人之碎片]。这个碎片不仅包括了风色幻想世界的现有文明，甚至还包括千年前爱蕾诺亚时代的完整假学文明。除此以外，还有一块来自大剑世界的[妖魔]碎片，以及来自《魔法禁书目录》的一块残缺的[魔法侧]的文明碎片，当时被亚雷斯塔击败的后方之火，被莉哑乘乱补刀，虽然因为不是亲自击败，品质上有些差，不过倒也算是有用。还有一块，便是从主神那里买来的世界碎片了。因为这三块碎片不足以构成一个世界，所以还需要用大量积分，从主神那里兑换足以弥补缺陷的其他组成部分。
　　“然后，这个世界就变成这样了。”
　　莉哑说着，一挥手，屏幕上的画面发生了变化。这是一个巨大的星球，陆地的面积很大，但是被人类开发的，就只有那块最大的大陆东边，一座大山右边的平原了。人们在平原上安居乐业，和山里的妖魔做着斗争。
　　画面渐渐变了。人类学会了利用荧石矿，制造出了用于战争的机械和武器，甚至连飞空艇都造了出来。同时，符文科技和魔法文明也有很大的发展。人类在数次内战后，组成了一个联邦王国。在内部达成和平的情况下，开始越过大山，向东进发。
　　一般的妖魔和野兽，已经不是人类的对手了。跨过山后，人类的版图飞速扩大。但是，灾祸也终于显露出了它的獠牙。
　　因为大量使用荧石矿，导致大量污秽产生――就如同地球的污染一样，而荧石矿的危害显然更在那之上。燃烧之后，荧石矿会化作无法散去的黑雾与黑泥，留在地面上。这种黑雾极难被祛除，而且一般生物无法生活在黑雾之中，野兽在被黑雾污染之后，会变成强大的魔兽。而妖魔被黑雾污染，则会变成更加强大的妖魔。
　　本身就强于人类数倍，凭借科技与魔法，人类才能和妖魔抗衡；被黑泥污染之后，妖魔再也无法被人类打败了。人类在抵抗到最后一刻后，终于灭亡了。
　　“喂喂喂，为啥就这么完了？”黑岩吐槽道，“说了这么多，人类怎么就这么灭亡了啊喂！一个主要角色都没登场人类就灭亡了？！”
　　莉哑叹了口气，“这也是没办法的事。构建世界的时候，需要考虑的东西很多。无论是偏向人类本身文明太多还是偏向人类抑制力太多，都会招致人类的灭亡。我原本以为，有假学和魔法文明，人类本身的力量要比抑制力高很多了。但是假学和妖魔，竟然会招致这样的祸患。”
　　“所以你遇到的麻烦，就是这个吗？”黑岩有些了然了，“但是已经变成这样了，还能怎么办？”
　　“不不不，你不了解世界的本质。”莉哑摇了摇头，“作为这个世界的创造者，对于我来说，这个世界并不是只能单行道。”
　　“什么？”
　　“这个世界，我们可以看成那个房间而已。对于我们来说，它就像一本书。我可以随意跳到任何一个时间段，这就是创世神的特权。”
　　黑岩脑筋有些转不过来了，“也就是说，你可以任意穿梭时间，观察这个世界的发展咯？”
　　“恩，不仅如此，直接参与到这个世界的历史也是没问题的。”
　　“诶？”黑岩疑道，“那么说，不就是和那个有名的悖论一样了吗？简单的说，就是你可以在这个世界杀掉你自己了吗？”
　　“那倒不至于。”莉哑想了想，“我对于这个世界来说，是独一无二的。虽然我是创世神，但是我只能影响这个世界，无法被这个世界影响。如果我进入一个有我直接影响过的时空，那么被我影响过的那个时空就会回归到‘尚未被我影响’到的状态。”
　　“那么刚才那个结局……”
　　“没错，那就是这个世界刚刚建立起的状态。因为错误地搭配了世界的碎片，所以这个世界的人类很快就灭绝了。”
　　“那么现在呢？”
　　莉哑没有回答，而是示意黑岩看向半空中的那道光幕。几次闪烁后，那道光幕上也显现出了新的景象。
　　依然是肆虐的黑雾与妖魔，此时，却有一个组织站了出来。他们自称教廷，信奉唯一神。拿着传说中的神兵利器，挡住了汹涌的魔潮，在东大陆的最高处，建立了绝望之塔。
　　高达数百米的高塔直入云霄，塔顶布置着强大的魔法阵，用以保护这片土地免受妖魔与黑雾的荼毒。无数由魔法支持而漂浮在附近的悬空塔楼由锁链和吊桥链接着，或近或远地漂浮在附近。人们在这个高塔附近建立了城市，并在高塔的庇护下，和妖魔与黑雾抗争了数百年。然而，人类要对抗妖魔，就必须使用假学的力量。越来越多的黑雾，最终还是将人类反噬殆尽。而在纯粹由黑雾构成的怪物――‘恶魔’出现后，人类终于无法抵抗了。随着绝望之塔在战火中倒塌，人类的历史终于再次走到了尽头。
　　“喂喂喂，怎么又完蛋了？”黑岩咧了咧嘴，“弄了半天，你就是让人类苟延残喘了几百年而已吧。不过那个塔倒是挺帅的，是你帮人类建的吗？”
　　“当然不是我，因为我自己去影响历史的话，时间上是肯定不够的。”莉哑摇了摇头，而是指了指周围的那几个天使，“是那些家伙，由这个世界的‘阿赖耶力’构成，并且服从我的命令的‘天使’。他们会在人类中寻找代行者，并引导代行者去领导人类。那个宗教，大概就是他们搞出来的。”
　　“原来天使就是这么回事。”
　　“至于你说的意义――实际上如果没有好处，谁会干创造世界这种吃力不讨好的事。你知道创造世界有什么用吗？”
　　“领悟因果关系？”黑岩想起了瞬司令的说教。
　　“不是那个。”莉哑摆了摆手，“虽然有那方面的好处，但是这对于我们来说，就像是好好念书是为了报效国家一样，毕竟还是太远了。而且创造世界的好处，可远远不止那个哦。”
　　“是什么？”
　　莉哑唰地一声，拔出了自己腰间的一把刀。那是黑金王锯，黑岩知道，那还是自己送给她的武器，因为某场战斗，它由原本的鲜红色，变成了如今的灰色，名字也变成了灰烬王锯。然而黑岩很快便愣住了，因为那把灰烬王锯，此刻却散发着不输于自己的阎魔刀的威势。
　　“其实很简单啦，将这把刀给她们，作为那个世界的神兵利器流传下去。经过无数强者的洗礼，并作为那个世界教廷供奉的神兵，受到信仰的洗礼，重新拿回它的时候，等级直接上升两个层次也不是不可能。”
　　“可是，那不是要等很长时间？”
　　“你是笨蛋吗？”莉哑解释道，“这个世界的时间对于我来说，是最不值钱的东西。我可以在历史的起点将这把武器给人类，然后等他们灭亡了再去取回来。”
　　“那如果这把剑在中途断裂了怎么办？”
　　“不会的，那些天使会帮我守护这把剑的。我可以肆意改变历史，即使真的折断了，我也可以将那段历史改变成没有折断时的状态。”莉哑解释道，“而且，这还只是最浅层的好处。比如你掌握了一种力量，你可以把这种力量传递给你的世界的人类。然后直接去他们用这种力量发展出繁盛文明之后的时代，去学习他们的知识和技巧。”
　　“这样啊……”黑岩恍然大悟。
　　“所以说，时间十分重要。即使我努力了这么久才让他们苟延残喘了数百年，收获也实在让人惊喜。原本这把剑只是提升到了a级，而这延长了数百年间，它作为教廷的神剑，几乎是被作为神祗在供奉。本以为到a+级就很满足了，但是没想到直接突破了s级的大关。”
　　这一点，黑岩倒也深有体会，“这么说也是，灾难中的人，信仰反而更加真挚。”
　　“嗯，如果能再来几百年，让它成为概念兵器也不是不可能。”
　　“唔……”黑岩有些犹豫地说道，“既然有那些天使帮忙，你完全可以多帮一些忙嘛。作为创世神，解决那些妖魔应该很简单吧。”
　　“话虽这么说，但我也不是完全的创世神。我是靠那些碎片帮忙才建立的世界，但是在世界形成之后，我就无法通过空想来改变这个世界了。因为一般人的逻辑，是无法理解这个世界的。如果贸然改变这个世界的话，很可能会直接破坏世界的根基。”莉哑叹了口气，“况且，如果我真的是通晓法则的合格圣人，靠自己的力量创建世界，那么还有其他办法，但是凭我的能力，也无法依靠世界的力量进行神罚。只依靠引导的话，对这些世界的影响就十分有限了。”
　　“原来是这样啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五、任务与暗流
更新时间2013-4-26 23:05:12  字数：4859

　“我这个世界，叫做&lt;阿赛拉斯&gt;，用那个世界的语言来说，就是‘庇护’的意思。”
　　一边听着莉哑的介绍，两人回到了宫殿中。根据莉哑所说，她的世界，这么改善已经是极限了。她自己不能过多地参与进世界的进程当中，只能期待有新的世界碎片入手，或者想别的办法了。提到世界碎片，黑岩想起自己仅剩的那块碎片，提出要把那块碎片送给莉哑。然而莉哑却忙不迭地拒绝了。
　　“我的这个世界，主要问题就是非人一边力量过于强大，如果加上你那块，恐怕就完全没救了……”
　　“那怎么办？”
　　莉哑耸了耸肩，“看着办咯，实在不行，只好凑积分和卡片请别人帮忙了。”
　　“诶？”
　　“对咯，就是请其他轮回者帮忙。”莉哑侃侃而谈，“一般遇到这类自己无计可施的时候，往往会找其他轮回者帮忙。可以委托单人进行，也可以委托多人。委托任务和一般任务差不多，参与帮忙的轮回者会得到相应的积分和卡片奖励，但是对于世界的主人来说，可意味着要付出更多的积分和卡片。所以一般情况下，没人会找别人帮忙的。”
　　“这样啊……”
　　“不过你不一样啊，我的世界碎片里刚好有‘魔法侧’的文明碎片，将来凑够分数，就请你帮忙咯。”
　　“诶？我？”
　　“哎呀哎呀，肥水不流外人田嘛！”莉哑挤眉弄眼地说着，“再说，你好像有‘禁书目录’的身份卡吧。用你这个身份帮忙，应该会很有帮助吧。”
　　莉哑的事，便就这么告一段落了。虽然下界的人此刻正在水深火热之中，但是住在‘创世神殿’里，倒也感觉不到什么差别――按照莉哑所说，这个神殿是独立于这个世界的历史之外的，这样的话，即使出现在不同的时空中的创世神殿中，也不会对历史造成影响。出于莉哑的恶趣味，服侍起居而被打扮成妹抖的天使，让黑岩有些怀疑她创造世界的动机，不过来到自己的房间之后，黑岩还是可以感觉到，神殿中弥漫着的淡淡的信仰之力。这种信仰之力，和自己所获得的那些信仰之力又有不同。自己的信仰之力，更大地源自人类想要活下去、想要延续种族的思念，而这种信仰，却并没有那种感觉。像是带上了那种脱出轮回之后的淡然与超脱一样，黑岩很快就联想到了那种和自己的信仰之力‘阿赖耶识’对应的力量――‘盖亚’。
　　看了，创造世界的好处，似乎要远远超出莉哑介绍的那些内容。看来，自己是不是也要开始试着创造一个世界了？现在的自己，应对一般的任务世界应该足够了。那么就应该向更多支线任务，甚至超过支线任务难度的剧情奖励努力了。毕竟，自己本源力量的位置和血统力量的位置，都已经基本上定型了。借助一些外源力量，也很难再有什么巨大的提升了。而实际上只经历了三个世界的自己，也该趁着现在多争取一些资源了。
　　想起自己还有从那个紫色魔女那里坑来的一张卡片，黑岩没有犹豫，马上用那张卡片，融合了‘茵蒂克丝’的身份卡。用掉这两张卡片，黑岩除了自己的装备和世界碎片，便真的是一贫如洗了。不过，这两张卡片的效果倒也实在不错，用完之后，黑岩马上就知道了十万三千本魔道书的知识。甚至没有任何接受信息的感觉，就像是这些知识本来就是属于自己的一样。不过没有了接受知识的实感，真正要想熟练运用这些知识，还是有些困难的――虽然因为设定上这些知识属于‘完全记忆’后的内容，即使黑岩现在并没有那种能力，也不会忘掉；但是毕竟缺少对这些知识的系统认知，所以在实战中，不可能像临时借用时那样如臂使指地使用出来。况且，黑岩并没有继承茵蒂克丝的魔力，现在的黑岩，相当于真正的‘禁书目录’，想要使用，是绝无可能的。
　　不过，这也不是没办法的。‘禁书目录’的内容，几乎涵盖了魔法侧绝大多数的领域。对于魔力的修炼方法，就有好几十种。想到魔力和自己的青色能量同属于本源力量，黑岩最终确定了一种作为‘邪术’的修炼方式。使用魔力本身就是一种对自己生命力的透支行为，而本名为‘鲜血之书’的禁忌魔道书，是那个世界里一个好事的魔术师，参考南美洲一些土著巫师的咒术而发明的。虽然效果并不怎么出众，却涉及到了‘自残’的程度，对于普遍短命的魔术师，可没几个人愿意尝试这种没什么显著优势却要大幅自残的魔术。不过对于黑岩来说，这个法术却是刚好。这个法术的原理，是通过燃烧自己的血液获得魔力，而那些魔力，也都贮藏在自身的血液和心脏之中，相比一般魔术师的魔力，它更像是一种血统力量。黑岩的血统力量来自恶魔之手，到时候只要控制着自己的魔力不要流入恶魔之手中，就可以避免不同力量间的冲突和暴走。毕竟虽然都是魔力，但是两种魔力源自两种不同的世界体系。倘若交汇到一起，指不定会发生什么情况。而唯一一点比较糟糕的，就是燃烧自身血液带来的问题了。虽然可以屏蔽痛觉，自己的青色能量也可以弥补燃烧血液对于血管和心脏的伤害。但是愈合能力毕竟不是无中生有，也需要少量血液作为原料的；而自己的恶魔血统对于血液的损耗虽然有帮助，但是在一边燃烧血液的情况下，补充速度上也就有些捉急了。这样的话，自己恐怕要长时期处于贫血状态了。
　　所以第二天，当莉哑看到一脸肾虚的黑岩后，便忍不住问了起来，黑岩是不是走火入魔了。黑岩也没有隐瞒，便把这个魔道书的事情告诉了她。莉哑听了后，不无担心地点了点头，“说起来还真是个问题啊。很多直接恢复能力并没有抵抗失血的效果。或许你可以试试用药物？”
　　“诶？药物么？”黑岩想了想，“什么药物？”
　　莉亚挠了挠头，“我也不太清楚啊，不过很多药物都有这个效果吧……我想想，补铁补血的那个是什么来着……”
　　“不不不，忘了这个问题吧。”黑岩擦了擦汗，拒绝了莉哑的好意。
　　主神空间的日常，便就这样恢复了。离下次任务还有几天，黑岩每天坚持烧血，除了有几次烧过头差点心脏衰竭，进步倒也算是可喜。接下来，只要等到下一个世界就行了。那个魔女，可迟早要给她好好上一课。不过，黑岩并没有想过对方会怎么做。似乎在主神空间的制度下，对方已经避无可避了。她从没想过，既然自己已经瞄准了这次机会，对方会完全不做准备，就等着进入任务世界后任由自己摆布。然而就在任务前的三天，莉哑的主神空间却迎来了两个意外的客人。
　　“诶？司令君和好人君，你们怎么到这里来了？”
　　瞬司令和伊藤诚两人，本来也算熟人，来串门的话，倒也不是什么稀罕的事情。但是两人如此郑重的前来，显然是有事了。
　　“那个，因为有紧急情况，所以来找你们了。”瞬司令解释道，“莉哑君你该知道吧，伊藤君的世界已经成型了。”
　　“嗯，知道啊。好像是因为几个世界碎片都是源于型月世界的缘故，所以一次成功了吧。”莉哑不无羡慕地感叹道。
　　“恩，因为这个世界的类型比较特殊，所以我和司令打算组织一次任务，”伊藤诚斟酌着措辞，“一次相当于圣杯战争的任务。”
　　“啊？”莉哑吐槽道，“这也太突然了吧。”
　　“大概是这样的。”瞬司令接过话头，解释道，“因为那个世界的特殊性，‘圣杯’本身就是很类似‘世界因果法则’的东西，虽然制造者都不知道它的结构，不过对于我们来说，却是一个观察因果原理的绝好机会。不过要重现圣杯，并且争取到有利的视角，就必须支付大量点数和积分寻求主神的帮助。所以我和伊藤君商量了一下，想找些其他人，因为我们要观察圣杯的结构和原理，所以我们会负担大部分支出，对于你们来说，也可以看做一次完全穿越的经历。毕竟在那种任务里获得的身份，之后并不会被收回，而且你们可以根据自身条件定制一个身份，那对你们来说应该很有用。”
　　瞬司令的计划，说的倒也明白。虽然和莉哑差不多是同时开始的，但是伊藤诚的世界已经成型了。而且，伊藤诚的世界有一个优势――那就是原本就是源于同一个世界，因为原本就属于一个并不互相冲突的世界体系，所以也就不会出现崩坏的情况。所以在世界成型后，伊藤诚打算进行一次圣杯战争。本来，这种强行扭转历史的行为可能会直接影响世界的正常进程，正好瞬司令也到了对因果研究的瓶颈阶段，两人合计了一下，便准备组织这次任务。而进行任务的事，也就提上了日程――有主神的保护，只要不一口气炸掉半个世界，任务之后都会在因果作用下，将世界恢复原状。
　　“那么说也不用这么急啊。”莉哑抱怨道，“至少提前说一声，两天后就要进行的话，都没时间去看一下设定……对了，既然是圣杯战争，那么任务是什么?《fate/zero》还是……”
　　这种事情，一般是可遇而不可求的。瞬司令和伊藤诚要探索圣杯，自然没有黑岩她们的份。不过毕竟积分都由他们两个人付了，对于莉哑和黑岩，只用每个人四张a级卡片就能获得一个量身定做的完全穿越角色，也实在没什么可抱怨的了。一般情况下，由冒险者自己组织的任务，约束力要比普通的任务少得多。如果贸然找一些不熟悉的人帮忙，就算对方把任务搞砸，也往往没法拿对方怎么办。所以在轮回者中，一般都会优先选择自己比较熟悉的冒险者进行任务。所以在瞬司令说完后，莉哑也没拒绝。
　　“嘛，都不是。”瞬司令答道，“虽然我们的目的只是为了研究圣杯的原理，和哪一届圣杯战争并没有关系。但是因为伊藤君在那个世界的时候，曾经和原世界的一位剧情人物有过因果，所以这次任务的背景，应该不属于原设定上出现过的任何一次圣杯战争。”
　　“你是说？”
　　“大概就是在伊藤君的世界里，用人为手段重现出来的圣杯战争罢了。制度和你们知道的圣杯战争没什么差别，所以也不需要特地去了解什么剧情了。”
　　“啊？难道是第六次圣杯战争吗？”
　　“这个解释起来比较困难，不过也应该不属于这些系列的圣杯战争，任务的背景，应该属于公元五百年左右吧。具体缘由，倒时候你们就知道了。”
　　“唔……好吧，那么我们该怎么做呢？到时候直接自杀，把圣杯交给你们就行了么？”莉哑问道。
　　“不不不，圣杯实际上只是个结果而已。到时候你们可以尽情地为了争夺圣杯而战斗，胜利之后，除了圣杯的愿望之外，还有额外的积分和卡片奖励哦。”
　　“诶？那你们……”
　　瞬司令坦言道，“圣杯战争到底只是个形式而已，我们要做的是记载圣杯战争期间圣杯内部的因果变化并加以研究。伊藤君作为世界的主人，自然可以随意进出，而且我们在圣杯上打开了一个缺口，第一个回归圣杯的英灵，可以直接进入圣杯的核心。到时候，我只需要第一个死去，就能和伊藤君在圣杯内部会合。”
　　于是，这就是瞬司令来摆脱黑岩和莉哑的事了。只需四个a级卡片，就能参加一次完全没有风险的任务，不仅能直接获得相当于一次量身打造无任何后患的提升，而且还有外快可拿。虽然具体的细节黑岩还有些不明白，不过怎么听都绝对不是亏本的生意。而莉哑似乎也是没什么意见，点头答应了。瞬司令转过头，问起了黑岩。
　　“你呢，黑岩君？”
　　“诶？我也要去吗？”
　　“恩，本来就想去问问你的。毕竟那些老伙伴对这种任务已经失去了兴趣，只能从新伙伴中找人帮忙咯。”
　　“嘛。”黑岩抓了抓头，“听起来倒是很不错，不过我的卡片刚用完，现在恐怕帮不了你们了……”
　　“这没关系啊！”莉哑插嘴道，“想去就一起嘛，卡片记在我账上好了。”
　　在这种即将从零资产变成负资产的情况下，黑岩当然明白现在可不是冲动的时候。4张a级卡片绝对算不上少，折算下来要比一张s级卡片都要多。真要欠这么一笔债，可就不知道什么时候才能还清了。看莉哑那么高兴的样子，黑岩也不好马上拒绝。只是说自己考虑一下，想好了再去找他们。看黑岩似乎真没有去的打算，瞬司令和伊藤诚有些失望。随意聊了两句，便打算离开了。“那莉哑君，明天再商量具体事宜吧。还有黑岩君快点决定啊，如果你不去的话，我们就去找别的人了。”
　　“恩好的，明天我们再过去你们那边……”莉哑似乎还在努力想劝黑岩一起去，“话说黑岩酱为什么不一起去啊！两个人才能开黑啊！”
　　“这个也怪不得黑岩君啦。”好男人伊藤诚插了一句，替黑岩辩解道，“本来我们也是准备慢慢找人，下次单人任务再去的。不过因为今天去找到小黑君的时候，她们要求我们这次世界就开始任务。虽然对我们没什么影响，不过找人就有些仓促了，这两天就要凑够三十张a级卡片的话，还真有些麻烦。”
　　“你说什么？”
　　原本有些走神的黑岩，却敏锐地捕捉到了伊藤诚话间隐藏的信息。“你说她们？小黑和谁？”
　　瞬司令似乎察觉到了什么，以他的智慧，很快想到了其中可能的关节。只见他脸色一变，连忙给伊藤诚打了个眼色。不过显然已经晚了，伊藤诚在察觉到瞬司令的暗示前，便已经把事实给说了出来。
　　“是那个香草，你可能不认识……应该是你不在的这段时间才来的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六、决心与准备
更新时间2013-4-29 23:31:32  字数：3959

　在好男人伊藤诚不小心说漏嘴后，四人间已经结束的谈话很快就重新紧张了起来。之前瞬司令倒也不是没有想过黑岩和香草的关系，但是怎么也没料到会在莉哑那里遇到黑岩。最后伊藤诚一个漏嘴，结果便是现在的状况了。
　　虽然不知道黑岩为什么三番五次想要干掉自己，但是魔女香草显然知道在任务世界遇到黑岩后也就凶多吉少了。正巧跑去找小黑参谋的时候遇到了来找群众演员的瞬司令，两人便同意了他们的建议，不过提出了一个条件――将任务时间提前到这一轮。本来，这样的计划一点问题都没有，可是恰巧的是，黑岩也在这样阴差阳错的情况下，知道了这个任务。
　　“我告诉你你们啊，人怎么说都是我叫去的，我得为他们的生命财产安全负责……可别想趁这次任务动什么手脚。”
　　“没关系没关系。反正你的任务里，她俩也不会真的死掉嘛。再说反正是对抗性的任务，教训她们一顿也没关系吧。”
　　“从你脸上我可看不到一点仅仅是教训一顿的想法……”
　　原本并不想去，但是在听到香草联系瞬司令和伊藤诚的消息后，黑岩便犹豫了起来。如果自己没有恰巧听到这个消息的话，可就要被放鸽子了。魔女香草居然想要通过这次任务，避过和自己一起进行的单人任务。
　　不过，黑岩倒是没有马上萌生追杀过去的意思。毕竟如果只有自己一个人，就不存在资源上的冲突情况了。香草去做别的任务，也算是一种解决问题的方法了。非要欠下一大堆债务去追杀她的话，实在是有些不划算了。即使知道前因后果的莉哑在煽风点火，黑岩本身不是嗜杀之人，也没怎么在意。不过就在这时，维吉尔再次插了一句。
　　“苟且的安定就能让你满足了吗？你可不要忘了，你比起那个魔女，优势并不明显。你以为在她做完这次任务后，你还能有十全的把握将她击败吗？”
　　这句话，最终让黑岩改变了想法。毕竟自己和香草已经是完全敌对的状态，且不说想要坐下来商量个解决的办法这种想法靠不靠谱，自己现在之所以能够把握着主动权，全都是因为现在的自己能够赢过魔女香草。眼下这个特殊任务，某种意义上也算是一种完全穿越。黑岩之所以能胜过魔女香草，比她多一次完全穿越也是很重要的一个原因。虽然拥有的主身份卡数量并不是衡量实力的确切标准，但是在前期，这类提升的效果尤其显著。加上这类特殊任务中的提升并不是单纯的增加身份卡数量，对实力的加成也并不像普通任务中需要自己慢慢熟悉、开发，才能发挥出这个身份的全部作用。这种可以量身定做的身份，虽然成长性并不可观，但是在短期内，可以大幅完善使用者的综合能力。假如自己去老老实实做一次单人任务，那个魔女却在这次任务中大有收获的话，自己再想要杀掉她，可就没那么容易了。滚雪球的道理，黑岩再明白不过了。况且根据瞬司令所说，这次任务中的圣杯，可不是历届圣杯战争中那样的伪劣产品。胜利者拥有的可是实实在在的许愿机会，还有圣杯拥有的那些世界之力，都能成为胜利者的宝藏。而小黑和香草联手，夺得圣杯的机会还是非常大的。假如魔女香草能得到那一半的世界之力，自己再次和她打起来，就胜负难料了。更何况，那些奖励对于黑岩本身，也未尝不是一份诱惑。
　　必须一起去，就算杀不了她，也要压制着她，始终将主动权掌握在手里。这么下定决心后，黑岩一咬牙，向莉哑借了卡片，便向瞬司令提出了要参加任务的想法。瞬司令当然不会同意了，于是，就发生了之前的那一段小插曲。一方面凑不够人，一方面又因为黑岩和莉哑明显没安好心，瞬司令陷入了两难的境地。
　　不过，他们最后还是妥协了。倒不是有意要帮黑岩和莉哑，一方面，他们并不知道黑岩和魔女香草争斗的理由。轮回空间里的冒险者，可不是文明社会的绅士淑女。本身都是靠打架为生的暴力分子，发生一点摩擦而大打出手的情况太常见了。其次，就是这次任务中，冒险者作为‘英灵’，是根本不会死的。
　　所谓英灵，就是型月世界中，由‘世界意志’收集的各个时代的英雄人物或者传说人物，这些人物便是‘英灵’。作为保护人类的力量，他们所处的位置，便是‘英灵之座’，也就是‘英灵殿’。圣杯战争的原理，就是从英灵殿中召唤从者，夺取圣杯。按理说，‘圣杯战争’中能被召唤出来的也仅仅是英灵殿中的的英雄人物，普通冒险者即使浑水摸鱼混进去，最多也只能假扮成‘英灵’去参加。正常情况下，即使伊藤诚通过在历史的各个时期散播关于参加任务能者的传说，出现的很可也只能是几个由传说而生的，和冒险者们很像的英灵而已，想要让冒险者成为英灵，除非让冒险者们亲自出现在历史上，创造了属于自己的传说之后，再作为‘生者英灵’出现在圣杯战争中。但是这样的话，代价就太高了。不过好在，这个世界本身就是由伊藤诚自己创造的，‘世界意志’在某种意义上，就是他自己本身。法则是已经定死的，伊藤诚自己并没有篡改法则的能力；但是他依然可以用自己的权限，将众人塞到英灵殿里。这种方法，就是将冒险者和历史上而以英灵身份加以融合，使冒险者们并不是以自己的身份，而是以历史中英雄的身份参加圣杯战争。
　　所以，即使在任务中死掉，也只是回归英灵殿而已。毕竟，英灵殿只是一个独立于时间轴外的抽象空间而已，性质上，更加接近于莉哑的那个创世神殿。圣杯战争的经历，对于英灵来说，仅仅是将那次经历像读一本书一样体验到。所以在任务世界中，即使被打到神魂俱灭万劫不复，英灵也不会真的死去。最多是体验到那种破灭的痛苦，而他们本身的存在，却不会受到任何影响。这便是世界层次的差别，就像主神空间对于普通的任务世界一样，无论冒险者在任务世界被多厉害的对手打败，他们本身的生死存亡，还是掌握在主神空间的手中。起初，黑岩就是明白这一点，才没有一个冲动马上追杀过去。
　　又和瞬司令两人墨迹了半天，更多的信息却是一点都没有得到。不仅没能知道对面两个人的历史形象，参加任务的另外两个人瞬司令也完全没有说。只是给了两人一份名单，好决定她们要以什么样的身份进行这次任务。换成一般团队任务，其他人的信息倒也用不着，但是毕竟是‘fate’世界中的圣杯战争，很多历史上有名的英灵都有可能被克制的弱点。所以，知道别人的真名，可以算是十分重要的隐性优势。
　　接下来，便是选择人物了。说是选择进入那个世界的身份，实际上就和完全穿越的对象差不多了。瞬司令最后在给了两人一张表后，和伊藤诚逃也似的离开了莉哑的主神空间。
　　于是，黑岩和莉哑照着那张表，琢磨了整整两天。
　　型月世界的设定虽然很复杂，但是实际上并不严谨，虽然在某种程度上满足了读者们电波和口胡的需求，但是要选一个完全没有出现在正作里的角色，可并不算容易。最后在伊藤诚的催促下，黑岩和莉哑勉强决定了自己任务中的身份。
　　莉哑虽然一副热情十足的样子，但是她在这方面似乎并不上心。因为主修剑道，所以她最后选择了佐佐木小次郎――或许应该叫佐佐木小次娘了。这个‘英灵’的原型，原本是日本战国末期的大剑豪佐佐木小次郎，由于历史中实际上并没有这个人物，实际上只是个佐佐木小次郎的代替者而已。这个人物出现于《fate/staynight》中，职介是‘Assassin’。本身实力并不算强，但是他的绝技――燕返，单以剑技而言可是达到了第二法的层次。虽然这个角色是违规召唤的产物，但是有了伊藤诚的金手指，想要以这个身份进入任务，也不是什么难事。而黑岩，则比较纠结了。两人的大部分时间，倒是落在黑岩的身份上了。毕竟黑岩正在成长期，战斗风格又比较灵活，适合的角色十分之多。最后，还是瞬司令的建议让黑岩最终做了决定。
　　“你有个身份，是《鬼泣》中的尼禄吧。《鬼泣》系列的名字很多都取自欧洲历史当中，虽然和游戏里的内容没什么明显的联系，不过《fate》里的那位尼禄，倒是和你挺合拍的。”
　　瞬司令说的，黑岩自然明白。《fate》系列的‘saber’亚瑟王――阿尔托莉亚从《fate/staynight》一战成名后，型月社又一口气推出了一大批saber，本身长着同一张脸，相似程度比起京都脸都要丧心病狂，虽然有各自的背景，但是从外貌上，基本上都是凭借颜色来区分的。黑saber代表黑化后的阿尔托莉亚；白saber――也就是saberLily，代表完美状态的阿尔托莉亚。撇开SaberLion不谈，还有红saber和圣女贞德两个。而瞬司令所说，就是《fate/extra》里的红saber――尼禄・克劳狄乌斯・凯萨・奥古斯都・日耳曼尼库斯。虽然外观只是将阿尔托莉亚的蓝色战裙染成红色而已，但是历史上，是确有其人的，《鬼泣》中的尼禄名字的原型，就是这位古罗马的皇帝。
　　然而，比起正牌saber阿尔托莉亚，这位红saber又不一样了。作为骑士精神的开创者，亚瑟王在凯尔特传说中，可是一位接近神话的传奇人物。相比之下，这位罗马皇帝就中规中矩了。虽然算不上一位明君，在位期间的表现倒也中规中矩。只因为杀了两位圣人，惹了基督教，才被黑成了千古难遇的暴君，在文献中不仅被描写成了杀人如麻的侩子手，连她在位期间的一场火灾也被莫名其妙地安到了她的头上，遗臭千古。英灵的属性，很大程度上来自被流传后的形象，所以她便以‘暴君’的身份，成了英灵殿中的一员。而瞬司令之所以推荐她，除了这个英灵本身也算得上是一个实力一流的英灵以外，还有一点，那就是黑岩的武器‘绯红女皇’。
　　瞬司令告诉黑岩，一般情况下，英灵本身的宝具都是历史上就有，或者根据自己的传说衍生出来的。但是saber尼禄不同，她的剑――陨铁之鞴「原始之火（Aestusestus）」，只是为了参加圣杯战争而特地制造出来的。恰好黑岩的武器[绯红女皇]，就是以尼禄的传说而命名的武器，如果将黑岩作为[saber尼禄]插入传说中，那么黑岩完全可以用‘绯红女皇’代替这把仅由概念衍生出来的剑，成为自己的附属武器。而绯红女皇虽然本身只有双c级别，但是在经过世界之力的加持，至少可以提升到和[原始之火]相同的层次。虽然这样的话，就无法拿到[原始之火]了；但是和黑岩有着灵魂绑定关系的[绯红女皇]，可无疑要比一把新取得的武器好使多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七、暴君与圣杯
更新时间2013-5-1 23:30:32  字数：5938

　任务的时间，很快便到来了。一般任务中，无论度过多少时间，在主神空间的时间都是一天。在最后一天进入主神空间，是可以跳过一次任务的。
　　所以在最后一天的一大早，众人就按照约定，来到了伊藤诚的主神空间。这么早就集合，黑岩困得眼睛都睁不开。不过在看到已经提前到达的香草和小黑后，睡意便一点都没有了。
　　伊藤诚的主神空间站着六个人，除了瞬司令和伊藤诚自己，另外四个显然就是这次任务的‘队友’了。其中除了小黑和魔女香草之外，倒是还有另外两个人。一个裹着黑袍，连头也藏在兜帽里，只是从他和伊藤诚谈话的声音，可以听出似乎是个男人。另外一个站在另一边，和小黑两人站在一起；利落的白色衬衫和黑色长裤，还穿着一件黑马甲。眉清目秀，看起来十七八的样子；长发披肩，但是眉宇间却是掩盖不住英气，因为没有在说话，从外貌上倒是分不出是男是女。联想到当今中国的男女比例和广场上的人数情况，看样子这个家伙也是男的没跑了。
　　现在的男生啊……黑岩又看了他一眼，摇了摇头，浑然忘了自己其实一点都没有指责他的立场了。而就在此时，广场上的众人也注意到了黑岩和莉哑的到来。似乎已经从瞬司令那里得知了黑岩和莉哑要来，小黑和莉哑并没有多么惊讶的表情，只是冷冷地瞪着两人，似乎在戒备着一样。好在，黑岩和莉哑也没有现场来一架的冲动。就算不提瞬司令就在旁边，主神也警告过黑岩，要真在主神空间再闹出什么大事的话，可就不止是警告一次那么简单了。
　　黑衣男和伊藤诚、瞬司令那边似乎在谈论什么重要的事，和黑岩与莉哑礼貌性地打了声招呼，便继续讨论他们的事去了。小黑和香草自然没什么话好说，倒是那个不认识的美少年似乎没有察觉到气氛的诡异，大咧咧地和莉哑打了声招呼。
　　“诶？莉哑，你也来啊。”
　　依然是中性的声音，让黑岩再次看了他一眼。这家伙不会是……这么想着，黑岩斜眼瞥了一眼瞬司令。而另一边，莉哑似乎和她认识，同样打了声招呼，“八代君，好久不见啦。”
　　这么说着，莉哑和黑岩便提步往她那边走去。香草有些紧张了，朝着正看着自己的黑岩呲了呲小虎牙。不过，率先发难的却是小黑。
　　“你们来干嘛？”
　　两人还未走近，小黑就问了出来。一直抱着胳膊站在一边，似乎是终于忍不了两人无视的态度，便这么问了出来。莉哑看了她一眼，回道，“你们来干嘛，我们就来干嘛。”
　　“你……”
　　“怎么，你们能来，我们不能来？”
　　小黑摆了摆手，似乎是说自己并没有兴趣和莉哑斗嘴，而是转过身，看向了黑岩。
　　“那个，黑岩君，能不能借一步谈谈？”
　　“怎么了？”黑岩没有动，问道。
　　“我就是想问问，你为啥非要和她过不去呢？”
　　小黑十分郁闷，本来只是想跑去香草那里，炫耀一下自己新学会的空间坐标转移魔法，哪知刚到香草的空间里，就看到了香草和自己以前的队友扭打在一起，这场莫名其妙的是非，就这么开始了。一面是以前的队友，一面是新认识的朋友，且不说立场，两人莫名其妙地要战个你死我活，怎么说都不能坐视不理。恰巧这时候莉哑乱入，黑岩又不肯罢手，于是事情就发展成这种程度了。因为黑岩似乎不打算放过香草，自己不管的话，香草又没什么其他朋友。两人现在势同水火，唯一的办法，似乎就是用自己作为黑岩旧识的身份，尝试着和黑岩沟通一下，如果能坐下谈谈的话，说不定能解决问题也说不定。
　　“她没跟你说过？她抢了我的主神空间，主神又不听我的，我就只能干掉她咯。”黑岩答道。
　　小黑皱起了眉，“但是这又不是她的错，为什么你们不能好好商量一下呢？”
　　“有什么好商量的？”黑岩反问道，“一个主神只能提供一人分量的奖励，难道她愿意把她的那一份让给我吗？”
　　“可是，就因为这个原因你就要杀了她吗？”小黑争辩，“难道就因为这样的原因，就要杀掉她吗？”
　　“有什么问题吗？”黑岩反问。
　　小黑一时语塞，随即有些恼怒了，“因为自己的利益就要随便剥夺他人的生命吗？这件事明明有其他解决办法的，难道你想到的就只有杀人吗？”
　　“什么解决办法？现在没有空闲的主神，除非有人死去，才有可能接手我或者她。未来的事谁都说不准，你也知道，我们这里的冒险者无法依靠队友，只有自己付出最大的努力，才可以在这里生存下去，减去一半的话，还剩下多少？我费劲千辛万苦回来，就是为了再陪她饿死一次吗？”
　　“可是……”
　　小黑的话还没说完，就被黑岩打断了，“怎么，如果你真的想救她，代替她去死怎么样？”
　　话说出来后，黑岩就有些后悔了。倒也不怪黑岩，本来并不打算和小黑为敌，只是想要戏弄她一下，却一不小心就说出了那样的话。从一开始，黑岩并没有把这件事当一回事，香草在她眼中，本身也只是一个一般的敌人罢了，如果是以前的黑岩，可能会考虑想另外的办法，毕竟将一个无辜的人杀死，到底不是一件好事。但是对于现在的黑岩来说，就有些不一样了。反正不会死，这样的争斗，更像是一场有一些代价、但是可以接受的争斗。现在的小黑，就像极了以前的黑岩。只是黑岩被主神警告，不能把归宿空间的事告诉别人，而刚才的那些话，在小黑耳中也就变了味。
　　“你！”
　　小黑大怒，反而有了一言不合就大打出手的架势。莉哑一挺胸，站到了黑岩旁边，香草也拿出了一本厚皮书，戒备了起来，就连那大大咧咧的八代君，虽然还是一副没搞清状况的样子，也识趣地往后退了两步，看起来，一场遭遇战是不能避免的了。好在瞬司令及时发现了气氛的不对，及时阻止了即将爆发的大战。
　　“算了算了，既然人到全了，就开始任务吧。”
　　生怕这两伙人继续吵下去打起来，瞬司令也没有多说，直接示意伊藤诚开始了任务。伊藤诚点了点头，转过身和主神交涉了一会儿，只见空地上紫光一闪，一个光门出现在了众人的眼前。这个光门，显然就是通往任务世界的门了。伊藤诚和黑衣的男子率先走进了光门之中，那个被称作八代君的少年随后走了进去。瞬司令还在旁边，四人最后还是没打起来。小黑恶狠狠地瞪了黑岩一眼，结束了这次对峙。在瞬司令的监视下，四人规规矩矩地进入了光门之中。
　　穿过光门，便是无尽的黑暗。
　　没有如同普通任务中，那种感官被逐渐剥离的感觉，一片黑暗中，黑岩却感到自己仿佛被某种温暖的东西所包裹。那种温暖却不可名状的物质旋绕在自己周围，逐渐融入了黑岩的体内。
　　似乎过了很久，四周才逐渐明朗了起来。耀眼的金光刺得黑岩睁不开眼，过了许久，才分辨出这里是一个巨大的宫殿。黑岩目测了一下，这间宫殿至少有七百米宽，高度更是看不到顶。中间连一个支柱都没有，就像是一方由人工修建的天地一样。宫殿的墙上镶嵌着精美的浮雕与五色的琉璃，地上铺着奢华的地毯。现在的黑岩，正处在这个宫殿的王座处。金碧辉煌的王座，位于宫殿的最高处。背后是雕刻着火焰与刑具。而脚下空荡荡的大殿里，什么都没有。
　　这就是英灵殿吗？
　　黑岩这么想着，从座位上站起了身来。低头一看，才发现自己的打扮似乎有些变化。虽然依然是熟悉的装束，其中却有了一些微妙的不同。上次任务中，腰带上出现的那个魔剑教团的标志，也由原本的黑色变成了火一样的红色。匡威斗篷没什么变化，黑岩看了半天，也只发现袖口上多了一个火焰的标志。
　　怎么回事？
　　黑岩来到王座下一块纯金的壁板前，从壁面的反射上打量着自己的样子。自己的相貌并没有什么改变，衣着上也没有什么其他的变化了。倒是双马尾的头顶上，莫名其妙地多了一根呆毛，仿佛一根天线一样，直直地指着天空，无论怎么理，都没办法让它弯下去。果然呆毛才是本体么？黑岩这么腹诽着，其他设定似乎都没有继承，倒是这根属于那个原本的尼禄的呆毛，完美地在自己头上生了根。
　　干笑了两声，黑岩抓了抓头。虽然多了一根呆毛没错，但是那点微妙的异样可并不是来自头顶。黑岩皱着眉，苦恼地打量着镜面中的少女，看来看去，却是突然灵机一动――
　　似乎更有女人味了？
　　不对不对，问题不在这里。黑岩猛然醒悟，低头一看，却是马上发现了让自己感到异样的根本原因。自己的搓衣板，不知为何而出现了微妙的弧度。虽然依然没什么分量，但是自己从一开始就感到的那种微妙的异样，显然是来自于这个莫名其妙的改变了。
　　这一点都不好笑吧……
　　很快，黑岩就想明白了前因后果。《fate/extra》中，saber尼禄可是货真价实的**角色，虽然现在自己只是以那个尼禄的身份成为英灵而已，但是就像自己能够继承她的武器一样，作为女性，在黑岩看来糟糕的巨哔属性，也多多少少影响到了黑岩。
　　果然，世界之力如此全能，就如同那丰胸药一样。
　　干笑两声，黑岩摇了摇头，将乱七八糟的想法赶出了脑海。回头一看，只见伊藤诚和瞬司令拿走的‘绯红女皇’，此刻正竖在王座的边上。原本只是那个世界里一把特制的教廷之剑，在和‘原初之火’融合之后，剑身仿佛上了一层油漆一样，变成了鲜艳的红色。
　　黑岩走到王座前，握住了剑柄；本身只是想查看一下同化后武器的属性，却是意外地感觉到了一股温热的感觉。
　　“诶？”
　　黑岩一愣，随即将剑柄换到右手，向剑柄上摸去。变成了玻璃一样平滑的红色剑刃，此刻仿佛内置了电热圈一样，散发着莫名的温度。黑岩又敲了敲剑刃，清脆的声音虽然悦耳，却像是会随时碎裂的玻璃制品一样。
　　这是怎么回事？我要的是武器，不是暖宝啊！打开武器的属性，熟悉的面板出现在了黑岩面前。
　　[绯红女皇]（专属角色――尼禄）
　　等级：A－
　　特殊能力：
　　Exceed（可以通过喷射火焰提高剑术的力量等级）
　　暴政（对圣人属性的敌人拥有额外效果）
　　跨越了一个阶层，综合评价直接从c+升级到了a－，似乎也不算差。毕竟在《fate/extra》中，这把武器并不是宝具，能够提升到这个程度，倒是多亏世界之力帮忙了。多出的一个[暴政]属性，眼下虽然没有什么用，以后应该也能用得着。不过黑岩纠结的也不是这个，自己手中的这把武器，几乎是完全不像是能用的样子。以黑岩对材料的认知，恐怕诺基亚都要比它硬一点。
　　掂量了一下分量，剑身比一般玻璃剑要重很多，却是达到了同等体积的铁剑的分量。也许，这玩意只是敲起来像玻璃一样吧？毕竟是a级的装备，怎么都没有敲一下就碎裂的道理。黑岩这么想着，就在宫殿中舞起了剑。
　　起初，只是一般的剑术，间或用自己的青色能量推进，不仅完全没有问题，反而十分趁手。想到这把剑中异常的温度，黑岩心念一动，用绯红女皇自带的喷射器推进了起来。果然，大剑的推进量很快就到了以前的绯红女皇所能达到的最高喷射量，而这似乎还远远不是极限。因为自身的提升和成长，现在黑岩的驾驭能力也已经远胜以前，在将绯红女皇超过最大喷射量一倍之后，才停下了继续加大功率。这样的情况下，虽然黑岩双手依然可以稳住剑势，但是仅仅是左手的话，就有些吃力了。毕竟一般的战斗中，自己不仅要用剑技，还要用恶魔之手辅助战斗。在一刀在地上劈出一道极深的沟壑后，黑岩开始有些好奇了。这把剑到底能辅助到什么地步？
　　这样的进化，可是让黑岩有些喜出望外。不仅喷射量增大了，乃至于黑岩双手握剑，依然无法达到这把剑最大的加速程度。而且除了需要自己驾驭以外，黑岩甚至不需要任何力量去维持推进。看样子，似乎是世界意志在剑的内部放置了一块力量核心。
　　好厉害！
　　这是黑岩的第一个反应。要知道，即使阎魔刀，也无法在提升自己攻击力的同时，能够不消耗任何能量。这玩意也太bug了吧！黑岩这么想着，又是一剑挥出，炽热的火浪烧焦了一大片地毯。然而就在此时，黑岩却皱起了眉头。
　　在黑岩舞剑的同时，手中握着的剑柄却是越来越热，先前黑岩并没有注意，但是随着黑岩的动作，剑柄却是很快发展到了烫手的程度。不得已，黑岩在最后一剑将王座劈成两半后，连忙丢开了绯红女皇。火光散去，只见黄金的王座，被刚才的一剑生生切成了两半。而之前仿佛玻璃品一样的绯红女皇，此刻却是弥漫着炽热的气息，仿佛刚刚从岩浆里捞出来一样，荡漾着危险的红光。许久，温度才逐渐降了下去。泛着凶光的剑刃，也恢复了之前工艺品一样的模样。
　　“好家伙……原来是这么回事。”
　　在不停加速的同时，绯红女皇喷射的高温，也成功从剑刃弥漫到了剑柄。这样的话，虽然黑岩可以无限制地使用加速能力，但是也会被高温灼伤到自己。这样的灼伤是无法抵抗的，可不像喷出的火浪一样，只要自己控制好角度，就不会被伤到自己。
　　正如这把剑新加入的属性――[暴政]一样，虽然有足以无限挥霍的强大力量，但是如果使用过头，也会伤害到作为君王的持剑者自己。
　　真是一把实实在在的双刃剑啊……
　　这么想着，黑岩若有所思地拾起了那把剑，将它收回了轮回之书中。虽然有这样的制约因素，但是这把剑的提升，对于黑岩来说也算满意。毕竟如果没有反噬的制约，这把剑的破坏力足以媲美一些s级的武器了。而自己可以屏蔽痛觉，某些时候不计后果地使用这把剑的话，也能发挥出超过本身的战斗力也说不定。
　　收回武器之后，黑岩又大略浏览了一下自己的属性。成为英灵之后，自己的力量和体质又提高了一些。精神降低了，这个黑岩倒是早有心理准备――saber尼禄天生有一个[头痛]的属性，对于精神有一定的削弱。倒是自己的智力也跟着掉了几点，让黑岩有些无奈――果然智力和胸部是成反比的么？这么一来，黑岩的属性便变成了这样：
　　体质：83/20
　　力量：141/20
　　精神：41/20
　　智力：37/20
　　智力狂跌十一点，让黑岩十分无奈，虽然轮回空间里的智力一般不是指智商，而是计算能力以及记忆力，不过信息的收集和处理，某种意义上也是很重要的一种资质了。除此以外，属于saber尼禄的几项技能，并没有加入黑岩的技能栏里。倒不是有使用限制，这是和伊藤诚协议的一部分。虽然任务很简单，但是如果没有完成任务的话，最后是得不到那些技能的。
　　主线任务目标：完成圣杯战争
　　任务难度：－
　　失败条件：
　　1.其余六个英灵中，有人先于瞬司令回归圣杯。
　　2.圣杯被破坏。
　　完成条件：有六个英灵回归圣杯。
　　任务奖励：a级奖励卡片一个，以及当前英灵的全部技能。
　　你当前的身份：
　　英灵：尼禄・克劳狄乌斯・凯萨・奥古斯都・日耳曼尼库斯
　　皇帝特权〔EX〕
　　本来不能持有的技能，也可以因为本人的主张而能在短时间内获得。符合的技能是骑乘、剑术、艺术、统率力、谋略等。Rank是A以上的情况下，连肉体层面的负荷（神性等）也能获得。
　　头痛〔B〕
　　从生前出生开始就继承的诅咒。由于有着慢性头痛，受到精神技能影响的可能性会显著地降低。难得的艺术才能，也因为有这个技能而难以充分发挥。
　　大型魔术：招荡的黄金剧场（AestusDomusAurea）
　　支线任务：获得圣杯战争的胜利
　　任务难度：－
　　完成条件：有六个英灵回归圣杯的情况下，接触到圣杯
　　任务奖励：未知。
　　似乎是因为还未被召唤，所以主要属性还没有出现。倒是那几个任务，已经完整地出现了。看起来，那便是伊藤诚交给众人的任务了，主线任务的奖励，只要不是故意捣乱，肯定能够如期完成。倒是支线任务――获得圣杯，六人中就只有一个人能完成了。这么想着，黑岩的斗志倒是有些燃起来了，故意捣乱这种事，黑岩没什么兴趣。即使混到圣杯中间，黑岩也不一定能看出什么花样，倒是白白结下一堆仇人，实在亏本。但是圣杯的奖励，对于黑岩的诱惑力着实不小。和莉哑联手的话，能获得这个奖励的机会，还是很大的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七、愿望与故人
更新时间2013-5-5 22:44:16  字数：3490

　黑岩的这个英灵，最强大的技能便是它的宝具――[招荡的黄金剧场]了。虽然设定中只是一个大型魔法，并不算作固有结界，还有一天之内只能用一次这样的制约，但是这并不影响它强大的威力。想到它原本就十分强大的能力，黑岩来到大殿的中央，想要试一试这个新得到的技能。不过就在此时，伊藤诚的身影出现在了大殿的入口处。
　　“准备好了吗，黑岩君？”
　　“啊，好了好了。”黑岩抓了抓头，“只是想试一试新的技能而已。”
　　“进入任务之后，在实战中尝试吧。打空气的话，到底也只能看看样子罢了。”
　　“那我们开始任务吧。其他人呢？”
　　“他们那边也有沟通，没有问题的话，可以准备开始了。”
　　既然伊藤诚已经来了，黑岩倒也没有坚持。“那么，怎么开始呢？”
　　“倒也没有什么要做的，我去下面做最后的准备，你只要等着被召唤就行了。这次任务本身只是个形式而已，只要按照约定，想要完成任务很简单。在这之外，想要得到圣杯的话，就请自己努力吧。”
　　“啊……总之谢谢啦。”
　　伊藤诚点了点头，又想了想，才斟酌着，“最近你和香草君好像闹得挺僵的……”
　　果然提到这事了么。黑岩默默叹了口气，说道，“放心啦，这次任务里不会和她主动冲突的。”
　　伊藤诚摇了摇头，“我也不是说这个。毕竟这次任务里，即使死去，也只是回归圣杯而已。跟你说这些倒不是要求你做什么事，只是有些在意，你们有什么不能调和的嫌隙吗？”
　　“实在给你们添麻烦了，不过我知道自己在做什么。”
　　“那就好。既然如此，那就开始吧。”
　　伊藤诚说着，摇了摇头，从门口走了出去。毕竟这也是没办法的事情，黑岩为什么非要杀掉香草，就连莉哑也搞不清。一方面香草毕竟是同伴，他不能对黑岩莫名其妙就要杀了香草而坐视不理；另一方面，黑岩在第一次团体任务里，也算是在几乎全军覆没的情况下救了所有人，去而复回这件事虽然处处透着疑点，内幕不能乱说也是主神亲自确认过的。如果黑岩真的有什么理由的话，他们也不好出手阻挠。伊藤诚本身是个好人，在这种情况下，也就只能说说而已了。
　　黑岩看着伊藤诚离开的门，有些捉急的抓了抓头。
　　那扇门变成了一面光屏，就和莉哑向自己展示她的世界的那面光幕一样，模糊的画面逐渐清晰了起来。
　　因为拔起了一把剑而莫名其妙地成了国王，勇敢的少女开始了她的传奇。被她的光辉所吸引，无数骑士聚集于她的麾下，成立了圆桌骑士团。她南征北战，最后一统英格兰，建立了空前强大的帝国。从拿起那把天选之剑之后，她便担负起了这个国家的命运。
　　伟大的帝国如日中天。
　　然而，世界上没有长盛的帝国。有盛就有衰，这几乎是恒古不变的定理。这一切的转折，就是那个圣杯的出现。
　　在一次圆桌骑士团开会的时候，圆桌的上方却莫名出现了圣杯。圣杯的出现，让所有骑士体验到了前所未有的愉悦。或自愿，或受王的委托，圆桌骑士们纷纷踏上了寻找圣杯的旅途，很多都再也无法回来了。王国虽然依然强大，但是再也没有了昔日的繁荣。骑士的圆桌，也再也没有坐满过。虽然他们的王依然年轻，但是这个强盛的帝国，却也慢慢出现了垂暮的征兆。
　　之后，号称第一骑士的兰斯洛特与王后格尼薇儿的恋情，成为了这个帝国覆灭最后的导火索。兰斯洛特和格尼薇儿在幽会的时候被撞见，亚瑟王十分震怒，要对格尼薇儿实行火刑来检测她的忠诚，火刑当天，格尼薇儿却被兰斯洛特劫走。亚瑟王率军前往讨伐兰斯洛特，莫德雷德却乘机造反，蛊惑留守的骑士们叛变了亚瑟王的统治，并在剑栏和亚瑟王决战。无数骑士陨落在了那次决战中，亚瑟王刺死了莫德雷德，自己也被重创。临死前，她和世界意志签下条约，成为了罕见的生者英灵，跨越时空来到了千年之后，想通过圣杯来改变历史。
　　再后来，便是两次圣杯战争的情节了。实际上，早已被污染的圣杯，已经失去了实现愿望的能力。两次亲手击碎圣杯，亚瑟王终究没能实现自己的愿望。但是在光幕中，黑岩却看到了不一样的历史。来到千年之前的第四次圣杯战争后，亚瑟王遇到了改变了她命运的御主――卫宫切嗣。拥有超人的谋略和实力，两人联手之后，轻易地击败了其他御主和英灵。为了能够实现亚瑟王的愿望，两人做了很多的准备，想要通过自己的力量，祛除圣杯中的‘世间一切之恶’。
　　然而，黑泥的强大出乎了他们预料。身为英灵的亚瑟王，最终还是被黑泥侵蚀，变成了怪物。虽然最后被卫宫切嗣击败，但是她已经被黑泥污染，再也无法接触到圣杯了。最后的时刻，卫宫切嗣向她许诺，“你的愿望，就由我帮你实现吧。”
　　这个卫宫切嗣，就是伊藤诚在某次任务里的身份。因为这个约定，他数次支付高昂积分，回到这个世界。功夫不负有心人，最终，他得到了足以拼凑完整世界钥匙的碎片，将这个世界整个纳入了他的名下。并在主神的帮助下，扭转了时间和因果。之后，他带着最初的圣杯，来到了千年前的不列颠。
　　和煦的晨风中，伊藤诚出现在了中世纪的街道上。堆着茅草的石墙边落着不知名的飞鸟，因为是清晨，四下的行人并不多。一个执勤的骑士带着两个巡逻士兵看到了衣着怪异的伊藤诚，向他走了过来。
　　“我来自东方的国度，有要事见你们的王。”
　　为首的骑士一愣，“陌生人是不能见王的，况且我们也没有这个权利，必须请示凯大人……”
　　“不，不是叫你们去带路，”伊藤诚说道，“只要帮忙去通报一声就好了。”
　　才刚说完，他的身影就凭空消失在了大街上。三人大惊，连忙往巡逻兵的总部跑去。十分钟后，负责警戒的骑士和另外一个负责的文官匆匆赶到了王宫，向正在议事厅的亚瑟王和圆桌骑士们通报了这个莫名其妙的入侵者。
　　“这人必定是刺客！”说完之后，骑士建议道，“请吾王下令戒备全城，臣要亲自率队捉拿这个家伙！”
　　正在桌边开会的骑士们议论纷纷，有的惊讶，有的怀疑，有的忧虑，不过很快，他们便安静了下来，将目光集中在了和他们同坐于圆桌边的一个少年身上。金发金冠的少年，虽然并没有坐在高人一等的王座上，却丝毫不碍其他人尊敬的目光。看她站起来，其他人便自觉地停下了话语，将目光聚集在了她的身上。作为不列颠的国王，亚瑟王虽然只是个少女，但是此刻的她，却完全没有丝毫少女的样子，而尽管没有形式上的尊卑，在座的近百骑士，无一不是发自内心地以她为王的。只有那根呆毛，依然和千年后一样，迎风直立在她的头顶上。
　　“他没有说他是谁吗？”
　　“他……说了！”骑士连忙上前一步，说道，“他自称是来自东方的国度，说有事想见吾王。”
　　“那么请他进来吧。”
　　“可是……”
　　那个人已经不见了，而且也没有说他去哪里了啊！
　　骑士还没说完，却见前方圆桌上的几个骑士突然拔出剑，站起了身来。顺着他们的目光，骑士转过头，赫然发现了已经在不知何时出现在身边黑衣男人。黄色皮肤，面庞虽然不显英俊，却莫名地给人一种挺拔的感觉。
　　不过，他可来不及欣赏这位不知什么时候出现在身边的家伙了。条件反射一般，他拔出佩剑，便一剑砍了过去。黑衣男子步伐诡异，后退一步之后，极其不合理地前进了一步，在年轻的骑士恐惧的目光中，轻描淡写地在他胸口轻轻一推，将他推到在了地上。
　　鸦雀无声。
　　在场的骑士，都是有两把刷子的，虽然要他们击败那个执勤的骑士并不是难事，否则他们也不会坐在圆桌边和亚瑟王开会了；但是要以刚才那样的方式击败那个执勤骑士，他们也没有那个把握。刚才伊藤诚那一推虽然简单，在他们眼里却是大有文章。能够在极短的时间内恰好避过那一剑固然可怕，恰如其分地在小骑士步伐紊乱的一刹那将他推倒在地堪称神来之笔。换做是他们，哪怕对小骑士的攻击路数更加熟悉，却也没有把握在一招之内击败而不伤到他。
　　亚瑟王的时代，正是骑士精神发源的时代。即使伊藤诚身份不明，卫兵和骑士也没有一拥而上，在他们看来，即使是刺客，只要顺眼，他们也乐于和对方进行公平的决斗。失败后的小骑士老老实实地站了起来，没有继续攻击。坐在圆桌边的几个骑士有意上前，却被亚瑟王制止了。
　　“阁下就是那位客人吗？”
　　“没错，亚瑟王。我们终于又见面了。”
　　亚瑟王反问，“我们以前见过面吗？”
　　“不，我们以前并没有见过，我们的相遇，应该是在遥远的未来。”伊藤诚微微欠身，“终于又见到你了，吾王。”
　　那么多前尘往事，亚瑟王自然是搞不清的。莫名其妙地看了伊藤诚一眼，年轻的王者皱起了眉，“你有什么事？要加入圆桌骑士团吗？”
　　“我来自东方的国度，我有自己必须面对的归宿。我来这里，只为能看吾王一眼，了却某个故人之愿。”
　　“故人？我认识吗？”亚瑟王问道，“什么愿望？”
　　“这位故人的样子，恐怕您已经不认识了，不提也罢。她愿望的对于现在的您来说，也是无足轻重的。”伊藤诚没有理会周围骑士们疑惑的目光，继续说道，“我来这里，是有三件礼物，要献给国王。”
　　――――――
　　最近比较忙。。抱歉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八、咖喱与召唤
更新时间2013-5-13 9:23:06  字数：5199

　在伊藤诚表现出自己并没有恶意后，大厅里的骑士们重新坐了下来。不过对于他古怪的话语，骑士们却是越来越莫名其妙了。
　　“三件礼物？”
　　听到送礼的话之后，就连亚瑟王也有些疑惑，只道他有事相求，露出了困扰的神色。倒是负责内务的骑士凯看伊藤诚还站着，派一个卫兵去取了一把椅子，请伊藤诚在圆桌边就坐。不过，伊藤诚没有接受他的好意。
　　“不必了，在下来此，只是单纯以故人之遗愿，送上礼物而已。倘若亚瑟王陛下还有疑虑，想必您看到这第一件宝物后，应该可以想起些什么吧。”
　　伊藤诚说着，在虚空中一探，拿出了一个漆黑的长方形木匣。
　　这便是第一件礼物么？众骑士有些好奇。骑士长凯要去接过匣子，却被伊藤诚制止了。
　　“请王亲自接受这件礼物。”
　　骑士长已经伸出了的手僵在了空中。对于陌生人的礼物，由骑士长接过，验收之后转交给国王本是理所当然的事，一般情况下，断然没有由王亲自接的道理。况且伊藤诚身手了得，这种情况，在他们眼里就和图谋不轨没什么差别了。不过就在这时，亚瑟王发话了。
　　“没关系，让他拿上来吧。”
　　“这……”
　　得到许可后，伊藤诚再没有犹豫，目中无人一样走过骑士长的身边，来到了亚瑟王的身前。微微躬身之后，他将那个黑色的木匣递给了亚瑟王。
　　亚瑟王没有犹豫，打开了盒子。周围的骑士们虽然好奇，因为坐着，看不到匣里面的东方，不过他们却清楚地看到，亚瑟王的目光在看到盒子里的东西后，便再也挪不开了。年轻的王者脸上交替着意外、惊奇与不可置信的神色，许久，才从盒子里将那件礼物拿了出来。
　　那是一个蓝色的剑鞘。
　　一些新加入的骑士，对这个剑鞘可能并不熟悉，但是对于一些老骑士来说，这个剑鞘却再眼熟不过了。因为这，便是精灵赠与亚瑟王的宝具――誓约与胜利之剑的剑鞘[阿瓦隆]。这个剑鞘本来已经遗失很久了，却不想今日被伊藤诚给带来了。骑士们中间一片吸冷气的声音，甚至几个原本兴趣缺缺的骑士，都不由自主地站起了身来。
　　亚瑟王抬起头，不可置信地问道，“这个剑鞘……你是从哪里得来的？”
　　“这个剑鞘，本身是由我的那个友人无意间得到，临终之前，委托我将这个剑鞘物归原主。”
　　骑士们这才从震惊中恢复过来，就连第一骑士高文也是一副郑重的模样，向一边的士兵下令道，“快去告诉梅林大人，遗失的阿瓦隆找到了！”
　　亚瑟王深深地吸了一口气，却并没有表现出狂喜的样子。而是重新打量了一遍伊藤诚，徐徐说道，“这个剑鞘对于我乃至我国，都有重要的意义。赠送如此贵重的礼物，不知阁下欲求何物？”
　　伊藤诚微微摇了摇头，旋即一笑。“我所求何物暂且不说，请王接受剩下两件礼物吧。”
　　话语一落，大厅里的窃窃私语声消失了。一方面，伊藤诚表露出明显有什么目的的话让骑士们有些在意，另一方面，‘阿瓦隆’也调动起了众人对于这三件礼物的全部好奇。
　　“那么……”
　　“第二件礼物，恐怕得借用一下厨房。”
　　“哈？”
　　几个骑士发出了意外的声音。第一件礼物便是传说中的剑鞘阿瓦隆，按照这个派头来看，第二件礼物至少应该是和阿瓦隆同一等级的。如果要用到厨房，那会是什么呢？难道要做一顿传说中的龙肉饭吗？
　　带着这样的疑问，众骑士一窝蜂地跟着伊藤诚，来到了厨房。一个小时后，他们回到了大厅。在象征着圆桌骑士团的巨大圆桌上，每个骑士的面前都放了一份还冒着热气的食物。不是龙肉，也不是什么稀奇的东西，按照伊藤诚的介绍，这只是一份在东方十分普通的，名叫‘咖喱饭’的食物而已。西方人没有吃过大米，这样的谷物让他们稍微有些介意。伊藤诚大费周章给他们做了一顿咖喱饭，也让他们疑惑万分。虽然倒也不至于失望，这种从没吃过的谷物，看起来也是很好吃的样子；但是在神圣的大圆桌上吃咖喱饭，真的合适吗？
　　众骑士还在犹豫，亚瑟王却已经率先开动了。这个时代，饮食礼仪虽然早已存在，但是这里到底不是圆桌绅士团，对于繁琐的礼仪，骑士们向来缺乏起码的尊敬。所以在大多数人还在犹豫的时候，国王却没有想太多，率先尝了一口。
　　“嗯，很好吃。”
　　既然国王都这么说了，骑士们就没什么好顾忌的了。一时间，议事大厅变成了食堂。重新得到了阿瓦隆，也是一件足以记入史册的事了，那么在圆桌上偶尔进行一次庆祝的话，也就可以接受了。不过饶是如此，几个有些得意忘形的小骑士在提出要不要搬酒出来好好庆祝一下的时候，还是被颇有威望的大骑士高文狠狠说教了一番。
　　于是，气氛就这么愉快了起来。亚瑟王闷头吃着饭，似乎很满意咖喱饭的味道，不仅自己连着续了三份，还不忘叫侍女去给王后格尼薇尔送一份过去。另一边，骑士们的盛情难却，硬要伊藤诚在一个空着的位置入座，伊藤诚有些应付不过来，说道，“不用了，既然第二份礼物诸位十分满意，那么就献上第三份礼物吧。”
　　“是什么呢？”几个骑士随口问道。
　　“是来自东方的一杯美酒，献给亚瑟王。”
　　伊藤诚说着，他的手上出现了一个酒杯。然而在看到他所说的酒杯后，骑士们却愣住了。
　　“那是……”
　　一瞬间，大厅里鸦雀无声。亚瑟王抬起头来，看到了端着一个大型酒杯的伊藤诚，正在向自己走来――因为吃得太急，她的脸上还挂着一颗晶莹的米粒。
　　骑士们的国王没有想太多，只道是普通的美酒，伸出手就要去接。然而她也很快发现，杯中并没有酒，而她伸出的手，也意外地没有任何触感――她的手直接穿过了杯子的本体。
　　“真的是圣杯！”
　　不知道哪个骑士喊了一声，圆桌骑士们沸腾了。因为曾经见过一次，众骑士们自然识得，这个杯子，无疑就是传说中的圣杯了。一年之前，圣杯突然出现在了圆桌上空。虽然圣杯的确切模样没有人看清楚，但是面对着圣杯的那种感觉，却是他们一辈子都忘不掉的。那是一种无比和煦又耀眼，哪怕下一刻就会将自己灼烧成灰，也让人忍不住去碰触的存在。而此刻圣杯散发着温和的无形光芒，却再度出现在了他们的眼前。仿佛有着无形的诱惑，明明已经看到这个圣杯并不能被其他人接触到，骑士们还是不由自主地伸出了手，站起身来，往圣杯的方向走去，似乎是想要碰触圣杯的底座。
　　少数几个没有被诱惑的骑士，也露出了震惊又复杂的神色。
　　圣杯已经出现过一次，众骑士们自然识得这并不是什么赝品。虽然只是见过而已，但是骑士们也知道，圣杯对于圆桌骑士团的意义，甚至是在阿瓦隆之上的。如果阿瓦隆的遗失对于王国的衰落仅仅是一个伏笔的话，圣杯的出现，便是这个国家由强盛走向没落的转折点了。
　　圣杯的存在，本身只是个宗教象征，之所以要寻找圣杯，起初也是为了一种虚无缥缈的荣耀而已。虽说作为骑士所追求的最高荣誉，圆桌骑士团的衰落本身就和圣杯有着莫大的关系。或是自愿，或是受王的派遣，为了寻找圣杯，很多骑士离开了王城，再也没有回来。如果一直无法找到圣杯的话，不仅会有更多的骑士因此而折损，对于国王的威信也是莫大的损害。骑士越来越少，如果无法找到圣杯的话，圆桌骑士团便也再也无法重现过昔日的荣光了。
　　亚瑟王很快意识到了事情的严重性，一边接过侍女递来的毛巾，擦掉了脸上的饭粒，一边看着伊藤诚手中的圣杯，疑道，“这是……”
　　“世俗之人，是无法接触到圣杯的。”
　　像是看到了亚瑟王的疑惑一样，伊藤诚马上解释道，“想要接触到圣杯，就得进行圣杯战争。那么亚瑟王啊，你愿意和你的骑士们，进行一场圣杯战争吗？”
　　毕竟刚刚得到这样的信息，亚瑟王一时不知道该怎么回答了。却见几个骑士已经擅自走了过来，一脸痴迷地看着圣杯，伸出手，像扑火的飞蛾一样，触向了圣杯。
　　这样的动作，无疑是太过无礼了。哪怕亚瑟王平时也没有这方面的要求，这几个骑士的行为也实在是太过僭越了。年轻的王者皱起眉，正欲呵斥，却被伊藤诚制止了。
　　“圣杯对于普通人来说，是无法抵御的诱惑。圣杯中所盛之物，是能够实现任何愿望的‘天之杯’。那么王啊，你愿意和你的骑士与臣民一起，进行一次圣杯战争吗？”
　　不知伊藤诚用了什么法术，所有目光迷离的骑士，都被限制在了两步以外，无法靠近。只见大厅中大半骑士，都被圣杯所迷惑，目光迷离，有的还能强自约束着自己，只是站在远处，一脸痴迷地看着圣杯，有些意志力薄弱的骑士，便如同僵尸一样，完全被本能驾驭着，往圣杯的方向走去。只有少数几个骑士，还能保持着冷静。徒劳地维持着秩序的高文，饶有兴致地看着伊藤诚的兰斯洛特，还有在角落里默默扒着饭的兰马洛克，都令伊藤诚有些意外。看着这样的骑士团，亚瑟王默默点了点头。
　　紧接着，下一刻，伊藤诚用力一抛，将圣杯向上方抛去。黄金的杯子在骑士们的惊呼声中，在半空中爆炸了开来。纷纷扬扬的金色碎片仿佛雪花一样飘在空中，落到了每个骑士的头上。方才被圣杯蛊惑的骑士们，也是一脸茫然。
　　“你这是……你毁掉了圣杯？”一个骑士揉了揉眼睛，问道。
　　伊藤诚没有回答。
　　圣杯被毁掉了？巨大的愤怒充斥着每个骑士的内心，正欲发难，却见他们的国王转过身，往殿外走去。骑士长高文愤怒地斥责道，“你们好好想想，刚才你们究竟在做什么？”
　　骑士们一愣，这才反应了过来，惭愧地低下了头。
　　圣杯战争，便就这么开始了。
　　圣杯并没有破碎。在伊藤诚的控制下，圣杯分出了七个碎片，散落到了王城之中。在主神的帮助下，破碎的圣杯化作令咒，寄宿在了七个人的手背上。圣杯战争，也在主神的引导下，默默地开始了。在告别亚瑟王后，伊藤诚又私下找到了七个令咒的主人。告诉了他们圣杯战争的意义，并教给了召唤英灵的方式。
　　终于，召唤英灵的时候到了。
　　这次参加任务的七个冒险者，除了瞬司令表示完全不在意之外，其他人对职介或多或少地都有一些期望――saber和archer以强大的综合能力，基本上是谁都想做的。像Assassin和Lancer这种看上去就一脸便当的角色，便是谁都不想当的类型了。而伊藤诚并没有给他们圣遗物的原因，就是这个了。一方面，伊藤诚在圣杯上动过手脚，能被召唤的英灵实际上只有七个冒险者，另一方面，在没有圣遗物的情况下，七个御主召唤英灵的时候，就只能按照御主的相性来选择了。
　　终于，最后的时刻到来了。
　　满月的光辉下，七个御主在不同的地方，念起了召唤英灵的咒语。
　　汝之身体，在吾之下；吾之命运，寄汝剑上。
　　响应圣杯之召唤，遵从这意志、道理者，回应我！
　　在此立誓，
　　吾乃成就世间一切善行之人，吾乃传达世间一切恶意之人。
　　……
　　七个召唤法阵开始爆发出耀眼的光芒，光芒越来越亮，直冲天际，达到了常人所无法到达的地方，那遥远的英灵殿中。正在看直播的黑岩，就被这样的光芒笼罩着，身体逐渐虚幻了起来。
　　要开始了么？
　　身体逐渐虚无，黑岩明白，这便是开始进入任务世界的征兆了。以远方的七个法阵为纽带，冒险者才能以能干涉这个世界的历史的身份，加入到历史之中。耳边，一个陌生男声的颂唱声越来越清晰，黑岩心中一沉，这个人，似乎不是亚瑟王阿尔托莉亚了――因为和伊藤诚特殊的因缘和身份，做阿尔托莉亚的英灵，无论是赢得圣杯战争的胜利还是取得saber的职介，可能性都要大很多。
　　不过，这种事毕竟是没办法强求的――召唤成功之后，自己的职介也就可以知道了吧。这么想着，那个声音越来越清晰，黑岩的眼中，也开始逐渐出现了人世的影像。
　　三大言灵将缠绕汝七天穿越抑止之轮，出现吧！
　　天秤的守护者啊！
　　随着最后一句召唤咒语的结束，召唤英灵的仪式终于结束了。一瞬间，一股莫名的吸力牵引着黑岩的意识，往不可知的远方飞去。
　　这便是降临人间的过程吗？
　　恍惚间，黑岩仿佛看到了六个奇怪的人影。
　　一个俊朗的男子，穿着华贵的战甲，背后背着一张长弓，手中还拿着一个金闪闪的东西。一个飒爽的短发少女，穿着一身利落的黑色制服和短裙，佩着一把奇形怪状的手枪，大腿看起来很漂亮。一个浑身被黑色袍子包裹着的人，周身环绕着虚幻的火焰，却是无法看清容貌。
　　另外三个人，是背对着的。
　　一个持着枪，穿着红白相间的战甲的男人；一个红衣黑发的女性；还有一个穿着日式青色长衫，扎着马尾，不知为何有些眼熟的家伙。
　　那不是莉哑么？
　　黑岩恍然大悟。那个青色长衫的家伙，明显就是莉哑了――那个点了名要做佐佐木小次娘，和自己一起参加这次圣杯战争的友人。那么，这六个人就是这次圣杯战争中，除自己以外的其他几个英灵了吗？
　　这么想着，黑岩这才心中一凛，知道敌人的身份，无疑是一种巨大的优势了，集中精神，黑岩便打算再仔细看看那几个人――即使无法判断他们的历史身份，至少要知道他们在轮回者中的身份。
　　然而，从看到人影，到黑岩完全反应过来，也仅仅是一瞬间而已，下一刻，黑岩就已经出现在了冰凉的地上。人影消失了，绯红女皇被插在旁边，这里似乎是一处花园，四下静悄悄的，自己脚下的魔法阵还散发着余光。除了在前方的男子以外，一个人都没有。
　　果然错过了吗……黑岩苦笑。不过，首先还是打个招呼吧。毕竟和御主的交流，也是十分重要的环节。
　　将手放在剑柄上，黑岩便准备行个骑士礼――“我问你，你就是我的Master吗？”这样的话，才算是圣杯战争的浪漫嘛。
　　然而，黑岩却很快说不出话来了。看着黑雾缭绕的臂甲，黑岩算是发现了――
　　自己可真的没法说话了。因为自己的职介，似乎被确定为Berserker了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;

九、职阶与卧底
更新时间2013-5-18 14:32:02  字数：5292

　这是……被坑了?
　　原本并没有什么变化的衣着，也随着自己职阶的变化，变成了saber尼禄本身的那身战甲。战甲表面覆着肉眼可见的黑气，魔力翻涌，携带着无尽的狂气，直冲黑岩大脑。
　　Fate系列，即使围绕着圣杯，展开的各种圣杯战争。不算原版，即使saber阿尔托莉亚也仅仅是出场过两次，但是七种职阶，却是一直都没有变过。
　　一般情况下，圣杯战争的职阶是固定的七种――Saber，Archer，Lancer，Berserker，Assassin，Rider，Caster。虽然在官方说明中，Saber、Archer、Lancer三个职阶要比其他职阶占一定的优势，但是实际上，英灵的战斗力更多地取决于御主的魔力和本身的实力，和职阶的关系并没有那么大。倒是有一些莫名其妙的传统，在轮回者间流传甚广――比如Lancer天生幸运E，Saber天生带外挂，虽然没有明确的设定，但是对于轮回者来说，也是一项很重要的属性了――运气这种东西，本来就是虚无缥缈的东西。事关自己小命，所以对于轮回者来说，向来是宁可信其有，不可信其无的。
　　然而，Berserker不一样。
　　圣杯战争中的召唤出的英灵，并不是他们最强盛的状态。有些多才多艺的英灵，只能发挥出对于他们职阶的战斗能力。比如作为Caster的英灵不一定只会用魔法，但是成为Caster后它便必然是法师，Berserker也是一样。Berserker的意义，在于使得一些弱小英灵拥有和强大英灵抗衡的实力，拥有Berserker的职阶后，英灵会拥有相当于自身完整实力，甚至高于原本实力的魔力和战斗力。但是相应的，一些宝具会受到限制，最重要的，是身为Berserker的英灵会狂化，失去理智。
　　对于英灵来说，这无疑是个麻烦的缺点了。无论是战斗，还是布局，一个只会咬人的疯狗再厉害，也迟早会落入敌人的圈套之中。在这次圣杯战争中，更是如此。冒险者代表着的英灵，掌握着远远大于御主的资源和信息，如果黑岩狂化了，哪怕御主再聪明，想要取得这次圣杯战争的胜利，也是天方夜谭了。Berserker的职阶，对应的是历史上有过狂化定义的英灵，一旦被定为Berserker，英灵将始终处于发狂状态。
　　这是被算计了吗？难道是伊藤生为了帮他们，特地将这个职阶分给自己的？原本黑岩选择这个角色，就是因为这个角色在《Fate/Extra》里的职阶就是Saber。黑岩这么想着。夜色中，自己眼前自己的御主正扶剑而立，黑岩想要张口，却什么声音也没发出。首先说话的，却是眼前的御主。
　　“兰斯洛特，遵从契约召唤汝而来。我问你，你便是我的Servant吗？”
　　黑岩想要回话，却始终无法出声。狂化之后，哪怕是说话或者交流，都无法正常进行了。大脑里充斥着破坏和愤怒的念头，甚至让黑岩产生了一剑杀掉眼前这个男人的冲动。
　　何其狼狈啊。
　　下一刻，黑岩的左眼中迸出了蓝色的火焰。裹着大量狂气和魔力的黑雾，如同遇到了阳光的春雪一样，迅速褪了下去。
　　“ServantBerserker，遵从契约而来。”
　　活动了一下身体，黑岩这才放下心来。莫名被选为Berserker，算是抽到了一个下下签了。不过，Berserker带来的狂气状态，并不是完全不可能解决。黑岩的本源力量――源自第一个身份‘黑岩射手’的青色能量，本身便是一种针对人的情绪而生的力量。而如果将它灌注到自己的意识中，就可以镇压这种狂气。起初，黑岩并不知道Berserker狂化的原理，抱着试一试的心态，居然成功将Berserker魔力化的狂气镇压住了。
　　Berserker的魔力被镇压，会有什么样的变化呢？黑岩拾起绯红女皇，将它收了起来。自己的身上依然套着那套累赘的战甲，战甲上残留着黑色的纹路，黑气隐隐流转。显然，自己只能暂时性地压制住狂气，一旦自己的‘武器化’解除后，恐怕自己就会回到狂暴的状态。
　　那么，眼下似乎就是这样的情况了。自己必须时刻维持着‘武器化’的状态，虽然现在自己已经熟悉了抑制自身情绪的状态，重新回到人类血统之后，因为有了血统的支持，即使黑岩不去刻意保持，自己的青色能量也能缓慢地恢复。这样下来，虽然战斗中可能不太好用，但是在平时保持‘武器化’的状态，实际上也并不算难。
　　抬起头，黑岩这才有空打量一下眼前自己的御主。一身正式的轻甲，深紫色短发，相貌倒是十分英俊，虽然看起来三十来岁的模样，却并没有那种寻常大叔一样的稳重或者颓废感。至于他的身份，刚才似乎已经说过了――号称第一骑士的兰斯洛特，便是他了。这个人物，黑岩倒也不是不知道。亚瑟王的故事中，他就是一个重要的角色――号称第一骑士的兰斯洛特，和王国格尼薇尔产生了恋情；亚瑟王发现后，要对格尼薇尔进行试炼，来检验她的忠诚；兰斯洛特和几个伙伴一起劫走了格尼薇尔王后，逃往了法兰西。之后，亚瑟王带军队去讨伐兰斯洛特，后方的莫德雷德乘势造反，才导致了最后的惨剧。亚瑟王死后，格尼薇儿做了修女，在愧疚中了却了残生。兰斯洛特同样心怀愧疚，在安葬了格尼薇尔之后，同样很快绝食而死了。然而在英灵殿中，兰斯洛特并没有找到亚瑟王，等到千年后的圣杯战争，他才感应到了Saber的气息。为了向亚瑟王表达自己的歉意，兰斯洛特响应了圣杯的召唤，成为了第四次圣杯战争的一个英灵。然而不幸的是，他的职阶也和黑岩一样，是狂战士――Berserker。
　　同样的职阶，他却无法像黑岩那样免疫狂气的影响。一直到圣杯战争的最后，他在被Saber一剑杀死，即将消失之前，才在最后的时间里，向Saber表达了自己的心意。
　　按理说，兰斯洛特并没有做错什么。他和格尼薇尔之间本身也没什么，莫德雷德叛变的原因其实和他也没什么必然的关系。就像是和一个人聊天，结果让对方误了飞机一样，兰斯洛特只是因为在和亚瑟王的矛盾，恰好遇到了莫德雷德造反，仅此而已。毕竟他本来也没有跟亚瑟王为敌的打算，而他就因为这个原因纠结了上千年，实在是令人叹为观止。
　　当然，这都是黑岩所知道的后续的设定。现在的兰斯洛特，还仅仅是亚瑟王身边的一个骑士而已。而这次由伊藤诚举办的圣杯战争中，虽然黑岩被选为Berserker倒是不见得有什么黑幕，毕竟除了黑岩以外，很多冒险者也有很多能够对抗外来狂气的办法；但是兰斯洛特成为Berserker的御主，八成就是伊藤诚动的手脚了。
　　“那么说，你就是我的Servant，会和我一起参加圣杯战争了吗？”
　　兰斯洛特并不知道黑岩已经想了那么多，看黑岩回应之后便没了动静，便主动问道。
　　“嗯。”黑岩随口答道。
　　“听说你们英灵，都是各个历史时期的英雄人物？”
　　“在下尼禄・克劳狄乌斯・凯萨・奥古斯都・日耳曼尼库斯。”
　　“罗马人？”兰斯洛特若有所思地点了点头，却是又看了黑岩几眼。黑岩察觉到了他的欲言又止，问道，“怎么了？”
　　兰斯洛特似乎有些犹豫，答道，“只是有些意外，那位有名的皇帝，居然是个女人。”
　　“你不知道的事情多了去了。”
　　黑岩白了他一眼，一边自顾查看起了自己的资料。似乎是因为Berserker的职阶，自己的面板数据看起来倒是很漂亮。
　　尼禄・克劳狄乌斯
　　女性
　　属性：－
　　筋力：A
　　魔力：B
　　耐久：A+
　　幸运：C
　　敏捷：A
　　宝具：A++
　　职介能力：对魔力（D）
　　持有能力：皇帝特权（EX）
　　宝具：
　　绯红女皇（A）
　　招荡的黄金剧院（EX）（不可用）
　　这并不是轮回之书上的简介，因为任务世界提供的数据。因为英灵的身份，某种意义上并不是黑岩的本体，所以轮回之书里无法显示当前的具体情况。然而即使是这份简单的资料，黑岩还是发现了其中的问题――最强的技能‘招荡的黄金剧院’，当前并不可用。
　　早该想到了……黑岩苦恼地抓了抓头，Berserker虽然对本身基本属性的提升非常高，但是成为Berserker之后，很多宝具却是没法使用了。《Fate/Staynight》中的赫拉克勒斯，因为成为Berserker，众多Bug技能和宝具便只剩一个十二试炼还能用了。而此刻的自己，显然重蹈了他的覆辙――最强的招荡的黄金剧院不能用的话，黑岩当前的战斗力将会大打折扣。
　　这样的消息，让黑岩不由得叹了口气。然而兰斯洛特却不知道黑岩在想什么，以为是自己的话让黑岩不高兴了，连忙岔开话题，“那么，接下来我们的任务就是杀掉另外几个御主的英灵了吗？”
　　“嗯。”
　　“也就是说，七个人必须互相厮杀，才能获得最大的利益吗？”兰斯洛特这么说着，皱起了眉头，“总觉得其中有什么阴谋。”
　　“阴谋？”黑岩一挑眉，“白送你们一个圣杯，请你们参加这次圣杯战争，还算是阴谋吗？如果你是觉得伊藤前辈是为了挑拨你们才送给你们一个圣杯的话，你们倒也太把自己当一回事了。对于他来说，想要将你们圆桌骑士从历史中抹去的话，易如反掌。”
　　黑岩对圆桌骑士团的结局没什么兴趣，来到这里的目的，也仅仅是为了圣杯的愿望而已。作为自己最直接的搭档，御主却不把圣杯战争当一回事或者存有别的顾虑的话，显然是个大问题。不过听了黑岩的话，兰斯洛特却意外地没有反驳。
　　“这么说，那个男人的名字是叫伊藤，是你的前辈……”他摸着下巴，徐徐说着，“既然你是罗马的皇帝，他又是一个很厉害的家伙，那么他是什么人？”
　　黑岩这才发觉，自己似乎太过忘形了。尚未成为英灵的兰斯洛特，本身的战斗力或许在黑岩眼中有些不够看，但是作为号称第一的圆桌骑士，他可并不是随便糊弄一下就会顺着自己的家伙。金闪闪和美狄亚的前车之鉴历历在目，如果不和御主搞好关系，说不定哪天就会被御主从背后黑一把。
　　这么想着，黑岩倒也没有继续和兰斯洛特争锋相对，而是认真地口胡了起来，“这和我生前的身份没有什么关系，我现在是这个世界的秩序的守护者，是一个英灵。而伊藤前辈的身份，和我也是相似的。不过这些都是无关紧要的问题，但是御主大人，请务必认真起来。无论如何，圣杯是不会骗人的。”
　　“没什么，只是随便问问。”兰斯洛特点了点头，却也没追问下去，看起来，似乎是接受了黑岩的解释。“那么在未来的一段日子里，你将面对六个拥有超越人类力量的敌人的追杀吗？”
　　“或许你也一样。”黑岩面无表情地说道。“不过你放心，我会保护你的。”
　　听到这样的话，兰斯洛特却没有马上反对。虽然似乎是有些不以为然的样子，却只是重新打量了一下黑岩的样子，斟酌着措辞，问道，“不过，能让我见识一下属于英灵的力量吗？作为一个武者……”
　　黑岩却摇了摇头。
　　“不，我的剑不是用来砍同伴的。如果非要见识一下的话……”
　　下一刻，黑岩突然不见了踪影，化作一阵风，吹起了兰斯洛特耳边的头发。兰斯洛特条件反射一般地转身，却发现黑岩的目标似乎并不是自己。再看到时，黑岩已经在十步开外了。
　　叮！
　　随着金铁相交的声音，一个穿着黑色衣甲的男子，被黑岩一剑从树背后逼了出来。
　　召唤英灵的仪式，兰斯洛特没有告诉任何人。然而几步外，那个男子显然是已经听了很久的样子。而被黑岩一剑逼出来之后，那个人却是丝毫不急不躁，张嘴便喊道，“快来人！有刺客！”
　　走进两步，兰斯洛特很快便认了出来，这个人不是别人，正是自己城堡里的一个侍卫，虽然已经好几年了，但是现在的他，可一点都不像一个恪尽职守的侍卫的样子。方才被黑岩一剑砍中的，似乎便是他手里的骑士剑，此刻他的佩剑，已经被击飞出去，落在了数米外的一棵树下。这里是兰斯洛特城堡的后花园，平时应该没有人的。即使是巡逻的时候察觉到动静，也应该穿着一般的卫兵制服，唯一的解释，便是这个人是专程来监视自己的奸细了。而他这么一喊，倒也实在是高明。虽然无法阻止黑岩的追杀和兰斯洛特对他的惩罚，但是如果能让人听到，‘后花园里出了大事’的信息也可以用这种方式传给他的同伴。
　　这无疑是很糟糕的情况。
　　之前伊藤诚就告诉过兰斯洛特，在这次圣杯战争中，他将会和其他的昔日的同伴进行战斗。虽然他自己并没有致他人于死地的打算，但是因为圣杯提供的愿望，难保有人会起不轨之心。所以特地一个人在半夜召唤英灵，也算是一种掩人耳目的办法了。哪知即使如此，依然被人发现并跟踪了。而这个人，偏偏是一个自己十分信任的侍卫。
　　这么喊出来之后，男子倒是松了一口气。他的嗓门虽然不大，但是这样的声音，让他潜伏在附近的同伴察觉到显然是足够了。而如果自己不明不白地死了，作为圆桌骑士的兰斯洛特顾及名誉，必定不敢对他出手。这么想着，他越发张狂了起来，“堂堂圆桌骑士兰斯洛特，居然在后院研究黑魔法！”
　　然而，兰斯洛特尚未出声，他身前的黑甲少女，却是突然说话了。
　　“不作死就不会死，你怎么就不知道。”少女摇了摇头，“算了，你就先死一死吧。”
　　这么说着，黑岩收起了武器。手中血光一闪，用出了一个简单的催眠魔法。下一刻，男子眼一闭，一头便栽倒在了地上。
　　“不用在意。”黑岩转过身，向自己的御主报告道，“我在发现他的时候，就已经在周围布下了一个隔音魔法，他的声音，应该没有任何人听道。”
　　兰斯洛特没有说话，阴郁地盯着躺在地上的男子。
　　“那么御主大人，该怎么处理这个家伙？要我消去他的那些记忆吗？我会一种来自埃及的魔法，能抹去人的部分记忆……”
　　“不用了。”
　　黑岩的话，被兰斯洛特直接打断了。自己的御主显然是心情不好，最后看了一眼地上的侍卫，命令道，“杀了他吧。”
　　“诶？”黑岩一愣。
　　“外边不安全，处理掉这家伙之后，其他的事回城堡再说吧。”兰斯洛特说完，往城堡里走去。黑岩若有所思地看着他的背影，右手一挥，凝聚出了一把长剑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十、黑幕与邪术
更新时间2013-5-22 1:06:40  字数：7104

　十分钟之后，兰斯洛特回到了城堡里。黑岩推开门的时候，他正看着桌上的烛台发呆。
　　“怎么样？”黑岩问道。
　　兰斯洛特没有说话。
　　黑岩撇了撇嘴，没有吭声。这里是城堡里的侧厅，因为的半夜，空荡荡的大厅里一个人都没有。过了许久，兰斯洛特才问道，“那个人呢？死了吗？”
　　“死了，尸体都没留下。”黑岩答道，“怎么，后悔了？”
　　兰斯洛特没有回答，气氛再次冷场了。黑岩撇了撇嘴，说道，“人就是这样，你再怎么信赖的人，一旦有了利益的冲突，你才能看到他们的真面目。所以说，你知道那个人是谁指使的了吗？”
　　然而，兰斯洛特却摇了摇头。“不知道。”
　　黑岩一愣，“那你忧郁个什么啊？”
　　兰斯洛特摆了摆手，“唉，你不知道，刚才那个偷听的，是很久以前就跟着我的侍卫了。没想到，原来他是别人派来监视我的。”
　　黑岩扶额。
　　兰斯洛特看到那个奸细之后就一副阴郁的表情，又毫不犹豫地叫黑岩把他杀死，黑岩想当然地就以为，兰斯洛特已经知道了那个人的底细。毕竟同是圆桌骑士，对于昔日同伴的背叛，他那样不快的表情也就可以理解了。然而这一问才知，原来兰斯洛特根本不知道他是谁。
　　这可糟糕了……
　　知道那个人背后的主使，意义可不仅是为兰斯洛特找到一位政敌而已。圣杯战争才刚开始，当下的情况，正是急需情报的时期，这个莫名其妙的奸细，本身可以说是一个极其重要的线索，顺藤摸瓜，很有可能能够找到另一个御主。而黑岩只知道兰斯洛特也是个聪明人，应该不会犯这么低级的错误，却忘记了自己的这位御主，打心底里并没有把这次圣杯战争当成一回事。
　　不过，这也是没办法的事了。黑岩只好顺着他的话，问道，“那你能推测出是谁指使他那么做的吗？在这种情况下冒险跟着你，对方的指使者很有可能也是一个御主哦。”
　　“是么？”兰斯洛特一脸意外，“想不起来，他一直跟着我，倒也没有和其他人有过可疑的联系。”
　　“……”
　　御主有些不以为然，黑岩倒也没什么办法。成为英灵，仅仅是自己的一种投影而已，所以和一般人一样，黑岩也需要睡觉。兰斯洛特坐了一会儿，就自顾睡觉去了。现在正是半夜，御主也没什么指示，虽然并不累，黑岩也是姑且休息了一阵。‘武器化’的状态，到底不能一直保持下去。不过如果是睡觉的话，影响倒也不怎么大了。
　　第二天很快就到了。
　　照例早餐、晨练，兰斯洛特没有丝毫紧迫感，像往日一样继续着他的日常。黑岩有些忧虑，向兰斯洛特提起这件事后，兰斯洛特却答道，“不是说没法确定其他英灵和御主的存在吗？既然不知道敌人是谁，贸然行动反而会成为众矢之的吧。”
　　虽然黑岩有一肚子不满，但是面对这样的说辞，却是没什么办法。毕竟，当下形势并不明朗，如果仅凭自己行动，反而会暴露行踪。加上自己这位御主虽然态度不怎么端正，但是也并不像是个笨蛋。叮嘱了一下让他注意不要过早暴露身份，黑岩便自顾回去了。
　　黑岩自己也明白，现在自己的形势并不算好。倒不是Berserker的问题，自己的御主，本身就是圆桌骑士团里最耀眼的骑士之一。在战斗中，或许能够较大的帮助，但是在御主的选择上明显有黑幕存在的情况下，那么部分有名的骑士，成为御主的可能性就非常大了。除了亚瑟王，高文、莫德雷德，还有自己的御主――兰斯洛特，作为御主的可能性就要比其他骑士大多了。一旦其他几个冒险者发觉之后，自己的处境可就危险了。圣杯战争中，并不是谁拳头硬就一定能取得胜利，在这种大乱斗的情况下，仇恨值是个很重要因素――枪打出头鸟这句话，用在这种情况下再合适不过了。
　　不知道莉哑现在在哪？她的身份是佐佐木小次郎的话，很可能就是Assassin了。那么，她难道是莫德雷德的英灵吗？
　　这么想着，黑岩又想起了自己进入这个世界之前，看到的那一幕景象了。六个人影，黑岩却只认得莉哑一个人。不知道其他六个人的英灵身份，又会是谁呢？
　　时间，很快就到了下午。
　　一个士兵前来报告，说亚瑟王有重要的事，要骑士们去王宫议事。兰斯洛特想了想，转过头看向了灵体化后呆在一边的黑岩，黑岩点了点头，示意他答应这个士兵的传讯。
　　“好的，我会去的。”兰斯洛特点了点头，士兵也没有再留，自顾回去了。
　　“看来，下午将会有大事发生了。”黑岩若有所思地摸着下巴，“静观其变吧，不要暴露你是御主的事实。我会用魔法掩盖住你的令咒，一旦有危险，就用令咒召唤我过去吧。”
　　兰斯洛特答应后，便出发去王宫了。黑岩心念一动，蹲了下来。用泥土搓了一个圆球之后，挥手将一道血光注了进去，又费力地挤出几滴眼泪，滴在了圆球上面。将这些魔术仪式办妥之后，很快，圆球表面就发生了变化。泥土湿润了起来，并很快变成了仿佛人的皮肤一样的颜色，触摸着的手，也传来了血肉相连一样的感觉。片刻后，圆球中央裂开了一道缝隙，仿佛一个人的眼睛一样；缝隙中间，是一个带着血色瞳孔的眼球，这是来自自己修习的邪术典籍――《鲜血之书》中的一种偏门魔术，能够用血和土凝聚出一个眼状使魔，通过控制这个使魔，即使千里之外，只要有土地和石块的地方，都可以使用这个使魔‘看到’。
　　于是，在兰斯洛特走后，黑岩便将这个使魔丢到了地上。仿佛活物一般，使魔在接触到土地之后，便像是落入水中那样，整个溶了进去。之后，便追踪者兰斯洛特的魔力，潜在地下，往王宫的方向移去。
　　这便是那本邪术魔道书里的内容，通过制造一个‘秽血魔眼’，潜入地下进行情报收集，黑岩可以通过它，‘看’到王宫里的情景，甚至可以辨别魔力的踪迹。现在可没有了伊藤诚提供的上帝视角，想要获得消息，就得自己想办法。这个法术虽然无法听到会议的具体内容，但是胜在隐蔽性高，亚瑟王的王宫，必然是所有冒险者和剧情人物视线的焦点。用其他的魔术，很可能会被发现，甚至可能导致自己的御主暴露。
　　亚瑟王的王宫没有铺地毯，这让黑岩方便了不少。‘秽血之瞳’出现在了议事厅的一个墙角，在砖石的缝隙间睁开了血眼，窥视着大厅里的状况。而此刻的黑岩，虽然还在千里之外兰斯洛特的城堡里，但是通过‘秽血魔眼’，却可以清楚地看到议事厅里的情况。这种感觉十分奇妙，就像是多长了一只眼睛一样，转眼间，就连走路都变得有些晕头了。黑岩连忙找了个安全的地方蹲下，专心观察起了议事厅里的情况。
　　圆桌骑士们围绕着圆桌各自入座，会议很快便开始了。因为无法听到他们说的话，起初，倒是一点意思都没有。骑士各自正襟危坐，像往常一样商量着无聊的国事；但是很快，亚瑟王便站了起来，向身后招呼了一下。
　　下一刻，一个紫色的身影从门后走了出来，来到了亚瑟王的身边。利落的单马尾，青色长衫，却正是莉哑。
　　这家伙……
　　第一眼的惊讶之后，黑岩很快便了然了。亚瑟王的英灵，很可能便是Saber了。而无论是对剑道的执着还是一根筋的性格，莉哑都应该是这些冒险者中最接近Saber这个职介的人，相比之下，她选择的职介――佐佐木小次郎的身份，倒是无足轻重了。
　　莉哑的出现，在骑士中引起了一阵轰动。
　　亚瑟王是圣杯战争的一个御主，这样的事即使没有参加圣杯战争的骑士都猜得出来，加上本身行事光明磊落，她倒是完全没有遮掩，第一个便把她的英灵亮了出来。
　　莉哑没有说话，站在了亚瑟王的身后，随后，亚瑟王似乎是问了什么，但是骑士们却安静了下来。你看看我，我看看你，就连原本在说话的几个人，也停下了话语。虽然无法听到他们对话的内容，黑岩倒是可以想象得到――自己先把英灵亮出来，然后再问手下的骑士们，面对这样直来直去的国王，骑士们又有谁会顺着她，把自己的底牌乖乖交出来呢？即使有心要把圣杯让给亚瑟王，恐怕也只会在私下去说吧。
　　然而，像是特地为了否定黑岩的想法一样，一个骑士站了起来。黑岩认了出来，那便是高文。
　　高文作为和兰斯洛特齐名的骑士，本来也是圆桌骑士团中最伟大的骑士之一。在《Fate/Extra》中也曾经有出场过。传说他在太阳底下会进化成骑士兽，拥有普通状态下三倍的战斗力。而现在，就见他从座位上站了起来，一挥手，一个白色的身影出现在了他的身边。
　　红白相间的战甲，拿着一柄长枪，这个家伙，似乎便是英灵之一了，黑岩在进入任务世界前，曾经见过的他的影子。而这次正好是侧脸，黑岩很快认了出来，这个枪兵，似乎就是瞬司令了。
　　看起来，瞬司令便是做了谁都不想做的‘Lancer’的职介了。毕竟本来就准备第一个就领便当，瞬司令也不在乎什么圣杯战争的结果了；其他人或多或少也提醒过御主不要急着出头，对于瞬司令来说，同样是无所谓的事了。所以，他的御主第一个便站了出来。
　　接下来的展开，便清楚多了。在众多骑士的簇拥下，莉哑和瞬司令也像两个骑士一样，来到了王宫外。像骑士一样行过礼之后，便像骑士一样开始了决斗。
　　黑岩一边控制着秽血之瞳跟着人群，一边差点笑出声来。这帮家伙，真当圣杯战争是过家家？无疑，关于圣杯战争时，必须互相厮杀的设定伊藤诚也曾对他们说过，但是这帮耿直的骑士，对互相厮杀的认知还明显停留在互相决斗的层次。不过，在场的两人倒也没说什么，顺着他们的意思，开始了决斗。毕竟对于冒险者，这次决斗也是有着它的特殊意义的――哪怕胜负从战斗开始前就已经决定了。因为根据冒险者们的计划，第一个便当的，必定会是瞬司令。
　　瞬司令一挺枪，率先刺了过去。莉哑拔出灰烬王锯，拨开了瞬司令的枪，反手一剑刺了过去。
　　两人的战斗就这样开始了。瞬司令的招式往往威力极大，一枪刺出，气浪便能带出数米长的沟壑。莉哑则是更加优雅，剑技或快或慢，极富节奏感。虽然看起来轻飘飘的，但是却往往能轻描淡写地将瞬司令的招式化解为无形。一时间，虽然两人尚是一副难分难解的样子，但是莉哑的优势却开始逐渐明显了起来。
　　无论是资历，还是实力，按理说莉哑都不应该是瞬司令的对手，联系到这次决斗背后的黑幕，黑岩一愣，从一开始就开始放水了吗？按理说，如果全力发挥，瞬司令是没有输给莉哑的理由的。但是，胜利的天平却是逐渐往莉哑的方向移了过去。很快，黑岩便了然了。瞬司令虽然无疑是个强大的冒险者，但是他的能力，更加偏向于精神力方面，而在不使用精神力的情况下，面对精研剑道的莉哑，瞬司令的确没什么明显的优势。
　　这次战斗的结果，也就可以想象得到了。两人各自竭尽全力之后，莉哑将瞬司令打败，而这次任务，也将圆满完成。但是对于志在圣杯的黑岩，这只是个开始而已。
　　那么，这场已经注定了胜负的战斗，不看也罢。黑岩操纵着秽血之瞳，开始观察周围的骑士们。从他们的一些表情，希望能够找到一些蛛丝马迹。
　　莉哑和瞬司令之间的战斗，开始逐渐进入了白热化的状态。而他们的战斗方式，也很快便彻底脱出了人类的范畴――莉哑解放了‘乱红莲’，巨大的灵兽出现在了她的身边来助战。瞬司令也解放了自己的那身金甲，红白相间的盔甲上，浮现出了巨大金色盔甲的虚影。两人的随手一击就能打断一棵数人合抱的大树，王宫外的空地也显得有些不够用了。虽然瞬司令和莉哑都尽力避免着损坏公物，但是瞬司令一个不小心，还是一枪捅坏了一座塔楼。金色的枪影扫过，巨大的塔楼像是被定向爆破了一样，在烟尘中倒向了一片空地，引起了骑士们的一片惊呼。
　　可是，黑岩这边却是进展缓慢。
　　倒不是骑士们演技太高，面对这样的战斗，围观的骑士们表现各不一样。惊讶者有，骇然者亦有；有的一副见了外星人的模样，有的却是一脸狂热的样子，看起来，每种表现都是合情合理的，黑岩没什么观颜察色的天赋，看了半天，却是一点收获都没有。而唯一最可疑的莫德雷德，也始终带着铁盔，一直抬着头看着半空中，黑岩倒也看不出她是什么表情。抽空一看自己的御主兰斯洛特，也是一副乡下人进了城一样，带着纯粹看热闹长见识的表情，看着半空中的激斗。
　　或许，这些一根筋的骑士们，本身就没什么心虚的概念吧。之所以没有马上告诉亚瑟王，可能仅仅是认为厉害角色都是最后出场的吧。而本身清廉正直的骑士们，即使知道了自己拥有了如此强大的从者，倒也不会像普通人那样，马上陷入狂喜或者恐惧的境地。
　　那么，接下来呢？
　　黑岩灵机一动。
　　这样冥顽不化的御主，苦恼可不止是自己一个吧。换句话说，在监视着这片土地的人，肯定不止自己一人了。无法完全信任御主的话，就只能自己动手了。
　　那么，他们会用怎样的手段，看着这个地方呢？
　　想到这里，黑岩不由得沉思了起来。像自己的‘秽血之瞳’这样的法术，并不是谁都会的。而在这王宫附近，恐怕又会被其他人或者英灵注意到，那么――
　　附近有什么高一点的地方吗？黑岩四下观察了起来。毕竟，从远处看这里的话，所需的只是一个望远镜而已。很快，黑岩就找到了几个目标――不远处城墙上的一个望塔，还有城堡另一边的两个塔楼。
　　确定目标之后，黑岩马上开始了行动。那两个塔楼就在附近，如果有其他冒险者潜入了其中，短时期内应该无法离开，那么城墙上那个望台，就是黑岩的第一个目标了。
　　秽血之瞳重新潜入地下，往望台方向潜去。
　　很快，黑岩便发现了异常的迹象。远远地，秽血之瞳感应到了微弱的魔力踪迹，而魔力的源头，似乎就是在那个望塔之上。
　　果然有其他人啊。
　　这么想着，黑岩越发小心了起来。操控着秽土之瞳，顺着石壁往上潜去。秽土之瞳本身并非实体，只是一缕比较特殊的魔力而已。除了泥土之外，也可以在石壁中穿梭。很快，秽土之瞳便穿上城墙，从地上浮了出来。
　　不知道在这里观察着城堡里的英灵，又会是谁呢？这么想着，黑岩睁开了秽土之瞳。然而接下来的展开，却是远远出乎了她的意料。接下来，黑岩看到了一对黑色的长靴，还有一双穿着长靴的白花花的美腿。
　　大腿？
　　顺着大腿往上看去，是一个黑色短裙，以及短裙下的蓝白条。远在千里之外的黑岩咽了咽口水，这才想起了不妥之处。自己是循着那丝魔力而去的，从地下钻出来，自然是会钻到对方的裙子底下了。
　　“……”
　　察觉到这个失礼的角度后，黑岩倒是没有像一个谦逊守礼的绅士一样马上闭上眼睛，而是操纵着秽血之眼往上看去。这个家伙，无疑便是和自己一样的一个冒险者了，而且似乎是个妹子（已确认）。短裙的上方，是一件黑色的皮制军装。虽然并不雄壮，加上齐腰的黑发，却是莫名地给人一种飒爽的感觉。
　　这是小黑吗？黑岩这么想着。毕竟，这次任务中，除了自己和莉哑之外，似乎就只有小黑和魔女香草两个女性冒险者了。加上黑长直的属性，眼前这位恐怕就是小黑没跑了。此刻的她，正如黑岩所猜想的那样，架着一把巨大的狙击枪，利用瞄准镜，观察着远处城堡中的情景。
　　居然用现代兵器……是Assassin吧？
　　黑岩这么想着，正欲将秽血之瞳重新潜入石下，换个角度再继续观察。毕竟这么近的距离，被对方察觉也不是不可能。然而就在此时，短裙的少女却突然低下头来，看到了浮现在地板上的诡异瞳孔。
　　两只眼睛和一只眼睛相交，千里之外的黑岩傻眼了。倒不是被对方捉住，而且这个人，根本不是她预想中的人。
　　美女你谁啊？
　　这并不是小黑。虽然两人都是黑长直，相貌却一点都不像。难道，变成英灵可以改变相貌，或者是小黑或是魔女香草有某种易容术吗？这么想着，黑岩咬了咬牙，正欲操纵着秽血之瞳潜入地下，对方的反应，却是给了黑岩致命一击。显然，短裙的少女在发现自己的裙下地面上突然出现了一个很恶心的眼睛之后，当场被吓住了。按理说，秽血魔眼的样子的确够恶心的，正常人看到这样一个比正常眼球大了一倍的血色眼珠，都会吓一大跳吧。而趁着吓一跳的功夫，黑岩也就能操纵着魔眼重新沉入地下了――按照正常的展开，应该是这样的。
　　但是，意外却还是发生了。妹子虽然吓了一跳，但是却没有往后退去，而是略带嫌恶的表情，伸出了左手。黑岩看到，她的左手食指上，戴着一枚造型诡异的戒指。下一刻，一缕细丝从戒指中蔓延了出来，刺向了秽血魔眼中。
　　“啊啊啊！”
　　兰斯洛特的城堡中，传出了黑岩压抑的惨叫声。
　　邪术，毕竟是邪术。所谓邪术，不仅看起来诡异，大都有着其黑暗的一面。或是违反道德，或是代价过大，总之不会是什么好东西。秽血魔眼号称邪术，当然也不是因为它长得有些恶心而已。以自己的魔力为基础，以血泪为媒，创造出的魔眼虽然是个使魔，但是从某种意义上，也算是自己身体的一部分了，所以魔眼被短裙的少女刺中后，作为本体的黑岩自然无法安然无事了。被刺中的一刹那，魔眼那边的视线便消失了；那种痛觉，却并没有马上消失。
　　黑岩惨叫着倒了下去。她虽然有可以控制自身痛觉的能力，但是那个魔眼并不属于自身，被伤害后的痛觉也就无法控制了。可以想象一下，自己的眼睛被一根铁丝刺穿的感觉。偏偏还只能感觉到痛，又不知道痛在哪里，这样的感觉下，恐怕换做谁，都无法忍受了。
　　泪水不自觉地涌了出来，黑岩抱着后颈，蜷成一团。此刻的她，自然知道自己是被邪术反噬了。知道这样的状态休息一会就能过去，也就没有采取更多的行动。然而被巨大的痛楚所占领，她却没有注意到，自己体内的魔力，也在使魔反噬的情况下，乱成了一团。虽然黑岩本身的恶魔之力和青色能量已经开始自发地压制起了暴躁的魔力，稍等一会儿，也就能恢复如初了；但是有一点，却是不同了――
　　一直在左眼处跳动着的青色火焰，已经消失了。一直被黑岩压制着的狂气，重新出现在了黑岩的周身，然而当事人的黑岩，却还是浑然未觉。
　　真是糟糕啊……
　　痛觉逐渐褪去，黑岩用衣袖颤颤巍巍地擦了擦脸。抬起手，却发现自己的手臂上，已经被萦绕的黑气完全覆盖了。
　　怎么回事？
　　黑岩侧着头想了想，倒是很快就想到了缘由。无非是走火入魔、狂气乘虚而入，只需重新开启武器化，就能重新将狂气驱逐出去吧。
　　然而，黑岩却并没有这么做。
　　毕竟，这样也没什么不好吧。黑岩理所当然地想道。
　　想到刚才偷看胖次却不小心瞎了狗眼的状况，如果是往日的黑岩，或许只是自嘲一下，然后就这么过去了；毕竟在这种情况下，在暗处纵观全局，往往才能得到最大的利益。虽然被破坏了使魔，但是比起得到的信息，这点代价还是值得的。可是，此刻的黑岩，却并不这么想。
　　那个混蛋……
　　闭上了眼睛，一挥手，裹着黑气的绯红女皇出现在了少女手中。待到黑岩重新睁开了眼睛时，天蓝色的瞳孔，似乎被黑气所侵染，却变成了黑夜一般的漆黑。
　　竟然敢戳我的使魔，不用改天，今日我便要她百倍奉还！
　　黑化的少女，颤颤巍巍地从地上站了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一、狂气与遭遇
更新时间2013-5-26 16:52:39  字数：6964

　被邪术反噬，后果将会是什么？答案是走火入魔――就像聂风和欧阳锋那样。走火入魔会是怎样的状况？当前黑岩的状态，虽然有些曲折，但是和走火入魔的状态却是像极了。因为撤退不及，被刺中了使魔，体内魔力暴走，导致了原本Berserker的狂气爆发。
　　狂气本身并不是什么好东西，对于黑岩来说，也不是无法克制的。但是就像吸烟的人往往不觉得吸烟是一件坏事一样，沾染了狂气之后，黑岩并没有马上开启武器化，而是马上抄起家伙，准备和那个家伙大干一场。如果开启武器化了，自己就可能无法随心所欲地战斗了――现在的黑岩，就是这么想的。至于逻辑和理智，换成普通的黑岩，可能觉得这样并不好，但是对于现在的黑岩，就没什么所谓了，简单地说，就是脑子坏了。
　　没有再犹豫，黑岩提着剑便往塔楼的方向奔去。本身就是远超一般人的冒险者，加上Berserker的加成，现在黑岩的基础属性，即使比起这个世界那些真实的英灵都要强了，一路踩着房顶，像踩梅花桩一样往前飞奔去。所幸一般人无法看到灵体化的英灵，倒也没引起多大的轰动。倒是另一边，莉哑和瞬司令的决斗似乎已经接近尾声了。
　　虽然塔楼被两人砸坏了两座，但是幸运的是，王宫并没有受到波及。但饶是如此，众骑士们意识到这两人破坏力之强后，已经开始疏散王宫和附近的居民了。
　　果然，最后的对决很快便开始了。
　　虽然没有听到，瞬司令的身份倒也可以猜到了――基督教的圣徒‘圣乔治’，应该就是他当前的身份了。‘圣乔治’这个英灵，本身曾在fate系列中出场过，职介是Rider，然而当下的瞬司令，却是选择了枪兵属性的圣乔治。虽然没有了‘力绝的祝福之剑’和‘幻影战马’，却因为职介的缘故，具现出了‘巴雅尔德之枪’，加上‘圣乔治屠龙’的传说具现化，拥有着犹胜过原设定中的正面战斗能力。而瞬司令后来虽然是转向了精神方面的强化方向，但至少拥有一个黄金圣斗士的身份，虽然这个黄金圣斗士也是偏向精神的强化效果，但是经过无数任务的锻炼之后，对于基础属性的加成，也不是其他冒险者能够比拟的。
　　而此刻，他便用出了自己当前身份的绝技――
　　“圣枪解放－龙血十字架！”
　　瞬司令手中的长枪，突然爆发出了惊人的威势。历史上，圣乔治最有名的传说，便是‘圣乔治屠龙’。虽然在西方，这个‘屠龙’的名号实际上并不怎么值钱，甚至当前黑岩的御主――兰斯洛特，就有一段屠龙的传说。但是圣乔治勇敢、正义的形象，却也因此而深入人心，成为基督教的圣人之后，被万世传诵。而瞬司令当前的这个招式，就是对这个传说的具现化。虽然他还没有动，但是他的长枪所指，尚在半空中的莉哑却仿佛被看不见的锁链定住了一样，悬在了空中。一个巨大的红色的十字以她为中心缓缓展开，英国国旗中的圣乔治十字，提前数百年出现在了这片土地的上空。而莉哑，便被定在了龙血十字架的中央，无法动弹。
　　下一刻，瞬司令手中的长枪迸发出了炽热的白光。白光中，隐隐传来巨龙的咆哮声，带着仿佛亚瑟王的咖喱棒一样的白光，淹没了半空中的莉哑。
　　这也是瞬司令选择当前身份的原因之一了。本身运动细胞并不发达，在直接硬碰硬的战斗，很可能会因为技巧上的不足而落入下风，而利用这个技能，瞬司令就能完全弥补这方面的劣势――将敌人锁定在半空中，然后用压倒性的力量取胜。虽然粗暴，但是有效。面对莉哑这种技巧型的敌人，看起来是刚好能够克制的样子。
　　所以，就这么结束了吗？
　　被定在半空中的莉哑，并没有坐以待毙。徐徐撤回剑，将她一直佩着的那把金色机械长剑拔了出来。
　　那把剑的真面目，黑岩没有见过。因为本身品阶不高，莉哑也不常用，之所以一直佩着那把剑，是因为这是莉哑的第一个身份――《风色幻想》中深月三将军之一的莉哑自带的武器，想要使用莉哑本身的技能的话，就必须使用这把剑，所以莉哑才一直佩着这把剑。平日里用的都是其他武器，用技能的时候，才会使用它。而黑岩唯一一次见过莉哑使用它，也是在许久前的一次任务中，当时的莉哑使用了她最强的技能――‘瞬息万变’，用高超的拔刀术，一刀解决掉了当时让众人颇感棘手的一个小Boss。当时的黑岩，甚至还没清到剑刃的样子，莉哑就已经收刀还鞘了。
　　但是，那一招再强，对于现在的情况也是没有用的。身体被固定，即使能舞剑舞出一朵花来，‘瞬息万变’也是，佐佐木小次郎自带的技能‘燕返’也是。本身只是对人的招式，面对这种对城甚至对军的宝具，就有些力不存心了。况且，这样的招式还是无法避过的。
　　然而，那样的拔刀术，现在的莉哑似乎也并不打算使用。她直接拔出了那把金色的机械刃，迎着瞬司令发出的光柱迎了上去。并以不弱于瞬司令的气势，大声喊出了技能的名字――
　　“诛神破天刃！”
　　中二度爆表的名字，即使是现在的黑岩，也有些替莉哑感到不好意思。不过因为这个技能的名字，黑岩倒是想起了以前莉哑告诉自己的，关于这个招式的信息。
　　莉哑本身主修剑道，然而这一招，却并不是一般剑招――虽然名字里带着一个‘刃’字，实际上它是由那个世界最尖端的科技组织的攻击招式，与其说是剑招，倒不如说更像是一发阳电子炮。原本莉哑只能在弑神咒甲－犹大的帮助下，才能发出这一招；但是经过修炼，莉哑倒也是利用她的剑术，硬是将这一招，利用自己的力量，将‘诛神破天刃’重现了出来。固然，因为本身力量所限，这一剑并没有原版‘诛神破天刃’那么强的力量，但是对应眼前的情况，却明显是足够了。
　　不习惯正面对抗，并不代表没有正面对抗的实力。‘诛神破天刃’的力量，瞬间便盖过了瞬司令的必杀技。
　　带着足以把地球切成两瓣的气势，莉哑的剑气直接将迎面扑来的光流斩成了两半。或许全力发挥――甚至只发挥一半实力的瞬司令拥有破解这一剑的能力，但是现在的瞬司令，不仅没有使用他的精神系能力，连他最擅长的鬼道和法术也没有用，仅凭这个身份的那些力量，又哪里是莉哑的对手，加上他本来就是来领便当的，在铺天盖地的刀芒中，瞬司令也没有再反抗。黄金的圣衣裂成碎片，很快便化作红光，消失在了半空中。
　　莉哑手中的机械刃，金光四射。圣杯战争的第一个牺牲者，就此出现了。瞬司令在无数人的目光之下，输掉了这场决斗，回归圣杯，探索他的世界本源去了。
　　不过，倒是没几个人有空顾及半空中的战斗了。莉哑和瞬司令两人互拼大招，造成的后果可不止是放一场烟花那么简单。两股巨大的力量相遇之后，剧烈的爆炸声中，整个王城都在摇晃。而距离爆炸现场最近的王宫，便是首当其冲地被波及了。虽然大部分人都已经被疏散了，但是王宫毁坏，可不仅仅是一栋建筑的倒塌而已。骑士们乱成一团，有的跟着亚瑟王冲进王宫抢救宝物和圆桌，有的在王宫外疏散惊慌的人群，毕竟有两个莫名其妙的人在王宫外大肆破坏后，惊慌的平民中很可能会出现治安事故。
　　黑岩路过王宫的时候，看到的就是这样的场面。圆桌骑士们维持着秩序，惊慌的人群逐渐安定了下来。这一切都发生在极短的时间里，黑岩一路飞奔，骑士们所做的和黑岩的目标的并没有冲突，本来也不应该有什么交集的，然而黑岩低头一看，却看到了正抬头看着自己的御主兰斯洛特。
　　似乎正在维持秩序的时候看到了黑岩，兰斯洛特抬着头，一言不发地看着黑岩。本想直接飞奔过去，然而既然被撞见，不下去打声招呼似乎有些说不过去。
　　如果这家伙敢阻拦我，我就干掉他。这么想着，黑岩有些不情愿地从房顶上跳了下去。
　　“你去哪里？”
　　“打架。”
　　极不友好地回答着，黑岩危险地眯起了眼，看着兰斯洛特的目光也变得尖锐了起来。兰斯洛特不明所以地抓了抓头。继续问道，“晚上还回来么？你们英灵需要吃饭吗？”
　　黑岩一愣，回道，“不需要。”
　　“哦……”
　　兰斯洛特若有所思地点了点头，没有回话。这家伙，连从者想去哪里都不管吗？看着兰斯洛特一副事不关己的模样，黑岩这么想着，倒是浑然忘了刚才还下了他敢问就干掉他的决心。
　　好在，兰斯洛特及时发现了气氛的异常。看黑岩眼神有异，兰斯洛特终于想起了疑点所在，“那个……你不是说要隐蔽吗？这样跑出来，很可能会暴露的吧？”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！混蛋，别跑！”
　　本来说得好好的，就连兰斯洛特也吓了一跳。在这样的喊声中，黑岩突然纵身一跃，便消失在了兰斯洛特的眼前。耿直的骑士连忙转过头，却见黑岩已经在数米外的房顶上了。
　　这个家伙，真是怪异……英灵都是这样的家伙吗？兰斯洛特想着，转过身，往骚乱人群的方向走去，一边还在琢磨着黑岩刚才的话――他并不知道黑岩走火入魔的事。
　　不过，黑岩突然离开，倒也不完全是神志不清。本来打算跟御主交代一下，但是黑岩的眼角，却是意外地捕捉到了那个短裙少女的身影――似乎是战斗结束后，她便从城墙上跳下来了，而黑岩的余光，则是刚好捕捉到了她落下时的那一截身影。看到这个罪魁祸首，黑岩顿时大怒，提着剑便往她落下的地方奔去。
　　“这个混蛋……”
　　黑岩没有意识到，她的眼睛已经开始泛红了。开启了魔人化，力量与速度再次增加了一个层次。于此同时，她手中的绯红女皇也开始喷射出火焰，甚至带上了一丝血光――带着无论如何都要干掉那家伙的想法，黑岩从一开始，就把绯红女皇的喷射量增加到了可以允许的最大程度，甚至连原本并不多的血炼魔力，都加持到了剑上。
　　又是几个起落，景物飞快地后退着。不过，黑岩也再次捕捉到了那个少女的身影，而对方似乎也察觉到了黑岩的到来，虽然一副意外的表情，反应却不慢，从不知哪里拿出了一柄科技感十足的狙击枪后，倒是没有马上开枪，而是跃上一个房顶，居高临下地指着黑岩。
　　很快，她就看到了黑岩的模样。
　　看到黑岩身上燃烧着的蓝色火焰后，少女明显有些意外，眼前开满状态的少女，明显不是来和自己喝下午茶的。
　　“你是……”
　　少女还没说完两个字，黑岩就已经杀到眼前了。在前边一个屋顶上一跃，跳到了少女的身前。
　　太快了啊！
　　倒不是黑岩行动有多快，按照一般的思路，战斗前来两句嘴炮倒不是可有可无的程序。一方面，攻击者得确认一下有没有打错人，也好让被攻击者明白自己为什么会打。虽然已经就要打起来了，这种事情理当早就搞清楚了才是，即使什么都不愿意说，冷哼两声也算是过程了，又拽又酷，还能表示出自己对对方的不屑和藐视；一上来二话不说就打，总归是一种很没风度的事，就好像是拙劣的偷袭一样，还没打起来，就要被对方看不起一样。而当前的黑岩，就是这样一种行为――二话不说，举着剑，像疯狗一样扑了过来。
　　短裙少女也是个资深冒险者，在这样的距离面对黑岩的攻击，虽然有些意外黑岩二话不说的态度，倒不至于手足无措。手中的狙击枪丝毫不乱，稳稳地向着黑岩开了一枪。
　　因为UP主对军武题材并不感冒，所以轮回空间里普通枪械的威力被砍了不少，对于很多近战系的冒险者来说，躲子弹并不是一件很难的事。而现在的黑岩虽然被狂气影响了，但是也并不代表黑岩变成了一条只会咬人的疯狗，看到短裙的少女扣动扳机，黑岩直觉地感觉到了危险，鬼步一错，连忙往一边闪去。
　　砰！
　　并不响亮的枪响声中，一道赤红的热流擦过了黑岩的耳边。在开枪的一刹那，黑岩恰好发动了鬼步――这一枪就这样擦着耳朵，堪堪地躲了过去。然而狂乱中的黑岩，却也因此被吓出了一身冷汗。
　　眼前这家伙，似乎并不简单。
　　原本，黑岩只是感觉到了危险之后，下意识地提前发动了鬼步，毕竟以鬼步的速度，在躲普通子弹的时候，即使是开枪之后再躲也是没问题的。然而这一枪，黑岩却是明白，如果自己没有在对方扣下扳机前做出闪避的动作的话，这一刻她的左眼已经被击中了。
　　是子弹的速度加快的狙击枪吗？
　　来不及往后看，黑岩却也大致想象的出来。对方的这个狙击枪，应该并不是凡品。一般的狙击枪，子弹的轨迹虽然是直线，但是至少有个飞行的过程，子弹本身是一个点，因为轨迹，才成为了一条线。然而对方这一枪，虽然似乎只是快一点而已，但是一回想，才能发现其中的问题――那一枪，几乎是毫无飞行过程的。橙红色的光流一闪即逝，虽然危险无比，却也完全没有带起普通子弹的那种劲风。
　　然而，这还并不值得黑岩去惊讶。毕竟在轮回空间里，基本上每个轮回者都有那么一手拿手绝活；对方精于火器的话，能够发出这样的攻击倒也可以接受了，只要自己小心一点，不要给她攻击自己的机会，倒也不是不能打。真正让黑岩感到惊讶的，是对方攻击的目标。
　　现在的黑岩，拥有恶魔之力和青色能量两种自愈效果极强的力量，一般外伤基本无法对黑岩造成影响，即使是心脏或者大脑受伤，休息一下也能复原（大概）。但是，这并不代表黑岩没有要害。
　　死后世界里，黑岩曾经用《AngelPlayer》解析过自己的身体。通过被数字化之后的能量流动图，黑岩倒也第一次对自己体内的非自然力量有了一个大致的认识。恶魔力量大都聚集在恶魔之手中，而青色能量就不一样了。虽然散布在周身，但是几乎所有青色能量都有一个中枢――那就是黑岩的左眼。武器化时会冒出火焰的左眼，似乎是自己青色能量的中枢。黑岩推测，如果自己左眼受损，虽然不至于像失去恶魔之手就会失去魔力那样完全失去青色能量，但是自己对于青色能量的控制恐怕就会失灵――结果会怎样，就连黑岩自己都不知道。然而此刻，眼前这位少女才刚见面，就对黑岩的左眼发动了攻击。
　　是偶然吗？还是她已经发现了我的弱点？
　　黑岩有些骇然。连自己都不确定的要害，却被对手随手指了出来，这样的情况，足以让平日的黑岩知难而退――面对一个自己毫不了解，却熟知自己要害和弱点的敌人，谁都不会有获胜的把握的。然而现在的黑岩，却并没有退缩。
　　既然对方很有可能已经知道自己的弱点，那么就让她没有功夫去攻击好了。
　　蓝光一闪，狰狞的骷髅头出现在了黑岩的背后。这是来自鬼泣世界的魔兵器‘路西法’，能够用魔力凝结出实体的细剑进行刺击，还可以引爆细剑，对击中的敌人造成进一步的伤害。
　　数道细剑出现在黑岩身边，并提前向短裙的少女刺了过去。短裙少女右手一伸，身前出现了一个魔法阵，几道蓝色的细剑，在穿过魔法阵时，便被轻易地碾碎了。毕竟是魔力凝聚的刺剑，虽然不指望能伤到她，但是至少能干扰得她不能再次射击。她的那把枪太过诡异，黑岩可不想再吃一下。
　　短裙少女挡开几把细剑后，黑岩已经杀到眼前了。近距离作战的时候，枪械的作用就有些不足了，况且少女手中这种大型狙击枪的话，战斗力将受到更大的限制。面对气势汹汹的黑岩，少女只好暂且退后。一边退后，一边撑起狙击枪，瞄向了黑岩。
　　“ＵＲYYYYYY……”
　　都已经杀到眼前了，黑岩自然不会让她如愿。又是一个鬼步闪到她的身前，一边怒嚎着，一刀砍了过去。不过，短裙少女倒也没有束手待毙，白光一闪，便消失在了黑岩的眼前。黑岩一刀下去，却劈了个空。
　　这是……
　　瞬间移动还是被动闪避？
　　和冒险者战斗的经验，黑岩并不算多。眼前的情况，也没有第一时间反应过来。不过，灵敏的第六感救了她的命。下意识地往后一躲，黑岩躲过了来自脚下的突袭。
　　短裙少女用的技能，就是瞬间移动。轮回空间中，瞬间移动无疑是一种强大的辅助技能。不过实际上，这类技能却并没有看上去那么实惠。有的需要独占本源或者血统力量，有的需要大量的计算或者代价。短裙少女这个瞬间移动，是直接用奖励卡片在轮回空间兑换的。
　　这种技能，往往十分昂贵，成长性又差，就拿这个瞬间移动来说，不仅有距离限制，冷却时间也是相当的长。不过在战斗中，无论是应急还是反击，却都有着决定性的作用。比如方才，短裙少女便是在黑岩击中之前，瞬间移动到了下方的房间内。饶是黑岩反应迅速，失去目标之后下意识地一避，也没躲过来自脚下的一枪。橙红色的光线一闪即逝，直接刺穿了黑岩的左腿，带起了一蓬血花。
　　完全不清楚敌人的底细就开战，无疑是一种愚蠢的行为，比如现在，如果黑岩知道对方拥有瞬间移动的能力，至少可以做出合理的反应。红色的战裙沾上了鲜血，如果是一般人，现在也会选择退避，毕竟对方在房子里，只凭感应气息，是很难准确瞄准的。然而黑岩却没有退却，数道爆炸剑向着脚下房间里激射去，因为被射到腿部站立不稳，索性顺势一拳打碎了屋顶，向屋里冲去。
　　受伤，只能增加黑岩的狂性而已。
　　挡住几根爆炸剑和碎屑砖瓦，神秘少女被攻了个措手不及。在相近等级的战斗中，互相揣摩对方的意图十分重要。而黑岩莫名其妙就来找麻烦，在自己刚瞬移到房间里之后就跟了下来，也让她有些在意――
　　这家伙，就不怕自己再瞬移一次吗？难道她知道我技能的底细？
　　黑岩一刀砍了过来，躲避不及的少女结结实实挨了一刀。虽然用手中的狙击枪挡了一下，而品级不低的狙击枪也不负众望没有被斩断，但是喷射着火焰的绯红女皇力量之大，却是她没有料到的。一剑下去，短裙少女被直接打飞了出去。而身后正是窗户，短裙少女索性借力一跃，撞碎了窗扉飞了出去。趁着这个机会，短裙少女顺势向后一枪。不过这次黑岩早有防备，及时避开了。
　　黑岩没有停，落地之后，腿部的伤口已经好了大半。恶魔之手凝聚出巨大的拳影，一拳击碎了房间的墙壁，跟着短裙少女窜了出去。
　　短裙少女又一枪，被黑岩避开了。这似乎是一处阁楼，短裙少女还在往地上落去，黑岩却已经像炮弹一样冲了出来。眼看就要被追上来，却见短裙的少女左手一伸，刺穿过黑岩的那道细丝从她的指环处激射而出。黑岩本体可不像使魔一样脆弱，现在的黑岩处于魔人化状态，不说匡威斗篷，单是魔力的气焰就不是那种细丝可以突破的。不过，短裙少女倒也没有利用这种细丝偷袭黑岩的打算，激射而出的细丝射入了不远处另一个阁楼上，仿佛蜘蛛侠一样，拉着她往后急退而去，黑岩扑了个空，只看到了一只飞走的蓝白条。
　　两人的战斗，就这样迅速地进入了白热化。两人一个完全发狂，只想要把眼前的家伙干掉；一个被对方的反常表现吓住了，一时疑虑重重，不得不全力应对。于是，王宫那边的战斗刚刚结束，王城的东边，又一次爆发了英灵间的战斗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二、短裙与偷袭
更新时间2013-5-31 23:46:44  字数：3874

　王城的另一边，很快便出现了大规模的混乱。
　　在王宫附近决斗的莉哑和瞬司令，本身就是轮回者中数一数二的角色，至少比起黑岩和这个尚且不知名的短裙少女，是要强出不少的。但是一来他们十分清醒，本身就有意识地避免着对周围房子和居民的伤害；二来他们也不是全力战斗，如果他们全力打一场，不止王宫，把这个城市轰平也是有可能的事。所以虽然因为技能附带的大规模的光影效果让周围的居民产生了混乱，但是到最后，都没有造成任何伤亡，混乱的居民在被骑士们安抚后，也逐渐回自己家去了。
　　然而黑岩这边，情况就不一样了。
　　虽然不是彻底黑化，黑岩在某种意义上也算是清醒，只是被狂气影响到了思想而已；但是一门心思想要置对方与死地，也考虑不了那么多的问题了，另一边短裙少女被黑岩吓了一跳，一时间在气势上有些落后，在处于劣势的情况下，她也管不了除了自己以外的人了。一时间，城东地区一片混乱。无数居民往城门方向逃去，然而普通人的速度并不快，在并不开阔的街道中，也就只能挤成一团而已。
　　短裙少女似乎是远战型角色，并没有和黑岩进行正面战斗。一边利用一个能射出蛛丝的指环，像蜘蛛侠一样在房子之间穿梭着，一边利用狙击枪攻击着黑岩。按理说，这种教科书一样标准的放风筝打法对于现在的黑岩应该十分有效。本身并不是以速度见长的冒险者，又一门心思追着短裙少女，黑岩完全没有追得上的理由。但是实际情况，却完全不一样――追了一路，黑岩完全没有被击中几次，倒是短裙少女频频遇险，有一次还差点被黑岩的恶魔之手一把抓住，用刚刚冷却的瞬移技能才堪堪躲过。
　　其中的原因，便是战场的地理因素了。
　　如果是遍地高楼大厦的城市或者巨树参天的森林，就很可能是刚才那种情况了；但是现在的城市，可实在不适合短裙少女放风筝――这片区域里最高的建筑，也就三层楼高的样子。在这种地方做蜘蛛侠，可实在不是一件容易的事。两人的战斗已经引起了周围居民的恐慌，大街上的人乱成一团，这更加增加了短裙少女的战斗难度――一边战斗一边还要防止走光，难度提升可不止是一星半点。为此，她甚至停下了单手使用狙击枪对黑岩的攻击――虽然命中率不高，但是没有了狙击枪的牵制，黑岩追的更快了。
　　短裙少女一手按着裙边，一手射出一束细丝，钉在了拐弯处的另一个房子上，打算通过突然的转向拉开和黑岩的距离。回头一看，却见黑岩已经追了上来。
　　二话不说，带着仿佛要将她一刀劈成两半的气势，黑岩的绯红女皇已经杀到了眼前。短裙少女大惊，连忙使用瞬移，又一次险而又险地避过了黑岩的斩击。不过，她倒也没有继续逃跑。闪避到路边一个房顶上之后，少女再次拿出了狙击枪，瞄准了黑岩。
　　砰！
　　一声枪响过后，一道炽目的光束命中了黑岩。不同于之前的光束，这道光束单从外表来看可要大了很多。倒不是要比之前的攻击要强很多，而是刻意增大了伤害面积。在发现黑岩拥有很强再生能力之后，短裙少女也意识到了自己的攻击并不适合对付黑岩――想要一击破防很容易，但是造成的伤害，黑岩转眼间就能痊愈。调大伤害面积虽然会降低对一些防御道具的穿透能力，但是黑岩可明显没有那种道具。
　　饶是黑岩反应迅速，还是被炸伤了一条胳膊。然而一片血雾之中，黑岩却没有理会受的伤，而是迅速转过身，拿出了自己的武器盒――潘多拉。待到转过身，武器盒已经切换成了镭射炮的形态。在短裙少女熟悉了黑岩的能力之后，同样的，黑岩也对短裙少女的能力有了一个大致的了解。所以在逼出一次瞬移之后，即使是半黑化状态的黑岩也明白，短时间内对方似乎是没有瞬移的能力了。当机立断，面对对方的狙击，黑岩直接一炮炸了回去。
　　因为之前黑岩并没有使用过恶魔之手和绯红女皇之外的装备，这一下可是让短裙少女有些猝不及防。镭射炮的速度同样很快，虽然还比不上她的狙击枪，但是黑岩可并没有留给她闪避的机会，毕竟在这么短的距离内，即使是普通炮弹都很难闪避，只见白光一闪，短裙少女就被毫无悬念地击中了。黑岩没有犹豫，收起武器盒，纵身一跃，绯红女皇喷射出鲜红的火焰，向爆炸的火光中斩了过去。
　　叮！
　　金铁相交的声音中，火光逐渐散去。黑岩很快便发现，对方不仅没有事，连自己的一剑也稳稳地接住了。脚下的房顶发出了不堪重负的咯吱声，拦住黑岩的，是一把半月形的大剑，大剑的主人，似乎便是眼前的短裙少女了。
　　光鲜的紧身军装，此刻已经变成了灰扑扑的样子，就连本来就短得有些过分的短裙，也被爆炸划了一道缺口。不过自己这一炮的威力，黑岩倒也明白，如果是普通冒险者，在猝不及防的情况下来这么一发，不止是爆衣，恐怕连小命都要没了。能够挡住自己这一炮的原因，似乎便是眼前的这把半月形的大剑了。
　　这把剑，黑岩并不是没有见过。《鬼泣》世界里，黑岩也曾看到过它――名为‘力量之刃’，也就是魔剑斯巴达。作为一把剑，它可实在算不上好看，原本的剑脊变成了骨架，延伸出了仿佛血肉一样的剑面和半月形的剑刃，看起来臃肿又碍事。但是在那个世界里，这把剑可是当之无愧的最强的武器，甚至要超过黑岩现在的阎魔刀。本身是但丁的父亲――斯巴达的佩剑，在封印魔界的时候被遗留在了魔界，在《鬼泣3》的剧情中，才被但丁所收回。后来，但丁用父亲留给自己和兄长的吊坠彻底解放了魔剑斯巴达，战胜了魔帝，黑岩所见，便是在战胜魔帝后，被翠西拿走，用以哄骗魔剑教团教皇的那把斯巴达之剑。那时的斯巴达之剑已经是最强形态了，虽然到最后还是被但丁给回收了。因为已经有了阎魔刀，对这把剑黑岩也就只是眼馋了一下而已。毕竟一把和自己没什么因果的超S级武器，即使能带出任务世界，难度上恐怕也不是那时候的黑岩能够完成的了，只是没想到，现在居然又看到了一把斯巴达之刃。
　　这把斯巴达之刃，倒也不是黑岩见过的那一把。如果不是团队任务，每个人进入的一个任务世界都是一个单独的世界，获得的武器自然也不是同一个。不过任务世界这么多，居然能碰到一个和自己相同装备的人倒也实在稀罕。然而，现在黑岩可管不了那么多了，因为她发现，对方的力量，居然在自己不相上下。
　　一直以为对方就是个远程型的冒险者，这让黑岩有些在意。拿着力量之刃的短裙少女，先后挡住了黑岩的炮击和绯红女皇。不过，这倒也彻底激发了黑岩的战意。毕竟刚才的攻击，黑岩并没有来得及使出全力。
　　轰！
　　一声巨响中，两人脚下的房子，终于不堪重负塌掉了。虽然房子里的人已经逃出去了，但是在房子外边，却引发了更大的恐慌。无数人挤在狭窄的街道上互相推搡，争相往远处逃去。两人坠入房间之中，开始了短兵相接。不过，结果很快就出来了――
　　尘土飞扬，短裙少女被黑岩从房间里一剑砸了出来，撞破墙壁，背后一片鲜血淋漓。开战以来，这还是她第一次受了实质性的伤害。她虽然拥有斯巴达魔剑，但是对于力量使用的技巧上却并不如黑岩，加上黑岩将绯红女皇的喷射量越加越大，她很快便坚持不住，被黑岩找了一个破绽，结结实实地砸了一剑――尽管力量尚且能坚持，脚下却无处借力，却被黑岩一剑直接砸飞了起来。背后的石墙仿佛纸一样被撕裂，碎石将她没有防备的后背刺伤了。
　　黑岩的攻击，并没有结束。完全启动了疯狗模式的黑岩，马上追杀了出来――甚至完全不给她一点喘息的机会。房子被两人完全破坏后，还没来得及倒塌，就见又是一道火光从房内直射了出来。因为短裙少女似乎拥有挡住一半镭射炮的能力，黑岩这次使用的是正宗的充能大炮――虽然不及《鬼泣》的任务中使用的那发人间大炮那么逆天，但是比起刚才那一下，可要强得多了。短裙少女感觉到了危险，下意识地一避，倒也避免了被炮击直接击中，黑岩放空的这一炮，在被她躲过后，一炮炸掉了远处的半截城墙。然而才刚刚转身准备溜，就见倒塌的房屋中，几枚爆炸剑已经飞了出来，紧接着，黑岩也挥舞着火焰的巨剑冲了出来。
　　乒地一声，短裙少女手中的剑被黑岩击飞了出去，她自己也站立不稳，被黑岩再次击退数步，倒在了路边。未来得及起身，就见黑岩挥着剑冲了过来。
　　要跪了吗？
　　短裙少女露出了害怕的神色。虽然在这个任务中，死掉也只是回归圣杯而已，但是一方面有着霸占圣杯的野心，另一方面又本能地害怕着死亡，她还是徒劳地举起了手――瞬间移动还有几秒，黑岩却不会等她的技能冷却了再下手的。
　　居然在任务刚开始，就要莫名其妙地领便当了……这算什么？这个什么都不说，就追着自己玩命的家伙到底是谁？
　　这么想着，短裙少女却突然愣住了。因为黑岩砍向她脑袋的剑锋突然停住了，让她在一秒之前避免了成为生物学上的学姐。
　　这家伙，准备饶过我吗？还是……
　　很快，短裙少女就来不及思考这个问题了。因为她看到，黑岩的背后，一个流星一样的光球正在急速接近中。黑岩在砍中她之前，硬是扭转了剑锋，砍向了那个光球的方向。一道火红的剑气激射而出，和光球在半空中撞到了一起。
　　然后，便又是一次爆炸。
　　黑岩明白，那个光球的威力，可是足以要了自己的小命的。这个不知由谁发出的光球中，蕴藏着巨大的能量。
　　所以，她才在最后一刻放弃了短裙少女，改为攻击半空中的光球。虽然在之前的战斗中，黑岩也是一副不要命的样子，但那到底只是一种战斗方式而已――毕竟现在的黑岩不仅赢了，反而基本没受什么伤，但是这一发光球下来，可真多会要命的。之前的武器化虽然因为力量不足而被动解除了，但是黑岩的青色能量本身对Berserker职介的狂气就有克制作用。所以尽管黑岩在衰弱时期脑子沾染了一些狂气而出现了一些莫名奇妙的想法，但本质上还是拥有智商的，在恢复了之后，也仅仅是保持着那样的状态而已，并没有被狂气进一步支配和侵蚀，感应到这个巨大的威胁之后，也就自然地将保命放到了第一位，发出了一道剑气，在半空中便引爆了那个光球。
　　然而，光球的威力，却再一次出乎了黑岩的预料。爆炸的光球仿佛第二个太阳一样，在半空中爆炸了开来。就连黑岩所处的位置，也很快便被光球吞没了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三、走廊与密室
更新时间2013-6-4 23:15:36  字数：4347

　城东的闹剧，最后以一次莫名其妙的爆炸结束了。
　　虽然大部分平民都在爆炸前逃走了，不过残砖断瓦间，还是能看到几具倒霉蛋的尸体。
　　黑岩站在乱七八糟的废墟间，身上没有一丝破损。有匡威斗篷和魔化提供的防御能力，这种程度的伤害，对于她来说连毛毛雨都算不上。毕竟半空中爆炸的光球虽然势大，真正波及到下方，也就算不了什么了。
　　只是，让黑岩在意的――再次转身之后，那个短裙少女已经找不到了。趁着爆炸的功夫，她已经用瞬移逃走了，黑岩甚至完全无法捕捉到她的气息，连她是从哪个方向逃走不知道。不过这也是没办法的事了，如果刚才那样的机会她都抓不住的话，也就白混这么久了。
　　这么一想，黑岩更加确认了她就是小黑的想法。果然只是乔装打扮了一下吗?虽然小黑的战斗方式和这个短裙少女的战斗方式并不像，但是除了魔女香草之外，似乎不会有人能发出这么强的支援攻击了。这么想着，黑岩在四周迅速探查了一番，不仅没发现已经逃走了的短裙少女，连用光球偷袭自己的家伙也完全没有线索。
　　到底还是让她逃了……
　　黑岩有些失望，怏怏地解除了自己的魔化状态。打了半天，到头来却什么都没有做成。看着一地狼藉的城市，失望之余，黑岩也有些捉急――自己和短裙少女的战斗造成的破坏并不多，毕竟两人并没有对人群里使用过大规模杀伤性技能；但是最后这次大爆炸，后果就严重得多了。虽然并不是自己有意造成的破坏，但是这次争斗，本来就是因自己而起的，造成的破坏和伤亡归到自己头上的话，可一点都不算冤。况且自己不仅不知道偷袭的人是谁，连那个短裙少女也只能确定她是一个英灵而已。倒不是干了坏事心有愧疚，至少现在的黑岩没有那种想法，只是现在的黑岩还得顾及和御主的关系，而自己的行踪兰斯洛特同样知道，回去之后，该怎么向御主解释？
　　即使是狂化状态的黑岩也清楚，自己害死了不少无辜的围观群众。正直的圆桌骑士，直接用令咒命令自己自尽谢罪也不是不可能的事。就算放过自己，关系出现嫌隙也是必然的事了。想到这里，黑岩就有些烦躁了，都怪那个短裙的家伙――这么想着，黑岩一脚踢飞脚边的一块石子，石子在一截断墙上弹了一下，坠入了一个在刚才的爆炸中炸开的塌坑里。
　　算了，还是离开这里吧。不知道是不是有其他英灵盯着这个地方，枪打出头鸟的道理黑岩十分明白――虽然已经出头了，姑且先离开吧。这么想着，黑岩辨明方向，往回走去。路过那个塌陷的大坑，黑岩突然止住了脚步。
　　倒不是想起了什么要紧的问题，在看向那个大坑的时候，黑岩突然发现，这个大坑下面，似乎别有洞天。塌陷的泥土和石块散落在坑里，但是数米深的坑底下，两壁却隐约可见大理石砌成的墙壁，这样的情景，可不像是自然形成的。
　　这本应该是理所当然的，毕竟因为爆炸殃及谁家的地下室的话，也是没办法的事。然而转念一想，现在才是公元六世纪左右，就算人家里的地窖，也断然没有挖在马路正下方的地窖。况且，谁家的地窖会用大理石修？
　　这么想着，黑岩伸出右手，虚体的恶魔之手随手一拨，拨开了塌方中的乱石和泥土。呈现在黑岩眼前的，是一个黑黢黢的走廊。
　　“……”
　　一般情况下，黑岩倒也实在懒得去管这种事了――虽然反常必有妖，亚瑟王城市规划这种事想来也和自己没什么关系，起初黑岩也只是好奇而已。然而就在黑岩拨开那些土石后，一缕若有若无的魔力痕迹却从走廊中弥漫了出来。黑岩自然之道，这是英灵特有的魔力痕迹，换句话说，就是这个走廊里面，很可能会有另一个英灵。
　　想到刚才那一发莫名奇妙的魔法弹，黑岩皱起了眉头――这个地方，难道就是偷袭自己的那个家伙的所在吗？又或者说，那个短裙的少女被自己打伤之后，逃到了这里吗？这个神秘的地下通道，又是通往哪里的呢？
　　黑岩纵身跃下地面，穿过被爆炸破坏的一截走廊，进入了漆黑的通道内部。虽然有点低矮，但是这个走廊倒是够宽，四五个人并排前进的话，也不会显得挤。墙壁上挂着熄灭的火把，越往里走，越是黑暗。不过黑岩本身视力超过一般人，倒也不至于完全看不清眼前的景象――凭借着恶魔之手自然发出的一丝蓝光，黑岩可以清楚地看到通道里的一砖一瓦。
　　很快，就到了走廊的尽头。转过一个转角，两个熄灭的火把中间，是一面沉重的铁门。黑岩取出绯红女皇，暗自戒备了起来。先前微弱的魔力气息已经十分清晰，不出意外的话，那个英灵应该就在门的对面了。
　　是偷袭自己的那个家伙，还是受伤逃走的短裙少女？
　　这一缕气息极其微弱，若不是黑岩感知敏锐，甚至可能感觉不到坑里的异状。想到这两种情况似乎都是敌非友，黑岩越发谨慎，略微泛红的眸子闪着冷光，一手提着绯红女皇，小心地接近着铁门。
　　对方似乎还没有发现……
　　完全隐蔽着自己的气息，黑岩无声地靠到了门后。发觉门似乎并没有锁着，黑岩猛地推开门，冲了进去。
　　砰！
　　轰隆……
　　进门就见到一个黑影，黑岩想也没想，一剑砍了过去。借着绯红女皇喷射的火焰，黑岩才发觉，自己砍中的只是一个石桌而已。震天价的噪音过后，被黑岩一剑砸到的石桌碎了一地。
　　是自己太过警戒了吗？刚才那一丝魔力是错觉吗？黑岩定睛一看，这才看到石桌的背后还有一个人。看清楚屋里的人之后，黑岩没有马上攻击，而是用一个小魔法，点燃了墙上的火把。不大的石室内，很快就被照亮了。
　　和外边的走廊并不像。粗糙的石壁，满地的锁链，这间石室看起来更像是一间牢房。而那一丝魔力的源头，似乎便是石桌的对面，被无数锁链固定着的人了。
　　“小黑？”
　　黑岩没有马上开打，疑惑地问了出来。正在狂暴状态，如果是大街上遇到小黑，必然是出手就打的节奏。然而眼前的情景，却让现在的黑岩也惊讶地停住了手。
　　无数锁链，将小黑捆在了屋子的最中央。借着摇曳的火光，黑岩可以看出现在小黑的状态似乎不太好――原本合身的华贵航海服沾满血污，身上也有数处伤痕。她的身下用不详的线条绘着一个魔法阵，以黑岩的魔法知识来看，似乎是用于禁锢和能力剥夺的高级魔法。背后的墙上挂着皮鞭和刑具，看起来，小黑的一身伤痕似乎就是这些普通的道具造成的。此刻的小黑正闭着眼，颓然坐在魔法阵中间。身上捆满了铁链让她无法行动，察觉到了黑岩的到来后，她缓缓睁开了眼睛，看着黑岩。
　　“瞬司令挂了吗？”小黑劈头就问。
　　“你是小黑吗？”黑岩没有回答，而是难以置信地看着遍体鳞伤的小黑，问道。
　　“当然啦。”小黑似乎想揉揉肩膀，若无其事地笑了笑。然而这一笑却拉到了颈上的伤口，她不由得倒抽了一口冷气，笑容也就这么僵在了脸上。
　　“你这是……”
　　小黑叹了口气。“被人抓住了。”
　　“怎么回事？御主被干掉了吗？”
　　“情况比较复杂……主要问题是，瞬司令挂了吗？”小黑又问了一遍。
　　“挂了。”黑岩皱起眉头，“怎么回事？和瞬司令有关吗？”
　　“没有，和他倒是没什么直接关系，”小黑这才像是舒了一口气，“如果他挂了的话，我就算是现在领了便当也不会影响任务进度了。”
　　黑岩感觉到有些不妙，问道，“你领什么便当？”
　　小黑抬头看了她一眼，“你是笨蛋吗？我可是好不容易才坚持着没有挂掉的。现在没了顾虑，所以我要回英灵殿去了。”
　　和她扯了这么半天，黑岩倒也大致明白了。不知什么原因，小黑似乎在之前便被人抓住了，而因为任务的原因，她才坚持到现在没有挂――这次的任务里，如果不计较圣杯得失，理论上只要别在瞬司令之前便当就行了。然而谁也没有想到，小黑居然在第一天就被打的半死丢在这样的地牢里，听她说，似乎还险些挂掉。
　　黑岩一时间有些反应不过来。距离开始任务，也就十几个小时，虽然也不算短，但是也足够发生很多事情了。难道是昨晚――在自己并不知道的时候，小黑已经和另外一个英灵交战了而且战败了吗？
　　出神间，小黑的气息已经开始缓缓减弱。黑岩一惊，这可是英灵消散的前兆。先前也只是以为小黑是说着玩玩，没想到这还真是说死就死，自己才刚说完，她就要挂了吗？
　　“哎你等等！”黑岩连忙蹲下来，“圣杯战争你不打了吗？”
　　“不打了不打了。”小黑摆了摆手，“受这么重的伤还被御主坑了，没法打了。”
　　小黑主动退出，对于黑岩来说，倒也未尝不是一件好事，然而她为什么受伤，被谁打成这样，倒是更让黑岩在意了。小黑的魔力逐渐消散，似乎很快就要消失了，这样的机会，即使现在的黑岩也知道非常重要。相比之下，进入这个世界前的恩怨倒是算不上什么了。甩了甩头，强行驱赶着躁动的狂气，黑岩急切地问道，“是谁把你打成这样的？你的御主是谁？被杀了吗？”
　　“哪有什么人啊，来这个世界我甚至都没有跟你们爽快地打过一场。”
　　“诶？”黑岩大惊，“那你这是……”
　　“当然是被御主坑咯。”小黑长叹，“如果是跟你们打输了倒也罢了，只恨有个猪一样的队友，而且……”
　　见她停下了，黑岩连忙追问，“而且什么？你的御主是谁？”
　　小黑抬起头，看着黑岩，“而且我们是敌对关系吧，为什么要告诉你？”
　　“哈？”
　　黑岩愣住了。自己和小黑，实际上的确是敌对关系没错。不过这么一说黑岩也急了，既然小黑不是由同为英灵的冒险者弄死的，那么在短短半天内，将她打成这样的人究竟是谁？坑了她的御主又是哪位？
　　然而现在才想到这一点，似乎已经晚了。黑岩眼睁睁地看着小黑的身形逐渐稀薄，化作点点荧光消散在了黑岩的眼前。铁链叮叮当当掉了一地，小黑消失后，石室里便只身黑岩和一地狼藉了。
　　看着地上逐渐黯淡下去的魔法阵，黑岩没有说话，调查了一下石室里似乎没有其他机关了，便退出石门，往回走去。走廊里依然什么都没有，莫名地，黑岩却感觉到有些发寒。小黑不是随便骗人的家伙，她说不是被英灵袭击，就不是由其他英灵把她打成那个样子的。而如同骑士们一直小觑了圣杯战争背后的巨大利益与黑暗一样，黑岩一开始，同样并没有把这个世界的原住民当成一回事。圆桌骑士团里，光是成为英灵并在圣杯战争中有过出场的英雄就有好几个，或许成为英灵之后，他们拥有不输于冒险者们的战斗力，但是现在的他们，实际上并不够格――就像亚瑟王，虽然现在的她也有着和英灵状态相同的宝具，也拥有和成为英灵时相近的武艺，但是现在，至少她没办法使用誓约与胜利之剑放阳电子炮。
　　那么这些原住民，又是用了什么手段，才能让小黑这个即使在轮回者中也是佼佼者的家伙被无声无息地制伏，还被关押在了这个莫名奇妙的地方？
　　回到大坑的入口，黑岩想了想，拨开沙石，往走廊的另一边走去。这个大坑实际上并不是这条走廊的实际入口，如果朝着刚才的方向可以找到小黑，那么朝着反方向应该就能找到入口，说不定还能找到一些蛛丝马迹――黑岩这么想道。然而一路过去，这个走廊的尽头也只是不远处一座普通房子的暗门而已。在爆炸中，这栋房子同样也被炸成一片废墟了，黑岩找了半天，也没找到什么蛛丝马迹。这么瞎折腾了半天，黑岩也发觉似乎再没有什么可疑的地方了，看到一些骑士已经进入这片城区了，只得进入灵体化之后，默默地往回走去。
　　发生在城东，黑岩和那个短裙少女之间的战斗，就这样因为外人的插手，最后以另一个英灵莫名其妙地陨落而结束了。走在回去的路上，黑岩感到有些烦躁，不仅是苦恼回去后怎么向兰斯洛特交代，也隐约感觉到，这次圣杯战争，似乎并不像表面上这么平安。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四、会面与背叛
更新时间2013-6-12 23:56:44  字数：4041

　兰斯洛特出乎意料地什么话都没说。
　　也许是感觉到现在的黑岩脾气不大对，又或许是什么都不想说，总之，在兰斯洛特回来后，只是冷冷地瞪了黑岩一眼就自顾回去了。等了大半天的黑岩如负重释，倒也有些纳闷，这家伙到底是什么意思？
　　是完全不在意自己波及平民的事吗？想起那个冷冷的眼神，黑岩也明白，不在意是不可能的。原本就准备大不了和他翻脸，毕竟离开了他自己还有莉哑可以投奔，但是这样的情况，又让黑岩有些纠结了。虽然他什么话都没说，但是因此对自己心生提防或者刻意疏远的话，之后的圣杯战争就不好打了。虽说战斗的主力依然是众位英灵，但是圣杯战争的主体，到底还是七位御主。自己的御主放弃了和自己的沟通，只是瞧不起自己的行径，不屑和自己为伍倒也算了，但是如果将不满一直憋在心里，到关键时刻从背后捅刀子的话，又该怎么办？
　　干脆把那家伙干掉？脑子有问题的黑岩这么想道。毕竟因为身为英灵的技能并不能随便使用，真打起来还是要靠自己原本的力量，所以黑岩倒也不是很缺魔力，有一个御主的话，反而会受制于那三个令咒而束手束脚。这么想着，黑岩打定主意，提着剑就要去砍人。然而才刚站起身来，就听身后突然传来了意外的声音，
　　“哼，好大的胆子，不仅害了城东数百平民，现在还要出去行凶？”
　　这下子，可着实把黑岩吓得不轻。黑岩的感知能力也算敏锐，即使是在一道熙熙攘攘的大街上，也能清楚地分辨出混在人群里一只猫的踪迹。而这个声音明显就在身后，黑岩却在她出声之后才发现。
　　如果对方偷袭的话，自己可就危险了――
　　来不及想太多，黑岩抽刀就向后砍去。对方显然也没有料到黑岩转身就打，被黑岩一剑逼得狼狈不堪。
　　“笨蛋，是我啊！”
　　来人正是莉哑。莫名奇妙被黑岩砍了一剑，连忙后退。然而定睛一看，却见黑岩的状态似乎不是很正常。原本蓝色的眼睛，不知为何正泛着危险的红光。
　　先前那句话，倒是开玩笑的成分居多，然而现在看到这样的黑岩，即使莉哑再迟钝，也能察觉到异样了。眼看黑岩一剑之后又是一把抓了过来，莉哑连忙一闪闪过黑岩的一剑。然而，黑岩同样是仓促出剑，加上思维并不清晰，这一剑之后，便露出了破绽。莉哑没有犹豫，一把抓住了黑岩的手臂。绯红女皇本身的推进力极大，被这么一干扰，黑岩手中喷射着火焰的绯红女皇顿时没有握住，脱手飞了出去。黑岩还欲反击，阎魔刀才刚出现在了手中，却见莉哑目光一寒，一把扼住了黑岩的喉咙，将她推到了墙上。
　　荧光流转，黑岩的目光逐渐恢复了清明。眼中的红光褪去，少女重新恢复了理智。当啷一声，阎魔刀掉到了地上。
　　“怎么？冷静些了吗？”莉哑松开手，目光又恢复了平常的状态。黑岩抬头看了看她，抱着头蹲了下去。
　　“怎么了？狂气反噬了吗？”莉哑连忙蹲下来，关切地问道，“没想到你居然成为了Berserker，这个职阶……”
　　黑岩没有回答，倒也不是被什么狂气反噬了。刚刚恢复正常，她马上就想起了刚才自己做的那些事――
　　方才的黑岩，倒也并不是完全被狂气所支配。狂气本身源自于Berserker这个职阶，源自英雄人物本身的愤怒、不屈和执着。所以某种意义上，这种原本就来自人心的情绪，并不算是外物。而黑岩拥有祛除狂气的方法，本应该能够轻易地将入侵自己意识的狂气祛除出去，但是因为狂气的入侵，反而觉得离开了狂气变成一件不好的事了。倘若不是莉哑强行帮助黑岩稳定心神，恐怕用不了多久，黑岩就要彻底狂化了。
　　解除狂气的影响后，黑岩的大脑马上恢复了正常。而回想起这段时间内所做的事，黑岩的第一反应便是这下完蛋了。虽然在狂气影响的状态下，黑岩觉得那些事并不算什么，但是恢复了理性后，黑岩这才意识到，方才自己到底做了什么。
　　倒不是没有直接杀掉那个短裙少女，也不是没有在小黑死亡的地方多调查一下。如果黑岩清醒的话，从一开始就不会贸然去和那个短裙少女战斗。无论结果如何，哪怕是黑岩一口气干掉两三个英灵，结果也只能是会被其他英灵针对――圣杯战争的结果，从来都不是看谁杀的人多，而是谁能活到最后。实力固然重要，该出手的时候肯定是要出手的；但是聪明人知道什么时候不该出手，什么时候该出手。而从一开头，黑岩就深知自己并不算顶尖的冒险者，等到其他人杀起来之后，自己再介入才有机会。然而人算不如天算，本来只是手贱稍微进行了一些侦察，却阴差阳错被狂气入侵，将之前的计划破坏得一干二净。
　　现在的黑岩，就是这样一种心情。方才所做的事自然都还记得，然而到了现在，才算是真正明白自己到底做了什么。
　　“怎么了？我的剑气应该可以保证一段时间内不被狂气所侵蚀，难道还不够吗？”
　　莉哑说着，就要继续往黑岩的体内灌注着那种莫名的气息。黑岩连忙制止，“没事了，已经没事了……”
　　“那你这是……”
　　黑岩抓了抓头，“说来话长。”
　　城东破坏引起你的恐慌，已经逐渐平息了下来。骑士们忙成一团，纷纷调集各自的卫士和城里的军队参与救灾。然而兰斯洛特的城堡里，却是一片安静。卫兵们讨论着城里突然发生的两起战斗，就连厨房里的厨娘也因为好奇而凑了过来。城堡的主人回自己的房间去了，而黑岩却和莉哑这个谁都不知道的客人，在后院里接上了头。十分钟后，黑岩终于将发生的那些事都跟莉哑交代了一遍――作为盟友，黑岩倒是用不着对莉哑有什么隐瞒。
　　“所以说，跑去城东大闹的果然是你咯？”莉哑听完，若有所思地点了点头，“你脑子抽了吗？”
　　“这么说也差不多……”黑岩咧了咧嘴。
　　“不过，既然你已经见过小黑了，那么跟你战斗的那个家伙肯定不会是另一个小黑。按照你提供的信息，既然是女的，大腿又很漂亮，那她应该是八代优――就是在进入任务世界之前，我们还见过。”
　　虽然只是隔了一晚上，但是这么久远的事黑岩怎么记得。不过经过莉哑提醒，黑岩倒也想了起来――
　　“除了我们和小黑、香草还有瞬司令，还有另外两个冒险者，一个披着黑斗篷的，还有的那个家伙……”揉着还有些发涨的太阳穴，黑岩疑道，“那个家伙不是男的么？”
　　“哪是男的啊……算了，那时候也是太忙，现在跟你讲一下吧。那家伙看起来是挺可爱的，不过还真不是男孩子。她叫八代优，大概是挺久前的前辈了，据说是和瞬司令同期的家伙。不过在拥有了自我的世界后，就不怎么参加任务了。”莉哑摸着下巴，“我和她只是见过几次，她的能力我也不太清楚。不过，她应该打不过我，因为她并不是以战斗为专长的冒险者。”
　　黑岩赞同道，“她会瞬移，还拥有一个能喷射细丝攻击和牵引的戒指。开始她是使用的狙击枪，后来拿出了‘斯巴达之剑’。不过她似乎真的不适应近战，斯巴达之剑的力量虽然强大，但是她掌握了的大概只有两三成吧。”
　　莉哑点了点头，“恩，应该就是这样的。不过你也不要因此就轻视于她，毕竟混了这么久的家伙，可没有一个简单角色。那个突然出现的炸弹，很可能就是她自己召唤过来的。”
　　“没有可能是她的同伴吗？”想起之前自己的猜测，黑岩疑问道。
　　“应该没有吧……”莉哑若有所思地说道，“瞬司令便当了，小黑被关在你说的那个密室里，香草应该都没见过她；你我自然不必说，剩下那个家伙，大概也不可能了……”
　　“那个黑斗篷的家伙呢？”黑岩问着，又补充道，“不会也是女的吧？”
　　“那家伙……”莉哑扶额，“他叫叶无殇，是男的没错，大概比我早几个世界。不过怎么说呢，那家伙应该算是一个标准的轮回者了吧。就任务能力来说，他也算是轮回者中拔尖的那一类了。他信奉丛林法则，从不和别人深交，凡事都已提高自身实力为第一要务。但是太过追求利益，却又不被大多数人喜欢，加上他曾经得罪过某位前辈，团队任务中经常被排挤，以我对他的了解，他不会冒着暴露的危险去救一个仅仅是认识的妹子，更何况八代优还是他的对手――即使他们曾经达成某种互助协议，这种情况下他也不可能特地去救一个素昧平生的妹子的。更何况，八代优还是他的竞争对手。”
　　听到这个名字，黑岩嘴角咧了咧，“叶无殇……”
　　“没错，是不是听起来就很有主角范？”莉哑接上话头，“怎么说呢，如果是其他的轮回空间里，他也许会成为主人公那样的人物，但是你也知道吧，我们这个轮回空间比较特殊……也就是没什么正形，虽然都是单独的冒险者，但是人与人之间关系却成了更加重要而自由的东西。这样的情况下，愿意与他深交的，大概也就只有伊藤前辈那种老好人了。”
　　想起进入轮回空间之前，黑岩有关人口基数的那个想法，黑岩这才明白。自己是完全想错了。天朝人口是男性偏多没错，根据概率学，冒险者中的男性比例应该也是这样的，或许还应该更高一些。但是她想漏了一点，虽然冒险者里男女比例应该差不多，但是伊藤诚的熟人，却并不是这样的比例――作为一个好男人，好到了被大多数男人嫉恨的程度也是没办法的事。所以被他请来帮忙任务的朋友里，除了妹子，也就只有叶无殇这种不合群的家伙了。
　　听完莉哑的话，黑岩这才恍然大悟。而之前发生的事，也就有解释了。
　　黑岩和八代优大战一场，最后却因为莫名的攻击而被八代优秀逃走了，但是现在看来，那次攻击倒也不见得是八代优的同伙干的了――至少不太可能来自同为英灵的其他冒险者。虽然那个光球来自天上，轮回空间中也不乏一些强大的召唤类攻击技能。
　　但是在这之外，又有了新的问题――
　　“那么，小黑被人打得半死囚禁在地下密室里，又是怎么回事呢？”
　　“谁知道。”说到这个问题，莉哑却似乎没什么想法，“待会我们再去调查一次再说吧。”
　　“可是……”黑岩犹豫道。
　　“可是什么，反正我们都暴露了。与其继续畏畏缩缩，不如多掌握一点信息更有用。能够击败并困住一个英灵的力量，可不能轻视。”莉哑咧了咧嘴，却又突然郑重其事地问道，“你知道我为什么会来找你吗？”
　　“跟踪着我的气息而来的吗？”黑岩说罢，却又皱起了眉头。自己虽然被狂气影响到了神智，却并没有彻底傻掉，回来的一路上，倒也没有忘记防范跟踪者、屏蔽气息。莉哑并能从王城追踪到兰斯洛特的城堡，显然是有别的手段。而此刻的莉哑，也罕见地严肃了起来。
　　“你和你的御主关系很差吗？”
　　“呃……算不上好……吧？”想起刚才那个冷冷的眼神，黑岩答道，“为什么突然说这个？”
　　“城东开战后不久，你的御主就私下找到了我的御主亚瑟王，报告了关于你的事。”
　　――――――――――
　　大家端午节快乐。。姑且是赶在最后几分钟发出来了
　　最近忙答辩。。估计过几天就好了吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五、计划与休整
更新时间2013-6-20 19:39:17  字数：3337

　听到这个消息，黑岩的第一个反应就是不解，然后是愤怒，紧接着是后怕。
　　怪不得那家伙什么都没说，原来……
　　之前还在纳闷，自己闯了这么大的祸，御主居然一句话都没说，莉哑说了后黑岩才反应过来，倒还真不是兰斯洛特并不在意，而是他已经把自己给卖了。
　　圣杯代表的三个愿望，是常人无法拒绝的诱惑。但是黑岩明白，自己这位御主从一开头就不是常人。对于普通人来说无法拒绝的诱惑，对于品行高洁的骑士来说，却并没有那么大的吸引力，圣杯战争的明争暗斗，在他们之间也就变成了公平的决斗。对于一般人来说，利益自然是要掌握在自己手里才好，对于他们来说，让自己敬佩的骑士获得圣杯战争的胜利，却也是可以接受的结果了。圆桌骑士们品行高洁，却并不排斥一般人的欲望。对他们来说，人类的欲望并不是十恶不赦的东西，他们相信，有道德、有力量的人才配拥有圣杯。
　　而黑岩的御主兰斯洛特，一开始倒也并不是对圣杯没有什么想法，但是在他们而在发现自己的英灵不是好人之后，便也打消了对圣杯战争的最后一丝期待。对于他来说，既然已经明白自己的英灵不是好人，那么他宁愿放弃圣杯，也不希望和这样的英灵获得圣杯战争的胜利，而他的计划，便是将一切告诉亚瑟王，然后配合亚瑟王，帮助她获得圣杯战争的胜利了。不过品行正直，倒也不代表没有心机。兰斯洛特并没有跟黑岩提起，而是私下找到了亚瑟王。
　　按理说，他的做法实在算不上光彩，但是黑岩在城东大闹在先，倒也实在怨不得他了。而黑岩被蒙在鼓里，配合着亚瑟王鞍前马后，最后和某个强敌同归于尽，成为亚瑟王获得圣杯路上的一块踏脚石，大概也就是她的最终归宿了。但是凡事都有意外，就如同黑岩没有料到自己走火入魔被狂气入侵一样，兰斯洛特也没有料到，亚瑟王的英灵和自己的英灵，本来就是一伙的。
　　倘若亚瑟王的御主是别人，或者兰斯洛特仰慕的骑士是其他御主，那么黑岩大概也就这么被御主卖掉了，虽然可能有转机，但是接下来的圣杯战争中，必然会处在一个十分不利的境地上，就算和莉哑接头成功，却依然摆脱不了敌暗我明的境地。但是现在的情况，却有些不一样了――兰斯洛特的算盘打得响，却刚好碰到了莉哑。同意亚瑟王主动暴露自己也是考虑到尽早和黑岩接头，到时候一个在暗，一个在明，获得圣杯战争的胜利倒也不是空谈；哪知暴露身份后，没有等到黑岩，却先等到了黑岩的御主。莉哑不敢耽搁，很快就来找到了黑岩。在听到莉哑的话后，黑岩这才想明白了事情的前因后果。
　　刚刚清醒过来，脑子还有些乱，不过在给莉哑讲清楚前因后果之后，黑岩自己心中也大概有些谱了。御主把自己给卖了，这账可得好好算算。就算没有了魔力来源，但是这倒也难不倒黑岩。因为有其他本源力量支撑，黑岩对魔力的依赖并没有那么严重。实在不行，自己可以重新找一个御主代替他。或许处理起来有些麻烦，对方也不是什么坏人；但是留一个随时会捅自己刀子的御主在后面，迟早会害死自己的。
　　听完黑岩的话，莉哑也陷入了沉思。
　　“那么，你打算怎么办？”
　　黑岩挠头，“干掉他么？”
　　“这个……真的没关系吗？”莉哑点了点头，又提醒道，“虽然魔力对我们并没有那么重要，但是把御主这么干掉真的没问题吗？”
　　黑岩要回答，却又很快明白了莉哑话中的意思，“你是说……”
　　莉哑点了点头，“能不能用和平一点的方法？”
　　黑岩想了想，“我有几个可以控制人心智的魔法，但是兰斯洛特有湖之妖精的祝福，有可能无法奏效。”
　　“我不是这个意思啊。亚瑟王身边能人异士那么多，无论是你干掉兰斯洛特，还是贸然用魔法控制他，肯定会被别人察觉的。”莉哑扶额，“最糟糕的情况，说不定亚瑟王会派我来杀你。到时候，这圣杯战争还怎么打？”
　　虽然莉哑没有明说，但是黑岩也大致明白她的意思了。“你的意思，难道是叫我装作不知道？”
　　“对啊，你想呀，”莉哑淳淳诱导，“兰斯洛特将你的信息告诉亚瑟王后，还会告诉其他人吗？”
　　“这个……”
　　“肯定不会啊！兰斯洛特的期望是帮助亚瑟王能得到圣杯，而不是将你除掉，这一点从他私下找到亚瑟王就可以看出来了。所以……”
　　“我懂了！”黑岩恍然大悟，“你是说，现在他的打算是要我帮你获得圣杯，这样的话，他所作的和我们的计划并没有冲突。”
　　“对咯，这样的话，我们也可以省略去很多麻烦直接联手。”莉哑道，“而无论是他还是亚瑟王，都不知道我们联手的事，我们只要稍稍小心一点，就可以以不变应万变；等到杀干净其他英灵后，再处理他们。”
　　“那么现在……”
　　“假装不知道把。”莉哑想了想，补充道，“虽然已经这样了，但是如果能解释清楚误会的话，最好找机会和你的御主谈谈。”
　　和莉哑的谈话就这么结束了。虽然是被御主卖了，但是却因为巧合，反而意外地帮了自己一个忙。但是就算如此，黑岩还是生出了一种不知道该怎么面对自己的御主的感觉。所以即使莉哑提出了尽量和御主沟通一下的建议，几次和御主见面，都是各自说几句便没话说了。而在这次风波之后，王城却也终于回到了宁静――其他御主和英灵没有来找黑岩和莉哑的麻烦，小黑死去的密室里似乎没有了其他线索，看起来，这次风波也便这么过去了。
　　兰斯洛特的生活十分规律，在对圣杯战争彻底失去兴趣后，他也回到了日常的生活模式。偶尔看到黑岩，也只是普普通通地打个招呼而已。黑岩也懒得和他交流，一边练习着魔法，成果倒也还算不错。偶尔和莉哑通通气，互相戒备、提放着可能来自藏在暗处的敌人的偷袭，两天过去，倒也没出什么意外。同样，在莉哑那边，似乎也没什么进展――同为御主的亚瑟王，在主动暴露自己的英灵之后，便没有了进一步的行动。每天除了处理政事，便是呆在王宫，和她的王后格尼薇儿过着安详而平静的百合生活。就连小黑领便当的那个地宫里，再次查看时候，也没有获得更多的线索。
　　紧张的圣杯战争，就这样陷入了停滞。
　　今天的不列颠也很和平啊。
　　如此感叹着，黑岩倒也不至于希望这样的日子能一直坚持下去。圣杯如同悬在众人头顶的达摩斯之剑，时时警醒在每个英灵和御主心头。即使自己不去找麻烦，也会有敌人找上门来的――如果只是为了身份奖励，冒险者们在瞬司令便当后，也就提前退场了。而留下的，无一不是对圣杯怀有窥伺之心。就在这一次圣杯战争的第二天傍晚，莉哑突然找到了黑岩，要和她一起主动出击。“诶？为什么突然要出去啊？”黑岩纳闷道，“得到什么情报了吗？”“没有。”莉哑诚实地答道。“没有的话去哪里啊？！”黑岩为难地看着莉哑，“贸然行动的话，不仅很有可能一无所获，还会被其他人注意到吧？”
　　“但是总不能就这么耗下去吧。”莉哑无奈地说着，突然转了个话题，“你觉得当前形势怎么样？”
　　“敌暗我明，不是很妙。”黑岩干脆地答道。
　　“那你说，如果你的身份是敌对的英灵，会怎么做呢？”
　　“等待机会，然后趁机暗算我们……吧？”
　　“那你说，他们为什么还不对我们出手？”
　　“大概都是想隐蔽自身，等到最后再坐收渔翁之利吧？”
　　“这么说的话，对了一半。”莉哑说道，“最重要的原因，是他们打不过我们。”
　　“哈？”
　　“你是笨蛋吗？给我好好想想啊。”莉哑扶额，“瞬司令和小黑便当后，冒险者还有几个人？”
　　“五个……”
　　“再除掉我们呢？”
　　“三个……怎么了？”
　　“你想啊，这些人里，那个叶无殇不太了解，但是撑死也就和我是一个级别的，你和八代优大概是一个级别，在小黑死后，香草一个人又能翻得起什么浪？就算他们中间的两人联手，又怎么可能打得过我们两个？”
　　“诶？”
　　“换句话说，按照这样的势头下去，我们是稳赢的。但是他们似乎察觉了什么，所以这几天并没有对我们发动进攻。”
　　“那么现在呢？”黑岩点了点头，“就是说，如果我们不主动出击，他们是不会动手的咯？”
　　“嗯。他们不可能坐以待毙，如果我们继续等下去，等到他们互相接触之后，达成某种临时同盟协议就麻烦了。”莉哑点了点头，“所以说，我们需要主动出击！”
　　黑岩心道有理，却又皱起眉头，“话虽这么说，我们去哪里找人啊？现在没有情报，但是线索的话，我倒是找到了一点。”
　　“什么线索？”黑岩好奇。
　　“亚瑟王跟我提起，他的巫师梅林已经很久没有回来了，派了一个骑士去查探情况，却没有见到他。亚瑟王很担心，就派我去查探一下。”
　　“所以你的意思是，梅林他也是御主之一吗？”
　　“很有可能，所以就以他为第一个目标，开始调查吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六、暗算与反击
更新时间2013-6-27 1:35:11  字数：3787

　确定目标后，两人就准备出门了。
　　莉哑显然已经安排妥当了，黑岩本来就和自己的御主没什么话好说的，稳妥起见，还在御主那儿不动声色地打了声招呼后，在确定御主没有察觉什么后，黑岩这才放心大胆地和莉哑出门了。而两人的目标，便是大法师梅林的居所了。
　　亚瑟王成为国王后，梅林全力辅佐着她，也曾经在王城住过一段时间。后来政事步入正轨，亚瑟王自己也逐渐可以独当一面了，梅林便离开了王城，隐居在了王城附近。
　　所以，梅林的居所虽然不在王城中，但是倒也实在不算远。实际上，梅林隐居的地方似乎就在王城不远处的山上。以黑岩和莉哑的一般速度，大概只需一两小时就能到。两人一边前进，一边调整着自身的状态。在找到梅林后，很可能就会马上发生战斗。先下手为强，这个道理谁都明白。如果在梅林那里找到了英灵，黑岩和莉哑必然会在第一时间出手，在另外两人察觉前，将梅林的英灵直接拿下。
　　这个计划听起来很不错，实施起来，成功率倒也不算低。但是莉哑和黑岩算漏了一点，那就是既然对方的三人如果不团结起来就无法和己方两人抗衡，黑岩和莉哑两人又在明处，两人的动向，自然就无法做到掩人耳目了。尽管已经很小心了，但是两人的动向终究还是被对方察觉了。
　　两天不到的时间，剩下的三人想要暂时撇开彼此间的利益冲突，达成短暂的停战协定，倒也不算简单。也正如莉哑所说，现在的三人都在暗处，想要在黑岩和莉哑无法察觉的情况下和另外几个不知底细的家伙接上头，同样并不简单。而就在这样的情况下，察觉了黑岩和莉哑行动的冒险者，很快便做出了反应――
　　黑岩和莉哑走到半路上，便遭到了他的狙击。走出城门，过了一条河，走在林间的一条小路上，莉哑和黑岩遭到了敌人的攻击。
　　两道气息突然从路边的林中爆发了出来。莉哑一惊，下意识地一躲，一支箭擦过她的脸颊钉在了另一边的一棵树上，带起了一缕血丝。紧接着，中箭的大树轰隆一声，竟直接毫无征兆地倒塌了。莉哑大骇，连忙伸手摸向自己被箭擦中的脸，所幸她自己并没有被直接命中，所受的伤害大概也只是普通擦伤程度的外伤而已，对于轮回者来说，这种伤害基本就是毛毛雨了。
　　不过另一边，情况就没这么乐观了。一道橙色的光线突然从密林深处射了出来，直接射中了黑岩的心脏。这一下可着实不好受，黑岩直接被射了个对穿。橙色的光线没有冲力，黑岩并没有被直接击飞出去。腿一软倒了下去，番茄酱洒了一地。
　　按理说，自从黑岩的血统变回人类之后，受到要害伤害之后即使不死，也会受重伤；亏得现在是英灵状态，本身并不是纯粹的人类身体，受伤之后，也可以通过恶魔之力和青色能量修补。这么一来，这一枪的效果就不至于一击必杀了。虽然可以让黑岩短时间内失去战斗力，但是对于目前的黑岩来说，也仅仅是重一点的外伤而已。而与此同时，攻击者从树丛后走了出来。黑岩认得，这就是那日和自己战斗的那个短裙少女了。另一边，射出那一箭的元凶也从一棵树上落下。一身利落皮甲，白色短发，虎背熊腰，眉清目秀，背后还挎着一张弓。他似乎就是莉哑介绍过的，进入任务前见过的那个黑袍男人叶无殇了。
　　虽然黑岩受伤，莉哑倒也知道，这样的攻击是放不到黑岩的。所以她没有马上蹲下探查黑岩的伤势，而是隐隐挡在受伤在地的黑岩之前，拔出灰烬王锯，和两人对峙了起来。
　　“你们是什么人！”
　　按照惯例，战斗之前都是要废话两句的，不然即使打赢了，感觉也像少了什么一样――除此之外，莉哑主动说话，也是为了拖延时间。毕竟只需很短时间，黑岩就能重新恢复战斗力。这个算盘打得响，但是凡事都有例外。黑岩第一次和短裙少女战斗，就一句话没说，最后还打赢了。眼下莉哑主动搭话，短裙少女八代优下意识地就要回答，却被叶无殇制止了。
　　“快上！我拖住莉哑，你先干掉那个Berserker。”
　　八代优自然知道，精于生存之道的冒险者，无论是谁，仅凭一次偷袭就想干掉，都是不太可能事。况且她曾经和黑岩打过一次，倒也见识过黑岩那变态的恢复能力。而就算受伤，也会以最快的速度恢复战斗力――没有队友的轮回者想在单人任务中生存下去，战斗续航能力是非常重要的。而此刻，叶无殇已经冲上去了，和莉哑战成一团。
　　叶无殇没有用武器，攻击手段看起来是某种体术。虽然看起来挺厉害，但是几招过后，却是被莉哑逼得一直后退。如果就这么打下去的话，说不定他还真的会败给莉哑，但是他主动攻击，目的也只是牵制而已。莉哑被他缠住之后，就无法保护她身后下的黑岩了。等到八代优解决掉黑岩，以二对一，打败莉哑就没什么悬念了。他的计划看起来简单，却也十分有效，面对这样的计划，莉哑一时间有些难以应付。正要开大暂且逼退两人再说，八代优已经举枪瞄准了黑岩头部。
　　这该怎么办？
　　两人中间还隔着一个叶无殇，想要阻止八代优的话，莉哑就有当人肉盾牌这一条路了。但是她倒也不傻，如果帮黑岩挡下这一枪的话，那己方两人可真要被串成糖葫芦了。但是除此之外，似乎又没用别的办法，一时间，莉哑陷入了犹豫，不过八代优可不给她这个机会，瞄准之后，就直接开枪了。
　　子弹毫无悬念地命中了黑岩的脑袋，鲜血四溅，当场将黑岩附近的地面染了个通红。黑岩少了个脑袋的尸体，还在源源不断地喷涌着鲜血。这猎奇的一幕，让旁边的三人有些反胃，就连打的正欢的叶无殇也不由得停了下来――原来这个家伙有这么凶残的技能吗？这么想着，叶无殇不由得重新审视起了这个合作不到几小时的队友。
　　轮回空间里，不乏心狠手辣的人物，但是八代优可明显不是那类人。没有人比她自己更熟悉自己的攻击方式了，看到黑岩仿佛学姐一般被炸掉了头，她也只是一愣，倒是很快就反应了过来――她的枪并没有爆破效果。
　　“小心！”
　　八代优一边喊出来，一边做出了戒备的姿势，下意识地往后退去。但是黑岩的目标却也不是她，地上的血迹和她的残躯飞速消失，下一刻，便出现在了叶无殇的背后。
　　就枪伤的大小来说，修补枪伤所需的青色能量并不多，但是人体是一个复杂的体系，并不是外伤愈合就能马上恢复行动力，无论是失去的大量血液还是因为血液循环的暂时紊乱，都不是一时半会能解决的，倘若是从前的黑岩，挨这一下子还真不好受。即使能很快恢复伤口，也只能勉强躲避八代优之后的攻击。在但是在黑岩学习了茵蒂克丝记忆里的邪术之后，可供黑岩选择的办法就变多了――譬如现在黑岩正在使用的，这种名叫[血遁]的邪术。
　　[血遁]的效果类似于瞬间移动。只要有自己血液的地方，都可以直接转移过去，而且可以用血术制造残像迷惑敌人。按理说，这个技能要比瞬间移动有用多了，但是实际上，限制同样很多――必须献祭自己的鲜血，才能发动这个技能。虽然这个‘献祭’倒也不是直接付出，无论怎样的方式失血，理论上都可以发动这个技能；但是在时间的限制上，就比较严格了。如果是身受重伤逃命，效果当然很好；想要在战斗中随时使用的话，就得做好随时自残的准备了。
　　八代优本身距离战场并不近，这又退一步，却是给了黑岩和莉哑机会。黑岩闪到叶无殇身后，便毫不犹豫地一剑挥出。偷袭黑岩，结果反被偷袭，他却没有什么心理准备，下意识地矮身一躲，才堪堪躲过了黑岩的一剑。发觉情况不妙，叶无殇也没有恋战，连忙往后退去。然而莉哑又怎么会让他如愿？发现黑岩突然出现在叶无殇身后，莉哑很快也反应了过来。一剑挥出，只见银光一闪，莉哑的剑飞速地斩向了正在后退的叶无殇。
　　叶无殇无奈，方才那一剑，他也是侥幸才躲过，而现在重心不稳，加上莉哑这一剑快了许多，再想躲避是不可能了。无奈，他只好拿出了一把剑，挡住了莉哑的攻击。叶无殇的一个身份是来自《恶魔城》系列中的角色阿鲁卡多，拥有一半吸血鬼的血统。在轮回空间里，种族是十分钟重要的属性；除了人类之外，有很多远超人类的种族，吸血鬼就是其中一种；但是因为它的强大，便有了很多限制因素――怕圣水，怕阳光，怕银器，如果从一开头就被察觉并作出针对，那可实在不是一件好事。之前他并没有拿出自己的武器[阿鲁卡多之剑]，就是为了暂时保存实力，即使失败了，也不至于暴露自己的底牌。
　　现在情况不妙，叶无殇也顾不上保存实力了。但是，光拿出一把剑显然不够，在电光火石的两回合交手后，八代优还有些没反应过来，想要开枪，但是又怕误伤到队友；而黑岩和莉哑却是很快找回了默契。
　　莉哑正面唰唰唰三剑，逼得叶无殇连连后退。这样的技巧，是借鉴了她当前身份的技能――[燕返]，结合她自己的剑术而成，三剑一剑快过一剑，逼得叶无殇连连后退，虽然八代优在反应过来后迅速开始了掩护射击，但是又有黑岩在后骚扰攻击，就是八代优反应过来后，零散的支援也没什么用了。叶无殇应付得越来越狼狈，叮地一声，叶无殇手中的剑被击飞了出去。黑岩大喜，兜头一剑便向他头上砍去。
　　战场上形势变幻莫测，前一刻还是黑岩被偷袭，险些直接团灭；然而转眼间，被偷袭的反而成了叶无殇。虽然这个任务世界里死了也会复活，最多就是拿不到圣杯了而已；但是叶无殇倒也没有闭目等死的觉悟。下意识地举起手臂，往黑岩的绯红女皇斩下的轨迹上挡去。
　　这种方法，面对普通人可能还行，但是轮回者的攻击，可从来没有能够用肉体抵挡得了的。他这么做的下场，很可能就会被黑岩的绯红女皇一刀斩成两段。然而待到他下意识地一个赖驴打滚逃开后，这才发现自己并没有事。
　　怎么回事？是这家伙主动放了我吗？
　　黑岩倒真不是故意放走他的。
　　之前的[血遁]，一下子扭转了战局，然而黑岩被偷袭所受的影响，并没有完全消除――虽然伤口很快愈合了，但是失血过多，终究是没办法逃过的现状。所以就在这最重要的关头，黑岩突然腿一软，一头栽倒在了地上，来了个如同教科书般标准的平地摔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七、长剑与短枪
更新时间2013-7-7 23:21:37  字数：5945

　突然的倒下，完全出乎了所有人的预料。莉哑击飞了叶无殇的剑后，为了避开八代优的射击角度，飞速往后退了一步。按理说，被逼到这种境地，黑岩即使无法一刀砍死叶无殇，重伤他也够了。但是突然的倒下，却是莉哑完全没有料到的。如果叶无殇反手给黑岩随便来一下的话，情况可能就要再次逆转了。
　　这一切都发生在电光火石间，八代优刚刚向莉哑开了一枪，莉哑也尚在后退，不过危急关头，叶无殇倒是真没想那么多。搞不清黑岩葫芦里卖的什么药，下意识地后退了一步，摇身一变，化作一只大蝙蝠向后退去――不过这倒也不是他反应迟钝。主神空间中无奇不有，他并不知道黑岩的虚实，万一这其实是一种身法诡异的武学呢？毕竟，不是每个人都是生来就会上帝视角来判断局势的；待到莉哑连忙冲上来支援之后，两人这才反应过来。
　　叶无殇一时无法赶过去，八代优倒是很快就反应了过来。迅速开始远程进攻。八代优的狙击虽然看起来破坏力并不强，但是穿透力却是极强大的。那种橙色的光线，可以瞬间将黑岩和莉哑打个对穿。
　　八代优在意识到黑岩状态并不好的时候，马上做出了对策――虽然莉哑十分敏锐，要是向她开火的话，有可能会被避开；但是直接向着不支倒地的黑岩开火的话，对方就没办法闪避了。然而，令八代优始料未及的，莉哑竟然挡在了黑岩的身前。
　　这家伙不怕被我打个对穿吗？八代优有些意外。她很明白自己武器的威力，这种程度的穿透力，莫说是挡着一个人，就算是黑岩之前修一堵城墙，她也可以轻松伤害到城墙背后的黑岩。不过她也明白，自己的枪并不是无坚不摧的，冒险者们各怀绝技，即使是她的射击，也并不算是无坚不摧的。所以虽然带着这样的疑问，面对莉哑自信而冷静的目光，八代优犹豫了一下，却还是稍微一错枪口，将本来是瞄准着黑岩左眼的枪口稍微下压，对准了黑岩的咽喉――直击要害的话，倘若能够射中效果固然好，但是却也很容易被敌人预判到子弹的轨迹。
　　然而，她再次失算了。
　　或许莉哑本来并不知道她的射击目标，但是作为一个武者，莉哑的感知却是普通冒险者无法比拟的敏锐。捕捉到八代优在一瞬间的目光游离，莉哑虽然并不是很确定，却依然将剑刃挡在了正确的位置上。
　　莉哑赌对了。
　　“叮！”
　　直射向莉哑腹部的橙色光线，被她手中的灰烬王锯挡住了。看起来好像没有质量的光线打在刀背上，仿佛被铁锤砸中一般，伴随着清脆的撞击声，莉哑虽然没有后撤，还是被硬生生地击退了一个身位。不过，八代优的这一枪，算是被成功地格挡下来了。不等八代优开第二枪，莉哑手中的剑光一闪，灰烬王锯化作荧光，消失在了莉哑手心，突然收了武器，却见莉哑不退反进，往前一步，左手扶上了那把机簧刀的金色刀柄。下一刻，机簧刀舞出一道璀璨的剑光，裹挟着数米长的刀气，斩向八代优和叶无殇的门面。收刀，提步，拔刀，三个动作一气呵成，八代优和叶无殇匆忙一避，才避过了莉哑的剑气――尤其是叶无殇，刚刚收回了被击飞的剑，本想迅速抢攻，没想到莉哑不退反进，反而险些被她的剑气所伤。
　　莉哑还要抢攻，不过八代优倒也很快做出了反应。几枪便将她逼退了。八代优还要继续攻击，却被叶无殇制止了。
　　实际上，八代优和叶无殇接上头，也只是数个小时而已。进入任务世界之前，两人就有了互相结盟的意思――无论是黑岩和莉哑，还是香草与小黑，都是熟人组队进行任务的，虽然不一定会直接在这个世界开黑，但是熟人之间，至少会在前期会互相联手。这一点，只是单人来参加这次任务的他们心知肚明。这次任务本身含金量足够，他们本身也没有必须夺得圣杯的决心，但是既然来参加了，不努力一下又怎么甘心？反正这里就算死了也没什么牺牲，就当是实战演习，所以在互相试探之后，两人一拍即合，很快便达成了同盟协议。不过即使如此，他们还是有一个缺点――那就是没有默契。
　　莉哑和黑岩关系很好，虽然都是近战系的，但是配合起来一点问题都没有；香草与小黑也多次并肩作战过，总体实力或许比起莉哑和黑岩要略微差一点，但是香草的辅助特性，却是黑岩和莉哑无法比拟的。而八代优和叶无殇就不一样了，两人虽然是合作关系，但是在这次战争中，胜利者终究还是只有一个人。两人一方面本身配合并不默契，又不可能完全信任对方，所以在偷袭黑岩成功的大好局面下，还险些被两人翻盘。
　　多人的战斗中，战斗力和配合同等重要的。单从个体战斗力来说，虽说八代优的战斗方式刚好被黑岩的自愈能力克制，但是叶无殇和八代优的个人实力，实际上也并不逊色于黑岩两人多少，而他们一远一近，真配合起来的话，要比黑岩两人方便多了。但就是因为彼此间基本没什么默契，反而浪费了大好的优势。
　　趁着这个功夫，黑岩也算是勉强恢复过来了――主神空间出售的橙汁，拥有迅速补充体力和魔力的效果。虽然无法恢复失去的血液，短时间内，继续战斗倒是没什么问题了。
　　黑岩重新起身，回到了战斗中，莉哑也是勉强松了一口气，重新和两人对峙了起来。八代优被叶无殇制止后，也停下了攻击。
　　“这样不行的。用我先前跟你说的那个办法吧。”
　　看着已经拾起丢到一边大剑的黑岩，叶无殇皱着眉头，对身边的八代优说道。
　　“诶？可是……”
　　八代优还有疑问，却被叶无殇打断了。“这种情况下，以我们的配合是没法战胜她俩的。所以……”
　　“好吧好吧。”八代优说着，像是放弃了异议一样。在莉哑和黑岩错愕的目光中，捧起手中现代感十足的狙击枪，将枪管旋了下来。
　　这家伙是要干嘛？现场拆枪？八代优并没有停下，而是继续拆掉了狙击枪上的一个枪托和弹匣。两人很快就发现了，在拆掉一大堆零件后，八代优手中的狙击枪，已经赫然变成了一把手枪。
　　刚刚补充了能量从地上趴起来，黑岩的大脑还有些混乱。看着眼前这一幕，原来狙击枪是可以被手枪改造而成的吗？黑岩直觉地感觉到似乎有哪里不对，但是还未等她反应过来，八代优就已经将手枪插回了腰带上，拿出了她的斯巴达之刃，和叶无殇冲了上来。
　　这是打算……近战？
　　不过，也没时间给两人反应了。本身就不远，本来对面的两人一副要进行什么惊天动地的大计划的样子，哪知对面二话不说，直接像小流氓打架一样扑了上来。
　　虽然无法理解，但是这样的情况，似乎是毫无疑问对己方更有利。莉哑没有犹豫，一刀斩了过去。叶无殇举剑要迎上，却被八代优制止了。她举起自己的斯巴达之刃，迎上了莉哑的黑金王锯。黑岩拔剑就要援手，却被叶无殇拦住了。锋利的十字剑闪烁着冷光，向黑岩斩了过来。黑岩无奈，连忙用绯红女皇招架。
　　“你的对手是我哦！”
　　叶无殇骚包地微笑了一下，一刀挥出，将黑岩挥退了出去。黑岩的力量虽然比起普通人强得多，跟资深冒险者的战斗中，也可以用绯红女皇的喷射功能，在正面战斗中不落下风。不过匆忙间的招架，显然就要落后一筹了。虽然刚才一轮交锋，叶无殇打的狼狈无比，但是在招架时，黑岩才真正意识到双方力量的差距。叶无殇力气极大，十字剑一挥，黑岩就被逼退到了好几步开外。
　　这次遭遇战，这才算是正式开始了。黑岩的敌人，似乎就是眼前这个家伙了。见面一剑，便让黑岩落于下风，黑岩还没站稳，叶无殇便又是一剑斩了过来。
　　黑岩的剑法重在剑势，通俗点说就是打不了逆风局。如果能始终处在攻势，绵绵不绝的推进力不仅可以增加破坏力，还可以节省体力；但是一旦失去先机，战斗力就大打折扣了。
　　接连三剑，黑岩在叶无殇的剑术下节节败退。不过，这毕竟只是最初的试探而已。很快，黑岩就用出的别的技能。
　　叶无殇抢攻一步，黑岩急退。叶无殇正要追击，余光却突然捕捉到了脚下的异样。
　　嘭！
　　轻微的爆响声中，叶无殇脚下的土地炸裂了开来。一边后退，黑岩一边操纵着自己的魔兵器[路西法]，将能量构成的爆炸剑埋在了地下。待到叶无殇踩上去之后，即使无法刺伤，也可以通过爆炸来造成牵制。叶无殇身为资深者，这样的攻击自然是无法对他造成多少伤害的。事实上，他在踩上去之前就发觉了地面的异样，及时收住了脚。不过饶是如此，黑岩的目的还是达到了。本来就只是打算制造一轮破绽而已，黑岩压根没打算用爆炸剑伤到叶无殇。此刻，叶无殇的一条腿还悬在空中，虽然避过了爆炸，不过纷飞的泥土中，却见数道红闪了过来。
　　一瞬间的空门大开，黑岩没有放过这个机会。血色魔法阵出现在黑岩身畔，数个血色的能量球从魔法阵中喷射而出，向叶无殇的方向激射了过去。与此同时，黑岩鬼步一闪，从侧面攻了上去。
　　轰隆！
　　几乎是同时，七枚血色光球击中了叶无殇，黑岩也冲破血幕，绯红女皇燃烧着炽热的火焰着砍向了叶无殇的胸口。
　　这是黑岩的邪术。血色的魔法，便是邪术的一种了，除了用于侦察和逃命，黑岩同样学习了一些用于正面战斗的魔法，这种血色光球就是其中之一。现在的黑岩，练习邪术的时间尚短，这几个血色光球无论是射击的速度还是威力都有些欠缺，不过爆炸过后的血幕，是可以遮断敌人视线的。而等到叶无殇发觉之后，黑岩的剑已经砍到了他的眼前。无论是格挡还是闪避，似乎都来不及了。
　　情况似乎又回到了刚才，不过这一回，叶无殇明显有了对策。完全没有理会砍过来的绯红女皇，双脚错成一个诡异的姿势，直接用手中的十字剑向黑岩的腹部刺去。
　　这一下可完全出乎黑岩预料之外。虽然叶无殇似乎是一副两败俱伤的打算，但是首先命中敌人的必定是黑岩。绯红女皇力量极大，还附带着火焰，这么做的下场，必然会是叶无殇被黑岩一刀击飞，即使他自愈能力再强，被烧焦的伤口在短时间内也不可能完全复原得了。这家伙疯了吗？黑岩这么想着，倒也暗自戒备起来。果然，在砍中叶无殇前的一刹那，叶无殇的身影突然一模糊，绯红女皇砍了个空。而这还没完，下一刻，只见叶无殇的身形突然出现在了他方才身后两步的地方，挺剑继续刺向了黑岩的腹部。
　　不过，虽然没看清，不过黑岩自然明白，这也不是类似于八代优那种瞬移的技能。想起刚才他双脚的奇怪姿势，这一招倒是更像一种类似于黑岩‘鬼步’的步法。
　　不过，他有步法，黑岩同样有。叶无殇避过黑岩的攻击后，紧接着砍出的一剑，同样被黑岩避过了。尼禄的武技中，有一招叫做“回避斩”。在原本的设定中，便是配合鬼步，迅速往后回避后突进的斩击。这一招本身是拥有无敌判定的，现在鬼步的无敌虽然没了，但是避过叶无殇这一剑却是刚好。叶无殇一剑刺出，同样没有刺中任何人。只见黑岩身影一闪，往后退去。叶无殇还当是黑岩后撤了，但是一眨眼的功夫，却见黑衣的少女再次杀到了眼前。一退一进，让叶无殇有些反应不过来，不过，黑岩的鬼步也没他那种步法那么快，虽然有些手忙脚乱，倒也勉强挥剑挡住了。
　　好不容易占得先机，黑岩怎么可能会放过这次机会。配合着[路西法]和邪术，又是几轮猛攻。不过，叶无殇防御得滴水不漏，虽然没有找到反击的机会，不过黑岩也没有伤到他。
　　数回合后，两人默契地分开了。叶无殇始终被压着打，黑岩也因为失血的体力不足，需要暂时休息一下。各自后退了三步，两人准备伺机再动。
　　到了此刻，黑岩才看清战场上的形势。
　　这两个家伙突然要和己方近战，让黑岩有些始料未及。本来己方两人都是近战，就怕对方不来。一开始，黑岩还以为是要八代优暂且拖住莉哑，好让叶无殇能在干掉受伤的自己后再围攻莉哑，但是叶无殇在找上自己后，倒也没有速战速决的意思，虽然看起来是自己稳占上风，但是对方却没有吃力的样子，一副稳扎稳打的模样，丝毫不给黑岩任何机会。一轮对攻后，黑岩越发有些摸不着头脑了。然而趁着分开的功夫看了莉哑那边一眼，预料中八代优在莉哑进攻下节节败退的样子却并没有出现。
　　八代优一手持枪，一手拿着巨大的斯巴达之刃，枪剑结合，丝毫没有被莉哑压制的样子。而突然的瞬间移动，却往往能够对莉哑造成不小的威胁。黑岩还记得自己和八代优一战，八代优一直是在放自己风筝。而现在面对莉哑，却是她一直在追着莉哑在打。即使是那把枪，也大都是用在近战中。
　　看到这一幕，黑岩有些头皮发麻。
　　上次，是这家伙放水了吗？
　　八代优老练而狠辣的招式，看的黑岩惊心动魄，想起上次自己和对方的那次遭遇战，不由得一阵后怕――如果是这样的敌人，自己有胜率吗？不过，八代优倒真不是放水了。
　　实际上，八代优最早的战斗方式，就是用手枪的。她的主要战斗模式，来自于《绯弹的亚里亚》――和黑岩曾经见过的一个队友很像，不过她对武侦的理解，可要比黑岩当初那个队友强多了。众所周知，在轮回空间里，热武器一向不被人待见，虽然新手使用热武器的话上手比较容易，高阶战斗中却很少能看到使用热武器的冒险者。不过，这也只是大多数情况。而八代优，就是一个特例。
　　在那个世界的武侦学院里，出产的可不只是满嘴无路赛的妹子而已。武侦的战斗方式看起来不靠谱，如果靠随便找个剧中的人物穿越过去，提升恐怕是极为有限的。但是八代优却没有那么做；她足足在亚里亚的世界的武侦学院里呆了一年半的时间，从那里的一个无名小卒，成为了一个R级的武侦。同样，她的手枪也不是凡品。名为‘米娜’的手枪，可是实实在在的S级装备。
　　用武侦的近战枪斗术，配合她从另一个世界获得的‘斯巴达之剑’，八代优也逐渐有了一套自己的战斗方式。但是，每个人都会有瓶颈，八代优很快就发现了自己的尴尬――这套打法虽然在单对单的战斗中十分有效，但是在一些混战中，就有些尴尬了。远战的话，手枪威力会受到影响；近战的话，她又实在没什么防御技能，碾压比自己弱的敌人很容易，一旦被围攻或遇到比自己强的存在，就完全没辙了。所以，她开始考虑转型了――要么做个纯粹的远程单位，要么做个坦克型的战士。思前想后，她选择了前者。转换风格是个痛苦的过程，而首先，她需要的是一个契机。而就在这个时候，她遇到了伊藤诚的自由任务。她自己虽然有一个世界，但是贸然把强大的武器丢进去，很可能会影响自己世界的发展，正好遇到这次机会，又有主神保驾护航，她便放心地把手枪交给了伊藤诚。她选择的身份是前苏联著名狙击手瓦西里?扎伊采夫――或许现在应该叫瓦西莉?扎伊采芙了，那把手枪，经过世界之力的修正，也成功便成了狙击枪。全方位提高了穿透力和射程后，正符合她的要求。而这样的改变，也让八代优看到了自己未来的定位。然而，八代优的第一战，就遭遇了滑铁卢。本想试试自己的新武器，哪知遇到刚好克制自己的黑岩，八代优差点就被黑岩干掉。
　　是八代优现在的战斗力太差吗？倒也不是这回事。本身射术不差，加上加强了的S级武器，如果配合得当，她和叶无殇一远一近，完全不会比黑岩和莉哑弱。但是他们认识几个小时，想要配合又从何说起？于是，他们便想到了另一个办法，那就是干脆不配合。直接主动近战将黑岩和莉哑隔开，便可以凭着个人实力扳回一些胜机了。而黑岩和莉哑并不知道八代优真正的近战实力，也就这么着了道。
　　另一边，莉哑和八代优的战斗正激烈。在八代优的攻势下，莉哑屡屡后退。一个失误，手中的灰烬王锯被八代优指环上射出的细丝缠住，拽飞了出去。黑岩看在眼里，有些着急，想要过去解围，却被叶无殇拦住了。
　　“你的对手是我哦。”
　　――――――――――――――――
　　因为毕业，上个月基本没怎么更新，现在想恢复，却连之前很多剧情都记不得了……最近大概会重新整理下之前的剧情，过几天就恢复更新了，谢谢大家一直以来的支持TVT
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八、破局与搅局
更新时间2013-7-11 20:33:24  字数：4320

　莉哑那边的情况，的确是不怎么好。虽然在远处，可以凭借她的敏锐感知躲开狙击枪，但是在如此近的距离，倒还真拿八代优的枪斗术没辙。本来，她无论是剑术还是力量都在八代优之上，然而八代优本身也不是以剑为主的，她之前并没有和使用枪斗术的敌人战斗过，反倒是她自己，本身就擅长这种形式的一对一战斗，面对轻敌的莉哑，很快就占得了上风。
　　一个失手被八代优缴了武器，莉哑似乎也有些恼怒了。拔出新获得的武器‘狮子王’，召唤出了巨大的灵兽‘乱红莲’，才算是勉强逼退了八代优。再之后，黑岩也无暇顾及了――叶无殇重新开始了进攻，黑岩已经没有什么闲暇去关注莉哑那边的情况了。
　　叶无殇十分谨慎，并没有一般轮回者锋芒毕露的作风。一直稳扎稳打，完全不给黑岩任何机会。而他吃准黑岩的基础属性不如他，从头到尾，他使用的也只是剑术和体术而已。但是黑岩屡屡使用的杀招，却每次都被他险而又险地化解了。因为现在是英灵状态，黑岩本身并不是很依赖体力但是变着法子进攻，却屡屡被对方化解，这么下去的话，黑岩虽然不至于被耗死，但是自己的底细，可就要暴露的一干二净了。面对同等级的敌人，情报可是一个很重要的决胜因素。这样下去，黑岩的本事总有用完的时候，但是若是无法伤到叶无殇，之后的战斗又该怎么打？
　　这么想着，黑岩一剑格开了叶无殇的十字剑。刚用完的绯红女皇突然收入轮回之书中，恶魔之手中突然紫光一闪，黑岩拿出了从开战以来从没用过的阎魔刀，向着叶无殇的胁下斩去。而此刻，叶无殇的大十字剑刚被弹开，想要回援的话，肯定是来不及的。
　　然而看到黑岩又拿出一把武器，叶无殇倒也没怎么在意。一般情况下，冒险者都不会为了隐藏实力，而特地将自己的主战武器藏起来。而若是仅仅为了偷袭才取出这样一把武器的话，叶无殇倒也不怕――黑岩有备用的武器，他同样有。
　　和黑岩一样，叶无殇收起了他的那把十字剑，轮回之书别的不说，在实战中用**速切换武器还是很方便的。金光一闪，一把耀眼的金色的短剑出现在了他的右手中。
　　当然，他的想法倒也没有问题，和八代优的战斗中，黑岩并没有用过阎魔刀，叶无殇再经验丰富，也不可能第一眼就看出阎魔刀的底细来，更不会知道黑岩还有阎魔刀这样一个大杀器――同时拥有绯红女皇和阎魔刀，黑岩倒不是有意要将阎魔刀雪藏的；之所以一直没有使用，除了阎魔刀中有维吉尔附身，也只是因为黑岩比较喜欢绯红女皇而已。
　　所以，在叶无殇意识到黑岩手中武器的异样时，已经是晚了。轮回空间中的武器成千上万，他倒也没有马上认出阎魔刀来；但是阎魔刀所附带的凄厉刀意，自然无法逃过他老辣的眼光，再闪已经来不及了，即使他的那种古怪步法，也不可能在这么快的时间内避过这次攻击，只能拿着那把短剑，想要格挡来自黑岩的剑光。
　　他的想法也没什么问题，他手中的武器虽然不是灵魂绑定的装备，但也是他在一单人任务的支线剧情中得来的B级的武器，就算被拥有力量加持的S级的武器击中，最多也只能被打飞而已，而能够这么挡一下，他也就有把握避开黑岩之后的攻击了。然而他不知道，黑岩手中的阎魔刀，拥有的概念正好是‘分割’。
　　若是那把十字剑，黑岩倒还真奈何他不得；然而叶无殇手中这把临时拿出来应急的契合度极低的短刀，显然就不够看了。阎魔刀刀光过处，金色的短剑直接被阎魔刀切成了两段。
　　叶无殇大惊，连忙后退。然而匆忙发力，怎么可能逃得了？一般情况下，叶无殇算是死定了。步法再精妙，也不可能比刀还快，加上人的反应速度有限，一般冒险反应过来后，恐怕就已经被砍成两截了。不过饶是如此，叶无殇匆忙后退，虽然没有躲过，却因为一个后退，减小了受伤的面积――原本大概能一刀砍断脊椎的攻击，却被叶无殇错开了一点。
　　不过，这时候才开始后退，叶无殇能够错开这一点已经非常不容易了。只见黑影一闪，下一刻，叶无殇出现在了几米外，胁下一道不知多深的刀伤，除了被阎魔刀带出来的一蓬鲜血，伤口中却是没有血液流下――他是个善于控制血液的吸血鬼，即使受伤，也不会像普通人那样大量失血。
　　然而，电光火石间，发生的事可不止这些。鲜血从黑岩左边的鬓角沁了出来，勾勒出了一道割伤伤口的痕迹。就在方才叶无殇后退的时候，顺手将已经断了的短剑向黑岩的左眼丢了过去。这一招看似轻描淡写，却是极其狠毒。如此短的距离，黑岩险些反被他刺中。下意识地一偏头，才躲过了这一刀――黑岩的左眼是所有青色能量的中枢，如果被击中的话，可远比其他伤害严重得多。
　　这家伙好快……
　　黑岩心下凛然。自己飞速变招，若不是叶无殇一开始就错估了阎魔刀的锋利，恐怕黑岩的这一刀也无法对他造成什么实质性的伤害。反倒是叶无殇匆忙间的攻击，差点将黑岩完美反制。
　　这样的反应速度，未免有些太快了吧？黑岩悚然，不过，手底下的进攻可并没有停止。冒险者很多都拥有自愈能力，尤其是吸血鬼的自愈能力又很强，不趁机进攻的话，等到叶无殇恢复过来就来不及了。而眼下，虽然叶无殇可以很快将伤口愈合，又并没有多少失血，但是无论是被斩断的骨头并不能马上恢复成原本的状态。
　　黑岩一步不停，来不及甩一下阎魔刀上的血液，便提步冲向了半跪在不远处的叶无殇。
　　叶无殇的表情不太好看，硬挨了黑岩一剑后，他的情况似乎有些不妙。一咬牙，十字剑重新出现在了他的手中。而刚刚拿出来的大剑，也骤地燃起了赤红色的火焰，只是他催生出的火焰，却是完全不透明的雾状火焰。火雾很快凝结成了一把丈许的的虚体巨剑，反而向正在接近的黑岩刺去。黑岩没有后退，紫光一闪，整个人便随着剑气，杀入了雾剑之中。
　　叶无殇脸色一变，眉头锁的更深了。没有迟疑，飞速往后退去。下一刻，凝实的火雾失去他的能量支持后，逐渐开始了溃散，然而黑岩不等火雾全部散去，便从火雾中杀了出来。她的身上燃烧着蓝色的焰芒，这是阎魔刀附带的魔化技能，虽然会额外消耗魔力，但是本身就有较强的防御能力。叶无殇的这一招是利用元素凝聚成的剑形，本想通过这一招阻拦一下黑岩，但是却被黑岩硬顶着攻击杀了过来。黑岩的魔化，八代优曾经见过，但是八代优的攻击力强大，黑岩也没有想过和她对拼，八代优也因此没有意识到魔化提供的防御力，而在战前，八代优提供给叶无殇的情报里也就没有了这一条。叶无殇不明所以，一边在心中暗骂着八代优，一边匆忙防守。
　　刀剑相交，阎魔刀和叶无殇的十字剑撞到了一起。黑岩握刀的手是恶魔之手，本身力气也足够大，但是同样是单手，和叶无殇刀剑相交之后，也仅仅是稍占优势而已。
　　虽然明白叶无殇力量比自己要大很多，这一下还是让黑岩有些惊讶。反应奇快，力量巨大，这样的敌人，的确有些太难应付了。下一刻，黑岩的左手红光一闪，魔兵器拳套‘吉尔伽美什’覆在了她的手臂上。少女没有犹豫，用覆盖着金属的拳套击向了叶无殇的腹部。叶无殇右胁被阎魔刀砍伤，一时间无法动弹。面对黑岩这种无理的左右夹击，除了挨打，似乎就只有弃剑逃走一途了。
　　不过，叶无殇再次做出了让黑岩意外的防御。
　　握着十字剑的手突然一松，黑岩还以为他要弃剑，手上连忙发力。却见叶无殇的手突然诡异地一扭一握，将正手拿剑改成了反手拿剑。虽然黑岩骤然发力将十字剑推过去了少许，但是经叶无殇这么一扭，十字剑的剑面却突然翻转，拍在了他半蹲着的小腿上。这么一来，叶无殇的反而用膝盖顶住了十字剑剑面的另一端，不仅没能让黑岩将十字剑挡开，反而利用这个腾挪的功夫，正好用剑面挡住了黑岩的拳套。
　　真的好快。
　　黑岩这么想着，摇了摇头。这家伙的反应速度实在是太快了吧？这么想着，黑岩倒也露出了一抹若有若无的微笑――看起来，自己是赌对了。
　　叶无殇反应速度极快，之前黑岩的几次攻势，都是在千钧一发的关头才闪避开的。一次倒也可以看成是运气好或者经验老到，但是每次都这样的话，就有些诡异了――叶无殇的战斗风格极为稳健，屡屡拿自己性命开玩笑，可不是他应有的风格。而现在看来，倒还真不是黑岩的攻击让他无法应付了，因为他完全有把握避过黑岩的所有攻击。而他信心的来源，显然便是他那无与伦比的反应能力了。若是黑岩每次都以为那种程度的攻击可以将叶无殇逼得左右支拙，一直保持这样的攻击就能等到他失误的一刻，最后倒霉的恐怕还是自己。
　　所以，黑岩改变了战斗的思路，无论是阎魔刀还是魔化的防御能力，都是叶无殇不知道的情报，叶无殇虽然精于计算，总是能够在黑岩的攻击中游刃有余，即使有少量变数，也能凭他的经验和反应能力轻松化解，但是这样的游刃有余，显然是有一定限度的，骤然亮出魔化和阎魔刀这两张底牌，即使叶无殇也有些吃不消。不过即使如此，叶无殇还是勉强挡住了黑岩的攻击――无论是拳套、爆炸剑或是绯红女皇，都是他曾经见过的武器，就算黑岩拿出其他武器，他都有抵挡的方法――他的反应速度和计算能力是黑岩的数倍，通过武器的攻击方式和特性，他有把握应付黑岩的任何进攻，哪怕现在被砍成这样，右手也因为肌肉被切断而无法使用，他依旧不觉得单凭黑岩一个人的攻击能够威胁到他。
　　但是，他失算了。计算能力再强的人，也不可能在缺失了信息的情况下获得胜利的。
　　巧妙的反手切换，固然是完美地挡住了金属拳套的进攻。然而就在此时，他才看到了黑岩冷笑着的嘴角。下一刻，一根金属的尖刺从拳套的顶端弹了出来。
　　魔兵器[吉尔伽美什]，并不是一个纯粹的拳套。对于恶魔来说，循规蹈矩的金属钝击是没什么前途的。而作为附属配件，魔兵器拳套[吉尔伽美什]上面有一根巨大的金属巨刺。平时并不会显露，但是在需要的时候，尖刺会适时弹出来，给敌人造成更大的伤害。而现在，黑岩将它用作了偷袭。虽然拳套被挡住，但是弹出的金属巨刺却弹了出来，刺向了近在咫尺的叶无殇。
　　噗地一声，尖刺擦着十字剑的剑刃弹了出来，刺入了叶无殇的咽喉。叶无殇满眼惊骇，完全没有料到这个拳套居然有这种阴险的机关。
　　黑岩得意一笑，一脚踢在了叶无殇腹部，将他踹飞了出去。叶无殇哪怕是吸血鬼，被刺中咽喉，虽然不至于致命，对于战斗的影响却同样很大。才刚落地，就见黑岩已经追了过来，手中的阎魔刀毫不留情，向着他的心脏刺了过来。
　　叶无殇无奈，只能强忍着伤，用一个极不雅观的赖驴打滚避开了黑岩的斩击。黑岩一击不中，提刀便准备继续进攻。
　　就在此时，意外再次发生了。正要追击叶无殇，黑岩突然从侧面感受到了一阵危险的感觉。而不知为何，这种感觉竟然有些熟悉……
　　黑岩抬起头，刚好看到了正从半空中飞射而来的白色光弹。而这枚光弹，黑岩曾见过一次――两日前，在和八代优的战斗中，就是同样一颗光弹，在最后一颗掩护着八代优逃脱了黑岩的追杀。
　　可恶……又是来搅局的吗？
　　这个想法在黑岩脑中一闪而逝，毕竟眼下自己正在补刀的重要关头，一旦给叶无殇缓过劲来，再想打到他可就难了。不过，黑岩很快就来不及想这个问题了。因为，飞速接近的光弹离她已经很近了。她很清楚这枚光弹的威力，就算使现在就用刀气引爆它，也很难逃出它的爆炸范围了――这次的战斗过于紧张，等到黑岩发现时，光弹已经近在咫尺了。
　　轰隆！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九、刺客与国王
更新时间2013-7-15 21:36:20  字数：4518

　将时间调回几分钟以前。
　　黑岩被叶无殇缠住，一时间无暇再顾及莉哑那边的情形了。虽说在召唤出‘乱红莲’之后，莉哑的窘境倒也改善了不少。巨大的灵兽破坏力惊人，很快就逼退了八代优――虽说八代优力量并不大，在招式对拼的时候并没有什么优势，但是拥有瞬间移动和那一枚古怪的戒指，她的机动能力还是很强的。庞大的灵兽虽然动作很快，但是想要击中她，同样并不容易。
　　灵兽追着八代优，冲进了一边的森林中，仿佛杀进东京市的哥斯拉一样，将森林撞得东倒西歪。不过，依靠灵兽扳回的劣势，也仅此而已了。莉哑刚捡回灰烬王锯，才正要冲进森林追杀八代优，就见一道赤色的光芒，突然从森林深处爆发了出来。与此同时，宝剑‘乱红莲’也仿佛感受到了那种痛苦一样，开始鸣颤了起来。
　　对于专门修习某种武器的冒险者来说，驾驭武器是一门基本的学问。修习剑道，可以凭借自身意志，直接和一把剑进行沟通，这一点和单纯为了打架杀人而练的野把式是不同的，除了人物本身拥有的专属装备，就只能碰运气了，就像黑岩那样，如果无法获得维吉尔的认可，恐怕一辈子都没法获得阎魔刀的承认了。但是如果是修习剑道的高手，只要不是属性不和或者被这把武器排斥，就可以通过提升自己的境界、不断地和武器进行沟通来获得武器的承认了。当初黑岩交给莉哑的黑金王锯，莉哑就曾当场完成了这把武器的绑定。而这把‘乱红莲’来自《食灵零》，是谏山黄泉的佩剑，虽然本身是一把非常强大的武器，评级也有S－级，但是因为获得时间不算太长，莉哑还未能得到它的承认。S－级武器和一般武器还是不同的，从那一次任务到现在，莉哑虽然也有成长，但是想要将一把S级武器通过非常规的方法变成自己的专属武器，倒也不是一件容易的事。只是因为它的品级足够高，黑岩一时间倒也没什么
　　所以，现在的乱红莲，能发挥的作用也就要打个折扣了。如果是作为专属装备而被使用，乱红莲的力量也会随着莉哑的成长而提升，但是现在尚未结成契约，这只灵兽就只能作为一只普通的召唤生物来使用了。虽然拥有概念防御功能，对付大量杂兵的时候会很有效，但是对于八代优这种攻高防低的角色，也就只是个活靶子而已了。
　　感受到乱红莲上传来的波动，就连雪亮的刀锋也暗淡了几分，莉哑大惊。一边飞速朝着林子里跑去，一边往刀中灌输着自己的魔力。型月世界的魔力是一种等级很高的力量，虽然并不能用来直接弥补乱红莲受到的损伤，姑且算是一种办法了。她自然知道，只要没有彻底崩坏，任何装备都会在任务结束后自动回复；但是现在正是和乱红莲缔结契约的重要关头，一个伺候不好影响到契约的缔结，损失可要比任务失败大多了――反正魔力是由御主提供的，她自己也没啥损失。
　　才进入森林，莉哑就看到被一枪打了个对穿的灵兽。一栋小洋楼大小的乱红莲，似乎被八代优冲脸放了个大招。因为是纯粹的灵体，虽然外表上看不出损伤，但是身体已经变得相当稀薄了。周围几棵大树被爆炸波及，炸得一片狼藉；乱红莲的身下被炸了一个大坑，草屑泥泞到处都是。莉哑看着站在一边的八代优手中枪口上尚未散去青烟，头皮有些发麻――这还算是手枪吗？不考虑外表的话，说是小口径舰载炮都有人信吧。
　　看着那个巨大的炸坑，莉哑一阵头疼。八代优那把手枪威胁非常大，本以为也只是贯穿能力比较强，眼下表现出的破坏力，却又一次让莉哑眉头紧锁。一般情况下，很多冒险者都有一些威力强大的大招。但是真正一对一的战斗中，却很少有人能够用出来，例如黑岩的充能大炮，虽然威力要比尼禄的‘湛蓝玫瑰’大很多，但是一对一的战斗中，永远无法像湛蓝玫瑰那样一边战斗一边充能。所以除了拳脚无法解决时的大招对拼，也就只能在敌人疏于防范的时候，出其不意的偷袭了――本来压力就很大了，还要提防对方可能的突然发难，接下来怎么打？
　　连忙将乱红莲收回剑中，还未等莉哑准备好，八代优抬手一枪便射向了莉哑的头部。莉哑没有黑岩那么强大的恢复能力，对八代优的手枪，明显没什么有效的办法。虽然能够凭敏锐的感觉躲过大部分攻击，直觉这种东西可不可靠，但是只要一个失误，就算是彻底完蛋了。
　　解决掉乱红莲之后，八代优再度攻了上来。莉哑挺剑反击，剑气纵横，开头几剑倒是没什么问题，剑气纵横，莉哑无论是力量还是速度，都要比八代优高出很多，但是几招过后，莉哑却是渐渐落了下风。之前因为黑岩曾说过八代优尚且没有她强，莉哑倒有些轻敌，而这份轻敌到了现在，已经完全无影无踪了。
　　不过，这还真怨不得黑岩。
　　冒险者们不断通过任务世界强化自己，定位不同，战斗方式也不尽相同。虽说有客观实力这回事，比如瞬司令，如果他认真起来，其他人一起上恐怕都不是他的对手，但是对于一些实力相近或者相似的冒险者，这种差距就尤为重要了。
　　八代优在和黑岩的战斗中并没有使用她擅长的剑枪结合的战术倒也是一方面的原因，实际上，就算她把枪管子一甩，也未必能打得过黑岩。续航能力对于没有队友的冒险者来说，重要性可谓是不言而喻；而自愈系能力就是其中的典型――虽然不能自动回蓝，但是能够自动回血就是其中的典型了。因为是续航强化，其他方面的增幅肯定要小很多，一般冒险者也只会挑一个自愈能力较高的身份作为自己的血统能力，但是黑岩一口气将本源能力和血统能力全部兑换成了续航系，就是冒险者中的异类了。
　　八代优的进攻，主要侧重在枪的上面。正常射击中，虽然破坏力不强，但是速度和穿透力均是高得惊人。无论是莉哑还是黑岩，都很难通过反应去避过它的子弹，同样的，枪械类武器在近战中很难打中，对于实力相差不多的冒险者，八代优也很难得手。而剩下的，就是直觉和运气的比拼了。而在这一点上，黑岩和莉哑就不一样。对于黑岩来说，赌运气也不是第一次了；即使被八代优打中，也没什么大碍――除了行动可能会受一点影响，这点小伤几秒钟就能愈合。万一不行，黑岩还可以和她换伤。八代优的枪对黑岩威胁并不是很大，力量也不是黑岩的对手，耐打程度比起黑岩来说就差多了。黑岩豁出去跟她拼命的话，最后黑岩最多受重伤，但是她铁定得完蛋。
　　但是莉哑就不一样了。
　　莉哑的剑术，主要基于快速的拔刀术和对敌人的行动的预判，比起黑岩，可要有技术含量多了；但是正巧，八代优也是感知系的高手，在枪斗术中，让敌人知道自己什么时候会开枪显然是十分致命的威胁，而作为一种威慑，即使自己打不中，也不让敌人知道，这也是枪斗术的一种优势了。而后来虽然她想转行做远程攻击系的冒险者，隐蔽自身也同样重要，所以反感知能力对于她来说，一直都是重中之重，为了培养这种能力，她甚至放弃了自身物理防御的培养，相比之下，莉哑的感知能力就有些不够看了――不仅无法察觉到她的气息和行动，反而在这一点上被她所克制。加上莉哑修习的是严谨的剑道，对于随时都有可能击中自己的八代优的攻击，明显没什么有效的应付的办法，所以只能利用自己的速度优势，和八代优进行游斗。
　　两人的战斗，比起黑岩和叶无殇那边，就不怎么好看了。
　　上次被八代优缴械，莉哑也学乖了，重新开始战斗后，她很快便放弃了抢攻。一方面忌惮八代优可能的杀招，一方面也对八代优的枪斗术没什么有效的办法。时而亮起的橙黄色的弹道擦身而过，莉哑身形如电，穿梭在八代优的四周。而八代优也没什么有效的应对办法，两人就这么僵持了起来。看起来风平浪静，然而莉哑明白，这样的局势对于自己依然是不利。
　　八代优只要不失误被莉哑抓到破绽就不会输，莉哑却危险得多了。八代优的枪威力极大又很难躲避，莉莉娅只能靠感觉提前避开可能的射击轨道。但是这么僵持下去，却总不是办法，一旦八代优灵光一闪突然打中或是成功预判到莉哑的行动路线，莉哑所受的伤可就不止是黑岩那样流几滴血就能继续战斗的程度了。然而对付眼前这个家伙，又始终没什么办法。正琢磨着现在要不要跑去和黑岩换一下对手，莉哑却突然感知到了一股微弱的能量正在不远处悄悄成型。
　　“这是……不好！”
　　这股能量的气息，莉哑曾经觉察到过――就在黑岩和八代优战斗的那天。结合黑岩所叙述的经过，似乎便是那日在最后关头救了八代优的那枚能量弹。知道是敌非友，攻击的方向似乎又正是黑岩那边，莉哑来不及多想，一道剑气逼退八代优之后，飞速转身，绕过两棵未被破坏的大树，几步跑出了林外。而她到来的时机，也是刚好。
　　莉哑视力远超一般人，很快就看到了远处大路边的树荫下，隐匿着的一个黑袍人。黑袍人个子不高，气息也隐匿的非常好，手中虽然正在缓缓凝聚着一枚明亮的魔法弹，那边正在战斗的黑岩和叶无殇却全无察觉。如果不是莉哑感知敏锐，恐怕也无法觉察到他悄悄凝聚的魔法。
　　八代优还没追上来，莉哑不及多想，拔剑就要给那个人一道剑气――然而就在此时，危险的感觉却再次袭来。
　　现在的莉哑，正好绕过了两棵树挡住的视线死角，本想绕过八代优的射击视线，但是与此同时，莉哑自己也没办法靠对方的视线、对枪口的大致预判来躲避对方的射击了。事实上，八代优也完全看不到莉哑所在的位置了。想要马上追上去，却又怀疑这是莉哑设计的陷阱。而抱着这样的想法，八代优一边小心地追击着，一边朝树后随便开了一枪。
　　然后她听到了一声惊呼。
　　八代优没有瞄准。本来就看不到目标，只是这么随手一枪而已；然而不知道是不是天意弄人，八代优随便打出的这一枪，却正好命中了树后的莉哑。虽然没有被击中要害，却也伤到了莉哑的左肩。莉哑吃痛，手中的刀没有拿稳，差点掉下去。而没有成功发出剑气，远处的黑衣人也很快将手中的能量球凝聚完成了，然后瞄准黑岩的方向，发射了出去。
　　黑岩反应不及，等到察觉之后，能量弹已经近在咫尺了。莉哑悲鸣一声，那家伙就不知道小心点么？
　　不过，似乎已经太晚了。饶是黑岩一道剑气砍爆了能量球，却依然被爆炸的火光罩在了中心。
　　完蛋了吗？
　　十分钟前，两人还自信满满地想要先发制人，但是转眼间，黑岩就被偷袭了两次，自己也被人给打的满森林乱跑。直到此时，莉哑才感觉到了这次圣杯战争的凶险。黑岩如果便当了，她一个人再强，想要干掉其他人也太难了。不过就在此时，她却意外地看到了两道陌生的身影。
　　是错觉吗？
　　八代优从树后冲了出来，看到莉哑便是一枪。莉哑连忙躲开，受伤的左肩吃痛，发出了一声压抑的痛呼。对手脚步不停，斯巴达之剑向莉哑脚边砍去。莉哑不敢直接格挡，就地一滚，顺便躲开了紧随其后的一枪，右手拔出黑金王锯便是一道剑气挥了过去。趁着八代优躲避的功夫，莉哑又绕到树后，耳边擦过八代优随手盲射出的一道橙光，这才抽空转过头，看到了战场那边的情形。
　　爆炸的烟尘散去，一片狼藉的路途中，出现了四个人的身影。黑岩安然无恙地站在原地，还保持着防御的姿势。叶无殇似乎想要偷袭，举剑正要刺杀黑岩，然而他的背后，却先一步出现了一个人――一把青色的骑士剑，贯穿了他的胸膛。
　　而就在此时，八代优才反应了过来，没有继续追杀莉哑，而是转头看向了那边的战场，眼中满是惊讶――同样的表情，出现在了其他三位英灵的脸上。而他们目光的焦点，便是挡在黑岩前方的那位骑士的王了。虽然并没有戴着王冠，然而穿着蓝色的披风和闪耀的铠甲，年轻王者手中的那把圣剑，还是吸引到了所有人的目光。
　　此刻，那把圣剑并没有出鞘，套着剑鞘的圣剑，却是张开了一张看不见的结界。能量弹爆炸后，周围的土地被炸得一片狼藉，然而只有那位王者身后的一片土地，却完全没有爆炸的痕迹。
　　那是圣剑的剑鞘，远离尘世的理想乡――[阿瓦隆]。
　　亚瑟王放下手，将圣剑挂回了腰上，转过身，看向了身后呆若木鸡的两位英灵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十、逃脱与解释
更新时间2013-7-23 22:11:18  字数：4249

　亚瑟王？
　　在场的英灵们当场就惊呆了，尤其是黑岩和莉哑。为了避免麻烦，她们出门的时候并没有告诉御主。然而现在，却是被两个御主逮了个正着。
　　没错，除了亚瑟王，连兰斯洛特也来了。发现黑袍法师激射而来的能量球之后，黑岩一时慌了神。但是因为眼前突然出现并庇护了自己的亚瑟王，黑岩一时倒也忘了在身后的叶无殇。叶无殇自然不会放弃这么好的机会。亚瑟王突然出现虽然让他同样十分惊讶，但是他没有忘记眼下的局势。看到黑岩正好没防备，拿出武器就想偷袭。哪知螳螂捕蝉，黄雀在后。兰斯洛特突然出现在了他的身后，‘无毁之湖光’透胸而出，从背后将他刺了个对穿。他以为只有黑岩戒备不够，然而他自己，同样没有注意到突然出现的兰斯洛特。而兰斯洛特显然不是传说故事里有那种‘堂堂正正地战胜敌人’执念的骑士，面对想要背后偷袭的叶无殇，他自然也不介意用同样的手段给对方来一段难忘的记忆。
　　叶无殇输得不冤。
　　无论是亚瑟王，还是兰斯洛特，都是这个时代最杰出的人物，而作为英国历史上著名的英雄，他们也都在死后，成为了英灵殿中的英灵。而现在，虽然比起他们英灵时的状态要差一些，但是比起很多在生前并不是很强，但是成为英灵后却一个比一个变态的英雄，他们可都是生前就拥有强大战斗能力的英灵。
　　一个人能否成为英灵，实际上和打架厉害不厉害是没多大关系的。
　　成为英灵最重要的因素，是这个人是否配得上英雄的称号，也就是是否足够有名。如果能成为英灵，即使本身只是个只知道纸上谈兵的文弱书生，也会因为圣杯具现化的作用，而拥有强大的宝具或是能力。而一般英灵，一般的格斗能力虽然来自生前的战斗经验，但是一些逆天的必杀技，也大都是来自英灵的身份。固然，格斗能力和战斗意识同样重要，对于区分英灵的综合战斗力也是一个十分重要的因素，不过成为英灵之后的能力，才是决定这些英灵实力的重要因素――例如亚瑟王的Excalibur，虽然和原本的那把宝剑是同一把，而在亚瑟王成为英灵之前，这把剑虽然也拥有对得起它称号的力量，但是肯定是不能当作阳电子炮使的。
　　英雄再强大，也只是普通人而已，再强大的人类，也是不能和超越人类的英灵相匹敌的。
　　而亚瑟王和兰斯洛特，就是作为人类最顶端的存在了。
　　拥有湖之仙女的馈赠和祝福，大魔法师的辅佐，两人即使是成为英灵之前，就拥有远超一般人类的能力，尤其是亚瑟王。虽然因为本身是人类无法像作为英灵时那样，可以完全发挥出‘Excalibur’的所有能力；但是剑鞘‘Avalon’的能力，对她而言就非常重要了。事实上，阿瓦隆本身已经被她遗失了，按照历史，应该是在圆桌骑士团覆灭之后还是没有找到。直到爱因兹贝伦家族为了圣杯战争，从康沃尔挖掘出这个剑鞘并以它为媒介召唤出亚瑟王之后，她才重新找到了这个宝具，然而到这时，她的国家已经覆灭了。不过即使如此，依然可以看到这个剑鞘的强大――本身并不是亚瑟王附带的宝具，但是两次圣杯战争的胜利，都和这个剑鞘有离不开的关系。而在伊藤诚的这次世界任务中，这个剑鞘便是在任务开始的时候便由伊藤诚交给了亚瑟王。它的能力，除了能使拥有者能自愈外伤且不会衰老，在完全解放的时候还可以将剑鞘分解成数百块，对持有者形成最强的保护，即使是金闪闪同为Ex级的宝具乖离剑也无法破开阿瓦隆的防御。
　　如果使用阿瓦隆的真名解放，莫说一个这样的能量球，恐怕再来一百个都不见得能攻破阿瓦隆的守护。不过眼下，亚瑟王倒也没有直接开大，只是用阿瓦隆构建了一个能够防御这一波爆炸的能量护盾而已。不过，这也足够了。一旦黑岩有了防备，即使黑袍法师继续攻击，也不会陷入刚才那样被偷袭的境地了。一击失手，看到自己的偷袭被挡住，远处的黑袍法师很快也做出了反应。没有继续攻击，只见他身形一闪，便闪到一棵大树的阴影中不见了。
　　黑岩没有追击，远远地看到受伤的莉哑和从森林中跑出来的八代优，正要上前帮忙，却见八代优突然举起枪，向自己这边瞄了过来。黑岩一愣，倒也很快反应了过来，一把推开了自己的御主。
　　这下可真是惊险无比，下一刻，刺眼的橙光直接穿透了黑岩伸出去的左手。兰斯洛特因为被黑岩推开倒是没受什么伤，黑岩的左手却被正好打了个对穿。不过这种小伤，对于黑岩倒也不算什么了。看到那边莉哑已经拔剑起身攻向了八代优，黑岩也没有犹豫，右手蓝光一闪，武器盒潘多拉便出现在了自己手中，并很快变化成了镭射炮的形态。经过短暂的充能后，一炮向八代优那边轰了过去。虽然之前一直是近战，但是黑岩同样有不俗的远程攻击能力。虽然对人的话准头不太好，不过用以牵制的话也就足够了。
　　轰隆！
　　黑岩的镭射大炮理所当然地没有射中敌人，八代优稍微一避，便闪开了这威力强大的一炮。不过紧接着莉哑的攻击，就让她有些吃不消了。虽然之前的战斗中一直是她稳占上风，却也是建立在莉哑忌惮她的攻击的前提上的。这会她忙着偷袭兰斯洛特又被黑岩牵制，面对莉哑的攻击就有些捉襟见肘了。饶是她马上使用了瞬间移动避开了莉哑的剑击，刚出现在几米外的地上，面前便再次出现了一道剑气。和莉哑打了这么久，她自然知道这一道剑气后面，必定藏着莉哑的后招，一旦被缠住，等黑岩杀过来之后，她就危险了。这么想着，八代优用一个极其不雅的赖驴打滚躲过了莉哑的这一剑，两枪逼退想要冲上来的莉哑，戒指上的细丝弹射而出，缠住了不远处的一颗大树，仿佛蜘蛛侠一样，很快便消失在了密林间。而莉哑的腿方才被她击中，虽然可以勉强战斗，但是想要追击的话，就有些不行了。
　　这一次战斗，到这里似乎就结束了。
　　本来应该是团灭的局面，却因为突然插手的两个御主，意外地扭转了局势。虽然八代优逃了，但是能拿住叶无殇，却也是一个大胜利了。然而，黑岩还正想着，却听到了身后兰斯洛特的惊呼。转头一看，却见兰斯洛特的‘无毁之湖光’已经掉落在了地上。而被剑刺中的冒险者，却已经不知哪里去了。
　　叶无殇呢？
　　黑岩一愣，顺着兰斯洛特的目光连忙抬起头，才看到一个红色的小蝙蝠，正在飞速往天上飞去。联想到叶无殇的吸血鬼血统，之前逃命的时候似乎也用过这样的技能，那个小蝙蝠无疑就是想要趁乱逃跑的叶无殇了。
　　惊于这么一通打之后对方还有余力逃跑，黑岩手头倒也不慢。挥手凝聚出一把爆炸剑，然后由魔力控制着，向越来越远的小蝙蝠刺了过去。蝙蝠在空中飞行的轨迹固然很灵活，如果黑用剑气或者镭射炮的话倒是很容易躲开，但是可以用魔力牵引的爆炸剑，就不会被叶无殇避过了。惊险地避过爆炸剑三次后，小蝙蝠终于没能避过第四次刺击，被黑岩的爆炸箭穿了个透心凉。
　　变成蝙蝠形态后，不仅无法招架和格挡，看起来似乎连防御力都降低了。所以，爆炸剑的优势就体现出来了――对于普通敌人来说，爆炸剑威力小、速度慢、易招架，但是对于这种不容易击中的移动靶，却是再合适不过了。
　　嘭地一声，刺中蝙蝠的爆炸剑爆炸了。爆炸剑的威力，虽然也说不上大，但是对于炸掉一个小蝙蝠，显然是足够了。只见半空中炸开一团血雾，叶无殇化身的蝙蝠被整个炸裂了开来。死了吗？黑岩还没来得及眨一下眼，就见满天炸开的血雾开始重新凝聚，在更高的地方凝聚成了一个更小的蝙蝠。
　　想起第一次叶无殇逃生时那个有一人大小的蝙蝠，黑岩总算是明白这是一种怎样的技能了――看样子，作为一个逃命的方式，它固然是有弱点的，如果黑岩能多来几下，恐怕叶无殇就要被轰得连渣都不剩了，从它的体积变化上可以看出来，刚开始足足有半人大小的蝙蝠，现在大概还没正常蝙蝠的一半大小了。然而，似乎是因为这种状态的特殊效果，即使黑岩将其炸碎，他也可以继续聚拢逃跑，而被黑岩击中之后，也只是短暂地扩散而已。黑岩连忙用刀气大炮等一大堆攻击手段轰了过去，也不知道打中了没有。而小蝙蝠飞的极快，在被黑岩炸得乱七八糟的树林间，身形几个闪烁，便钻进茂密的树，完全失去踪迹了。
　　黑岩不会飞，对这样的敌人，就没什么好办法了。看到莉哑正一瘸一拐地走了过来，黑岩也很快意识到了新的问题。兰斯洛特拾起掉落在地的长剑收进了剑鞘，退后半步站到了亚瑟王的身边。
　　那么接下来，该怎么跟御主交代呢？
　　看了看两位御主，又看了看正在走近的莉哑，两位御主似乎没有说话的打算，黑岩一时间倒也不知道该怎么开口了，一时间，倒是忘了将手中的大炮给收起来。而就在这时，兰斯洛特说话了。
　　“不要攻击，从现在起，你和她就是盟友了。”
　　似乎是因为之前的芥蒂，兰斯洛特依然是一副要死不活的口气。不过听到他的话，黑岩却是愣住了。
　　这是怎么回事？
　　又看了一眼还不明所以的莉哑，黑岩倒是很快就明白了。起初，两个御主突然登场，黑岩也产生了这是他们发现了自己和莉哑的关系的念头，因为不知道对方到底掌握了多少，黑岩倒也不知道他们到底知道了多少。不过兰斯洛特的这句话，却是让黑岩获得了新的信息。
　　因为正在战斗中，两人接近的时候，无论是叶无殇还是黑岩都没有注意到――气息的感应就像是听觉一样，虽然在安静的时候即使轻微的脚步声也无法瞒过一个普通人的耳朵，但是同样在吵闹的人群中，几米外有人在大喊大叫都不见得可以听得清楚。
　　不过这也是暂时而已。
　　虽然黑岩和叶无殇的战斗中的确是无暇他顾，但是在之前，甚至是短暂地停顿的时候，如果附近有没有隐蔽气息的普通人，是绝对逃不过冒险者们的感知的。而这点黑岩自然清楚，实际上她战斗的时间并不长，她很快便确信了，无论是亚瑟王还是兰斯洛特，都是刚刚赶到而已。而自己和莉哑各自和对手战斗的时候，也并没有交流过。
　　看来，他们并不知道自己和莉哑的关系。
　　黑岩微微皱了皱眉头，略一沉吟，便装作好奇的样子，问道，“兰斯洛特，你们怎么会突然过来？”
　　这一问，黑岩才算是明白了。
　　“我本来在练习剑术，没想到令咒突然开始汲取我的魔力……”
　　原来，倒还真不是黑岩和莉哑露出了什么要命的破绽。两人从出发到遇袭前都没什么问题，按照一般的打法，也不至于惊动到自己的御主。但是在战斗开始后，两人却各自遇到了十分棘手的对手，在这种无暇他顾的情况下，就在无意间开始从御主那里汲取魔力了。而察觉到自己英灵的异常状况后，两位御主也很快发现自己的英灵已经失踪了。因为担心遇到危险，更因为两人私下结盟的事还没有告诉英灵，害怕两人开始内斗，两人很快出发，循着令咒的感应追了过来。哪知刚到这里之后，却看到了即将遇到危险的黑岩。两人没有犹豫，出手帮黑岩挡下了突然的偷袭。
　　听到这些信息，加上黑岩的暗示，莉哑再笨也该明白眼下的情况了。看了一眼自己的御主，莉哑挂着冷冰冰的表情，和‘素不相识’的黑岩生疏地握了握手。
　　两人关系的问题混去过之后，黑岩和莉哑倒是暗暗松了口气。不过亚瑟王并没有在意到两人的敷衍，很快抛出了她的问题。
　　“刚才在这边战斗的人里，除了你们两以外的那三个人也是英灵吗？为什么突然在这里爆发了战斗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一、效忠和背叛
更新时间2013-8-1 22:11:04  字数：3750

　“这个……因为察觉到城外有战斗，过来侦察，莫名其妙就被卷进来了。”
　　偷偷和黑岩交换了一下目光，莉哑很快就做出决断，向御主解释了起来。她和御主的关系还算不错，亚瑟王听了她的解释之后，并没有怀疑，而是把视线转向了黑岩的方向。黑岩咧了咧嘴，没有说话。
　　这也是没有办法的办法了。一时间，黑岩也没想到什么好主意，不过对于和御主解释这回事，实际上也不是很重要了――本身是Berserker，又有王城城东大战的前科在先，兰斯洛特本来就看黑岩不顺眼，现在再添一条无事生非的劣迹，也就不是什么问题了。兰斯洛特和亚瑟王还要利用黑岩进行圣杯战争，所以现在只要不乱来，倒也不用害怕自己的御主一怒之下跟自己决裂。
　　果然，在发现黑岩就是罪魁祸首――或者是罪魁祸首之一之后，兰斯洛特虽然面色不善，犹豫了片刻后，却也只是让黑岩不要再惹是生非，并没有多说什么。在这之后，莉哑适时地提出了自己的建议。
　　“刚才那些英灵中的一个，很可能来自大魔法师梅林的身边。既然Berserker是自己人，就让我们在敌人察觉之前，打他们一个措手不及吧。”
　　“梅林？”
　　听到自己的法师的名字，亚瑟王皱起了眉头。莉哑明白亚瑟王的想法，这个年轻的王者，哪怕是手下的骑士她也能保有合理的信任，更不用说是亦师亦友的大魔法师梅林了。“当然，我们不是怀疑梅林对您有二心，但是作为梅林的英灵，却很可能并没有足以配得上其力量的品德和精神。所以为何不和我们两人一起，去找梅林法师问个清楚呢？”
　　犹豫片刻后，亚瑟王最后也同意了莉哑的建议。对于圣杯战争，亚瑟王的态度倒也并不是完全的无所谓，只不过，她对此倒也没有什么私欲。圣杯的出现，让这个国家出现了一些动荡的苗头，如果能够赢得圣杯战争的胜利，一定能够让国家重回繁盛――这是她的想法。经过莉哑委婉的提醒，她同样意识到了梅林的可疑。从伊藤诚出现并带来阿瓦隆之后，高文就曾派人通告过这个消息，然而消息送到了，他却一直没有回来过王城。这么大的事，换成以往，这个好事的魔法师绝对会第一时间掺进来。莉哑这么一说，亚瑟王也意识到，梅林不来王城，实际上是有事瞒着自己。倒不是怀疑梅林有什么阴谋，但是如果梅林真的是御主的话，她也不介意带着自己的英灵向梅林的英灵发起挑战。换成一般人遇到这种情况，哪怕不会勃然大怒，也会心生芥蒂，毕竟自己最信任的人悄悄做对自己不利的事情，只要证实，就是妥妥的背叛了。不过亚瑟王不是一般人，她理解人的私心和欲望，所以从一开始，她就没有对其他骑士做出什么要求，也没有用自己的身份便利为自己争取优势，反而一开始就将自己的英灵亮了出来。这也就是她的骑士之道了――光明磊落，绝对公平，无论别人怎样，自己不会做违背骑士道义的事。
　　她的想法固然没错，但是对于黑岩和莉哑，就又是另一回事了。两人刚才所说的，自然都是瞎扯淡。本来是两人走在路上被敌人伏击，却因为不想被御主知道两人的关系，硬是口胡成了因为黑岩四处滋事生非而引发的一场英灵大战。虽然因为亚瑟王和兰斯洛特的介入，其他英灵都暂时撤退了，但是黑岩和莉哑都明白，这次战斗中断的真正原因是叶无殇重伤。莉哑的战斗风格被八代优克制，这么打下去虽然赢面很小，但是八代优的战斗风格却又刚好被黑岩克制。哪怕叶无殇没有受伤，等到黑岩和莉哑反应过来之后，无论是交换对手还是先联手解决掉八代优，都是足以扭转局面的转机。而叶无殇重伤的话，再打下去也没什么意义了。就算那个神秘黑袍人加入叶无殇一边，胜负也很难说。
　　眼下黑岩和莉哑虽说都各有轻伤，不过这可不是休息的时候。虽然御主在侧，两人没法马上交流，但是这一战中获得的信息，两人不用说也能想明白。冒险者们在成为英灵之前，大都有了属于自己的战斗习惯，从对手透露的信息和战斗风格上，往往看不出敌人的底细。但是圣杯战争有七种职介，黑岩是Berserker，莉哑是Saber，还有挂掉的Lancer瞬司令，即使只是见了一次的小黑，也被黑岩认出了她的身份――曾在&lt;Fate/extra&gt;中登场过的rider，弗朗西斯・德雷克。虽然伊藤诚说这次任务的时代和《fate》系列的正作没有关系，但是黑岩还是特地去查了一下这部作品的有关资料。
　　这个Rider是一个十分强大的英灵，拥有不下于金闪闪的‘王之财宝’和大帝的‘王之军势’的宝具――‘黄金鹿与暴风夜’，还有逆天级别的幸运Ex――虽然完全看不出哪里幸运就是了。
　　除此之外，还有三个职介，那就是Archer，Caster，还有Assassin。叶无殇和八代优无疑是其中的Assassin和Archer，而Caster，无疑就是魔女香草了。明白了这一点，最后的英灵就十分明显了。黑岩进入任务世界之前，曾经看到过其他六个英灵的样子，那个时候就曾看到过黑袍的身影，原本以为是进入前就披着黑袍的叶无殇，但是叶无殇之前也见到了，应该是那个身披轻甲的英灵。
　　所以，之前两次偷袭坏了黑岩好事，还差点把黑岩炸死的黑袍法师无疑就是魔女香草了。想到这里，黑岩恨不得马上追过去狠狠教训她一顿。不过，现在的黑岩脑子尚正常，倒也明白轻重缓急。如果去追杀魔女香草，很可能会被她摆脱；追杀一个冒险者，要比正面击败难好几倍，而就这么浪费宝贵的时间，可就又有些划不来了。现在的情况，乍一看是黑岩和莉哑大占上风，但是经过这一战，香草和叶无殇两人接上头也就只是时间问题了。一旦叶无殇伤愈，面对联手之后的对面三人，两人辛苦取得的优势恐怕就会荡然无存了。所以，两人不约而同地做出了下一步的决定――继续去调查梅林的住所。毕竟，己方两人和御主的关系成问题，对方和自己的御主肯定也不是铁板一块。顺着梅林这个线索，很可能会有意外的惊喜。更何况，两人在路上被伏击虽然看起来像是个巧合，但是如果真的是找对地方，对面才被迫主动出击了呢？带着这样的想法，两人在说服御主，短暂地休整了一下之后，便继续往梅林居所的方向走去。
　　兰斯洛特和亚瑟王虽然没有带随从，但是都骑了马。单从速度上说，黑岩和莉哑的体质远超常人，速度也是极快的；这种一般的马匹哪怕全速奔跑，也不见得能追上，但是徒步追马的话，看起来就逊爆了的样子。黑岩想了想，准备进入灵体化，隐身之后跟着他们，却见莉哑从轮回之书里掏出了一张卡片，白光一闪，变成了一辆科技感十足的摩托。在两位御主好奇的目光中坐了上去，隐蔽地朝黑岩指了指摩托的后座，一拧油门，跟了上去。
　　黑岩没有拒绝，她现在是灵体化的隐身状态，坐到莉哑的后座上也没有关系。莉哑也少见地没有话唠，在马蹄声和摩托车的轰鸣声中，一行人静静地沿着蜿蜒的林间小道，往山上走去。
　　即使被妹子捎着，黑岩也没有做出搂着对方的腰这种行为，一方面是出于（曾经）作为一个绅士的自我修养，一方面还是因为自己的战裙太过臃肿，需要用手固定着才不会一路都拖在地上而被两个御主发觉。莉哑是标准的黑长直，全速前进的时候长发便飘了身后的黑岩一脸，黑岩泪流满面之余，也开始考虑自己要不要也兑换一辆摩托――这种东西一般是不需要奖励卡片的，买来在任务世界代步用倒也不错。而为了防止被察觉，黑岩也没有开口提醒，唯恐被前方不远处的御主听到。
　　所以说，一直搞得好像是在私通一样是闹哪样啊？
　　一边默默吐槽着，黑岩搭着莉哑的便车，倒是很快就到达了目的地。梅林的住所就在不远处接近山顶的地方，但是一行人在山腰上就停了下来。因为一道看不到的屏障，拦在了四人的前方。
　　几人停在了屏障前方，黑岩也一副若无其事的样子出现在了一边的空地上。亚瑟王下马上前，伸出手摸了摸仿如实质一般的屏障，回过头，“上次我来的时候，这里并没有这道屏障。”
　　兰斯洛特摸着下巴，“会不会是……”
　　“不会错的，我可以感觉得到，这的确是梅林的魔力痕迹没错，别人不可能模仿得出来。”亚瑟王直截了当地否定了他的猜测。
　　“要怎么办？”莉哑问道，“要等他放我们进去，还是直接动手打破这层结界？”
　　“不用等了，他应该可以察觉到我们的到来，如果他想放我们进去的话，在我们到这里之前就应该撤销掉这个防御结界了。”亚瑟王深吸一口气，下令道，“击碎它吧。”
　　莉哑点了点头，“这方面，Berserker君要比我在行的多，让Berserker君来吧。”
　　两位御主的目光看了过来，黑岩没有反对。拿出武器盒‘潘多拉’，将其变换成了镭射炮的形态。体内地魔力和青色能量开始疯狂地往镭射炮中涌了进去。镭射炮口的光芒在由青变蓝之后，也逐渐泛出了红光。
　　人间大炮，三级准备！
　　现在的黑岩，没有茵蒂克丝的魔力，也没有满天无主的愿力可用，不过面对眼前的情况，显然也足够了。一炮过去，屏障应声而碎，而青色的光流余势不减，毁坏了山脊上的无数树木和土地之后，在接近山顶的地方炸出了一个大坑。
　　实际上，击碎眼前这个屏障，黑岩甚至不需要蓄力；之所以要全力一炮，是因为前方就是梅林的地盘了。这个世界的很多魔术师，都会在居所里或者附近布置大量魔术来构建自己的‘魔术工房’，在自己的‘魔术工房’内战斗，往往可以发挥出数倍的战斗力；这一炮虽然无法期待能破坏多少魔术或者魔法阵，不过在炸过之后可以用橙汁或者魔瓶迅速恢复，实际上也算是不打白不打了。不过在看到黑岩这威力极大的一炮后，亚瑟王和兰斯洛特显然也有些惊讶，又看了黑岩一眼之后，才上马，准备往山上走去。
　　“御主大人，前面可能有危险，就让我们为你们开路吧。”莉哑收起摩托车，适时制止了就要继续前进的两位御主。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十二、拜访与招待
更新时间2013-8-4 21:33:12  字数：3650

　御主毕竟是人类。虽然这两位要比一般人类强得多，但是比起英灵就要逊色一筹了。所以哪怕拥有阿瓦隆，两人还是没有让亚瑟王和兰斯洛特打头阵。黑岩血厚耐打，一马当先走在了先头，莉哑和两位御主紧随其后，一行人顺着黑岩炸开的路径，往山上走去。
　　黑岩那一炮威力虽强，但是功用倒也不至于有什么期待――魔法可不是中看不中用的瓷器，即使使用蛮力，想要将这座山上的魔法全部破坏的话，黑岩这一炮也远远不够。即使刚才打碎了防御的结界，也只是短时间内令那个防御魔法结界失去作用了而已。毕竟，对面可是一位传奇魔法使。
　　没错，不是魔术师，是真正的魔法使。冒险者通常把元素系的战职者称作魔法师，但是在型月世界里，魔法和魔术是有着本质的区别的。魔术代表超脱常识的现象――常识下可以做到的事，用另一种非自然的方式使其发生，拥有这样的能力的人，就是魔术师。魔术和科学在某种层面上相似，虽然方法不同，但为了达成目标而必须有所付出这点上是一样的。虽然魔术可以让事情像是瞬间发生，但其实事前需要很多准备。照魔术师的观点，魔术只是将现今科技可以做到的事情，以个人的力量，花费许多时间精力使其变为可能。因此，魔术不包含[人类无法达成的事]，能做到这类事情的能力，称为[魔法]。
　　虽然时代在进步，这个时代的魔法使到了千年后，未必算的了魔法使，但是能够拥有魔法使的称号，足以说明梅林的强大。就是圣杯也不过是千年之后魔法的一种――也就是‘灵魂物质化’。哪怕现在的英灵实际上都是冒险者，比一般意义上的英灵强了很多，而且有亚瑟王在，也不大可能打得起来，却依然不能轻视梅林这位土生土长的魔法使，尤其是在他的魔术工房内部。然而一路走下去，却是什么都没有发生。
　　难道是刚在自己的一炮，恰巧毁坏了梅林魔术工房的中枢或者能源装置？又或者，那个防御结界以内，就没有其他攻击性魔法了吗？这两个猜测，连黑岩自己都不信，那唯一的可能，就是这里的魔法阵并没有开启。
　　是梅林根本不在这里，还是他并没有和亚瑟王为敌的打算？这么猜测着，梅林的城堡很快就到眼前了。
　　作为一个魔法师，梅林喜欢独居，所以虽然有城堡，却并没有什么侍卫。平时虽然亚瑟王等人也经常过来，倒是并没有什么异样的感觉。而现在，这座静悄悄的城堡却是阴森森的，处处透着诡异。就在几人走到门口时，城堡的大门突然自己打开了。
　　这自然是魔法的效果了，但是这样故弄玄虚的手段，就连兰斯洛特也皱起了眉头。只有亚瑟王没有在意，在城堡外拴好了马，当先走了进去。其余几人也连忙跟了上去。走过一段阴沉的走廊，视线豁然开阔。出现在众人眼前的，是一个壮丽的大厅，梦幻般的光芒闪耀在四壁，却一点都不像其他城堡阴沉而古典的风格了。不用说，这显然也是魔法的作用了。大厅的中央，是一个高大的椅子。然而椅子上的，却不是预料中的梅林，而是一个披着黑袍的少女。
　　“梅……林？”亚瑟王显然也没有预料到会遇到其他人，却也很快反应了过来，沉声问道，“你就是梅林的英灵吗？”
　　“没错。”
　　座位上的黑袍人，正是魔女香草，黑岩和莉哑第一眼就认了出来。不过饶是如此，两人依旧是有些意外，由于之前的遭遇战，本以为梅林的英灵可能是八代优或者叶无殇，哪知却是这家伙。虽然仔细一想似乎也没什么问题，梅林是魔法使，从者的职介被伊藤诚黑幕成Caster并不奇怪，而魔女香草也并不像黑岩和叶无殇那样任何职介都能胜任，成为Caster的几率也就相当大了――现在一想，倒也还真是这么回事。
　　不过，对于这无关紧要的失算，两人倒也没有在意。既然不是叶无殇或者八代优，也就不用担心同时应对两个敌人的可能性了。看到这个战五渣，黑岩心下有些轻蔑，当场就想开打，却被莉哑拦下来了。毕竟御主似乎有话要说，就姑且等一下好了――反正对方也逃不掉，姑且就等她们说完再动手好了。于此同时，黑岩倒也越发疑惑了，这家伙葫芦里到底卖的是什么药？是在拖延时间等救援吗？从接近这个城堡以来，黑岩和莉哑就十二分小心地警戒着城堡这边的动静，如果魔女香草想要通过魔法或者其他道具联系城堡外的人，即使黑岩不能察觉，莉哑也绝对能感觉到。然而一直到现在为止，除了开门和变出椅子以外，香草都没有任何使用魔法的迹象。是有人埋伏吗？如果是埋伏的话，从几人进入城堡开始，就已经可以动手了吧？想到这里，黑岩愈发有些搞不懂了，姑且看看她在玩什么花样吧。
　　而就在这时，阿尔托莉亚也继续问了起来。
　　“梅林呢？他不在吗？”
　　魔女香草靠在巨大的椅子上面，完全没有起身的意思。“嗯，他不在。”
　　骗小孩呢？敢问他是出去买菜了还是上班了啊？黑岩忍不住默默吐槽着，倒是没有发作。而问话的亚瑟王，却似乎毫无障碍地接受了，点了点头，“真是少见，梅林一般很少出门的。”
　　所以说你点头是什么意思啊？！
　　于是，在亚瑟王说完之后，气氛似乎又要回到刚开始剑拔弩张了。看着面色不善的莉哑和跃跃欲试的黑岩，香草却没有一点着急的样子。左臂拄着椅子的扶手，撑着雪白的下巴，兜帽下的眉毛微微耸了耸，“虽然不知道他什么时候回来，客人们姑且等一会儿吧，请坐。”
　　说着，她微微招了招手，仿佛无中生有一样，几个华丽的坐席出现在了四人身边。然后微微示意，做出了一个请众人就坐的手势。黑岩大怒，这家伙还真把自己当女主人了？
　　不过即使这样想着，黑岩倒也没有贸然动手，随着御主，在一个座位上坐了下来。而就在这时，香草又释放了一个魔法。
　　四个明显是幻术形成的女仆用托盘端着高脚酒杯，从侧门走了进来。看到这四个妹抖，黑岩暗叫一声赞。当先一个绿瞳、酒红色长发，袖口稍长，裙撑似乎是改小了一些，却是多了一些OL的味道；气质典雅娴静又不失得体，一看就是那种绝对不会让任何人感到不快的完美女仆。一个褐色短发和瞳孔，元气十足，女仆裙要比其他三人短一点；看起来就是笨笨的样子，出门的时候左顾右盼，却没小心手中的托盘在门框上磕了一下，差点将酒撒掉。第三个还没出来，黑岩就看到了她的大欧派；不过看到刘海下面笑眯眯的大眼睛和长长的马尾，绝对是个邻家系的治愈系贴心妹抖。最后一金发的少女，身高要比另外几个矮一些，胸部也基本没货，看起来年龄虽然不大，举手投足间却带着一丝媚态，可以算是个十足的小美人了；除了全套的女仆装，她的金色小波浪长发后绑着大大的黑色的蝴蝶结，一副老大不情愿的表情，捕捉到黑岩的目光后，还气鼓鼓地瞪了黑岩一眼。
　　这四个妹抖造型各异，气质却实在是正；随便拉出一个都是主角脸，实在难以想象她们只是幻术的产物而已。来到四人眼前之后，四个女仆依次将托盘上的酒呈给了四人。然而黑岩最为中意的第一个女仆却站到了亚瑟王身边，这让黑岩略微有些遗憾。从那个看起来有些傲娇的小女仆手中接过酒杯，只见酒杯里的酒清澈又透着碧绿，仿佛翡翠一样，分外诱人。虽然温度并不高，酒杯中却一直有气泡浮起。
　　“请喝酒。”
　　依然是那一脸虎式微笑，坐在对面的香草继续坐着，居高临下地看着下面的主从四人。看到她欠揍的笑容，黑岩额角猛跳。虽然看起来很好喝的样子，但是一看就有问题的东西，这个傻瓜才会喝吧？一副理所当然的口气给我们我们就会喝吗？
　　不过等等……
　　黑岩闭上眼睛，揉了揉太阳穴，理所当然的话语后面，却总有一种忘了什么重要的事一样的感觉。话说回来……我为啥要跟这家伙瞎扯淡啊？
　　一开始莉哑阻止自己，也只是让自己等亚瑟王问完问题再动手而已，实际上黑岩正是这么打算的。但是之后，却为什么理所当然地进入了等主人回来的剧情，然后顺势开始欣赏香草的女仆装发布会了？
　　想到这点，黑岩猛然醒悟，睁开眼睛，正看到了手中泛着绿光的酒杯。醇厚的酒香中，掺杂着一股淡淡的药味，而酒杯中的翠绿液体，也如同不明的化学试剂一样冒着气泡。这杯酒，只要有点常识的人就能看出有问题吧？更诡异的是，自己向来都是不喜欢喝酒的；然而就在刚才，却在一瞬间有了这杯酒看起来很好喝的想法。
　　抬头看到香草若有若无的目光，黑岩不由得有些悚然。这个就是幻术吗？拥有十万三千本魔道书的知识，黑岩自然知道幻术催眠的原理，一些专精此道的魔法师，往往不需要什么繁琐的魔法，就能让人产生幻觉，或者对目标的想法进行干涉。刚才黑岩自己，显然就是被香草的‘魔法’所影响了；虽然并没有什么严重的影响，但是骗一般人喝一杯酒，还是很容易的。而香草的魔法虽然没有让黑岩产生任何感官上的偏差，却是成功地转移了黑岩的注意力，并让黑岩产生了‘酒很好喝’的错觉。
　　而抬起头一看，黑岩才算是恍然大悟。墙壁上的魔法荧光作为背景并没有什么存在感，黑岩一直以来也没有注意过这些魔法照明设施。然而现在一看，才发现那些灯似乎正在缓缓地变换着颜色。看似乱七八糟的颜色互相组合、照映，却让盯着墙壁的黑岩有些发晕，看样子，这些家伙就是香草催眠的工具了。因为那些照明工具是直接被香草控制的，功率也是最小的那种，所以黑岩和莉哑下意识地忽略了那些看似莫名其妙的东西。而女仆和座位，倒是并没有什么玄机。
　　莉哑的精神强度要比黑岩高很多，那些光线压根就没有影响到她，现在也只是莫名其妙地看着女仆手中的酒杯，甚至没有接过。兰斯洛特似乎是因为湖之妖精的祝福，也并不吃这一套。只有亚瑟王看到女仆送酒来，没有犹豫，接过杯子就喝了一口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十三、幻觉与幻术
更新时间2013-8-6 22:04:09  字数：3434

　黑岩吓了一跳。
　　亚瑟王虽然贵为国王，在拥有阿瓦隆的时候，实力更是直逼英灵，但是脱线程度，却是和千年之后没什么差别。拿到这杯看起来就有问题的饮料后，亚瑟王想都没有想，一口就喝了下去。
　　单纯的幻术如果没有应对措施的话，一般是没法破解的，但是幻术催眠就不一样了。这种取巧的法术，严格来说都不算是魔法，而除了当前人物状态，是否容易中招的关键就是人物的意志是否坚韧了，简而言之，就是精神属性高不高了。
　　黑岩精神本来就是弱项，被幻术催眠影响，差点着了道。不过，虽然作为一个冒险者黑岩不太合格，但是在人类中间，黑岩就算是个不折不扣的超人了――52点精神属性，比一般人高出一倍还要多。
　　莉哑是武者，修武先修心，这种程度的催眠对她而言是基本没什么用的。而两个御主，虽然是人类，不过一方面是心性坚韧的骑士，一方面又有宝具、祝福和主角光环护体，实际上也要比黑岩好多了。而幻术催眠有个特性，即使并无法催眠成功，也不会让法术目标察觉到。所以除了差点中招的黑岩以外，其他三人都没有察觉到古怪。不过即使如此，这杯看起来就有问题的酒水也没有去喝。
　　不过亚瑟王显然是例外了。
　　以黑岩来自21世纪的目光来看，这杯酒的气味除了有点药草也是很不错的。而拿到这个时代，就是君王也喝不到的美酒了。亚瑟王阿尔托莉亚本来就是个吃货，闻到不错的酒，没多想就要尝尝。
　　“等等……”
　　然而已经晚了。哪怕就在她身边的兰斯洛特，想要阻止她也来不及了。看到她突然喝酒，旁边三人当时就惊呆了。这家伙是笨蛋吗？然而喝下酒的亚瑟王却面不改色，一点事都没有。难道真的是我们误会了吗？难道香草这杯酒其实是没问题的吗？黑岩不由得低下头，看向了杯中的液体。然而就在此时，亚瑟王突然抬起了头，眉头微蹙。
　　“有毒。”
　　这不是废话么？这么明显的事你就不要用自己试验过了再告诉我们啊。
　　“幸好我有阿瓦隆保护，这些毒药才没有产生作用。”
　　“……”
　　阿瓦隆作为亚瑟王最重要的宝具，性质上要比黑岩的自愈能力强多了，除了让亚瑟王停止老化、自动回血，还可以驱散Debuff（负面状态）。而这杯毒酒，显然就是因为阿瓦隆的阶位压制，被它的保护效果直接祛除了。刚才的事，显然就是虚惊一场了。
　　果然不愧是主角光环么……
　　在发觉亚瑟王完全没事之后，黑岩撇了撇嘴，这才把视线转回了魔女香草那边。
　　“所以你绕了大半天，就是为了给我们喝这个？”
　　黑岩已经没有耐心了。这么说着，拿出绯红女皇。跟一个战五渣纠缠这么久，还差点被算计，而这次，即使是莉哑也并没有阻止，看来，她也不想再拖下去了。而哪怕这里是对方的主场，黑岩却也并不怕她。一来，自己在任务前可是有过打败她的战绩；二来，己方人多势众，有了下毒这回事后御主也一定不会阻拦。即使有什么变数，对方也是在劫难逃了。
　　看着逐渐接近的黑岩，坐在长椅上的香草依然没有动，也没有回答。然而她的魔法，却是自发地开始运作了。
　　十数道飞针突然从大厅的各个方向激射而来。黑岩心中了然，倒也没有太过在意。往前一闪避开了大部分飞针的轨迹，后面的几根也没有在意，毕竟匡威斗篷的防护效果还在，挡住这几根针还是没什么问题的。然而随着噗噗噗三声轻响，背后传来了撕裂般的剧痛。轻视之下，似乎是那几根针刺中了。
　　细针的攻击力不强，况且现在是英灵状态，也不可能产生什么要害伤害，然而不把针拔出来的话，也是没办法愈合的。
　　大意了。
　　原本以为依靠匡威斗篷B级的的概念防御能力，应该可以毫无疑问地挡下这次攻击的；这种其貌不扬的飞针，却似乎是神秘等级超过B级评价的攻击。黑岩一咬牙，正要将手背过去，却见迎面一枚火弹飞了过来。
　　“危险，回来！”
　　看到黑岩屡屡受袭，莉哑也也有些坐不住了。拔出灰烬王锯，就冲了上来。不过，黑岩的情况并不是很妙，刚刚用鬼步闪过激射而来的火球，却发现新的落脚点下的地板上，居然有几颗藤蔓正在蔓延而出。长着一看就杀伤力十足的倒刺，仿佛某种非常糟糕的软体动物一样向黑岩蔓延了过来。与此同时，又是数十根飞针向着黑岩激射了过来。
　　情况似乎非常危急，不过，黑岩却突然灵机一动，没有躲避，而是伸出恶魔之手，向脚下的藤蔓抓去。
　　恶魔之手力大无穷，一把便扯断了地下的藤蔓。不过与此同时，黑岩虽然及时开启了魔化，那十几根诡异的飞针还是毫无悬念地突破了蓝烟，刺入了黑岩体内。
　　噗噗噗……
　　飞针体积并不大，然而数量很多；有的在黑岩身上擦出了伤口，有的直接刺入了黑岩体内，顿时，黑岩身边扬起了一阵血雾。不说普通人，就算是奥特曼，被这么扎一遍恐怕都得完蛋。
　　“你这家伙……”
　　围观的几人纷纷倒吸了一口冷气，莉哑没来得及救援，怒喝一声，一道剑气向香草刺了过去，同时和两位御主一起，打算上前去，姑且先把黑岩救下来。
　　香草一挥手，身前出现了一个隐约的浅紫色魔法阵，挡住了莉哑的剑气。莉哑真的有些生气了，收回灰烬王锯，将手放到了那把金色机装刀上，似乎是打算直接开大了。不过就在这时，黑岩阻止了她。
　　“不要着急，这家伙让我来解决吧。”
　　在众人吃惊的目光中，满身是针的黑岩丢掉了手中的那一截藤蔓，挥了挥手阻止了莉哑与想要上来帮忙的兰斯洛特。随即活动了一下关节，提着剑，继续向香草的方向走去。
　　“你这家伙，明明受伤了就不要逞……”
　　莉哑知道黑岩拥有痛觉屏蔽的能力，还当是黑岩逞强，然而，她很快便反应过来了，这一段话，也就只说了一半――无孔不入的飞针，几乎扎满了黑岩全身，而黑岩的咽喉处，显然也炸了一根。莉哑十分清楚，哪怕是英灵，也是不可能在被扎破了喉管后还能谈笑自若的。如果真的受了伤，恐怕黑岩现在连说话都不能了。
　　那么……
　　只见血从黑岩全身流了出来，顺着黑岩的脚步，染出了一条血路。随着黑岩的前进，更多的飞针向着黑岩刺了过来。黑岩抬起手臂，抵挡着刺向眼睛的飞针。不过飞针角度极其刁钻，很快黑岩也放弃了对眼睛的保护，硬是睁着眼睛，任由飞针刺来。脚步也越来越快，在铺天盖地的飞针与血雾，和莉哑三人吃惊的目光中，驾驭着火焰的长剑一跃而起，向着香草斩了下去。
　　轰隆！
　　黑岩的一剑，毫无悬念地斩破了香草的防御魔法。而从香草也不得不做出闪避的动作，只见红光一闪，下一刻，她便闪到了五米外的地方，不过从几人进来，这还是她第一次从那个座位上起身。而那把椅子，就没有她这么幸运了――黑岩的绯红女皇力量极大，那把椅子瞬间就被劈得四分五裂了。
　　“哎呀，真是不简单。”香草被逼得闪避，看起来却并不狼狈。黑色的兜帽下露出了好奇的神色，问道，“你是怎么看穿的呢？我还以为还能拖几分钟呢。”
　　黑岩站定，和香草相对而立。因为飞针的刺伤，浑身血流如注，然而看起来，却完全不是那回事――不仅没有一点受伤的样子，就连动作也看起来完全不受影响。
　　“所以何不把你的这些小把戏去了呢？你的魔法的意义就是替别人做万圣节的化妆么？”
　　香草微微一笑，没有拒绝，下一刻，黑岩身上的伤口、飞针，乃至地上的血迹和被扯掉的藤蔓，都一起消失了。看起来，刚才那些诡异的飞针与触手，似乎只是幻术而已。
　　“那么，你能说一下，你是怎么识破我的幻术的呢？”
　　黑岩撇了撇嘴，冷笑道，“我有一个能力，是对植物系触手无视阶别直接抹杀。虽然那些针我无法判断，但是你的触手并没有触发我的被动技能。所以呢，你还有什么花样？”
　　“果然没错，虽然我的幻术可以混淆人的五官乃至直觉，制造出完全以假乱真的幻想，然而在对敌人情报收集不全的情况下，还是很容易被人找到破绽的呀。”香草却完全没有处于下风的自觉，自顾说着，转头问起了下方的亚瑟王，“那么，年轻的王者，你又是怎么识破我的幻想的呢？”
　　香草这么一说，几人才想起来。除了一开始的惊讶，到了后来，亚瑟王并没有急着上前去救援黑岩。而阿尔托莉亚也很快揭晓了谜底，“你的那个火球，并没有爆炸。”
　　这么一说，众人才想起来，香草向着黑岩发射的那枚火球，虽然没有之前两次搅局时候发射的那两枚能量弹那么大的破坏力，然而根据魔力的波动情况，却也不像是一朵毫无破坏力的烟花。被黑岩闪过后，其他人也没有注意过那枚火球，在碰到墙壁后，就直接消失了。
　　“嘛，这个啊……”香草为难地抓了抓头，若有所思地说着，“果然还是失误了，一直把幻觉的中心当成了黑岩君你，这枚视野之外的火球，倒还真是忘了……第一次在实战中使用幻术，到底还是无法做到面面俱到啊。”
　　看着香草自顾自地说着，黑岩算是彻底没法忍了。
　　“那么，咱们还是回到正题吧。”黑岩面色不善地举起绯红女皇，“搞了半天，你是在把我们当猴耍么？！”
　　还没说完，黑岩就闪电般地出剑了。然而剑击的方向，却也不是五米前的香草，而是在身后不远处的一处空地。绯红女皇闪电般地挥了过去，然而空无一人的地上，却响起了一声惊呼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十四、魔力与魔女
更新时间2013-8-8 21:56:03  字数：3146

　在被黑岩一刀劈成两半之前，香草毫无征兆地移动到了五米外。看起来，这算是个标准的瞬移了，但是黑岩很快就发现了破绽。
　　香草肯定是不会瞬间移动的。
　　瞬间移动的意义自然不用多说，无论是作为切入技能还是打破僵局，都有着其他技能无法比拟的作用。所以不管是什么类型的冒险者，在不影响大体战斗能力的情况下，兑换一个瞬间移动技能肯定是不亏的。换句话说，这种民工化十分严重的技能，无论谁拥有，都是不奇怪的，然而换成香草，黑岩却是十分确定――她肯定是没有这种技能的。
　　上次战斗的时候，香草并不会瞬间移动――在主神空间里不用瞬间移动保命，却在这个即使死了也没什么影响的任务世界里开始使用的话，也太奇怪了吧。而在这个世界里，香草所获得的能力都是以Caster的身份表现出来的，但是方才，黑岩却没有感觉到任何魔力的波动。结合之前香草表现出的种种幻术系魔法，不难看出，她在这个世界的身份，很可能是一位幻术大师，那么刚才的瞬间移动，就很有可能是一次欺骗性的幻术了。这招‘李代桃僵’，黑岩在魔禁世界就曾看到过木山春生使用过，特地留了个心眼，果然很快就察觉到了香草的破绽――打碎椅子的木屑，因为被她踩到而微微动了动，如果黑岩没有意识到可能不会注意，然而在全神贯注下，黑岩还是察觉到了香草移动的蛛丝马迹。一刀砍过去，果然没有落空。虽然因为仓促出剑没有击碎香草的防御魔法，但是香草被幻术遮蔽着的身形，倒也逐渐显露了出来。
　　对于冒险者们，虽然大都拥有强大的感知力，但是反侦察能力同样重要，特别是对于香草这样喜欢玩弄虚实的家伙，单纯地使用魔力感应往往得不到正确的信息。而这下抓到真身，黑岩怎么可能饶得了她。鬼步一闪，提着剑就冲了上去。而这次，香草便无法再继续使用幻术了。
　　轰隆！
　　就在这样的情况下，香草却再次挡住了黑岩的攻击。铺天盖地的魔力涌来，黑岩连忙停下攻击，摆出了防御的姿势。然而没有攻击，庞大的魔力只是将黑岩吹到了一边。香草也趁着黑岩被魔力吹开的功夫，飞到了天上。
　　好强大的魔力！
　　之前的战斗中，黑岩一直在猜测过香草的身份。谁都知道，圣杯战争中登场的英灵，都是人类历史上登场过的著名英雄。虽然这些英雄黑岩肯定也听说过，但是出现在圣杯战争中，就又是另一回事了。单从亚瑟王来说，谁都知道她的故事，然而她的宝具会是什么？石中剑，誓约胜利之剑，抑或是圆桌，都有可能成为她的宝具。单凭猜测的话，谁会猜得到她是个女的呢？所以即使是冒险者，也只能通过官方作品中登场的已知角色的信息来猜测某个英灵的身份了，如果能对上号，即使是小黑那样只打了个照面就能猜得出；然而像八代优、叶无殇那样的，也就只能通过装束判断他们所处的时代了，如果他们不用招牌宝具的话，是很难确认他们作为英灵的身份的。而魔女香草也是一样，作为一个Caster，似乎大部分历史上的魔法师或者是巫女都可以和黑袍搭上关系，而擅长幻术的话，似乎依然有很多魔法师可以对的上号。在进入这个世界之前，香草对上黑岩，基本上只有被切菜的份，但是这几回合的交手，却让黑岩产生了一种棋逢对手的感觉。她的这个英灵，到底是谁呢？
　　不过似乎是为了解答黑岩的疑问一样，下一刻，香草便开大了。
　　一摆袍袖，白皙的右手出现在了漆黑的斗篷下。紧接着，斗篷上的黑色仿佛活了一般，往她的手中流去，聚集在她的手心。不消片刻，便凝结成了一本纯黑色的书――黑色的封皮，黑色的纸页，黑岩差点没认出来这是一本书。黑色的书漂浮在她右手的上方。而她的斗篷和兜帽，在褪去黑色之后变成了浅蓝色，兜帽上面，还多出了一个淡金色弯月形的头饰，刚才一片漆黑，黑岩愣是没分辨清楚，现在黑色褪去，才算是看清了。看起来，这才是她的斗篷原来的样子，配上她的紫色长发，看起来倒是萌了不少，然而比起刚才的黑袍，却是少了一点威严的感觉。
　　是和Berserker的狂气一样的东西吗？看起来并不像。看着这本一看就不简单的书，黑岩单手提着红色的绯红女皇，抬头看着香草斗篷下若隐若现的灯笼裤，暗自揣测着香草的身份。浅蓝的斗篷和兜帽没有更多有用的信息，反而更像是香草的第一身份――‘七曜的魔女’帕秋莉――在《红魔城传说》中的造型。而当下最重要的线索，似乎就是那本黑色的书了。任务前，黑岩并没有见过它。毫无疑问，这应该是魔女香草在成为Caster的时候，同时获得的宝具或者魔法道具，而那本书表面剧烈的魔法波动，似乎也在印证这一点。
　　这家伙在干什么？黑岩一边腹诽着，却也没敢贸然上前。一边动漫或者小说里，不都是哪边先沉不住气哪边扑街的吗？虽然无谓的僵持可能浪费大好的时机，更是有被俏皮话和虚张声势忽悠到，而被翻盘的大量反派Boss作为前车之鉴；但是在搞不清敌人的底细就贸然上前，可是拿自己的生命在开玩笑。毕竟，不是每一次都有上次对战八代优那样的好运气。于是，黑岩一边揣测着这本书的来历，一边试探着香草的底细。
　　“怪不得如此嚣张，竟敢一个人迎战我们两个――这就是你的依托吗？”
　　香草漂浮在空中，虽然刚才被黑岩反过来暗算了一把，在黑岩看来，却是更加目空一切了。丝毫没有理会下方的黑岩与围过来的莉哑与两位御主。白皙的手抚着那本黑色书本，竟然闭上了眼睛。
　　“怎么，想要试试吗？”香草说着，嘴角却浮现出了一丝莫名的微笑。像是自言自语一样，她睁开了眼睛，“那么，就拿这个给你们试试好了。本以为前几种魔法可以多拖一段时间的，真是伤脑筋……不知道，这个魔法能拖你们多久呢？”
　　黑岩感到了一丝不妙，那本书中溢出的魔力浓郁到几乎要爆炸，一看就是在准备什么可怕的大招。尚在犹豫要防御还是攻击，却见一边的莉哑脸色大变。还未等几人做出反应，就见香草翻开了她手中的那本书。紧接着，一片黑压压的光芒向着众人罩了过来。
　　虽然开着魔化，黑岩还是下意识地要抬剑格挡。然而，这次依然是什么都没发生。铺天盖地的黑芒裹着大量的魔力卷了过去，却是意外地没有任何被攻击到的迹象。黑岩睁开眼睛，看到了静静漂浮在半空中，居高临下看着几人的香草，还有原模原样的大厅。
　　还是幻术么？黑岩一愣，随即怒道，“你这家伙，真是存心耍我们？”
　　不过这一次，回答她的却是身边的莉哑。
　　“不要松懈，小心！”
　　话虽那么说，黑岩倒也没有放松警惕――刚才香草释放出的魔力，如果单纯使用破坏性魔法的话，至少炸平这个城堡是没什么问题的，莉哑这么一提醒，黑岩也是吓了一跳，再次打量了一下周围，视野所见依然是古怪的彩灯与墙壁，但是不知为何，黑岩却是感觉到了一丝不对劲，就连站在那边的四个幻术女仆，看起来也有些古怪了。
　　莫名的气氛，让黑岩也有些}得慌，皱起眉头，黑岩小声问旁边的莉哑，“怎么回事？”
　　“不知道，不过……很危险。”
　　“那怎么办？一起上吗？”
　　“不……你看外边。”
　　莉哑一提醒，黑岩马上转头看向了窗外。这个时代的城堡虽然阴暗，但是大厅里还是会有几个形似窗户的大号石孔的。然而这一看，黑岩却是吓了一跳，几人进来的时候分明是中午时分，然而此刻从窗外看去，却是繁星满天。
　　“这是……”
　　是幻术吗？黑岩心下一沉。香草手上那本书已经不见了，周围的空气中，也荡漾着危险而古怪的魔法波动。从开打到现在一直存在感很低的四个女仆，纷纷伸手从裙子下面抽出了武器，围了上来。而看着这一切的香草，也终于从半空中降了下来。
　　“你们想要知道我的英灵身份吗？”
　　四人没有说话。
　　“不告诉你们。”
　　“……”
　　“不过，到这个程度之后，身份什么的，也就不重要了吧。”香草说着，神秘一笑，打了个响指，“先来见识一下我新得到的固有结界吧――这里是大型幻术结界‘魔女之夜’，希望各位玩的开心哦~☆”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

二十五、毒酒与女仆
更新时间2013-8-12 23:22:06  字数：4575

　固有结界的威力，几人是明白的。
　　型月世界一直都十分受冒险者们青睐，一个原因是号称最强大的辅助属性的直死魔眼，还有一个就是固有结界了。固有结界是一种用自己的心像来侵蚀现实世界的魔术，拥有固有结界的人，无一不是万中无一的大魔术师，甚至是死徒。虽说冒险者哪怕是获得那个世界的盖亚或者全盛期的朱月的全部力量，真正决定其战斗力的依然是对于所拥有力量的理解和开发程度；不过固有结界的作用，依然是任何技能都无法取代的。即使不论强如‘无限剑制’、‘水晶溪谷’以及‘永久机关・少女帝国’这种本身就强大到足以改变战局的逆天固有结界，就算是卫宫切嗣的半吊子固有结界‘固有时御制’在轮回者中也是十分吃香，伊藤诚前辈的‘开会结界’就是以‘固有时御制’融合其他世界的技能形成的新技能，虽然失去了对一般战斗的辅助能力，却一跃升级成了真正的战略型能力。
　　而英雄们在成为英灵之后，会被世界意志赋予一些强大的能力，其中就有固有结界。大帝的固有结界‘王之军势’就是一个典型的例子。还有一些，便是一些本身并不存在的传说人物，因为传说而被具现化成了英灵，例如‘童谣’以及‘开膛手杰克’，都是此类英灵的典型。所以固有结界虽然并不常见，但是出现在任何英灵身上都并不奇怪。而根据黑岩对资料的理解，这个名为‘魔女之夜’的固有结界，显然并没有在Type－moon的正作里出现过。
　　四周奇怪的魔术灯光突然暗了下来，色彩斑斓的光线和caster的身影，溶入了夜色之中。一瞬间，大厅重新回到了黑暗中。虽然在月光下倒不至于目不视物，但是在明知现在的时间还是正午的时候，黑岩只觉得自己汗毛都要竖起来了。隐约的杀意，从四面八方涌了过来。
　　“御主，请您退后！”
　　即使彼此不怎么对付，在这种情况下，黑岩还是第一时间想到了旁边的御主。而就在这时，一声枪响吓了莉哑一跳。倒是亚瑟王反应及时，举起剑，挡下了射向自己的一颗铅丸。循声望去，正是那个女仆长一样的红长直的女仆手中拿着一把西洋火枪，枪口还冒着青烟。
　　对于冒险者来说，除了八代优那种明显超越了一般热武器的手枪，徒手拦个枪子儿什么的还真不算什么。不过对于没有见过火器的兰斯洛特，倒还真是吓了一跳，“这是什么？”
　　“这里是‘固有结界’。”黑岩懒得和他细说，一边谨慎观察着周围，一边若有所思地说着，“固有结界，是由施法者的心象侵蚀世界的魔术，这个固有结界，或许是一个大型的幻术结界，虽然具体功效尚不可知，但是根据它的名字‘魔女之夜’，很可能是和历史上有名的魔女有关。”
　　两人说着，几个女仆已经各自拿着武器，开始了进攻。除了那个拿着火枪的红长直妹抖，元气系的短发女仆拿着一对双剑便冒冒失失地冲了上来，却因为光线太暗脚下一滑，在台阶上跌了一跤，疼的哇哇大叫；邻家系的单马尾拿着一根法杖，本来似乎是在搓一根寒冰箭，看到短发妹抖摔跤，连忙停下手头的魔法，释放了一个照明的魔法，帮自己的队友找起了跌在地上的双剑；而给黑岩端酒的那个傲娇系的小个子女仆没有管自己乱成一团的队友们，拖着一把不知道是怎么藏在裙子中的一人高的巨剑，气势汹汹的冲了过来。不过她个子矮，力气显然也不大。比她自己还要高的巨剑，别说用来战斗，就是拿着也似乎有些吃力。才刚勉强挥出，就被莉哑用灰烬王锯挑飞了。
　　这几个家伙是来搞笑的么？
　　毫无疑问，这四个妹抖应该只是幻象而已，黑岩也懒得跟她们计较，屏息凝神，捕捉着失去踪迹的香草的踪迹。不过在隐匿去身形之后，香草像是从这个世界彻底消失了一样，就连她刚才所在的位置，也找不到一丝存在过的气息了。
　　要知道，伊藤诚的‘开会结界’是结合了其他世界的技能才形成的，一般固有结界自然不能像那样随意开关或者使用了，作为独立于世界的一段时空来使用。固有结界本身就是以自身干涉世界的一种魔术，在固有结界中感觉不到施法者的话，只可能是对方隐蔽了自己的气息。
　　那么，既然感觉不到的话，就逼她现形吧。不过在这之前，首先还是要确认这个固有结界的具体作用。几根飞针突然向着几人的方向刺了过来，几人连忙躲避。就在此时，那个女仆长突然一开了一枪。
　　火枪的威力，自然算不上多强，不过她开这一枪的时机，倒还算是不错。亚瑟王身手固然不错，但是正忙着躲避飞针，匆忙间哪里顾得上防备枪击。然而，她的偷袭也就仅此而已了。莉哑早就注意到了她，看到她开枪，便用剑轻巧地挡住了铅丸。
　　不过看到这一幕，黑岩倒是突然灵机一动。没有理会乱成一团的三个近战女仆，鬼步一闪，黑岩来到了正准备装填火药的红长直女仆长身前。趁着对方还未反应过来，伸出手扼住了女仆长的喉咙。
　　没有像三个手下一样手忙脚乱，女仆长拿出了一把小刀，向黑岩刺来。黑岩没有理会。右手随手一挥，将小刀打落到了地上。
　　真是好逼真啊。要不要摸摸欧派看看？
　　打落的匕首落在地上，发出了清脆的响声。扼着女仆长喉咙的左手，指尖传来细腻的少女皮肤的触感，连脉搏的跳动，都和真的一模一样。一直毫不失礼的女仆长被扼着喉咙，似乎有些难受了，双手抓住了黑岩的左手，微微有些急促的鼻吸吹在黑岩手上，有些痒痒的感觉。
　　简直就像是真的一样。
　　这四个女仆，如果不是因为在这之前就已经确认是幻想的话，黑岩百分之百会把她们当成人类。之前只能从她们身上感觉到稀薄的魔力波动，现在却可以清晰地感觉到她们身上的人类气息。
　　难道是强化幻术对人的迷惑效果的固有结界？黑岩暗自思索着，松开左手，一脚将女仆长直接踹到了一边，同时自己也往后退了两步，避开了一排从天花板激射而来的飞针。而终于找回自己的武器的元气系小女仆看到女仆长被黑岩攻击，也远远地抄着家伙，娇喝一声冲了过来。黑岩一脚将女仆长丢在地上的火枪踢了过去，火枪飞过元气女仆的耳边，撞在了城堡的石壁上，散了一地零件。元气小女仆被吓了一跳，看黑岩面色不善，缩了缩头，识趣地转过身，往另一边杀了过去。而那个使用魔法的邻家系的女仆也终于腾出了手来，法杖一挥，一道火光向黑岩卷了过来。这道火光看起来声势浩大，不过黑岩自然看得出来，即使以魔法的角度，这火焰也最多是一道热浪的程度，即使是烧到一般人类，最多也就是轻微烫伤的攻击力，这种攻击，对于冒险者来说也就只是毛毛雨的程度了。不过黑岩想了想，还是伸出恶魔之手，一个由恶魔之力组成的大手便凭空出现在了黑岩的眼前。
　　就如同黑岩预料中的那样，那段火焰径直穿过了半实体的恶魔之手，继续向黑岩卷了过来。黑岩的恶魔之手，按理说是拥有一定的元素防御能力的，但是这道古怪的火焰，却直接穿了过去。唯一的可能性，便是幻术了――几个女仆都是幻象形成的幻影，她们的魔法和攻击，自然也是幻象了。幻象的原理各不相同，香草的幻术应该是那种通过魔法，使幻术能够对目标的感官造成进一步干涉的高等级幻术。而之前的情景，也就可以解释了，就和刚才的飞针与藤蔓一样――本身并不是攻击的形态，甚至可能并不存在，所以无论是恶魔之手还是匡威斗篷，抑或是魔化的防御，都无法防御这种本身并不存在，或者只是一道光影的攻击。倒是黑岩使用Berserker的狂气，成功地将这道火浪挡了下来。看起来，都属于圣杯提供的魔力，自己的狂气拥有防御幻术的效果――虽然似乎没什么实际效果就是了。
　　果然，只是单纯的幻术吗？
　　一般的幻术，就如同镜花水月一般，一阵风都有可能吹散。在正面战斗中，最多只是起一些辅助作用而已；这类幻术不用说香草，就连黑岩也可以使用出来。来自茵蒂克丝的魔道书的记忆，让黑岩拥有了大部分魔法的知识。高等级的幻术，除了幻象，甚至可以让人产生如同真实存在一般的触感、味道和声音，香草的幻术就属于这个范畴，若不是黑岩的特殊能力与她第一次使用这种技能的生疏，她差点成功骗到了所有人――单从这一点来看，她的四个A级卡片可花的不冤。幻术说到底，也就只是一种诈术而已。
　　实际上，高等级的幻术虽然看起来厉害，除了利用幻术扭曲彼此的形象让敌人窝里斗，也就没什么有效的杀伤手段了。而那种飞针，也就是障眼法罢了。就如同方才和黑岩的战斗中一样，一旦黑岩发现这是幻术并置之不理，幻术的效果也就没那么明显了。若是黑岩她们小心一点，就完全不会被幻术伤到。不过，在这个莫名其妙的结界中，黑岩还是打起了十二分的小心。虽然之前就证明了无论是女仆还是飞针都是毫无疑问的幻想，黑岩还是谨慎地继续防御着这些攻击――在这个结界中，似乎哪里不太对。
　　看向莉哑几人的方向，那边似乎同样没什么进展。几个战五渣的女仆已经被打跑了，而莉哑似乎同样发现了来自这个世界的魔力对于这些幻象的防御能力，原地做了一个临时的阵地，张开了一层透明的屏障，将那些诡异的飞针挡在了外边。又是一阵飞针激射而过，黑岩举起绯红女皇，将飞针一一挡开。正想要过去问问莉哑那边有什么进展，却突然灵机一动，回头看向了身后――城堡入口的方向。
　　像是感应到了黑岩的想法一样，地面突然开始剧烈震动，城堡的地板突然裂开了一条缝。紧接着，在天崩地裂般的巨大响声中，那道缝隙迅速裂成了一道巨大的裂缝，将城堡整个撕成了两半，并迅速扩大。被撕成两半的城堡开始崩塌，无数砖石从天花板上坠落下来，赤红的火仿佛是来自地狱，从裂缝中升腾而出。
　　这是怎么回事？是巧合吗？
　　眼前的这一幕，毫无疑问也是幻术，利用魔道书中的知识，黑岩自信自己也可以构建出这样一个幻术――没有这么逼真就是了。滚滚的热浪挡住了黑岩前进的路，而想起刚才的灵光一闪，黑岩突然产生了一个看似不太靠谱的想法――这道裂缝，难道就是为了阻拦自己吗？
　　没错了，刚才想到的线索。黑岩纵身一跃，向裂缝的对面跳了过去。热浪与碎石扑面而来，黑岩却也没有犹豫，挥动着绯红女皇击碎迎面而来的碎石，硬是直接冲过了裂缝。顾不上熄灭战裙上的火苗，向身后喊去，“莉哑，抓一个女仆，要活的！”
　　没有理会几人的反应，实际上已经来不及去听了。铺天盖地的飞针从天花板上向黑岩激射而来，黑岩连忙用恶魔之手抓起一块巨石，却没有用来抵挡射向自己的那一部分。用力一掷，向上方扔了过去。射向黑岩的银针纷纷被巨石砸开，而黑岩的恶魔之手，则向门口的一方桌子抓了过去――刚刚进来的时候，莉哑用来招待几人的毒酒，尚且还在那个桌子上。
　　那些毒酒，经过亚瑟王的验证，已经证实了并不是幻象。黑岩拿着的那一杯被黑岩自己丢掉了，莉哑的那杯也不知道去哪里了；而尚且在那几个桌子上的，就只有亚瑟王和兰斯洛特的那两杯了。在铺天盖地的飞针中，黑岩用恶魔之手一把抓住了其中的一个杯子。而另一个没有被抓住的，则马上被飞针打成了碎片。
　　抓到了！
　　抓到毒酒，当然不是自己喝的。细针从四面八方飞来，黑岩一边保护着手中的毒酒，一边向后退去。冲过火焰，跃过峡谷，无数落石与飞针像是受到某种牵引一样向黑岩砸了过来，等到黑岩回到莉哑几人所做的临时阵地中时，身上已经有多处挂了彩。而莉哑也已经抓了一个女仆进来――正是那个矮个子的傲娇小女仆。来不及解答几人莫名其妙的眼神，黑岩见面便问道，“亚瑟王，你既然尝过这种毒酒，那你知道它的毒性如何？”
　　“不知道。我只感觉到它有毒，便被阿瓦隆解除了。”阿尔托莉亚如实答道。
　　“时间紧迫，来不及说那么多了，”黑岩自顾将手中用魔力重重保护着的毒酒递给了亚瑟王，“请您用‘阿瓦隆’的宝具解放解，解除外界对于这个小女仆的一切干涉，然后将让她喝了这杯毒酒吧。”
　　“什么？”
　　古怪的要求，让三人更加好奇了。黑岩却没有解释，处理着那些由幻术造成的，似乎不处理也没问题的外伤，冷笑道，“给她喝了，一切就都清楚了――就让我们看看这个‘魔女之夜’的真面目吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十六、真相与黑暗
更新时间2013-8-17 21:41:11  字数：4385

　来到轮回空间的冒险者，在拥有了强大的个体武力之后，彼此间的战斗也就不能像接头混混打架那样了。就如同个体武力升级为群体武力的战争一样，对信息掌握的要求尤其重要――一般任务中冒险者往往能够以弱胜强，很大程度上就与信息的掌握有关。熟知敌人的全部资料、乃至未来的剧情发展走向，都决定了冒险者相对剧情人物的天然优势。但是冒险者彼此间的战斗，就不是这回事了。除非双方掌握的武力完全不在一个层面上，在信息不对等的战斗中，占有情报的优势的一方往往能够发挥出百分之百的战斗力。而另一方就只能受制于人，不仅会完全落入对方的节奏里，自己的实力恐怕连五成都发挥不出来。
　　在这种不利情况下，哪怕自身实力占优，胡乱瞎猜或者一根筋地顺着对方的节奏蛮干，往往都是阴沟里翻船最直接的Flag。而黑岩几人，就处于这种情况下。从这个任务一开始，香草在盟友跪了的情况下，巧妙地制衡黑岩一方和八代优一方的势力让两方火拼，而虽然黑岩几人并没有受什么伤，香草却轻易地清楚了两人的底细。而她的身份，却是黑岩几人并不知道的。不过，就在这个固有结界中，黑岩找到了最关键的钥匙。所以哪怕是在这样紧张的情况下，还是坚持要做个实验看看。而实验对象，就是那个傲娇小女仆了。
　　“你你你们想干什么……啊……呜……”
　　傲娇小女仆被端着毒酒的兰斯洛特吓得连连后退，却冷不防被黑岩从身后架住了双臂。不过亚瑟王忙活了大半天，威逼利诱都用了过来，小女仆却是死不张嘴。
　　“她不张嘴，怎么让她喝啊？”亚瑟王抱怨道。
　　“不能撬开吗？”莉哑摸了摸下巴，“黑……Berserker，你有没有口塞或者大号针管之类的物品？”
　　“正常人谁会随身带着那种东西啊……”
　　说话间，外边的攻击也变强了不少。本身并不精通魔法的莉哑做的简易阵地很快就被攻破了，黑岩连忙去维持阵地的防御。而另一边，小女仆一副打死不喝的样子，一时间好像也没什么办法。毕竟亚瑟王和兰斯洛特都不是专业人士，如果不是知道小女仆是幻象的话，身为骑士的兰斯洛特和亚瑟王甚至不可能同意这么做。
　　“快点，这个魔法阵地最多支持五分钟了。”
　　在黑岩的催促声中，最后还是莉哑看不过，从御主手中接过了毒酒杯，另一只手一把捏住了小女仆的小嘴。小女仆死咬着牙不肯张口，却被莉哑当场来了一头槌。小女仆被撞得七荤八素，莉哑趁机拿出毒酒，往小女仆口中灌去。小女仆被呛得神魂颠倒，好在毒酒她是喝下去了，众人转过头，看向了黑岩的方向。
　　“所以呢，让她喝毒酒有什么意义呢？”亚瑟王皱眉问道，小女仆一脸被玩坏的表情让她有些负罪感。
　　黑岩一边忙着调整着阵地魔法阵的结构，露出了一个神秘的微笑，“等等你们就知道了。”
　　黑岩说着，喝下毒酒的小女仆已经有了反应。在四人的视线中，只见她的脸越来越红，嫣红的颜色从脖颈往下蔓去，就连她的双手和小腿都变成了这样的颜色，一脸糟糕的表情。就在黑岩正怀疑那杯毒酒里是不是加了电脑配件的时候，她突然变成了一只羊。
　　没错，就是变成了羊。没有任何征兆，甚至连眼睛都没眨一下，突然间，小女仆就变成了羊，女仆装备被撑破，衣服的碎片兀地炸开，有的还挂在羊毛上。这一下可是吓了几人一跳。一般毒药大都有个生效的过程，突然间就变成了羊，先不论科学与否，实在是有点太突然了。不过，对于魔术师来说，又是另一回事了――轮回空间中，就有很多能将敌人或者自己变成动物的道具和技能，有些甚至连药都不用喝。如果只是为了验证这种毒药的药效的话，似乎有些太过小题大做了。
　　黑岩没有直接回答几人的疑惑。
　　“你们没有发现吗？这个固有结界的古怪……”
　　莉哑点了点头，“没错，这个固有结界表现出来的实力太小了――似乎完全没有其他效果的样子。”
　　“这只是一种表现形式而已……”黑岩摇了摇头，“你们没有发现吗，这个固有结界中的幻象，实在是太过真实了。”
　　“幻象真实不对吗？”莉哑吐槽道，“只能说人家的幻术水平比较高吧？”
　　黑岩摇了摇头，“哪有那么简单，作为幻术，当然是越真实越好。不过幻术的真实，是构建在它的用途上的。这么说吧，说到幻术，我用非魔术的方法出一个和我一模一样的影像，那算是幻术吗？”
　　“那也算是吧，毕竟幻术也并不是仅限于魔术的……”莉哑答道。
　　“那如果我用魔术重新制造出另一个和我一模一样的身体，这个身体有血有肉，用来迷惑敌人的话绝对没有任何破绽，那还算是幻术吗？”
　　莉哑摸了摸下巴，“应该不算了吧，那种实实在在的东西，怎么都不算是幻术了啊……”
　　“对咯，幻术的作用虽然是骗人，但是并不是所有用于欺诈的法术就都是骗人的。虽说幻术的作用，是用幻觉误导敌人，制造虚假的信息；但是它的原理是作用于敌人的感官，而不是创造出一个完全真实的‘幻象’，让敌人完全分不清真假。”
　　“然后？”莉哑摸了摸小女仆的羊毛，“说了这么多，和这个小女仆有什么关系呢？”
　　“这就是我跟你们讲这些的原因了。所谓幻术，都是作用于‘现象’的产物，比如我是施术者，要产生这么一个小女仆的幻象，要做的并不是创造一个生命，让她变成一个女仆；而是设定一个尽可能真实的小女仆的形象，为了尽可能地真实地让她契合一个女仆的形象，我会为她添加一些有用的设定，会说话，会走路，触摸会有触感，受伤会流血，甚至还会卖萌，但是这一切的目的，也只是‘看起来’更加像一个真的，幻术师需要做的不是‘让幻影和自己预期的形象一模一样’，而是‘让幻影和自己预期的形象看起来一模一样’，想要用幻想欺诈目标，细节上的处理虽然必不可少，但是完全不相干的信息，谁都不会费神去做的。打个比方，如果是你要幻化一个自己的幻影在战斗中迷惑敌人，你会特地去在那个幻影的背上加一个和你一模一样的胎记么？”
　　“你怎么知道我背后有胎记？”莉哑大惊。
　　“我瞎蒙的！”黑岩咧了咧嘴，没有在这个问题上瞎扯。继续说道，“所以，幻术中的幻象一般有个原则，是不会添加多余的属性的，有太多特征的幻象不仅会消耗太多魔力而失去幻术本身的意义，如果将一个幻象做到每个细节都栩栩如生，难度是不亚于直接创造一个复制体的。这些女仆从一开始，就丝毫不遮掩她们是幻象的产物这一点，甚至在刚才的战斗中，使用幻术的攻击也只是故意在诱导我们轻视，但是无论如何真实，她们也只是魔术而已。当魔术遇到魔术，是不可能像人类那样产生正常的中毒反应的。而即使香草预料到了我们会让女仆喝毒酒，也更加可能设定成‘喝了毒酒会毫发无伤’而不是‘喝了毒酒后正常地产生药效’以便骗我们喝酒。”
　　“虽然不太明白，但是你的意思应该是，这个小女仆实际上并不是个幻象吗？”亚瑟王若有所思地说着，看了一眼已经变成了羊的小女仆，提出了自己的疑惑，“有没有可能是那个女仆本来就是一只羊，被魔法变成了人的样子，因为喝了毒药，所以回归了原本的姿态？”
　　“恰恰相反，实际上她就是幻象，这一点我可以确定。”黑岩神秘一笑，“它们是幻象，但是并不是一般幻象。在我想起那些毒酒的问题的时候，她似乎是发觉了我的企图，而这些毒酒也的确是她法术的疏忽所在，但是如果这几个小女仆只是幻象，如果她想阻止我，完全可以在我们之前解除几个小女仆的术式，这样的话我们想要实验，也就只能委屈陛下您了……我想说的，就是这些幻象可能是在这个固有结界中产生了某种变异。”
　　“变异？”
　　“没错。”黑岩一挥手，用魔力将一枚正在轰击阵地防御的飞针卷了进来，“仔细想想，从我们进入城堡开始，这里就透着种种古怪。一开始，她请我们喝那种一看就是毒酒的东西，然后我们果然没有喝……哦对了，陛下您喝了……”
　　亚瑟王一愣，“诶？一看就是毒药么？”
　　黑岩嘴角抽了抽，手中不小心稍一用力，刚刚到手的飞针被掰成了两截。看了看已经巍巍可及的阵地防御，倒是没有废话，继续说道，“接下来她使用幻术攻击了我，实际上也很快被我发现了――她的幻术虽然精妙，但是既然是幻术，就必然会被人破解。然后，她就若无其事地开启了固有结界――那么从她的角度来想一想，如果我们没有发现那些魔法是幻术，会怎么样？”
　　“会被幻术所困扰，寸步难进？”亚瑟王眉头紧蹙。
　　“不，她的幻术虽然很精妙，但是它毕竟是幻术，就在那一轮的幻术中，就有我和陛下您发现了那些攻击的真面目。而即使依靠那些幻术伤到我们，实际上也完全没有作用的――与其说那个Caster是想用那些幻术逼退我们，不如说那些幻术都是为了炫耀她精湛的幻术而施展出来的。”
　　“那么，你的意思是……”亚瑟王仿佛想到了什么一样，却是抓不到最关键的问题，苦恼地抓了抓头。而兰斯洛特和莉哑却是瞬间就明白了，迅速护住了亚瑟王的背后，一副如临大敌的模样。黑岩微笑着看向亚瑟王，“还不明白吗陛下？她在外边使用幻术，只是个障眼法而已。您看到的那个没有爆炸的火球，实际上倒还真不是她幻术不精，而是幻术本身并没有破坏力。我受到了那么多的幻术的攻击却没有受伤，急速这个原理了。而她一直在向我们传递的，也就是这样一个信息了。试想一下，她在接下来张开结界之后，继续使用那些我们明知道是幻觉的攻击，我们会做出怎样的应对呢？”
　　“我们……会认定了那些看起来不痛不痒的攻击都是幻觉而不去防备？”
　　“对，所以我才叫你们小心防备这些幻术攻击。而她的目的大概也就是这样了。我推测，在这个固有结界中，幻术虽然会保留它们作为幻术的一些特性，例如会无视一些非魔术的防御，但是它们很可能拥有了干涉现实和被现实所干涉的能力，所以如果我们在这里受到幻术攻击的伤害，很可能就会受到如同真正攻击一样的效果――”
　　轰地一声，莉哑布置的简易阵地崩溃了。比开始猛烈了好几倍的飞针如雨点一样射了进来，却被一层血色光幕拦住，无声地溶解并消失了――黑岩趁着这段时间在莉哑的小阵地之内，又布置了另一个防御魔术阵地。透过血色的红色光屏，窗外的明月显得格外妖艳。但是在猛烈了好几倍的攻击中，黑岩继续说道，“所以说，在这个结界中你不用那些破坏力强大的幻术，就是为了防止我们看出弥端吧。而且，你真正的身份……”
　　月色忽然一暗，仿佛被乌云遮住了一般。另一边城堡地缝中的火光，也突然暗了下去。天地间突然变黑了，就连声音也逐渐安静了下来，仿佛无限空旷的空间中，就仅余黑岩刚才的话的回声了。然而黑岩却毫不怯懦，看着阵地外的黑暗，继续大声说着，“从你报出你的固有结界的名字‘魔女之夜’的时候我就在想了，虽然历史上魔女很多，但是和‘夜晚’有关系的，实际上却并不多。刚刚的实验，我最终确定了你的身份――希腊神话中的魔女‘瑟西’，就是你吧。擅长毒药，可以把活人永久变成怪物；同样擅长幻术，但是在夜晚的时候，幻术会暴走、甚至会对自己不利，而且在而这个‘魔女之夜’，应该就是这段传说的具现化了吧？”
　　“啪啪啪……”
　　黑暗最终彻底笼罩了这个城堡。火光与月光很快就全部消失殆尽了。黑暗如同实质一般，裹住了整座城堡。哪怕黑岩和莉哑目力远超常人，也无法看到黑岩的魔法阵地一米外的情景。而一身浅紫色斗篷的魔女香草，也就这样拍着手，从黑暗中走了出来。铺天盖地射向阵地的飞针渐渐停了下来，而一起出现的，还有香草身后，无数拿着武器，打扮各异的女仆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十七、交易与条件
更新时间2013-8-22 22:52:09  字数：3129

　随着出现在众人眼前的香草，无数女仆也纷纷从黑暗中现出身形。女仆的数量很多，围在阵地四周，就差喊一句‘你们已经被包围了’。这些女仆的战斗力普遍不强，众人倒是什么压力。不过她们相貌身材各异，不能说都在水准之上，也算得上是各有萌点了；就如同前面那四个一样。虽然长着一副主角脸，从人设上看至少也是个主角的后/宫，谁又能想到这才三章不到就给发便当了。要知道幻术的消耗虽然不高，但是幻术的内容可是需要施法者一点一点去想的――尤其是擅自杜撰的形象。看到这一大堆幻术女仆，黑岩和莉哑的第一反应便倒不是这家伙的幻术好厉害，而是这家伙怎么净整些没用的东西。联系之前那四个女仆，两人不由得想道，这家伙难道是个女仆控吗？
　　不过想归想，眼下虽然道破了她的身份，倒还真是大意不得。魔女瑟西，也就是希腊神话中的喀耳刻，是希腊神话中著名的女巫。拥有纯粹的神明血统，是太阳神赫利俄斯的女儿。从这一点来看，她的神性必然不低。要知道，神性可不是给专门给天之锁刷的debuff。除了提供对一些蕴含神力的攻击――如大帝的‘遥远的蹂躏制霸’的防御力，还能被动地提升自身的防御力，是一种看不到明显好处却很实用的属性。
　　传说中，瑟西擅长下毒、使用幻象，虽然这两个能力在正面战斗中看起来没什么作用，但是在这个结界中，就又不一样了。幻术中虚拟攻击的判定，和寻常攻击是不一样的。除非使用和这种幻术同源的魔力或比这种魔力的神秘度高出一阶以上其他力量来防御，寻常的防御技能再强大，也无法对幻术的内容产生干涉。一般情况下，这种属性当然是鸡肋。只要是幻术，没人会想要在它们上面浪费魔力；但是现在又不一样了――在这个固有结界中，她的幻术拥有了攻击判定。之前那些飞针攻击力小只是为了让几人产生轻视、看不出所以然来，一旦她使用高强度的攻击魔法，就又是另一回事了――一般的防御道具，对这些幻术攻击是没有效果的。虽说从传说中不难看出，在这个固有结界中，瑟西也会被自己的幻术所影响；但是这个信息似乎并不怎么有用。一般的战斗魔法，搓一个火球扔到自己头上也会头破血流，而香草作为这个结界的掌握者，只要不使用大规模无差别杀伤性魔术，也不见得会伤到自己。
　　不过在想到这个之后，黑岩倒也突然灵光一闪。不过就在这时，香草的话讲她拉回了现实。
　　“那么，几位现在有什么打算？”
　　还能有什么打算？先扁你一顿再说。香草的固有结界虽然强大，但是对于黑岩和莉哑来说，却并不是不能打。香草占着主场优势，但是就算不计两个御主，黑岩这边也是两个打一个。当真要打的话，黑岩还真不怕他。
　　“咱的这个固有结界，可不是知道了原理就能破解的解谜型魔术。即使你们知道我的身份，也必须从正面打败我，才能击破这个固有结界哦。”
　　莉哑撇了撇嘴，“所以你嗦这么半天，到底想要说什么？”
　　香草微笑，“尼禄陛下，佐佐木小次郎小姐，能不能跟你们谈谈？”
　　香草的要求，让几人有些意外。
　　按理说，虽然被识破，但是香草也算是差点把几个人直接坑死。开启和维持固有结界是需要魔力的，哪怕香草御主是梅林，也禁不起这样的挥霍吧。不过她想扯淡，黑岩几人自然也没有意见。没有应声，却见香草看了看两位御主，隐含的意思不言而喻。
　　大敌当前，谁又知道她打的是什么主意，和御主分开这种事，黑岩和莉哑自然不会同意。两人一边暗自戒备，一边装傻，“什么事？说吧。”
　　香草眨了眨眼，没有在意两人的无视，却是挥手释放了另一个魔法，顿时，她的声音从黑岩和莉哑的耳边响起，而两位御主则是一脸迷茫，似乎完全听不到三人的谈话了。
　　“是关于这次圣杯战争的事……两位是势在必得咯？”
　　听了香草的问题，黑岩一愣，撇了撇嘴。这家伙一副煞有介事的样子，还以为要说什么呢――要说对圣杯战争的把握，当然是有的，但是要说势在必得，还真没想过。不过在这种情况下，就算没有这种想法，也不能弱了声势。“你以为呢？”
　　香草没有回应，继续用密语说道，“根据我的感应，这次圣杯战争的英灵已经陨落了两位了，但是其他五个人都已经现身，应该是在我没有察觉的时候，她就被某个家伙干掉了吧。”香草说着，看着两人的目光，自顾叹了口气，却又说起了别的话题，“按照你们的计划……让我猜猜看，对方一个人受了重伤，只要你们趁机解决掉我，接下来只要不犯大错，你们就能稳稳地占据主动吧。说实话，真要和你们打，即使在这个结界里，我也没有把握。不过，我这里有个消息――”
　　“什么消息？”
　　“那两个已经败逃的英灵，好像察觉了这边的战斗，似乎是想要过来掺一脚。”香草一边漫不经心地说着，“而且我已经派出使魔去和她们联系了。”
　　听到她的话，黑岩顿时一惊。
　　大战之后，之所以马上来找香草，一方面是觉得对方好欺负，另一方面也是有些大意的意味了――本来觉得叶无殇被重创，香草又是个战五渣，就算三人凑到一起，黑岩和莉哑两人联手，也不会有多大压力。但是现在一看，就有些欠妥了。一来没想到香草会选择这么个人物，幻术在正面战斗中并不强大，虽然在固有结界中火力全开，不见得能够伤到黑岩和莉哑，然而在牵制和游击战上，却是一把好手。二来，则是没料到香草的御主正是几人要找的梅林。兰斯洛特和亚瑟王有主角光环是没错，但是魔力肯定比不上梅林这个传奇大魔法师。对于英灵来说，御主的魔力是一项很重要的属性。比如两人身边的亚瑟王，在由基本没有魔力的卫宫士郎作为御主的时候连个人民教师都打不过；但是在以黑樱作为御主的时候，单属性上就足以和作为Berserker的赫拉克勒斯相媲美了。而在她的固有结界中，一旦八代优和叶无殇赶到，四人恐怕就要陷入苦战了。
　　这家伙是在拖时间？黑岩不由得皱起了眉头。莉哑转头望了望黑岩，却见黑岩正低着头，不知道在想什么。另一边，香草似乎也看出了几人的犹豫，徐徐说道，“我们商量一下，我主动退出，把圣杯战争的胜利让给你们怎么样？”
　　“诶？”
　　听到这话，黑岩和莉哑都愣住了，抬头看向了前方黑暗中的紫色少女。香草却没有一点紧张的样子，不疾不徐地从旁边女仆拿来的托盘中端起一杯红茶，轻抿了一口，“我已经和那两个笨蛋联系妥了，他们以为我正在和你们交战。如果我退出的话，你们只需埋伏在这里，然后等他们自投罗网就行了。如果需要的话，我还可以帮你们布置几个幻术法阵，协助你们打败他们。”
　　说到这里，两人算是有点明白了。香草的意思，很可能就是要和两人做一笔交易。莉哑来了兴趣，问道，“平白无故送我们一个圣杯？这种天上掉馅饼的好事无论谁都不会相信吧。说吧，你的条件是什么？解决掉他们两个后，我们三个人再重新争夺圣杯吗？”
　　香草笑了，“如果我说是的话，你们会相信我吗？说实话，和他们联盟的好处，要比你们好得多。你们比他们要强一点，如果我打得是渔翁得利的念头，我会加入他们那一方。另外，即使我帮你们干掉那两个家伙，下一刻你们肯定会合起来对付我吧？这种协议，也只有笨蛋才提得出来吧。”
　　“所以，你的条件是什么？你应该不会只是想借这个借口来拖延时间吧？”莉哑问道。
　　“嘛，这么说吧。”香草又抿了一口红茶，将茶杯放回了托盘中，“我和你们不同，如果小黑她还在的话，我们两个联手，大概还有点机会，但是当我发现小黑她已经被干掉之后，对圣杯就没什么奢望了。之所以要走到今天这一步，也只是要为这个身份卖个好价钱而已。”
　　“待价而沽的本事不错啊。”莉哑哂笑，“那你想要什么？卡片？装备？”
　　“不，我不要任何东西。实际上，这也是我要和你们单独谈谈的理由了。”香草说着，看向了黑岩的方向，“我的条件只有一个，那就是化解恩怨。”
　　“嗯？”
　　黑岩扬了扬眉，迎上了香草的目光。却见她眼中并无开玩笑的意思，只是带着一丝无奈，看着黑岩，有些干巴巴地说道，“我不知道我们有什么过节，如果是因为你刚刚回来时我那几句冒犯的话，我向你道歉。我打不过你，也不想连累朋友，只要你保证回去后不再和我们为敌，我愿意帮你们拿到圣杯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十八、支援与算计
更新时间2013-8-28 21:46:28  字数：6146

　香草的意思，似乎是想议和。
　　渐渐摸清了她的底细之后，黑岩和莉哑对她莫名奇妙的行为总算是有些恍然了。八代优和叶无殇，看样子马上就要赶过来了，如果让他们三人重新联手，情况将不堪设想。这也是两人没有料到香草居然有这么不科学的战斗力，如果有这个固有结界牵制，加上八代优的强大攻击能力，玩死几个冒险者根本不在话下――辅助系冒险者大都偏科严重，在没有人配合的情况下往往非常不实用。但是若有队友弥补他们在弱势方面的不足，他们往往能够发挥出几倍的战斗力。就如八代优和香草一样，八代优在射手状态下虽然攻击爆表，但是对输出环境的要求很高；香草堪称全能，但是在敌人洞悉了她的固有结界的属性之后，又没什么能够有效杀敌的手段。倘若她们配合起来，发挥出的战斗力光想想就可怕。
　　而这，也就成了香草如今的筹码。之前并没有崭露实力，仅仅是插手平衡双方的势力而不至于黑岩一方取得太大优势，显然也是出于这样的考虑。不过她又何尝不知道，仅凭自己，取得圣杯战争的胜利何其渺茫。干掉小黑的，很可能就是八代优和叶无殇其中的一人。自以为能以渔翁自居的话，她的斤两显然还不够。任务之前，小黑就曾找过黑岩；同样的目的，由当事人的自己去找黑岩议和显然是痴人说梦。现在小黑挂了，她自然明白自己的现状。要不要放过她，掌握在黑岩的手上，作为弱势的一方，不割地赔款的话，只能说是太过自大了。而她的打算，便是以自己的这一重身份，作为来消弭和黑岩之间恩怨的契机。
　　她的想法当然是没问题的。如果她不放水，八代优两人赶到之后，黑岩和莉哑可真的就难打了――虽然不至于完全没法打，但是能将这种毫无把握的战斗变成稳胜的转机，任谁都不会放过吧。两人倒是并不是没想过香草会骗人，这种任务的属性，实际上也就相当于一个副本而已。虽然冒险者们在任务中各凭本事，倒也不至于像亚瑟王宫殿中的那次决斗那样一板一眼地单挑比斗，但是毕竟都是队友，至少都有个底线。为了目的唯利是图坑蒙拐骗，到后来就会像叶无殇那样被孤立――毕竟，没人愿意和一个随时会为了一点蝇头小利而捅自己一刀子队友并肩作战。而香草虽然和黑岩已经是死敌了，但是怎奈何黑岩要比她厉害。只要稍微聪明一点，都能分得清和黑岩和解与打着和解幌子去为八代优与叶无殇做嫁衣孰优孰劣。
　　而实际上，莉哑就是这么想的。略略一沉吟，她便理清了其中关键。然而她虽然有心答应，却听刚刚一直在沉默的黑岩突然回话了。
　　“议和的事嘛，回去再说。不过我比较喜欢把胜利把握在自己的手里，而不是寄托在一个没头没脑的交易上。”黑岩浑然没有理会香草的建议，“莉哑，动手吧。”
　　莉哑嘴角抽了抽，这家伙是个笨蛋吗？正要提醒，却见黑岩正朝着她眨眼，虽然不清楚黑岩打的什么主意，莉哑姑且没有反驳。黑岩拿出[潘多拉]，朝着香草的方向，一炮便是炸了过去。莉哑也没有犹豫，拔剑便冲了出去。两位御主看到英灵之间嘀嘀咕咕了一阵，虽然因为魔术效果没有听到声音，也没有露出不快的神色，拔出剑，准备一起杀出去。却见黑岩正色挡在了几人面前，道：“这个家伙打算归顺我们，但是她并不可信，两位御主阁下请镇守魔术阵地，不要被她花言巧语所骗。”
　　这么一说，双方也算是彻底撕破脸了。本以为对方绝对不会拒绝的条件，却被黑岩想都没想就驳回了。香草有些恼羞成怒，哼了一声，退入了黑暗中。
　　刚才那一炮，自然是没有击中目标。对于重武器射击，黑岩也算是个行家，如此近的距离，倒也不至于会打偏；然而射出的镭射炮，却在空中莫名其妙地拐了个弯，连香草的衣角都没碰到，轰到后方墙壁上，炸开了一个大洞。
　　黑岩一时没有反应过来，只道是远程攻击没用，随着莉哑杀出了阵地。刚刚踏出魔术屏障，迎面便是一面石板撞了过来，墙面上钉着巨大的铁钉，看起来，就算是一头大象，被拍中也会被拍成肉酱吧。不过，两人都很明白，现在并不是闪避的时候。这面墙壁，只是幻象而已。虽说因为固有结界的原因，被拍到后也真的会被拍成肉酱，但是它的本质，依然是幻象。相比普通的幻象，它只是能够对幻象外的事物产生干涉而已。只用少量魔力，黑岩就将这个幻象驱散了。毕竟幻象本身就只是用尽量少的魔力进行感官欺诈的魔术，要驱散它的话，实际上所需的魔力也并不多。
　　不过，这显然不是全部了。石板之后，香草的攻击这才算是正式开始了。四面八方的飞针，不知从何而来的长着恐怖巨口的怪兽，从黑暗中激射而来的弩箭，还有端着长矛冲上来的战斗女仆，光是阵势，就厉害的不行。虽说用魔术驱散幻术的攻击并不难，连对魔法并不怎么精通的莉哑也可以随意使用；但是前提是能够施展出对应幻术的驱散法术。就如同游戏厅中的打地鼠一样――破解一道幻术虽然只是举手之劳，但是同时面对多个幻术，应对起来就麻烦多了。更糟糕的，还是那些完全无法防御的大型幻术，比如大厅中突然响起的女妖之嚎和不时从地下升腾起来的烈焰，虽然也可以破解，但是在破解之前，它们就已经对黑岩造成伤害了。
　　香草的战斗方式，让黑岩想起了《魔法禁书目录》中的奥雷欧斯・伊萨德。奥雷欧斯的‘黄金大衍术’不同于香草的幻术，是直接生成物质的法术，而且并不依赖固有结界，法术性质上要比香草的幻术高级很多；但是相对的，‘黄金大衍术’并不具有幻术的判定性质，可以被防御道具防御，而香草也并不是奥雷欧斯那样的神经病，攻击要比他有条理得多。两人算的上是各有优势，作为团队任务的剧情Boss，奥雷欧斯总体上自然要比香草强一些，不过这样铺天盖地的攻势，仅凭黑岩和莉哑两人想要挡住显然是有些吃力。一通猛攻之下，黑岩和莉哑纷纷挂彩。
　　不过，这点伤对于冒险者来说，也就算不了什么了。闪电一样，莉哑和黑岩突破了一道荆棘墙，距离香草，只有不到十米了。然而就在此时，突然一阵天旋地转，黑岩一个踉跄，差点一头栽倒在了地上。待到稳住身形，却发现自己已经转过身，面朝的方向，正是泛着红光的魔术阵地和两位莫名其妙的御主。挥手抹掉一块巨大的滚石幻象，黑岩转过头，看到了同样转过了身，一脸莫名其妙的莉哑。回头看去，香草依然站在身后不远处。
　　两人相顾骇然。莫名其妙地转了个身，这是闻所未闻的怪事，非要解释的话，就是空间扭曲魔法了――空间扭曲比空间破坏难得多，很难想象两人只是转了个身，而身上的防御道具甚至完全没有生效。黑岩心念一动，转身一道刀气挥了过去。果然，刀气如同刚才的炮击一样，诡异地扭曲之后，竟也凭空拐了个弯，在刚刚炮击炸开的缺口上，径直飞了出去。
　　黑岩心中有了计较，倒是没有再冲上去。就在这时，黑岩突然捕捉到了一股剧烈的魔力波动。一堆乱七八糟的混杂幻术攻击中，黑岩看到了一个巨大的火球。这个火球黑岩认识――好几次差点栽在它头上，不熟的话就见鬼了。
　　幻术之中，藏一道真正的杀招，这是幻术的正统用法，掺杂在这些八分像真的幻术里，更加难以分辨了。好在似乎是怕波及到自己，这枚火球的威力似乎有些缩水，不过饶是如此黑岩在第一时间就击碎了混在幻象中的火球的本体，这次攻击还是差点要了黑岩的小命。鬼步闪出爆炸范围之后，黑岩身上又是几道伤痕。然而，就在黑岩尚且自顾不暇，却并没有向莉哑求救，而是喊道，
　　“莉哑，快攻击你右手第四个女仆！”
　　“你说什么？”莉哑一愣，“怎么攻击？”
　　“剑气大炮随你便！”
　　莉哑没有迟疑，剑芒一闪，便是一道巨大的剑气挥了过去。果然，剑气如同刚才黑岩的大炮一样，凭空扭转之后，朝着城堡的黑暗处激射而去。然而，视力远胜常人的黑岩自然看到了，莉哑的剑气带起了一蓬细小的血花。
　　中了！
　　一开始，黑岩看到大炮的弹道扭曲，并没有想太多，只道是某种防御魔法，毕竟能够将敌人的攻击扭曲的法术或者道具，在轮回空间里并不少见。但是在发现剑气也会被扭转之后，就大概明白这是怎么回事了。这种防御道具，使用起来往往有着鲜明的特征的。镭射炮和剑气相比起来，镭射炮无论是攻击力度还是能量排布都要优于黑岩的半吊子剑气；倘若真是这类道具，对镭射炮的干涉必然会比剑气的小得多。但是黑岩朝同一方向的攻击，却最终打在了同一个方向，再结合刚才自己和莉哑被莫名其妙转了个身的事实，答案就很明显了――并不是攻击被扭曲了，而是这种扭曲，本身就是幻象的一种：不是黑岩的攻击打偏了，而是黑岩看到的剑气抑或是镭射炮歪了。这种让视觉发生错位的幻术，是融合了幻术催眠的高阶魔术，一般情况下，也只是会混淆视听而已；但是在‘魔女之夜’中，这种幻术被赋予了‘干涉现实’的能力，这段空间，便拥有了空间扭曲的部分属性。这也算是香草固有结界的一重矛盾了，若是以固有结界为参考点，黑岩的剑气并没有发生扭转，若是以黑岩为参考点，这道剑气就确确实实发生了方向上的偏转。
　　这在外边的世界里，哪怕是有这种魔术，也会马上被世界法则矫正。但是固有结界本身就是扭曲法则的逆天魔术，若是想击破这一层空间扭曲带，要么破坏这个固有结界，要么解除魔术的根源，也就是杀掉香草，或是毁掉幻术作用的源头――自己的眼睛。换句话说，想要破坏这个魔术再慢慢进攻香草的话，肯定是行不通的。
　　不过就在这时，香草自己也露出了破绽。
　　大概是进入扭曲带后，黑岩和莉哑都是空门大开，香草随手搓了个火球丢了过去。不过，却被黑岩捕捉到了她本体的方向。丢出去的火球虽然威力巨大，但是在极短的距离内，很容易被敌人察觉到施术者的位置。而空间扭曲也不是万能的，黑岩来不及解释，根据自己攻击的偏转角度，在简单的推算后，将大致的角度告诉了莉哑，莉哑依言一剑，伤到了香草。只可惜黑岩自己智商太低，仓促之间的计算并不精准。若是稍微准确一点，以莉哑剑气巨大的覆盖范围，直接把香草秒掉也不是不可能。看到血花，黑岩一喜，不过固有结界和周遭的幻术并没有受到影响，黑岩不由得有些遗憾，看起来香草只是受了点轻伤而已。倘若香草的火球威力大一点，或是黑岩算的稍微准确一点，抑或是莉哑的剑气威力再大一点，都不会是这个结果了。但是一回合交锋后，三人之间却刚好打了个旗鼓相当的态势。
　　一击不成，香草明显谨慎了许多。在这个幻术结界中，香草有可能无法击败黑岩和莉哑，但是只要她不失误，就绝对不会被发现――无法找到她的本体，又谈何击败她。若是平时，黑岩和莉哑大可拖到她的魔力耗尽，毕竟维持固有结界所需的能量也绝不会少，哪怕御主是魔法使也撑不住。但是对方还有援军，也就不怕这一点了。
　　莉哑有些焦急，数度抢攻，却没有一点效果。两人退入阵地后，黑岩却道，“不要着急，拖下去对我们有利。具体来不及细说，姑且先打着吧。”
　　莉哑一头雾水，本以为黑岩打的是要在援军到来之前干掉香草的打算，但是现在黑岩一脸神秘，又叫她尽量拖延时间。难道是她说通了对面某个人当内鬼？这么想着，莉哑更是疑惑，不过今天黑岩的表现倒是挺靠谱，说不定真的有她的道理呢？这么想着，莉哑倒是没有再多说，专心应付起了香草的攻势。
　　话分两头。
　　香草说是和八代优与叶无殇接头，还真不是信口胡说的。叶无殇和八代优败退后不久，便接到了香草的传讯。
　　“刚才那个黑衣的Caster发来讯息，说是那两个家伙去进攻她所在的城堡了，希望我们能过去支援一下。”
　　八代优找到了正在运功疗伤的叶无殇，这么说道。叶无殇若有所思地点了点头，
　　“你怎么看？”
　　“我觉得是真的。”八代优面无表情。
　　“万一是她们三个合起来骗人的呢？”
　　“不太可能。任务前你也看到了，Caster与另外一人，和那两个家伙的关系明显很差，如果想利用我们对付那两个家伙，之前的战斗里就不会无动于衷了。现在主动权在我们手里，我们可以趁她们打的两败俱伤的时候再加入进去。运气好的话，说不定可以直接干掉三个。”
　　“话虽这么说，我们并没有直接的证据证明和Caster一起的那位冒险者已经陨落了。”叶无殇皱起眉头，“我之前就跟你讲过，那种判定英灵生死的魔法并不靠谱，她很可能是抛弃了她英灵的身份，退居幕后以便更好地协助Caster。活不见人死不见尸，不可能仅凭Caster一句空口白话就相信他。”
　　叶无殇受了伤，虽说冒险者一般都有类似黑岩的魔瓶和橙汁的那种道具，但是方才的战斗，叶无殇几乎是损失了近半的本命精血才得以逃亡。想要恢复的话，至少需要好几个活人的鲜血外加静养，才能缓得过来。而现在的他，倒也不是不能打，实际上除了部分血族技能，他的能力几乎没有受到影响。但是若现在就去支援那个来路不明的Caster，却又有另一番计较。
　　且不说那个Caster的传讯到底是真是假，即使事情全部朝最好的方向发展，他和八代优能够趁着对方两败俱伤将其全歼，但是然后呢？圣杯战争的胜利者只能有一个人，倘若其他人都死掉了，自己又凭什么去和八代优拼命？
　　虽然自己也有其他底牌，但是对于八代优这个队友，他实际上并不了解。全盛时期尚且没有赢过她的把握，自己受伤之后，又怎么可能打得过她？趁乱偷袭倒不是不能指望，实际上这种事叶无殇从前也做过。不过这种临时的盟友关系，合作双方的关系是远远达不到信任的地步的。而自己劣迹斑斑，八代优只要不傻，就不可能安心地把后背交给自己捅。
　　因为这样的心思，叶无殇胡乱编造着理由，硬是把有些缺根筋的八代优唬得一愣一愣的。八代优虽然有些缺心眼，但是也隐隐感觉到了其中的缘由，“你不是在骗我吧？”
　　“怎么可能，谨慎一点总不是坏事。”
　　“可是过了这次机会，下次可就不好办了。”八代优有些犹豫，“上次是占了他们不知道我底细的便宜，才能勉强打得过他们的。倘若Caster被他们干掉了，下次对上她们两个……”
　　叶无殇摸着下巴，“那好吧。”
　　“诶？”
　　“快走吧，不然等我们到了地方，她们已经打完了。”
　　本以为叶无殇会坚决反对的，但是就这么轻飘飘地答应了，让八代优有些意外。不过她也没想太多。两人离梅林的城堡虽然不近，但是对于轮回者而言就没什么问题了。叶无殇有一卷来自《魔笛MAGI》中的魔毯，对战斗没什么用，不过用来赶路显然再合适不过了。两人驾着魔毯，很快就赶到了梅林的城堡门前。远远地，两人就感觉到了城堡内铺天盖地的魔力感应，看样子，里面似乎还在交战。
　　“快，战斗还没有结束！”叶无殇一边手忙脚乱地卷着魔毯，一边呼喝道，“咱们一起冲进去！”
　　话虽这么说，他自己还在收拾魔毯，当然不能一起冲进去了。不过八代优一时间没有意识到这一点，既然叶无殇都这么说，她也没有原地干站着等叶无殇把魔毯卷完。华光一闪，斯巴达大剑和手枪出现在了她的手中，没有等叶无殇跟上，便自顾冲进了大开着的城堡大门内。
　　叶无殇不紧不慢地卷好魔毯，将其收入了轮回之书中。来到城堡门前，却并没有跟进去。若无其事地摸了摸下巴，一挥手，一滴精血出现在了他的手中。紧接着，血滴迅速凝结成了一个诡异的扭曲符文，光华大作，并缓缓凝结成了一道原型的半透明的光幕，覆盖在城堡四周，将城堡完全笼罩在了光幕里面。这是他特有的一种本命法术，使用自己的一滴精血，凝结出一堵防御力极强的光壁。因为代价太大，还需要持续施法，遭遇战中很难用到，不过用来封住城堡的出口，却是再合适不过了。
　　既然想打，就让她们一次打个够把。等她们打够了，自己再进去收拾残局。叶无殇一只手中翻腾着闪烁红光，一只手敲了敲实质般的光壁，满意地点了点头。他虽然并不害怕战斗，能在不战斗的情况下取得更大优势的话他更愿意多动点脑筋。用更少的代价去取得更多的利益，这才是他的处世哲学。不过就在这时，他的耳边突然传来了一声轻笑。
　　“谁！”
　　叶无殇如临大敌，十字剑顷刻间便出现在了手中。循着声音抬头一看，却见身后的半空中，一个蓝衣白发的男子正漂浮在城堡大门的正上方，冷冷地看着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十九、阵地与乱入
更新时间2013-9-5 23:32:22  字数：3649

　“你是谁？！”
　　一瞬间，叶无殇脑海中闪过了无数念头。
　　这个世界上，除了英灵之外，强者还有很多。他们无论是自身的力量，还是拥有的宝具，都不逊于英灵，甚至还在英灵之上。魔术师，魔法使，死徒，外星人，相比起这个世界上的真正强者，英灵们就有些不够看了。这一点，叶无殇自然不会不明白。
　　眼下，七个英灵已经全部出场了。同为英灵，叶无殇可以感觉到两个对手已经消失了。有主神的辅助，圣杯总不会骗人，而敌人，毫无疑问只剩下四个了。
　　这种情况下，除了最强势的黑岩和莉哑两人组，其他三人似乎需要联手，才有打败敌人的可能性。本来叶无殇就是这么想的，不过在刚才一战之后，叶无殇有了另外的计较――哪怕八代优和那个Caster挂了，只要能抵消一点对面的战斗力，自己就可以应付。而就在这样的紧要关头，却又有这样一个莫名其妙的人杀出来，叶无殇的第一个反应就是这个世界的土著势力。不过紧接着，他就发现了不对――
　　男子没有回答他的问题，但是这个人身上的能量波动，却并不像他见过的这个世界的土著――无论是英灵还是魔术师。难道他是死徒吗？叶无殇心里一突，不过表面上还是不动声色，只是警觉地做出了防备的姿势。
　　然而，蓝衣男子却没有回答他。戏谑地看着叶无殇，嘲讽道，“人类的本性，还真是丑陋。”
　　这家伙是中二病吗？叶无殇嘴角咧了咧，丝毫没有被嘲讽的自觉，继续试探道，“阁下是……”
　　“是来取你性命的恶魔。”
　　妥妥的中二病，没救了。一边这么想着，叶无殇也失去了继续谈下去的兴趣。既然来者不善，那当然就要先下手为强了。一挥手，叶无殇随手洒出两枚飞镖，向蓝衣男子扔了过去。这可不是普通的飞镖，叶无殇以血族的魔力凝结成，虽然看起来没什么异样，但是爆炸的威力不下于一个小型手雷。虽然速度并不快，但是如果当成普通飞镖只是稍作闪避的话，恐怕就会在飞镖近身后被叶无殇引爆而伤到。不过，蓝衣男子却并没有像他想象中那样闪避，几道约两尺长白色的飞剑从他身边激射而出，迎上了他洒出的飞镖，在空中爆炸了开来。在打碎了叶无殇的飞镖后，如同机关枪一样，那人的飞剑丝毫不见停歇，继续向叶无殇飞刺过来。
　　一击不成，叶无殇又是一把飞镖撒了出去。然而，蓝衣男子的飞剑却能准确地拦住叶无殇的飞镖，尝试几次都失败后，两人的试探便以蓝衣男子大占上风告了一段落了。神秘飞剑发射速度极快，仿佛不要钱似的；不仅全数拦截了叶无殇的飞镖，而且像机关枪一样，逼得叶无殇连连躲闪。这种攻击对叶无殇自然没什么压力，叶无殇拥有《马克思・佩恩》中的技能――子弹时间。一旦发动，周围的环境在他眼中就会如同慢动作一样；虽然身体动作不会因此变快，但是反应能力会成倍提高。这样的话，面对一些轨迹鲜明的远程攻击，叶无殇可以说是想怎么躲就怎么躲，蓝衣男子的飞剑攻击就算对着他轰三小时，也不见得能伤到他。不过虽说能躲，但是蓝衣男子一脸耍猴一般的表情还是让叶无殇收起了心，并没有继续和他纠缠，而是退后几步，退入了城堡边的微光光幕之中。而蓝衣男子的飞剑，却如同砸到了墙上一样，飞剑击中的地方出现了一个个闪烁着红光的神秘符文，将飞剑挡在了光幕外边。这个法术的作用，固然可以阻挡其他人进出，但是他作为施法者，是可随意进出的。
　　飞剑啪啪啪地打在光幕上，却无法破坏光幕的防御分毫。蓝衣男子试了几下发现无法将它击毁后，放弃了继续攻击。叶无殇有些得意，差点就喊出‘傻了吧爷有盾’这样台词。不过叶无殇很快克制住了，心里暗叫一声好险，这才交手一回合，差点就被他给传染成中二病了。
　　眼下，虽然叶无殇自己率先发难却被对方给打了回来，不过躲在这个结界里他倒是没什么压力。一挥手，一伙亡灵生物出现在了他的身边，有僵尸，有骷髅，还有披着黑袍的黑暗法师。丝毫没有在意眼前的局势，这些不死生物就在光壁的边上，开始建设起阵地来了。有几个开始原地修墙，有几个用的魔法和火枪开始攻击蓝衣男子，有几个甚至开始准备两个大型魔法阵，死神和骨龙的巨大的身影在召唤阵中若隐若现。
　　这些亡灵生物是叶无殇从英雄无敌的世界中带出来的，按理说应该算是叶无殇使魔。但是他们并不是通常的生命，不怕牺牲，用在布置阵地上再合适不过。不过此刻在蓝衣男子眼中，这些弱小亡灵的出现对他而言却是一种挑衅。飞剑闪耀，幻影剑铺天盖地地向这些亡灵生物激射了过去。
　　几个正在准备法术的黑暗法师被飞剑贯穿，被打得灰飞烟灭，只剩下几块骨头丢在了地上。同样被击中的还有几只提着破旧砍刀笨拙地冲出阵地的僵尸。不过，他所预期全灭这些可笑生物的结果并没有出现。那几只僵尸修成的骨架围墙虽然看起来滑稽又没用，高度甚至还没郭四娘高，但是他居高临下向墙后面的僵尸射去的飞剑，居然被直接弹开了。这些亡灵修建的阵地在那一边，并没有受到光幕的庇护，弹开这些飞剑的，正是那一截矮骨墙，虽然在飞剑的攻势下显得摇摇欲坠，但是却始终屹立不倒――如同黑岩的‘绯红女皇’和八代优那把短枪一样，叶无殇的这些亡灵部下也是被圣杯加持过的。别看它们其貌不扬，但是这些矮墙在圣杯加持下，构成的可是货真价实的概念防御，应付这些幻影剑，可以说是绰绰有余了。而那些亡灵被幻影剑炸毁后的遗骸，却在叶无殇法术的作用下，聚集在了矮墙上。这也是叶无殇选择亡灵族的原因，亡灵死后，尸骨可以用于补充骨墙的损耗，或是组成新的骨墙。
　　飞剑的攻击被挡了下来，蓝衣男子皱了皱眉头，左手搭在了挂在腰间剑柄上。叶无殇敏锐地感觉到了一丝危险的气息，向后急急一退，只见紫光一闪，圆形的刀气在他刚才的位置绽了开来。而再看蓝衣男子，他的长刀已然归鞘。这一刀，竟然无视光幕的防御，差点直接伤到光幕后的他。
　　下面那些不死生物们，可就没这么好运了。在攻击叶无殇的同时，那些圆形刀气同样在它们周身绽了开来。这些刀气像是凭空出现的一样，红色光幕挡不住，它们的那些骨墙同样挡不住。霎时间碎骨乱飞，叶无殇召唤的不死生物，竟然全数被砍死了，无一幸免。然而，叶无殇却没有露出任何心疼的表情，反而看着蓝衣男子的佩刀，一脸古怪。而与此同时，一只巨大的骨龙从那些不死生物中间飞了出来。那组正在布置召唤魔法的亡灵，在被击杀的一刹那完成了召唤术。巨大的骨龙腾空而起，向蓝衣男子扑了过去。与此同时，那些死去亡灵的骸骨堆在骨墙上，骨墙的防御更强大了。而叶无殇手中蓝光一闪，又是一群亡灵生物被他召唤了出来。这些亡灵只是某种仪式的媒介，本质上是不会死的。只要叶无殇还活着，它们就能无限复活。
　　而那只骨龙在冲向蓝衣男子后，对方也收起了轻视的表情。侧身闪过骨龙的扑击，而那些飞剑，也环绕在了他的周身。六枚飞剑绕着他，滴溜溜地转了起来。不过，这些转动的飞剑的作用可不止是吹风消暑而已，仿佛绞肉机一样，错身而过的骨龙被旋转的飞剑绞断了右侧的巨翼，再也无法飞行，坠了下去。巨大的骨龙，一照面居然被蓝衣男子秒掉了。
　　不过，就在蓝衣男子收起旋转的剑阵之后，却发现骨龙坠地的地方并没有骨龙的尸体。而蓝衣男子脚下的土地突然一阵翻动，随着一声仿佛来自幽冥的怒嚎，骨龙兀地从地下钻了出来，张着嘴，咬向了半空中的蓝衣男子。与此同时，刚刚复活的那些亡灵生物也很快召唤出了新的强大不死生物，一个两人高的黑暗骑士从阵地中一跃而起，战斧上燃烧着紫色的火焰，斩向了蓝衣男子，一个黑袍长镰的死神也出现在了战场中，一挥手，一股弥漫着死亡气息的紫色气箭射向了半空中的蓝衣男子。
　　三个冠军级不死生物的齐攻，哪怕叶无殇自己也很难躲避。不过就在这样的情况下，蓝衣男子依然没有退让。冲天的白色剑光闪起，死亡骑士的头颅被斩飞了出去，骨龙被切成了一地的碎骨，就连距离最远的死神虽然勉强抬起了镰刀招架，但是依然没有避免被秒杀的命运。镰刀断成了两截，黑气从被砍成两段的黑袍中涌了出来，黑气散尽后，地上就只剩一条残破的斗篷和断裂镰刀的残片了。
　　叶无殇的这些不死生物能够召唤出强大的不死军团，而且不需要太多魔力支持，虽说实际上最多召唤出三个冠军生物，但是胜在无穷无尽，可以说是真正的对军宝具。如果敌人没办法重创叶无殇本人的话，用这些家伙，叶无殇有信心耗死任何一个敌人。所以三个冠军生物被击杀后，叶无殇并没有什么心疼的表情，反而是看向蓝衣男子的目光更加古怪了。
　　“幻影剑，阎魔刀，剑阵，这不是鬼泣里的维吉尔么，为什么在标准的型月世界中能看到他？”
　　眼前的男子，自然就是维吉尔了。叶无殇明白轮回者一般情况下是不能拥有同伴的，一时间倒是没有想到这个来自别的剧情世界的人物，但是眼前的男子杀得兴起，右手捋了捋头发，柔顺的白色短发竟然被一把揉成了凌乱大背头，看到这一手发胶手绝技，叶无殇再无怀疑，只是本以为他只是个土著强者，然而这种莫名其妙的乱入剧情，还是让他感觉到了一丝不妙。就在这时，维吉尔身形一闪，逐渐消失在了半空中。下一刻，突然出现在了叶无殇的面前。
　　维吉尔的阎魔刀天生拥有空间属性，要真放到这个世界中，可以算是半个第二法的魔法使了。叶无殇吓了一跳，连忙后退戒备，却听维吉尔自言自语道，“时间差不多了，那边也应该解决了吧……”
　　下一刻，阎魔刀上突然升起了紫色的火焰，随着维吉尔朝着叶无殇轻轻挥出的一刀，叶无殇被紫光包住，消失在了原地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十、反制与反杀
更新时间2013-11-1 0:53:42  字数：3413

　米娜桑撒西不理！我吊死在你家门前又回来啦！两个月没更新你们想我没？咳咳……好久不见，见面就谈更新多伤和气啊，对吧？因为各种各样俗务缠身又拖更这么久……其实你们早就习惯了对吧？……对吧？对吧？
　　比如说毕业，比如说外婆去世，活在世上总有烦不完的烦心事，之前并没有想拖这么久，只是想姑且坑个几天再说，后来打开word总想反正拖这么久了也不少这两天，然后便一口气拖到了现在。虽然不是故意不更新，但是人总是越来越懒的动物，拖这么久，实在是对不起一直以来还支持在下的大家了。总之，这个月开始就恢复更新，虽然长期日更依然不太可能，吊死会尽力多码一点的……就当是补偿之前两个月好了。如果不放心的话就先养肥吧，这一卷也快要结束了……姑且定个小目标，就在下个月之前吧？
　　――――――――――――
　　紫光褪去，叶无殇发现，自己已经置身于一片漆黑的空间之中了。四面八方都是望不到头的黑色，却意外地没有一点暗的感觉――自己的身体依然清晰可见，呼吸也并没有受到影响，甚至脚下接触地面的感觉也和刚才无异。但是，无论是中世纪的城堡，还是明显来自其他作品的维吉尔，此刻都消失在了他的眼前。
　　是障眼法？什么障眼法，能把自己和那些召唤物的联系完全切断？在这里，他完全感觉不到他召唤的那些不死生物了。那些召唤物虽然近乎不死不灭，但是也可以用一些办法将它们禁锢或封印住。不过，想要完全消灭它们，却是绝无可能的，对方如果有那种能力的话，也足够一巴掌拍死自己了。但是现在，它就发生了――就如同自己已经完全离开那个世界了。但是这又怎么可能呢？就算是固有结界，最多也是通过施术者的心象侵蚀现有世界，归根结底，只是对原有世界的侵蚀，按理说，应该是影响不到自己的那些‘使魔’的。不过这样的念头，也仅仅是在他脑海中一闪而过而已，而在眼下，也不怎么重要了。他更加在意的，是出现在眼前的几个家伙――
　　八代优，黑岩，莉哑，还有偷袭了他的两个御主，也如同他自己一般，出现在了这个无尽的虚空中。从对方眼中的意外神情，可以看出对面似乎同样意外。只有黑岩抱着胳膊，脸上满满都是阴谋得逞的笑容，“没想到吧。”
　　黑岩的话，自然不是说给叶无殇和八代优听的。她身边的莉哑十分配合地摆出了一脸迷茫的表情，“哇，这是哪里？”
　　“你猜呢？”
　　事情发生的太过意外，无论是叶无殇，还是八代优，一时间都没有反应过来。叶无殇是直接被一个明显来自别的任务世界的剧情人物一刀砍到了这里，一时间，他甚至产生了自己是死了的猜测――这样的情形，似乎只能用死后被圣杯回收来解释了。他自己也知道，且不说来到圣杯中之后没有见到瞬司令以及小黑，亚瑟王和兰斯洛特就算是死了，也应该去英灵殿，而不是圣杯里。八代优同样完全不清楚发生了什么事。她被叶无殇卖掉之后，进去后才想起自己是被他给骗了，不过，她倒也没有折返回去找叶无殇的麻烦，而是继续往城堡中赶了过去。虽然Caster第一时间就找到了她，不过紫光一闪，她就莫名其妙来到这里了。如果黑岩不说，她还以为是被Caster给阴了呢。
　　“难道是你的那个‘招荡的黄金剧场’？固有结界之间互相侵蚀，就变成这样了么？”
　　“不对，我的那个招式并不是真正的固有结界，现在也用不了。毕竟在别人的魔术上构建自己的魔术可没那么简单，这个地方，算是个亚空间吧。我们可以在这里干掉这两个家伙，再回去跟Caster慢慢耗。”
　　丝毫没有把八代优和叶无殇放在眼里的样子，黑岩旁若无人地向莉哑解释完，这才笑吟吟地看向了八代优和叶无殇。
　　莫名其妙被传送到这个地方，并不是没有原因的。否定了Caster以和解为条件的认输，黑岩也不是纯粹为了一时之气，而是对于这样的局面，她完全有能力应付。因为黑岩手中，还有他们不知道的一张王牌――
　　那就是维吉尔。
　　主神空间中，维吉尔因为主神和UP主的威慑不敢轻举妄动，但是在任务世界中，就没什么顾忌了。维吉尔的强大毫无疑问，甚至在大部分情况下，要比黑岩都能打得多。之所以迟迟没有请动他，一来没有大事黑岩也不敢麻烦这位大爷，二来就是作为制胜的底牌，在真正需要的关头才会打出来。树林里的战斗，在被偷袭的一刹那，黑岩就召唤出了维吉尔，但是哪知道自己走运，居然依靠叶无殇的轻敌与两位御主的突然插手，仅凭自己就把这一战给打赢了。不过，维吉尔却并没有回去，看到最后叶无殇成功逃走之后，他倒也没有坐视不理或者随手补一刀，而是潜藏在亚空间中，偷偷跟上了化作蝙蝠逃生的叶无殇。
　　本来维吉尔是打算直接出手干掉叶无殇的，不过黑岩却没有同意他的计划。维吉尔固然很强，虽然死过一次，不过现在已经差不多恢复到作为一个剧情boss的水平了，对于一般冒险者，直接秒杀也不是不可能。不过，哪个冒险者又不是推着boss长大的？对方都是资深者，可不是随便谁都能欺负的鱼腩，一旦没有做到一击必杀，被他们发现了维吉尔的身份，就能利用冒险者面对剧情人物的情报优势进行反击了。到时候谁胜谁负，还真不好说――黑岩自己死了没关系，维吉尔死了的话，可是没办法复活的。万一叶无殇一个想不开要拖维吉尔同归于尽的话，成功的可能性还是很大的。
　　维吉尔固然讨厌用什么阴谋诡计，面对敌人，他更倾向于‘直接a过去’，用绝对实力碾压对面。虽然人家的确有那个实力，但是黑岩却总有些不放心，好说歹说，维吉尔才算是勉强同意了她的计划。刚好赶上八代优与叶无殇联络香草，勉强和黑岩达成共识维吉尔倒也不介意配合黑岩顺势阴他们一把。维吉尔手中的阎魔刀拥有操纵空间的能力，他可以在这个世界上撑开一个‘空间裂隙’，然后将别人丢进去。因为阎魔刀可以在黑岩的U盘和本体间随时转换，他在开辟了这一片空间裂隙之后，另一边的黑岩使用阎魔刀将刚刚赶来，还没来得及和香草配合起来的八代优传送进来之后，他自己也将没有进入城堡的叶无殇丢了进来。
　　由于阎魔刀极高的神秘度，加上维吉尔并没有直接把他们丢进世界外的空间混沌中，空间裂隙本身并不具备杀伤力，所以八代优和叶无殇即使一身的防御道具，也还是中招了。但是香草就不一样了，黑岩固然没有找到她的真身，但是将她留在外边，而这也是计划的一部分。之所以要将叶无殇和八代优丢进这个地方，就是为了等到黑岩和莉哑解决掉这两个家伙之后，再回去慢慢收拾香草。而开着固有结界的香草，也就只能在原地打空气了，等到黑岩和莉哑解决掉八代优和叶无殇，她自己的魔力恐怕也被固有结界耗费的差不多了。就算她及时收起固有结界，对于黑岩和莉哑的威胁也会小很多。毕竟固有结界不是冰箱，不是想开就开想关就关的。就算维吉尔的力量无法持续维持空间裂隙太久，但是这已经足够了。
　　黑岩她们并不缺少优势，只是缺少一个把优势转换成战果的机会。现在有自己和莉哑，有两个御主，有随时可以加入战局的维吉尔，caster还不会来搅局，这样的情况下还赢不了，就说不过去了。
　　“两位，好久不见？”
　　八代优和叶无殇虽然不明白发生了什么，他们也看出来了，眼下敌众我寡，黑岩和莉哑毫无疑问是来者不善。一小时前还见过，两人自然懒得和黑岩扯淡，对望一眼，不约而同地出手了。
　　八代优直接一枪，向莉哑射去，叶无殇则是召唤出那群亡灵，手头也没闲着，突然拿出了一把长弓，拈弓搭箭，却没有攻击黑岩，而是向着两位御主，一箭射了过去。
　　御主的地位，在这次圣杯战争中，是非常微妙的。
　　对于骑士来说，圣杯战争在他们印象中，还停留在莉哑和瞬司令那样，一对一的骑士决斗上。作为英灵的冒险者们，也懒得大费口舌让骑士们明白世界的残酷，毕竟对于冒险者来说，即使御主被干掉了，对于他们来说也并不是致命问题，拥有其他力量源泉的冒险者，即使没有御主的支持，也可以凭借自己的力量继续生存很久，比起Archer的‘单独行动’，可要强很多了。不过即使如此，一旦御主挂了，英灵还要受一定影响的。所以，叶无殇并没有直接攻击黑岩，而是向黑岩的御主，一箭射了过去。
　　不过，这都无所谓了。黑岩还没动，就见莉哑侧身一闪避过了八代优的射击，一剑绞碎了叶无殇的一箭。叶无殇作为英灵的身份是帕里斯，也就是一箭射死阿格硫斯的特洛伊王子。他因此而获得的是名为‘英雄之刺’的宝具弓箭，效果是只要能够射中并让敌人受伤，就绝对能毒死敌人，是一个绝对概念型宝具。这样的属性毫无疑问是非常强大的，但是撇开它的毒性，实际上这一箭并不难防御，说到底，也就只是个特殊用途的技能了。
　　“帮我挡一下八代优，我先解决叶无殇……”
　　莉哑说着，便提着剑攻向了叶无殇的方向。黑岩不敢怠慢，拿出武器盒[潘多拉]，转换成格林机枪的形态，二话不说便对着八代优的方向开始开火了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十一、破局与抉择
更新时间2013-11-1 18:12:08  字数：3383

　什么都没有的空间裂隙中，是完全没有能够阻碍子弹的掩体的。哪怕八代优反应迅速，马上在眼前撑起了一块能量盾，还是被子弹擦中了肩膀。脆弱的能量盾在弹雨中摇摇欲坠，不过黑岩却突然又停下了扫射。[潘多拉]迅速转变成镭射炮的形态，一炮便轰了过去。而八代优维持着能量盾，想要马上避开却是不可能了。加上黑岩的武器切换极快，猝不及防之下，只能继续维持着能量盾，硬抗这一炮。
　　不过，资深者的优势，就在这种时候显现了出来。
　　很明显，八代优对于这一炮的准备并不充足，她没有料到黑岩的武器切换会如此迅速。黑岩也自信，虽然自己来不及充能，但是对方仓促间为了防御扫射的能量盾是挡不住镭射炮一击的。然而一炮过去，八代优的能量盾虽然摇摇欲坠，却依然没有被打破。而黑岩突然的偷袭，在此刻看来也就是华而不实的杂耍了。
　　不过，八代优显然没有预料到黑岩的偷袭，也没有预料到自己能够挡住黑岩这一炮。一她怀里个吊坠微光一闪，便再次黯淡了下去。这个吊坠是她在之前某个任务中由剧情人物赠与的道具，没有评级，只有一个简单的介绍，这在轮回空间中是非常少有的。它的作用，似乎是提升攻击神秘度，虽然没有实质性的增强，但是没有任何使用要求，也就不用白不用了。不过到了现在，这枚吊坠突然表现出了它在防御上的功效，让八代优除了惊喜，更是有些没有反应过来。这也就是金手指的弊端了，在真实战斗中，往往会因为金手指，而产生判断上的错误，虽说这也不是坏事，但是有可能会因此而错失绝好的机会。
　　不过，这可不是什么侥幸，类似的金手指，每个冒险者都有好几个。黑岩虽说实力上已经足以和这些资深冒险者一较长短，但是在这方面的储备和经验，就显然差得多了。
　　而眼前的情况，对于黑岩来说显然就不是好消息了。八代优挺过了这一炮，刚刚的攻势也就成了笑话。虽说对方也没有直接反击，但是很快反应过来的八代优也没有耽误，趁着黑岩收招的间隙，朝着黑岩便是一枪。紧接着，她提着斯巴达大剑便冲了上来。
　　黑岩收势不及，被一枪击中了胸口。虽然黑岩在剧痛袭来之前便屏蔽了痛觉，但是被一枪打了个透心凉之后，第一反应便是刚刚吸的一口气是完全呼不出去了。
　　肺都被打穿了，还怎么呼吸？
　　转眼间，八代优便攻上来了。
　　轮回空间中的战斗，并不存在绝对的强弱。除了综合实力与能力相克固然重要，情报、先手，甚至是运气，都是足以成为一场战斗的胜负的决定性因素。毕竟高手过招，有时候仅需一瞬间就能决出胜负，在占了上风之后，八代优没有丝毫手下留情的意思，招招不离黑岩要害。第一次被黑岩击败后，她自然明白了黑岩的强化特征，自愈能力强的敌人她不是没打过，虽然一般伤害对于这类敌人没什么作用，但是人毕竟不是僵尸，把头砍了总不会还能咬人吧。
　　于是，在八代优的猛攻之下，黑岩顿时有些左右支拙。拼着受一些轻伤，还是打的心惊肉跳――八代优的枪斗术很难防御，连莉哑都没辙，黑岩就更没办法了。虽然准头并不好，至少几枪下来并没有击中要害，但是对于黑岩来说，只要没有受到足以影响行动的伤势，暂时就没什么问题。不过想要取胜，就很难了。
　　是不是该叫维吉尔帮忙了？
　　就在这时，莉哑的声音突然出现在了黑岩脑中。
　　“牵制，住她我数123放大招，你顶住！”
　　任务前，莉哑曾经和黑岩使用过一张两人间的意念对话的卡片。这张卡片只有D级，是远不如当初在超电磁炮世界中那位扮演着‘枝先绊理’的队友拥有的念话能力的。除了只能黑岩和莉哑之间使用，距离也被限制在了八十米范围内。而这句话，便是莉哑第一次在战斗中使用这个能力。
　　理论上说，一对一的正面战斗是很难有放大招的机会的。除了没有机会放出来的因素，冒险者们往往也有很多种办法对付一个除了破坏力很大以外什么优点都没有的招式。不过即使如此，每个冒险者却都有几个能拿得出手的大招。因为并不是每场战斗，都是绝对公平的一对一战斗。它们是改变战局平衡的重要砝码，眼下，莉哑似乎就找出了这样一个机会。
　　黑岩来不及去看那边的战局，不知道莉哑是如何有机会一边和叶无殇交手，一边支援自己一个大招。这种情况下，就只能选择相信队友了。于是，八代优猛然发现，对手的攻势突然开始变强了――倒也不是单纯的变强而已，眼下的黑岩，却是突然改变了打法，如同不要命了一样，完全不顾自身防御，开始玩命地进攻了。
　　虽说市井间的混混打架，光脚的不怕穿鞋的是没错，但是冒险者间的战斗，可并不是只是不要命就能赢得了的。黑岩突然加紧了攻势，代价便是她在防守上的空门大开。八代优没有放过这样的机会，挡开了黑岩恶魔之手的突然一抓，突进一步，用斯巴达大剑挡开了黑岩仓促间的当头一斩，另一只手也没有闲着，寒光闪闪的枪口直接对准了黑岩的左眼。
　　八代优的枪法毋庸置疑，虽然在一对一战斗的频繁移位与牵制中，往往很难命中敌人，但是眼下已经锁定黑岩的要害，八代优怎么可能放过这样的大好机会。正要开枪，她却看到，眼前少女的眼中，却并没有惶恐和畏惧，而是――
　　诡计得逞一般的笑容。
　　八代优心中咯噔一下，手下却不慢，扣下扳机。
　　砰。
　　枪声响起，黑岩的左眼却并没有被击中，一股无形的压力萦绕在八代优的指尖，让她的这一枪偏离了少许，擦着黑岩的鬓角射了过去。
　　八代优骇然，转头看去，却见莉哑单手搭在那把金色的机装刀上，气势已然凝聚到了巅峰。虽然她还没有动，但是八代优也可以预感到之后一剑的恐怖了。而莉哑的目标，毫无疑问便是她自己了。
　　叶无殇呢？那家伙在干嘛？
　　来不及开第二枪，八代优果断丢开斯巴达大剑，妄图避开莉哑这势在必得的一剑。但是这又能怎么样呢？八代优头皮发麻，为什么那个剑士能够这么轻易地攻击到另一边的自己？
　　实际上，倒不是叶无殇故意陷害，他是被莉哑的小把戏给骗了。还以为莉哑是要对他自己放大招，叶无殇连忙组织不死生物布置防御工事，直到莉哑的气势达到巅峰之后，他才发现莉哑的真正意图。他虽然发现的晚，但是他也明白，现在也还不是放弃的时候。莉哑这一击，毫无疑问是铤而走险，他也看到了黑岩那边的窘境，似乎是想帮上忙而已。而叶无殇也很快做出了反应，十字剑一挺，便向莉哑刺了过去。虽然方法很简单，但是直接又实用――这也是大招的一个弱点，往往缺乏对目标之外的攻击的有效应对方法；也就是说，对于叶无殇来说，莉哑对于他的攻击，几乎是没有防御手段的。
　　不过，黑岩又怎么可能看着他攻击莉哑。八代优被逼开后，她便杀向了另一边的叶无殇。迅速发出一道剑气，紧接着自己也直接冲了过去。叶无殇显然不怎么适应这样的打法，黑岩拼着自己受伤勉强缠住了他，而莉哑的大招也成功放了出去。只见一道白光一闪，莉哑已经收刀还鞘。而八代优，则被一剑刺穿了胸口，伤口并不怎么夸张，但是她周身已经泛起了荧光，开始变得模糊了起来――这一剑，直接伤及了她作为英灵的根本，眼见是活不了了。
　　叶无殇急了，一旦八代优牺牲，自己在这里可就是一个人了。趁着自己占上风，他想要趁乱干掉黑岩，却被突然出现的维吉尔逼退了。
　　双方在配合上的差距，也就此体现了出来。
　　黑岩和莉哑本来就是来‘开黑’的，虽然事先并没有说，但是黑岩自己是已经有了计较的。她进入这个任务，支付的卡片都是从莉哑那里借来的，虽说莉哑和她关系不错，但是她并不打算强占圣杯，即使最后成功杀掉所有敌人，她也会尽量把圣杯让给莉哑。所以在被莉哑提醒后，她便充分发挥了不要命的精神，先是缠住八代优为莉哑提供了准备的时间，其次便是拖住了叶无殇，让他没法攻击到莉哑。本来是做好了拉一个敌人同归于尽的打算，但是最后，反倒是成功存活下来了。
　　倘若八代优和叶无殇之间也有这种默契，黑岩这一方至少不会打的这么轻松。首先是八代优，在发现自己被大招瞄上之后，她没有继续攻击黑岩，而是仓皇逃脱。倘若她继续进攻的话，她实际上是有很大机会拉黑岩陪葬的，如果叶无殇在同时攻击无法防御和闪避的莉哑的话，反败为胜也不是不可能。而叶无殇那边，也是同理。在攻击莉哑的时候，若完全不理会黑岩和维吉尔的牵制而继续抢攻的话，他有很大可能伤害到正在硬直当的莉哑。而若是这样，不仅可以打断大招救下八代优，还很有可能重创莉哑。在这个战机转折的关键选择上，他们不约而同地选择了对自己更加稳妥的方法，最终错过了最后一个翻盘的机会，输掉了这次战斗。毕竟，他们之间的合作是建立在对付共同的敌人之上的，相比队友，他们更加在意自己的安危。一旦干掉黑岩和莉哑，要兵戈相见的就是他们自己了。为了让自己保有战斗力，他们作出决定的根据并不是团队本身的利益。而就是这心态上的差距，让他们最终输给了黑岩和莉哑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十二、垂死与觉悟
更新时间2013-11-2 20:47:11  字数：3800

　最后一缕荧光散去，八代优彻底消失在了无边的黑暗中。而这无边的空间裂隙，实际上也更像是一个全封闭的瓮，面对黑岩、莉哑和维吉尔三人，看起来，剩下的叶无殇也是完全没有什么抵抗的余地了。
　　莉哑收回金色的机装刀后，拔出灰烬王锯，再次加入了战团。而二打一加上维吉尔在旁策应，不远处两个一直没什么存在感的御主还未出手。看起来，战斗马上就要结束了。以二敌一，黑岩和莉哑越打越顺，甚至都功夫闲聊了。
　　“不知道香草那家伙，是逃了还是在等我们出来？”
　　“谁知道，总之出去迅速将她干掉好了。刚开了一次固有结界，她的魔力应该不足以再开一次结界了。”
　　打到这里，可以算是大局已定。无论是叶无殇还是外边的香草，似乎都翻不起什么大浪了。黑岩一边战斗，一边琢磨着怎么向莉哑提出把圣杯让给她的事了。不过就在这时，叶无殇也终于爆发了。
　　“不要看不起人啊混蛋！”
　　一边不知死活地说着死亡flag的禁语，叶无殇和黑岩全力对了一剑。黑岩力量不及他，被击退了好几步；莉哑趁势一剑削了过去，哪知叶无殇完全不躲，拼着胸口挨上一剑，向莉哑一剑刺了过去，竟是一副同归于尽的打法。莉哑连忙弃剑后退，而维吉尔则适时补了上来，阻住了想要继续抢攻的叶无殇。
　　叶无殇这一剑可吃的不轻，心口上的伤口还在玩命般地喷血，他却丝毫不在意，拿出了一个金黄色闪闪发亮的东西。
　　这啥玩意？看着正在狂喷鲜血的叶无殇，黑岩和莉哑咧了咧嘴――哪怕这家伙下一句就说‘金坷垃好处都有啥’都不会感到惊讶了吧。而一时间，两人倒是忘了继续进攻。
　　“你们的默契度果然不是我的路人搭档能比得了的，不过，你们也就仅此而已了。知道这是什么吗？”
　　看着还在持续喷血的叶无殇的伤口，黑岩好心提醒道，“你的伤……”
　　然而叶无殇却没有丝毫收敛，“我从一开始，就是为了圣杯而来的啊。你们和我，是有本质上的区别的，因为，世界意志可是站在我这边的啊……”
　　这家伙中二病犯了么？黑岩抽了抽嘴角，却见叶无殇的血似乎是喷完了，整个人瘫坐在了地上。然而，他的手中却依然捏着那团金色的闪亮物体，苍白的脸上有些病态的泛红着。
　　“你们知道我作为英灵的身份吗？”叶无殇笑道，“我作为英灵的身份，可是传说中，特洛伊的王子帕里斯。”
　　圣杯战争中，真名对于一个英灵来说是非常重要的，因为一旦真名被别人知道，通过一些历史传说，很可能会被对手推测出自己的战斗方式，甚至发现自己的弱点。叶无殇在这种时候说出真名，还是让黑岩有些纳闷。虽说真名对于冒险者并不那么重要，而且现在的情况下知不知道对方的真名似乎也没什么关系了，黑岩起先只当是叶无殇故意拖延时间，帕里斯了不起？我还是罗马皇帝呢。然而仔细一想，黑岩却又皱起了眉头。
　　帕里斯的传说，黑岩也是听过的。联想到射死阿克琉斯的那一箭，叶无殇虽然背着弓却不怎么用，显然是因为刚刚得到以这个传说具现化出的宝具，并不熟悉的缘故了。不过黑岩倒是马上想起了有关帕里斯的另一个传说――那就是‘金苹果之约’。
　　传说帕里斯刚出生时，因为占卜中说他会给特洛伊带来灾祸，所以他很小就被放逐到了伊达山上。后来，他与河神克白林的女儿俄诺涅相爱并结婚，但是他的命运，最终因为那只金苹果而改变了。同一时间，奥林匹斯山上正在举行一次宴会，但是因为主人珀琉斯没有宴请争执和不和的女神厄理斯，所以厄理斯很不高兴。于是，席间正当众神在静听阿波罗手拨的金琴和声歌唱的时候，一只金苹果由空中落到了桌上。它的美丽可爱，引起了神们的欣羡。在这苹果上刻着“给最美丽的人”几个字，雅典娜、赫拉、阿弗洛狄忒都想得到这个苹果――倒不是因为它的价值，她们想得到那个‘最美丽的人’的称号。
　　三位女神最后闹到了宙斯那里，宙斯被吵得烦了，说道，“世间最美的男子正在那伊达山上，你们去找他做裁判吧。”
　　于是，奥林匹斯山上一大群神明便来到伊达山上，要帕里斯裁判到底该把这个金苹果给谁。赫拉许诺他成为最伟大的国王，雅典娜许诺他成为最强大的战士，而阿弗洛狄忒许诺他能娶世界上最美的女人为妻子。帕里斯没有犹豫，将金苹果送给了阿弗洛狄忒。
　　这当然不是帕里斯见异思迁，实际上，帕里斯事先并不知道他的这个选择会引发多大的问题。要知道，他和俄诺涅情投意合，阿弗洛狄忒所说‘世间最美的女子’，他也只当是俄诺涅了――所谓情人眼里出西施，这话实际上也没什么问题。实际上，对于大多数五官端正的女性，评论她们是否美貌并没有什么客观的标准；每个人审美观不同，除此之外更有装扮、气质等外在条件影响，就算硬要说刘亦菲比杨幂漂亮，也总会有人不高兴的。而帕里斯，就天真地认为阿弗洛狄忒所说的‘最美丽的人’就是俄诺涅了。
　　而之后的剧情，就开始进入喜闻乐见的NTR桥段了。帕里斯看到了阿弗洛狄忒所展示的海伦之后根本把持不住，之前的想法也很快被他丢到了九霄云外。随后他回到了王国，并辗转来到斯巴达，在阿弗洛狄忒的帮助下诱拐了海伦，引发了长达10年的特洛伊战争。后来他被毒箭射中，只有俄诺涅救得了他，但是俄诺涅却并没有治疗他。帕里斯毒发身亡之后，俄诺涅这才后悔，跳进火葬帕里斯的地方，为他殉情了。
　　这样一个人生赢家的故事有什么价值呢？黑岩自然是没什么心情去探究的。帕里斯的传说中，最耀眼的战绩自然就是放暗箭了，除了阿克琉斯，还有数个斯巴达的英雄被他暗算而陨落，其辉煌战绩，丝毫不逊于我朝三国时期第一神将马忠。但是除此之外，‘金苹果之约’的传说同样不能忽视。
　　传说中，帕里斯是将这个金苹果献给了阿弗洛狄忒，但是作为宝具的话，它就有三个不同的作用了。眼下叶无殇手中，似乎就是那个传说中的金苹果。
　　作为宝具，这玩意也不大可能会变出一个阿弗洛狄忒来帮自己把妹。而这，也就牵扯到所谓‘神明’的本质了――那些神话传说中的英灵，本来也是不存在的，因为人们口口相传，才变为了英灵。而支配这些英灵存在的，便是所谓‘世界意志’了。换句话说，‘神明’实际上就是世界意志。
　　叶无殇吐了一口血，吃力地站了起来，“现在，就让你们见识一下，世界意志的真正力量吧！”
　　黑岩猛然反应了过来，“快阻止他！”
　　想起刚才叶无殇中二度爆表的话，黑岩突然有些明白了。然而，已经晚了――叶无殇将金苹果高高抛起，诵念起了咒文。
　　“献给爱与美之神，请您让我得到世间最美女子的垂青。”
　　抛到半空中的金苹果，被刚好飞过的魔理沙……不，被爱与美之神阿弗洛狄忒接住，发出了璀璨的光亮。
　　这与黑岩的猜测有些不同。
　　对于冒险者来说，圣杯战争中的宝具和轮回之书中的装备，实际上并不是完全对等的。虽说它们基本都能收入轮回之书带走，但是实际上，它们作为宝具和作为装备的性质有区别的，对于一些概念性质的宝具或者技能尤其如此――例如Fate/staynight中库丘林的‘刺穿死棘之枪’的绝对的命中和不可愈合的能力。若是由冒险者获得，在这个世界中，自然是可以完美发挥‘绝对’的作用，但是离开这个世界，就不一定了。要知道，在原本的世界上，‘宝具’都是以世界意志为支持，除非拥有足够抗衡世界意志的能力，否则那些拥有‘绝对’效果的能力是绝对不可能挡住的。但是当它们被收入轮回之书中之后，就不一样了――同样是以世界意志或是和世界意志同等的力量为支持，但是待遇可谓是天差地别。不仅无法突破一些同等或者更高级的防御，面对一些在轮回之书的评价中更高级的装备，也往往会失去它们的效果。其坑爹程度，简直就像是一大群身经百战的冒险者费尽力气也没能战胜的一个剧情Boss，却被一个刚刚放学的小学三年级新手魔法少女顺路给解决了一样卧槽。
　　而叶无殇，选的就是这类英灵。
　　无论是黑岩、莉哑，抑或是香草或是八代优，选择英灵的时候都是以强化自身为主要目的的。用剧情人物的能力，去融入并改善自身的战斗力和战斗方式――这在轮回者看来，是天经地义的。而叶无殇所选的人物，却不是这样。帕里斯的战斗宝具――英雄之刺，是一张弓。这和他以前的战斗方式格格不入，从前的他，可是完全没用过弓系武器的。而这个宝具，也是典型的‘地头蛇’式宝具了――在这个世界，只要能射中，就绝对可以毒死敌人，不管多么强的防御或是恢复能力，被射中并受伤的敌人，都无法幸免。就像是AngelPlayer编辑的技能程序一样，运用得当的话，在当前世界，可以说是无敌的存在。这样的话，虽然获得的宝具对自身的提高可能不如其他人，但是在这个世界，这些宝具或者技能，反而能发挥出更大的作用。
　　不过，叶无殇本身的发挥并不算好。虽然有这种宝具，但是实际上用到它的时候却并不多，能在战斗中实际发挥效果的情况就更少了。没办法，给吕布一架阿帕奇，他也不见得会开。叶无殇就是碰上了这种情况，他有些高估了自己的实战能力，这个宝具在他的手中，并没有发挥出应有的作用。
　　不过，帕里斯身上的宝具，可不止‘英雄之刺’一个。这一点，黑岩也是才刚刚想到。那就是作为和帕里斯有关的传说的‘金苹果’，会被具现成另一个宝具――要知道，在fate/Apocrypha中，金苹果就曾登场过，不过它的主人可不是帕里斯，而是阿塔兰忒。
　　黑岩以为，对应着那个引发特洛伊战争的金苹果，这个宝具应该是一种极强的一次性的宝具，选择献给赫拉、雅典娜、阿弗洛狄忒之一，也就代表了三种不同的效果；而叶无殇，很可能会选择献给雅典娜――成为最强的战士，从而获得仅在这个世界生效的，极其强大的战斗力。但是，叶无殇却并没有这么做，而是将金苹果献给了阿弗洛狄忒。
　　“你是想……”
　　莉哑还没说完，就被叶无殇直接打断了。
　　“没错，你的御主马上就是老子的人了！”叶无殇捂着胸口的伤口半跪在地上，如是狰狞地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十三、爱慕与阴谋
更新时间2013-11-3 16:34:31  字数：3568

　“诶？”
　　莉哑一脸见到神经病的表情，但是黑岩却很快就反应了过来，叶无殇并不是耸人听闻。
　　不，他应该是早有预谋才对。
　　转头看了看站在一边的亚瑟王，黑岩算是明白了――
　　叶无殇恐怕是从一开始，就是打定了亚瑟王的主意。直接泡到世界上最美的妹子这一个效果看起来有些无厘头，而且对圣杯战争似乎没什么实质性的好处，但是如果作用的对象是一个御主的话，就另当别论了。按照常理，所谓‘最美的女人’在宝具生效前是很难确定的，就如同历史上的帕里斯一样，在献出金苹果的时候，他还以为时间最美的女人就是他的妻子俄诺涅来着。但是偏偏诸位冒险者都不是普通人，他们跟创造这个世界的伊藤诚很熟悉――既然是伊藤诚的世界，那么伊藤诚的意志，也就是世界意志了。所以，金苹果生效的对象不会是冒险者中的一人，也不会是亚瑟王的老婆格尼薇儿，结合这个任务的诸多内幕，不难想到，伊藤诚最喜欢的妹子，应该就是亚瑟王了――只为满足她的遗愿而创造了一个世界，这可不是一般朋友关系就做得到的。
　　“你这么明目张胆地NTR，就不怕伊藤前辈给你穿小鞋么？”
　　“不会的。”叶无殇皱了皱眉，似乎是刚刚想到这个问题，不过紧接着，他便确定道，“冒险者虽然可以代表这个世界的法则，但是任务中，在主神的监控下，就算是创世神，恐怕也没办法直接出手干涉啊。到这种时候，就算伊藤诚自己愿意，也救不了你们了哈哈哈！”
　　“可恶……”
　　叶无殇猖狂的大笑让黑岩和莉哑十分不爽。两人也明白，一旦叶无殇掌握了亚瑟王，利用她的令咒，是可以利用令咒强行命令莉哑攻击黑岩或者自杀的。于是，莉哑出刀了。现实中可没有用于推进剧情的大招无敌这种逆天技能，就算他的金苹果生效了，也于事无补了。
　　莉哑的剑，毫无疑问地穿透了叶无殇的心脏。
　　诶？这就完了吗？太过顺利了吧？
　　叶无殇没有露出惊慌的表情，相反，只见他淡淡一笑，被莉哑刺中的身形很快便化作了无数小蝙蝠，一哄而散。莉哑皱眉，乱红莲收回刀鞘，左手放到了那把机装刀鞘上，双眼微闭。却见漫天刀光一闪，那无数四散逃跑的小蝙蝠，仿佛在同一时间被子弹击中了一样，爆成了一团团血雾。
　　金苹果依然漂浮在众人头顶，仿佛一个小太阳一样，散发着温暖而诱惑的光芒。不过它的主人叶无殇，此刻却已经尸骨无存了。解决了吗？黑岩松了口气。却见莉哑依然没有放松戒备，低声道，“他还没死。”
　　没死？哦，是了。金苹果是他的宝具，如果叶无殇回归圣杯，金苹果也必然也会消失的。
　　那么……
　　“哈哈哈哈，最后关头杀掉我，就能阻止我吗？你们以为这么简单的事，我都会想不到吗？”叶无殇的大笑声从四面八方传来，“想杀掉我也不难，这个形态我持续不了多久了。不过在我显形之前，就先让你们表演一出自相残杀的好戏吧！”
　　空气中，早已没有了叶无殇的声影。他已经化身血雾，弥漫在了四周。修炼着与血有关的魔法，黑岩自然知道，叶无殇正是借助某周方式，将自己化身在了血雾之中。黑岩的魔道书里也有类似的魔法，虽然尚且无法掌握，但是对这种状态，黑岩是十分了解的；无论是之前大肆喷血还是刚才打散蝙蝠时爆出的血雾，都是叶无殇的本体所在，除非能够将这些血雾从本质上破坏，否则很难从物质形态上伤害到叶无殇。相反，叶无殇却可以随意攻击到几人，他可以从血雾的任何地方现身，包括被呼吸进肺里的那部分，直接撑爆一个人――想到这点，黑岩就感觉到一阵恶心。
　　“可恶……”
　　黑岩立刻准备起一个魔法，开始聚拢空中四散的血雾。这样不仅可以将血雾控制在一定范围内防止叶无殇乱窜，还可以增大叶无殇维持这种形态的压力，迫使他迅速恢复本体。莉哑看到黑岩有办法，眼前一亮，“黑岩黑岩，有办法了吗？”
　　“不行。”黑岩摇了摇头，“这个魔法我不熟悉，至少需要十分钟才能勉强聚拢那些游离的血雾。”
　　黑岩并不担心叶无殇会真的窜到某一人的肺里，因为那意味着暴露本体所在，虽然己方没有擅长精神攻击的人无法攻击到血雾中的叶无殇，但是对付一个有明确目标的家伙，无论是莉哑还是自己都没有问题。叶无殇的目的只是让己方暂时无法伤害到他，他真正的杀招，还是那尚在空中的金苹果。
　　说话间，金苹果已经快要成形了。
　　浮在半空中的金苹果，散发着耀眼的光辉，在金苹果旁边，三位女神的虚影若隐若现。
　　下一刻，金苹果飞向了三位女神中的阿弗洛狄忒手中，迅速失去了它原有的颜色，而耀眼的光芒，转而笼罩在了这位绝美的女神身上，温和而又美丽的光华，瞬间便让她在气势上压过了身边的另外两位女神。阿弗洛狄忒微微一笑，似乎很是满意，丝毫没有理会旁边两位黯然消失的女神，一转身，向亚瑟王的方向飘了过去。
　　“果然……”
　　兰斯洛特和莉哑一咬牙，第一时间发动了攻击，但是阿弗洛狄忒也仅仅是个虚影而已。两人的剑挥过空气，什么都没有斩到。亚瑟王看到阿弗洛狄忒之后，却并没有动作，当啷一声，她手中的誓约与胜利之剑掉到了漆黑中的无形地面上，发出了谜之回响。
　　“Master！”
　　“陛下！”
　　两人连忙提醒，但是亚瑟王似是完全没有听到――她的眼中一片茫然，任由阿弗洛狄忒接近。拿着金苹果的女神飞到了她的身前，在她额前一吻，将已经失去光芒的金苹果交给了她。金苹果化作一团金色的虚影，融合进了累赘的钢甲里，亚瑟王的心中。
　　真是糟糕透了。
　　下一刻，一个半透明的虚影出现在了亚瑟王眼前――叶无殇带着掩饰不在的得意笑容，试探道，“阿尔托莉亚？”
　　“啊？嗯……”
　　亚瑟王答应了一声，低下了头。站在一边的几人明显看了出来，她脸红了。
　　一时间，几人心中宛若有千万只羊驼在狂奔，尤其是兰斯洛特――虽然他跟着亚瑟王也很久了，但是他从没看到过她表现出这种神态。黑岩自然也是大跌眼镜，过不过她也明白，金苹果的功效，可不仅仅是介绍对象而已，拥有世界意志的支持，洗脑简直就像洗个脸那么简单。它的效果，本身就是带着强制意味的，尤其是对于效果作用的一方。
　　“哈哈哈哈哈！”看到亚瑟王的表现，叶无殇越发得意，“阿尔托莉亚，命令你的英灵去攻击兰斯洛特的英灵吧，使用令咒。”
　　“可是……”亚瑟王明显犹豫了，看了看手背上的令咒，水汪汪的大眼睛抬头看向了叶无殇。
　　“陛下！清醒一下啊！――你这个混蛋……”
　　兰斯洛特大怒，最后一句话当然是对叶无殇说的。他一剑剑地斩向叶无殇的虚影，怒吼道，“快给我滚出来！”
　　叶无殇当然不会傻到现出真身，没有理会愤怒的兰斯洛特，继续说道，“下命令吧，亚瑟王。”
　　“但是我――”
　　“快命令，命令你的英灵，杀了这个攻击我的骑士，还有他的英灵！”
　　亚瑟王看了一眼正在徒劳地攻击着叶无殇的兰斯洛特，眼中涌过一丝挣扎，“他……是我重要的骑士，也是我的朋友……”
　　被发了朋友卡的兰斯洛特一点都没有沮丧的意味，反而大喜，“陛下，您快醒醒啊，难道你真的要信任这个敌人吗？”
　　叶无殇却是一副成竹在胸的样子，皱起眉，佯怒道，“你要忤逆我的意愿吗，阿尔托莉亚？”
　　“我……”
　　看起来，形势似乎是陷入了僵局，不过黑岩却观察到，亚瑟王的目光已经再次看向了手背上的令咒。唉，女人啊……这么感叹着，黑岩也开始考虑起了后路――先带着御主撤退吗？那莉哑怎么办？况且以自己的御主对亚瑟王的忠诚，恐怕是不会允许自己抛下亚瑟王跑路这样的事情发生的。
　　那么，接下来到底怎么办呢？先和莉哑出去解决香草？让莉哑干掉自己？或者……干脆干掉亚瑟王？
　　叶无殇，你可真是下了一步好棋啊。
　　亚瑟王转头看向了莉哑，似乎就要下达指令了。不过就在这时，一直在沉默的莉哑说话了。
　　“亚瑟王，你确定要这么做吗？”
　　“你为什么要参加圣杯战争？如果你答应了他，那么他将会让你杀掉其他英灵，然后让我自杀，好方便他自己获得圣杯。陛下，你不是想通过圣杯吗？不是想通过圣杯让你的王国重回繁荣吗？你真的要为了一个素不相识的人而放弃吗？”
　　莉哑的话，让亚瑟王陷入了沉默。
　　这些东西，她当然也是知道的。但是金苹果的力量，让她下意识地不愿意想起这些东西。不过，莉哑却将它们提了出来。亚瑟王苦恼地抱着头，再次看向了叶无殇。
　　看什么看……叶无殇也有些捉急，自己似乎是太过心急了。不过没办法，这种形态他持续不了多久了，必须尽快解决掉敌人。在这个莫名其妙的空间里，可是完全无法逃跑的。黑岩的法术还在继续，以他的情况，甚至不等黑岩的法术完成，就要坚持不住了。
　　没办法了，只能用那个办法了……叶无殇心念一动，亚瑟王的瞳孔瞬间变成了灿烂的金色。不由自主地，亚瑟王上前两步，要握住叶无殇的手，但是叶无殇是虚体，她握了个空。
　　叶无殇强行增强了金苹果的效果，不仅是亚瑟王，就连他自己也产生了一种想摸摸眼前这位骑士王头顶上的呆毛的想法――不行，要冷静。而似乎是因为金苹果的作用，刚刚下定了某种决心的亚瑟王，又一次陷入了犹豫。
　　“快使用令咒，让你的英灵攻击那两个碍事的家伙。”
　　“为了这个人，你要放弃你的国家和人民吗？”
　　情况急转直下，迅速变成了莉哑和叶无殇的嘴炮大战。两人你一言我一句，说得亚瑟王两眼满是茫然。虽说时间拖下去对黑岩这一方是有利的，但是随着金苹果逐渐生效，亚瑟王看莉哑的目光也渐渐开始变得不耐了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十四、胜利与追击
更新时间2013-11-4 17:31:02  字数：3264

　能再拖几分钟就好了……
　　这么想着，黑岩却突然注意到，亚瑟王的身上，突然蓝光一闪――
　　怎么回事？
　　像是黄昏渐落时的星辰一般，片刻之后，又是一闪。这次，黑岩看清楚了，那一闪的源头，正是亚瑟王的剑鞘――阿瓦隆。
　　而莉哑和叶无殇，此刻还在嘴炮。
　　“快下令啊！我要坚持不住了！”
　　“你对他的那些看法，只不过是魔法作用的产物，并不是发自你本心的啊！”
　　“到底是选我还是选她？！难道你要眼睁睁看着我被她们干掉么？”
　　“不要放弃治疗啊！”
　　……
　　很快，就连正在嘴炮的叶无殇和莉哑，也注意到了‘阿瓦隆’的异样。叶无殇一惊，倒是没有太过惊讶。阿瓦隆虽然号称绝对防御，但是它和金苹果是同级的，而且自己的对宝具的理解和魔力更加强，按理说是没有道理输给它的。在任务开始前，叶无殇就对此有所准备，此刻也只是皱起了眉头，加大了金苹果的效果。理论上说，金苹果在全力作用的情况下，效果甚至要超过一般电脑配件，一般人用了根本把持不住。不过在这种情况下，叶无殇也顾不得那么多了。金苹果毫无疑问地运转着，要不是没有实体，叶无殇自己都要有反应了，然而，亚瑟王却没有预料中的反应。硬要说的话，倒是显得很痛苦。
　　阿瓦隆上的蓝光越来越盛，亚瑟王惨叫一声，嘴里飞出了一个金色的东西。落到地上众人才发现，这正是刚才融合进她体内的金苹果。叶无殇大惊，“这不可能！”
　　“没什么不可能的，既然金苹果已经弄出来了，那下一个就轮到你了！”
　　黑岩说着，手底下的魔法越发迅速，叶无殇藏身的红雾以肉眼可见的速度凝聚着。虽然不明白发生了什么，但是总归是对己方有利。于是，在失去金苹果之后，叶无殇的藏身术也就成了他最后的挣扎，几分钟后，用光了魔力的叶无殇从红雾中翻了出来。
　　“然后呢，你还有什么话要说？”
　　莉哑第一时间用剑架住了他的脖子，不过这也是多此一举了。看着地上死狗一样的叶无殇，黑岩叹了口气，转向一边的亚瑟王。
　　“亚瑟王，请处置这个英灵。”
　　亚瑟王揉了揉眉角，这才反应了过来。兰斯洛特在确认亚瑟王恢复了之后，拔出了剑。
　　“让我亲手杀了他。”
　　这么说着，兰斯洛特慢步走了上来。莉哑和黑岩识趣地退开，看着他一剑刺穿了叶无殇的心脏。两人倒是不怕他临死反扑或者逃走，一个失血过多的吸血鬼，实在是没什么好怕的。此刻再受要害一击，叶无殇再无法坚持，重回灵魂状态，回归圣杯了。
　　“结束了呢。”
　　“是啊，都是托陛下的福。”两位英灵适时地拍了个马屁，兰斯洛特也没有说话。虽然之前的战斗，基本上是黑岩和莉哑在打，不过最后关头亏得亚瑟王开金手指，否则最后会变成怎样还很难说。
　　那么，为什么最后关头亚瑟王会开金手指呢？
　　莉哑还有些没有反应过来――为什么阿瓦隆突然就发威了？黑岩也没取笑她，耐心地解释了起来。
　　叶无殇的计划，实际上并没有错误，同为冒险者的黑岩和莉哑再也清楚不过了。理论上说，金苹果和阿瓦隆是同一个层次的宝具，看起来，阿瓦隆是正好克制金苹果的宝具，其实不然。虽说作为防御道具，对上同级别的其它道具的干涉要占一定优势，但是阿瓦隆和金苹果在这个世界上，等级已经达到了宝具能够达到的最高水平，加上它们力量的本质都来自同源，就更加无法比较了。金苹果和阿瓦隆只见，就像是最强的矛与最坚硬的盾的驳论一样，在本身互相克制抵消的情况下，剩下的因素就在于使用者了。而在这方面，叶无殇毫无疑问是占上风的――
　　且不说叶无殇的力量要比尚未成为生者英灵的亚瑟王强多少，叶无殇主动解放金苹果，自然也要比被动防御的阿瓦隆占优势。这样的想法，固然没什么问题，亚瑟王在看到金苹果后，也没有主动展开阿瓦隆保护自己，单从宝具克制的角度来看，叶无殇的计划是完全没有问题的。
　　那么，问题到底是出在哪里了呢？
　　实际上，叶无殇漏掉了最关键的一点――世界意志并不是绝对公平的。
　　固然，在任务中，主神的掌握之下，世界意志本身并不能带有个人感情，这是创造世界的伊藤诚也无法改变的事实。叶无殇也是吃定了伊藤诚就算有意也无法阻止金苹果的魔术，这才敢如此大胆地就执行这个计划；但是他没有料到伊藤诚会通过阿瓦隆而插手。固然，伊藤诚无法对金苹果下手，将金苹果的目标换成别人或是直接取消它的功能；但是他完全可以偏袒阿瓦隆的那一方，让亚瑟王自己能够抵御金苹果的控制。就像是左手和右手打架一样，哪一方用的力气大，哪一方就能胜利。对于伊藤诚来说，做到这一点，实际上并不难。
　　“怪不得啊。”听完黑岩的解释，莉哑恍然大悟，“那么任务之前，亚瑟王特地将阿瓦隆送给阿尔托莉雅，就是为了防止伊藤诚这一手咯？”
　　黑岩笑道，“谁知道呢，不过那也是他活该，谁让他整天就想着NTR伊藤前辈啊。跟任务世界的主人过不去，可不就是跟自己的任务过不去嘛。”
　　两人的话，自然是使用技能在心中默默交流的。随着叶无殇的消失，浮在空中的金苹果也一起消失了。
　　“只剩最后一个了。”
　　黑岩这么说着，收回了绯红女皇。圣杯战争进行到现在，基本上算是大局已定。高文的英灵瞬司令第一个就挂了，小黑被未知的御主坑死在了王城地下的小黑屋里，八代优和叶无殇在这一战被双杀，除了己方的两个英灵，剩下的就只有刚放完固有结界的香草了。
　　“Master，现在怎么做？”莉哑请示道，“是否根据原计划，追杀Caster？”
　　决定，实际上早就做好了，但是出于对御主的尊重，还是得请示一下。至于将Caster击败后，还剩两个英灵的时候该怎么办，众人都默契的没有提及。两位御主自然没什么争议，兰斯洛特一心要辅佐亚瑟王获得圣杯，亚瑟王是为了国家和人民，对此也没什么心理负担。莉哑虽然并不是一定需要圣杯，但是对于圣杯她也并不是无欲无求，既然黑岩没有提出对圣杯的需求，那么她也就不去考虑这个问题，只管专心作战了。于是，莫名的压力，就这么落到了黑岩的心中――虽然接下来还有一战，但也是时候考虑之后的问题了。她自然是准备将圣杯让给莉哑的，但是特地去找莉哑提这件事，总觉得有些怪怪的。毕竟莉哑帮了自己，虽然自己并没有邀功请赏的意思，但是特地跟莉哑商量就有些功利的感觉了，她是真心很感谢莉哑的帮助的。
　　那么，按照一般剧情，主角和小弟在胜利前夕对上最后一个对手，因为剧情需要，主角的小弟和最后一个对手同归于尽，最后的赢家也就只剩一个了。所以说做人要识趣，该领盒饭的时候痛快点，说不定还能加根鸡腿呢。这么想着，黑岩也暗自做了决定。而叶无殇也化作荧光彻底消散了，看来是时候离开了。
　　不过……
　　“诶？维吉尔呢？”
　　众人这才发现，维吉尔似乎不知何时不见了。“不知道……”
　　“算了，大概是觉得大局已定，所以提前离开了吧。”黑岩也没有在意，阎魔刀一挥，解放了这个空间裂隙。四下环境一变，众人已经回到了梅林的城堡中。
　　刚才的战斗虽然是在固有结界中，但是香草将整个城堡都拉了进去，此刻的城堡，已经是一片狼藉了。巨大的裂隙将整个城堡分成了两半，从裂隙之间，可以看到外边的蓝天。平整的地面变得坑坑洼洼，还有一些针眼一样的小洞――香草固有结界里幻术将会变得和现实一样，在离开结界之后，虽然幻术会消散，但是幻术对现实造成的干涉不会消失。
　　“有魔力痕迹。”
　　莉哑皱起眉，如是说道，“大概在城堡大门……不对，应该是包围了整个城堡的魔术阵地。”
　　莉哑的感知很强，既然她这么说，那就八成没问题了。黑岩摸了摸下巴，“是香草么？知道自己跑不掉，所以准备最后跟我们拼一把吧。”
　　“魔术阵地而已，”莉哑撇了撇嘴，“没有了固有结界，这么点魔术阵地有什么用。正好，还不用专门去找她了。”
　　这么说着，四人跨过巨大的地缝，走出大厅，向城堡外走去。远远地，四人就看到了孤零零地站在城堡大门外的香草，和笼罩在城堡周围的火焰。城堡外有魔术阵地的事几人早就察觉到了，没想到居然是这种阵地，这是怕我们逃跑？她想的有点多了吧？
　　“哟。”黑岩远远地挥了挥手，“好久不见啊。”
　　香草面无表情。
　　“正好，布置这么个魔术阵地的话你自己也跑不掉了，就在这里做个了断吧。”黑岩抽出绯红女皇，“才刚用过固有结界，这次你又打算怎么打？”
　　这么说着，黑岩甚至都没有等两位御主的命令，便直接冲了上去。香草一挥手，召唤出了一本黑皮的魔道书，扩展成一层防御用的魔法阵，出现在了她的身前；与此同时，她自己也变幻出七个一模一样的幻象分身，四散跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十五、威胁与建议
更新时间2013-11-5 23:36:25  字数：3614

　“想跑？”
　　黑岩开启了阎魔刀的[乱舞]模式，一层淡淡的蓝光笼罩在了绯红女皇的剑刃上。只听乒地一声，香草仓促间布置的防御法阵便被击碎了。开启阎魔刀附带的[乱舞]之后，绯红女皇对能量型防御的破坏力大大提高，香草的防御法阵实际上并不强大，很容易就被黑岩攻破了。
　　那本魔道书也被破坏了，破碎的书页四散，飘散的满天都是。黑岩突兀地伸出恶魔之手，巨大的恶魔之手虚影穿过飘飘洒洒的纸片雨，一把抓住了几米外，香草分身中的一个。
　　“唔……”
　　似乎是因为真身被捉住，几个幻象很快便烟消云散了。香草奋力挣扎着，喊道，“放开我！”
　　明明是你自己摆背水阵，被打败后又要我放开你，天底下哪有这种道理？这么想着，黑岩倒也感觉到了有些奇怪，这未免也太顺利了吧。虽说没了固有结界香草的实力大打折扣，但是这么轻易就能控制住她，也有些太过容易了――至于刚才那两个魔法，在黑岩眼中，连抵抗都算不上。如果这么轻易就干掉她，那自己还怎么送人头？干脆像瞬司令那样，和莉哑来一场一对一的决斗吧？这个主意不错……算了，不管她了。夜长梦多，先干掉她再说。
　　黑岩没有犹豫，趁着自己控制住了对方，绯红女皇剑光一闪，一刀刺穿了香草的胸膛。鲜血喷涌而出，香草如同一个破布娃娃一样，从空中坠了下来，眼看是活不成了。
　　总算是解决了……
　　然而，才刚抽出染血的绯红女皇，就在这时，黑岩心中突然传来了维吉尔的声音。
　　“小心。”
　　这家伙，从刚才就不知道去哪里了，搞什么啊……
　　“我刚刚察觉到外边有异样，出去查看被人击伤，侥幸才逃脱，之后可能帮不了你了。”
　　怎么回事？黑岩一时间有些反应不过来，却听维吉尔说道，“看你身后。”
　　黑岩转过头，两个御主正在说着什么，莉哑笑嘻嘻地挥了挥手。看什么？看谁？亚瑟王么？
　　不过就在这时，黑岩的余光却突然注意到了一抹黑色。兀地抬头，越过几人的头顶，黑岩看到了站在城堡大门上面，八个穿着黑袍的人。
　　黑衣黑袍，还蒙着脸，当先一男一女，尤其是那个女人的巨大欧派格外明显，即使隔着宽大的黑袍也可以清楚地看到。后面几人也都是一样的打扮，一看就是来者不善。
　　谁啊？
　　看到黑岩愕然的目光，下方的几人顺着黑岩的目光看去，同样看到了这几个人。这一惊可非同小可，莉哑擅长捕捉气息，但是这几个人就站在这么近的地方，她居然全无察觉。
　　不明白是敌是友，莉哑顿时如临大敌，全神戒备了起来。不过，虽然她没有看到，但是在后边的黑岩注意到了，两位御主的反应――
　　果然，几人从门上一跃而下，迈步上前，在亚瑟王身前单膝跪地，行了君臣之礼。
　　原来是亚瑟王的部下啊。这么想着，黑岩松了口气。这几个人明显是魔术师，刚才在屋顶上，似乎是用某种魔术遮蔽了自身的气息，此刻跳下来，黑岩才发现，这八人人居然都是魔术师。而他们居然会对一个人类行礼，实在是太过诡异了。
　　“瑞格蕾尔？你怎么在这里？”
　　瑞格蕾尔？
　　黑岩一时没有想起了，就见先头的女人拉下面罩。金发碧眼，戴着一对硕大的紫水晶耳坠，嘴角若有若无地微笑着。虽然个子要比亚瑟王高一些，但是两人对视间，却丝毫没有表现出一丝咄咄逼人的样子。
　　“国王陛下，我乃是来参加‘圣杯战争’的。”
　　这家伙，是说……
　　亚瑟王同样一惊，皱起了眉头，“我记得，高文爵士的英灵已经失败了吧？”
　　高文爵士？黑岩这下算是想起来了。传说中，高文为了救亚瑟王，被迫答应了与一位丑陋魔女的婚约，婚礼结束后，魔女突然变成了一个美女，并告诉他，自己是受到某种诅咒才变成了这种样子，一天只能有一半时间保持原来的模样。魔女问高文，他是愿意自己在白天变成美人，还是晚上变成美人？高文没有选择，表示随你便。瑞格蕾尔听后十分感动，选择了整天都变成美人，从此与高文过上了幸福的生活，也因此而成就了一段可歌可泣的伟大爱情故事――这位魔女，便是瑞格蕾尔。
　　而这样一个传说中的魔女，实际上是个魔术师也是理所当然的。但是此刻出现在这里，就有些蹊跷了。而亚瑟王刚才的话，似乎也是印证了这一点，高文是瑞格蕾尔的老公，亚瑟王似乎是以为瑞格蕾尔只是来给高文找场子的，但是瑞格蕾尔却没有回答，而是笑道，“没错，但是我并不是以他妻子的身份来参加的。”
　　亚瑟王和兰斯洛特还是一头雾水，黑岩却皱起眉头，心底隐隐出了一种不好的预感。圣杯战争从来都没有公正光明的，他们这些处于上帝视角的冒险者是再清楚不过。暗杀，欺骗，背叛，外挂，这些东西在千年后的圣杯战争中屡见不鲜，而魔术师们，便是这一切的中心――虽然圣杯出现的时间已经提前到千年之前，这次圣杯战争的主角也从魔术师变成了骑士，但是这并不代表魔术师会从圣杯战争中彻底退出。
　　“那你的目的是什么？”
　　兰斯洛特敏锐地察觉到了几人的异样，一边问着，一边上前一步，隐隐将亚瑟王护在身后。瑞格蕾尔看了看他，却只是神秘一笑。
　　“陛下是王国历史上第一位得到全不列颠的巫师们一致支持的皇帝。除开梅林大师的因素不谈，英明如陛下也完全配得上这份尊敬。不过，我们魔术师也并非完全臣服于陛下，早在陛下建国的时候，就曾和魔术师达成了互不侵犯的条约。”
　　兰斯洛特直视着瑞格蕾尔的眼睛，“是这样没错，你的意思是？”
　　“当时亚瑟王陛下亲自承诺，只要我们不去主动干涉普通人，就不会插手我们魔术界的活动；所以，请陛下您履行那个承诺，退出圣杯战争。”
　　“哈？”
　　此言一出，众人皆是愕然。圣杯战争到了现在，基本上已经算是尘埃落定了。且不说她的理由有多扯淡，在这种时候出现并叫亚瑟王退出圣杯战争，渔翁得利的意图不言而喻。
　　“圣杯并不是魔术界的东西，它是由一个神秘的东方来客献给陛下的。”兰斯洛特皱眉，“况且我们圆桌骑士团寻找圣杯已经数年，甚至为此牺牲了无数骑士，若圣杯真的是你们的东西，为何不早来阻止我们？”
　　“谁知道呢。”瑞格蕾尔叹了口气，语气也软了下来，“毕竟圣杯是传说中的东西，我们也不知道它的具体性质――当然，并没有对教廷有不敬的意思……这次圣杯战争也是这样，一开始我们并没有插手的计划，实际上直到前天为止都是这样的，我甚至放弃了原本属于我自己的参赛资格――陛下您可能不知道，我便是这次圣杯战争中英灵‘rider’的御主，因为陛下您和我的丈夫都是御主，所以我主动放弃了我的英灵，按照她的要求，将其囚禁在了暗室中，在我丈夫的英灵失败后，便回归英灵殿了。”
　　黑岩心下巨震。本次圣杯战争的‘rider’，毫无疑问就是小黑。黑岩曾在废墟地下的暗室中，找到了奄奄一息的她。她声称她是被御主暗算才失手的，但是此刻瑞格蕾尔，却说她是主动退出的。不过，到底是谁说谎已经是无关紧要了。对方铁了心要圣杯，撕破脸的情况下再说理也没什么用了。
　　“随着圣杯战争的逐渐接近尾声，全英格兰的巫师――很可能不止――都觉察到了圣杯中蕴含着的魔力的冰山一角。不是魔术师的你们可能无法想象，”瑞格蕾尔继续说着，脸上也不由自主地浮现出了一丝狂热，“这是一种绝对要比任何现存魔术都要美妙的新的魔术――不，绝对是魔法！这是主对我们不列颠的馈赠！”
　　“所以你就下定决心要抢夺圣杯了吗？”亚瑟王问道。
　　瑞格蕾尔注意到了几人脸上的惊讶甚至厌恶，似乎也意识到方才自己的失态。清了清嗓子，连忙解释道，“不，这不是我的意愿。要知道，圣杯现世，惊动的人何止不列颠，据我所知，已经有无数魔术师――还有是死徒和教廷的祭祀，聚集在了王城的附近。圣杯的存在，在我们巫师的眼中就如同夜晚的一轮太阳，无数人为了瞻仰或者得到它，聚集在了王城的附近。据说，甚至连吸血鬼们的真祖都被惊动了――为了圣杯不落入外人之手，我们不列颠的巫师必须在他们之前，将圣杯掌握在自己手中。”
　　真祖！黑岩头皮一阵发麻，圣杯战争虽然听起来光鲜，但是在力量层次上远不如《月姬》和《空之境界》描述的当时世界主流的魔术界。而现在虽然只是五世纪左右，魔术师界的力量可能并没有那么强大，但是吸血鬼们就不一样了――它们是型月世界中的超级势力，拥有悠长的寿命和强大的力量。冒险者作为英灵的战斗力固然不弱，但是在这个世界的任务力量体系下，面对真祖就不够看了。
　　不过亚瑟王和兰斯洛特却并不相信，“但是我们并没有见过他们，到现在为止，你们是第一批来抢夺圣杯的魔术师。”
　　“当然，现在他们不会出手的，因为自从圣杯出现之后，王城附近就被圣杯的力量所笼罩，普通人不会受到影响，但是原本不在这个地区的魔术师就会被排斥到结界之外。我本身并不愿意对陛下出手，但是教廷的人已经开始出手了。他们正在用魔术侵蚀破坏圣杯的结界，恐怕用不了多久就会出来了。陛下您知道，为什么自从圣杯战争开始后，梅林大师就不知所踪了吗？”
　　“他怎么了？”亚瑟王大惊，问道。
　　“他还好着呢。”瑞格蕾尔微笑，“梅林大师当然也察觉到了这些外来的魔术师，若不是他，圣杯的结界恐怕早就被破坏了。他从昨天开始就出发去修补结界的破损了，但是恐怕也坚持不了多久。”
　　“那你们为什么不去？”莉哑问道。
　　瑞格蕾尔大笑，“我们一起去，只是坚持的时间长短的区别。我们当然也希望大人得到圣杯，但是那又怎么样呢？在他们进来之后，您能保住刚刚获得的圣杯吗？所以我受我们不列颠的巫师领袖摩尔甘所托，向陛下您提个建议。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十六、交涉与挑战
更新时间2013-11-13 18:24:36  字数：3477

　刚看完小圆剧场版，我好开心呀！你们看了没有那？
　　――――――――――――
　　“建议？”莉哑嘲笑道，“提个建议的话，用得着趁我们两败俱伤的时候，里三层外三层布满魔术结界再来吗？”
　　亚瑟王依然没有表情，“说吧。”
　　瑞格蕾尔一笑，没有理会莉哑的挑衅，“舍弃个人私欲，希望以圣杯之力，辅佐社稷昌盛――陛下您的愿望，我从我的丈夫那里听说了。我们固然十分敬佩陛下的愿望，但是陛下您是否想过另外的办法？如果我们能够得到圣杯，不列颠的巫师将获得远大于此的力量，这个魔法可以让我们获得凌驾于大部分巫师之上的力量，甚至可以碰触到那些传说中神的境界。倘若陛下能够将圣杯交给我们，我们在得到圣杯的力量之后，将会全力辅佐陛下，哪怕是教廷与死徒，我们也要作为王的剑和盾，将他们一一征服。怎么样？这可是实实在在的好处，陛下，到时候罗马，甚至整个欧洲，都将会臣服于陛下的脚下！”
　　莉哑和黑岩当然不会相信她的话，正要出言讥讽，却看到亚瑟王低下了头――她在犹豫！不是吧，这个满嘴跑火车的家伙你也信？看着亚瑟王头顶随风摇曳的呆毛，黑岩一阵蛋疼，要是亚瑟王真答应了她，该怎么办？
　　刚刚干掉香草，按理说，英灵已经只剩自己和莉哑了，任凭他们阴谋诡计玩出一朵花来，最后的胜利者也会从自己或者莉哑中间出现，但是御主是谁，就又有一番讲究了。亚瑟王只有那么一个愿望，如果胜者的御主是她，那么剩下的愿望就归英灵所有了。但是如果换成那群贪得无厌的魔术师，鬼知道还能不能轮到自己。圣杯中间当然有魔术师梦寐以求的魔法，千年后，无数魔术师打的头破血流就是为了争夺这个圣杯中的第三法，但是黑岩和莉哑知道内幕是没错，总不能跟他们说“第三法蕴含在圣杯本身里，所以你们把愿望都让给我们可好？”吧？等到轮到自己了，圣杯早就被这些家伙给糟蹋，况且，万一出点意外，伊藤诚和瞬司令的计划失败了，那可就是亏大本了。
　　所以，对于这几个家伙的花花肠子，黑岩和莉哑自然没什么好感。正要出言劝阻，却听亚瑟王说道，“不，还是算了。”
　　“为什么？”瑞格蕾尔问道。“陛下您可是不信任我们？”
　　“不，”亚瑟王摇头，“我的愿望并不是扩展疆土，而是让这个国家恢复安定与强盛。”
　　瑞格蕾尔显然有些理解不能，“开阔疆土，扩展军队，这些难道不是国力强盛吗？在国力强盛之后，有陛下的才干与我们的辅佐，人民安定也并不难了吧。”
　　“不……”亚瑟王苦恼地摇了摇头，“靠你们是无法达到我的愿望的，我不会将圣杯交给你们的。”
　　哈哈哈，这才对嘛。堂堂亚瑟王，总不能被几个名不见经传的魔术师给胁迫了不是。黑岩得意间，瑞格蕾尔也是苦笑，“既然陛下不信任我们，那也没办法了。不过之前的话依然有效，倘若我们拿到圣杯，同样会帮助陛下的。您的治国才能我们非常钦佩，我们生在这片土地，自然也是希望陛下能够长久地统治这片土地的。”
　　说了半天，终于要开打了。黑岩看了看身后冲天的火焰，看样子瑞格蕾尔似乎早就在这里做好了万全的准备。想逃肯定是不行的，这些家伙布置的魔术阵地，大半都是为了困住己方，剩下的，便只有死磕了。亚瑟王与瑞格蕾尔对话的时候，黑岩和莉哑也在暗中私下交流过，无论是这些家伙非要等到最后才跳出来，还是大费口舌劝亚瑟王投降，都显示了他们的信心其实并不足，圣杯战争期间外地的魔术师是无法进入圣杯战争所在地的，事发突然，她们这些人就很可能就是魔术师在王城里全部的力量了。靠自己和莉哑，胜算并不小。
　　魔术师们展开阵势，以一个弧形的阵势围了上来。
　　“下令吧，Master。”
　　亚瑟王看起来却是有些信心不足，低声问道，“她们可是巫师……”
　　莉哑微微一笑，摆了摆手，“你还是想想待会许的愿望吧。几个杂鱼而已，不值一提。”
　　瑞格蕾尔也不生气，一挥手，洒出了一把亮晶晶的东西。“那就由我来当你的对手吧，我乃是不列颠之水晶魔女，请多指教。”
　　旁边一个蒙面男上前劝阻：“夫人您一个人……”
　　瑞格蕾尔摆了摆手，“没关系，按照计划行事。”
　　其余七个人四下退开，城堡大门前，便只剩下剑拔弩张的莉哑和瑞格蕾尔两人了。黑岩想要上前帮忙，却同样被莉哑拒绝了，“这种货色，我一个人就足够了！”
　　瑞格蕾尔开始诵念咒文，洒出的那把亮晶晶的东西，像是被某种力量牵引着，从地上飘浮了起来，然后像是浑天仪一般，以各自的轨迹，绕着瑞格蕾尔飞转了起来。莉哑则是直接了许多，灰烬王锯一挥，一束凌厉的刀气便飞斩了过去。
　　当然，敢和英灵叫板，尤其是见识过冒险者们作为英灵强大的战斗力之后，还敢直接喊单挑的魔术师，当然是有两把刷子的。只见瑞格蕾尔急速往后一避，闪过了莉哑的剑气，围绕在她身边的水晶却如同浮游炮一样，开始向莉哑猛射出一道道致命的光束。
　　总共有十多块水晶，射速虽然不快，但是时散时聚。时快时慢的火力，让莉哑一时间有些手忙脚乱。不过很快，黑岩也看出来了，这些水晶浮游炮里搭载的也并不是光束炮，而是一些细小的水晶颗粒，因为射速非常快，所以才让黑岩产生了一种光束的感觉。而随着密集的轰炸，不停发射着水晶颗粒的大水晶也开始逐渐变小了。
　　这就是她的魔术吗？
　　莉哑显然也看出来了，而同样是远程攻击，瑞格蕾尔显然要比八代优要差得多了。熟悉了她这个魔术的原理后，莉哑开始迂回接近。对于急速移动中的目标，瑞格蕾尔显然没什么有效的办法，一咬牙，又是十多枚水晶抛了出去。
　　火力增加一倍之后，瑞格蕾尔才靠大范围无差别轰炸勉强压制住了莉哑的活动范围。在两人的阵势惊天动地，逼得两方观众也连连后退。黑岩正退着，却看到对方七人身上突然散发出了一种不明的魔术气息。
　　这几个家伙……
　　“糟糕！”
　　拉开距离后，几人各自交流了一下，突然各自拿出法杖，结成了一个奇怪的阵势。黑岩心下一凛，只当是他们要出手对莉哑不利，拔剑便冲了上去。瑞格蕾尔却没有退后，大笑道，“很好！一起来吧！”
　　这么说着，她手头上却也不慢，不知多少颗水晶从袖中飞出，漂浮在了她的身边，不知多少道水晶粒子被激射而出，铺天盖地地往黑岩和莉哑身边激射而来。
　　“你以为这样的攻击，就能打的过我吗？”
　　莉哑没有理会另一边的魔术师，也没有理会突然冲上来的黑岩，本来正在迂回前进的她，突然提速，正面向着瑞格蕾尔的方向冲了上来。而是收到回鞘，速度也稍稍慢了些。
　　瑞格蕾尔一惊，却也没有慌乱。在她看来，莉哑这么冲动，显然就是给自己做活靶子了――她被称为‘水晶魔女’，便是以这个独有魔术而闻名于整个西方世界的。水晶本身十分坚硬，但是在大量魔力急剧注入的情况下，会因为无法承受能量的急剧变化而破裂甚至炸飞。瑞格蕾尔经过大量的实验，掌握了有效控制水晶爆炸的方法，可以将炸裂的高温的水晶碎片激射而出，对敌人造成成吨的伤害。水晶高昂的价格使得她这个魔法会变成一个相当昂贵的大杀器，虽然她也可以使用石英或是一些其他的矿石辅助施法，但是那样的话耗费的魔力就会增加很多，战斗力也会因而大打折扣。所以，在拥有大量水晶的情况下，无论多么强大的敌人，她都有信心去面对。
　　为了应付这次战斗，她提前准备了大量的水晶，用以保证最佳的状态迎击敌人。看莉哑现在这么鲁莽地冲上来，她甚至还有些高兴――虽然提前做好了浪费大量水晶的心理准备，但是能快点结束战斗的话，也算是能省一点是一点了。于是，瑞格蕾尔一边后退着，无数水晶也仿佛机关枪一样，全部朝着莉哑的方向激射而去。水晶碎片激射的细小轨迹连成了一片光幕，转眼间便吞没了莉哑的身影。
　　齐射！
　　瑞格蕾尔虽然没有看到，但是她也几乎毫不怀疑，哪怕是真祖或者魔法使，恐怕也很难正面接下她的魔术。
　　这种代价高昂的魔术，即使放到千年后，恐怕也是足以跻身世界前列的大杀器。破裂的水晶极其细小，单片的速度又快，若是一般魔术师，能控制一颗水晶精确地爆破出水晶碎片就很难了，根本不可能像瑞格蕾尔这样能控制数十个水晶同时对一个目标进行精确打击。而那些射出的水晶碎片虽然力量微小，但是大都十分尖锐，而且防不胜防。加上急剧灌输魔力产生的温度变化，每一块水晶碎片都有几百摄氏度的高温，一旦被阻挡，很可能会发生二次爆炸。这样的威力，足以让很多现代魔术师自惭形愧了。所以瑞格蕾尔的信心，倒也并不是毫无由来的。一直以来，对于瑞格蕾尔来说，能战胜多强的敌人，都只在于她愿意付出多少水晶的代价，甚至有传言，如果她有足够的水晶，即使是巨龙，恐怕也可以击败。为了这次战斗，瑞格蕾尔准备了相当多的水晶，这也难怪她敢于向英灵挑战了――并不是狂妄，而是对自己的自信。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

三十七、盗取与命令
更新时间2013-11-13 18:25:11  字数：3164

　然而下一刻，让瑞格蕾尔吃惊的情况发生了。吞没了莉哑的水晶洪流中，却突然爆发出了璀璨的光芒，如同驱散点点星光的皓月一般，在水晶的洪流中突然爆发开来――
　　不，不是剑光。瑞格蕾尔只当是对方的临死一击，然而匆忙间一躲，才发现并没有预想中的剑气，莉哑甚至连剑都没有拔出来。但是那些水晶碎片，却丝毫没有伤到她，反而纷纷落地，有些甚至还反弹了回来，向瑞格蕾尔自己飞了过来。
　　瑞格蕾尔一时没有反应过来，站在侧后方的黑岩倒是看清楚了。莉哑这一下，倒还真什么都没做，但是那些水晶碎片突然改变的轨迹，不难看出它们是受到某种气流影响而改变方向的。
　　黑岩还记得，在自己第一次团战任务中，莉哑曾经获得了‘上升气流’佐天泪子的身份――佐天泪子本身并没有什么战斗力，但是轮回空间内决定战斗潜力的关键往往是萌度而不是角色的肌肉强度也是一种不成文的共识。眼前莉哑使用的技能，毫无疑问就是佐天泪子的能力了。碎裂的水晶固然破坏力强大而且令人防不胜防，但是本身重量太轻，很容易就被环绕在莉哑周身的气流所影响，被击落了大半后，剩下的那些甚至被卷入气流中，吹响了瑞格蕾尔自己。
　　使用魔法已经来不及了，瑞格蕾尔连忙躲闪，却依然被几枚水晶碎片刺伤，有一块甚至刺入了她的肩窝。不过，这都不重要了。瑞格蕾尔惊惧地摸了一下脸，却赫然看到了满手的鲜血――她漂亮的脸庞被水晶划伤，虽然没有致命伤，但是却划出了一道挺深的伤口。
　　“你，你这小毛丫头……竟然敢伤到我的容貌――”
　　瑞格蕾尔的容貌自然不必说，白肌雪肤，金发碧眼，算是个标准的西方美女了。而越是美女，对自己的相貌就越在意。被高温的水晶碎片划伤之后，能不能恢复原来的样子恐怕都是个问题，她自己的魔法，她当然最清楚了――年轻时做实验的时候不小心被水晶伤到容貌，让她直接变成了一个丑八怪，后来使用了由友人赠送的‘爱情之魔药’，和高文结婚后才利用魔法的力量恢复容貌。而虽然之前她在劣势中也表现得不慌不忙，此刻受到这种伤害，却是马上惊恐地尖叫了起来。不过莉哑也并没有被她的怒火压倒，而是漫不经心地嘲笑了起来。
　　“小毛丫头？英灵中间，比你活得长的人可是一抓一大把。大话说的倒是轻巧，真不知道你是从哪来的自信……”
　　“去死！”
　　瑞格蕾尔又擦了擦脸上的血迹，眼中的怒火越来越旺。大袖一挥，无数五颜六色的水晶从衣间滑落了下来，就连镶嵌着两个大块水晶的耳环，也被她扯了下来。瑞格蕾尔准备的水晶是多，之所以之前并不一口气拿出来，是因为她自己也没有控制这么多水晶不出差错的把握。不过现在，她管不了这么多了，她只想杀了眼前这个可恶的，伤害她容貌的英灵――
　　面对瑞格蕾尔掩饰不在的杀意，莉哑依然没有丝毫在意，继续嘲讽道，
　　“真不知道作为一个女性，年龄太大有什么好炫耀的。不过，那也没关系了，或许你用过的化妆品可能真要比我吃过的饭多……”
　　这么说着，莉哑也不管对方到底知不知道什么叫化妆品，缓缓拔出了那把金色的机装刀，自顾说道，“但是我剑上经过的冤魂，可绝对喜欢你容貌的男人要多……的多！”
　　刚刚准备好的大堆水晶，还没有全部漂浮起来，首先运转起来的几颗水晶激射而出的碎片射向莉哑所在的方向，却只射了个空。瑞格蕾尔一愣，她虽然怒火攻心，却并没有完全丧失理智，她很快反应了过来，莉哑是利用水晶碎片重量太轻的特点控制气流的魔术来防御的，所以这次，她增大了爆炸的水晶碎片的大小，这样的话虽然射速会减慢，耗费的水晶也会增加，不过杀伤力的可是要成倍提升的。她现在只想把眼前这个该死的英灵一片片撕碎。不过，她的水晶再次落空，没有一片能命中敌人。
　　魔术师的战斗节奏，对于冒险者来说太慢了。莉哑从未想过和她用大招对轰，然后比一比谁的底牌更多――战胜她，只需要一个机会，而决定胜负，只需要一瞬间的优势就够了。
　　璀璨的刀光闪过，莉哑出现在了瑞格蕾尔的背后。金色的机装刀已经收回鞘中，才见鲜血从瑞格蕾尔的颈间喷出。一刹那间，拔刀，封喉，归鞘，三个动作一气呵成，甚至没人看清莉哑的动作。
　　被割断了喉咙，瑞格蕾尔竟还不死。转过身来，怨毒地看着莉哑的面孔，仿佛要将她的容貌刻进灵魂之中。刹那的毒视之后，这才两眼翻白，软软地倒了下去。
　　经历这么多世界，莉哑自然不会因为杀个人而大惊小怪。解决掉一个敌人后，莉哑抬头往前看去――似乎还有几个一起来的魔术师，他们去哪里了？刚才好像退到后边了，为什么不见了？
　　莉哑转过头，看向了身后。果然，无论是那七个黑袍人，还是御主与黑岩，都一同出现在了她的视野中。
　　莉哑露出了迷茫的神色。
　　这是……怎么回事？
　　亚瑟王被两个黑衣人架住了胳膊，双眼通红，似乎正在大声斥责着谁。循着她的目光看去，只见一棵被周围火焰的热浪烤得焦黑的枯树上，挂着兰斯洛特的尸体。赤红的大剑绯红女皇贯穿了他的心脏，将他彻底钉死在了树上。
　　到底是怎么回事？
　　莉哑迷茫的目光变得不可置信，焦黑的大树边上，站着另一个高大的黑袍人。她还记得，这个家伙便是刚才站着瑞格蕾尔身边的魔术师，虽然没有说话，但是在这一行人里，身份似乎挺高。此刻，他的脚边还蔓延着从被刺死在大树上的骑士心口流下的鲜血，他的一只手正扼着黑岩的脖颈。然而黑岩却没有反抗，似乎是感觉到了注视着自己的熟悉目光，转过了染着鲜血的半边脸，看向了刚刚打败强敌的莉哑，眼神木然，一副被玩坏了的样子。
　　莉哑心下咯噔一下，毫无疑问，在她刚才战斗的时候，似乎是发生了什么大事。虽然专心战斗的她没有发现，但是现在的形势，一时间竟让她无所适从了。就在这时，黑岩一脚踹向了黑衣男人的胸口，趁势挣脱了扼住自己的手，才落地，便朝着莉哑大喊道，“莉哑！快跑！”
　　跑？为什么要跑？
　　难道不是失败者才需要逃跑的吗？
　　不，我才不要逃跑，我要问清楚，到搞清楚底是怎么回事……
　　黑衣人被踹得后退了两步，很快便有另外两个黑衣人上前，抓住了黑岩的双臂。黑岩奋力挣扎，却完全无法挣脱这两个魔术师。
　　莉哑冷哼一声，喝道，“放开她！”
　　黑衣人没有反应，先前被黑岩踹开的那个男人甚至戏谑地看了莉哑一眼，一脚踩住被钉在树上的兰斯洛特的尸体，拔出了黑岩的绯红女皇。兰斯洛特的尸体软软地倒了下去，他也不管，来到黑岩身前，一剑刺入了黑岩的胸膛。大剑透胸而出，黑岩咳出了一口鲜血。
　　“混蛋！”
　　莉哑大怒，拔出灰烬王锯便准备冲上去。受主人心境影响，灰烬王锯的刀身开始变得雾蒙蒙的，闪烁着不详的光芒。铺天盖地的杀气暴涌而出，将魔术师们尽数笼罩其中。
　　众魔术师纷纷倒退一步，然而为首那一位却依然无动于衷，抬起左臂，露出了被藏在袖中的苍白的左手，还有手背上鲜红的令咒。
　　莉哑兀地停了下来，眼中浮现出了骇然的神色，“令咒？！”
　　“当然，从现在开始，我就是你的Master了。”男子拉下蒙面的面巾，露出了他英俊的容貌。看着莉哑，微笑道，“我的名字叫莱昂，非常乐意和您这样强大的英灵共同摘得圣杯。”
　　莉哑切齿道：“谁要跟你合作？”
　　“呵呵。”莱昂皮笑肉不笑地说着，“阁下虽然是英灵，但也应该是明白人。圣杯战争即将结束，而你我就会成为这次战争中最大的受益者。”
　　“别开玩笑了。”莉哑目露凶光，毫不犹豫地打断了他的话，同时握紧了手中的剑，迈出了第一步，“你以为就凭一个伪造的令咒，就糊弄得了我吗？”
　　“不信？”男子一笑，指了指被两位魔术师控制着的亚瑟王，打了个响指。铁质的左手手甲应声而碎，露出了亚瑟王白皙的手背。
　　莉哑没有回答，趁他说话间，又前进了几步，速度越来越快。杀意沸腾在她的眼中，尽管双方距离并不近，黑衣男子还是感到了一阵发自本能的畏惧。
　　“既然不肯合作，那就没办法了。”莱昂说着，英俊的面孔浮现出了一丝冷笑，“以圣杯之名义，我的Servant・Saber啊――”
　　“给我去死吧。”
　　莱昂说完，三道令咒中的一个，就从莱昂手背上消失了。于此同时，正在前进的莉哑，身形猛然一滞。她凝实的身体，像是水面上被石子击碎的倒影一样，突然开始波动了起来。淡淡的荧光逐渐泛起，她的身躯似乎开始变得透明了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十八、抗争与毁灭
更新时间2013-11-13 20:37:15  字数：3447

　“真是不识抬举的英灵。”莱昂冷笑一声，正要转头，却见莉哑身形一滞之后，继续开始加速。
　　不对，根据情报所说，所有令咒都是不可违抗的啊！
　　那么她……
　　莱昂有些头皮发麻，不过眼前的英灵，似乎并没有受令咒多少影响。虽然她的身影变透明了一些，但是对方并没有表现出哪怕一点的屈服，她眼中毫不掩饰的杀意，依然让莱昂发自内心地感到畏惧。
　　不过，时间也并不允许他继续磨蹭了。莱昂很快便发现，莉哑已经来到了相当危险的区域。尽管因为令咒，莉哑的身体已经开始逐渐模糊，但是莱昂毫不怀疑，倘若让她再进几步，就能威胁到他自己了。
　　急速接近的莉哑让他有些莫名的紧张，不由自主地，莱昂皱起眉头，喝道，“停下！”
　　他的手背上，第二个令咒泛起红光，紧接着消失了。与此同时，莉哑仿佛是被什么缠住了一样，似乎是沉重的铁链，又似乎是轻柔的白绫，冲势正猛，蓦地止住后，莉哑差点一头栽倒在了地上。
　　莱昂这才反应过来，心下暗暗后悔。第一个令咒没有生效，肯定是因为这个英灵的魔抗比较高，如果刚才再下达同样的指令的话，说不定就能杀掉她了。虽然还剩下的最后一个令咒，莱昂却又突然不敢用了。在浪费了刚才的一个令咒之后，如果最后一个令咒还不起作用的话，自己可就什么依仗都没有了。面对莉哑，莱昂莫名地有些心虚。瑞格蕾尔的实力，他当然清楚，这是瑞格蕾尔都打不过的敌人，他虽然摆出一副不屑的姿态，但是真要自己去打的话，还是不敢的。
　　“喂，你们两个，”莱昂一指身边两个黑袍人，“去杀了她。”
　　“可是……”
　　“快去！我已经用令咒将她困住了！”
　　那两个魔术师也没敢再嗦，一左一右围了上去。
　　既然是用剑的英灵，只要站在远处攻击，就不会有事了吧？这么想着，两人一个拿出一张弓，一个拿出了一只法杖，开始远远地攻击莉哑。
　　法术和弓箭，明确无误地攻击到了莉哑，但是，这两个人的攻击似乎实在是太弱了――虽然在极限距离上攻击到了莉哑，却被她身上的某种防具给弹开了。倒不是他们的实力太差，站在他们以为最安全的距离，也同样让他们自己无法发挥出应有的的攻击力。
　　两个魔术师还想继续攻击，眼中的敌人，却突然动了――一道剑气兀地撕开了虚空，刺穿了拿着法杖的那个魔术师。这一招，莉哑在方才对付八代优的时候就使用过，剑光闪过，木然倒地的魔术师脸上，还残留着惊讶与恐惧。
　　另外一个魔术师终于坚持不住了，惨叫一声，撒腿便跑。莉哑却是得势不饶人，手中灰烬王锯远远掷了过去。正常情况下，这些魔术师的战斗力并不算差，真让他们在合适的距离对上难以移动的莉哑，胜负还未可知，但是他们先是畏畏缩缩给了莉哑从容释放技能的机会，后是只顾逃跑完全没有防备接下来的攻击；只听扑哧一声，逃跑的魔术师被莉哑掷出的灰烬王锯正中后背。灰扑扑的剑锋带着血花，从魔术师身体里透胸而出，
　　转眼间，剑气杀一人，飞剑杀一人，余下的几人不知道被惊呆了还是被吓坏了，一时间，就连莱昂也没有反应过来――己方的两个魔术师，居然就这么被她干掉了。
　　灰烬王锯被扔出去了，莉哑却也没有失去作战用的武器，她虽然不是三刀流，却一直随身带着三把刀，只见她理了理凌乱的长马尾辫，诡异一笑，拔出了乱红莲，继续向前迈动了脚步。
　　一步，两步……
　　仿佛还拖着千斤的大山一样，她的每一步，都显得艰难无比。然而，就在这样的压力之下，她却选择了继续前进――那可是令咒的力量啊，几秒之前，莱昂还使用令咒，对她下达了“停下”的指令。圣杯的力量，显然还不足以让她止步。
　　那么，既然连圣杯都无法困住她的话，又有什么能阻止得了她呢？
　　魔术师们陷入了恐慌，不知谁带头，魔术师们转身便开始逃跑。就连莱昂，也犹豫了起来――虽然圣杯的诱惑依然很大，放弃已经到手的圣杯显然不可能；但是，他又没有勇气面对眼前的莉哑――哪怕现在莉哑的状态并不好。
　　不过就是这一个犹豫的功夫，却让他失去了逃跑的最佳机会。才刚回头看了一眼逃跑的魔术师，莱昂回过头，却被差点直接喊出来――他的前方，突然出现了一个巨大的怪物。血盆大口大张着，咬向了自己的大好头颅。
　　莱昂甚至闻得到从怪兽喉间喷涌出的腥气。
　　怪叫一声，莱昂连忙闪避，躲开了这一咬。这下，莱昂才算是看清了这个怪兽的全貌――似乎是个狮子，却又不像。它是什么时候出现在这里的？猛地，莱昂心念一动，莫非是召唤物？想到这点，莱昂手忙脚乱地从袖中取出了一个小型道具，“大驱散术！”
　　这一下他算是赌对了，巨大的怪物马上消失了，像是从来没有出现过一般。这个道具莱昂得到不久，来自教廷；虽然从没用过，但是在生死攸关间，倒是很快做出了反应，用它驱散了这个召唤物。
　　不过，借着这个功夫，莉哑已经开始逐渐加速了。刚刚召唤出的乱红莲被驱散，丝毫没有对她造成影响。就仿佛刚才一样，一步又一步地从慢到快，带着一往无前的气势，提着剑向莱昂的方向冲了过来。她的每一步，似乎都带着足以撼动世界的力量――莱昂再看她时，差点吓得直接叫出来，一直没什么明显表情的脸上，明显出现了骇然的神色。
　　这样的敌人，真的是普通人――不，普通魔术师可以对抗的吗？
　　莱昂想逃，但是双腿已经不听使唤了。眼角的余光里，他看到控制着亚瑟王的那两个魔术师慌忙逃跑，其中一人还被夺回了誓约与胜利之剑的亚瑟王趁乱砍死了。不过，这些已经无关紧要了――在他眼中，莉哑的速度越来越快，剑势如山，剑光如电。铺天盖地的杀气让他无法做出一丝反抗的动作，裹挟着莉哑的剑锋，向他直刺而来。
　　“去死！去死！”
　　莱昂发出了惊恐的尖叫声，一屁股坐倒在了地上，不顾考究而整洁的黑色魔术师会被袍弄脏，连滚带爬地往后退去。他这种逃法，又怎么能逃得过莉哑，等到他再回头时，莉哑已经近在眼前了――虽然她的身影已经不甚清晰了，但是她的剑光却依然明亮。如同神灵下凡一般，此刻的莉哑无比耀眼。
　　剑，离莱昂的额头越来越近。
　　他甚至感觉到了吹开头发的剑风。
　　要死了。
　　剑锋刺入，他甚至感觉到了长剑贯身的疼痛。莱昂大脑一片空白，往后倒去。然而在地上躺了许久，却什么事都没有发生。
　　莱昂睁开眼睛，看到了尚且弥漫着黑烟的天空。方才那些逃跑的魔术师已经跑远了，也关掉了困住这个城堡的魔术火焰阵地。勉强坐起身，莱昂看到了已经被破坏得面目全非的城堡和四下焦黑的树木。魔术师和骑士的尸体满地都是，而自己眼前那个英灵，却已经不知所踪了。心口一道明显的剑伤还在流血，但是却并没有伤到心脏。
　　“死了？”
　　“不我没死！
　　“是她死了！哈哈，死了！”
　　莱昂茫然的神色很快就变成了狂喜。因为他看到了，自己手背上还残留着最后一个令咒消散之际的红色荧光。最后关头，他无意识间下达了“去死”的命令，和第一个令咒叠加起来之后，终于在莉哑杀死自己的前一刻，将莉哑直接抹杀掉了――倘若再迟零点一秒，他的心脏就要被莉哑一剑刺穿了。
　　“哈哈哈哈哈，谁都阻止不了我了！”莱昂裤子有些湿濡，不过在鬼门关走了一遭，他也管不了这么多了。他用还有些发软的双腿支撑起了自己的身体，尽情地发泄着劫后余生的侥幸。突然，他像是想起了什么一样，转头看向了倒在地上的黑岩。刚被捅了一刀，虽然利用自身的血脉能力马上痊愈了，但是因为失血过多，已经失去战斗的能力，昏过去了。
　　虽然是英灵，但是身体和普通人并无太大差别，莱昂检查了一下，这个英灵似乎还有气――活着就好，哈哈哈哈哈哈！除了之前死掉的四个英灵以外，Caster和Saber被干掉了。那么六个英灵回归圣杯后，自己就要获得圣杯的胜利了吗？
　　不过话说回来，杀掉其他对手之后，又该怎么做才能召唤出圣杯呢？
　　莱昂站起身来，四下看去。手下那些魔术师们跑得一个比一个快，目光所及，已经没有任何活物了。在一地尸体中，莱昂突然发现了一些不和谐的东西――
　　那是英灵Caster的尸体。在被Berserker――也就是他现在的英灵击杀后，便没有人再关注她了，而那具已经完全没有了生气的尸体，也没有人特地去检查过。然而此刻，莱昂才想起问题所在――
　　英灵死后，不应该是直接回归圣杯吗？为什么，这个Caster会有尸体？
　　莱昂快步走了过去。被破坏的魔道书的纸页撒得满地都是。被刺穿了心脏的Caster，倒在一片血泊里。如果不是因为她其实是个英灵的话，看起来和一个普通的死人也没有关系――是还有一息尚存，并没有马上死去吗？莱昂这么想着，伸手要去触摸她的脉搏。
　　然而，指尖触及，却并没有冰冷的感觉。莱昂一惊，一脚踢开眼前的尸体，一边做出了防御的动作。好在，料想中的偷袭并没有来临，反倒是那个被踢开的尸体，变成了一个枕头。随着被莱昂一脚踢飞，两片鹅毛飞了出来。
　　枕头？
　　莱昂捡起了那块枕头，体积比普通枕头还大了不少，看起来和那个Caster差不多高。枕头上面还有一个破洞，可以看到枕头里面被刺成一团乱的鹅毛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十九、沉默与腹语
更新时间2013-11-19 17:38:05  字数：3065

　黑岩被拖回王城后，已经是傍晚了。
　　人生的大起大落，这次算是完全体验了一回过山车。莉哑和那些人战斗的时候没有看到，但是黑岩可是确确实实地看清了全部的过程。
　　早在黑岩对‘香草’下杀手的时候，就发现了这个敌人的异样――
　　也是假的。
　　那时候，香草分身成好几个，黑岩抓住了其中一个带有真身魔力波动的，但是那个同样是假的。不过，维吉尔马上带来了他被人袭击的消息，黑岩也没有继续追杀香草，而是暗中防备着――香草的幻术很是高明，要不是黑岩在剑上注入了魔力试探了一下的话，她也无法知道这个幻想是假的。所以在暗中通知了一下莉哑后，黑岩便再也没有声张，只是装作没有发现的样子，暗中防备着香草可能的偷袭。
　　紧接着，那些魔术师便出场了。看到他们正站在城堡大门的上方，黑岩的脑海中突然冒出了一个念头，那就是正面对着门口的香草，实际上并不是在等己方几个人出来，而是在和城堡上面的那些魔术师们对峙。
　　紧接着，莉哑便和瑞格蕾尔交手了。
　　起初，黑岩还有些奇怪，根据瑞格蕾尔的话，几人都已经没有英灵了，为何还要介入到圣杯战争中来？正在战斗的莉哑没有注意到，她却看到了――退后的几位魔术师并不是要给战斗的两人让空间，而是站到了一个奇怪的法阵中间。各自身边涌起了诡异的灰光，看起来，他们正在举行一种未知的魔术仪式。
　　黑岩还以为他们是想暗算莉哑，连忙上前帮忙；然而战场这边什么都没有发生，倒是自己的魔力源头，突然出现了某种怪异的变化。这种变化十分细微，若不是黑岩小心，很可能都无法察觉到。
　　那是御主提供给英灵魔力的枢纽，一般情况下，是不可能出问题的。黑岩一惊，还当是某种封印御主和英灵联系的魔术，倒也没有在意――对于冒险者来说，御主的魔力并不是必须的。然而一番波动之后，她却骇然发现，魔力源头并不是被封印，但是御主那边传来的魔力，却明显不属于兰斯洛特了。
　　令咒被……
　　夺取了？
　　黑岩的预感是对的。这些魔术师使用的法阵，毫无疑问便是夺取令咒的魔术。但是黑岩怎么都无法想象，这些人居然如此轻易就完成了令咒的夺取――要知道在Fate系列的正作中，研究了一辈子令咒的间桐脏砚也无法做到用一个简单的魔术就隔空夺咒，贯穿四五代圣杯战争的关键人物言峰绮礼在夺取五代Lancer原有御主的令咒时，更是直接斩下了对方的一条手臂。令咒本身是与魔术回路相连的，移植它们并不容易。
　　然而，事实已经如此，黑岩一时间也有些无措，回过头，看到了两个御主也一脸愕然――
　　“我的左手……”
　　“我的左手也是，而且令咒不见了！”
　　两位御主的手，似乎因为令咒被夺去，而失去了力气。
　　“怎么回事？”黑岩问道。
　　“完全不知道。”兰斯洛特皱眉道，“突然之间，令咒就……”
　　“是谁？”黑岩皱眉，指着正迎面走来的众黑衣人，“是他们吗？”
　　“很识相嘛英灵小姐。”为首的男人――也就是莱昂，如是回答着，伸出了他的右手。片刻前还属于兰斯洛特的鲜红的令咒，此刻却出现在了他的手上。
　　“你是怎么做到的？”
　　“这个，你不需要知道。”莱昂趾高气扬地答道，“你只需要知道，你和另外的那个英灵，都是我的手下了。”
　　这个家伙……
　　黑岩不由自主地露出了嫌恶的表情，“你以为你是谁？”
　　莱昂皱起了眉头，“我是你的御主。你要搞清楚，你只是个英灵而已。我不仅夺取了你的令咒，还有那边那个家伙的。现在我手上有两个英灵。倘若你想要得到圣杯战争的胜利，就只能服从于我。”
　　对于这些又贪婪又满嘴跑火车的魔术师，黑岩自然是没什么好感；不过不同于莉哑，黑岩并没有一个不顺眼就直接开打。眼前的局势，让黑岩感觉到了危险。如果这个家伙真的窃取了对自己和莉哑的令咒的话――
　　“你手背上的，真的是――”
　　黑岩露出了害怕的神色，戒备着后退了一步。配上本身还未合法的容貌，倒是很有欺骗性的。莱昂有些得意，以为这家伙看起来怕了――如果怕了的话，再吓一吓，她就彻底听话了吧？之前莱昂也考虑过，万一两个英灵都不配合，就算他能利用令咒将两个英灵都杀死，也是无法获得圣杯战争的胜利的。如果能控制其中一人的话，倒也是不错的，为此，即使让给对方一个愿望也无所谓。当然，如果能直接通过恐吓让对方直接服从自己，那就再好不过了。
　　“对于我来说，获得圣杯战争的胜利已经是板上钉钉的事了。而你们对于我来说只不过是最后获得胜利的一个钥……”
　　莱昂说着，逐渐放松了警惕，而就在这时，黑岩动手了。刚刚装成一副似乎准备妥协的样子，就是为了让莱昂放松，而在她看来毫无防备的莱昂，不偷袭一下简直对不起自己。
　　突然抬起右臂，巨大的蓝色巨手虚影一眨眼便已经伸到了莱昂面前，一把将莱昂抓在了手中。
　　莱昂猝不及防，完全没有做出像样的抵抗。而黑岩的恶魔之手，也刚好扼住了莱昂的嘴巴，他无法发出声音，也就无法使用令咒了。黑岩将他提在半空中，戏谑地看着他。
　　“你为何这么叼？有几个令咒，就不把自己当人看了？”
　　这么说着，黑岩是说不出的畅快。拳打二世祖脚踢黑社会的感觉，大概也不过如此了吧。诚然，无论是智商还是拳头，黑岩都完胜莱昂。但是人生在世，可不是只要有智商会打架就能摆平一切问题。
　　奇怪的声音，从莱昂腹中响起。
　　“以圣杯之名，剥夺她超与常人的力量。”
　　黑岩一时没反应过来，忽然，她体内的力量开始暴走了――就如同走火入魔一样，来自御主和圣杯的魔力，突然开始疯狂反噬，不仅完全脱离了黑岩的控制，甚至开始侵蚀黑岩本身的力量。
　　“腹语！”
　　的确是腹语术。一些经过训练的人，可以使用腹部模拟发声。黑岩不知道为什么眼前的这个魔术师居然有这种技能――你是从马戏团里来的魔术师吗？黑岩只恨刚才没有使用青色能量变出一把大砍刀，直接砍掉这家伙的头。唧唧歪歪话太多结果被翻盘的情况黑岩也不是没见过，但是发生在自己身上却是头一遭。
　　不过已经这样了，黑岩自然明白现在不是后悔的时候。恶魔之手被反噬的力量打断，抓着莱昂的蓝色虚影消失了。黑岩一咬牙，绯红女皇一振，便攻了上去。
　　莱昂显然没料到黑岩居然还有战斗的能力，好在两个魔术师及时上前，挡住了呼啸的绯红女皇。而圣杯对她的影响显然也远远超过了她预料的程度，不仅身为英灵的力量无法使用，就连体内的青色能量，也被来自圣杯的力量牵制了不少。
　　形势十分糟糕。那边的莉哑正在激斗，亚瑟王和兰斯洛特拔剑要战斗，却因为惯用剑的左手被抽取了令咒的后遗症，竟完全无法使出力气了。
　　莱昂冷笑一声，“真是叛逆成性的英灵啊。那么，我命令你――去杀掉你的前任御主吧。”
　　……
　　这就是发生在大概一天前的事情的始末了。被剥夺了力量的黑岩被迫杀掉了兰斯洛特，又被莱昂捅了一刀，只能眼睁睁地看着莉哑挂掉，然后被抓到了这里。黑岩摇了摇头，将这些乱七八的记忆赶出了脑海。
　　不知用什么方法，莱昂夺取了自己和莉哑的令咒。不仅利用令咒封印了自己的大部分力量，还干掉了莉哑。还好香草并没有死，否则圣杯就要落入他的手中了，而冒险者们也将一无所获。
　　黑岩叹了口气。
　　最终，黑岩还是没有敌过令咒的力量，这在她看到莉哑的表现后更惭愧了。黑岩的精神单从轮回之书上的属性来讲是比较弱的，实际上也是如此，到了关键时刻，往往会掉链子。面对圣杯的威压，别说像莉哑那样反抗了，连坚持一会儿都做不到。
　　以后一定要好好强化一下精神……
　　决心归决心，对现在的局势却没有什么实质性的作用。黑岩现在的情况并不好。山上的纷乱结束后，莱昂重新聚集了那些关键时刻逃跑的魔术师。黑岩和亚瑟王一个失血过多意识模糊，一个因为被夺去令咒伤到了持剑的左手，再也没有改变战局的力量了。黑岩被重重魔术结界限制着，关押到了王城一个地下室中。莱昂带着几个魔术师追杀香草去了，而王城也是彻底乱成了一锅粥。亚瑟王在回到王宫后闭门不出，高文带着军队全城搜查那些‘作乱的巫师’。不过，两方都没有什么收获就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十、潜入与困境
更新时间2013-11-19 18:38:30  字数：3010

　看守黑岩的是两个魔术师。虽然对自己没什么好脸色看，好在一时间也没找过自己麻烦。而且借着自己超越常人的听力，还可以从他们口中获得一些外边的信息。阴暗潮湿的地窖连个天窗都没有，大部分时候火把是灭的，黑咕隆咚的什么都看不清。更糟糕的是某个角落似乎还有个老鼠窝――被粗重的铁链锁在墙边，除了勉强动一下来驱赶这些可怕的小动物，还真没什么办法。维吉尔怎么都联系不上，自己也没办法脱困――
　　黑岩觉得，这么下去的话，自己绝对会疯掉的。
　　似乎是过了很长的时间，又似乎只过了一晚上。期间，莱昂曾来过一次，并气急败坏地问黑岩有没有什么办法确定其他英灵的位置。黑岩正在尝试着让自己的力量突破圣杯的限制，懒得理他――毕竟莱昂还要靠自己获得圣杯战争的胜利，令咒也只有一个了，真被逼急了，黑岩也不介意和他同归于尽。自己就算死了也只是个投影而已，而莱昂可是完全输不起――从各种意义上说。况且，莱昂还需要自己完成圣杯战争，短时间内应该也不会来招惹自己了。
　　从莱昂和门外两个魔术师的只言片语间，黑岩可以知道自己在这里已经关了一天半了。莱昂对黑岩使用了以‘剥夺她的力量’为效果的令咒，圣杯的力量黑岩完全无法抵抗。想要破解圣杯的限制恢复实力，也完全没什么头绪。又不知过了多久，门外传来说话的声音，似乎是两个魔术师正在换班――他们虽然必须盯着黑岩防止她逃跑，但是总是要休息的。
　　隔着地窖的窖门，黑岩可以隐约听到两人断续的说话声。
　　“…找到…剩下的英灵…”
　　“…太厉害了…”
　　“……完全不可能……好吧……总之……小心……”
　　“别怕，牢里的那个家伙已经被副会长阁下封印了大部分力量……束缚的巫术……”
　　果然是被莉哑吓破了胆啊，这两个家伙……
　　之后，两人讨论起了其他的话题。因为两人逐渐走近，黑岩听得也真切了不少。
　　“完全无法想象，她们看起来只是小女孩而已，居然如此之强。”
　　“人不可貌相。以人类身份永葆青春并不是什么难事。说不定，那些英灵看起来虽然很小，但是实际上都是活了千年的巫婆呢。”
　　“说的也对……就和亚瑟王一样吗？”
　　“嗯，亚瑟王成为国王已经十年多了，但是他现在看起来和刚刚成为国王的时候差不多大，”魔术师说着，压低了声音。“你可不知道，昨天我和杰瑞最后将他制伏的时候碰到了，他的手就和小姑娘的手一样光滑，不仅完全没有年长的样子，连常年征战握剑的老茧都没有。”
　　“说不定――”
　　“别乱想，那是湖之仙女的祝福。”先前魔术师打断了他的话，“亚瑟王是个好王，不说别的，就我们巫师，现在只要不主动害人，走在大街上都不会有人见怪了。你再想想二十年之前……”
　　“这个谁都懂的。唉。”另外一个叹了口气，“这次的事，总觉得我们不列颠的巫师做的很不对……”
　　“上头的决定，还是不要乱说了，只希望能平安度过这几天。昨天一下子就死了一半人，我差点都以为我们要失败了。”
　　“希望如此吧――如果能活下来，拿到这次行动的报酬之后，我就回家乡结婚，再也不管巫师们的事情了。”
　　“是吗，那祝你得偿所愿咯。”
　　“快去休息吧，在这里干守了一天，也累了吧？”
　　两人说完，守门的魔术师交接完毕，便回去了。另一个打开地窖门，外边的光刺得黑岩睁不开眼。隐约间，黑岩看到那个魔术师的身影走了进来。
　　黑岩心中咯噔一下，不由得对进入主神空间前看过的一些文艺作品产生了即视感。不过这种时候，也来不及赌会不会出本子了，看着一脸戾气的魔术师，黑岩警惕地问道，“你来作甚？”
　　“没想到，威风堂堂的英灵，居然会沦为阶下囚。”
　　黑岩一脸莫名其妙，这家伙和自己没仇啊，特地跑来竖FLAG是闹哪样？
　　“所以呢？”
　　对于黑岩的答复，对方似乎有些意外，点了点头，“好，算你识相，你要是敢耍什么花样，我叫你好看！”
　　说完，来人挥了挥拳头，似乎想揍黑岩一拳，不过略一犹豫，却又没有动手，冷哼一声，走了出去。
　　吃错药了吗……黑岩一头雾水，自己倒是想搞点花样，不过别说对付看守，现在的她，连这段铁链都搞不定。
　　唉……
　　黑岩叹了口气。
　　原本已经十拿九稳的圣杯突然从指尖上跑了，自己还被人打得半死不活沦为了阶下囚――这让黑岩完全无法接受。那么接下来该怎么办?黑岩是一点主意都没有。明知道这样下去局势可能会越来越糟糕，但是却什么都做不了。要不是怕自己胡来坏了瞬司令的大计，黑岩真想直接跟那个便宜御主同归于尽。
　　四下又恢复了安静，黑岩无聊的开始数起了脉搏。不过就在这时――
　　“喂。”
　　突然耳边传来了一声呼声，吓得黑岩心跳差点漏一拍。转过头，依然是黑咕隆咚的一片――但是黑岩却感觉到了一丝熟悉的气息。
　　“你？”黑岩努力大睁着眼睛，吃惊之下，声音都有些变调了，“香草？”
　　一束火苗从黑暗中燃起，微弱却明亮的火光中，黑岩看到了一手托着火苗的香草的身影。不过，香草显然也没有料单黑岩反应这么大，连忙捂住了她的嘴，“找死么，这么大声会被外边的看守听到的。”
　　果然，外边的魔术师听到里面有异响，重新打开了地窖的门。这个地窖面积不大，也没什么遮挡物，里面有什么，基本上是一眼就能看得清的。不过借着外边的亮光，魔术师却并没有发现异样。疑惑地看了两眼后，重新关上了地窖门。
　　“你想干嘛？”
　　这下，黑岩冷静多了，虽然有些搞不清楚香草的目的，也不明白面对这种战五渣有什么好躲的，不过毕竟自己都这样了，倒也不怕会被暗算。对于被香草收人头，黑岩也是有一定心理准备的，也犯不着临死给她添添堵，万一她干掉自己后被魔术师们干掉，影响了圣杯战争最后的结果就得不偿失了。
　　不过，黑岩倒也有些意外――之前她不是没想过香草来找自己的情况，而莱昂把自己藏在这黑咕隆咚的地方，也是怕香草能找过来。毕竟只剩两个英灵，自己如果挂了，香草无疑就会成为圣杯战争的最后赢家。
　　香草金蝉脱壳的时机正好，己方和王城的魔术师拼了个两败俱伤，一旦她缓过劲，固有结界开起来就算是自己和莉哑都没办法，更不用说现在那个没用的御主了。黑岩之前没告诉他寻找其他英灵的方法，就是怕他自己去找香草作死――虽说黑岩进来这里是目的之一就是妨碍香草获得圣杯。不过面对目前的状况，黑岩已经没什么办法了。自身尚且难保，还谈什么拯救世界？
　　所以在第一眼看到香草的时候，饶是黑岩早有心理准备也有些惊讶。香草一口气杀崩魔术师众然后找上门来的情况也不是没想过，不过眼前的情况，似乎又和想象中有点出入。
　　“你怎么进来的？”
　　“你知道，对于一个幻术师来说，潜入一个看守极其业余的地窖还真不是什么难事。”香草有些得意，低声答道，“就在刚才那个家伙和你说话的时候――本来还在等机会，没想到那家伙突然进来和你说起了话，看情况也不像是陷阱，我就趁机进来了。”
　　“好吧，”黑岩继续问道，“你来干嘛？”
　　“当然是救你出去啊。”
　　“哈？”黑岩抬起头，看着黑暗中隐约可见的香草的轮廓，“今天愚人节？”
　　“小声点小声点。”香草再次提醒，“你大概以为，我是来收你的人头，好完成圣杯战争的吧？”
　　难道不是吗？黑岩这么想着，倒是没有说出来，安静地听着。
　　“话是这么说没问题，不过，你大概不知道，我已经没有御主了。”
　　“没有御主了？”黑岩皱眉，“你是说梅林……”
　　“对，早就被他们干掉了。”
　　“这些魔术师……所以说，就算你干掉我，也无法获得圣杯战争的胜利了，因为你没有御主？”黑岩追问道，“但是御主的话，是可以找第二个的吧，任务前伊藤诚前辈似乎给过我们这方面的知识和方法――”
　　“不不不，”香草摇头，“你想的太简单了，现在整个王城都被魔术师控制了，想找个能为我提供魔力的御主非常难――几乎不可能。”
　　“哈？为什么？”黑岩愕然，“况且，就凭外边看守的那两个战五渣？你会打不过他们？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十一、教廷与巫师
更新时间2013-11-19 19:24:58  字数：3184

　“小声一点啦！”香草连忙提醒，“你太小看他们了。实际上，现在的我的确打不过他们，从各种意义上说。”
　　“明明只剩四个人了，要不是亚瑟王手臂被莫名奇妙地弄伤，恐怕他们连她都打不过。你会敌不过他们？”
　　香草苦着脸，“所以说啊，我和你们打完那一架，魔力就基本用光了，加上使用幻术从你手底下逃跑也耗费了不少，现在实际上也就只能勉强维持存在了。”
　　“但是对付那些家伙，即使不用圣杯赐予的力量，也完全没什么压力吧？”
　　“你不知道啊，”香草说道，“那些家伙的装备其实好着呢，你那天看到莉哑砍瓜切菜毕竟是因为她自己厉害，但是我就不行了。这些魔术师的魔术道具又多又厉害，我跟他们交过手，要不是他们并没有完全掌握那些魔术道具，我能不能逃掉都是问题。”
　　“魔术道具？”
　　“那天他们说过吧，就是王城外的势力――这次圣杯出世，惊动了非常多的原有世界的强者，这个是真的。那些家伙虽然无法进入王城，但是他们可以为王城内的魔术师提供装备。而且他们似乎和高文是一伙的，自从亚瑟王回来后，就被关在了王宫里，高文全权接管了王城的警卫工作，虽然他们号称是在找刺杀兰斯洛特的刺客，但是给出的却是我的画像。”
　　黑岩皱起了眉头，从没想过那些魔术师居然有这么大的本事，这么说来，现在香草的处境还真是不妙。
　　香草踱着步子，继续说道，“如果我被他们找到，结果自然不用多说；即使我杀掉你成功召唤出圣杯，也会因为没有御主而无法拥有圣杯的奖励，而他们察觉到圣杯现世之后，也会很快找上来，到时候我无法打败他们，最后也只是便宜了他们而已。所以我这次来找你……诶，这是……”
　　黑岩正听着，却见香草突然停了下来，与此同时，似乎是香草脚底下，冒出了一阵熟悉的吱吱声。
　　紧接着，一声突破天际的尖叫吓得黑岩差点跳起来。
　　“老鼠啊！！”
　　怕蛇怕蟑螂怕老鼠是人类女人的种族天赋，看起来就算是冒险者中间，这种情况也无法避免。门外的魔术师吓了一跳，就连刚刚换完班的那个也闻声赶了过来。两人如临大敌，全副武装地打开了地窖门。
　　“放我出去！”在几人视野中的，依然是被困在铁链和符咒中，满身血污的黑岩，此刻的黑岩面目狰狞，“只要放我出去，我就赐予你们最强的魔法！”
　　“魔法？”两人显然不能相信，都露出了不以为然的表情。方才进来威胁过黑岩的那个似乎是害怕队友动摇，连忙提醒道，“不要被他骗了，布罗基，别忘了这家伙的身份。且不说放了她到底会不会遵守约定，就算我们获得了魔法，也无法和外边那些大人……”
　　“收声！”名叫布罗基的魔术师狠狠瞪了同伴一眼，“清醒一点，东里。不要听她说话了，我们走。”
　　两人说着，便走了出去。隐约间，黑岩听到魔术师布罗基突然说道，“对了，刚才我们听到的是‘老鼠啊’吧？”
　　东里显然有些心不在焉，随口答道，“也许是你听错了？大概是‘放我出去’吧。”
　　“差别有点大啊……”
　　两人说着，倒是没有回过头重新检查地窖，随着一声清脆的关门声，地窖里重新恢复了黑暗。两人的脚步逐渐走远，布罗基回去休息，东里留了下来，继续开始蹲班了。虽然方才威胁过黑岩，不过这一次，他却并没有来找黑岩麻烦。过了许久，确定魔术师们都走远了之后，黑岩这才松了口气。
　　香草解除了刚刚手忙脚乱布置的隐蔽法术，出现在了黑暗中。
　　“你这家伙，树立角色属性也要看看场合啊！”黑岩小声骂道。
　　“抱歉抱歉……”
　　“说吧，你的计划。”黑岩叹了口气，“是救我出去，和我联手对付这些魔术师，然后再重新开始圣杯战争――就像八代优和叶无殇那样吗？”
　　香草没有直接回答黑岩的问题，反而问道，“你还记得我的那个建议吗？”
　　“哈？”黑岩很快反应了过来，“你是说……”
　　“算了，从头跟你讲一遍吧……”
　　地窖隔音效果不错，两人在地窖里只要小心一点，细语声门外的守卫也听不见。从香草的口中，黑岩这才算是了这次圣杯战争的全貌。
　　原来，就如同瑞格蕾尔所说，从圣杯降临的第一天，很多土著强者就被圣杯吸引了过来。这个圣杯与型月世界原本的那个圣杯不一样，并不是某个魔术家族从地脉中汲取力量制作的魔法装置，而是由确确实实的世界意志――盖亚所支持，由主神这个远远高于世界意志的存在所主导的惊人魔法。不列颠巫师的首领摩尔甘首先做出了反应，在发现自己被圣杯力量排斥，无法进入里面之后，向结界中的不列颠本土巫师传达了抢夺圣杯的命令。
　　不过，她并不是不列颠巫师们的皇帝，对于实力为尊的巫师们来说，除非有绝对强大的力量，否则他们可不会听一个无亲无故的人呼来喝去，甚至有些魔术师完全不会听她的，比如说梅林。无论从资历还是实力上来讲，梅林都当得上她的前辈，要不是考虑到梅林作为亚瑟王导师的敏感身份，加上教廷制衡英格兰巫师的手段，也轮不到她去做英格兰巫师的首领。平时他们相安无事，现在摩尔甘自然也使唤不动梅林。不仅如此，她人都不在王城，影响力自然无法和梅林相比。梅林和亚瑟王的关系人尽皆知，就连得到令咒的瑞格蕾尔甚至都主动干掉了自己的英灵，借以向梅林传达自己的善意。
　　不得不说，瑞格蕾尔这一步棋走的很妙。
　　梅林很快打消了对瑞格蕾尔几人的疑虑，随着聚集在王城外的势力越来越多，梅林很快就意识到了这些势力的威胁，在察觉到外边开始有人在试图破坏王城的结界时，他开始用自己的力量维持结界了。与此同时，面对那些打个喷嚏就能让全世界都抖一下的大佬们，摩尔甘这个本土巫师首领就显得有些不够看了。不过，她手中还有尚且在王城的八个魔术师，以此为筹码，她倒向了教廷一方。
　　罗马教廷对于圣杯非常重视。
　　在型月世界里，魔术师作为地球上最大的本土势力之一，地位自然是毋庸置疑的。而教会的人，本质上也算是魔术师。但是在这个魔术发展尚且在蒙昧状态的时代，绝大部分魔术师都是只知道如何使用魔术但是基本不明白其中原理的，神学的兴盛就不可避免了。恐怕就连教廷自己，都认为他们的力量是来自他们信仰的神明，偏偏这么做刚好歪打正着，正好对上了‘种族崇拜’这一原理，暗合了‘阿赖耶识’的本质，也成功掌握了一些强大的魔术。因为年代久远，这个教廷和日后的圣堂教会并不是完全相同，但是而现在，正是它最鼎盛的时期之一，虽然后台罗马帝国刚倒台，不过要知道，再过几十年，他们就要独立了。而面对圣杯这种同时拥有强大魔法与宗教意义的东西，教廷可以说是志在必得。而作为当代最强大的魔术师势力之一，教廷拥有非常强大的力量。虽然他们无法突破圣杯进入结界，但是他们可以将强大的魔术礼装运送进去，交给那些王城的魔术师。而瑞格蕾尔等人也就此得到了依仗，不仅拥有了足以对抗梅林的强大的魔术道具，也有了失败后的退路――就算实在不行，还可以逃出结界，寻求教廷的庇护。所以，对梅林失去了原有的敬畏的魔术师们，前往了王城边缘，梅林的暂住处。
　　幸运女神显然是站在他们这一边的。
　　他们遇到正在王城边缘冥想的梅林。原来，梅林来到王城边缘，并维护了一段时间圣杯的结界之后，发现圣杯的结界非常坚固，并不需要他守护。即使外边那些超级强者，想要打破它也至少需要好几年的功夫。本来，他这一趟算是白跑了，但是在探查过程中，身为魔术师的梅林却被圣杯防御结界的神奇构造所深深吸引了，于是便在这里临时搭建了一个房子，住了下来，开始从这里研究圣杯结界的构造。而那些魔术师赶来的时候，正是梅林遇到一个难题，冥想的关键时刻。
　　本来，按照他们的素质，即使再来七八十个也不是梅林的对手，但是恰好遇到这样的情况，也只能说他们运气太好了。拥有强大的魔术装备，偷袭梅林的计划大获成功。一代传奇魔法师梅林，就这样莫名其妙地被干掉了。
　　话分两头。众英灵们自然是不知道这其中缘由的。唯一了解真相的香草，却并没有因此而获得什么好处――作为一个新人冒险者，香草面对老成精的梅林实在是太嫩了，作为一个冒险者利欲熏心的本质，从一开始就被梅林看出来了。不过，梅林倒也没像瑞格蕾尔那么狠，直接就把她打死打残，不过梅林也跟她说了，他自己并不需要圣杯的奖励，也不会帮助香草，只要香草不对普通人出手，他也不会干预香草的行动。
　　对于香草来说，显然不算是个好消息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十二、逃脱与交易
更新时间2013-11-19 20:07:13  字数：3085

　这让本以为抽了一张好牌的香草十分郁闷，加上她很快从梅林那里得到了小黑被御主坑了的消息后，终于意识到了自己的最大危机――虽然不久后另外两个英灵找上了自己，提出要和自己联手先干掉黑岩和莉哑，看起来，夺取圣杯还有希望，但是她也清楚，即使干掉了黑岩和莉哑，自己八成也斗不过这两个老前辈。所以，她做出了决定――与其为了那个可望而不可及的圣杯赌上全部，还不如以放弃圣杯为筹码，和黑岩这个莫名其妙就和自己结仇的家伙和好。结果，黑岩完全不答应她的条件。无奈之下，香草便开战了，八代优那边香草也没把话说死，既然黑岩不同意，那自己只好去投靠另外一边了。
　　之后的情况，就完全是黑岩的杰作了。刚刚接到八代优，香草的固有结界剩余的时间也还多，哪知八代优和黑岩一行人突然消失了。香草虽然没有料到维吉尔的情况，不过也大致推断出了眼下的情况，正如黑岩所料，她的固有结界无法坚持太久，也不可能在短时间打开两次，于是香草马上收拾细软跑路了。不管这四个人打成怎样，出来肯定会先拿自己开刀。她必须躲到几人不容易找到的地方，恢复了魔力再慢慢计较。然而当她离开城堡后，却发现城堡已经被某种魔术禁锢，火焰包裹住了整个山头，想要离开似乎是不行了。同时，她也发现，自己已经无法从梅林那里得到魔力了。
　　然后，她便遭遇了瑞格蕾尔一行人。从他们口中，香草得到了梅林被偷袭遇害的消息。瑞格蕾尔想要劝说香草成为自己的英灵，然而就在这时，黑岩和莉哑一行人从城堡里出来，二话不说就和香草开打了。
　　御主死亡，魔力枯涸，强敌环绕，香草以为自己这下是彻底完蛋了。在她利用最后一点魔力制造了一个幻术替身挡下黑岩一击后，她已经几乎绝望了――她的幻术虽然很逼真，无论是本体的隐身还是替身的假人都足够有欺骗性，但是黑岩显然没有被她的幻术骗到，开始寻找她的真身所在了。不过就在这时，几人却突然注意到了她们身后的魔术师们。
　　香草看到了机会，趁着他们交谈的功夫，逃到了城堡的废墟中。双方很快就对上了，紧接着，现阶段王城中最大的两个势力便火星撞地球一般交上了手。而香草这个原本的目标，反而没人管了。
　　冒险者们有绝对的实力优势。魔术师们虽然装备精良，但是并没有真正强者的经验和技巧，有些魔术道具的用法都不怎么清楚，就连实力唯一可以看得过去的瑞格蕾尔，最后都败给了莉哑。后来被莉哑吓破胆，一身装备该怎么用早就忘了到九霄云外，倒是他们从教廷那里获得的一套契约转移的魔法装备立了大功，利用这套装备，魔术师们盗取了两个没有魔术经验的御主的令咒，最终获得了胜利。几千年后的间桐脏砚固然厉害，但是教廷汇聚着这个时代最强大的魔术师，利用他们的智慧，在短短几天内，就研制出了隔空夺取令咒的巫术。但饶是如此，魔术师们还是伤亡惨重。不仅被干掉了首领瑞格蕾尔，其他魔术师也只剩四个了。而香草也得以平安地躲到了城堡背面，直到关闭了限制山头的魔术阵地，才得以逃跑。不过，虽然他们尚找不到香草，香草也拿他们没什么办法。于是，香草下定决心，这才找上了黑岩。
　　听到香草的介绍，黑岩恍然大悟。“这么说，你是想以救我出去为筹码，和我和解咯？”
　　黑岩的话有些刺，不过香草一时间也不知道该怎么回应，只是嗯了一声。
　　黑岩又问道，“不过，那又怎么样呢？在这样的情况下，既然你没办法，救我出去就有办法了吗？”
　　黑岩的问的问题很现实，对于香草的示好，她倒是没什么抵触，但是就算香草能救她出去，又能怎么样呢？如果王城真如同香草说的那么乱的话，自己出去又能怎样呢？比起香草，自己可是要惨多了。不仅被禁锢了大部分力量，还有个坑爹御主在上头。就算取得圣杯，也是便宜那个家伙而已。
　　“不不不，你听我说……”
　　――――――――――――
　　距离梅林城堡的那一战已经过去一天半了，魔术师控制了王城的所有区域。败落的Berserker被关在王城一个小院子的地窖里，Caster虽然尚且在通缉中，但是据说已经被莱昂大师击败过一次了。
　　那一天被英灵吓破了胆的魔术师们，逐渐从恐惧中走了出来。面对被囚禁的Berserker，东里和布罗基不再那么神经过敏了。两个魔术师全副武装看守了整整一天后，倒也没出什么事。直到第二天，两人才意识到，现在的这个英灵已经失去了战斗的能力，这才放下心来，开始轮换了。
　　而骤然放松下来，东里心中不免滋生了一些别的念头，比如换班的时候，他壮着胆子去试探了那个英灵一番――至少他是这么认为的――而那个英灵却完全做不敢吱声。
　　这让东里十分得意。
　　她不是很厉害么？现在却完全不敢吱声了。
　　不过之后的发展，就出乎他的意料之外了。
　　就在他离开地窖后不久，那个英灵重新吸引到了他们的注意力，并提出，只要放她出去，就给自己好处，也就是所谓魔法。
　　东里就是这么认为的――自己刚试探过她，她就提出了这个建议。虽然布罗基也在场，但是毫无疑问，她的话是说给自己听的。
　　要答应她吗？
　　毫无疑问，不能放她走。就算自己得到了所谓的魔法，恐怕也不是这些英灵的对手吧。所以虽然当时动了心，但是东里的理智还是发挥了作用，将乱七八糟的念头压了下去。
　　对，绝对不能放她走。
　　就这样，东里撇开了乱七八糟的念头，直到入夜。和煦的夏风中，东里有些犯困。不过看守着如此危险的犯人，他可不敢懈怠，于是从凳子上起身，检查了一下莱昂大师布置的警戒魔术装置后，便在小院中烦躁地踱起了步子。
　　“只要放我出去，我就赐予你们最强的魔法！”
　　毫无征兆地，几小时前黑岩说过的那句话，重新回响在了他的心中。东里连忙摇了摇头，试图让自己冷静下来。然而，乱七八糟的念头却怎么都压不下。
　　“不行不行，如果放走了她，就算我真的获得了什么魔法，也绝对会被外那些大人怪罪甚至杀死吧？”
　　东里这么想着，烦躁地挠了挠头，一屁股坐回了凳子上。夏风习习，就连远方夜莺的啼鸣都显得有些刺耳了。东里坐立不安地在院子里徘徊，在第五次从凳子上起身的时候，一个可怕的念头突然从东里心中不可抑制地冒了出来。
　　倒不是说东里被欲望所打败，下定决心要和地窖里的恶魔做成那笔生意；他虽然也渴望成为上位者，但是胆小的心性却让他不愿意冒这个险。这个念头，完全不和他的坚持所冲突。
　　为何不欺骗那个英灵，让她将魔法交给自己后，重新将她关起来？――不，我可以让她先把魔法交给我，然后不放她出去！
　　这样做可行吗？当然可行！东里从椅子上一跃而起，拳掌相击，双眼发出了异样的神采。为什么不呢？就算她不答应，对我也没有损失啊。她只是个囚徒而已，我为什么要怕她呢？
　　东里抑制住狂喜的心情，强迫自己冷静下来，仔细想想这个计划有什么问题。不过很快，他的脑海就被那传说中的魔法完全占据了。还考虑什么啊？就算失败，我也没有什么过错，如果成功了，我就能得到传说中的魔法！到时候……
　　东里已经忍不住了。深吸一口气，点起烛台，打开了地窖门。借着微弱的烛光，他可以看到那个缩在重重禁制与铁链中的少女英灵。迎上了她炯然的目光，东里突然有些心虚，竟然有了一种对方已经洞察了自己的所有欲望以及计划的感觉，隐约间，东里竟产生了一种逃跑的想法。
　　东里皱起眉头，再次驱赶着杂乱的念头。这种时候，可绝对不能让对方产生疑心，那么保持强势，就是最好的办法了。东里咳嗽一声，饶有兴致地说道，“英灵小姐，我对你所说的魔法很感兴趣。”
　　听到他的话，英灵也笑了。“我就知道，没有一个巫师能抵挡得住魔法的诱惑。”
　　“那么，你说的条件当真吗？”
　　“当然是真的。”黑岩郑重地说道，“我保证，只要你放我出去，我就将魔法交给你，并且绝对不会伤害你。”
　　东里笑着摇了摇头，“不不不，英灵小姐，我可不是傻瓜。你们英灵的实力，我自认无法达到。如果我刚放了你，你就将我杀死的话，那我该找谁说理去？”
　　“你的意思是……”
　　“先把魔法交给我，然后我自然会放了你。”东里说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十三、恐吓与暗算
更新时间2013-11-19 20:32:11  字数：2944

　黑岩听了他的话，不由皱起了眉，“不行，如果我将魔法交给你，你却不放我出去该怎么办？”
　　东里的语气冷了下来，“你没有选择。”
　　“况且，我在被禁锢的情况下，是没有办法转交魔法的……”
　　东里将烛台放在一边的破木桌上，突然揪住黑岩的头发，往墙上撞去。黑岩猝不及防，一阵天旋地转，只听轰隆一声，脑门被撞到了墙壁上，眼前金星直冒。
　　没有料到东里居然会真的动手，黑岩似乎被撞懵了，东里拉过黑岩的面颊，强行对着自己的眼睛，拽的不行。
　　“我说了，你没有选择。”
　　“不要……”
　　“英灵，你要搞清楚你的身份，别以为莱昂大人要活的，你就可以有恃无恐，交出魔法，兴许我高兴了，还会真的放了你……”
　　黑岩睁开眼睛，鲜血从额角冉冉流下。刚才那一下可真的不轻，如果是普通人，恐怕直接就要被撞晕过去了。
　　看到黑岩有些动摇的表情，东里重新拿起烛台，笑着缓缓凑近了少女，“虽然我不能杀了你，但是你现在，也只是个年轻女孩而已，你要知道，对于一个女人，总有很多种办法从她身上得到想要的东西……”
　　少女显然是害怕了，看着东里逐渐凑近的胡子拉碴的脸，露出了嫌恶又恐惧的表情。“好吧，我把魔法给你……”
　　东里邪邪一笑，一手拄着黑岩身后的墙壁，一手将烛台端在前方。盯着少女在烛火下闪烁的面容，“我该怎么才能相信你？”
　　“我……我全部都听你的……”
　　眼前的英灵，似乎是崩溃了。虽然力量强大，但是，实际上也只是个少女而已。东里满意地点了点头，又意味深长地看了她一眼，“好的，希望你聪明点，不要耍花招。如果被我发现了……”
　　黑岩低下了头。
　　做到这一步，东里心知已经足够了。正如他所预料，这个英灵现在只是虚有其表而已，不，连强大的表象都做不出来了。只要加以胁迫，她就会交出自己想要的东西。看时机成熟了，终于，他问出了自己最关心的问题，“那么，你说的魔法，该怎么交给我？”
　　“你得解开我的禁制……”少女说着，看到东里脸色不善，连忙改口，“至少解开那些铁链，我得布置一个魔法阵，来进行那些魔术仪式……”
　　“不行。”东里皱起眉头，眼中露出了凶光，“我跟你说过，不要耍花招，不要让我说第三遍。”
　　黑岩低下头，似乎有些委屈，“可是我现在全身都被困住，就算想给你魔法，也没办法啊……”
　　“自己想办法。”东里粗暴地喝道。
　　沉默许久，东里的面色越来越不善。不过他也在犹豫，放开禁止，毫无疑问是一次冒险。如果是她的阴谋，一旦被解放了之后就开始攻击自己，那就不好办了。不过东里也没什么把握，毕竟对这种传承，他也没什么经验；如果真的是必须布置魔法阵，自己再怎么威吓也没办法。看她表情也不像是作伪，东里几乎都要妥协了，就在这时，英灵少女说话了。“那你取一份纸笔，我把魔法阵给你临摹下来，由你亲自布置吧。”
　　这家伙，果然是想耍花招！隐约的后怕之余，东里也不由一阵火大，这么简单的方法，刚才一时间竟然没想到。要是刚才他答应了英灵的要求，一旦被于她跑了或是被反杀，可就完蛋了。于是，他再次揪起黑岩的头发，强迫少女抬起了头，恶狠狠地对着少女吼道，“说了别耍花招！”
　　最后又狠狠地瞪了一眼，东里这才放下烛台，离开了地窖。不一会儿，他便拿着炭笔与木板回来了。
　　“你知道该怎么做。”咬着牙，故作一副已经完全没有耐心了的样子，东里又威吓了一遍，这才将炭笔交给了英灵少女。而这次也没有出什么问题，英灵少女乖乖地用镣铐中的手画完了好几个歪歪曲曲的魔法阵。
　　“那么接下来呢？”
　　“需要布置魔法阵的宝石、炭粉、水，还有你和我的鲜血。”
　　“鲜血？”东里又有些神经过敏了，语气不善地问道。
　　黑岩连忙解释道，“只需要一点。需要你的鲜血以重量1:4的比例掺在一部分炭粉中，用来绘制第二个魔法阵的‘克西’符文和第三个法阵的‘艾诺’符文；除此之外，还要用来绘制沟通第一个法阵与第三个法阵的联系符文‘奥尔’；因为魔法本身和你并不亲和，想接触到魔法，必须将你的血缠在绘制法阵的感应部分的材料中，以提高的你的亲和能力。我的鲜血用来绘制第一个法阵的能量回路，作为你接触魔法的媒介。除此之外，顺序也必须特别注意。所有魔法阵的能量沟通，必须到最后关头才能连上，你本身并不会魔法，所以一旦控制不得力，很可能会发生爆炸，另外为了防止魔法在接触过程中的大量流失，你必须……”
　　黑岩一番话，说的东里目瞪口呆。倒不是黑岩说的有多精彩，而是他完全听不懂。于是他装作毫不在意地摆了摆手，“你只需要告诉我该怎么做就行了，另外――别耍花招。”
　　东里便就这样忙碌了起来，他的魔术能力并不算高，但也不低。但是这所谓‘魔法阵’，他连基本符文都不认识――就像一个中学生虽然可能不懂微积分原理，但是至少知道微积分公式也是用阿拉伯数字来写的一样；所以，东里也不担心她会弄一个陷阱来坑自己，倒是有种对方在消遣自己的疑心。对此，黑岩的解释是‘这就是来自圣杯的语言’就把他堵了回去。外面那么多大势力在追求圣杯中的魔法，自己看不懂也是正常。而东里也很快打消了疑心，一边布置着这个魔法阵，一边倒是隐约开始期待了起来。
　　这就是传说中，世界意志的语言么？
　　终于，魔法阵彻底补充完成了。“好，现在把魔法交给我吧。再提醒你一遍，不要想耍花招，我有教皇大人亲自加持过的神器，一旦你想对我不利又没有杀死我的话，下场你是知道的。”
　　东里说着，虽然努力想摆出一副恶狠狠的表情，但是眼中闪烁着的掩盖不住的光芒已经出卖了他此刻的心情。这么说着，他似乎一刻也等不及了，添上最后几笔后，亟不可待地端坐到了魔法阵的中心。
　　黑岩叹了口气。“那么开始吧。记得要及时祛除杂念，不要被力量影响了你的本心。”
　　几乎覆盖半个地牢的魔法阵开始运转了起来，发出了妖异的红光。一缕红光很快便笼罩住了东里周身。东里感觉到了冲进体内的未知力量，这是和他所学习的魔力完全不一样的。东里忍不住，欣喜地叫了出来，“魔法！”
　　耳边传来了黑岩的声音，“不要被力量所影响，那只是传递真正魔法的媒介而已。保持心境平和，不要用你本身的魔力去影响传承的进行，不要被欲望所影响到你的本心……”
　　到这里，饶是东里胆小谨慎的性格，也已经基本没什么担心的了。神秘的力量涌入了他的身体，虽然不多，但是东里却明白它们的神奇。完全不依靠魔术回路来运转，甚至可以在血液间自行流动。
　　就像水一样。
　　要不是怕发出大声响，东里真想大笑三声来表达自己的心情。不过就在这时，他发现自己的魔力突然开始减少了――被那些外来的力量所侵蚀。
　　黑岩适时提醒道，“不要自作聪明去影响魔力的运行，你的魔力正在转变为魔法的力量。”
　　侵蚀还在继续，很快，那些魔力开始影响到他自身的魔术回路了。东里也发现了问题所在，“但是这些力量，我完全不能控制。”
　　“那是因为你还没有得到魔法，真正通晓了魔法的人才能控制那些，接下来我将会把魔法的奥义传给你，这些奥义的信息非常庞大，一下子接受可能会有些头痛。记得保持精神空明，什么都不要想。”
　　东里心中一凛，连忙平静精神。果然，随着他魔力流逝的速度越来越快，一丝莫名的头痛开始侵袭他的脑海。虽然他尽力祛除着杂念，但是却怎么都无法抑制这一丝疼痛。而且，所谓的魔法奥秘的知识，一点都没有进入他的脑海。
　　直到现在，东里才感到了一丝不妙。不过，他已经什么都做不了了，只能欺骗自己，这些都是自己无谓的担心罢了――一丝冷汗从他的额角流了下来，他甚至来不及擦一下。
　　他不知道，挂在锁链中的黑岩脸上，正浮现出了一抹的冷笑――
　　‘计划通り’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十四、傀儡与计策
更新时间2013-11-19 20:49:15  字数：3122

　东里到死，都不知道自己是怎么死的。
　　他甚至可能都不知道自己已经死了，还以为自己即将成为掌握魔法的强大魔法使呢。黑岩的血系邪术很快便侵入了他毫无防备的大脑，然后他就死了。欲望让他失去了对危险的基本判断力，黑岩正是利用这一点，让他中了自己的计。要知道，所谓魔法黑岩自己都不知道，如果真是那么容易就可以取得的话，瞬司令也不用费这么大功夫来搞这么一次任务了。
　　但是东里不知道。他只听说无数大人物聚集在这里，想要争夺那所谓的魔法，所以黑岩说了之后，他便动心了。而香草所剩魔力已经不多了，想要击败这两个守卫并无十全把握，甚至还有可能惊动另外两个魔术师，虽然她提出了用幻术引开看守趁机逃跑的主意，却被黑岩否决了。而黑岩的主意就是这个了――虽然香草并不擅长精神方面的法术，但是毕竟也有涉猎；单独使用的话，甚至无法对一些意志比较坚定的普通人生效；然而，一来东里实际上并不是强者，他只是拥有一些比较强大的道具而已，精神比起一般人强不了多少；二来他有明显的心灵漏洞，所以香草虽然没有瞬司令那么强大的精神控制能力，稍稍利用法术加以诱导，他就很干脆地放弃治疗，来找黑岩作死了。
　　东里的手段没有问题，要不是他现在死的连魂都飞了，黑岩很想问他一句你为什么这么叼――出手就打人，这一点黑岩可是没有料到的。不过，黑岩所用的法术毕竟是来自另一个世界的，任他再精明，也不可能知道这些魔法阵的真实效果――既然他这么配合，黑岩也不客气；这三个魔法阵的效果，是抽取他的魔力和生命力为香草与自己补魔；除此之外，还结合了邪术，可以将他的尸体做成无意识的血傀。未来的圣杯战争中，英灵抽取普通人的生命力增加魔力的情况并不少见，现在有一个魔术师主动配合而且不怕被玩坏，一下子提供的魔力非常可观；而利用没有生命力的尸体做成的血傀虽然战斗力很弱，但是聊胜于无，算是废物利用到极点了。
　　利用那些魔力，香草很快便从外部冲破了限制着黑岩的那些禁制，除此之外，魔力还剩下了不少，就便宜香草了――黑岩战斗并不是很依赖魔力，况且现在的情况，是自身的力量被来自圣杯的魔力压制，自己再汲取不必的魔力的话，反而会加重令咒对自身的限制。
　　“真没想到，他竟然真的没有发现你的计划……”
　　香草带着不可置信的话在黑岩耳边响起，从刚才她就一直利用幻术躲在黑暗中，东里也没有发现。东里向黑岩动手的时候，要不是黑岩阻止，她都准备动手了。
　　这家伙，果然还是太嫩了啊。黑岩有些得意，浑然忘了自己其实也是半个新人。倒是在不知不觉间，眼前这个妹子也顺眼了不少。此时，禁制已经被破开了，剩下的就是捆着黑岩的那些铁链了。而在青色能量被压制大半的情况下，现在黑岩可以用的就只有来自手臂上‘恶魔之手’中的力量了。不过，问题也就来了――
　　铁链固然很好对付，黑岩用力一挣，便把铁链连一部分墙壁一起扯了下来。扔掉缠着自己身体的几条，将拘束着双手的铁链砸断，但是戴在手腕上的的那一部分黑岩就没什么主意了――因为莱昂压根就没想过要放她走，这个坑爹的镣铐不仅带有某种魔术效果的强化和加持，而且居然连钥匙孔都没有。看起来，除了连手一起砍掉然后期待着能够重长出来一个以外，是没有什么别的解除方法了。双手各戴着一个硕大的铁质腕铐，黑岩努力回想着，当年张无忌是如何用倚天剑开小昭的脚镣的？
　　只恨当年没好好读书，黑岩想了一会儿却怎么都想不起来，最后只好放弃了。镣铐除了比较吵以外，重量倒也不怎么影响行动。正要和香草离开，却突然看到了周身血气还未褪尽的东里。
　　“虽然在牢里时间观不怎么对，但是他们换班的时间应该不会超过六个小时，我们折腾了两个小时左右，也就是说最多四个小时，另外一个魔术师就会发现我跑了。”
　　“突然说什么啊你这家伙。”正在处理地上魔法阵痕迹的香草抬起了头，莫名其妙地问道。
　　“如果另一个守卫有起夜的习惯，时间大概还会更短。”
　　香草想了想，“你的意思是，要把那个睡觉的干掉么？”
　　黑岩点了点头，却又说道，“不急，不急……”
　　这么说着，黑岩控制着东里，将他的装备一件一件拿了出来。看起来，教廷提供的装备可的确不少，而且质量似乎都不来，香草很快就被那些东西吸引了过来。
　　“这就是教廷赫赫有名的守护天使护符吧，居然是这个构造……居然还有传说中的冈格尼尔，虽然是仿制品……这个卡片看起来好像没什么魔力嘛，不过，嗯，为这个卡片附魔的人很有门道，还有这个……”
　　黑岩并没有特意了解过这个世界的资料，比起下足了功夫的香草，显然就业余多了。听着香草这个专业人士的话，黑岩没有动那些看起来就很厉害的道具，而是抽出了东里插在鞋子里的一个小匕首。
　　香草瞥了一眼，评价道，“附了魔的匕首吧，看起来还不错，不过没什么用――唔，不是我想要，不过这种道具再厉害也只是近战武器，就算再厉害，捅起人来肯定是不如你的那把太刀的――那把刀至少有A级吧？”
　　“那是阎魔刀，鬼泣里的那把。”黑岩丝毫没有保密意识，直接便说道，“不过魔术装备我又用不着，现在的我因为令咒反噬，就算真给我一把冈格尼尔我也用不了，而且这些东西也带不回主神空间，你就拿去用吧。不过这个匕首，大概还有用……”
　　“什么用？”香草顺着黑岩的目光，看到一边木然站着的血傀东里，“你是说……”
　　因为实际上已经死了，东里此刻的脸色灰败，双眼翻白，浑身还缠绕着未褪尽的血气，全凭黑岩的邪术魔力支持，才如同一个木桩一样，维持着之前的姿势继续坐在魔法阵中央――就如同一个物品一样。
　　黑岩将匕首一抛，却见东里机械地伸出了手，准确地接住了匕首的刀柄。
　　“没错，和这些全副武装的魔术师正面作战的代价太大了，但是我们可以利用他们本身作为战五渣意识不足的问题做一些文章。”
　　黑岩说着，闭上眼睛，打了个响指。下一刻，东里的‘尸体’原地站了起来，虽然还是一副死相，但是却带着死人明显没有的灵活，将匕首耍了一圈，收回了袖中。
　　“你的意思是，让东里装作没出事的样子接近另一个魔术师，然后趁机偷袭？”
　　“你觉得怎么样？”
　　“但是这个样子，是人都会觉得不对劲吧，”香草又看了一眼东里的尊荣，“比起这个，你亲自去都要靠谱一点，说不定那个魔术师是个萝莉控……”
　　黑岩睁开眼睛，饶有兴致地挑了挑眉，“很懂行嘛你。”
　　香草咧了咧嘴，“说正经的，就算我对他的脸用了幻术，还是有一定危险的。我们没办法模拟他的声音，也有可能疏漏一些比较个人化的行为习惯让对方看出破绽。”
　　香草说完，接话的却成了旁边的东里。“不一定呐。因为对象比较配合，这个傀儡的功能比较齐全，暂时还可以发声，只是有些破音就是了。”
　　香草吓了一跳，没想到这个傀儡居然真的可以说话，虽然如‘他’所说，是有些沙哑，但是一个问题算是解决了。
　　不过，黑岩像是玩上瘾了一样，操纵着东里来到香草的身边，瞪着白眼向香草一笑，胳膊便向香草的肩膀靠了过来。
　　任谁看到一个翻着白眼的死人向自己微笑，都会觉得不寒而栗吧。香草嘴角抽了抽，连忙避开了这一靠，强行把话题拉回了原点，“可是这样还是不保险，一旦被怀疑并弄出大动静，就算马上强行杀掉他，也会被附近的普通士兵察觉吧。”
　　“这点你不用担心了。”‘东里’挑了挑眉，“既然表演难度高，那么除了增强演技，还有一个办法……”
　　香草一脸纠结地看着‘东里’，问道，“什么办法？”
　　‘东里’大笑，一把拍在了香草的屁股上，“当然是改一个比较简单的剧本啊！”
　　香草的脸一下子涨得通红，蹭地一下跳到了一边。正要发作，又似乎想起了不能大叫惊动了外边的人，带着一脸恼怒与委屈，怪叫道：“别闹啦！”
　　两人的计划就在这样的氛围中结束了。而黑岩对香草的印象，倒是在交谈中改观了不少。虽然作为敌人的时候，基本上是怎么看怎么不顺眼；但是这么一段时间的相处，黑岩还是看了出来，这个家伙虽然大部分时候强装成一副从容不迫的样子，但是本质上还是个弱气妹。
　　怪不得会选这么弱气的角色，原来是角色属性问题啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十五、暗算与和解
更新时间2013-11-19 21:09:51  字数：3957

　十分钟后，另一个魔术师布罗基在梦中被吵醒了。
　　“布罗基！布罗基！”
　　谁的声音？好像是东里？那家伙，不好好值班……
　　“布罗基……咳咳咳……”
　　怎么回事？听到东里有些古怪的声音，布罗基心中咯噔一下，朦胧的睡眼也清醒了不少。一把抓起外套套在身上，来到门前，拉开了门。
　　东里一头冲了进来，布罗基吓了一跳，本能地闪到了一边。仔细一看，果然是东里，此刻的东里一身鲜血，一条胳膊不知道丢哪去了。打开门之后，因为失去了支撑，这位相识不到几天的不列颠巫师竟然完全站不住了，一头栽倒在了屋里。
　　布罗基连忙将东里翻过来，只见东里眼神涣散，胸口有一道极深的剑伤，不仅出血量超大，而且血液的颜色是极深的红色，完全不和正常人的血液相同。而东里脸色苍白，也不知道是不是因为失血过多。
　　“怎么回事？”
　　虽然不知道发生了什么，但是东里重伤浑身是血出现在门口，布罗基再傻也明白出大事了。往门外看了看，攻击者似乎并没有出现。布罗基特地留意了一下，发现东里的血迹是从地窖的方向过来的。
　　似乎是因为刚才跌的那一跤牵动了伤口，东里半响没有反应，布罗基晃了晃他的肩膀，“东里，振作点！”
　　“咳咳……咳咳……”
　　“东里，怎么回事？谁打伤你的？”
　　“布罗基，我……”
　　正躺在布罗基怀里的东里突然哭了起来，满是血的脸上没有流下泪水，倒是扯到伤口，疼得整个人都蜷缩了起来。布罗基皱起眉头，又看了一眼门外，拍了拍东里的肩膀，“到底发生了什么，东里？”
　　“那个英灵……她要挣脱束缚了……”
　　布罗基心中一惊，“不可能！她已经被令咒限制，还有莱昂大师亲自布置的禁制，怎么可能……”
　　“是我！”东里说着，一脸悲伤，“她说要和我做一笔交易，让我放了她，然后她把她所谓的魔法给我，我相信了……”
　　布罗基想起了自己和东里听到异响时进入地窖时那个英灵的话，马上明白了这是怎么回事。明白了前因后果的布罗基又惊又怒，腾地一下站了起来，“你居然真的相信了！你是傻瓜吗？”
　　布罗基想起那时候东里还特地劝自己不要相信她，此刻再回想起来，就有些欲盖弥彰了。看起来，似乎是东里相信了英灵的话，结果放了她之后反而差点被杀。一时间，布罗基脑中一片空白，盯着眼前正在死去的同伴，却怎么都恨不起来。
　　“她还在地窖吗？”布罗基问道。
　　东里没有回答。
　　一咬牙，似乎是下了某种决定，布罗基不再理会地上的东里，套上外套，检查了一下装备，又拾起桌上闪烁着莫名光彩的精致法杖便要出门。而在路过门口时，东里抱住了他的脚，阻止了他。
　　“快跑吧，布罗基。”东里趴在地上，低着头说道。
　　“跑？”布罗基冷声怒道，“她要是跑了，我们都活不了！”
　　“不行的……咳咳……”东里说着，又是一阵咳嗽，呼吸似乎变得困难了，缓了半天，才慢慢说道，“我们不可能打得过她的……我并不是被她偷袭才受伤的，我甚至用了圣枪，但是对她一点效果都没有，还中了她的巫术……”
　　“那怎么办？你以为是谁造成这一切的？”布罗基怒道，“都是你的错，你不仅害了你自己，也害了我！”
　　“不，布罗基，听我说，”东里低声说道，“我知道有个地方，我们可以从那里偷偷离开王城而不被任何人发现，然后逃跑去罗马，或者更东方，异教徒统治的地方……”
　　布罗基霍地蹲了下来，扶着东里的肩膀，问道，“在哪里？”
　　“你得带我走，因为我现在动不了。”
　　“你……”布罗基一皱眉，眼前的同伴显然活不长了，不过，最后他也没说出来泼他冷水，便答应了，“我答应，快说。”
　　东里费力地抬起头，空洞的双眼中倒映着布罗基焦急的脸庞。“耳朵凑过来。”
　　布罗基没有起疑，侧耳凑了过去。
　　“那个地方……就是……”
　　一枚尖刀突然刺中了布罗基的腹部。布罗基难以置信地看着东里狰狞的脸，却什么话都说不出来了。
　　“那个地方嘛，就是地狱。”
　　“你……”布罗基抛下东里，后退了几步，一脸茫然，“为什么？”
　　东里没有回答，而是像个没事人一样站了起来。
　　“好吧，既然这样，”布罗基从兜里拿出了一张卡片，“你也去死吧！”
　　卡片闪起了白光，很快化作一道白芒，向东里激射过去。东里完全来不及反应，胸口被开了一个碗口大的洞。然而，受了如此重的伤，东里却依然没死，嘴角露出一抹诡笑，缓缓向布罗基走来。
　　“你……”
　　布罗基惊恐地睁大了双眼，而这，也是他看到的最后一个场景了。东里扬起了带着自己的血的手，手中还握着沾满了自己队友鲜血的刀子，向布罗基捅了下去。
　　――――――――――――――――
　　“真可怕。你真是个玩弄人心的魔鬼。”
　　“我也不想啊，本来是要走治愈路线的。谁让他自己作死，竟敢打我。”黑岩站在满是鲜血的屋子里，恨恨地踢了一脚全无生息的东里的尸体，“还有那个莱昂，我可是很记仇的。”
　　站在门口的香草又看了一眼满屋的鲜血，不忍地扭过了头。“但是这样也太……”
　　“太什么？”
　　“都死了还被你报复……”
　　“我也不想啊。”黑岩撇了撇嘴，“本来也没这种打算的，只是刚好他有用，就拿他来用了。反正他也不是啥好人，用起来没有心理负担。”
　　“其实，他们也是迫不得已帮助莱昂的无辜魔术师而已。”香草叹了口气，“内有瑞格蕾尔和莱昂，外有势力更大的教廷，如果他们不听话，就会完蛋。”
　　黑岩撇了撇嘴，淡淡说道，“话是这么说没错，也就东里我看不顺眼而已。他的那个队友，我还是挺欣赏的――不过那又怎么样呢？我们立场不一样，他不完蛋我就可能完蛋。参加战争的士兵，难道因为和自己搏杀的敌人是好人就要手下留情吗？”
　　香草没有回答，这个道理她当然是懂的，和她说这个的，黑岩也不是第一个了。不过好为人师的黑岩显然有点得意忘形了，继续大谈特谈，“同样的道理，我莫名其妙和你打起来，如果你知道我是个好人，难道就要任由我杀了你吗？”
　　“你是好人？”香草一脸不信。
　　“咳咳。”黑岩咳嗽了一下，扯开了话题，正色道，“在轮回空间里你要明白，善恶和好坏永远都不是绝对的。无论是冒险者还是剧情人物，每个人的立场不同，眼中的善恶都是不相同的，虽然可以站在别人的立场上观察世界，但是你得学会站在自己的立场上做出决定。”
　　“嘛，话是没错，但是总感觉好功利啊……”
　　“说是功利当然也没错，但是至少得让自己不为自己的决定而后悔。”黑岩说道，“从本质上来说，功利并不是天生就低无私一等。有时候，要正视自己的欲望。”
　　“话题转到奇怪的方向了……”
　　“有什么奇怪的？比如现在，我就很想得到圣杯。这并不是什么坏事。”
　　香草没有接话，却微不可查地叹了口气。
　　黑岩说着，毫不介意地搜查起了满是血的房间，收罗着布罗基的装备。
　　“还是一堆一次性装备啊……再厉害有什么用。诶？”
　　[背叛之刺]
　　教廷精制的破魔匕首，造价不菲
　　等级：D+
　　特殊能力：
　　[破魔]
　　无视A级以及以下的能量属性防御。
　　[背叛]
　　背负着某个死在这把匕首之下的亡魂的诅咒，对同伴使用的话，能获得300%的伤害加成。
　　黑岩拔出还插在布罗基尸体上的匕首，却发现这个刚才还是普通道具的物品竟然变成了可以带走的装备，而且增加一条看起来很扎眼的属性。黑岩拿着匕首想了一下，便将它扔给了门口的香草。
　　“有装备哦。送你了。”
　　香草一脸好奇，接过匕首，却是被匕首的属性吓了一跳。“你在竖flag么？谁送谁死之剑啊这是……”
　　“你在想什么啊……评级太低，不过这类有特殊效果的道具在任务世界中应该很有用吧。”黑岩继续翻找着道具，头也不回地说道。
　　“但是……这个效果……”
　　“我又没叫你捅死我，你激动什么啊。”黑岩笑道，“你要真想偷袭我，不用那把匕首也可以的嘛。”
　　香草发觉自己有些小题大做了，清了清嗓子，“没想到所谓利己主义者，竟然会把得到的装备送给别人。”
　　“所以说你太年轻了。这个装备对我显然没什么用，刚就说了，我要想偷袭队友的话，也是用不着用这种道具的嘛。”黑岩撇了撇嘴，黑岩说着，手中突然凝聚出了一把青色的匕首，向前一下虚刺，“像这样，防不胜防。”
　　香草若有所思地点了点头。
　　“因为它对我没用，所以就送给你，这样还能把道具送给你卖个人情。你说的没错，我的确是利己主义者，但是显然和你所理解的利己主义者有很大区别。”黑岩低头继续翻找着布罗基的物品，“占有欲和利己并不完全相同，你所理解的，那种一切都为了霸占更多资源和好处的做法其实并不是利己主义的全部，那叫贪婪。”
　　“真是很棒的歪理啊。”香草笑了，“那么这和利己有什么关系？对自己有什么好处？”
　　“你想啊，”黑岩回过头，答道，“你特地来帮我，我当然要表示一下，一方面我把装备送你是向你示好，表示我并不会在用完后就一脚将你踢开，同时也让你知道我现在对你的信任程度，与其担心将它送给你会被你拿来暗算我，还不如用来拉好感送给你。毕竟，你想暗算我用什么办法都行，现在的我，肯定是打不过你的，主动示好大家合作愉快岂不是更好？对于我来说，圣杯是最大的利益，放弃小利益来增加得到更大利益的机会，有什么不对呢？”
　　直接说出来了！香草一时不知道怎么回答，又被黑岩看的发毛，尴尬一笑，“直接告诉我没关系么……”
　　“当然有关系。”黑岩撇了撇嘴，“一般都是大家心照不宣你懂我懂，但是你太蠢，直接问出来，我就只好如实回答了。”
　　香草一头黑线。“……”
　　“不过没关系。你毕竟只是个新人而已，这个任务出去后我罩你！放心，许诺给你帮忙的报酬不会少的。”黑岩大手一挥，“以后你就会明白，这都是一个人在主神空间闯荡所必须的品质。”
　　“你这么一说，总觉得前路好黯淡……”
　　“长大以后，你就成了我~”
　　“不要唱出来啊！”
　　说话间，黑岩收拾完了东西，收好那些乱七八糟的装备，“那我们走吧？”
　　“嗯，那下一步是去……”
　　“先去把这个烦人的令咒解决掉吧。”黑岩略一沉吟，便做出了决定，“虽然只剩一个，那巫师大概也不会乱用了，不过还是在他发现我越狱前，将这一丝不确定因素抹掉好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

四十六、离开与回归
更新时间2013-11-21 16:38:47  字数：3161

　黑岩还想在东里的尸体中藏了个炸弹，看香草面色不善，最后还是没有说。不过，眼下最重要的显然也不是阴一下敌人，搞掉那个剩余的令咒，才是最重要的问题。
　　莱昂还有一个令咒，就算发现黑岩不见了，也不敢贸然用令咒干掉黑岩或者将黑岩传送过去。不过，莱昂只要是黑岩的御主一天，黑岩对上他都很难全身而退，而黑岩的目的毫无疑问是圣杯，一旦莱昂狗急跳墙，可就不好办了。不过按照香草提供的信息，莱昂所掌握的凭空盗取魔术的魔法阵是无法对没有御主的英灵生效的。之前那次战斗前，几人就曾以香草为目标尝试过那个魔术，但是梅林已经死了，他们对香草使用了那个魔术，但是没有成功。所以，只要黑岩能抹掉这个令咒，就能摆脱莱昂对自己的束缚。
　　如何摆脱这一个令咒，是个问题。不过，这一点香草同样想到了，她特地回梅林的城堡看了一下，用来对付她们的那个魔法阵似乎还在，香草还特地临摹了一份。就算之后莱昂想起来要把它抹掉，她也可以重新布置一个。
　　接下来，就是行动顺序的问题了。将莱昂诱至附近，然后由香草使用魔法阵夺取令咒――如果香草能得到令咒当然最好，可以马上使用令咒解放黑岩的力量，然后干掉魔术师们；而更大的可能，却是香草虽然可以保留令咒，同是英灵，却无法成为另一个英灵的御主，然后黑岩会成为一个无主的英灵。
　　不过，这也是个很好的结局了。只要能消除那一枚令咒的影响，黑岩有香草的配合，完全可以正面击败莱昂。虽说香草现在获得的魔力打开一次固有结界还是太勉强了，叫她去吸普通人的生命力补充魔力的话八成不会答应，自己也并不是可以在关键时刻给妹子补魔的可靠男主角；但是对付莱昂几人，其实并不是难事。冒险者们的实力是慢慢沉淀得来的，不比魔术师们纯粹靠道具堆积起来的战斗力。
　　首先，便是上山踩点了。没了莉哑，香草也很难带一个人飞去那么远的地方，两人又没有莉哑那样的摩托。潜出王城后，偷了一架马车，两人便往梅林的城堡赶去。是夜，坐在颠簸的马车上，千年之前不列颠岛上的夜色，两人却是来不及欣赏了。现在，两人正在做一件很重要的事――
　　“……要不，我用这个试试？”
　　“那个太硬啦！好疼的！”
　　“你不是说不怕疼么？”
　　“那不一样啊！在这里用这个会流血的诶。”
　　“怕什么啊，刚才都可以的，这里应该也可以呀……”
　　“不行不行，只有那里是绝对不行的。”
　　“不试试怎么知道？这个道具，简直就是为了这种情况而存在的呀。”
　　“那就先试试好了……你可轻点啊！”
　　“喂喂，不要嘴里说着试试却一直往后躲啊！”
　　“好吧……”
　　“插进去了！”
　　“真的可以呀，你再用力点……哎哟住手！你要砍了我的一条胳膊吗？”
　　“那还是算了……完全使不上劲的说……这个铐子太硬了。”
　　香草拿着新得到的小刀，试图撬开铐着黑岩的手铐――半路上，香草突然想到，既然那个匕首的作用是‘对同伴造成的伤害加成300%’，那么对同伴身上道具造成的破坏也应该是有同样加成的。那么，能不能对从里侧，打开黑岩解不开的镣铐呢？要知道，加持着锁链的魔法仅仅能抵御镣铐不被来自外边的力破坏，却无法对内部起作用。
　　答案似乎是肯定的。香草首先试着用那个匕首别开了黑岩右手上的镣铐，黑岩的右手是恶魔之手，坚硬的角质堪比钢铁，自然没什么问题；不过黑岩的左手，问题就大多了，虽然比起普通人结实了许多，但是毕竟不比钢铁，尽管在撬锁的时候只是与刀背接触，但是受到百分之三百伤害的加成，香草稍微用了点力，就差点骨折。
　　不过解开了一个，也基本不影响战斗了，反正回去轮回空间也不会戴着，黑岩倒也不嫌累赘。很快，便将这个镣铐的问题抛之脑后了。
　　马车速度不快，不过梅林的城堡也并不算远，在迷了两次路后，两人还是在两小时内成功到达了目的地。
　　夜风凄凄，几日前的大战，将这一片地区毁了个精光。然而焦黑的山头上，梅林已经被毁的城堡中，却隐约有亮光传出。
　　“诶，那是……”香草连忙拉住了黑岩手中的缰绳，让马车停了下来。
　　“走，看看去。”黑岩说着，跳下了马车。将马车拴好，来到城堡大门外，黑岩双眼微阖，不一会儿，边说，“里面有两个人，一个是莱昂，还有一个我不认识的家伙，不过应该是普通人。”
　　“莱昂？”香草惊讶道，“他不是在找我吗？为什么会在这里？”
　　“去看看就知道了。”
　　黑岩一边回答着，首先和香草往城堡的一侧走去。来到那个魔法阵旁边，眼中所见，却是已经被完全毁掉了的魔法阵。根据尚有些翻新痕迹的土地，这个魔法阵大概刚刚破坏掉不久。
　　香草想在原地重新布置一个魔法阵，黑岩阻止了她。“算了，先进去看看情况好了。时机合适的话，直接在城堡内布置一个，然后趁机夺走他的令咒也好。”
　　于是，两人便开始入侵城堡了。轻易地绕过两层预警魔术，两人来到了城堡内部。那日大战的痕迹依然历历在目，遍布疮痍的城堡被巨力活活撕成了两半，此刻已经摇摇欲坠，恐怕用不了多久，就要彻底塌陷了。香草丝毫没有对老御主的感念之情，建议黑岩直接将城堡弄塌埋了里面的莱昂。然而，黑岩却并不同意。
　　“像这种大反派，怎么可能仅仅是被落石击中脑袋或者坠入山谷而死掉啊，你太天真了。”
　　“其实就是你想泄愤吧……”香草撇了撇嘴。
　　“肯定的啊！捅我一刀的帐我要跟他好好算算。”黑岩说着，摸了摸下巴，“不过你的办法也不是不行，总之先上去看看吧。”
　　两人越过断裂的侧梯，来到了二楼。莱昂在二楼的大厅，有幻术加持，黑岩和香草可以大摇大摆地站在会客厅后门的入口处偷听两人讲话。
　　借着烛光，两人可以看到满是灰尘与碎石的凌乱大厅的全貌。和莱昂对话的是一个老人，五六十岁的样子，一身镶着金边的斗篷，面容看起来容光焕发，保养的也很不错，一看就是那种常年养尊处优的上位者。而莱昂虽然是个巫师，面对这个没有力量的老人，在气场上却是完全落了下风。两人在专心交谈，没有注意到正在偷听的黑岩和香草。
　　“神使大人，您看，刚才我的建议怎么样？”
　　“不要叫我神使了。我只不过是个代言人而已……”老人摇了摇头，“你的条件，我们教廷无法接受。”
　　“可是……”
　　莱昂还想辩解，却被老人打断了。“巫师先生，我并不是来和你商讨的，只是来向你传达教廷的意思――你必须在一天内将英灵交给我们。”
　　“但是您也知道，那个英灵非常强大，没有魔术师的话，恐怕很难看得住她，我得为教皇大人的命令负责，不能把她交给一个完全没有力量的人。”
　　“这你不用费心了，这也是教皇大人亲自下的命令，你只需要将她交给我。刚才你看到的，就是教皇大人的亲笔信。就算出了问题，教皇大人也不会怪罪你。”老人说道，“况且，你们毕竟是普通巫师，或许做的还不如我们。比如我来这里之前就发现，教廷特别交代过要保密的魔法阵，战后都一天了，居然还就那样大摇大摆地画在城堡门口……”
　　莱昂刚要回话，却突然一愣。随即陪笑道，“是我们不对，神使大人您说的是。至于教皇大人的命令我会派人去确认的，最迟明天下午，就给大人您答复。”
　　“不必了，魔法阵的痕迹我已经处理掉了。”老者狐疑地看了看莱昂，不明白他为什么突然就松口了口风。“不过我要提醒你，拖延时间是没用的，不要以为有时间你们就能打败那个在逃的英灵。如果你们反而被她打败，就会死。如果你想做点什么，要考虑一下我们教廷的立场。战争的残酷，我想不用我教你们了。”
　　莱昂没敢反驳，陪笑道，“一定，明天一定给您一个答复……那么神使大人，我送你？”
　　“不必了。你只需要办好你自己的事就行了。”
　　老人说完，抖了抖斗篷，转身离开了大厅。莱昂则呆呆站在原地，不知道在想什么。
　　“看样子，这家伙和教廷的关系也并不是一片铁板啊。”香草布下一个隔音结界，对黑岩说道。
　　“恩，我当时也有些怀疑，为什么不派人类协助两个魔术师看守，现在大概能明白了，这家伙，也是想独吞圣杯啊……”
　　不过就在这时，莱昂突然笑了起来。“哈哈哈哈哈……”
　　“这家伙犯病了么？”
　　两人倒没有继续闲聊，看着莱昂的背影，观察起了他的反应。却见莱昂大笑过后，也不回头，就此说道，“既然你出现在了这里，那么，东里和布罗基那两个废物，应该是被你干掉了吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十七、追杀与救援
更新时间2013-11-23 15:56:55  字数：3036

　两人大惊，这句话，显然是对正在隐身的两人说的。是怎么回事？莱昂是怎么察觉到己方的？是气息没能完全掩盖，还是隔音结界被他察觉到了？黑岩也不确定，只是对香草说道，“别妄动，他应该是在诈我们……”
　　香草点了点头，没有做声。
　　“你在别的方向，伪造一点魔力波动试试。”黑岩建议道。
　　香草没有废话，手中微光一闪，不远处残破的壁橱处突然发出了一阵明显的魔法波动。
　　莱昂显然也察觉了，突然抽出手杖，指向了魔力波动的方向。不过，他也很快反应了过来，“不对，不在那里……你是想骗开我然后逃跑吗？真是天真……”
　　莱昂说着，闭上眼睛，片刻之后，竟然转向了黑岩两人所在的方向。“是这边没错吧，我已经感觉到你了，出来吧。”
　　黑岩没有理会他的叫嚣，皱起了眉头，这家伙明显不是根据魔力波动来搜寻自己的，令咒也并没有感应从者这种效果，低头看到了自己手腕上的护腕，上面似乎正在散发着某种之前并没有的细微波动，而黑岩这才恍然大悟。看样子，是这个镣铐出卖了自己的位置。早知道，宁可手被剁掉一个，也要将它卸下来。
　　紧紧盯着越来越近的莱昂，黑岩对身边的香草说道，“他似乎是感应到了这个镣铐，而且说话时候一直是再说‘你’而不是‘你们’，所以应该只知道我一个人来了。你去一楼布置魔法阵，我与他周旋，给你争取时间。”
　　“可是……”
　　“没关系，他志在独吞圣杯，应该不会对我下杀手的。”黑岩催促道，“放心去做吧，万一我被他狗急跳墙干掉了，圣杯就便宜你了。记得干掉莱昂替我报个仇，然后去找亚瑟王，她会成为你的新御主的。”
　　香草想说点什么，不过她也知道现在不是嗦的时候，点了点头，便从楼梯上退了下去。
　　莱昂一步步地走进，开始的方向有些偏，但是他似乎很快就找准了方向。一步一步、小心翼翼地往黑岩的方向走去。
　　“不要躲了，我知道你在哪儿。”莱昂露出了成竹在胸的笑容，“出来吧，我可是你的御主。”
　　而黑岩似乎也不准备再躲着了，虽然还是没有显露出身形，声音却已经传到了莱昂耳边――
　　“不错嘛。你是怎么觉察到我的？”
　　果然……莱昂心中一冷，却没有表现出自己的惊讶，“当然是靠令咒了。通过教廷提供的法术，感应到你的位置的。”
　　黑岩一声冷哼，没有答话。
　　莱昂接着笑道，“那么，面对我这个御主，难道还准备继续藏下去，不出来喝一杯么？”
　　这么说着，莱昂一挥手，远处一瓶酒自己飞了起来，飘向了中心的桌上。不过就在这时，莱昂听到了黑岩的声音――就在他的身后。
　　“这种时候，你还想喝酒？”
　　实际上，莱昂并不知道黑岩的确切位置，只能通过他在那个镣铐上的魔术印记，大概感知黑岩的位置。不过这一点，黑岩已经从他之行为的蛛丝马迹中看了出来。
　　所以，莱昂连忙回过头，却什么都没看到，而接下来，在他明白到底发生了什么之前，黑岩一膝撞在了他转过的侧脸上。
　　莱昂被远远地撞飞了出去，砸在墙壁上，饱经风雨的城堡显然有些吃不消了，粉尘从墙壁和石缝间落了下来。
　　“你……”
　　莱昂没想到黑岩会直接动手，一时没反应过来。不过，黑岩也不需要他反应过来――直接取出自己的绯红女皇，向莱昂砍了过去。
　　似乎是拥有某种强力的防御道具，刚才那一下，莱昂实际上并没有受什么伤。此刻一矮身，堪堪躲过了黑岩的一剑。同时从怀里取出了一枚小型十字架，扔向了黑岩的方向。
　　黑岩连忙躲闪，躲开了飞砸过来的十字架。没有命中目标的十字架并没有直接飞到屋子的另一边，而是一闪之后，回到了莱昂的手中。
　　莱昂还要再扔，黑岩那里肯给他这个机会。一脚踢中他的手腕，随着清脆的骨折声，十字架应声而飞。
　　“想阴我？”
　　在莱昂的惨叫声中，黑岩冷笑着，一剑刺向了靠在墙边的自己的御主。
　　“你还太嫩。”
　　莱昂竭力闪避，却还是没有闪过这一剑。朦胧的白色防御魔术一闪，同样未能阻止喷射着火焰的绯红女皇。莱昂被一剑刺中了右肩，而绯红女皇剑刃极大，几乎是砍断了他的整个肩胛。而先是被踢碎了手腕，后是被刺穿肩胛，他的两个手臂，算是彻底废了。
　　“咱们之间的恩怨，这是本金……”黑岩说着，也不拔出绯红女皇，取出阎魔刀，向莱昂刻着令咒的右臂砍了过去，“这是利息！”
　　黑岩先发制人，倒不是毫无目的的。毕竟虽然莱昂装备精良，但是他的战斗经验极差，比之前和莉哑战斗的瑞格蕾尔都差了很多，一旦偷袭得手，一口气杀掉莱昂也不是不可能，但是为了防止他有什么吊命的道具，黑岩还是选择了先砍掉他有令咒的右手。
　　不过，这种时候，往往就有不识相的家伙前来坏事。
　　“住手！”一个陌生的男声出现在了二楼正楼梯的方向，“禁锢圣十字！”
　　一道金光从天降，将黑岩困在了原地，马上就能刺中莱昂右手的阎魔刀也被限制住了。
　　“卢克……”莱昂忍痛拔开了自己肩头的绯红女皇，连滚带爬地往后躲去，“救我！”
　　“怎么了大人？”这位名叫卢克的魔术师，似乎就是那日山顶上的幸存者之一，“不要担心，她被教廷的道具所困住了，暂时不会攻击了。”
　　“先撤！”莱昂咬着牙，命令道，又似乎是想起了什么，看了看卢克的脸色，道，“还好你来的及时。早知道这家伙会杀上来，入夜前我就不叫你一个人去城区寻找另外一个英灵了。”
　　“不用担心，大人。”卢克笑着摇了摇头，“下午的争吵，我完全没有往心里去。您永远是我的大人。”
　　看着两人有说有笑，黑岩怒火中烧。却听轰隆一声，正在交谈的两人吓了一跳，抬头一看，却见黑岩身上突然燃烧起了蓝色的火焰，缠绕着她的金光正在溃散，她脚下的地面一片龟裂。
　　“快跑，她要冲破限制了！”
　　用不着卢克提醒，莱昂早就没了战意，拖着两条伤臂，在卢克之前就开始逃跑了。卢克显然没有料到莱昂还这么能逃，喊道，“大人，往右边的走廊跑！那边有防御结界！！”
　　莱昂没有多说，和卢克消失在了转角。与此同时，黑岩挣脱了神术的束缚。随着一声清脆的碎裂声，银白色的碎片四散――似乎正是刚才莱昂被黑岩踢飞的那个十字架，被卢克捡到后，从再次从黑岩背后使用了那个道具，困住了黑岩。
　　“真是倒霉……”
　　黑岩抱怨着，一咬牙，追了上去。刚才差点直接砍掉了莱昂的右手，却忽略了那个突然闯进来的小魔术师。不过话说回来，他是什么时候进来的？黑岩曾记得，她在进入城堡前曾探查过整个城堡，比较明显的人类气息只有两个，一个是那位神殿使者，还有一个就是莱昂。
　　这么疑虑着，黑岩心中隐隐有些不好的预感，不过倒是没有磨蹭。恶魔之手凝成的拳头直接打碎了侧面的石墙，绕过一个小房间，抄近路赶了上去。莱昂和卢克跑的并不快，即使黑岩再不抄近路，赶上他们也就是几分钟内的事了。不过就在这时，感应中卢克和莱昂的气息却突然消失了。
　　黑岩皱起了眉头。转过转角，来到了两人气息消失的地方。
　　这里似乎是走廊的尽头了，阳台的大门紧闭着，被坍塌的石堆堵住了一半。来到唯一开着的一扇铁门前，黑岩看到了在火把的照耀下，布满了五颜六色线条和材料的庞大房间。莱昂和卢克站在屋子中间，他们站在一层金色的光幕中央，黑岩要冲过去，却被结界弹开了。
　　“这里是……”
　　惊魂未定的莱昂看着这个出奇地完整的房间，这在这个残破的城堡里是相当奇怪的――那日黑岩两人和香草的战斗，几乎毁掉了整个城堡。显然，这个地方，莱昂并不知道。
　　“大人，这里是梅林大师曾经的实验室，本来就布置有魔术阵地，我稍微改进了一下，就成了现在这个样子。”
　　两人说着，黑岩也没闲着。拿出镭射炮，一炮轰在了结界上，结界只是微微一摇，完全没有被影响。
　　“不用费劲了，英灵小姐。”卢卡笑道，“以您的力量，如果想强攻进来的话，我想恐怕也得数个小时吧。”
　　黑岩盯着他的眼睛，没有回答。实际上，别说数个小时了，这个魔法阵储备的魔力非常充足，以她现在被圣杯压制的状态，一天能不能打破都是问题。但是，眼前却有更加紧迫的问题，如果她的猜测没有错的话……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十八、咒骂与倾诉
更新时间2013-11-23 18:42:20  字数：3442

　“数个小时？”莱昂疑道，“那之后怎么办？”
　　卢克也不答，笑着摇了摇头。
　　黑岩叹了口气。
　　莱昂被打怕了，还被废了双手，暂时已经没什么好担心的了。不过，黑岩的心思，却被这个叫做卢克的家伙吸引住了。不为其它，黑岩终于想起，如果有除了教廷神使的人在自己之后进出城堡的话，一楼大厅的香草比然会提醒自己。而这个家伙能突然出现又不惊动香草，那就只可能是香草的同伙了。如果是这样的话，之前香草救自己出来，到两人一起杀到城堡，恐怕都是香草和卢克的阴谋。
　　这可能吗？当然是可能的，卢克刚刚出现的时候，黑岩马上就想到了这种可能性。不过，黑岩同样明白，这个阴谋论，除了阴谋之外几乎到处都是破绽，而眼前出现的这个结界，便是另一个方向的线索了。
　　这个结界显然拥有隐蔽气息的作用，莱昂和卢克逃进结界后自己感觉不到他们的气息了，这一点是毫无疑问的，那么，卢克在这之前八成是躲在同在二楼的这个房间内。
　　如果是这样的话，那这个卢克就大有问题了。之前莱昂曾说过刚才就派他去城里找香草的踪迹了，卢克也提到两人曾有过争吵，那么，他为什么又会出现在这里？动机和方式都有了，卢克的目的，究竟是――
　　“快替我治疗，卢克，”莱昂双手几乎都被废了，而在确认脱离危险后，现在也终于反应了过来，疼得呲牙咧嘴，“再不处理，我就要死了。”
　　“不，大人，”卢克继续笑眯眯地说道，“现在该我们反击了。这个英灵伤到你的，你应该加倍讨回。”
　　“我要死了！”莱昂抱怨道，“我的两个手臂都废了，怎么战斗？”
　　“大人，您是御主啊！”卢克道说着，洋溢着笑容的脸上却是莫名地闪过了一丝狠戾，“用令咒啊！”
　　“但是令咒只有一个了。”莱昂皱起眉，“我必须保有这一个令咒，直到我完成圣杯战争……”
　　莱昂未说完，卢克却突然大笑了起来，打断了莱昂的话。莱昂恼怒道，“卢克，你想说什么？”
　　“没什么，大人，我只是感到好笑罢了。”卢克仰头大笑着，眼中已经带上了明显的轻蔑，俯视着莱昂的目光，已经完全没有了一丝尊重。
　　莱昂眉头紧锁，最终还是舒展了开来。低下头，好言道，“下午的事，是我不对。虽然你的确是偷听了，但是是我有错在先。我不应该想独吞圣杯，让大伙儿处于危险之中，这样吧，我发誓，只要过了这一关，我就把一切都交给教廷，并举荐你去教廷工作，怎么样？”
　　卢克笑着，没有回应他的道歉，揶揄道，“大人，我只是比较好奇，这个圣杯到底是怎样的东西，让你敢于铤而走险，冒着得罪教皇陛下的危险做出独吞的决心呢？”
　　莱昂一愣，随即眼中闪过一丝喜色，“那好，既然卢克你也有兴趣，那么，我们可以商量一下，你要知道，圣杯可以满足胜利者的任何三个愿望，如果卢克你帮我得到圣杯，我就分给你其中一个。”
　　卢克继续微笑着，垂下了眼帘。
　　莱昂皱起眉，看了看自己骨折的手臂，不知道在想什么。不过，却是很快掩饰住了自己的不满。“不要想太多了，卢克，我想过了，到时候我们必须将其中一个愿望，用于把我们传送到教廷管不到的地方来防止教廷可能的追杀。你知道的，到头来可以用的愿望实际上只有两个，我们一人一个，怎么样？”
　　卢克笑着叹了口气，摇了摇头。“大人，你把我想成什么人了。我只是好奇想问一问而已，并不是想跟你谈条件。”
　　莱昂大喜，“好，好，卢克，你果然是我的好卢克！如果我能得到圣杯，绝对不会亏待你。”
　　“那么大人，使用令咒吧，好好惩戒一下这个不知天高地厚的英灵。”
　　“卢克我跟你说了，只有最后一枚令咒了……”
　　迎着卢克戏谑的目光，莱昂一边说着，却是被看得有些发毛，突然像是想起了什么一样，用骨折了的左臂勉强撩开了被黑岩几乎砍废了的右手的袖口，然而他的手背上，除了鲜血，一无所有。
　　“令咒呢？令咒呢？”莱昂腾地站了起来，“我刚才说话的时候不小心使用了吗？明明还剩下一枚，为什么不见了？我的令咒，我的令……”
　　他的声音，很快戛然而止。因为他看到，卢克撩起的袖口下，正刻着三枚血红色的令咒。
　　“我的令咒！为什么在你那里？！我的令咒！”
　　莱昂大睁着眼睛，不可置信地看着卢克，卢克收起笑容，拔出一把短剑，指着莱昂的喉咙。
　　“大人，你还没有回答我的问题――这个圣杯，到底有什么样的力量，让你完全失去了判断力和理智，表露出这等丑陋的姿态？是什么让你敢于铤而走险？是什么让你产生了没有你别人就无法获得圣杯的错觉？是什么让你以为你依然拥有令咒？”
　　莱昂怒视着卢克，“你这个叛徒！小人！背叛成性的杂种！猪狗不如……”
　　“闭嘴！”
　　卢克一声暴喝，凌厉而愤怒的目光盯着莱昂，匕首往前递了一分，让莱昂不由得停下了谩骂。
　　“你看一下现在的你，莱昂大人，现在的你，到底是怎样一副丑态啊……你以为我愿意吗？你为了满足自己的私欲，想要独吞圣杯的时候，可曾想过我们这些人的出路？当初瑞格蕾尔大姐只是为了保证大家能活下去才答应与教廷合作，但是到了你的手上，我们为什么变成了为你一个人谋求好处，用过了就能扔的棋子？你当然可以带着圣杯远走高飞，但是我们呢？”
　　莱昂怂了，“不，卢克，听我解释……”
　　“你的解释，我一个字都不想听了。”卢克眼中满是怒火，“还有什么遗言吗？”
　　“不不不，听我说完，卢克。”被匕首抵着脖子，莱昂显然也慌了“不要杀我，我们可以一起……不，我可以帮你取得圣杯啊！现在你获得令咒了，你完全有这个资格明白――你要知道，能满足三个愿望，任何愿望都可以实现！无论是财富，力量，还是权势，都是可以的，而且有三次机会，卢克！不要杀我，想想以前，你现在能信任的就只有我一个人了啊！我会帮你的！你应该知道，没有永远的朋友，只有永远的利益，有了我的帮助，你才能……”
　　噗嗤。
　　莱昂因为激动而有些语无伦次的话戛然而止，卢克一刀划破了莱昂的喉咙。莱昂瞪圆了眼睛，英俊的脸庞扭曲了起来，然后定格，倒了下去。
　　刚杀完一个人的卢克脸色有些发白，显然这是他第一次杀人。不过，他却没有像普通人一样转过眼去或者直接就地呕吐起来，而是蹲下身，强忍着恶心的感觉，凝视着莱昂死不瞑目的脸，仿佛要把他这最后一刻的表情拓印在脑海里一样。
　　“你知道吗，实际上我成为巫师，还不到三年时间。”
　　莱昂已经死了，卢克的这句话，似乎是说给一直在一边看到了事件全程的黑岩听的。黑岩没有说话，卢克似乎也并不期望能得到回应，就这么自顾自说了起来。
　　“我曾经是个普通的男孩子，生活在王城附近的一个小村子里。有一年，附近的山突然崩塌了，正好砸坏了我家的房子，砸死了我的父母，我也受了重伤。不过，正是瑞格蕾尔大姐和……他，救了昏迷不醒的我。”卢克说着，复杂地看了一眼莱昂。
　　“瑞格蕾尔大姐是高文爵士的妻子，他是瑞格蕾尔大姐的表弟，而且他们都是神秘的巫师。他们治好了重伤的我并收留我，让我在爵士的城堡里工作……”
　　“一开始，我有些不习惯，因为刚刚失去了父母，觉得很难和别人交流，还总被厨师长的儿子欺负……”
　　“瑞格蕾尔大姐看到后，亲自收我做学徒，教我学习巫术，但是不许我叫她老师或者阿姨，必须叫她姐姐……”
　　卢克的眼眶有些发红了。
　　“那段时间，是我人生中最美好的一段岁月，实际上，之后也是。虽然在我成年的那一天，瑞格蕾尔大姐和他把我叫到了高文爵士的书房，告诉了我真相――原来，几年前那次山体崩塌，是他们在山上做巫术实验造成的，因为出了意外，不仅炸碎了他们的临时实验场地，而且直接炸开了一段山体，砸中了我的家。他们告诉我，实际上他们是因为愧疚才收留我的，现在教给了我巫术，算是弥补他们当年的过错。如果我还心怀怨恨，他们会让我离开，等我将来对自己有信心了，可以回来用巫师的方式，堂堂正正地决个胜负来报仇，但是他们也希望我能原谅他们，毕竟经过这几年的相处，他们很喜欢我，希望我能留下来。”
　　“于是我留了下来。起初还有些觉得对不起逝去的父母，彼此有些隔阂，一年间，都基本没怎么说话。但是后来，我也看开了。巨石坠落毕竟虽然是因为他们而发生，但是他们也不是故意的。他们其实是非常关心我的，这一年间，虽然我一直对他们冷言冷语，但是瑞格蕾尔大姐却从没对我发过火，他……莱昂大人……每天都会准时给我讲解巫术……呜呜……”
　　卢克说着，呜呜地哭了起来。方才还无比骄傲的头此刻垂得很低，还沾着自己恩师鲜血的手也不擦一擦，就抹起了眼泪。
　　黑岩讥讽道，“然后呢？”
　　“我拉不下面子向他们道歉，我想，慢慢就会好起来了。但是圣杯战争开始了，东罗马的教皇亲自来到王城附近，传话进来，强迫瑞格蕾尔大姐帮助他，否则包括我们的全不列颠的巫师就会被他们当场异端来诛杀。他说，圣杯可以保护得了我们一时，但是若我们不配合，等圣杯结界消失，就将我们全部杀掉。瑞格蕾尔大姐为了保护我们，答应了他的计划……但是，瑞格蕾尔大姐……”
　　“……被你们杀死了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十九、决裂与幸福
更新时间2013-11-23 19:43:20  字数：2967

　黑岩心中咯噔一下，眼前这少年巫师，显然有些激动。不过，黑岩却丝毫不敢轻视他――因为他似乎已经得到了自己的令咒，还是完整的三颗。
　　是什么时候的事呢？黑岩不知道。但是，这毫无疑问是那个偷窃令咒的魔法阵的效果，既然她们想得到，卢克同样也能想到。毫无疑问，卢克似乎是准备了和己方一模一样的计划，在香草之前，盗取了莱昂的令咒。那么，他准备怎么做？香草那边又怎么样了？
　　黑岩心念电转间，卢克并没有进一步黑化，而是继续说道，“放心，我不会杀你泄愤的。毕竟，你们也是迫不得已的，对吧……”
　　对对对，我们都是迫不得已的！
　　“瑞格蕾尔大姐就那样死在了我们面前，当时我被吓傻了。我完全没有想过，那么美丽与强大，似乎从来不会失败的瑞格蕾尔大姐会就那么死掉……但是他说，只要能得到圣杯，再大的牺牲都是值得的，当时我很不解，他告诉我，就算死了再多人，也能原模原样地复活……”
　　这么说着，少年巫师抬头看了一眼黑岩，然而黑岩只是低头沉默着，没有插话的意思。
　　“但是，就连这个愿望，他也逐渐忘记。后来我问起他，他却告诉我，世间一切，都不是绝对的，对于不同的人，不同的事物有其不同的价值，而圣杯是不一样的，圣杯是无价的；我们不能为别人，许下对自己完全没有价值的愿望。”
　　“他为了圣杯，已经完全迷失自己了。他一心想着得到圣杯，不要说已经死去的瑞格蕾尔大姐了，就连我们这些活着的人，也完全不在他的计划中了。就在昨天下午，我路过他房间的时候，听到有声音，就偷偷听了起来，然后我听到了，他在自言自语――他要利用圣杯的愿望，成为永生不死的强者，然后带走圣杯去异教徒的领地，等他领悟到了圣杯中的魔法，就杀回不列颠，一统欧洲，成为全世界巫师的皇帝……”
　　“他变了，我曾将他当成一位令人尊敬的师长，但是他现在却被欲望奴役，成了一具行尸走肉。我当时就进去反驳了他，但是他不听，而且在和他争吵过后，他似乎已经下决心除掉我了；明知那个逃跑的英灵的强大，却叫我一个人去寻找，还不许我带装备。我不甘心就这样死去，就在这里布置了窃取令咒的魔法阵，没想到刚好赶上你出现，我想，夺取了他的令咒后，他或许会清醒一点。于是，我出手救了他，没想到……”
　　“但他还是无法令你满意，于是你杀了他？”黑岩面无表情，问道。
　　“不，那是他咎由自取！他已经不是以前的那个莱昂了，对，他被恶魔控制了……”卢克喃喃道。
　　黑岩笑了。
　　“那你跟我说这些，有什么意义？我并不是法官，你不需要向我辩解。”
　　“我不是辩解！”卢克当即反驳道，“我只是想找人倾诉一下而已。”
　　“当然，你也没必要向我辩解。”黑岩撇撇嘴，“你现在只是在向自己辩解，毕竟你杀死了你的恩师。”
　　“不！”卢克的脸上还残留着和着泪水的鲜血，咬牙切齿，“他是个渣滓，死不足惜！被力量所蒙蔽的他，活该有今天。我杀了他，只感觉爽爆了！”
　　“这么说倒也没错，但是你毕竟还只是个半大孩子而已。张口闭口就人心大义，不觉得太假了么？你早就发现了他不想救瑞格蕾尔，但是为什么现在才动手？因为他要放弃你们，而一旦他卷着圣杯跑了，你就会教廷追杀。所以，你杀死他最主要的原因并不是他变了，而是你自己的生命受到了威胁。”黑岩冷笑，“他的改变只让你感觉到怨恨，而真正促使你动手的原因，是你自己的生命受到的威胁。”
　　“够了！”卢克愤怒地盯着眼前的英灵少女，大吼道，“我可是你的御主，不要以为我不敢对你出手――我还记得你在他脚下摇尾乞怜的可怜模样，他可以，我同样可以。”
　　“被我说中痛处，所以恼羞成怒了？”
　　“你……给……我……”卢克恨得咬牙切齿，青筋暴起的手背上三个令咒尤其明显。随着他的话，鲜红的令咒开始散发起了荧光。
　　不过，‘闭嘴’两个字，最终他还是没说出来。令咒恢复了原来的模样，房间内陷入了一种可怕的沉默中，空气中只剩下火把的噼啪声和卢克粗重的呼吸声，不知过了多久，卢克才冷笑了一声，打破了沉默。
　　“好一个英灵，传说中的英雄。差点就中了你的算计，浪费一颗令咒了。”
　　“人啊。”黑岩叹了口气。“总是喜欢把自己愤怒的理由推给别人。”
　　卢克也不生气，深深呼了一口气。平复了一下失控的心情，摇了摇头，正色道，“总之，说我懦弱也好，自私也罢，我都是你的御主了。我想得到圣杯，英灵小姐，你能够帮助我吗？”
　　然而黑岩却似乎完全没有收手的意思，继续嘲讽道，“刚才还在说着莱昂被利益所蒙蔽，你自己也清高不到哪去嘛。到头来，还是想要圣杯――可真是讽刺。”
　　“不。”卢克说着，眼中突然闪烁起了希望的火焰，“就正如他所说，世间万物，都是有其价值的。他只是流于表面，被欲望所蒙蔽，无法看到自己的内心罢了。”
　　“那么，您又有何高见呢？”黑岩抱着胳膊，冷笑着问道。
　　“对于我来说，无论是长久的寿命或是强大的力量，都比不上真正的幸福来得重要。现在的我已经一无所有了，而我能掌握的……”卢克盯着自己手背上的令咒，握紧了拳头，“就只有圣杯而已了。所以，我想对圣杯许愿，让关心我的人复活，包括瑞格蕾尔大姐，还有莱昂……对，莱昂――以前的莱昂。”
　　“所以呢，跟我有什么关系？”
　　“我只需要一个愿望，我会分给你一个愿望，还有一个愿望，我会和圣杯一起将它交给教皇，来换取大家的平安。只有这样，我才能恢复过去的生活，我的心意才能传达到我真正想传达到的地方……”
　　卢克说着，竟然有些出神了，怔怔地看着眼前的金色光幕。黑岩叹了口气，没有打断他。
　　然而，就在这个时候，香草回来了。
　　跑过转角，本来就偏体弱的香草似乎累得不轻，喘着粗气，“终于找到你了，呼……为什么跑到这里了？对了，黑岩，我已经成功对你那个御主释放了法阵中夺取令咒的法术，现在他已经没有对你的令咒了！”
　　香草刚刚转过转角，只看到了梅林实验室门前的黑岩，而他的话，却是毫无意外地传到了屋子里面。而香草却是不自知，问道，“屋子里是谁啊？那个莱昂大师吗？现在不必怕他了，我们一起……”
　　她的话说了一半就停下了，因为她来到门前后，也看到了屋子里金色光幕里面，站在莱昂尸体前的卢克，他手背上，三枚火红的令咒格外显眼。
　　从香草出现，黑岩就知道要糟。实际上，黑岩之所以和卢克扯皮这么久，也是抱着最后一丝希望――香草能察觉到这边的情况，并改变目标，夺取卢克的令咒――因为莱昂的令咒，似乎已经被卢克夺取了，如果继续以莱昂为目标施放魔术，是不会有结果的。但是显然，那个隔空夺取令咒的魔法阵并没有侦察效果，就连一直跟着莱昂的黑岩和莱昂自己都没有发现令咒什么时候转移的，就更别提楼下的香草了。
　　看到香草，黑岩忍不住扶额。现在他只恨香草不是莉哑，没办法用心灵念话告诉她现在的情况。而香草这倒霉孩子也完全不理会她挤眉弄眼的暗示，直接就大大咧咧地冲过来了。
　　“这是……”卢克也一脸惊讶，“这是那个，在逃的英灵吧？为什么和你在一起？”
　　“这是……怎么回事啊？”香草也一脸惊讶地问道。
　　“一言难尽……”
　　两个人的提问，黑岩也没办法同时回答，揉了揉额角，黑岩还是首先回答了香草的疑惑。
　　“……总之就是这样了。你也不看看形势再过来……”
　　情况已经糟透了，黑岩也不怕卢克听到。而看到黑岩和香草的表现，卢克大惊失色；
　　“原来你们两个是一伙的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

五十、失控与嘱托
更新时间2013-11-23 21:20:37  字数：3260

　黑岩没有回答卢克，因为现在，她已经彻底没主意了。香草低声问道，“现在怎么办？”
　　黑岩没好气地答道：“不知道！”
　　“要不，我用全力开一次固有结界，和他同归于尽……”
　　“别做梦了，他有三颗令咒呢。”
　　两人嘀咕间，卢克也反应了过来。“不，不可能，你们应该是刚刚联盟才对。一个在王城中无容身之处，一个被关在肮脏的地窖里，不联手反而奇怪了。”
　　“让你失望真是对不起了。”黑岩一挑眉，却丝毫没有道歉的意思。
　　“不，我哪有失望？”卢克笑了，“我只是没有反应过来，刚刚得到英灵，唯一剩下的敌人就送上门了，我只是太高兴了而已。那么，英灵小姐，刚才的那个建议，你觉得怎么样？”
　　黑岩摸着下巴，暗中向香草打了个手势。
　　现在的情况，倒也不至于绝望，只要找机会让香草逃掉，再来一次针对卢克的令咒夺取魔术就行了。不过，香草显然没有领会黑岩的意思，黑岩的手势是指着来时的走廊，香草却以为黑岩在指着她自己，点了点头，“他的建议也算不错了，能得到一个愿望，你可以用这个愿望分到一些圣杯中的盖亚之力，实际上也不算差了。”
　　“笨蛋，是叫你用幻象和我模拟战斗，然后趁机下去，重新夺取令咒啊……”
　　“啊……”
　　默契不足的问题，现在就算是彻底表现出来了。
　　若是黑岩和莉哑，毕竟熟悉的时间更久，这种情况下，往往能够想到一起，但是香草和黑岩毕竟几乎没有什么配合经历，这种情况下，两人自己的想法都没有统一，就更不用说做戏骗卢克了。卢克也不傻，虽然没有听到两人的私语，看两人眉来眼去，也能知道两人没什么好心思了。
　　“算了，解决了眼前的问题，我们再商量合作的事吧――当然，我的条件不会变的。说实话，我很怕你们英灵，只要您陪我取得圣杯，我就会如约给你一个愿望。”卢克说着，站起身来，伸出了右手。
　　“英灵Ｂｅｒｓｅｒｋｅｒ，我以你御主的身份，命令你――”
　　“干掉那边那个英灵。”
　　还是砸了……
　　黑岩拔出阎魔刀的同时，忍不住叹了口气。
　　虽说满嘴跑火车的魔术师黑岩一直不愿意相信，但是这个卢克，实际上黑岩是没什么恶感的。但是，黑岩并不打算接受他的建议。
　　一方面，是对于冒险者来说，愿望其实并不是什么诱人的东西，真正有意义的，实际上是圣杯本身。就如同《AngelBeats》世界里的Ａｎｇｅｌｐｌａｙｅｒ一样，无论在原本的世界有多么全知全能，在离开这个世界范围后，天晓得还剩下什么。在不同的世界体系下，没有被轮回之书接纳的东西是很可能会被所在世界的世界意志修正。所以，愿望的价值，实际上并不算高，冒险者们更看重的，是圣杯本身。虽说是瞬司令用剩下的，但是就算只能开发一点，对于任何一个冒险者都是一笔不小的收获。
　　另外，就是御主本身的相性了，伊藤诚自己，似乎更加倾向于将圣杯交给亚瑟王，能干掉这些魔术师后成为亚瑟王的英灵，不仅只需要让出一个愿望，还算是卖给伊藤诚一个面子。不过眼下，事态的发展已经超出了黑岩的掌握。在令咒的压迫下，已经被上一个御主的命令压制了许多力量的黑岩，完全无法抵抗这个命令，挥刀便开始攻击香草了。不过，当卢克下了这个命令后，黑岩却是暗自松了口气。
　　令咒是可以强迫黑岩与香草战斗是没错，真正作战的，还是黑岩自己。虽说令咒同时拥有‘强化受命的行为’这一功效，黑岩的攻击看起来也强了很多，但是在‘攻击’这一范围内，黑岩想搞点小手段还是没问题的。领会了黑岩意思的香草连忙向外跑去，黑岩优哉游哉地跟了上去。不过，黑岩也很快发现了问题，香草是个体术废柴他是知道的，面对浑身破绽的香草，黑岩竟然不知道该朝哪里下手了――万一真的砍中怎么办？万一她没有躲开怎么办?
　　“杀了她！快！”卢克马上看出了黑岩的算盘，喝道，“不要让她跑了，快杀了她！”
　　黑岩哪管他，“别急别急，这不是正杀着么……”
　　“好吧，算你厉害。”卢克一咬牙，伸出了右手，“使用你的全力攻击，给我杀死那个英灵1”
　　“你……”
　　显然，卢克的第一个命令太过草率。令咒的作用，如果用在单个行动上，无论是限制还是效果都是相当大的，但是用在一些长时间的行动上，效果就要打折扣了。如果这么下去，黑岩完全可以以一直砍香草的脚后跟，在真实的战斗中，命中率并不是一个随机的数值，只要黑岩愿意，她可以一刀都砍不中香草。
　　卢克也不傻，他很快就意识到自己的命令出了问题，而在这种情况下，一口气使用两枚令咒，算是相当果断的决定了。他在发现问题后，并没有将希望寄托在第一个不太靠谱的令咒上，指望最后黑岩能回心转意杀掉香草；而是马上打出了两枚令咒。
　　两枚令咒用于同一个命令，这已经是相当强力的约束了。即使莉哑，也无法抵抗用两枚令咒的效果下达的命令，黑岩就更不用提了。而就在这时，跑路的香草突然出了问题，因为跑得太急，在转角处没有收住脚，随着‘呀’的一声轻呼声，香草脚下一滑，摔倒在了地上，完成了一次完美的平地摔。黑岩不用两步，就赶上了还倒在地上，揉着自己小屁股的香草。
　　黑岩无法反抗令咒的作用，抡圆膀子一刀砍了下去。香草勉强躲开，但也是被逼的狼狈不堪。而被黑岩缠上后，香草再想跑就难了。
　　现在的情况，又和刚才不一样了。
　　卢克下达了‘全力攻击’的命令，加上之前的令咒，黑岩不得不拿出全力和香草战斗。固然，放水依然是可行的，黑岩可以更大开大合地进行攻击，增加力量却减缓速度，让自己的攻击轨迹更加易于躲避，但是香草本来就是个体术废，就这么几回合，已经应付得十分吃力了。香草选择的强化路线是魔法系，本来就是以攻代守的典型，现在这种情况，对香草是十分不利的。就算香草使用幻术，只要黑岩能看出破绽，就会不由自主地向香草的本体发起进攻。
　　是不是该开始考虑一下，真的同意卢克的建议了呢？
　　杀掉香草，其实并不是不能接受。毕竟两人之前就商量好了，香草以和解为条件帮黑岩取得圣杯，而黑岩则表示不会让她吃亏，如果真的肯帮忙，之后会有卡片或者点数方面的报酬。现在香草之所以不做反抗，也只是因为黑岩的要求，才会继续战斗的。
　　黑岩全力一剑，香草一矮身，从黑岩腋下钻了过去，向后方窜去。黑岩转身又是一剑，香草虽然没有被砍到，但是却被封住了逃跑的路。
　　毕竟，只是应付黑岩的进攻就很艰难了。香草的速度是硬伤，就算她使用法术飞离这里，也必定会被黑岩追上。而黑岩又是刀刀狠厉，让香草不得不疲于应付，哪里顾得上使用魔法逃跑。
　　两人猫捉老鼠般地打了十数合。香草有些坚持不住了，劝道，“放弃吧黑岩君，就算我能逃开，在你的攻击下，也没有空闲操纵那个魔法阵呀……”
　　“对了，能用你的固有结界吗？”
　　“不行……如果使用了固有结界，就没有多余的魔力再启动一次那个魔法阵了。”
　　黑岩默然。
　　是呀，这下，可真的没办法了啊……
　　这么想着，黑岩一咬牙，“那就没办法了，还记得我之前的话么？”
　　“哪句？”
　　“杀掉我，这次的圣杯……就让给你了。”黑岩说着，又一剑递出。
　　香草连忙躲闪，“你说过吗？”
　　“这不是重点啊……”黑岩急得跳脚，“杀了我，然后杀掉那家伙替我报仇，然后去找亚瑟王完成圣杯战争……”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！这么下去，鬼知道圣杯最后会落到谁的手里，”黑岩一咬牙，又是一剑劈了下去，“我……我看你这家伙挺顺眼的，这次的圣杯就便宜你了。不过之前跟你说的报酬可没了啊！我还欠莉哑前辈一大把卡片呢……”
　　乒！
　　香草一挥手，一个魔法阵凭空张开，弹开了黑岩的阎魔刀。随即手中紫光一闪，一阵清风裹住了黑岩手中的阎魔刀，黑岩一时间失去了进攻的力量。看着香草狼狈不堪地起身，黑岩道，“对就这样，用那把匕首！”
　　香草拿出那把谁送谁死之刀，却并没有刺向黑岩，不知道在想什么。
　　“快点！”黑岩骂道，“你是笨蛋吗，做过团队任务没有？快杀了我，然后圣杯就是你的了！”
　　香草抬头看了看黑岩，刚拿出来的匕首，被她收了回去。
　　“算啦。还是你杀掉我好了。总之，待会轮回空间里见吧。”
　　“婆婆妈妈你妹啊！叫你杀你就杀啊！”黑岩气的鼻子都歪了，“这么下去，谁都没好处！”
　　香草却笑着摇了摇头，紫色长发轻轻摆动。“随你高兴，那你随便许个愿好了，圣杯……反正我是不要的。”
　　“你……”黑岩嘴角一抽，不可置信地看着香草，一时间竟然不知道该说什么了。
　　“既然我答应帮你，那就不会再去追求圣杯了，所以虽然你想让给我，但其实我并不想要――尤其是在这种情况下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十一、愚善与黑暗
更新时间2013-11-24 15:52:45  字数：3453

　“你这家伙……”黑岩咬牙道，“你的魔法快要限制不住了！”
　　“比起这个，最后容我问个问题吧……”香草突然道，“这个我想问很久了，但是一直找不到机会……”
　　被眼前这个二货队友气的不轻，黑岩已经完全没脾气了。圣杯的意义，香草是知道的。不仅可以接触到圣杯内的大量盖亚力量，而且可以一窥型月世界第四法的秘密。
　　而这些都是虚无缥缈的东西。对于瞬司令这类前辈，当然是相当有用的，但是对于作为新人的香草来说，同样有用。算上挂掉的那一场，黑岩曾在归宿世界浪费了四次任务的时间，回来后看到那些昔日同伴的成长，多少有些不是滋味，同时，自己也不由产生了些许紧迫感。所以在莉哑挂掉之后，很快便做出了夺取圣杯，而不是就这样混到任务结束的决定，哪怕那时候的情况对自己并不利。
　　香草不一样。
　　圣杯对于正处在上升期的她来说，并不算多强的诱惑。她参加这次圣杯战争的原因，完全是为了躲开黑岩。但是，作为一个冒险者，总是要面对这些的，就如同虽然还在上中学的学生，也知道将来自己得找工作一样。
　　然而香草这么说，黑岩也是无可奈何，问道，“什么问题？”
　　“那个，黑岩你……之前为何想杀我？”香草问道，“虽然现在是和解了，只是总有些好奇。”
　　黑岩略一犹豫，还是照实说了，“这个……你应该知道，我们的主神是同一个吧。我因为……有事离开了主神空间一段时间，回来发现主神招了新的冒险者，而我的一个朋友怂恿我杀了你，这样……”
　　“果然不愧是利己主义者那……”香草耸了耸肩，想说什么，却又欲言又止。而限制着黑岩手中阎魔刀的魔法，已经开始动摇了。
　　黑岩看出了她的犹豫，说道，“不是莉哑啦，是另外一个，你可能没见过，就是那时候，把八代优和叶无殇抓进异度空间的那个家伙。”
　　“这样啊……”香草若有所思地点了点头。
　　魔法已经开始崩坏了，阎魔刀似乎随时都可能挣脱那无形魔力的束缚。黑岩问道，“说真的，把圣杯让给你……”
　　“算了，不就是个圣杯吗？”香草抓了抓头，歉意地笑道，“倒是完全没有帮到你，真是抱歉了……”
　　黑岩叹了口气。
　　在黑岩看来，香草无疑是个愚善者。在王城里，香草就因为不愿意乱杀无辜而没有补足魔力就来到这里――否则的话，香草固有结界一开，直到她魔力耗尽为止，全盛时期的黑岩也奈何不了她。之前，在越狱之后，黑岩就曾对她委婉地表达过适当利己的话，但是似乎没有起到什么作用。
　　实际上，善良并不是什么不好的品质。黑岩自己也并不排斥帮助别人，但是黑岩并没有以此为准则――并没有‘竭尽全力的行善’或是‘力所能及的帮助别人’这样的标准，黑岩自己，完全没有把自己当成一个善人的想法。
　　有时候，黑岩愿意豁出性命去拯救一整个世界的人；有时候，黑岩又会对一个无辜的陌生冒险者刀兵相向。对于黑岩来说，行事的准则没有被传统的善恶好坏的道德观所限制，也并不是为所欲为、一切以自己高兴为主的极端自私者。一切由本心而为，所以到现在为止，黑岩也没有做出过什么令自己感到自责的决定。
　　这种心态，在轮回空间内也并不算少，甚至可以说是主流。毕竟，up主和主神不是以扭曲人性为乐的变态，这个轮回空间也并不是不完全抛弃人性就活不下去的地方；但是比起大多数行业，便当率偏高的冒险者，也总得为自己的生命负点责。而处在这种环境下的黑岩，并不怎么喜欢这类将‘善’完全做为高于一切标准的品质。
　　他们有着明显的底线和坚持，不愿意杀死无辜的人，不会对伙伴出手，说出的承诺必定会坚持，面对悔过的敌人更愿意放他一条生路。而香草显然就是这类人，不愿意杀死普通人补充魔力，不愿意杀掉黑岩自己夺取圣杯。哪怕黑岩杀了她也无法得到圣杯，反倒是她杀死黑岩不仅可以获得圣杯，还可以顺手帮伊藤诚一个忙，就算她得到圣杯后，许愿将获得圣杯的英灵改为黑岩都要比白白送死的结局要好。简单来说，就是圣母性格。
　　黑岩并不喜欢这种性格，但是面对香草，却是怎么都恨不起来。毕竟，对方是想帮自己，只是最后没有帮成而已。要怪，就只能怪自己没有想到卢克这一变数了。阎魔刀被香草的魔法束缚，也逐渐开始发力，紫色的荧光闪耀，很快，香草的魔法便崩溃了。阎魔刀爆发出耀眼的光华，向香草当头斩了过去。香草没有抵挡，安静地闭上了眼。然而光华闪过，预料中的死亡却并没有到来。
　　滴答……
　　香草睁开眼睛，看到了悬在自己头顶的阎魔刀。不过，再差不到三公分就能将她砍死的长刀，却再也无法前进一点，反而颤颤巍巍地收了回去。
　　“诶？黑岩……你……”
　　鲜血大量地流了出来，从黑岩耳中、眼中、口鼻中涌出，打湿了握着阎魔刀的袖口，滴落在了地上。黑岩双膝一软向地上倒了下去。
　　黑岩自杀了。
　　既然她下不了手，就自己来好了。这就是黑岩最后的办法了。
　　黑岩眼中的愚善，的确并不适合轮回空间中的冒险者，但是谁也无法否认，善始终是要好于恶的品质。没有了作为标准的道德作为约束，没有人知道自己会不会在哪一天变成唯我独尊的恶徒。固然，善恶之间并不该有高低贵贱之分，但是来自那个和平的世界，大多人内心深处，都应该是向善的。所以，哪怕黑岩并不喜欢香草这种性格，从一开始，就没有想过要否定她。
　　那么，既然她下不了手，就自己来吧。反正结果都一样，除了自己会被淘汰出局以为，香草作为唯一幸存的英灵，将下山去找亚瑟王召唤圣杯，看起来，也没什么不好的。香草自愿被干掉，是因为她下不了手攻击黑岩；但是黑岩自尽，是深思熟虑的结果。因为这样，已经是目前最好的办法了。
　　就这样吧。被香草接住的黑岩这么想着，闭上了眼睛。
　　――――――――
　　卢克在屋内的魔法阵内，焦躁地踱着步子。
　　他明白，自己的胜败就在这一举了。他把一切都押在了这一战中，他很清楚自己作为魔术师的水平，一旦这次失败了会是什么下场。但是现在，却只能听着门外走廊里的打斗与谈话声干着急。他甚至不敢用剩下的那一枚令咒，因为一旦失去这枚令咒，将失去作为黑岩御主的身份，再想盗取一份令咒的话，就基本没有可能了。
　　门外的战斗，似乎已经进入了关键时刻。两个英灵终于唧唧歪歪完了，武器破空声，香草的惊呼，然后没有声音了。
　　成了吗？卢克差点忍不住，从魔法阵中跳出去，到门口去看个究竟。又怕是两人的阴谋，不敢轻举妄动。就在这时，他灵机一动，俯下身，翻找起了莱昂的尸体。
　　果然，很快，他便找到了一个巴掌大的小金属环。真实之环！这也是教廷资助的圣器之一，可以用于窥视事物的真实，从环中看到世界，可以看到活物的踪迹，如果卢克见过千年后的红外视镜，一定会产生一些即视感，而这个真实之环，效果和千年后的红外视镜差不多，而且功能更加强大；不仅不影响一般视觉的效果，而且对障碍物的穿透力更强，号称教廷最强的侦查圣器。卢克将真实之环凑到眼前，只见眼前的墙上，很快便出现了两个红影，毫无疑问便是石墙另一边的黑岩与香草了。
　　香草并没有死，这一点让他十分失望，而是正抱着生死不知的黑岩，不知道发生了什么。
　　那么，自己的那个英灵是怎么回事？
　　不是要赢了吗？为什么倒下了？
　　卢克不知道。
　　但是与此同时，卢克也注意到，黑岩的背后，却隐隐有些黑色的东西。
　　卢克将真实之环拿开，那些朦朦胧胧的黑色的东西就不见了。再将真实之环凑近眼前，那些黑色的东西却又出现了。
　　那是什么？
　　莱昂仔细一看，却见抱着黑岩的那个英灵，似乎同样注意到了那些黑色所在的方向，正抬着头凝望着。
　　饶是神奇如真实之环，也只是能看清活物的轮廓而已，一般情况下，是只能看到看得到代表活物的红影的；这种诡异的黑影，简直是闻所未闻。
　　看起来，似乎是自己的英灵出了什么问题――是死了吗？不，卢克见过莉哑死时的情景，英灵死亡的时候，应该是马上化作荧光消散。现在的黑岩虽然一动不动地伏在另一个英灵的怀里，但是毫无疑问，并没有死。
　　到底是怎么回事？
　　黑影越来越大，以至于黑岩身后的整段走廊，都被黑影所笼罩了。突然，卢克眼中的墙壁，突然开始变化了。黑色的晶石，从墙体中蔓延了出来。
　　就如同倒在地毯上的墨水一样，卢克甚至完全不清楚发生了什么事，片刻间，在他和黑影之间的半面墙壁就完全被那种奇怪的晶石所覆盖了。黑色晶石均匀而又整齐，在墙壁上铺展了开来，在火把的照耀下，狰狞而又明亮。
　　卢克悚然，取下真实之环，然而眼中那些黑漆漆的晶石，却完全没有消失，依然继续蔓延着。并不是幻觉或是真实之环的故障――在卢克惊恐的目光中，黑色的晶石开始迅速蔓延向了卢克视野可及的所有地方，墙壁，桌椅，甚至火把上的火焰，都被覆盖上了一层晶石。越来越多的火把被熄灭，大厅逐渐陷入了黑暗。
　　这……到底是什么啊？
　　终于，最后一把火炬被晶石吞噬。大厅陷入了黑暗中，借着防御魔术结界的微光，卢克可以看到，就连自己附近的地面，也都被那些漆黑的晶石所吞噬了，只有魔法阵内，自己脚下的这片土地，还保持着原来的模样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十二、圣殿与石翼
更新时间2013-11-24 17:50:51  字数：3212

　怎么会这样？
　　卢克一屁股坐倒在了地上，呆呆地看着外边的黑暗。
　　一个身影，从黑暗中走了出来。卢克看到了他的英灵，独自从黑暗中走了出来。
　　毫无疑问，眼前的人就是黑岩，除了一模一样的相貌，那份独特的压迫感，也让卢克确信，这的确是他的那个英灵没错。不过，他也注意到了不一样的地方――黑岩背着一把她没见过的巨剑，穿着的也不是那套战裙，而是一个黑色的斗篷――如果他见过之前的黑岩，一定可以认得出来，这就是黑岩从一开始就一直穿着的匡威斗篷。
　　“你……”卢克一咬牙，狼狈地站起身来，“完成我的命令了吗？”
　　“什么命令？”黑岩戏谑一笑，依然是丝毫不把御主放在眼中的样子。
　　“击杀那个英灵啊！”卢克色厉内荏地喊道，“难道你要违抗令咒吗？”
　　“我为什么要听你的？”
　　黑岩说着，拔出了背后的古怪大剑。
　　“不，你不能这样！”卢克惊恐道，“我还有一枚令咒，不要以为我不会用它来对付你！”
　　黑岩咧嘴一笑，“你倒是用啊！”
　　卢克举起手，脸上一阵红一阵白。片刻后，却又放下了右手，像是自言自语一样，道：“不，我还不能放弃。我已经一无所有了，圣杯是我最后的希望――况且，既然你回来，那么你已经杀掉那个英灵了吧。”
　　黑岩露出了不屑的表情。
　　“到底是因为你所谓的坚持和追求，还是想到既然我回来肯定已经完成你的命令了呢？不过这次，恐怕还真得让你失望了。”
　　这么说着，黑岩举起白皙的右手，打了个响指。
　　喀拉……
　　喀拉喀拉……
　　黑暗中，突然响起了诡异的碎裂声。卢克惊恐地发现，四周的黑暗中，居然开始出现了一些发光的裂缝。裂缝越来越多，逐渐有晶石开始剥落下来。在晶石剥落的缺口里，卢克可以看到明亮的金色和红色的墙壁。虽然没有光源，但是那并不耀眼的金光，却是刺得卢克有些睁不开眼。
　　四周墙壁上的晶石逐渐剥落，卢克骇然发现，这里似乎已经不是刚才自己所在的地方了。强忍着刺眼的金光，卢克看到，这里似乎是一个巨大的宫殿。长宽约莫有半英里，上方更是完全看不到顶。中间没有一根支柱，就如同一方由人工修建的天地一样。随着晶石的剥落，卢克也逐渐看到了这座宫殿的全貌。精美的浮雕，五色的琉璃，金红相间的壁板，卢克从来没见过这么奢华壮阔的宫殿。若是非要说有什么不和谐的地方吧，就是一地晶石的碎渣了。被晶石碎渣覆盖的一个高台上，香草正抱着满身是血的黑岩，跪坐在高台的最中央，正和他自己一样，一脸茫然地看着这个莫名其妙的宫殿。
　　卢克的心情，逐渐沉到了谷底。那个英灵，并没有死。
　　她抱着的又是谁？
　　如同死了一般的另一个黑岩倒在香草的怀里，手中还握着阎魔刀。忽地，卢克像是明白了什么，举起右手一看，令咒依然还在。
　　“你不是她！”卢克有些神经质地抓起了脑袋，“不对不对，令咒是不会骗人的，现在的我，是绝对不可能失败的才对啊，到底是怎么回事……你和她，到底谁是假的？这个王宫，又是怎么回事？！”
　　“对，一定是幻术！情报说，那个家伙拥有很强的幻术，甚至拥有一个固有结界――这个地方，就是固有结界了吧。那么眼前的你，本体实际上是Caster吧！”
　　‘黑岩’大剑拄着地，饶有兴致地听着，不置可否。
　　卢克一边说着，倒是越来越相信自己的判断了。心中暗叹着虚惊一场的他，也重新恢复了成竹在胸的表情，“能把你逼到用出固有结界，想必你应该差不多山穷水尽了吧。突然对我发动固有结界，你是想做什么呢？骗我出去吗？想必，真实的世界里，你已经快要撑不住了吧？”
　　“知道固有结界，你也不错。”黑岩耸了耸肩，“这么说起来，你还真猜对了一半。”
　　卢克冷笑道，“那你说说，我猜错什么了？”
　　“这里是固有结界是没错，但是，并不是香草的。”
　　“你是说，是‘你’的？”卢克皱眉，“不可能，我偷听过瑞格蕾尔大姐和那个东方人的对话，他们说过，Berserker虽然会有强大的正面作战能力，但是却会失去本身拥有的一些强大宝具与固有结界。”
　　黑岩讥讽道：“你还真是喜欢偷听啊。”
　　卢克脸一黑，“我不必向你辩解！”
　　黑岩摇了摇头。手中大剑一挥，却是分散成了六个部分。而分成六块的大剑，每一部分又是一把新的武器，飞散开来，插进了圆形的防御结界周围的黑色碎末中。和黑岩本体所在的位置，构成了一个标准的六边形。
　　“所以，我最讨厌的，就是你们这类人了。一方面做着虚伪又违心的事；一方面又不愿意接受现实，费尽心思麻痹着自己那可笑而老套的道德观。可怜的人类啊。既不知道自己真正的所求，也没有勇气面对真正的自己。相比之下，那家伙可要可爱多了。”
　　六把分开的剑，开始发出雾蒙蒙的蓝光。卢克厉声道，“不过是个苟延残喘的可怜英灵而已，你……”
　　“究竟谁才是苟延残喘，你给我看清楚了！”黑岩将剑交到右手，俯下身，扬起剑，左手触地，右腿后撤，仿佛满弦之箭。卢克下意识地退了两步，差点一不小心，退出了魔术结界的防御范围。
　　“伪六式?超究武神霸斩！”
　　六片散开的剑刃爆发出绚丽的金色光芒，和黑岩一起，从六个方向刺入了防御结界。卢克只听乒地一声，耀眼的金色刀光晃得他睁不开眼。待他反应过来，定睛一看，笼罩着他的那个魔术结界，已经碎裂成了千百块，化为流光，逐渐消散了。
　　“不……不过是幻象而已！”卢克强自镇定道，“那可是梅林大师亲自布置的魔术结界，只要我不动，你们绝对攻不进来的！”
　　‘黑岩’又看了他一眼，摇了摇头，收起了剑。
　　“被我说中了吧！”卢克说着，脸上露出了近似疯癫的狂喜神色，“果然只是幻象而已，无论有多逼真，只要我不相信，就没有作用！你到底只是个只会乱吠的丧家之犬而已，你所做的，只不过是垂死的挣扎罢了……”
　　没有了结界的保护，结界外的黑色晶石开始向里蔓延，不一会儿，就淹没了卢克的脚底。卢克动了动，发现自己的脚居然不能动了。与此同时，覆盖着地面的黑色晶石开始向上蔓延，如同结冰一样，很快，莱昂的尸体便彻底被晶石所覆盖了；卢克的腿也逐渐被晶石所包裹，失去了知觉。而那些晶石，依然在向上蔓延着。
　　“这就是你最后的手段吗？”卢克的说话声，逐渐变成了吼叫，“这就是你和我的区别，我是胜利者，你是失败者，你只能垂死挣扎，而我，就要成为圣杯的真正主人了……”
　　‘黑岩’叹了口气，转过身，向香草和黑岩的方向走去。又像是突然想到什么一样，转过头，对已经完全转化成晶石的卢克说道：“原话送还。”
　　“……真是讽刺。”
　　“果然，该感叹一下，名师出高徒么？实际上，他们还真的很像。”
　　这么说着，背着大剑的‘黑岩’，来到了香草和另一个黑岩的身边。
　　“还要装死到什么时候啊？你这家伙。”
　　一头雾水的香草看向了这个‘黑岩’，她甚至不知道这个黑岩是在对谁说话。香草抬起头，看着这个和黑岩一模一样的家伙。
　　实际上，她也完全不知道发生了什么。就和卢克一样，她只是看到黑岩的背后突然长出了一对古怪的双翼――对，就是双翼。
　　奇怪的晶石撑破了黑岩背后的衣服，血淋淋地长了出来。起初，只是如同两簇茅草般大小，然而随着晶石逐渐蔓延、舒展，很快便有了双翼的样子。
　　不过，这显然还不止。
　　黑岩背后的双翼继续扩张着，很快就接触到了走廊的墙壁。毕竟，虽然是在城堡中，走廊的高与宽也只是普通水平。黑岩虽然侧坐着，但是她背后莫名出现的双翼，也不是这个走廊能装得下的。不过，在这有限的空间内，黑岩张开的黑翼却并没有被阻碍，直接‘钻’进了墙壁内――
　　不是刺穿，也不是溶入，就是纯粹的进入，硬要比喻的话，就像从陆地进入水中的两栖类动物，或是射入玻璃中的阳光一样。黑岩的双翼，就这样‘折射’进了梅林城堡的墙壁中。
　　实际上，这对黑翼，就是卢克使用‘真实之环’看到的黑影，这双黑翼拥有某种足以在真实之环中投影出影像的特殊效果――而之后侵蚀城堡乃至整片空间的黑色晶石，也是因黑岩的黑翼而起。而这，同样是香草所看到的全部了。黑翼不断扩张，并且越来越大；香草可以想象，如果由它完全张开的话，恐怕能遮住半边天空吧。而狰狞的黑色晶石随着黑翼不断扩张，很快，除了香草脚下的那一方土地，附近所有东西，都被黑翼侵蚀，覆满了黑色的晶石。四周陷入了黑暗之中，香草也什么都看不到了。片刻后，黑暗逐渐褪去，她看到了莫名出现的华丽宫殿，魔法阵与卢克，还有从黑暗中出现的黑岩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十三、愿力与故人
更新时间2013-11-24 21:15:29  字数：2869

　是怎么回事？香草不知道，尽管是一头雾水，既然黑岩没有要求她做什么，她也并没有出手干预视野中那个黑岩的行为。轻易地击杀了卢克之后，‘黑岩’来到了自己身边，开始和另一个‘黑岩’对话了。
　　果然，听了她的话，香草怀里的黑岩努力地动了两下，咳出了一口血后，终于睁开了眼睛。
　　“啧，伤得可真重。”
　　“谁让你现在才出来……”
　　“没办法，传统的金手指不都这样么，战至濒死的时候，突然爆发秒对面全家――”背着大剑的黑岩歪了歪头，嘲笑道，“谁知道你这么没用，居然直接自裁了。”
　　“得了吧，你行你来啊！”原本的黑岩勉强支撑着身体，在香草的搀扶下坐了起来，“而且两天前山顶上我被打的半死，你怎么不出来？”
　　“没办法，你太耐打了。程序设定的濒死，显然那时候的你还没达到程序设定的濒死标准……”背着大剑的黑岩露出了幸灾乐祸的悲伤表情，“请允许我……”
　　黑岩白了她一眼。
　　“算了，既然打完了，就回去吧――我要撤结界了。”
　　“别啊！”背着大剑的黑岩急了，“这么久不见，不聊两句么？”
　　“有什么好聊的……”原本的黑岩没好气地说道。
　　“我好歹帮过你大忙，算上这次就两次了耶！”背着大剑的黑岩一脸邀功的表情，讨好道，“憋了这么久，好歹给咱放放风嘛……”
　　最后，黑岩还是同意了，没有马上关闭这个结界。背着大剑的黑岩高兴的不得了，伸伸胳膊踢踢腿，开始在巨大的宫殿里逛荡了起来。黑岩看着她的背影，叹了口气。看到一边香草疑惑的眼神，便跟她解释起了事情的前因后果。
　　起初，黑岩的确是要自杀的，而她也的确那样做了。
　　就好比能做出最难吃饭菜往往都是会做饭的人，最会自杀的也往往都是最会打架的人。对于黑岩来说，自杀也不一定要抹脖子嚼舌头或者在牙齿间夹一片氰化钾。血系邪术中，能玩死敌人的魔法挺多，能玩死自己的办法同样不少，黑岩只要有这个念头，杀了自己甚至用不了几秒钟，而她也的确这样做了。但是，她却没有死成。为了防止活受罪，她控制住了自己那些拥有强力自愈属性的能力，但是，就在这时，另一股莫名其妙的力量涌了出来，阻止了她当场死亡的结局。
　　虽然被救了，但是黑岩却并不高兴。她是深思熟虑过才下的这个决定，并不是一时冲动，发现自杀并不好玩后，就会如同普通人那样后悔。所以以现在的情况，不存在任何侥幸可言。她也想过让香草把自己打到生活不能自理然后离开，并趁机使用魔法阵盗取令咒，但是这其实并不可行。被令咒命令攻击香草，并不是只会拿着武器追着香草砍就行了，一旦自己缓过劲来，而又无法通过一般的方式去‘全力攻击’香草的话，就算是被令咒直接控制着，直接爆体而亡和香草同归于尽也不是不可能。玩脱丢掉圣杯事小，万一两个人同时挂掉同归于尽，那这次任务就要彻底砸了。
　　果然，自己体内的力量开始蠢蠢欲动了起来。不管是青色能量，还是恶魔之力，甚至还有那些被莱昂的令咒压制的魔力，一起躁动不安了起来，而就在这时，香草居然接住了自己，简直是作死。
　　之前，黑岩的运气并不好，虽然逃出了地窖，但是在梅林的城堡遇到莱昂后，和香草的计划刚好被同样算计着莱昂的卢克撞上，反而为他人做了嫁衣。不过这次，运气显然是站在自己这边的――黑岩当时，就是这么想的。因为那一股突然出现的神秘力量，并没有随着令咒的影响开始暴走，而是像被某种意志引导着一样，自发地分成了三股，分别开始安抚起了三种有些暴走的力量。
　　这个神秘的外援，到底是什么？
　　黑岩有些意外，精神循着那些古怪力量的踪迹，追根溯源，开始探查起了这些力量的底细。不过这一查，可是吓了黑岩一跳。
　　那些古怪力量，是来自自己背后，那个古怪圆环之中的。
　　那个圆环，黑岩惦记很久了。它的由来，似乎是来自鬼泣世界――在对抗那个世界魔剑教团制造的‘救世主’时，无意间吸收了大量作为真正‘救世主’的愿力，而在离开归宿世界后，黑岩就是利用这些愿望之力支持着的阎魔刀复制品，才得以找回了主神空间。
　　但是一直以来，如何利用这些阿赖耶力，黑岩却没什么头绪。阎魔刀毕竟是个特例，它拥有本身被主神空间接纳的刀意，作为复制体的那一把，黑岩同样在主神那里登记注册过了；若是要制造其它武器，没有属于本体的刀意，造出来也是水货――纯粹制造水货的话，黑岩本来就会，也用不着费那么大劲。
　　然后，便是使用Angel
　　Player编辑的技能了，而这，又是另一种说法了――AngelPlayer在它所在世界有世界之力，也就是盖亚的支持，编辑出来的技能，威力是没有上限的。若是换成黑岩的那些阿赖耶力来支持AngelPlayer编辑的技能，倒也不是不可以，而且威力也并不会因为换个世界而减小。但是，这也就只能在主神空间用一用了。每个世界都有它本身的‘盖亚’和‘阿赖耶’，虽说本质上大都一样，因为轮回之书的调和，冒险者的行为一般也不会引起它们的排斥或者抑制，但是若黑岩使用来自别的世界的‘阿赖耶’支持的技能，在它们眼皮底下干涉这个世界，是必然会引起一些世界争端的――就像两个关系并不是特别好的国家，如果有一方的战斗机飞过另一方的领空，哪怕只是路过，也算是侵犯对方领空权了。更何况冒险者使用这类技能，往往都是打人毁物或是攻城略地，对世界发展有巨大的影响。在没有主神的支持，没有主神监护的情况下使用这类技能，下场是可想而知的。
　　所以，黑岩空有这么个宝贝，却完全无法使用。这股阿赖耶力相当精炼，而驾驭的难度也成倍增加了，一般情况下，黑岩甚至连将它们从背后的圆环中引出来都很难做到，就更不提使用了。别说使用了，像鬼泣世界里那样粗暴地灌进镭射炮里发射出去都很难。不过，黑岩也不急，毕竟对于这类力量的使用，在轮回空间里也算是公认的门槛了，毕竟它们也跑不掉，只能暂且搁置，等以后变强之后再慢慢研究了。
　　所以这次，黑岩压根没想到，这一尊请不动的大神，居然自己跑出来了。
　　那么，它们是如何出现的呢？黑岩想到了那个曾经和自己融合，并躲进圆环中心的复制体。很快，黑岩就搞明白了，真正引导这些的，正是那个复制版阎魔刀的优盘，以及那个复制体藏在圆环中心的那一丝残留的‘神’。黑岩自己因为身处圆环之外，很难控制那些愿望之力，但是复制体本身就在圆环之内，反而要更占优势。
　　为什么会这样，现在也来不及去想了。那些阿赖耶力包办了大部分问题，抚平了自己暴动的力量，抹掉了令咒对自己的不利影响，甚至连那些原本Berserker的狂气，也被这些阿赖耶力限制住了。固然，令咒和圣杯的魔力都是由‘盖亚’而来，但是毕竟不是原原本本的‘盖亚’。比起这些愿力，等级上相差太大了。那个复制体对于自己似乎并没有恶意，主动包揽了所有工作。
　　不过，黑岩倒也没有闲着。她很明白现在的处境。那些愿望之力来的突然，替自己暂时解决了眼下最要命的问题是没错，但是并不代表自己就可以高枕无忧了。
　　首先，她不知道那些愿望之力什么时候会退回去。愿望之力固然高级，但是这些愿望之力几乎是接近璞玉的存在，几乎没有什么章法可言――就是鬼泣世界的魔剑教团，也得制造‘救世主’之后，才能利用那些庞大的信仰之力。现在的黑岩，利用它们本身亲和力高的特点延后一下令咒生效的时间可以，但是利用它们改变战局就不行了。
　　这时候，黑岩的大脑出奇地活络，很快想到了一个冒险者之间流传的概念――
　　自创技能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十四、结界与强化
更新时间2013-11-24 23:57:15  字数：2863

　在轮回空间中，冒险者们通过任务世界不断获得的技能和身份，用以提升自己的实力。但是当能力达到近饱和状态时，继续获得技能或者是身份提升的实力就不太明显了。这种时候，自创技能就成了一种出路。通过将自己的一些已有技能加以组合开发后，生成的新技能就叫自创技能。自创技能并不一定很强大，甚至大部分自创技能完全不及主神空间中的技能实用。但是自创技能也有优点，就是自由度高，成长空间大，因为完全是自己开发的，所以主神管不着；所以在轮回者中，自创技能的破坏力往往不及固有技能，但是比起一般技能，自创技能往往可以发挥出一般技能无法做到的战略性意义，比如伊藤诚的开会结界；也有些虽然效果强大，却拥有很大的副作用，比如瞬司令的归天之刺。
　　而黑岩，就产生了这样一个想法――她固然没办法控制这些愿望之力，但是她可以用一些已经获得的技能，将这些愿望之力表达出来。与此同时，将愿望之力和一些已经被轮回之书认可的技能糅合到一起，也能最大限度地减免任务世界里世界意志的侵蚀，而对于这类技能，主神也往往是睁一只眼闭一只眼，有时候高兴了，还会直接承认这类技能。而现在的黑岩，就想到了这样一种可能，利用这些阿赖耶力，编成一个自创技能，然后利用这个技能来调动这些阿赖耶力，从而达到对抗令咒的目的。
　　那么，要创造怎样一个技能呢？黑岩有些犹豫。自创技能并不难，实际上很多人都可以做到这一点，但是敢于尝试的却寥寥无几，除了失败和做出废技能的几率很大，有一个原因就是自创技能会把原本的技能覆盖。例如伊藤诚的开会结界，在融合了‘封绝’和‘固有时御制’后，虽然得到了新的技能，但是这两个技能就不能用了。所以很多时候，冒险者们更愿意把一些没用的技能拿来组合自创技能，期望有可能变废为宝，却很少拿出真正强力的技能来组合自创技能。不过，眼下的黑岩，却正好有一个合适的技能――
　　那就刚刚在这个世界获得的新技能，原本属于自己作为英灵的身份，罗马皇帝尼禄・克劳狄乌斯・凯萨・奥古斯都・日耳曼尼库斯的宝具――‘招荡的黄金剧场’。
　　型月世界中，固有结界是作为魔术顶端的存在。它的原理，是通过施法者的心象来侵蚀现实世界，虽然它和世界意志‘盖亚’对立，但是却并不属于‘阿赖耶’，而是要比‘阿赖耶’低一个等级，因为主导它的是作为施法者的个体意志，而不是人类的种族意志。
　　‘招荡的黄金剧场’是一个结界类魔术，但是，它并不是真正的固有结界，而是一个单纯由尼禄本人的魔力维持的战斗结界而已，虽然拥有一些类似固有结界的性质，但是毕竟还没有达到侵蚀现实的程度。而这个尚未由魔术师的‘个人意志’影响的半成品固有结界，正是自己这些愿望之力的用武之地，因为只有这样，才可能让将来成品的技能和那些‘愿望之力’完全兼容。不仅可以完美地调动一部分愿望之力，甚至有可能将‘招荡的黄金剧场’完善成一个真正的固有结界。
　　‘招荡的黄金剧场’这个技能，黑岩之前甚至没有使用过。在英灵殿中没有时间，而进入任务后，又因为Berserker的狂气干扰而完全无法使用。不过现在狂气被那些愿望之力压制，正是使用的大好时机。在以自己背后圆环中的那些愿力而不是自身魔力为基础而释放出的‘招荡的黄金剧场’，开始侵蚀起了周围的环境。
　　看起来，组合技能的第一步算是顺利完成了。
　　然后，便是完善这个技能了。不过这时，黑岩也发现了自创技能的麻烦。并不像从主神那里获取技能，只要中二至极地喊一声招式名称就行了；自创技能的每个细节，都需要创造者一点一点来定义。因为那些愿望之力随时可能回去，之前黑岩没来得及细想就开始了，现在又不知道该怎么办了――固有结界似乎是成了，但是现在，也只是一个和‘招荡的黄金剧场’一模一样的固有结界。
　　那么这个结界，又有什么意义呢？单纯作为调用阿赖耶力的一个技能也不是不行，但是对于一个自创技能来说，第一次构成自创技能十分重要，不仅修改起来更加容易，而且关系到主神的评价。就这么放弃，实在是有些不甘心。现在的这个固有结界，除了给原本的‘招荡的黄金剧场’加上一个长达几十秒的前摇时间外，完全没有增强的地方，看起来，不仅没能提升威力，反而让实用性下降了。阿赖耶力比普通魔力的等级更高是没错，但是如果不在力量运转上进行改进，再强的力量也是发挥不出作用的。
　　黑岩会的不少，但是很多东西即使不用固有结界也可以完成，强行杂糅进来反而浪费。不过就在这时，黑岩想到了那个自己的复制体。
　　对了！
　　那个自己的复制体，就是利用AngelPlayer产生的。她的存在，本该是仅限于《AngelBeats！》的世界中，因为只要离开了那个世界，她的身体就会因为失去世界意志的支持而崩溃。但是在黑岩的这个固有结界中，黑岩拥有固有结界的完全支配权，她可以利用那些阿赖耶力，维持复制体的存在。
　　于是，黑岩把自己复制体给‘请’了出来。
　　黑岩完全没有担心自己的复制体会在离开本体后攻击自己，复制体也没有怀疑黑岩‘请’她的那一丝残神出去是想把她干掉永绝后患。在这种微妙的信任中，总共也没说过几句话的两人――或者说是同一个人，就这样完成了黑岩的第一个自创技能。
　　大量愿望之力从圆环中涌了出去，化作实体的黑色晶石，开始侵蚀周围的空间，而在结界形成后，复制体黑岩如期出现，替黑岩干掉了那个御主。
　　而这，就是短短不到三分钟内的时间内，发生的全部了。简单地跟香草讲了一下，香草还是有些搞不清，“总而言之，就是黑岩你想要自杀，然后用一些以前获得的愿望之力制造了一个可以压制令咒效果的临时固有结界，召唤出了你身体内的另一个你？”
　　“虽然听起来有些乱，但是差不多就是这样……”黑岩想了想，一时间不知道该如何解释了，“其实我也有些不大搞得清楚……”
　　“搞不清楚什么？”复制体黑岩走了过来。
　　“你给我的优盘里，我明明是叫立华奏筛选过一遍，你是怎么把‘濒死的时候开金手指’这种设定混进去的啊……”黑岩困惑道，“况且，你怎么知道我会刚好拥有这么个半成品的固有结界呢？”
　　“你们太天真了，首先我自己其实就是一段数据而已。我可以把那段程序藏在我自己的程序中，等你离开那个世界，使用阎魔刀复制品的优盘和你背后的愿力环进行沟通时，再把那段程序送进去――一点难度都没有。”复制体少女笑着答道，“至于固有结界，实际上我还真没想到，我原本在优盘里设定的程序就不是‘在你濒死的时候引出那些愿望之力’，而是‘在你濒死的时候唤醒我’。毕竟，躲在那个什么都没有的圆环里，如果一直保持清醒，可是会被那些愿望之力同化成神经病的，只好依靠程序，等到有机会出场的时候，再由程序把我唤醒咯。实际上，我也是刚醒，搞清楚状况后，才帮你引出了那些愿望之力。”
　　“机会？”黑岩疑道，“你是说……”
　　“没错，”黑岩还没问，复制体就答道，“设置这个程序，当然不全是为了帮你。如果有机会，我更愿意直接抢了你的身体。”
　　“我早该知道……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

五十五、技能与审核
更新时间2013-11-25 19:33:32  字数：3132

　收起固有结界后，已经是后半夜了。一地的晶石碎渣逐渐聚拢了起来，分别汇聚为左右翼，逐渐收回了黑岩的背后。巨大的宫殿逐渐化作虚影消失了，梅林的城堡经过两次固有结界的侵袭，终于再也坚持不住了，在满天渐黯的星光下，坍塌成了一地废墟。黑岩被香草拉着，才冲破碎石飞到了天上，避免了被倒塌的城堡活埋的命运。天太黑，两人也放弃了去林间寻找马车的打算，直接由香草带着，向山下飞去。
　　“也许早点听你的，直接弄塌城堡，说不定就把那两个都给埋了。”黑岩不无懊悔地说着，“不过话说回来，会飞还真是方便啊……”
　　“嘛，也算是因祸得福了。我听说，很多前辈都还没有自己的自创技能呢。”香草一边带着黑岩向前飞着，一边若无其事地和黑岩同时聊着两个不同的话题，“如果你跑的还没有飞得快，你也会有‘宁愿不会飞’这种想法的……对了，你不是有魔禁世界里的魔道书资料么，那里面没有可以飞行的魔法吗？”
　　“有倒是有，还没来得及学……”
　　“所以你快去学啦，没有翅膀的我带着有翅膀的你飞行，你不觉得很奇怪吗？”
　　“说的也是，不过这个翅膀，还真是完全没法用来飞啊。”黑岩回头看了看自己正在缓缓收拢的黑翼，若有所思地说道。
　　“构造问题嘛，石头做的翅膀，怎么可能飞得起来――对了，那到底是不是石头？”
　　“谁知道呢，不过不是有石像鬼吗？它们就可以用石头翅膀飞喔！”
　　“这是你从哪里看来的设定啊……”
　　说话间，随着逐渐收入黑岩背后的双翼，黑岩的伤势也在迅速恢复着――不止是伤势，就连体内的力量也在大幅恢复着。趁着黑岩的结界没有关闭，复制体黑岩也给这个固有结界出了一些主意，其中便有将血系邪术混入固有结界的建议――利用血系邪术，将被黑岩侵蚀的部分物质能量化，那么在收回固有结界后，还可用来补充魔力。加上这个固有结界由愿望之力支撑，愿力的多少只会影响到固有结界本身的威力，但是不会因为固有结界的使用而消耗。当然，使用固有结界进行攻击的时候，还是需要耗费魔力的。使用愿力进行攻击也不是不可以，但是现在的黑岩，无法做到那一点――自由操纵愿望之力进行攻击，在一些世界里被称为‘神术’，不仅威力强大、神秘度高，而且完全没有消耗，而这些，显然不是现在的黑岩能够接触到的。
　　“所以……”
　　最后的一点黑色晶石回到了黑岩背后的圆环中，黑岩的心情也逐渐紧张了起来。
　　叮！
　　耳边响起了如天籁般的系统声，黑岩连忙打开了轮回之书。“你已创造了一个合格的自创技能并成功使用了一次，获得技能卡片[未命名]！”
　　“得到卡片了！”黑岩欢呼了起来。
　　黑岩大喜，从刚才开始，她等的就是这个消息了。刚刚构建了一个自创技能，并不代表这就完了。理论上说，主神的评价和技能的威力是没有关系的，技能是自己学会的东西，主神再不高兴，也不可能限制轮回者使用；但是在实战中，能否得到主神的认可还是很重要的，而归根结底，就是自创技能在任务世界中的排斥力的问题。要知道，使用未被轮回之书登记过的力量――尤其是和世界意志平级的力量，很容易遭到世界意志的反噬，这一点，永远是自创技能的硬伤，而其中一个办法，就是获得主神的认可。一旦有了主神的帮助，只要不去故意触霉头，世界意志的排斥反应就会降到最低，使用技能的时候，也就没有后顾之忧了。不过，这也只是个危言耸听的说法而已，实际上，大部分自创技能都是由已经由主神承认的一般技能组合而成，就算无法得到主神的承认，在使用自创技能的时候，那些小技能也能或多或少起到一点缓冲作用――就如同黑岩的这个技能，和‘招荡的黄金剧场’的融合度的相当高，效果也接近，就算无法得到轮回之书承认，也并不是多严重的问题。不过就算如此，如果能被主神空间承认，当然是最好不过的结果了――比起护照，显然还是绿卡更好用嘛。
　　而现在，黑岩就收到了来自主神的合格提示，告诉她这个技能以及通过审核了。
　　主神的审核制度到底是什么？
　　根据冒险者们的总结，主要还是看主神的心情，其次看主神的人品。不过除此之外，大概还要考虑到技能是否合理、相比原技能的优劣，比如说如果黑岩偷奸耍滑用AngelPlayer编辑一个相当Bug的技能，套上一点愿力之后交给主神，主神就肯定不会答应的。而黑岩当初若是只把这个自创技能当成一个度过难关的临时技能，只是把那个半成品固有结界套上一层愿望之力的外壳，也八成无法达到主神的要求。不过，伊藤诚的主神和他自己一样，是公认的好脾气，创建自创技能赶上这么一个主神，倒是黑岩的运气了。
　　“快拿出来看看！”香草催促道。
　　一个黑色的卡片从黑岩的轮回之书中掉了出来，差点被空中凌厉的夜风吹走。
　　黑岩连忙接住卡片，凑到了眼前。虽然周围很暗，卡片上也没有光亮，但是黑岩却可以清楚地看到卡片上的字和图像。只间卡片上会指着一个巨大奢华宫殿，金红相间的壁饰，铺满黑色晶石的地板，和自己张开结界时的情景一模一样。
　　当前拥有着：黑岩
　　技能名称：点我命名
　　使用状况：可用（冷却时间三天）
　　果然，天下没有白吃的午餐，虽然自创了技能，但是三天的冷却时间，也就确定了这个技能只能作为压箱底的大招来使用了――要知道，‘招荡的黄金剧场’原本的设定，也只是一天只能用一次而已。这么想着，黑岩看向了下方的小字。
　　技能创造者：黑岩
　　技能类型：领域类
　　技能前置：阿赖耶侧领域类技能或根源方面未完成的高等级领域技能，元素亲和力（初级），魔法禁书目录――《鲜血之书》习得（熟练），阿赖耶力（少量）（已掌握）
　　技能描述：使用阿赖耶力张开的固有结界，可以直接侵蚀周围的现实世界，并将结界内外被侵蚀的物质转化为魔力或其它力量，可以在结界收拢后，补充使用者的魔力或其它属性与愿力兼容的力量。
　　主神评价：B－（传统领域类技能，阿赖耶力利用方面毫无亮点。但是活用《鲜血之书》的知识，能将侵蚀的物质转为能量，在结界收束后对使用者进行补充。）
　　轮回空间排名：102
　　将这个卡片装备到自己身上之后，又会出现几个子技能。
　　已经并入了技能[招荡的黄金剧场]。
　　特殊能力：
　　可以降低结界中敌人的力量与反应速度。
　　[侵蚀]
　　使用阿赖耶力侵蚀结界内外的空间，并将侵蚀后的物质转化为阿赖耶侧的能量。
　　神秘级别：S
　　[童女讴歌的浮华帝政]
　　直线范围突进技，只有在固有结界[未命名]内，持有‘绯红女皇’时可以发动。发动时本体会有短暂自动格挡效果。
　　将卡片递给一脸好奇的香草，黑岩一阵蛋碎――技能明明是自己创造的，为什么唯一亮点却是那个完全不懂《鲜血之书》的外行复制体提出的建议啊！难道没有她的那个建议，自己的固有结界还会过不了审核不成？不过，还真有这种可能啊――黑岩这么想道。资本主义的黄金厕纸再高贵，也只是厕纸而已，用起来不见得有多好，进口还要收关税。
　　不过话虽这么说，自己这个新技能到底还是通过了。那个排名是怎么回事？自创技能居然还有排名？那102算是高还是低？这一点，黑岩还从没听说过，不过从B－的评价来看，显然也好不到哪去就是了。另外，自创技能似乎都是可以自由命名的，那自己这个技能叫什么好呢？招荡的黄金厕纸吗？不行不行。第一个自创技能，好歹要来个威风霸气的名字才行……
　　“自创技能居然可以教给别人耶，可惜我没有阿赖耶力，也没有合适的固有结界……”香草心情似乎不错，随口说着。
　　“好啊，将来你有了之后我再教给你好了。”
　　“那就谢啦。”香草说着，继续往下看去，“……唔，主神最看好的居然是那个……呃，那个复制体的你提的建议……”
　　“没办法。我只不过是给原本的技能镀了一层没用的光鲜外壳罢了，本质上还是没什么改变的。”黑岩苦着脸，“要不是她的点子，说不定就过不去主神这一关了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

五十六、黑岩与香草
更新时间2013-11-25 21:10:53  字数：3039

　“说起来，”香草突然说道，“那个复制体，虽然口口声声说着要对你不利，但是实际上还是在认真帮忙呢。”
　　“那家伙……绝对是认真的，你可不要被她骗了！”
　　“所以呀，我觉得，你们其实很像。”
　　“哪里像了？”
　　“嘴上说着很不友好的话，实际上却是很好的人呢。”
　　“虽然被夸奖了，但是一点都高兴不起来是怎么回事？”
　　香草笑了，却也没有回答。两人就这样，缓缓向王城的方向飞去。最黑暗的黎明已经过去了，启明星高高挂在正前方的天空中。飞行在半空中，黎明的天盘尽收眼底。隔着萦绕在森林上方的晨雾，远处山峦和天空之间的鱼肚白依稀可见。
　　风越来越大，尽管香草飞的并不快，但是在高空中，黑岩还是被风吹得有些睁不开眼。一只小鸟突然飞了过来，直撞向了黑岩的眼睛。黑岩吓了一跳，虽然下意识地闭上了眼睛，但是闲着的右手同样下意识地一抓，将小鸟抓进了手心。
　　真是冒冒失失的小鸟啊。好在黑岩现在使用恶魔之手已经非常熟练了，虽然抓住了这只小动物，但是却并没一把捏死它。
　　黑岩随手一抛，小鸟便张开翅膀飞走了。看着天边的鱼肚白，黑岩叹道，“说起来，也是夜莺归巢的时间了。”
　　“什么夜莺啊。”香草咯咯笑道，“那是麻雀。”
　　“……”
　　飞下山腰，飞过森林。香草的胳膊被黑岩拽的生疼，黑岩索性吊在了她的脚踝上，倒是省了香草不少力气。刚好飞出晨雾，正是太阳刚刚露头的时刻，下方的大地上还一片黑暗，而飞在半空中的黑岩和香草却是已经沐浴在晨光之中了。一瞬间的刺眼之后，再度睁开眼睛，便是满天金霞。香草忍不住道，“好美……”
　　黑岩抬起头，“都什么年代了，你居然还穿灯笼裤！”
　　“给我自重一点啦！”
　　阳光遍洒在这片古老的土地上，也逐渐温和了起来。掠过河流和燕麦田，远远地，两人就看到了王城灰扑扑的城墙。
　　“到了哦。”黑岩喊道，“快降落飞机场啦！”
　　“你才飞机场啦！”
　　这么一边打趣着，香草突然认真了起来，“那么接下来，黑岩你打算做什么呢？去找亚瑟王吗？”
　　“当然啦，也算是顺便帮伊藤前辈完成一个心愿吧。”
　　“嗯，我是说，接下来，应该没有需要我帮忙的了吧，没有的话，我就先撤了哦。”
　　“嘛……”
　　这种时候，黑岩反而有些不知道该说什么回答了。“唔，总之感谢你帮忙了，说好的酬劳，一定不会少的。”
　　“其实我也没帮上什么忙，还差点搞砸了你的计划……”
　　“不不，帮了大忙了，实际上，圣杯本来都应该是你的，要不是你救我出来，我现在可能还被关在那个地牢里呢。”
　　“其实，那些酬劳我真不需要了，毕竟我的目的，只是与黑岩君和解而已。我来到这里虽然挺久了，但是也就只有小黑前辈跟我熟一点，黑岩你当初那么突然就杀出来，可真是吓了我一跳……”
　　“嘛，当然啦，以后咱们就是朋友啦――对了，出去后顺便介绍你和莉哑认识下好了，那家伙其实也相当不错呢。”
　　“真的吗？”
　　虽然看不到表情，黑岩却能听出香草话语间的喜气。一边和香草交谈着，黑岩突然有些不是滋味。对于自己来说，香草几乎是把圣杯让给了自己，但是对于香草来说，只收获了一个自己随口许诺的‘朋友’的名目而已。按理说，香草的能力并不算差，只要她愿意，获得圣杯的机会还是很多的。但是到头来，她为止雀跃的，只是一个‘朋友’的虚名而已。
　　黑岩一直不怎么待见烂好人。
　　无法认清，或者无法接受人心的真正面目；只是单纯以‘善恶’来定义自己所看到的一切；总是想用理想去达成理想，最后只能在现实中被骗，被利用，伤痕累累。
　　香草差不多就是个烂好人。固然，黑岩并不认同这种性格，但是对这类性格，黑岩也只是不喜欢而已，是谈不上讨厌的。难道要欺骗或是利用她一次好让她明白现实的残酷吗？固然，在自己看来，香草实在是太蠢了，蠢到自己这个被她让了一个圣杯还白得人情的家伙都看不下去了，但是那又怎么样呢？就正如香草所说，对于她，那不过是个圣杯而已。难道自己的那一套，就是绝对正确的吗？
　　现实是理想主义者的坟墓，理想又何尝不是现实主义者的坟墓。也许正是因为依然相信着爱和正义，才能拯救的了世界吧。而黑岩，除了提一点作为朋友的忠告，也很难再做点其他什么了。
　　“那么，最后送你到这里，咱就闪了哦。刚好没有御主又用光了魔力，也算是最后帮你一把了。”
　　黑岩看着上方逐渐透明的灯笼裤，想着自己的事，一时间倒是有些出神了，并没有回答香草的话。突然，像是想到了什么一样，黑岩低下头，看向了脚下的王城。
　　第一天的战斗痕迹还在，王宫和居民区两片废墟，已经收拾的差不多了。相信过不了多久，那片废墟上就会建起新的建筑了吧。因为飞的很高，王城里的房子就如同小格子一样，以俯视的角度，也许更适合看清这个城市吧。
　　不过，黑岩现在却是没有心思欣赏高空的景色了。
　　“笨蛋，你至少把我放下去啊！”
　　“嘻嘻。”
　　“笑什么，快降落――你消失了，我掉下去会摔死的啊！”
　　“咳咳，”香草煞有介事地咳嗽了两声，狡黠道，“降落的问题，就交给真正的飞机场去办好了……”
　　“飞机场你――妹――啊――”
　　还没说完，黑岩手中一空，连忙抬头一看，香草已经化作流光消失了。
　　时间仿佛定格了，这一刻，黑岩看到了满天散逸的荧光，还有远方天边的一朵白云。在渐暖的晨光中，一只鹭鸟掠过黑岩的眼前，飞向远处的天空。
　　然后，便开始下坠了。在地心引力的作用下，黑岩的速度越来越快。看着渐渐飞远的鹭鸟，黑岩突然有了一丝明悟――
　　不就是个圣杯而已吗？
　　固然，香草在他看来实在是太傻，但是如果香草‘不傻’，又会如何呢？
　　如果香草从一开始就打的圣杯的主意，在小黑陨落后，选择了和八代优与叶无殇合作，最后固然有可能干掉自己和莉哑，但是，她又怎么可能斗得过叶无殇和八代优两个老油条？在黑岩看来，如果那样的话，胜利者八成还是叶无殇，拥有金苹果的他，完全可以在干掉自己之后，用金苹果控制亚瑟王，进而胁迫莉哑和八代优与香草死斗。而在接连战过莉哑和自己的两人，又怎么是叶无殇的对手？即使她审时度势，想要坐收渔翁之利而藏匿起来，她的御主梅林还是会被如期干掉，面对装备精良的魔术师，想要得到圣杯的香草又不可能拒绝成为他们英灵的邀请。而在成为魔术师们的英灵后，即使能干掉黑岩和莉哑，最后能不能得到一个愿望还是未知数，就更不提圣杯本身了。反倒是香草下定决心放弃圣杯后，不仅从英灵和魔术师的战争间活了下来，还被黑岩哭着喊着要把圣杯给她，不过她没有接受就是了。
　　笨蛋总有上帝眷顾，也用不着自己瞎操心。鹭鸟渐远，很快变成天边一个黑点了。下方的人声逐渐明显，尖叫声，喊叫声，正乱成一团。看起来，飞机场要着陆了呢……
　　轰隆！
　　――――――――――
　　从天而降一个妹子，这个剧情显然太过戏剧性了。不过，就在今天，正是清晨时分，刚刚起床巡逻的士兵才刚换完班出门，就见一个黑影从半空中坠落下来，落在了街道的正中央。紧接着，一个穿着红色战裙的少女从灰尘弥漫的大坑中若无其事地走了出来。看到少女的容貌，士兵大惊失色，撒腿就往王宫的方向跑去。
　　黑岩没有理会这个家伙。虽说现在魔术师死光了，但是王城里面或许还没反应过来。不过，现在的黑岩已经没有御主拖后腿，还由阿赖耶力抹掉了限制自己的那些令咒；更重要的是，有威胁的敌人，死的死，回归圣杯的回归圣杯，纵观整个王城，能对黑岩构成威胁的人，已经没有了。所以虽然看到了那个报信的士兵，黑岩也没有阻拦他。只是有些在意，根据香草所说，城里通缉的人，不过是她一个人而已，为什么自己也上了黑名单？
　　果然，黑岩还没到王宫，一大队骑士就气势汹汹地冲了过来，离自己还有一大段路，不少骑士就拔出了剑。
　　为首的骑士，正是现在控制着王城的大骑士高文――这一届圣杯战争中，第一个出局的御主。
　　“你可是英灵尼禄？”高文倒是没有一见面就喊打喊杀，一手搭着剑柄，微蹙眉头，问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十七、国王与王后
更新时间2013-11-26 17:19:49  字数：3026

　“怎么？”黑岩站定脚步，也不拔剑，问道。
　　“你的御主・兰斯洛特，可是你亲手杀死的？”
　　“没错。”
　　黑岩也不辩驳，干脆地承认了。而听到黑岩的话，后面的骑士们更愤怒了。纷纷拔出剑，越过高文就要和黑岩刀兵相向。不过就在这时，斜落里一个男人的吼声。
　　“都住手！”
　　一个阴沉的男人从另一边走了过来。黑岩认了出来，这时兰马洛克――也是亚瑟王座下的一位大骑士。
　　兰马洛克看起来不如高文那么挺拔英俊，却更加强壮，虽然打理的很干净，但是总给一种‘这时个很危险的人物’的感觉。如果高文给人的感觉是敬重，那他给人的感觉就是畏惧。果然，他一出来，那些骑士和士兵们不由得停下了脚步，有的甚至不由自主地后退了几步。兰马洛克没有理会他们，一脸怒容地看着高文。
　　“高文，你要胡来到什么时候？”
　　高文没有回答，面无表情地看着兰马洛克。
　　“陛下都变成那样了，”兰马洛克一脸阴翳，伸手搭上了剑柄，“在这种时候怂恿士兵们排斥异己，你是想造反吗？”
　　士兵们听了后，发出了一阵窃窃私语声。兰马洛克和高文都是亚瑟王身边的重要骑士，他们对上，可绝对是个足以震动这个国家的大新闻。现在局势又已经混乱成了这样，难道真的如传闻中那样，是有人在暗中推手吗？
　　于是，高文身边的一些骑士和士兵纷纷不着痕迹地往后退了点，虽然没有到兰马洛克那边去，却为两人之间空出了一片空地。眼前局势不明，他们也不知道该帮谁了。
　　“陛下那边，办完这件事后，我会亲自向她赔罪的。”高文垂下眼帘，如是说道，“我只是为兰斯洛特报仇而已。眼前这个人，毫无疑问是刺杀兰斯洛特的元凶。”
　　“那么同样的罪名，两天前通缉的不是另一个英灵吗？”兰马洛克冷笑道，“真当别人都是傻子？你想抓谁，谁就是杀害兰斯洛特的凶手？”
　　“不信你可以问她自己……”
　　兰马洛克将目光转向了黑岩的方向，黑岩大大方方地承认了，“没错，兰斯洛特是我杀死的。”
　　高文没有说话，兰马洛特则皱起了眉，“此言当真？”
　　“当然是真的。窃取了兰斯洛特令咒的巫师莱昂，向我下达了击杀前任御主的命令，我不得不那么做。”黑岩答道，“这就是事情的全部，现在那些巫师已经全部被杀死了，另外一个英灵也已经陨落了。我没有必要欺骗你们，因为你们一起上也不是我的对手。我现在要去找到亚瑟王，成为她的英灵，完成这次圣杯战争。如果没事了的话，我可以走了吗？”
　　黑岩的话里信息量太大，两位骑士一时间没有反应过来，高文抬起头，紧紧地盯着黑岩。黑岩对他一笑，笑道，“没错，您的夫人――瑞格蕾尔同样已经陨落了，在两天前她在梅林大师的城堡门口袭击了亚瑟王和兰斯洛特以及他们的英灵，所以你一直在追杀的刺杀兰斯洛特骑士的凶手中，其实就有您的夫人。不过，她已经死了。”
　　高文皱起眉，凝视着黑岩的眼睛，仿佛要从少女的眸子里看出什么破绽一样，“不……不对，你说谎，瑞格蕾尔她并没有死，这一点我可以确定……”
　　“你确定？让我猜猜吧，骗你的是谁？莱昂，还是卢克？或许还有教廷的使者，在昨天晚上向你传达了追捕我的指令……对不对呢？”黑岩笑了，“我与他们都是一面之词，你为什么你会确定他们就一定是正确的一方？更何况，现在我还可以告诉你这些，但是他们都死了。”
　　高文的脸色变了。
　　“那么，我走咯。不过你也不用太消极，或许还有救呢？”
　　黑岩说完，便离开了，身后还可以听到兰马洛克的大嗓门喊着‘高文这是不是真的’，不过黑岩已经不想再看下去了。显然，高文是个天真的骑士，魔术师们无论是以‘营救瑞格蕾尔’为目的，还是将他们自己的意愿作为‘瑞格蕾尔的请求’，三分假七分真的情况下，欺骗高文并不算难。
　　而这些，从高文的脸上就可以看得出来。本打算教训高文一顿，不过看到他的表情后，黑岩又有些兴味索然了。告诉了他们真相后，便离开了。
　　毕竟，还有亚瑟王的愿望，如果她愿意的话，是可以让这次圣杯战争中的人都复活的。况且，这和黑岩自己也没有关系。
　　王宫守卫森严，黑岩不想惹麻烦，让卫兵向亚瑟王传达了“从者尼禄想见你”的信息。毕竟虽然自己是送圣杯上门，毕竟是来求人办事的；掉价是掉价了点，但是太过嚣张让亚瑟王不满，一中二不要圣杯了可就不好办了。然而卫兵过去半天后，回来却说陛下正在和王后在王宫议事厅中，还特别叮嘱过，无论什么事都不能打扰他。
　　黑岩非常不满，亚瑟王这是在干嘛？大白天和王后两个人躲在议事厅不许别人打扰，这是在讨论如何生孩子吗？黑岩告诉卫兵自己这是很重要的事，耽误了当心掉脑袋。卫兵歉疚地答道，如果强行通报的话，很可能现在就要掉脑袋。
　　很懂行嘛，这家伙――黑岩看着眼前这个假笑着的士兵，这么想道。不过，黑岩也懒得和他继续扯淡，装作气鼓鼓地离开了后，转了个弯确定已经离开那几人的视线，绕了一圈，闪过两拨卫兵，偷偷越过了王宫围墙。
　　因为之前曾经用邪术观察过王宫的地形，找路并不算很难。很快，黑岩就来到了王宫的议事厅。虽然因为守备森严无法从正门进去，但是黑岩找到了侧面的天窗。探头看了看，议事厅内的一王一后两人倒还真没在讨论生孩子的问题，亚瑟王围着圆桌，抚摸着每一把椅子上的铭牌。不时停下，向身后的王后格尼薇儿说着什么。格尼薇儿黑岩还是第一次见，穿着华丽得体的红色洋装，金色长发，海一般碧蓝色的眼睛分外美丽，的确是个非常漂亮的女性，而此刻，却是红着眼眶，跟在亚瑟王的半步之后，认真倾听者亚瑟王有一句每一句的话。
　　这是在干啥啊？不过，黑岩很快就明白了。只见亚瑟王的佩剑――被收在阿瓦隆中的誓约与胜利之剑，被端正地摆在了议事厅中央圆桌的中心，旁边还放着一封信。
　　这场景是怎么回事？黑岩隐约感觉到了一丝即视感，亚瑟王这是准备搁挑子不干了吗？
　　黑岩又看了一会儿，更加确认这个猜测了。看样子，几天前的战斗，对她的打击已经很大了，所以现在放弃王位，似乎也并不是什么不科学的事了。况且亚瑟王在千年后第五次圣杯战争中的愿望就是换一个更合适的人成为不列颠的王者，说不定这个念头她早就有了呢?
　　看来，自己来的还算及时。这么想着，黑岩翻过窗户，摆了个自认为还算帅的姿势，开口嘲讽道，“想不到堂堂亚瑟王，也有落荒而逃的一天。”
　　议事厅中的两人这才注意到黑岩之后大惊。格尼薇儿马上就想叫守卫，却被亚瑟王阻止了。
　　“守卫对她们这类英灵是没用的。你先出去……”
　　“不必了。”黑岩一笑，“我并不是来和你战斗的，亚瑟王。”
　　“但是，你已经成为那些巫师的英灵了……”
　　“这点你可以放心，那些巫师已经被我干掉了。”黑岩说道，“那么你呢，亚瑟王――你是准备逃跑吗？”
　　“人民不需要一个连剑都拿不动的人做他们的王。”阿尔托莉亚别过脸，看不清她是什么表情。
　　“那可真是可惜。不过我今天来，有个好消息要带给你――”黑岩说着，从窗台上一跃而下，“时至今日，本次圣杯战争的七个英灵，已经有六个回归圣杯了，我是唯一的幸存者，而我需要一个御主来完成这次圣杯战争，这个人就是你。”
　　“为什么是我？”
　　“因为你是神选之人，亚瑟王。”黑岩道，“我会把圣杯带来的三个愿望分给你一个，利用这个愿望，你可以达到你想要的任何心愿，无论是衰落的国家，战死的朋友，犯过的错误，都可以用这个愿望来纠正。如何？”
　　亚瑟王眼中逐渐有了光彩，格尼薇儿也明白了黑岩的来意，兴奋地从身后牵住了阿尔托莉亚的手。
　　“那么，需要我付出什么代价？”亚瑟王保持着冷静，问道，“我想，白白获得一个实现任何愿望的机会，一定不会是无偿的吧？毕竟你的圣杯战争，我没有帮上忙，也没有理由分享你的胜利……”
　　“不，你什么都不需要付出，亚瑟王。”黑岩笑了，“你只需要许愿就可以了。因为你是神选之人啊，亚瑟王。”
　　“何为神选之人？”
　　黑岩微笑着，却并没有回答她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十八、神使与教皇
更新时间2013-11-26 21:12:00  字数：2979

　“亚瑟王，作为我的御主完成圣杯战争，你愿意接受这份契约吗？”
　　亚瑟王点了点头。
　　“那么亚瑟王，伸出手来，让我们达成这份契约，完成这次圣杯战争吧……”
　　王宫后的空地，魔法阵的中央，亚瑟王手背上，鲜红的令咒逐渐成形。格尼薇儿远远地站在一棵橡树下，紧张地看着魔法阵中央的两人。
　　这次圣杯战争，黑岩经历了太多的大起大落。到现在，已经算是身经百战了。契约之前，她就布置了一个干扰固定对象魔术的阵地。之前在山顶上的那一战，就是被那些魔术师窃取了令咒才导致差点失败。而这次，黑岩不会允许这种情况再次出现了。那个来自教廷的隔空夺取令咒的魔术虽然神奇，但是对魔术对象的捕捉机能和一般魔术也没多大差别。有了这个魔术阵地，就不用害怕最后时刻再被人来一次釜底抽薪了。论正面对战的话，现阶段的王城里，应该没有人是黑岩自己的对手了。
　　金光渐渐聚拢，汇聚在了王宫的上空。在逐渐凝实的金光中，穿着一身极不搭调的黑衣的伊藤诚拿着圣杯，从金光中走了出来。与此同时，就连天空也一同发生了变化。漂浮着无数天使的天国景象，在空中越来越清晰，并逐渐向两人所在的方向蔓延而来。
　　圣杯战争，终于要结束了。望着满天的天国幻象，圣杯战争中一幕幕的过往如电影般掠过脑海。圣杯现世的时候，遍洒王城的金光；刚刚被召唤出来，兰斯洛特城堡后院里的午夜蔷薇；还有第一日的交锋，蔓延大半个王城的战火。在王城西方的森林中，刚刚战胜八代优和叶无殇，搭着莉哑的摩托前往梅林城堡时意气风发，哪知乐极生悲，被巫师们暗算，莉哑战死，自己也沦为了阶下囚。幸好有香草帮忙，这才完成绝地反击，四个剩下的魔术师，一个比一个难对付，最后一个卢克，还是靠金手指才打赢的。短短不到一周的时间，却让黑岩产生了漫长如一个月的感觉。而如今，这一切都要结束了。
　　伊藤诚托着圣杯的身影逐渐接近，天国的幻影也渐渐清晰了起来。看上去，这显然是伊藤诚的手笔了，而黑岩也默默腹诽了起来，伊藤诚这家伙，既然搞这么大排场，穿身西装出来是搞毛线啊。
　　似乎是看出了黑岩的疑惑，伊藤诚苦笑一下，说道，“小心点，有圣杯之外的敌人想对你们出手。”
　　“敌人？谁？”
　　亚瑟王和黑岩都是一愣，一时间没有反应过来。伊藤诚指了指身后庞大的天国幻境，无奈地耸了耸肩，“我现在只是投影姿态，没法帮得到你们……”
　　这难道不是伊藤诚的排场吗？黑岩一愣，而那些天国的幻影，已经接近到了触手可及的地方了。而黑岩也看清了，幻境的云朵之上，站着的是手持圣器的僧侣，金碧辉煌的宫殿之上，是无数手执利剑的天使。那些僧侣与天使似乎注意到了黑岩的目光，举起武器，开始了攻击。
　　无数天使挺着剑，从半空中飞扑了下来。僧侣手中的圣器发出了耀眼的光芒，层层圣光交叠着，飞射向了站在圣杯之前的黑岩与亚瑟王。
　　“危险，退后！”
　　黑岩挺起剑，挡在了亚瑟王身前。劈碎圣光，打落一枝偷袭的暗箭，一炮炸死了几只正在逼近的鸟人，黑岩追问道，“这到底是怎么回事？是谁在攻击我啊？！”
　　伊藤诚还未回答，却见天空中的虚影突然翻涌了起来。天国的大门敞开，一个白袍的老人踏着彩云从天国中走了出来。
　　黑岩马上认出了这家伙是谁。就在昨天，她和香草来到梅林的城堡时，这个老人正在和莱昂交谈，要求莱昂把被关押中的自己交给教廷。当时黑岩并没有为难他，而是任他离开了。之后，教廷似乎是通知高文，让他通缉自己，不过黑岩并不怎么在意这些，也就没有追究。哪知现在，这家伙居然再次跑了出来，而且看起来一副很难对付的模样。
　　“看到了吗？就是他。”伊藤诚道，“千万小心，黑岩君。现在的问题很严峻，简单地说，就是圣杯的结界被冲破了一角……”
　　“结界破损了？”黑岩大惊，“难道是外边的家伙打破了圣杯的结界？”
　　伊藤诚苦笑道，“不是……倒是还没那么严重，简单点来说，就是抑制力突然增大，主神没有看紧，漏了一些进来――抑制力你知道的吧？这些抑制力具体体现出来，就是眼前这个老头了……”
　　老头已经走近了，仙乐奏鸣，圣光四射，闪得众人完全无法直视。而那些天使和僧侣却更来劲了，一波又一波的攻势下，就连黑岩也有些疲于应付了。
　　“所以说抑制力到底为什么会突然增大？这跟事先说好的不一样啊！”
　　“我们也没料到，你会突然来个自创技能啊……”
　　“自创技能？我？”黑岩大惊，“但是我已经得到主神承认了……”
　　伊藤诚苦着脸，说道：“主神承认，那也是你用完技能之后的事了，但是为了举行圣杯战争不被影响，这个世界的阿赖耶知被主神排斥到了圣杯的结界之外，本来它只是不爽而已，但是突然感应到结界内有另一个‘阿赖耶’在活动，对于这次圣杯战争的抑制力就陡然增加了。”
　　这下，黑岩算是明白了。世界的抑制力，尤其是在型月世界中，表现得非常明显。具体表现出来，就是阿赖耶和盖亚对于世界走向的一种驾驭手段。如果某个人或者某件事违背了它们的意志，它们就会以抑制力来阻挠这件事的发生。但是，出现抑制力并不代表世界意志或者人类意志会亲自出手干预，而是会假借一些其它力量之手，比如将力量赐予可以阻止这些事的人，也就是所谓‘英雄’，黑岩的这些愿望之力，就是这么得来的；又或者直接派一些代行者去阻挠这些事情的发生，这在型月世界中尤为典型，比如千年后的圣杯战争中出现的英灵士郎（俗称红A）。自己似乎就是因为第一次使用那些愿望之力的时候尚未得到主神的承认和调和，被阿赖耶识察觉，最终引来了大量的抑制力。
　　而眼前的老人，似乎就是抑制力的一种体现了。黑岩不知道为什么这个上次见面时还是普通人的他会突然变成大Boss，在看起来有些过火的排场下，老人庄严肃穆的表情甚至有些可笑，但是黑岩却完全不敢因此而小看他。黑岩感觉到了，这个老头身上萦绕着的，是和自己同样的愿望之力。
　　与此同时，亚瑟王也注意到了老人。
　　“圣座大人？您……怎么到这里来了？”
　　圣座？黑岩一时没反应过来，却见老头一脸祥和，挥了挥手，制止了继续攻击的天使和僧侣的虚影。
　　“不必如此称呼，我已布衣多年了。”
　　黑岩一惊，转向了旁边的亚瑟王，“这老头是教皇？”
　　“没错……”亚瑟王低声说，“他是西马库斯修士，是已经引退的第五十一任教皇……”
　　黑岩有些反应不过来了，教廷的教皇为什么会出现在这里？之前自己侦察中，这家伙的确是个普通人没错，难道是他发现了自己，并且是在隐藏实力？那这个人，也未免太过可怕了点。
　　“那么西马库斯大人，您意欲何为？”亚瑟王咬了咬牙，“这个圣杯，是我不列颠赌上国运的一战，我不会将它让给你的。”
　　“亚瑟王，我并没有征求您的意见。我是奉主之命，收回我教廷的圣器圣杯，以及诛杀罪人的。我也不会对你出手，希望你能保持克制，不要做愚蠢的傻事。”西马库斯说着，表情庄严肃穆，“罪人尼禄，屠杀主的子民，谋杀基督的圣徒，今日，我要替那些冤死的先导者，向你传达你自己所犯下的罪业！”
　　“哼，欲加之罪，何患无辞，居然跟一个英灵扯到生前的功过，真是无聊。”黑岩冷笑，“说来道去，到底还是想要抢圣杯。那么，为什么不想一个好点的理由？你杀了我，怎么接触圣杯？”
　　“圣杯本来就是我主之物，不需要假借尔等罪人之手。”
　　西马库斯说着，一指黑岩，无数天使和僧侣继续开始了攻击。在重重天国的幻影中，西马库斯走向了圣杯的方向。
　　一边保护着亚瑟王，黑岩自顾不暇，哪里还有工夫去管那边。不过就在这时，一边的伊藤诚的投影说道，“不用担心，他是接触不到圣杯的。而且，圣杯结界的缺口并不大，他代表的抑制力也并不是很强，应该是你可以对付的了的。你可以利用他被圣杯分心的机会，尝试击杀他。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十九、黑翼与天国
更新时间2013-11-27 14:42:54  字数：3469

　“你们就没什么办法吗？”黑岩咬了咬牙，“你不是‘盖亚’吗？”
　　“话虽这么说，但是现在是在任务中，作为发布任务者，我是不能插手任务中的。如果我插手的话，就会迎来阿赖耶更大的排斥反应。”
　　“……”
　　不过，话虽这么说，黑岩倒是放心了。既然对方接触不到圣杯，而且确定了对方并不强，那就还有回旋的余地了――只要打败他就可以了。就算打不过，自己也可以和他慢慢耗。这么想着，黑岩破碎一道圣光后，对身后的亚瑟王道，
　　“亚瑟王，很遗憾，在给你许诺之后，又遇到了我难以战胜的敌人。您可愿意和我一起并肩作战，战胜眼前的敌人？”
　　亚瑟王一愣，神色却很快黯淡了下去，“我很乐意，但是我已经无法战斗了。我的剑已经留给了不列颠的下一个王，我的手臂也再也无法继续握剑了……”
　　绯红女皇刀光一闪，将眼前的天使直接拦腰斩断。在满天破碎的流光中，黑岩大声说道，“这有什么好犹豫的，我就是你的剑啊，亚瑟王！”
　　亚瑟王一惊，旋即抬起头。眼中，是黑岩闪耀的刀光与鲜红战袍，在庄重的圣歌和彩云中，那些浮华的攻击在火与剑面前纷纷破碎。阿尔托莉亚的眼中渐渐有了神采，旋即变得坚毅了起来，伸出了右手，手背上的令咒开始散发出了耀眼的红光――
　　“解放你的力量，尽力一战吧！”
　　等的就是这个了！
　　黑岩一笑，拿出阎魔刀，蓝光一闪，磅礴的气浪直接吹散了附近数米之内的天国幻影。浅蓝色的火焰从黑岩身上燃起，阎魔刀也泛起了淡淡的紫光。
　　“该说不愧是令咒吗？就连恶魔之力也得到强化了……”
　　感受到令咒对自己的增幅，黑岩感动得差点哭出来。这可是自己从圣杯战争以来，第一枚不是用来坑自己的令咒。之前，黑岩换过三个御主，除去满脑子想着坑英灵的卢克和莱昂不谈，兰斯洛特也因为黑岩误伤平民而有很深的芥蒂。因为令咒的加持，黑岩体内的魔力暴涨一倍，就连不需要令咒维持的恶魔系技能也得到了增幅。
　　不过，这也只是意外之喜而已了，黑岩本来也不是为了这些而寻求御主帮助的。
　　之前，黑岩因为第一次使用自创技能而引发了抑制力，是因为第一次使用自创技能的时候，主神尚且在考察阶段，如果技能不过关，以后使用技能的话还是会受到世界意志的阻碍，不过相对的，组成自创技能的子技能也不会消失。而只有在自创技能被主神承认的情况下，才会组成新的技能，而那些组合用的子技能也会消失。看起来，这是一笔赔本买卖，冒险者不仅再也无法使用那些组成自创技能的子技能了，而且会由主神在技能上添加一些莫名其妙的使用限制，比如说增加消耗，设置冷却时间，不过这都是为了避免世界意志的反噬而付出的代价而已。对于一些极易引发世界意志反噬的技能，这些代价并不算高。不过，第一次总是例外的。比如黑岩的自创技能，虽然最后得到了主神的认可，但那也是使用技能之后的事了。
　　这固然不是个好消息，正是这第一次使用自创技能，才引来了抑制力突然加强，在最后时刻强行插手了圣杯战争。不过因此，黑岩也想到了一点――
　　第一次使用自创技能，是不计冷却时间的。不过即使如此，黑岩现在还是无法使用那个技能――
　　虽然自创技能现在并不在冷却中，组成自创技能的[招荡的黄金剧场]却是有着一天只能用一次的设定，虽然它已经被并入了新技能中，但是它并不是消失了，只是无法被黑岩使用了而已。而若是子技能没有冷却，新技能也是无法使用的。
　　这种时候，就要依靠一些非常规的办法了。固然，如果是新技能处在本身的冷却期间，黑岩就没辙了，因为自创技能的冷却时间是主神亲自制定的，寻常力量是完全不可能对其造成影响的。而现在需要冷却的只是来自这个世界的一个普通的结界类技能，如果有御主帮忙，完全可以直接用令咒刷新。
　　然后，在众人惊讶的目光中，漆黑的黑色晶石双翼从黑岩背后钻了出来，并且很快蔓延向了满天的天国胜景。天国的景象，仿佛镜花水月一般，轻易地就被黑岩的双翼侵蚀了进去。
　　实际上，教皇的这个结界并不算是固有结界，在构造上，甚至还不如黑岩原本的‘招荡的黄金剧场’。由抑制力而突然得来的力量，他并不怎么熟悉，今天，还是他第一次使用。尽管因为拥有大量愿力支持，并且拥有一些真正神术的效果，但是面对黑岩同样由愿望之力支持的固有结界，这些愿力的优势也并不明显。很快，就在黑翼的侵蚀下节节败退了起来。
　　王宫后的空地上，顿时出现了短暂的僵持。黑岩背后的黑翼向前伸展，侵蚀着那些虚无的天国幻影。不过，显然是黑岩更加占上风一点，随着黑岩迈开脚步逐渐向前，幻影天国也逐渐被蚕食吞噬，西马库斯似乎焦急了起来。看到前方不远处的圣杯，他加快步伐，向圣杯走去，似乎是想要在黑岩之前，接触到圣杯的本体。
　　作死……
　　黑岩冷冷一笑，加快步伐，装作要和他抢夺圣杯的模样，向前跑去。双翼带起一阵黑色的风，掠过过幻象天国，所到之处，天使、僧侣与彩云纷纷破碎。而黑岩距离圣杯，同样不远了，只是落后西马库斯一步而已。不过，她并不担心西马库斯会首先接触到圣杯，因为这一点，伊藤诚已经向她确认过了。
　　果然，西马库斯伸出手，抓向了半空中的圣杯，却只抓了个空。他的手穿过了圣杯的本体，什么都没有捞到。
　　“不可能，主亲自授予我触摸圣杯的资格，为什么，我还是无法接触到圣杯？”
　　西马库斯喃喃着，伸手想要再次碰触圣杯。然而，无法接触到的圣杯打乱了他的计划，也让他露出了最大的破绽。他的手还没有碰触到虚无的圣杯，黑岩的剑已经到了。阎魔刀上缭绕着紫色的火焰，在他腹部划出了一道极深的伤口。
　　不过，这还没完。
　　强忍着伤痛，西马库斯想要退后，不过，黑岩又怎么可能让他得逃了？趁着他空门大开，一枚蓝色的爆炸箭刺向了他的胸膛。西马库斯连忙举起胳膊阻挡，勉强挡住了刚刚飞至的爆炸箭。然而，爆炸箭速度极快，又可以受黑岩的魔力控制，尖锐的爆炸箭微微一振，闪过了西马库斯的胳膊，刺入了他的胸膛。
　　紧接着，一只巨大的蓝色拳头将他抓了起来，摔到了地上。说到底，西马库斯也只是个人类老人，哪里经得住这种折腾？要不是有愿望之力吊着，恐怕他在第一刀就要被黑岩砍死了。而现在，虽然还活着，却是痛的再也无法战斗了。
　　而黑岩，却不准备放了他。愿望之力太过可怕，她是深有体会的。愿望之力是阿赖耶侧最典型的力量之一，它几乎是万能的――愿望之力是普通人看不到的，使用起来也分外麻烦；但是就算仅仅将愿力融入自身的四肢百骸，它的效果也十分强大――进攻的时候，能对敌人造成更多伤害；受到伤害时，往往能避免被重创，并且能很快恢复。看似普普通通，但是一旦积少成多，是一种非常可怕的属性。此刻的西马库斯，身上拥有的愿望之力虽然不及黑岩在鬼泣世界中遇到过的‘救世主’，但是同样十分可观。作为一个普通老人，黑岩的第一刀下去他就应该被斩成两段了。但是实际上，却完全没有伤到内脏，而且那些外伤，正在飞速愈合着。不过好在，西马库斯自己完全没有意识到这些，他大概以为，自己已经身受重伤了呢。
　　西马库斯睁开了眼睛，朝阳下，正好看到黑岩高高跃起的身影。她的左手正套着一个泛着蓝光的金属拳套，跃至最顶点后，金属拳套后突然开始喷射火焰，带着黑岩本身的冲力，向着西马库斯砸了下来。
　　轰！
　　随着一声地动山摇般的闷响，黑岩一拳砸中了西马库斯的胸膛。地面以西马库斯为中心，被砸出了一个大坑，饶是有大量愿望之力撑着，西马库斯的胸膛没有给黑岩一拳砸塌，不过看他七窍流血的样子，也是绝不好受。
　　黑岩问道，“还有什么遗言吗？”
　　“此乃定命，人人都有一死……”
　　“对，祝你升上天堂。”
　　西马库斯吐出一口血，“我主……前来迎接我了……”
　　黑岩右手一翻，一朵漆黑的蔷薇出现在了她的手中。将蔷薇随手丢在西马库斯的胸口，随即退后两步，架起了镭射炮。
　　砰！
　　蔷薇突然炸裂了，漆黑的花瓣四散。与此同时，那枚爆炸箭突然爆炸了。刚才黑岩的一拳，也砸在了原本就刺在西马库斯胸口的爆炸箭上，带着巨大的冲力，直接让爆炸箭穿过西马库斯的胸膛，刺入了他身下的土地中。此刻，被蔷薇引爆的爆炸箭突然爆炸，不仅卷起了一阵飞沙走石的气浪，也把西马库斯破布袋般的身体炸出了土坑，掀到了半空中。
　　而黑岩的蓄力大炮，已经等他很久了。一道碗口粗的金光贯穿了西马库斯残破的身体，并余势不减地命中了远处的城墙，直接将城墙炸开了一道缺口――附近应该不会有刚好路过的倒霉蛋吧？
　　这么想着，黑岩收起镭射炮，来到西马库斯的尸体边，尽管他的心脏已经彻底没了，但是黑岩还是蹲下身，摸了摸他的脉搏。
　　“嗯，死了。”黑岩确认道，“这样的伤势，就是神，也救不了他了吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

六十、信仰与牺牲
更新时间2013-11-27 21:38:20  字数：8281

　这一次的圣杯战争，是不可能成功的。伊藤诚和瞬司令非常明白这一点。
　　且不说作为参与者的人类本性之丑恶与狭隘，单是世界意志，就不会允许这样一场战争能够完美结束。三个愿望可能来带的因果扭曲有多大，世界意志的抑制力就有多大，虽然圣杯本身就是为了‘避开抑制力而达到根源’的装置，但是世界抑制力又岂是那么好骗的？千年后的圣杯战争，举行了五次却一次都没有成功，虽然没有抑制力阻挠圣杯战争的明显证据，但是若是稍加注意，不难注意到抑制力插手圣杯战争中的蛛丝马迹。比如作为阿赖耶识的守护者的红A响应了远坂凛没有确切目标的召唤就是一个明显的例子。在Fate/Staynight的各线中，红A的表现不一。有的线里，他似乎只是个忠勇护主却没什么本事的耿直英灵，有的线里，他像是突然和以前的自己有了血海深仇一般，简直到了不死不休的程度，不过到了最后，却又莫名其妙地不了了之；有的线里，他干脆直接领个便当，台词都没几句就挂了。要知道，对于红A来说，进入每一个线的都是一个分身而已，不存在什么情感或心境上的不同，而他真正的目的，也是扑朔迷离，就算开着上帝视角的玩家，也搞不清他到底想干嘛。不过，若是从每一次圣杯战争的结果来看，就比较清楚了――这几次在平行世界中的同一次圣杯战争，无一例外都失败了。固然，红A可以作为英灵来踏踏实实完成圣杯战争，击败所有其他英灵，他实力强大，甚至拥有从生前以及无数平行世界积累而来的关于这次圣杯战争的经验和情报，但是他却几乎从没使用过这些资源――至少从没有以远坂凛的Servant的身份来使用过。因为，他的目的从来就不是获得圣杯战争的胜利，而是阻碍圣杯战争的进行――如果能将圣杯战争引导向失败的方向，那么即使要去死，他也不会犹豫。
　　而这一次圣杯战争，虽然是伊藤诚亲手操办的，但是他也不认为这样就能够免受世界意志的阻碍。不说阿赖耶识，伊藤诚对自己所代表的‘盖亚’都没什么信心。他虽然可以在大体上控制盖亚，却依然无法避免盖亚‘下意识’地对这次圣杯战争的阻碍――就像是人总会对受伤抱有畏惧一样，哪怕理性告诉自己不去闪躲是更好的决定，但是在面对火焰或是锐器，还是会不由自主地进行躲避。而对于世界意志来说，对这样的行为进行阻碍，已经成了它本能的行为。这次圣杯战争，是自己这个创世者亲自操办的，本身的规格更高，三个愿望，几乎能实现这个世界内能够想到的所有愿望；圣杯中蕴含的也是完完整整的第三法，只要完成这次圣杯战争，必定能够一窥根源之貌。
　　所以，作为千年后那次圣杯战争的加强版，伊藤诚完全明白，如果照常展开的话，自己的这次任务有多危险。所以从一开始，他就把‘将盖亚和阿赖耶隔绝在圣杯结界之外’作为任务的内容，提交给了主神。
　　不过，他还是低估了作为两大世界之力的影响力。
　　虽然可以将大部分阿赖耶力与盖亚之力隔绝在圣杯范围之外，但是，王城里既然有人类，那就不可能完全隔绝人类的思念；圣杯既然降临在地球的土地之上，圣杯的结界就不可能将星球之力完全挡在结界之外。
　　所以，这次圣杯战争，就在两股抑制力的作用下，悄无声息地开始了。虽然并不大，却依然存在。
　　盖亚有伊藤诚约束，除了在叶无殇作死的时候忍不住帮了亚瑟王一把以外，盖亚并没有出手。倒是阿赖耶识的举动很多，虽然它不知道结界内发生了什么，但是结界内发生的一切，还是引起了它本能的警觉。于是就在圣杯降临的第二天夜里，教皇就做了个梦，梦到不列颠有大事发生了。
　　具体发生什么大事，教皇并不知道，但是派出调查的人，很快就得到消息，不列颠地区的巫师发现他们无法进入王城了，而王城正被一股神秘的力量所笼罩，而那股力量很可能就是传说中的魔法。
　　教皇马上带人来到了不列颠，而拥有强大力量的他，马上就意识到了王城内正在发生的事情的重要性――不仅是圣杯所代表的宗教意义，传说中的魔法，对他们同样有巨大的吸引力。但是，圣杯结界的存在，让他们万分不快――哪怕可以派一些普通人作为下级人员进去探查情报并寻找魔术师作为代行者，但是教皇总是有一丝隐隐的担心。
　　一位完全没有见过令咒的样子的苦修士，在冥想时悟到了一个魔法阵，据说可以强行夺取结界内那些‘御主’们的令咒；而将消息传回总部后，那些昔日的竞争对手们似乎也明白圣杯现世的意义，完全没有出手干扰，大量圣器被运到了不列颠。结界内，得到了圣器的巫师们的进展十分顺利，不仅成功杀死了对计划影响最大的梅林，那个魔法阵也发挥出了它的作用，成功为夺取了其中两个英灵的令咒。
　　事情的发展太过顺利，让教皇有些出乎意外，甚至产生了真有‘神助’的感觉――只是顺利一点，可以用运气来解释，但是一切都这么顺利，甚至顺利得有些不正常，就让教皇有些在意了。难道，真的是父神在背后帮着自己吗？想到这一点，教皇更激动了。
　　但是，在‘顺利’进行的圣杯战争中，却总有一些不顺利的地方。而这些令他不安的地方，也正在迅速扩大着。
　　就在一个刚从结界中出来的修女带来了那些从他们这里得到大量教廷圣器的魔术师们第四次拒绝了将他们得到的Servant移交给教廷的答复时，教皇雷霆震怒，平时作风温文尔雅的他，当着几十号教众的面，一脚踹坏了一把椅子。这种隔鞋瘙痒的感觉让他万分不爽，明明拥有强大的力量，一天前，他们甚至打跑了一个死徒集团，王城外的势力，都被他们清理了七七八八了；但是因为圣杯结界的存在，让他完全无法插手结界内的事情发展。这个时代，正是教廷内部纷争动荡的时候，派系争斗不断，如果教皇未能夺得圣杯，并且损失了大量圣器，迎接他的很有可能是窥伺他教皇宝座的竞争对手们的落井下石，甚至是内部审判。
　　就在这时，一个牧师突然走了进来，简单地行礼之后，说道，“陛下，我主西马库斯大人已经到了，命我前来通报。”
　　众人皆是大惊。教皇此行，也只是带了一些支持自己的实干派而已，按理说，进行的不顺利的消息不应该这么快就被总部得知。但是，已经退位多年，已经不问世时的西马库斯为什么会突然来了？
　　不得不说，作为少有的急流勇退的教皇，哪怕一直都不问世时，但是西马库斯的威望在教廷内也是无人能比，教皇虽然心里有鬼，但是也不敢不见他。
　　“西马库斯老师，您怎么到这里来了？”
　　西马库斯完全不废话，单刀直入，“听说圣杯现世，但是你们却完全无法进入不列颠的王城去接触圣杯，现在，进展是不是很不妙？”
　　“哪里的话，”教皇打着哈哈，“虽然我们没法进去，但是我可以利用结界内的一些本地的巫师……”
　　“不，我不是问这些，”西马库斯打断了他的话，双眼如炬地盯着他的眼睛，“告诉我，是不是？”
　　“……是。”
　　西马库斯叹了口气。
　　教皇被西马库斯的目光所慑，不由自主地说出了实情。正懊恼间，却听西马库斯说道，“那么，我将亲自进入结界之内，探寻我主之荣光。”
　　“可是……”
　　“拥有力量的人，是无法进入王城之内的啊！”
　　在一片提醒与质疑声中，西马库斯笑道，“那么，若我变回一个普通人呢？”
　　临时行宫的大厅里，一时间鸦雀无声。
　　“老师您……”
　　西马库斯摆了摆手，制止了欲言又止的教皇的话。
　　“时隔三十年，昨天晚上，我再次感受到了我主的感召，半夜惊醒，便星夜不停地赶到了这里。此身苟活近七十载，也是时候回去我父我主的身边了。更何况那些身外的力量呢？圣杯的结界，正是k对我的考验。若是在这里便驻足不前，又何异于那碌碌众生呢？”
　　教皇被说得面红耳赤，一时不知道该如何回答，就连那些其他的教士也惭愧地低下了头。不过，西马库斯也没有责备他们的意思，“那么，就由我亲自带人进入王城吧。陛下请你继续在外策应，那么，老夫这就出发了。”
　　“老师您刚刚到来，先稍事休憩……”
　　西马库斯拿出一个枚药丸，丢进嘴里吞了下去，在他略显痛苦的神色中，很快，他身上的神术气息便在波动中，完全消失了。“不了，先让我亲自去见见城里负责和那些巫师们联络的教士吧――安德森，你也准备把。”
　　“是的，大人。”名叫安德森的牧师――也就是随着西马库斯来的那个小牧师，同样吞下一颗药丸，跟着西马库斯走了出去。
　　西马库斯在教廷位高权重，已经不问世事很多年了。但是曾经身为教皇的他，昔日的手腕并没有随着时间而退步。在发觉那些魔术师已经打定主意要抛开教团单干后，西马库斯连夜找到高文，让他相信了自己的话，并叫他私下带人搜查，通缉那个被抓的英灵。根据他的猜测，那个英灵一定是关在了王城的某个角落，按照他的计划，只要能悄悄找到英灵，就能釜底抽薪，将英灵夺回自己手中。到时候，任那些巫师再大胆，也翻不起什么浪花来了。不过人算不如天算，就在这时，手下的教士们侦查到，教廷的那些圣器被大量地损毁了，那些魔术师似乎是被干掉了。与此同时，王城内传来消息，那个被抓住的Berserker突然出现，并当众声称她已经把魔术师和其他英灵都干掉了。
　　西马库斯懵了。他一直坚信，在父神的指引下，他必然可以最终接触到圣杯。但是到现在，他才发现自己所做的都是无用功。
　　为什么？因为我不够虔诚吗？我所做的一切，还是无法得到父神的认可吗？西马库斯老泪纵横，哭晕在了厕所里。就在这时，他的耳边传来了天籁一般的声音，“西马库斯，你为什么要哭泣？”
　　西马库斯睁开眼睛，眼前却什么都看不到。他毫不怀疑，刚才那绝对是父神的感召。与此同时，一股庞大的力量突然涌出，布满了他的身体。几分钟前他还经形同废人，此刻的他却惊异地发现，自己的体内，突然出现了一种比那些寻常巫师和圣职者拥有的力量高级无数倍的力量。
　　西马库斯欣喜若狂，倒不是为了失而复得的力量，这些东西，他早就看淡了。几十年前，他作为万人敬仰的教皇时，就曾感觉到过这种力量，但是，他却完全无法使用它们。他认为这种力量才是父神赐予信徒们的真正馈赠，于是辞去了教皇的职位，几十年间，一直研究着这种奇特的力量。虽然因为完全没有收获，让他已经几乎放弃了，但是现在，这种力量却突然从体内自然地涌了出来，并且如同他身体的一部分一样，可以由他自由操控了。
　　西马库斯毫不怀疑，这是主对他的恩赐。天边金光闪耀，圣杯已经开始现世了，他丝毫不怀疑，这是父神对他的考验之一，而现在，他必须用这些由父神赐予的力量，去得到那个圣杯。于是，西马库斯进入了王宫，并攻击了刚刚召唤出圣杯的黑岩与亚瑟王。然而，他对于这种力量的掌握并不熟练，很快就败落，被黑岩干掉了。
　　这就是西马库斯的一生了。被黑岩一通漂亮的连招，西马库斯已经死的不能再死了。黑岩确认过后，便转过了身，准备回去和亚瑟王许愿去了。哪知刚回头，却看到了一对悬在空中的大脚丫――
　　“诶？”
　　黑岩后退一步，往上看去。却见一身纯白色衣袍的西马库斯，一脸圣洁的表情，正浮在圣杯前的半空中。
　　这是什么？
　　黑岩回头一看，西马库斯破破烂烂的尸体还躺在那个土坑之中，血迹还在扩散，看起来，尸体应该还没有凉。黑岩再次回过头，这次，黑岩看清楚了，西马库斯的脸，似乎要年轻一点，而他的头上，还有一个明显的光圈。
　　这算什么？天使么？
　　“嗨。”黑岩朝他摆了摆手。
　　西马库斯理都不理黑岩，伸手触向了圣杯。
　　“你这家伙……”
　　刚刚消失的天国幻象，再次出现在了四周。而失去了躯壳之后，西马库斯控制愿望之力的手段却更加熟练了。一时间，黑岩的黑翼竟然被压制，完全无法对幻景进行侵蚀了。黑岩感觉到一阵不妙，想要阻止，拎在手里的潘多拉展开便是一炮。但是，这一炮却打了个空，火光穿过了西马库斯的身体，就如同穿透一层幻象一样。
　　这是……投影？幻象？不，不对……
　　黑岩马上反应了过来，眼前的情况，似乎不止是投影那么简单。西马库斯的身体虽然死了，但是他的‘神’却离开了已经死亡的‘体’，并凭借着那些愿望之力，继续存在了下来。而他那个战五渣的躯体，丢掉后不仅不会影响战斗力，反倒将他自己的存在提高到了一个极高的层次。单从战斗的角度来看，几乎是质的飞跃。
　　黑岩一炮不中，西马库斯甚至都没有看一眼，只是自顾伸出手，握住了圣杯的一耳。
　　“终于触摸到了，”西马库斯微笑着，一脸祥和，“我主的荣光，果然只有舍弃凡俗的一切欲望与污秽之后，才能接触得到……”
　　圣杯，被西马库斯握在了手中。一边的伊藤诚遗憾道，“真没想到，第一个接触到圣杯的，居然是你。”
　　“你是谁？”西马库斯俯视着伊藤诚的投影，问道。
　　伊藤诚微微一笑，“我是圣杯的使者。有什么不懂的，可以尽管问我。”
　　“那么，我可以带走圣杯了吗？”西马库斯问道，“或者，我必须在这里许愿？”
　　“不可以，圣杯只能降临在这个宫殿内，而且，你也没有使用圣杯的资格。”
　　西马库斯皱起眉，“这圣杯是我主之物，我为什么没有使用的资格？不过，即使现在的我，应该也只是我主座下圣人而已。也许应该在这里修一座教堂，将它作为圣物来供奉。”
　　“不，你想多了。”伊藤诚说道，“这个圣杯，并不是你主的东西。”
　　“什么？”西马库斯大怒，“你其实并不是圣杯之使者吧，或许，你和那个英灵本身就是一伙的？”
　　伊藤诚苦笑着摇了摇头，没有回答。
　　“好，就让你们作为圣杯现世的活祭品来献上吧。”西马库斯举起圣杯，“圣杯啊，请向我主传达我的请求，让圣光洒满大地，净化一切异教徒与亵渎者吧！”
　　微风吹过，天国的幻境越来越广，幻境甚至超出了王宫的范围，弥漫了半个城堡。一些平民被奇异的彩云与天使手中的利剑吓到，开始抱头鼠窜，但是更多的人却是被这天国的景象所感染，朝着虚幻僧侣祈祷的方向，跪拜了起来。无数人、天使与僧侣，向着西马库斯手中的圣杯虔诚地祈祷着；然而西马库斯的愿望，没有得到任何回应。
　　西马库斯的声音颤抖了起来。
　　“我主啊，为何不回应我？是我的想法太过偏激，违背了您的仁慈么？”
　　伊藤诚叹了口气，“都说了，圣杯不是你主那边的东西。现在这个圣杯，只有那两个胜利者才能使用。”
　　“果然是那两个家伙的问题，是因为那个渎圣者尼禄尚未消灭，所以我还无法使用圣杯吗？”西马库斯却是眼前一亮，转向了黑岩的方向，“对，一定是这样，那么，就先解决这个渎圣者吧……”
　　自言自语着，西马库斯手一挥，无数天使与僧侣从祈祷中站起了身来，涌向了黑岩的方向。
　　黑岩发觉，事情开始变得有些棘手了。
　　西马库斯所拥有的愿望之力，要比她所拥有的愿望之力多。而这还不是最要命的，不知道是不是因为抑制力的原因，西马库斯对愿望之力的驾驭水平远远高出了他业余到家的战斗经验。对愿望之力的驾驭，这已经不是普通人能接触的境界了，为什么一个普通人会有神术？
　　不过，现实已经不会给黑岩多余的思考时间了。铺天盖地的圣光涌向了黑岩的方向，不仅遏制住了黑翼蔓延，更是推动着天国的幻影，向黑岩这边压了过来。
　　黑岩不得不挺起剑，开始继续战斗了起来。这些天使因为西马库斯的升华而变强了不少，虽然还完全达不到能够威胁到黑岩的程度，但是已经可以冲入黑岩的结界中了。
　　西马库斯看着战斗的黑岩，皱起了眉头。他看出来了，这么下去，是无法击败黑岩的。
　　他没有了躯体，虽然可以凭附在这些阿赖耶力之上，但是没有身体的神识，是很容易被侵蚀的――常年研究愿望之力，他对这种力量再也清楚不过了。人的愿望，并不是纯洁无暇的东西，而正因为有欲望，人的愿望之力才会有如此强大的力量。在失去‘体’之后，他的‘神’虽然可以在短时间内支配这些愿望之力，但是他毕竟不是真正的神，时间久了，恐怕就会被那些愿望之力侵蚀。
　　而他不会允许这件事发生的。他会在自己最后的时间里得到圣杯，然后散去自己的‘神’与那些信仰，彻底回归父神的怀抱。
　　那么，现在的情况，该怎么办呢？西马库斯转过头，看到了站在另一边的亚瑟王。
　　听说失去御主的支持，英灵就会失去魔力的补给……那就先攻击她试试看吧。西马库斯这么想着，身边出现了几个天使，随着他伸手一指，几个天使挺剑杀向了亚瑟王。
　　最坏的情况还是出现了。
　　之前，黑岩一直保持着将亚瑟王保护在身后的状态，但是刚刚击杀了西马库斯的本体后一时大意，现在西马库斯所在的位置，正是在她和亚瑟王之间的位置。任黑岩再有本事，也没办法去保护身在另一边的亚瑟王。该怎么办？黑岩一边击退了几只杀到眼前的天使，却是完全无计可施。
　　“亚瑟王――”黑岩喊道，“使用令咒，将我召唤到你的身边啊――”
　　庄重的圣歌突兀响起，将黑岩的声音彻底压了下去。亚瑟王没有听到黑岩的声音，仓皇地向后逃去。
　　算了，这种时候，就只能相信她了――黑岩这么想着，迈开脚步，向西马库斯的方向杀了过去。西马库斯的这个领域类技能，虽然不及固有结界般神奇，但是作为神术，是完全没有消耗的。若黑岩被召唤到亚瑟王的身边，想要杀回西马库斯身边，又谈何容易。现在的黑岩，距离西马库斯也只有三步之遥而已。而那些天使，距离亚瑟王还远――
　　那么，就试着抢在亚瑟王被杀前，击杀这个老头试试……
　　黑岩迈出了第一步，在巨大的震动中，天国的景象为止一晃。但是，随之而来的是更加嘹亮的圣歌，以及更多的天使与僧侣的攻击。与此同时，黑岩手中也没闲着，潘多拉转化成了格林机枪的形态，向着西马库斯的方向开始猛烈地开火了起来。
　　潘多拉可以由青色能量作为子弹，也可以装填恶魔之力凝结成的子弹。但是两种子弹，都无法击中浮在半空的西马库斯，反倒是一枚流弹击中了圣杯，冒出了金铁相击的火花，吓得黑岩赶紧停止了开火――
　　万一把圣杯打碎，可就不好了。
　　那该怎么办？黑岩焦急地转过头，却见那些天使已经杀到了亚瑟王身后。亚瑟王一个狼狈的打滚躲过一剑，却又有另一个天使，挺着剑刺了过来，眼看是再也躲不过去了。格尼薇儿从后边扑了上来，似乎想要替亚瑟王挡下这一剑，但是她单薄的躯体，又怎么可能挡得住这样的剑击？
　　黑岩有些不忍看下去了。不过，就在那个天使的长剑即将一穿二的时候，一个银色的身影突然从旁边杀了出来，一脚踹开了天使握剑的手，然后一剑刺入了天使的心窝。
　　是高文！
　　关键时刻，高文杀了出来，救下了天使剑下的王后二人。一瞬间的风云突变，让黑岩精神一振，迈步向前，黑翼再度暴涨。看起来，虽然现在无法接触到西马库斯，但是她倒也不担心――等我把你拉进我自己的结界内，看你还怎么嚣张？这么想着，黑岩抬起头，迎上了西马库斯的目光。
　　似是讥笑黑岩不自量力，似是悲怜一个将死之人，西马库斯最后看了黑岩一眼，闭上眼，抬头向天，双手舒展开，做出了好像要拥抱蓝天一样的动作。
　　黑岩不知道，此刻的整个王城已经被笼罩在了这个神迹之中。随西马库斯而来的牧师安德森趁机在城里大肆传教，无数人跪拜、祈祷，歌颂着主的伟大。下一刻，西马库斯的领域骤然再度增强了。黑岩脚步一僵，差点被卷入迎面而来的天国幻影之中。而她背后的双翼，在铺天盖地的狂暴愿力中，几欲碎裂。黑岩转过头，高文那边的情况似乎也开始不妙了起来。高文毕竟只是个普通人类，被这些天使围着打，很快就落了下风。
　　怎么办？黑岩想进攻，但是却完全无法前进一步了。西马库斯睁开眼，表情无悲无喜，平和地看着黑岩，仿佛在看一个完全与他自己无关的事务一样。
　　“罪人尼禄，你可愿意忏悔？”
　　幻象天国之中，圣歌的咏唱声一浪高过一浪，天使们举起剑，僧侣向着西马库斯的方向跪拜、祷告着，西马库斯素白的身影上方，竟隐隐出现了一个金光闪烁的人形。
　　下一刻，黑岩背后的黑岩发出了一声清脆的开裂声。右边的晶石翅膀中央，出现了一道明显的裂痕，而这，显然也只是个开始而已，随着连绵不断的刺耳爆裂声，黑岩的翅膀上很快便布满了裂纹，最后终于不堪重负，彻底碎裂了。
　　圣歌的歌声达到了顶点，父神的光芒在西马库斯上方闪耀。无数天使挺起剑，向着黑岩刺了过去，准备给她最后一击――失去结界后，黑岩将完全失去防御的能力。
　　不过，黑岩并没有停下，反而迈起脚步，完全不理会那些天使的利剑，向前一步后，手中的阎魔刀一丢，向西马库斯扔了过去。而她自己也猛地一跃而起，扑向了半空中的圣人――
　　西马库斯一笑，没有理会黑岩临死的反扑，阎魔刀直接穿过了他的身体，像是穿过空气一样，飞向了远方。而跃起的黑岩，面对的也是铺天盖地的执剑天使。漆黑的双翼失去了光泽，正在逐渐崩溃着，晶石的碎渣仿佛枯萎的花瓣一样，纷纷扬扬地向后方散去。
　　一剑，两剑，无数剑锋划过黑岩的战甲，穿过黑岩的身体。彩云挡住了黑岩的视线，圣歌扰乱着黑岩的意志。结界即将崩溃，这些蕴含着强大力量的声色神术，黑岩也无法继续阻挡了。而就在这时，青色的火焰从黑岩左眼处燃起，而西马库斯的身影已经近在眼前了。
　　火焰从剑脊上喷射而出，绯红女皇刀光一闪，斩到了西马库斯握着圣杯的右臂。
　　西马库斯看着黑岩的目光，很快由平和，变成了不可置信的惊讶和惶恐。因为他的右手，被黑岩一刀给斩断了。
　　绯红女皇的特技――暴政，对圣人属性的敌人拥有额外效果。
　　被斩断的右臂，很快便化作纯粹的愿望之力，消散在了天地间。黑岩跃过西马库斯，抓住了随着断臂而被斩飞的圣杯。绯红女皇绕身一周，凌厉的剑气逼开了几只靠近的天使，随即，便将那金黄色的圣杯高高举了起来――
　　“以圣杯的名义，让这个可怜的教皇去死吧。”
　　耀眼的金光从圣杯中喷涌而出，淹没了黑岩，淹没了满面惊恐的西马库斯，淹没了覆盖了整个王城的天国幻影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

终章、孤独的巡礼
更新时间2013-11-29 14:11:14  字数：11007

　“果然是个可怜的人啊。”看着满天金光中逐渐消散的天国胜景，伊藤诚叹了口气，“并不是虔诚就能获得最好的结局，他起码应该知道，自己信仰的到底是什么。”
　　一手还拿着圣杯，黑岩从半空中落了下来。刚才的情况，可以说是千钧一发。要不是最后赌了一把绯红女皇的附加效果，并且用掉了圣杯的一个愿望，别说干掉那个教皇了，自己恐怕都要交代在这里。西马库斯的状态，实际上已经接近‘神灵’了。但是只是因为抑制力才获得了一些神灵性质的他，又怎么可能是圣杯的对手――伊藤诚的这个圣杯，连接的可是盖亚的力量。
　　来不及和伊藤诚闲聊，自己身上那些剑伤也会自己恢复，黑岩第一时间转过头，看向了亚瑟王的方向。
　　万幸，亚瑟王并没有死。
　　虽然已经招架不住天使们的围攻，但是最后时刻，高文用身体挡住了刺向亚瑟王的剑，保护了主君的安全。而此刻，他背后的刺着的七八柄剑逐渐消失，鲜血从盔甲的裂痕中涌了出来。而高文再也坚持不住了，倒了下去。格尼薇儿查看了一下他的伤势，慌慌张张地找医生去了，不过看高文那个样子，就算有医生，八成也是活不了了。
　　黑岩伤势还没好，不过屏蔽痛觉后，也没什么不适的了。一瘸一拐地来到亚瑟王和高文身边，亚瑟王正轻车熟路地卸下了高文的装甲，要为他包扎伤口。
　　高文的背后，有七八道剑伤，有一道甚至是直接透胸而出。久经战阵的亚瑟王，不可能不知道这些伤势的严重。但是她并没有放弃，只是咬紧牙关，在自己华丽的披风上，撕下了一截布条。
　　黑岩正要开口，却注意到了，高文被卸下的盔甲边，放着两把武器――
　　连中那么多剑，失血过多让他有些神志模糊了。似乎是触到了伤处，高文突然惊醒了，开始在自己腰边摸索了起来。
　　黑岩拾起蓝色的佩剑，交到了高文手中。
　　看到那把剑，高文精神一振，挣扎着翻了起来，然而要不是黑岩扶着，恐怕都会一跟头重新栽倒吧。一手扶着地面，高文突然半跪了下来，以重伤之躯，向亚瑟王行君臣之礼，并用血迹斑斑的手，将那把剑高举过顶，呈给了亚瑟王。
　　这把剑，正是亚瑟王的Excalibur，以及它的剑鞘。高文正是看到了这把剑后急匆匆地赶到了后院，才刚好遇到了遇险的亚瑟王。而虽然救了亚瑟王一命，他原本想要传达给亚瑟王的话，却是再也无法亲自向亚瑟王表达了――
　　“陛……下……哈……”
　　被一剑穿胸，高文似乎很想说什么，却终究没有说出来。吐出一口血，再度张口，已经完全说不出话来了。最后，高文抬起头，哀伤地看了亚瑟王一眼，随后身体一软，看起来似乎是支持不住了。
　　“高文卿！”阿尔托莉亚连忙接住了要倒下的高文，“你振作一点，医生马上就来了……”
　　“他的意思，你还不明白吗，亚瑟王？”黑岩摇了摇头，“给他一个答复，让他安息吧。”
　　阿尔托莉亚焦急地扶住了高文的双臂，高文满是血的英俊面容，此刻却是一脸不甘；直瞪着眼睛，仿佛是怕自己只要一阖眼，就再也无法睁开了一样。
　　亚瑟王似乎被高文的眼神吓到了，手中一滑，高文的身体软软地倒了下去。而他倔强地保持着举剑过顶的双手，却是在此刻突然一送，将誓约与胜利之剑留在了亚瑟王的怀里。
　　微风吹过，亚瑟王头顶的呆毛随风飘扬。谁又能想到，这位战功赫赫的王者，实际上只是个少女而已。抱着自己昔日的佩剑，亚瑟王再也忍不住，在王宫的后院里，嚎啕大哭了起来。此刻的阿尔托莉亚，不仅是在为这位忠心耿耿的骑士而号哭，也是为那些先后离去的其他骑士，日益衰落的王国，还有她自己。
　　“我已经无法使用这把剑了，我……”亚瑟王大哭着，将剑丢在了一旁，跪在地上，握住了高文手上臃肿的铁制手甲，“我已经……再也无法做这个国家的王者了啊！”
　　高文无法说话，只是眼睛依然圆睁着。在亚瑟王悲切的哭声中，愣愣地盯着亚瑟王被扯烂的披风一角。
　　黑岩蹲了下来，凝视着高文的眼睛――
　　“陛下，臣已无法与您并肩作战，愿有来世，还愿意做陛下阵前一骑，我此生已经无怨无悔，只愿陛下武运昌隆。”
　　高文的话，由黑岩就这么说了出来。黑岩说完，高文圆瞪着的双眼，也缓缓闭上了。
　　人之将死，所关心的，实际并不难猜。但是他所说的，又有多少能传达到亚瑟王那里呢？
　　黑岩叹了口气。
　　“唉，不要哭啦！”黑岩‘咣’地一声把手中的圣杯搁到了地上，“答应你的一个愿望是不会少的。许愿吧――反正许个愿他们都能复活，一切又能回到从前了――对吧伊藤前辈？”
　　伊藤诚也走了过来，不过，他并没有回答黑岩的问题，这让黑岩感觉有些不妙。只见伊藤诚站在了圣杯旁边，面无表情地说道，“请许愿吧。刚刚的战斗中，你们消耗了一个愿望，现在，还剩下两个愿望。”
　　亚瑟王擦了擦泪，停下了哭声。
　　“他们，真的……”还带着哭腔，阿尔托莉亚仿佛抓住了最后一根救命稻草一般，问道，“真的可以让他们全部复活吗？”
　　“当然可以……这种文字游戏，算是最无聊的问题了。”黑岩说着，看向了面无表情的伊藤诚，“所以前辈你倒是给点回应嘛，都这种时候了还玩什么公正冷酷呀……”
　　伊藤诚没有回答。
　　“我希望――”亚瑟王似乎似乎已经等不及了，许愿道，“我希望，时间能够倒转――我的骑士尚未牺牲，我的王国尚未衰落，我的手尚能握剑杀敌之时，倘若时光能够重来，我一定――”
　　在黑岩惊讶的目光中，伊藤诚摆了摆手，打断了亚瑟王的话。
　　“亚瑟王，你要知道，虽说圣杯的愿望，并不是全知全能的，将时间扭转，也不是不可能。但是你要想清楚这么做的后果。”
　　“什么后果？”黑岩和亚瑟王同时问道。
　　“――这个愿望，可是会影响到圣杯本身的存在。如果真的回到过去，让时间再来一遍的话，圣杯还会出现，你也无法保有到现在的记忆，那么，当时间重来，再次来到圣杯之战中，你还会重新许下这个愿望吗？”
　　亚瑟王愣住了。
　　“答案是肯定的。因为，你获得圣杯并许下这个愿望，已经成为了既定的事实，即便时间能够重来，你获得圣杯与这个愿望，都将成为既定的事实。而这，就是因果律――”伊藤诚继续说道，“如果你执意许下这个愿望的话，你就会陷入永无止境的悲剧轮回之中。你会一次又一次地参加这次圣杯战争，然后因为各种各样的原因许下那个愿望。那么亚瑟王，你还要继续许愿吗？”
　　这下，连黑岩也愣住了。
　　黑岩从来没有想到过，许个愿而已，里面居然能有这么多学问――
　　当然，更令黑岩惊讶的，还是伊藤诚居然开始瞎扯淡了。
　　乍一看，伊藤诚说的似乎并没有错，不仅替亚瑟王考虑到了许愿后的后果，还扯到了因果律，简直就是型月版的寒蝉鸣泣之时，圣杯版的魔法少女亚瑟王，有理有据，令人信服。但是，黑岩作为一个知道一点内幕的冒险者，却是马上从伊藤诚的话语间找到了破绽――不，甚至不需要找，伊藤诚的话，除了第一句以外，就没有一句是真的。
　　圣杯实现愿望的动力，是盖亚的力量。固然，在这个世界内，盖亚是相当强力的力量，但是这次圣杯战争是由主神维持的，再厉害的盖亚，也管不到主神头上去。想要委托主神主持一次任务，需要大量卡片和积分；妄图凭借一个愿望就让主神白干一次甚至是无数次，简直是痴人说梦。所以，伊藤诚所说的‘轮回’，从根本上就是站不住脚的。
　　亚瑟王急了，“那我可以许愿，不改变时间，来实现这个愿望吗？”
　　伊藤诚摇了摇头。“无论是让王国回到兴盛，还是复活某个骑士，抑或是让你的手恢复，都是一个单独的愿望，而你不能用一个愿望去实现好几个愿望。”
　　黑岩摇了摇头，伊藤诚的这句话，其实也不对。
　　圣杯不是qb――至少这一个圣杯不是。如果将圣杯比作盖亚之力的一个出口的话，许愿的原理，实际上就是一种可以用来支取盖亚之力的言灵术。圣杯可以实现的愿望，是有无限可能的，进入任务前，黑岩还和莉哑特别研究过。就像报销发票，提交一打公交票，最多可以从单位报销一百块钱；提交一张请客户吃饭的发票，却能报销一千块。从圣杯中支取盖亚之力，也是这样――支取多少盖亚之力，就在于许下多大的愿望。当然，许了愿，不能由许愿者直接把那部分盖亚之力拿走，该实现的愿望，还是要实现的。如何为自己争取更多好处，就是冒险者们该研究的问题了。
　　理论上说，只要许愿者能找到相应的愿望，比如毁灭世界，干掉全人类，或者再给我来一百个愿望，都是可以的。圣杯只是个实现愿望的机器，直到这个星球的盖亚之力被抽干为止，都不会出现实现不了的愿望。而这，也就是阿赖耶识费尽心思要阻挠圣杯战争的原因了。阿赖耶识虽然和盖亚是对立的，但同样也是相互依存的。这种拥有彻底毁灭盖亚的能力的事物，不可能不引起它的抑制力。
　　当然，伊藤诚不会跟自己的世界过不去，另外一种情况，就是盖亚不答应――也就是伊藤诚自己。之前那个教皇老头的愿望，就是因为伊藤诚不同意，所以才没有实现。而毁灭世界或者再来一百个愿望之类的愿望，伊藤诚同样是不会答应的。事先，伊藤诚就和冒险者们约好了，如果实现愿望的话，愿望的价值，不能大于‘让我重新许一个愿望’这个愿望。也就是说，愿望的价值，不能大于愿望本身。如果愿望代表的盖亚之力的价值大于了愿望本身，伊藤诚就会手动拒绝这个愿望。
　　不过即使这样，亚瑟王的愿望也是没有无法实现的道理的。
　　黑岩自己不太搞得懂盖亚、愿望和时间之类抽象概念的价值关系，第一个愿望牵扯到时间逆转，黑岩自己也不是完全拿得准亚瑟王的愿望是否超过了一个愿望该有的价值，但是第二个愿望，是绝对没有可能无法实现的。复活几个人，让一个国家变得强盛，外加治疗一个人类的小伤，这对于盖亚来说，理应完全不算什么负担而已。
　　黑岩抬起头，正好捕捉到了伊藤诚的目光。看到黑岩看着自己，伊藤诚微微摇了摇头。
　　这算什么？
　　看着一脸惶恐的亚瑟王，黑岩突然想起了点什么。
　　伊藤诚，毫无疑问是喜欢亚瑟王的。也许是真的男女之爱，也许只是有好感而已，但是举办这次圣杯战争，毫无疑问是有亚瑟王的因素在里面的。
　　但是，伊藤诚到底想做什么？
　　从一开始，黑岩的确是以为伊藤诚只是应未来的亚瑟王之愿望，来实现她在未来未能实现的愿望的。他在王城里为亚瑟王献上的那三件礼物，似乎在印证着这一点。然而现在，黑岩突然想到了不对的地方。
　　伊藤诚完全可以用更简单、更稳妥的方法去做这些。
　　虽然伊藤诚或许没有作为创世神的无边神力，但是仅作为创世者可以穿梭于这个世界任意时间段的能力，手下还有作为‘精灵’的盖亚使者可以使唤，完全可以帮助亚瑟王实现她的愿望，无论是让她的国家恢复强盛，还是让她的骑士免于牺牲。
　　那么，是为什么呢？只是因为瞬司令要举行一次圣杯战争来参悟第三法，帮亚瑟王实现愿望只是顺路吗？
　　圣杯战争的凶险，伊藤诚应该是知道的。哪他将拥有最大优势的英灵分给了亚瑟王，胜负却也是完全不可知的。而更怪异的，是这些御主，全部都是亚瑟王最信任的人――至少黑岩所知道的这些都是。兰斯洛特和高文是亚瑟王最信任的骑士；瑞格蕾尔是亚瑟王的好友，高文的妻子；梅林更是亚瑟王亦师亦友的长辈。而圣杯将他们划到了完全的对立面上――就算这些人并不打算背叛亚瑟王，想要获得圣杯的英灵却并不这么想。八代优和叶无殇一直都是单独行动，可以想象，他们的御主应该也是不愿意背叛亚瑟王的其他骑士。另外，还有其他影响的因素，从结果上看就知道了――要不是自己特地来找亚瑟王，她甚至无法得到圣杯。
　　这种行为，又何异于离间？
　　伊藤诚应该很明白，如果只是要替亚瑟王实现愿望的话，于其强行把这次吉凶未卜的圣杯战争搬到亚瑟王所在的时代，事后还有可能面对参与任务的冒险者们‘偏袒’的指责；还不如在未来老老实实地办完这次圣杯战争，然后再慢慢帮亚瑟王实现她的愿望。
　　那么，他到底想干什么呢？
　　而此刻的伊藤诚，正面无表情地问道，“复活那些死去的骑士，让国家恢复鼎盛，让你可以重新握剑，或者还有其他愿望……总之，提一个愿望吧，亚瑟王。”
　　亚瑟王一咬牙，微红的眼睛甚至带上了一些哀求的神色，“真的不可以吗？让王国回到昔日拥有那些骑士时的鼎盛状态――这应该是一个愿望吧？我愿意放弃国王的位置，为了这个愿望，让我付出我的生命也可以――”
　　“圣杯只是个许愿的工具而已，和你为愿望付出的代价没有任何关系，甚至如果你愿意，放弃自己的王位或是生命也可以是一个愿望。”伊藤诚再次摇了摇头，“而你那个愿望，倒也算是一个愿望没错，但那是无法实现的。”
　　“为什么？”亚瑟王睁大了眼睛，呆呆地看着高出她一头的伊藤诚。
　　“亚瑟王啊。你还是完全没有理解，你想要的到底是什么……”伊藤诚叹道，伊藤诚说着，指了指刚被黑岩拖到一边的橡树下，用格尼薇儿遗落的一片洁白手帕盖住了脸的高文的尸体，“想想他最后说的话吧。你知道，他临终前要向你表达的什么吗？”
　　亚瑟王的眼眶又红了。“他是想鼓励我，继续去做不列颠的王。”
　　“那么，还有什么好犹豫的呢？你又为何要放弃不列颠的王位？”
　　亚瑟王的双目渐渐黯淡了下去，“我不是一个合格的王，我的无能，不仅让王国走向了衰落，还导致了他们的牺牲。况且，我已经再也无法拿起剑了。”
　　格尼薇儿、医生，还有无数的士兵和骑士，喊叫着、喧闹着，从王宫的方向赶了过来。不过，伊藤诚撑开了一层无形的结界，将他们挡在了外边。没有理会外边那些人的喧嚣与焦躁，伊藤诚反问道，“那么，到底怎样的王是合格的王呢？战无不胜，攻无不克，能够让所有人民满意，但是这样的王真的存在吗？你又为什么不许愿，让自己变成一个你心目中合格的王呢？”
　　“但是那样的话……”
　　伊藤诚打断了她的话，“那样的话，死去的他们就永远无法回来，而衰落的王国，也将继续衰落吗？王宫的衰落也许是你的原因，但是王宫的兴盛，也是因为你的原因。既然你可以让王宫进入兴盛，成为了完美的国王的你，同样可以再次让王国重新复兴，甚至达到更高的高度。这样的话，甚至可以一次实现上面三个愿望中的两个，而你，为什么不许愿，让自己成为一个符合你心中完美标准的王呢？”
　　亚瑟王哑口无言，张了张嘴，却没有说话。
　　伊藤诚摇了摇头。“人总是很难面对真实的自己，所以有时按照心中理想去做，反而无法达到最好的结局。你自己心底，其实也很明白吧，真正完美的王是完全不存在的。那么，你又为何要执着于昔日的强盛呢？你还是不列颠的王，你的国家还没有堕落到无可救药的程度，你完全可以让你的王国重回兴盛，而不是将拯救它的希望寄托在一个虚无缥缈的圣杯之上。所以，你想要恢复的昔日强盛，到底是王国的兴盛，还是那个昔日强盛的王国里，你所怀念的那些人和时光呢？”
　　――――――
　　很久很久以前，有个少女拔出了教堂石头中的石中剑，然后莫名其妙地成了国王。于是，勇敢的少女开始了她的传奇。被她的光辉所吸引，无数骑士聚集于她的麾下，成立了圆桌骑士团。她南征北战，最后一统英格兰，建立了空前强大的帝国。从拿起那把天选之剑之后，她便担负起了这个国家的命运。
　　伟大的帝国如日中天。
　　然而，世界上没有长盛的帝国。有盛就有衰，这几乎是恒古不变的定理。国家开始动荡，圆桌骑士团内也开始出现了矛盾。她的石中剑，也在一次暴怒中折断了。
　　随着圣杯的出现，一些骑士开始离开王城，前去追寻那个虚无缥缈的传说了。
　　她开始怀念那些过去的日子了。她明白，那些骑士的离开，其实也并不全是因为圣杯的诱惑。昔日以绝对平等为象征的圆桌，如今已经变得派系林立，圆桌之下，不知流动着多少暗流与勾心斗角。而他们的王，已经不是一开始那位国王了，变得暴躁易怒、骄傲自大的亚瑟王，对这一切却是完全不管不顾。
　　石中剑折断后，虽然得到了更强大的新的佩剑，亚瑟王也并不高兴。她开始后悔了，但是，那些去探询圣杯的骑士已经离开，有的失踪了，有的已经确认是死了。
　　世间是没有后悔药吃的，那些人，已经永远回不来了。看到越来越空旷的圆桌，亚瑟王突然想到了那个传说中的圣杯。只要用圣杯盛过的水，能让人永葆青春，能让死者复活。于是，她开始派出一些本来没有离开的骑士，前去探寻圣杯。而这，反而让更多的骑士离开了。亚瑟王的圆桌边，越来越多的座位空了出来。
　　她开始怀疑，那个所谓圣杯到底存不存在了。但是，已经没有回头的路了――所谓圣杯，是否只是一个幻影而已？是否真的拥有传说中起死回生的效果？她不敢考虑这些，也没有精力再去担心这些了。
　　伊藤诚说的没错，她想要恢复的，并不是让国家重回繁荣，而是让国家重回昔日的繁荣。听着这两人的对话，黑岩突然有些想笑。
　　眼前的少女王者，让黑岩想到了香草。她们都是理想主义者，而亚瑟王，是一个快要溺死在现实中的理想主义者。黑岩知道她的结局，按照原本的剧情进展，亚瑟王最后会因为部下的背叛而在剑栏一战后重伤，她的国家也将四分五裂。弥留之际，她接受了世界意志的契约，跨越千年，去千年后的圣杯战争寻找拯救她的国家的方法。但是，她到达的圣杯战争，圣杯已然被‘世间一切之恶’所污染。作为世界意志的契约者，她并没有实现她的愿望，反而两次亲手毁掉了圣杯。不过尽管如此，却也在和卫宫家父子一起战斗的过程中，渐渐释然了对故国的执念，在第五次圣杯战争结束后，就再也没有出现过。
　　亚瑟王她所怀念的，实际上只是那些昔日的伙伴。伊藤诚大费周章地举行这次圣杯战争，为的也就是为了告诉她这些而已。有些人，或许真的需要失而复得后，才会懂得珍惜。同时，也要制止亚瑟王一意孤行地寻找圣杯的行为，让她明白，什么才是最重要的东西。虽然可能仍无法阻止她的死亡结局，但是至少可以让她不会因为现在的所作所为而心存遗憾。
　　“我所说的，你明白了吗，亚瑟王？”
　　伊藤诚的话，把沉浸在回忆中的亚瑟王拉回了现实。亚瑟王不知道在想些什么，微微地点了点头。
　　“那么，说出你的愿望吧。”伊藤自顾说道，“要以‘拯救那些死去的伙伴’为理由，许下你的愿望吗？”
　　“不……”
　　日光渐暖，越来越多士兵聚集在了空地之外。
　　一些骑士已经开始自发地组织起了秩序，执勤的士兵接到了继续回去站岗的命令，一些骑士也带着人，自发地去城里安抚有些混乱的平民了。风吹过，今天似乎也是和平的一天。早晨的大规模异象带来的骚动，已经开始消退了。结界之内，伊藤诚怒了，指着亚瑟王头顶上的呆毛，骂道，“你怎么就不明白呢，手无法握剑，可以由你的伙伴代你去战斗；王国衰落，你可以和你的伙伴们继续努力……你怎么就这么倔强呢？！”
　　被骂了一顿的亚瑟王，却是出奇地没有表现出不耐烦的神色。而是歉疚地一笑，答道，“使者大人，您说的很对，之前，的确是我太过执着，反而忽视了我最初的本心……”
　　“高文的意思，我也明白了。固然，我不是个完美的君主，但是他认可我这个君主……您的话让我明白了，我只是个追逐着遥不可及的理想的笨蛋而已，但是他们却来到我的身边，和我一起走到了今天……”
　　“那你更应该复活他们……”伊藤诚似乎是激动了，有些口不择言地说道。
　　“他们并不是为了被我复活而追随我、为我奉献生命的。”亚瑟王摇了摇头。“我想，如果我使用愿望复活了他们，也就将不再是那个心中只有理想，值得他们去追随的王了吧。”
　　“但是，这并不是为了私欲啊！”伊藤诚道，“你复活那些昔日的伙伴，是为了你的国家重回强盛……”
　　“这到底也只是个借口而已。就如同我无法拿剑的借口一样，”亚瑟王摇了摇头，俯身，拾起了高文遗落在地上的宝剑，还回鞘中，然后珍重地摆到了高文尸体的旁边。过了许久，才继续说道，“其实，我心里应该早就知道了。对于这个王国来说，没有什么是不可缺少的。一把剑，几个骑士，甚至是我自己――都不是必须的。有胜利就会有失败，有和平就会有战争，只是，我一直下意识地否认着这些，所以才能把大家聚集到一起，建成这样的国家吧。”
　　“我很怀念和他们一起战斗的时光，但是既然我已经决心要继续做这个国家的国王，我就不会许下这样的愿望。这是一个笨蛋的国家――也许看起来很傻，但是我会尽我所能，将大家努力过的这个国家，守护到最后的。”
　　亚瑟王说着，拾起了誓约与胜利之剑。宽阔的剑鞘里，藏着那把代表着她王者身份的佩剑。
　　“那么――圣杯的使者先生，我希望我能够为这个国家战斗到最后一刻，等我死后，让我和还愿意追随我的同伴成为守护神，继续保护这片土地吧。这便是我的愿望。”亚瑟王转过头来，看着伊藤诚，“真的很感谢您对我的开导，我现在已经可以坦然面对我真正的心情了。”
　　无法持剑，其实并没有关系。就如同刚才的黑岩一样，她的骑士即为她的剑，她的骑士即为她的盾。这些，梅林曾经对她说过，但是当时的她没有领悟，执意认为持着剑的王才是真的王。剑只是杀人的工具，不用，又怎么样呢？誓约以胜利，不是为了屠戮无辜、征伐无道，而是为了自己的臣子和人民，不因为战争而陷入灾祸。
　　失去的同伴，让他们在天国暂且静候；就让自己，将这个大家努力过的国家守护到底吧。
　　希望能在天国再见――
　　这就是亚瑟王心中所想的了。看着她自以为是的背影――至少伊藤诚是这么认为的――身为圣杯使者的他差点直接骂出口，却被黑岩阻止了。
　　从伊藤诚开始这么说，黑岩在恍然大悟之余，就有一种要砸的预感了。
　　果然啊……
　　理想主义者和现实主义者之间的差距，此刻便体现出来了。固然，伊藤诚可以让阿尔托莉亚认识到她真正的心意，但是阿尔托莉亚并没有顺着自己的心意，去许下这一个愿望。
　　到了现在，亚瑟王心意已决，伊藤诚虽说是为了她好，但是恐怕很难让她改主意了。这么想着，黑岩按住了伊藤诚的肩膀，制止了想要继续劝阻的他。“多说无益――伊藤前辈，满足她的愿望吧，毕竟是她自己的决定。”
　　伊藤诚看了黑岩一眼，迎上黑岩的眼神，却是叹了口气。
　　“也罢，那就满足你的这个愿望吧。实际上，你们这类英雄人物死后都会接到邀请，成为世界的守护者。这个愿望，其实也不算是什么愿望了。那么，我就着重将愿望以‘为这个国家战斗到最后最后一刻’这一部分来实现，作为补偿吧。”
　　这么说着，圣杯金光一闪，与此同时，亚瑟王的手臂被金色的雾气所笼罩，被令咒所伤的手臂，很快便被令咒治愈了。另外，亚瑟王的誓约与胜利之剑同样被金光笼罩，显然是有新的外挂充值成功了。
　　毕竟，伊藤诚本来，并不想为难亚瑟王的。
　　“那么，轮到你了。”伊藤诚说着，转向了黑岩，微微向黑岩点了点头。
　　‘真是抱歉，把你卷入了我的事情里。事后，一定会好好答谢你的。’
　　一边说着，伊藤诚将这句话以意念传达到了黑岩脑海中。黑岩摆了摆手，没有回答，而是转向了亚瑟王。
　　“守护国家吗……还真是个不错的愿望呐。”
　　“无论如何，这片土地上承载着我的所有，有我的骑士，我的亲人，我的记忆，以及我努力过的全部。我想我已经找到我人生的意义了。”亚瑟王看着远方的天空，回答道，“也许我无法令所有人满意，但是我至少可以做到自己所能做到的最好，这样的话，面对那些天国的伙伴，也不至于心中有愧了吧。”
　　“嘛。”黑岩装作傲娇地转过了身去，“我看你这家伙挺顺眼的，我的那个愿望，就便宜你了。”
　　“啊？”亚瑟王愣住了，看着黑岩的背影。
　　“就是说，剩下的那个愿望，就便宜你。”黑岩答道，“这个愿望，我以私人的身份送给你。”
　　就在刚才，黑岩向伊藤诚传达了自己的想法，她会把仅剩的那个愿望，让给阿尔托莉亚。
　　伊藤诚也明白，就算他说下去，亚瑟王也是不会将她的那个愿望用于复活那些伙伴的。理想主义者在下决定时，总是会下意识地排斥自己的个人感情。实际上，站在国家的立场上，比起让那些老骑士复活，也有很多更好的选择，更不用说已经下定决心的亚瑟王了。伊藤诚用心良苦的忠告被她接受了，但是她却没有接受伊藤诚安排好，为这次说教而特地安排的收尾。
　　那么，若是将自己的那个愿望以私人的身份，赠送给亚瑟王呢？
　　来自朋友的赠送，哪怕并不贵重，也没有一个国王会将它丢进国库里。也就只有这样，才能挽救被伊藤诚玩脱的情势了吧――
　　大概。
　　亚瑟王望着远方，突然说起了不相干的话题。
　　“尼禄，你原本就是罗马的一个皇帝吧？”
　　圣杯战争都打完了，你才问啊……黑岩默默吐槽着，点了点头，“是啊。”
　　“死后的英灵殿，到底是个什么样子呢？”亚瑟王问道，“如果我以后进入了英灵殿，会遇到同为英灵的你吗？”
　　英灵殿什么的，我也不知道啊！我打了个酱油就来参加圣杯战争了啊！况且你这算什么，还没死就开始考虑死后的人际关系了吗？
　　“嘛……我们七个呢，算是英灵中比较高级的存在，亚瑟王你想见到我们的话，现在的程度可还不够哦。”
　　“是这样啊……”亚瑟王一笑，“希望，我们还有能见面的一天吧。对了，你的礼物，恕我无法接受。”
　　“为什么？”黑岩愕然，“可是看不起我这个英灵？”
　　亚瑟王摇了摇头。
　　“圣杯战争前，使者阁下就曾对我说过，每个参加圣杯战争的英灵都有想要实现的愿望，想必你也是这样的吧。”亚瑟王说道，“在一名国王之前，我首先是一名骑士。骑士的财富来自英勇征战所得，而不是抢夺朋友的珍贵之物。”
　　黑岩苦笑。她想到了自己哭着喊着把愿望送给香草的时候，香草大概也是同样的表情吧。想当初真应该把香草带来――两个理想主义者，或许更好沟通一点吧？
　　“唉。”
　　伊藤诚又叹了口气，道，“也罢，就这样吧。”
　　夏天的橡树下，年轻的王者转过了身，拄着誓约与胜利之剑，站定在了高文尸体前的空地上，不知道在想些什么。微风吹过，树叶沙沙作响。在这种氛围下，伊藤诚也明白了――下定了决心的亚瑟王，已经不需要那一个愿望了。
　　让她一个人静一静了吧。
　　作为创世神，伊藤诚可以给予一个人类能拥有的一切。
　　财富，权利，名声。
　　但是那又怎么样呢？因为心念感恩，就要强行把一些本不属于对方的东西，强加在对方的身上吗？那样做，又和强行把对方变成另外一个人有什么区别呢？伊藤诚最后做的，也只是想让亚瑟王明白她自己真正想要的是什么。这是他心中的那个Saber至死未了的心愿，明明知道那只是执念而已，却由那个笨蛋，一直遗憾到了她生命的尽头也没有实现。
　　观察着伊藤诚怅然若失的侧脸，一瞬间，黑岩有了一丝明悟。
　　“那么，伊藤前辈――接下来怎么办？”
　　“不用考虑她了，只管许愿吧，这是你应得的。”伊藤诚说着，脸上也露出了疲惫的表情，“另外，也真是感谢你了。如果不是你以她为御主，这些话，我也没机会告诉她了。”
　　黑岩点了点头，“其实这样，也算是一个比较好的结局了吧。”
　　“嗯。”伊藤诚望着远方结界外已经渐渐稀疏的人群，感叹道，“或许真的是这样吧。生前能为一个目标竭尽全力，死后能与战友们再度团聚，这样的人生，也许并不是什么不好的结局了吧。”
　　日升日落，岁月交替。普通人的一生，在以神的视角观察这一切的创世者眼中，不过是一篇苍白的图画，从开头到结尾，也只是一眼而已。那么，一个普通人，对于神而言，又有什么意义？有一个不错的过程，有一个不错的结局，又有什么好遗憾的呢？
　　真的，是一个不错的结局了吧？
　　大道无情，像伊藤诚这样，特地大费周章地向一个凡人来解释这些，反而是落下乘了吧。但是，亚瑟王真的理解他所说的一切了吗？她不接受伊藤诚计划的原因，真的如她所说，只是因为自己的坚持，只愿以国家兴盛，不愿顾个人感情；只愿取自己应得，不愿取他人之物吧。
　　或许，只是自己和伊藤诚的演技太烂了吧？黑岩笑着摇了摇头。
　　或许等将来，亚瑟王成为英灵之后，才能理解伊藤诚想要表达的真正心情。而现在，对于一个凡人的一生，即便身为这一切的主宰，又能有什么办法呢？圣杯，不过为了接触更高级存在的一次仪式而已。死去的人可以复活，混乱的秩序可以恢复，如果实在不顺心，伊藤诚甚至可以在圣杯战争结束后，直接抹掉这一段历史，完全消除这一段不愉快的经历。
　　对神而言，那不过是几个人而已；对神而言，那不过是一段历史而已。这么做的一切，只是为了向她传达那些心意。凡人的生命，不过是过眼云烟的东西而已。
　　当一个人看透了生死轮回的全貌，甚至可以掌握它之后，会不会对这些失去畏惧之心呢？黑岩想到了刚刚从归宿世界回到轮回空间时，对香草大打出手的自己。
　　不知道现在的她，原谅自己了没有呢？
　　莫名地，黑岩转过了头去。夏日的橡树下，亚瑟王正背靠二人而立。孤零零的年轻王者身上破破烂烂的华丽斗篷，正铺洒着从叶间漏下的斑驳阳光。一片树叶落了下来，正飘到了她的肩上。
　　孤独的巡礼。
　　就像一副静止的油画一样，如果她的肩膀没有在微微耸动的话――掉到她肩头的橡树叶，都落下来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

尾声
更新时间2013-11-29 23:02:57  字数：4102

　“那么，黑岩君，说出你的愿望吧。”
　　“真是没办法啊，那我可许愿咯？”
　　“嗯。”
　　黑岩转过头，又看了一眼树下的少女。
　　果然，她还是在意的吧。洞彻了生死轮回的冒险者，又怎么会明白，真正生死离别的无奈和哀伤呢？
　　或许，从一开始，伊藤诚的做法，就是错的吧。
　　突然问道，“呐，伊藤前辈，这样的情况，到底算是谁错了呢？”
　　“突然发什么电波啊，”伊藤诚催促道，“许你的愿吧你这家伙。”
　　“亚瑟王她没有错，我也没有做错，之所以成现在的这个样子……”
　　“怪我咯？”
　　“这种莫名其妙就搞砸的情况，果然都是世界的错啊。”
　　“……”伊藤诚脸一黑，“快给我许愿！”
　　不是每一份善心都能以善意传达出去，不是每一份好意都会被当成好心被对方收到。若是这之间产生了误会，到底算是谁的错呢？
　　诚然，他们实际上都没有错，就算有错，那也不是自己该管的事了。
　　每个人都会站在自己的立场上想办法和做事，自己只管做好自己的事就行了。这么想着，黑岩嘴角浮起了一丝笑意。
　　“笨蛋你在笑什么啊？”
　　“啊……没什么。只是在笑我自己庸人自扰罢了。实际上，刚才想让出圣杯的时候，我还有些舍不得呢。对了，伊藤前辈，我突然想到了一个电子，不知道对不对……”
　　黑岩侃侃而谈，向伊藤诚说出了自己的想法，伊藤诚一愣，随即严肃了起来。
　　“你真的要这么做吗？”伊藤诚认真地说道，“对任务倒是不会产生影响，毕竟有主神维持着，而且，实现这个愿望的盖亚也并没有超过标准……”
　　“那就没问题了，我只是想要一把足以破坏圣杯的神剑，顺便才要帮你们的――可不要太感激我哦。”黑岩说着，许下了自己的愿望，“我的愿望是――”
　　“让所有的圣杯在诞生之前就消灭掉，所有的宇宙、过去和未来的圣杯，都由我的这把剑――亲自消灭！”
　　笨蛋自有上帝眷顾，也轮不到自己瞎操心。不过，这来自神明的眷顾，似乎并没有完全传达到神眷者的心中――
　　果然还是你的错吧，圣杯。
　　固然，有些事需要失去过一遍才会珍惜，但是为了明白这些而特地去体验一遍失去的痛苦，到底对不对呢？如果真的必须这么做的话，那么明知失而复得之后终将再度失去，又何必强行将他们复活呢？
　　纵观历史，这个用来在耶稣受难时装载他圣血的容器，似乎本身就带有一些悲剧色彩，圣杯战争，也是如此。本来就是一场鼓动着所有参与者互相厮杀的仪式，是只能有一个胜利者的战争，实际上，更是从没有一个胜利者出现过――不仅包括五次圣杯战争，甚至还有四部官方外传里也是一样。
　　这样的圣杯，果然还是全部毁掉好了。黑岩手中的绯红女皇，爆发出了炽热的光芒。
　　生活如此艰难，每个人能够扮演好自己的角色就很了不起了。但是在这之外，或许还可以顺便追求一些其它的东西，做一些其他的事――顺便。
　　遇到这种快要笨死的笨蛋，果然还是顺手帮她一把好了。
　　无数错综复杂的纹路，出现在了剑身上。黑岩挥动着血红色的剑刃，斩了下去――
　　――――――――
　　数百年前。
　　最后的晚餐，已经接近尾声了。犹大在他的位置上缩成一团，但是已经没有人再去看他了。
　　圣子站起身，举起了他的酒杯。
　　“这杯酒，是我立约所流的血。你们是我的门徒，都要喝这个。”
　　圣子说完，将酒杯交给了身边的多马。多马看到有酒，眼睛一亮，猴急地接过了圣杯。一边的腓力焦急道，“不要先给他，多马这家伙肯定一口就全部都会喝光！”
　　腓力伸手要抢夺圣杯，结果圣杯居然诡异地从中一分为二，酒水漏了一地。两人一人拿着一半的圣杯，尴尬地看着中央的圣子。
　　气氛尴尬了起来，众人的目光聚集在了闯了祸的二人身上，就连叛徒犹大也看了过去。
　　“真拿你们没办法……”圣子揉了揉额角，拉过一边的碗，清了清嗓子，重新说道，
　　“这碗酒，是我立约的血……”
　　千年后。
　　某个荒原上，已经准备好为自己所追求的理想与追求献出生命的爱因兹贝伦家的当家，大魔术师羽斯缇萨?里姿莱希?冯?爱因兹贝伦端坐于荒野上。在几位以共同追求根源为目标的好友的注视下，缓缓闭上了眼睛。
　　一阵风吹过，四下静寂无声。忽地，就在这样悲壮的气氛当中，爱因兹贝伦睁开了眼睛，“不对不对，我们的魔术装置好像出了点问题……”
　　几人一阵哗然，高大挺拔的俄罗斯帅哥魔术师玛奇里?佐尔根抓了抓脑袋，“不应该啊，这个‘圣杯’系统应该已经很完美了才对。”
　　胡子拉碴一脸废柴样的中年男人远坂永人抱着胳膊，抱怨道，“我就说嘛，怎么可能那么顺利――当初构建魔术模型的时候，就应该参照我提交的‘圣碗’模型才对啊！”
　　“虽然你是我的徒弟没错，但是那个模型，不是你女儿弄出来的么？”临时跑来看热闹的泽尔里奇吐槽了一下他自己的徒弟，说道，“虽然我没有仔细研究过，但是永人的女儿提出的‘圣碗模型’的确是有参考价值，总之这次就算了吧，我们先回实验室……”
　　“唯独‘圣碗’这个名字绝对不行啊！”爱因兹贝伦毫无圣女风度地跳了起来，“我可不想辛辛苦苦做的东西被人嘲笑啦！”
　　“但是历史上实际上也是圣碗没错啊。”
　　“总之不行啦！不行啦！”
　　……
　　亚瑟王突然惊醒，抬起了头来。
　　眼前，是半盘还未吃完的饭――似乎是叫做咖喱饭吧？盛饭的盘子旁边，还摆着刚刚见过的圣杯。酒杯中的酒香扑鼻，旁边放着一个打开的透明酒杯，如果亚瑟王认识汉字的话，一定会认得‘五娘春’三个大字。
　　一时间，亚瑟王有些意识模糊。
　　“我怎么会在这里？”阿尔托莉亚喃喃着，抓过了圣杯，抬起了头来。
　　侍女走了过来，擦掉了一颗粘在亚瑟王脸颊上的晶莹米粒。兰斯洛特走了过来，看到正由女佣擦拭着饭粒的阿瑟王，不由得摸了摸自己的脸颊。
　　“亚瑟王，我跟着那个怪人，刚出了宫殿，他就消失了。”兰斯洛特道，“我怀疑他是个巫师，所以亚瑟王请先不要喝这杯酒……”
　　“兰斯洛特……”亚瑟王有些糊涂地问道，“你在说什么?这里是英灵殿吗？”
　　兰斯洛特皱起眉，“这里是你的议事厅啊，吾王。”
　　对，是我的议事厅……亚瑟王的目光，越过兰斯洛特，看向了圆桌边的众人。
　　依然有很多椅子空着，但是，又有些人回来了。高文正在和兰马洛克谈论着什么，端着咖喱饭，一边聊天一边吃得不亦乐乎。一个侍女走了过来，告诉亚瑟王，刚刚叫她打包一份给梅林大师送去的咖喱饭，已经准备好了。
　　那场尚且历历在目的圣杯战争，难道只是自己的臆想吗？那么……
　　“可是，圣杯为什么在这里？”亚瑟王疑道，举起了那只装满了美酒的圣杯。
　　“圣杯？”兰斯洛特疑道，“这不是那个东方的旅人赠给您的，所谓的东方佳酿吗？怎么会是圣杯？”
　　“这个就是圣杯啊……”
　　亚瑟王一脸迷茫，刚说完，却见手中的圣杯突然一分为二，酒水溅了她一脸。
　　兰斯洛特大惊失色。“果然有诈！卫兵，快去捉拿那个魔术师，陛下，您没事吧？”
　　亚瑟王摆了摆手，示意自己没事。也来不及擦掉脸上的酒水，就这么坐了下来。
　　是那个Berserker，强行替自己许下了那个愿望吗？
　　亚瑟王叹了口气。
　　不，也不是这样。那两人的谈话，她并没有完全听到，也没有特意去听；但是最后黑岩中二的大喊声，还是传到了她的耳中。
　　她不过是想得到圣杯的一把足以破坏圣杯的神剑，仅此而已。或许，帮助自己，只是顺便而已吧。
　　隐隐地，亚瑟王有些理解那个少女的想法了。
　　固然，不同的人，会用不同的视角来看待事物，不是每一份好意，都能在人与人之间无碍地传递并且不会变质。但是，当她并不在意对方的想法时，这些又变得不重要了。
　　黑岩的目的，只是为了得到足以破坏一切圣杯的神剑而已，或许是为了帮自己，或许是为了破坏那些可能带来厄运的圣杯们，而这些，只是出于她主观上‘好’与‘坏’的判断而已。
　　有时候，站在自己立场上做决定，或许真的要比总是要考虑到别人的感受容易得多――
　　当啷一声，分成两半的圣杯掉到了地上。骑士们惊讶地看向了被淋了一身的亚瑟王，一时间，喧闹的议事大厅里安静了下来。
　　亚瑟王用衣袖抹了把脸，盘子里的咖喱饭已经被酒水浇过，显然是不能吃了。
　　“开会开会！”亚瑟王敲了敲桌子，“你们这些家伙，把这里当什么地方了？堂堂圆桌之上，是给你们用来吃饭的吗？”
　　骑士们懵了，且不说刚才正是亚瑟王带头开吃的，今天的议事也早已结束了。
　　“陛下您没事吧？”一边的高文试探道，“而且今天的议事……”
　　“我知道！”亚瑟王回答着，看着有些无所适从的骑士们，命令道，“五分钟内全部吃完！”
　　“陛下，要议论什么事呢？”兰斯洛特问道。
　　亚瑟王坐了下来，说道，“骑士团扩招的问题，你不是一直在建议我扩招么？明天就开始好了。另外要派人召回那些去寻找圣杯的人――对了，我下过这个命令吗？”
　　“陛下您是说‘圣碗’?”
　　“对对，就是那些人，在所有村庄和城镇贴布告，叫他们全部回来，不用找了。对了，顺便叫人多准备些新的椅子来，那些没有人坐的椅子，就另外找个房间陈列起来，等他们回来再搬出来吧。还有北方边疆的战事……”
　　亚瑟王的思维还有些混乱，开始还比较有条理，到后来，就开始前言不搭后语，甚至开始自相矛盾了。
　　“陛下，您突然下达这么多命令……”高文露出了为难的神色，端着盘子的手也忘了放下去，就这么说道。
　　“也对，太仓促了……”亚瑟王揉了揉太阳穴，看到一个刚刚从厨房那边盛好饭过来的骑士，连忙问道，“对了，那些饭还有么？”
　　“还有很多，陛下。”旁边的侍女答道。
　　“还有很多啊。”亚瑟王若有所思地点了点头，“那么，也就不急于一时了。”
　　“那么，陛下您真的没事吗？”兰斯洛特担忧地问道，“感觉你突然变得很反常……”
　　“当然啊，刚刚经历了那些的我，感觉还真是很特别啊。”亚瑟王大笑了起来，“不过，并不坏嘛。来人，给我再盛一碗饭来！”
　　骑士们大笑起来，“再来一碗”的声音不绝于耳。欢声笑语的不列颠王宫外，伊藤诚笑着摇了摇头。
　　圣杯，被黑岩破坏殆尽了。然而，历史并没有因此而发生什么变化。硬要说有什么不同的话，就是眼前这群笨蛋骑士了。在主神主持下的圣杯，并没有变成什么圣碗战争。而来自圣杯的愿望，也未能破坏在主神保护下的圣杯。
　　如果真有谁因此改变的话，就是眼前的这群君臣了吧。隐约间，伊藤诚听到了瞬司令的召唤，似乎是圣杯那边又有了什么新进展，叫自己赶紧过去。
　　或许，这并不算是最好的结局。想到黑岩告诉自己的那些，伊藤诚有些怅然若失。一直在努力着站在别人的立场上思考一切的自己，身为一个世界的神，却总是会将自己的思维方式代入进去。自己也许真的错了吧，无论是初衷，还是方法。
　　不过，这样的结局，又有什么不好呢？世间之事，总是难以做到十全十美，大概只有那样的笨蛋，才会纠结于完美吧。
　　伊藤诚最后一笑，没入了黑暗中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

我们的日常，就是山那边的烟花大会
更新时间2013-12-2 14:07:36  字数：8961

　寒冬腊月的天气，无论怎么说，都是和好搭不上边的吧。况且一下子从盛夏的不列颠来到冰天雪地的日本，任谁都不会习惯的。哪怕在经过上次任务后，已经在主神空间呆了十天了，骤然来到这天寒地冻的地方，就算是冒险者，也有些受不了。
　　真是好冷啊。
　　黑岩把盖在身上的棉被往上拉了拉，睁开眼睛一看，天已经大亮了。
　　“天亮了啊――”
　　不。岂止是大亮了――
　　已经快到中午了。因为昨天晚上有任务，今天晚上又要有任务，所以在黑岩开始睡觉前，天就亮了。对于精神强大的黑岩来说，即使几天不睡觉坚持战斗，也是没问题的，不过如果想睡觉的话，也不会因此而睡不着。
　　第一次睡在这种榻榻米上，感觉并不坏――除了有点冷以外。
　　所以，即使莉哑和香草分别跑来叫过黑岩，但是黑岩还是赖在榻榻米上，硬是没有起床。对于肉体强大的冒险者来说，即使在冰天雪地的恶劣气候下，穿着夏装继续战斗也不过是小菜一碟，不过在令人怠倦的寒冬腊月，同样会因为寒冷而懒得出门。
　　想起现在还是在任务中，黑岩一阵火大。来这里，到底还是做团体任务的。真要大意的话，一次领一份肯德基全家便当也不是不可能。所以，冒险者们还是几人一组，随便找了个旅馆下榻了下来。至于小白提出的比如去恐山温泉旅馆合宿之类的建议，最终在经过一番激烈的讨论后，还是被冒险者们否决了。
　　没错，这样不靠谱的建议，居然还有人支持！黑岩顿时觉得这次任务是凶多吉少了――哪怕有好几个前辈前来帮忙。
　　主要原因，果然还是瞬司令没有参加这次团体任务，就连伊藤诚也没来。
　　离上次伊藤诚举办的圣杯战争结束后，已经有十天了。据说，瞬司令领悟第三法的进展并不顺利，倒是因为黑岩那个愿望，产生了一些很有趣的现象。牵扯到因果律，瞬司令一口气研究到了任务开始的那天，并转告众人，这次团体任务他不去了。为了保证任务的进行，特地委托双季稻等几个前辈去带队。
　　鬼知道他们在研究什么因果律呢，不就是乐不思蜀么，瞬司令研究也就罢了，伊藤诚为毛也不来了？这个借口，找的未免太烂了点吧！
　　黑岩这么想着，翻了个身――
　　不对不对，我在想什么呢，为什么会不由自主地产生这种腐女子才会有的想法？我可是个大老爷们啊，虽然大多时候连自己都忘记这个事实了。
　　黑岩叹了口气，又想到了眼前的困境。
　　这个任务世界，是《通灵王》的世界。
　　剧情没什么好说的，无非是主角和伙伴们战胜或洗白诸多反派，成为通灵王的故事，虽说最后主角也没能成为通灵王，不过这跟眼前的任务一点关系都没有。因为，众人所在的剧情位置，并不在故事的主线上，而是来自《通灵王》漫画中才有的一个回忆篇――《恐山revoir》，也就是《与恐山会面》。
　　这段剧情讲述的是本作主角――也就是麻仓叶与她的未婚妻恐山安娜的见面。这两个小屁孩才刚十岁就大谈恋爱固然十分可憎，但若是参考这两人16岁就结婚并有了孩子后，也就没什么好不平的了。这已经不是FFF团能对付得了的敌人了，这种级别的强者，恐怕已经是连法律也限制不住的存在了吧――就算是日本也是十八岁才能结婚的吧？早婚早育没人管吗？！
　　不过，主神空间毕竟也不是FFF团，这次任务的内容，是消灭由恐山安娜而产生的鬼，直到两人谈完这次恋爱或是恐山安娜不再产生鬼为止。
　　恐山，本身就算日本真实存在的著名灵场之一，在日本神怪传说中的地位，有些类似天朝的茅山。因为常年被火山带来的烟云氲氤着，山下是一片死寂的白色沙滩，在当地神话中，被称作连接人间与黄泉之国的神山。恐山安娜以恐山命名，本身也是个不平凡的女孩，她身来就拥有可以看透他人内心的能力，所以被弃养；后来被麻仓叶的祖母麻仓木乃收养，麻仓木乃认为她很有想法，所以将她收养作了麻仓家的童养媳。
　　不过，她能听到别人内心的能力，并没有消失。恐山安娜不仅可以听到他人心中所想，更是能在听到他人的邪恶心声后，凝聚成冒险者们必须面对的敌人――也就是鬼。而这一切，都是不可控的。
　　当然，直接去把恐山安娜干掉也不是不可以，不过相比可怕的麻仓家，还是打鬼要容易一点。况且以主神的尿性，大概也不可能放这么大一个漏洞在任务里面。经过昨晚一战，众人也明白了这个任务的蛋疼所在。前去打鬼的冒险者，心中的恶念也开始变成了鬼，大有道高一尺魔高一丈的架势。偏偏那些由冒险者自身产生的鬼一个个都十分难缠，恐山安娜离开后，冒险者们打到了半夜，才勉强消灭了它们。
　　这么下去可不行――如果瞬司令在，会怎么做呢？黑岩不禁开始这么想了起来。毕竟，今晚就是除夕了，恐山安娜会和麻仓叶一起去神社约会，到时候在听到无数人的愿望与烦恼后，恐山安娜最终会产生所谓‘大鬼’。
　　黑岩的想法，是在恐山安娜身上下手。
　　虽然不能干掉她，不过冒险者们可以帮她们谈恋爱啊！在庙会前让他们谈完恋爱，或者找个什么名目将他们引开，让他们错过那次庙会。不过，她的意见被队友们否决了。理由是那样很可能暴露己方。恐山安娜有看到别人想法的能力，如果出了什么变数怎么办？
　　“变数你妹啊！”
　　窝在被窝里，黑岩郁闷地抱怨了一声。事到如今，也没有其他办法了，那群莽夫已经准备好今天晚上和大鬼硬干一场了，唯一在黑岩看来还算有点水平的决定，就是并没有准备依然像上一次一样所有人一拥而上，而是准备由几个能打一点的前去应战，到时候需要哪方面的人帮忙，再临时传话过来喊人。毕竟，大鬼起初看起来并不是很厉害，后来绑架了恐山安娜并逃窜到恐山之上，吞噬了无数鬼之后，才变成了即使强如猫又股宗也得牺牲自己才能战胜的敌人。
　　算了，他们爱折腾，就让他们去折腾吧。反正敢死队里没有自己名字，黑岩也就乐得清闲了。
　　又不知过了多久，黑岩正迷迷糊糊，房间门外再次传来了莉哑的叫声。
　　“喂――喂――起床了吗黑岩，你不会还在睡吧？”
　　我当然还在睡觉了，所以拜托请不要打扰我了……
　　“黑岩酱――我们逛街回来了――”香草的声音。
　　是香草？她们两个怎么混到一起了？黑岩脸一沉，这两个家伙，背着我去逛街不说，还特地跑来跟我得瑟――这算是什么心态？
　　“快开门啊，再不开门我们可进来掀被子了哦~”
　　啊啊啊……都给我出去啊，我要睡觉……
　　黑岩残念地翻起身，一挥手，一身睡衣马上换成了马甲斗篷短裤的标准战斗装束，而睡衣睡裤则瞬间变成了一件白袍，落到了黑岩的手中。而这一切，甚至连一秒都没有用到。
　　这是[虚伪之袍]，是黑岩从[鬼泣]世界得来的魔兵器，可以随自己想法更换自己的服装、发型甚至是肤色。虽然不能用来作战，但是在日常生活和一些特殊情况下还是很有用的。同样的，主神空间也有类似的黑科技，事先兑换好卡片，并设定好某个装束打扮，在需要的时候使用卡片，不仅可以实现‘一键换装’的效果，换装时能还可以进入无敌状态，并提升换装后一段时间内的战斗力，唯一的限制是女装适用。
　　这个效果看起来不错，而且只需要一点奖励点数就能兑换得到，在看到那张卡片的时候，黑岩甚至一度产生了主神是不是把价格标错了的疑虑，不过，黑岩倒是没有一个冲动马上买下来，而是去问了一下其他人。一问之下，才明白这张卡片的坑爹之处――它所描述的效果倒是没差，但是换装的时候，会有一段极其漫长的裸漂，还必须摆出一些耻度极大的poss才能完成着装。虽然会有一些主神友情支援的圣光帮忙挡住要害，不过那显然没什么用。所以，对于自己的这件装备，黑岩十分满意。至于主神空间那一件――恐怕就算有人买了，也不会用吧？
　　于是，黑岩在用道具完成一键换装完成后，一脚将被子踢到墙角，然后在莉哑打开门之前，飞快地拉过一本书，坐到了另一边的圆凳上。掀被子什么的，莉哑绝对干得出来。
　　“什么啊，在看书？”打开门后，莉哑失望地走了进来，“在看什么书呀？”
　　“夏目漱石的《少爷》。”黑岩翘着二郎腿，眼皮也不抬一下地答道。
　　“还挺小资的嘛。”莉哑说着，拽起了墙角的被子，“哟，还是热的呢。”
　　看莉哑作势要闻，黑岩一把将手中的书扔了过去，“你是变态吗？！”
　　莉哑丢下被子，从容地接住了黑岩丢过来的书，“嘛，要不是怕你赖着不起误了大事，我也不会闲得无聊闯你闺房嘛。”
　　虽然黑岩直觉地捕捉到了到了某个怪异的词语，却也没有深究，“什么大事？”
　　“就是庙会啊！”莉哑兴奋道，“庙会就要开始了，不准备一起去玩么？”
　　还在门口的香草弱弱地更正道，“是任务啦，庙会开始后，大鬼就要出现了，双季稻前辈叫我们提前做好准备……”
　　“我就说，你到底是来玩的还是来做任务的啊！”黑岩摇摇晃晃地站起了身来，抱怨着莉哑的大条，“看看人家香草，你也有点危机意识嘛。”
　　“好啦好啦，你到底去不去？”
　　“那就走吧，嗯对了……”黑岩突然想到了什么，拿出了[虚伪之袍]，“庙会的话，要穿浴衣吧？”
　　不到丈许的房间内，突然变得安静了下来，香草和莉哑吃惊地看着黑岩，久久不说话。
　　“怎么了？”黑看抓了抓脑袋，“哪里不对吗？”
　　香草犹豫道，“倒不是哪里不对，你想穿的话也可以……”
　　莉哑接着说道，“但是，现在是冬天啊……所以说最想玩的人其实是你吧！”
　　“……”
　　最终，黑岩还是没有换上浴衣。三人走出房间的时候，黑岩还在纠结着，“我记得，好多看过的小说还有动漫里的庙会都是要穿浴衣去的吧……”
　　“那是夏天的庙会穿的啊，夏天穿浴衣凉快，冬天只有笨蛋才穿浴衣啦！”莉哑一翻白眼，“倒是你也穿的正式点，虽说对于冒险者来说没什么好在意的，不过装扮还是正常一点吧你。”
　　“喏，这个给你。”香草从手中提着的纸袋子中拿出一条蓝色围巾，递给了黑岩，“顺便帮你买的哦！”
　　黑岩这才注意到，莉哑和香草两人已经做好准备了，棉衣各自搭着围巾，如果不是发色不同，看起来就像是姐妹一样。
　　果然刚才是去买衣服了吧……
　　这么想着，黑岩使用了[虚伪之袍]，一身和两人装扮差不多的棉衣秋裤便出现在了她的身上。刚转过身，却见莉哑一脸古怪地看着自己――
　　“怪不得刚才你换的那么快，原来是有这种道具――所以我就说不要管这个家伙了嘛……”
　　黑岩顺着莉哑的目光看了过去，看到了刚从纸袋中拿出了一件显然是新买的米色棉衣的香草。刚刚莉哑的后半句话，就是对他说的。
　　黑岩干笑一声，把虚伪之袍收了回去，“哎呀？你们刚刚是逛街去了呀，怎么不叫我啊哈哈哈……”
　　换好香草买来的爱心棉衣，新一天的祭典早就开始了。
　　虽说是在恐山，众人现在倒是没有在恐山之上。这里是一座位于日本青森县下北半岛的城市，具体位置，就在恐山山脚下。因为在郊区，冒险者们各自找地方住下，避开了和恐山安娜可能的接触。从昨天试探性的接触后，冒险者们也学乖了，将那些并不难对付的小鬼交给了原本的主角麻仓叶和猫又股宗了。不过今晚的事，似乎是逃不掉了。今天的大鬼，算是最后一个Boss了，如果奢望任务能够像按照原著的剧情那样就，以猫又股宗和大鬼同归于尽而终结的话，那也未免太过简单了点。
　　新年第一天，正是新年初诣的时间，家家户户前往山上的神社进行新年的第一次参拜，这也是日本新年的一项习俗了。而为此举办的祭典，也是远远胜过往日的热闹。如果说中国新年的庆祝是以家为单位的话，日本新年的庆祝则往往是更偏重以地方为单位的。所以就从外边来看，街上还是很热闹的。虽然裹在厚厚棉衣里的人们没有了盛夏祭典的那种轻快气氛，但是在这寒冷的冬日，踩着咯吱咯吱的积雪走在人流涌动的大街上，还是能让人感觉到一种别样的温暖。
　　行动已经开始了，恐山安娜随时可能召唤出大鬼，资深者们潜伏在神社背后的山林中，静待大鬼出现的那一刻。而作为拥有二线战斗力的预备队，拥有一个以上完全身份卡的冒险者也被列为了预备役，必须在祭典的现场做好准备，如果需要的话，随时进行支援――只要不提前遇到剧情人物就行了。
　　于是，十数个冒险者散布在祭典会场各处，才走了一会，三人就遇到过好几拨在附近游荡的冒险者了。而此刻，莉哑正在抱怨着，
　　“所以说没有章鱼丸的庙会算是什么庙会啊！早知道刚才就问问刚才碰见的叶无殇他们，章鱼丸到底是从哪买的……”
　　黑岩再次叹了口气。
　　这群家伙，到底是来做任务的还是来旅游的？
　　也许是久违地来到正常人类的社会，大家都有些放松了吧？看着香草正挤在一个卖糯米团子的小摊前，黑岩这么想道。
　　偶尔体验一下日常的生活，也是不错的放松方法吧。
　　莉哑还还在念叨着章鱼丸，黑岩却在人头攒动的人流间，捕捉到了一抹酒红色的发色。果然，小白从街那边转了过来，往另一边走了过去。只见她披着一件有些不合身有些古怪的棉衣，衣服下面还露出了一截有些古怪的裙摆。
　　莉哑第一时间注意到了她端在手中的一盘章鱼丸。
　　“诶，那个谁……小白！”莉哑挥着手，喊道，“快过来！”
　　小白也看到了莉哑。
　　“坏蛋！”
　　看到莉哑，小白就呲了呲牙，没敢过来。倒是莉哑两步就赶到了过去，然而还没走近，就听她大笑了起来。
　　“哈哈哈，黑岩你快看呐，比你还蠢的家伙果然是存在的啊！”
　　黑岩定睛一看，却见小白棉衣下哪里是什么裙子，而是一件浴衣――没错，不是和服，而是确确实实，夏天穿的浴衣。
　　小白似乎想跑，却被莉哑抓着，怎么都逃不掉。“小妹妹，怎么一个人来逛街了呀？”
　　“可不是一个人哦。”
　　随着熟悉的声音，小黑从人群中走了出来。她的装束更惊人，大冬天，居然只穿了一件衬衣。不过，黑岩倒是很快就反应了过来，小白身上的那件棉衣，应该本来就是她的――看体型刚好。小白虽然来主神空间很久了，但是实际上却是个实实在在的废柴，身体素质比起一般孩子也好不了多少。大概是她穿浴衣太冷，所以小黑就把棉衣借给她了吧。
　　看到小黑，莉哑马上嘲讽道，“哟，我以为小白就够蠢了，没想到居然有人大冬天穿个衬衫出来……”
　　小黑指着莉哑的桃红色棉衣，“总比某些人好，多大的人了，居然还穿这么幼稚的衣服。”
　　莉哑和小黑素来不对头，马上就对上了，原本被莉哑抓着的小白倒是被晾到了一边。两人针尖对麦芒，欧派都快撞到一起了，拿着几串糯米团子的香草刚从人群中挤出来，吓了一跳。香草和两边的人关系都不错，倒是不想她们吵架，连忙岔开话题，一边把刚买的糯米团分给众人，一边问起了小白，“小白你怎么穿着浴衣来了呀？”
　　小白一手端着章鱼丸的盘子，一手接过糯米团子，咬了一口，“上次遇到庙会的时候，就是穿着浴衣去的嘛。”
　　“哪里，任务世界吗？”
　　“对哦，虽然是个人任务，但是玩得很高兴呢。”
　　黑岩奇道，“个人任务一般都是比较紧凑的吧，是什么世界居然有时间闲逛？”
　　“你是说那个世界吗？好像是《花开伊吕波》。”
　　黑岩一阵无语，这果然是up主的亲女儿，做任务居然能做到那种日常世界去。想想自己除了刚来那一次，就没正正经经做过一次单人任务――第二次是《IB》，第三次是《惧魔症候群》，都是毫无道理可言的猎奇恐怖游戏――逼得黑岩连续进行完全穿越，还因此领了一份便当。之前那次团体任务，甚至出现了别人的难度都是b级，只有自己一个是s级难度的情况。
　　看着眼前的人生赢家，黑岩顿时感觉到了世界的恶意，一时间也失去了继续聊下去的兴致。而在一人领了一串糯米团子后，莉哑和小黑两人也停下了争吵，刚好莉哑要去买章鱼丸，众人就并排走向了卖章鱼丸的地方。
　　对于路人来说，看到五个属性各异而且相貌都不赖的妹子并排走来是一件很愉悦身心的事，但是对于这五人来说，就不是那么回事了。黑岩与莉哑走在一边，小黑与明显不想和莉哑呆在一起的小白走在一边，香草就苦逼了，不仅得承受两边莉哑和小黑间的风压，还得顶着压力找话题好不让气氛太僵。很快，众人就找到了卖章鱼丸的小摊。章鱼丸没有黑岩想象中那么好吃，不过味道也不错。
　　听说那边的战斗已经开始了，几人便往神社的方向走去。太阳早已落山，天气渐渐变冷，越来越多人回家吃晚饭了，人流涌动的祭典也开始冷清一些了。来到行人渐少的神社，天色已经开始渐渐转暗，远远地，众人就看到了挂着‘恐山’牌额的鸟居。在日本，一个地方往往有不止一座神社和寺庙，眼前这座神社，也只是一个小神社而已，没有伊势神宫那么庞大的神殿群，也没有如同伏见稻荷大社那样连绵数公里的千本鸟居；一个孤零零的鸟居之后，便是神社的主殿了。
　　来到神社水池前，正准备净身，一枚纸鹤突然从天上降了下来，飘到了香草面前燃烧了起来。于此同时，一个男声从火焰中响了起来――
　　“需要幻术系魔法师支援，请迅速赶到后山。”
　　香草一脸无奈，放下了刚刚盛好了清水准备洗手的小杓，朝几人歉意一笑，“那我去了啊！”
　　“去吧去吧！”
　　净身完毕，几人不言不语地走向了神社内。顺着不多的人流，几人交过奉纳，敲过警钟，一句话都没说――没了香草从中调解，莉哑和小黑都恨不得掉头就走。
　　看起来，日本的神社与中国的庙宇也没什么不同，来到右边挂祈愿板的地方，祈愿板还是要钱。黑岩不差钱，直接要了四个，分给了几人。小黑正要写，莉哑却突然开口道，“写什么啊，这个实现了要还愿的，到时候回得来么？”
　　这么说着，莉哑将空白的许愿板挂在了架子上，摸出一张钞票，去一边抽吉凶签去了。而就在这时，另一只纸鹤飘飘悠悠地降了下来，落到了小黑面前，燃烧了起来。
　　“需要空间系能力者，小黑快来。”
　　“诶？”莉哑捏着一枚纸条，走了过来，“怎么还不是我？什么时候轮到我出场啊？！”
　　火中男声歉意地说道，“现在正面战斗它不是我们对手，主要是太能跑了……”
　　“不选我绝对可惜，”莉哑挥了挥手中的条子，“大吉哦！”
　　男声还未来得及回答，火焰就熄灭了。小黑无奈地撇了撇嘴，几笔写完手中的许愿板，挂在了架子上，和众人道别之后，便自顾离开了。黑岩有些好奇，在一大堆写满‘新工作一切顺利’‘家庭和睦’‘告白成功！’之类的愿望中偷偷翻出了小黑挂在架子上的许愿板――
　　“世界和平”
　　果然……这样的话，就不用回来还愿了，还真是可喜可贺。
　　顿时，黑岩有些兴味索然了。自己现在有什么愿望？无非是之后的任务轻松安全一点，欠莉哑卡片的事被她全部忘掉之类的，而想到这些，黑岩也发觉，自己已经适应这样的生活了。
　　从什么时候开始，已经不再怀念过去的生活了呢？在轮回空间，随时面对着生死考验，也很少有时间去做自己真正想做的事，前方是不知何时就会达到的终点，大概是从进入轮回空间开始，自己就已经与普通人的日常无缘了吧。普通人有普通人的烦恼，轮回者也有属于自己的担忧。或许，这个世界上，本来就不存在完全的安乐吧？
　　天已经开始转黑了，一些较亮的星星出现在了天上。黑岩正在犹豫要在许愿板上写个什么，就在这时，天边突然爆发出一阵红光，随即传来一声炸响。
　　“烟花！”
　　神社中的一些参拜客兴奋了，似乎没有料到今天居然还有烟花节目可看。在日本，烟花管制依然存在，一般祭典中，都是统一燃放的，虽然并不少见，但是在冬天放花火，这还是头一遭。
　　“居然在冬天放花火，不怕起火灾么？”
　　“谁知道呢？不过最近雪这么大，也不会有火灾吧。”
　　“不过，这次烟花的地点还真是有点偏呐，而且事先也完全没有通知过……如果是在山下，恐怕就看不到了吧？”
　　在路人的谈话声中，三个冒险者也看到了空中突然爆开的花火。小白压根就没许愿，拿着木牌和另一边的几个小学生打扮的熊孩子玩去了，到了这会，显然已经很熟络了，此时，几人正兴致勃勃地看着天边的‘烟花’，一脸惊讶。莉哑和黑岩也看到了那边‘烟花’的情况，不过她们就看的清楚多了。
　　“打到天上去了呢。”
　　“是啊……“
　　那正是战场所在的地方，已经遍体鳞伤的大鬼在空中左突右冲，与蚂蚁般大小的冒险者们战斗着。不时有各色光芒爆开，就仿佛是真的花火大会一样。
　　普通人的视力，是无法看到鬼的，也无法在这么远的距离看得到冒险者。
　　各色光彩下，黑岩低头看了一眼手中空白的许愿牌，叹了口气，没有写字，就如同莉哑一样，挂到了架子上。莉哑看到后，便抱怨道，“我就说，没事来神社有什么意思啊……早先就应该继续逛祭典，现在回去的话，恐怕连卖章鱼丸的摊子也已经回去了吧？”
　　神社里已经没什么人了，山下应该也没什么人了。无论是在哪里，寒冷的冬夜，果然还是和家人在一起，才算得上是新年吧。
　　天空中的花火大会还在继续着，无聊之下，黑岩和莉哑也干脆在新年的神社中，和那些神社中尚且滞留的普通人一起观赏起了烟花。
　　“呐，莉哑，你觉得，是现在这样的日子好，还是日常的生活更好呢？”
　　天已经完全黑了，远方半空中，技能和爆炸的光彩格外明显。而天空中的烟花大会似乎还没有要停止的迹象，后山的绚丽光彩吸引了一些从山下赶来看热闹的人。几个熊孩子似乎回家去了，小白略显失望地走了过来，躲开莉哑，站到了黑岩的另一边。
　　“我觉得都差不多啊……”
　　莉哑犹豫了半天，给出了答案，“硬要说的话，这个问题本身就有些不对，我们现在的日子，也算是日常的一种嘛。”
　　黑岩一愣，看向了远方的烟花现场。一颗流星从天际坠下，砸向了大鬼。
　　这个无论如何，都不像是烟火了吧……哪有从天上飞下来烟花呢？
　　果然，身边的普通人一阵惊叫，黑岩感到一阵好笑，不由得生出了一丝感慨。
　　或许，这样的日子，其实也是日常的一种吧。
　　每天都可能出现在不同的地方，每天都不会觉得无聊沉闷。或许正是为了这样的日常，自己才会从归宿世界中回来吧？
　　一只纸鹤出现在了眼前，突然燃烧了起来，吓了黑岩一跳。“黑岩君，你似乎拥有一个侵蚀系的结界技能，我们需要你的支援――”
　　“怎么还没我！”一边的莉哑怒道。
　　“马上就到了，马上就到了……”火中的男声连忙应付道，“现在情况很不妙，我们的结界恐怕限制不了它多久了，如果真的被它突破，就要劳烦你们到它去恐山的路上进行拦截了。”
　　“还能撑多久？”
　　“大概一个小时吧……”
　　男声说完，就迫不及待地掐灭了联络用的火苗。莉哑反应慢了一拍，此刻才反应过来，然而已经没处发火了。
　　黑岩摇了摇头，将棉衣脱下交给了莉哑，对普通人隐去身形后，解除虚伪之袍，切换成了一般的战斗装束。
　　“那我走咯。”
　　“早去早回――”
　　这么说完，黑岩两步跃出了神社，潜进了黑暗中。拿出了绯红女皇，鲜红的大剑发出微微的红光，在黑暗中微微闪亮着。自从上个世界许下那个愿望后，他就变成这个样子了。
　　就要战斗了呢。看着绯红女皇剑身上新增的那些玄奥纹路，黑岩有些恍惚，就要战斗了，如果失败，甚至可能死去。但是，自己已经完全不害怕了，甚至还有些期待――
　　果然，这才是我们的日常吗？
　　黑岩回头看了看正在逗小白玩的莉哑，心中有些了然了――自己刚才的那个问题，实际上早就已经有答案了吧。新的朋友，新的冒险，远方越来越激烈的花火，似乎就是我们的日常了。虽然危险，但是并不可怕。
　　黑衣的少女微微一笑，一卷斗篷，向着黑暗中所谓烟花大会的方向，迈出了脚步。
　　――――――――――
　　&lt;全书完&gt;
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

一
更新时间2013-12-4 16:03:15  字数：3094

　黑岩很不爽。
　　实际上，从《通灵王》的世界回来后，黑岩就一直很不爽。主要原因，是因为主神空间近几天开始的一次福利活动。
　　当然，活动本身并没有什么问题。据说，UP主是个无可救药的圆厨，自从魔法少女小圆的剧场版上映后，就推出了一次为期十天的限时活动――可以用一个D级的奖励卡片兑换‘电影票’，附赠两个小时回到现实世界的时间。当然，电影是必须看完的，而且若是替UP主带回了周边，还可以凭借周边跟UP主兑换奖励。奖励有积分有卡片，比起级别最低的D级卡片，算是稳赚不赔的生意了――看一场电影而已，又不是做任务，有可能面临一些危险；就算去电影院坐两个小时，然后带点纪念品回来换奖励，也绝对不亏本了吧。另外，这个活动里的电影票是两人份的，也就是说，可以由另一个人跟自己一起去看。每个人只能去一次，无论是自己去的还是被人邀请。
　　听起来，这更合算了――不过，让黑岩纠结的是，现在的黑岩，一个奖励卡片都没有了。上个世界是个B级的任务，完成后奖励了两张B级奖励卡片，因为表现优异，和队友合作击杀了剧情boss，最后还在战斗中活了下来，并得到了A+的总体评价，在完成任务后，得到了一张A级的随机物品卡。不过不知道是不是因为新技能的缘故，这次黑岩并没有继承一直以来的黑手血统，像上次那样再抽出一个脑残片；而是抽到了一个A级的装备卡，虽然是辅助装备，但是也着实不错了。
　　这张卡片中的装备是一个球――玻璃球。看起来，似乎和古代巫师占卜用的那种水晶球差不了多少，不过，它显然不是用来占卜的。
　　[奥术之眼]
　　易碎物品，轻拿轻放
　　等级：A
　　特殊效果：每次进入任务世界，使用者可以指定一种魔法类力量，然后召唤出一颗蕴含此类力量的奥术之眼水晶球。在任务中，冒险者可以随意从奥术之眼内支取此类魔力，支取上限为自身蕴含此类魔力总量的三倍。
　　注：召唤出的奥术之眼无法以卡片形态携带。
　　能够在战斗中随意支取魔力的水晶球，算是一种非常实用的道具了。主神空间内也有出售回蓝的药剂，但是那种道具，是只能在非战斗状态下使用的。法系冒险者大都是烧蓝大户，这个水晶球虽然支取总量上有限制，但是在一些关键时刻，往往可以发挥出更大的作用。
　　于是，这个属性不错的A级水晶球，连带着两个B级卡片，黑岩全送给了香草。莉哑那边欠的太多，虽然在完成伊藤诚世界的任务后返还了一个A级奖励卡片，但是黑岩还是欠着莉哑三张A级卡片，两个B级别卡片甚至抵不了其中一张，所以，黑岩干脆就拖着，先给香草那边一个交代好了。香草在伊藤诚世界里那次任务中，曾经帮助过黑岩大忙，虽然没要求什么，但是黑岩总得有些表示――更不用说，之前黑岩曾黑掉了她一个顶级的‘特殊融合卡’。这种卡片虽然往往不如同级的奖励卡片贵，但是怎么也是S级的卡片，加上她帮黑岩的忙，黑岩甚至隐隐有些负罪感――比起这些，一个A级道具卡和两个B级奖励卡片就不是很够看了。
　　不过，这也是没办法的事了。黑岩现在负债累累，能赖掉一点就赖掉有一点吧。况且，香草对那个球也很满意嘛。
　　黑岩送的豪气，前脚完成任务，把卡片装备一股脑送给了香草；后脚就听到了主神福利活动的事。黑岩知道了之后，脸都绿了――她现在已经一个卡片都没有了。
　　一个d级卡片，完全算不上贵，在大部分冒险者眼中，恐怕是和奖励点数是一个性质的东西了――一个d级的卡片，连一把AK47都买不起，要它何用？但是黑岩现在就面临这种窘境，身上一个卡片都没有了。肚子饿吃碗米粉却发现没带钱，又不好拿上千块钱的手机去抵押，大概就是这种感觉吧――总不能拿身上的装备去抵债吧？黑岩身上倒是有一个从鬼泣世界得来的D级装备，到现在也没怎么用过，不过装备类卡片一向很贵，D级的装备卡片，也值一张C级的奖励卡片了，拿这个去跟主神抵电影票，总觉得有些亏。
　　反正，一张电影票是可以两个人去的吧？这么想着，黑岩倒是发扬了软饭精神，心道老子后.宫那么多，还不怕没人来找我看电影？结果一等一整天过去，却什么音讯都没有。
　　这次任务回来后，虽然还是没有空出来的主神，但是主神也终于给黑岩找了一个单独的主神空间，毕竟总呆在莉哑那边也不是个办法。而这种时候，黑岩就无比开始怀念起了以前的日子――随便找香草或者莉哑混一混，应该就能混到电影票吧，现在她们也不来找我，难道是她们还不知道这次的活动？
　　黑岩坐不住了，准备主动去找这两位探探口风。刚刚给香草还了‘债’，黑岩也是马上想到了香草，喊来主神，选择了前去拜访香草的主神空间。
　　香草一如既往地宅在家里，黑岩敲开门，入眼之处，就是无数的藏书――花花绿绿的书籍和古色古香的书架，就是黑岩所见的全部了。香草笑眯眯地打开门，“哎呀，黑岩酱还是第一次来我这里呢！”
　　黑岩若有所思地点了点头，打量着香草的房间。这毫无疑问是一座相当夸张的图书馆，四壁都是放满了书的书架。抬起头来，甚至完全看不到天花板。除此之外，还有一些书阁仿佛空中楼阁一般，漂浮在半空中。
　　“好多书……”
　　“嘿嘿，第一次看到的时候，我也吓了一跳呢。”香草笑道。
　　黑岩四下看了看，似乎除了一张摆了烛台的书桌以外，就没有其他家具了。“但是这么多书，你睡哪里啊？”
　　“有专门的卧室啦~”香草拉开了一扇挂着书架的暗门，示意黑岩请进。
　　进了这扇门，房间的布置才正常了一点。蓝色的壁纸，粉红色的小床，摆着一台手提电脑的写字台。手提电脑旁边，还放着一张晓美焰色纸。
　　“诶？这个是――”
　　黑岩马上察觉到了不对，这张色纸，难道是――
　　“这个是昨天我和小黑去看电影的纪念品呢，对了黑岩酱，你知道了吗？”香草说道，“最近主神那里有一个活动，一个d级奖励卡片换一次两人电影票的活动，带回来的纪念品可以换一份奖励哦！”
　　“啊……你已经去过了？”
　　“是啊，本来都想找黑岩你去的，但是觉得你应该会和莉哑前辈一起去的，加上觉得这段时间有些冷落小黑前辈，就和她一起去咯。”
　　“……”
　　“诶？黑岩酱你怎么了？你还没去吗？”
　　“不不，我也和别人去过了……”
　　默默从香草的房间内退了出来，黑岩马上回到自己的主神空间，然后转到了莉哑那里。不过莉哑的表现，再次给了黑岩一个打击――
　　“啊，你说看电影吗？我说好和八代优一起去呢，上次任务结束后我和她聊过，还挺谈得来的。”莉哑如是说道，“前天她叫我一起去看电影，我就答应了……怎么？你没和香草一起去吗？其实我本来都打算约香草一起去的，接触多了后，发现这小丫头也挺可爱的――就算是上次帮你砍她的赔罪咯。后来我以为你会和她一起去，才答应了优的邀请。”
　　事情的经过就是那样了，而黑岩，就是怀着这样的心情，哭丧着脸回自己主神空间的。明明是经济大危机，偏偏这群家伙又这样，以后的日子还怎么过？
　　于是，又是两天过去，黑岩已经几乎绝望了。她认识并熟悉一点的人基本都已经看过了，香草和小黑，莉哑与八代优，瞬司令大概也和伊藤诚看过了吧。自己真的得去找小白那个废柴蹭电影吗？如果是其它并不熟悉的人的话，黑岩又说不出口，毕竟是蹭电影，总不能说的跟请对方看电影一样理直气壮吧――万一传出去，那自己以后还怎么混？
　　怎么办？怎么办？一边怨念着那几个坑爹的朋友，黑岩却也没有什么办法，只能再等等看了，如果等到明天还没人来邀请我的话，就用那个装备抵押好了，反正也不怎么用。
　　做了这个决定后，黑岩虽然很不爽，但是也没什么办法了，而且眼前也不是完全没事做，既然下好决心，就不再想了。拖着贫血的身体，黑岩继续修炼着自己的血系魔力――在难得安定的主神空间内，黑岩得抓紧时间修炼她的邪术。虽说自己的恶魔之力拥有一些加速再生血液的效果，但是再生能力最强的青色能量对于血液是无效的。所以黑岩血系邪术修炼的进展虽然还算不错，不过以此为代价，基本上是时刻处于贫血状态的。
　　――――――――――
　　唔……于是回来开新番外了
　　猜猜看这次会写什么啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二
更新时间2013-12-4 17:43:59  字数：3196

　除此之外，就是尝试新得到的技能的熟练度了。
　　打开轮回之书，入眼之处的人物卡片已经大变样了。棋盘一样的大地上，黑岩一手拄着绯红女皇，一手拎着阎魔刀，白色腰带上的魔剑教团徽记，也变成了火焰一般的红色。从伊藤诚的世界里出来后，就已经变成这个样子了。因为新获得了[英灵尼禄]的身份，身份卡也变得不一样了。
　　其后，是人物数据。
　　BlackRock★Shooter（黑岩射手）
　　血统：人类（恶魔思念体）
　　体质：21（85）/20
　　力量：37（141）/20
　　精神：30（42）/20
　　智力：29（38）/20
　　当前状态：贫血（严重）
　　因为贫血的原因，黑岩目前能发挥出的属性受到了影响，但是因为圣杯愿望的洗礼，总属性比起刚刚进入伊藤诚世界的时候还是有所提升的，一直呈下滑态势前景堪忧的智商居然也回升了一点，当真是可喜可贺。
　　除此之外，经过那次任务，黑岩也因此得到了新的技能。原本写在任务日志里的能力，现在终于转到了轮回之书第一页。
　　[皇帝特权]
　　本来不会的技能，也可以因为本人的主张而能在短时间内获得。
　　持续时间：5分钟
　　冷却时间：30分钟
　　[三度日落]
　　在进行宣言后的20分钟内，若自己肉体死亡，则瞬间复活，复活后处于重伤状态。
　　冷却时间：三天
　　[花散天幕]
　　特殊剑技，可以令绯红女皇附上一些破碎的剑气。虽然比起一般剑气，攻击力和攻击范围都有显著变小，但是却更加难以防御的剑技。
　　[头痛]
　　短时间内大量使用来自身份[英灵尼禄]的技能会触发头痛的状态，除了物理上的头痛状态，还会使[英灵尼禄]身份的有关技能变得无法使用。另外在‘头痛’状态下，精神和智力属性也会逐渐下降。
　　这些是来自伊藤诚世界中获得的身份，本身拥有的技能。而此刻，这些能力便直接归到了黑岩的人物属性名下――这就是这个身份卡值三个A级卡片的原因了，得到这些技能，完全不需要自己努力去解锁这个身份，也不需要本源力量、血统力量甚至是外源力量的支持，因为这些技能的消耗都是直接由轮回之书负担的――如果不是有那个[头痛]技能限制的话，这些技能甚至都算是可以无限使用的BUG了。不过，主神自然不会给冒险者们留这么大的外挂，就算是黑岩之外的其他人，也会或多或少地受到一些制约，或许是使用技能的高昂代价，或许是漫长的冷却时间，总之，从那个世界获得的技能，虽然强大实用，但是也在它所价值的范围之内。
　　而就算有‘头痛’这一限制条件，这些技能，实际上还算是非常有用的。皇帝特权就不用说了，原本设定是ex级的技能，虽然也曾被评为鸡肋，不过强大是毋庸置疑的，从谋略、乘骑等技能，甚至到神性，都能在短时间内获得。黑岩在开那张随机物品卡的时候，就使用[皇帝特权]临时获得了金闪闪的[黄金律]，而效果似乎也不错，虽说主神明确表示了这些技能对伟大的主神是没有用的，不过成功摸到了有用的道具，还是让黑岩感到非常满意，也坚信了主神其实是心虚了才那么说的。
　　另一个技能[花散天幕]，算是一个特别的剑术技能，虽然并没有直接的增幅，但是发动时，附着在剑刃上的破碎剑气还是很有用的，在剑技被敌人格挡的时候，这些剑气依然可以越过一些兵器，直接攻击敌人的本体。即使无法伤到敌人，也可以对对方进行干扰。另外一个神技，就是那个文绉绉的技能――[三度日落]，也就是[纵然再度迎来夕阳](InvictusSpiritus)，效果是在死时原地复活。当然，比起轮回空间卖的s级春哥盾，它是差了一个档次，事先需要宣言不说，在宣言时间之外死了的话，这个技能也不会起作用；标明原地复活，也就不会像春哥盾那样可以选择直接回主神空间了。而复活后也是处于重伤状态，更是让它的实用价值大跌，真要有什么无法兑付的敌人，想靠这个翻盘还真是不容易。实际用起来，大概也就是相当于一次能抵挡死亡攻击的Buff了。
　　其它的属性没什么变化，而上面那些，自然就是那次任务的收获了。不过，黑岩作为那次任务中圣杯战争最后的胜利者，最大的好处，也不在这些技能上，而是她的佩剑，绯红女皇――
　　[绯红女皇]（专属角色――尼禄）
　　等级：S－
　　特殊能力：
　　[Exceed]
　　可以通过喷射火焰提高剑术的力量等级
　　[圣杯破坏者]
　　对圣杯拥有绝对破坏效果。
　　[祈愿之剑]
　　承载着某种祈愿，本身带有[盖亚]属性。
　　神秘级别：s+
　　[暴政]
　　对圣人属性的敌人拥有额外效果
　　这便是经历了圣杯淬炼的绯红女皇的基本属性了――刚刚从c+升级到a－的绯红女皇，再次升级到了s－级。到了这个等级，已经算是到了作为一把普通武器能到达的巅峰了，因为再下一步，就是拥有自身的意志――也就是刀意，这一点，是圣杯也帮不了忙的。而成长到S－级，也算是作为外力能强化到的最高级了。不过即使这样，能达到S－就已经相当不容易了――面对‘盖亚’和‘阿赖耶’，冒险者往往不能两面讨好，一般冒险者都会选择其中一项来强化，黑岩本身是人类血统，修习‘阿赖耶’侧的力量比较容易，所以圣杯中的盖亚之力黑岩完全没动，一股脑都用来强化‘绯红女皇’了。大概就是因为这样，绯红女皇才一口气升上S级了吧。
　　而绯红女皇和黑岩的伪阎魔刀，一个带有阿赖耶属性，一个带有盖亚属性，对于黑岩来说，也算是功德圆满了。唯一有点遗憾的，就是比起阎魔刀来，绯红女皇的固有技能还是差了点――且不说阎魔刀本体附带的‘恶魔之核’，‘魔化’与‘魔界之门’两个固有技能，就要比‘暴政’和‘圣杯破坏者’这两个不知何时才能用得上的古怪技能强多了。
　　不过，或许是对固有技能的弥补，相对的，‘绯红女皇’所带有的附带技能，也是阎魔刀完全无法相比的。
　　[喝彩宛如万雷之声]
　　开启后，绯红女皇的物理破坏能力会随着周围的喝彩声而增强，发动时需要消耗体力。
　　[喝彩宛如剑戟交错]
　　开启后，绯红女皇的物理破坏能力会由于在同一战场内正在战斗的人数的增多而提高，发动时持续消耗体力。
　　[喷涌不息的圣者之泉]
　　开启后，可以提升绯红女皇的剑击力量，发动时持续消耗体力。
　　[光阴缠绕的圣者之泉]
　　开启后，若用绯红女皇成功格挡敌方攻击，敌人会受到瞬间麻痹，发动时持续消耗体力。
　　[拭去伤痛的圣者之泉]
　　开启后，绯红女皇每一次对敌人的物理伤害都会恢复一定自身的伤势，发动时持续消耗体力。
　　[童女讴歌的浮华帝政]
　　剑技，发动时本体会有短暂自动格挡效果，需配合固有结界[未命名]使用。
　　第一次看到绯红女皇带有的巨量主动技能时，黑岩自己也吓了一跳。倒不是这些技能的名字太过奇葩，毕竟Saber尼禄原本就被叫做‘文艺王’，这些技能的名字，黑岩是早就听过的，但是比起只有三个附带技能的阎魔刀，绯红女皇的技能阵容又显得太过豪华了。这些技能，每一个看起来都不在阎魔刀附带的‘乱舞’、‘刀气’和‘幻影剑’之下，甚至还犹有过之。黑岩当时实验了一下，这些技能的效果甚至还要高于她的期望。不过，黑岩很快也发现了这些技能带来的隐患。
　　在伊藤诚的世界，黑岩刚拿到绯红女皇，试验过后，就发现了这把剑的问题――攻击力虽强，但是长时间战斗，剑身会过热。而在加入这六个新技能后，绯红女皇也仿佛挂上了六个超频脚本，在技能全开的情况下，黑岩只能维持战斗状态仅仅十数秒，之后，就会因为剑柄太烫而无法发挥出最强战力了。在到了二十秒的时候，黑岩甚至不得不把剑交到右手中，因为即使屏蔽痛觉强行握剑，没有防护的左手也会被剑柄烧伤而失去战斗力。
　　显然，就算不计最后一个大招，这些技能如果全开的话，绯红女皇在正面战斗中能发挥出的破坏力，是阎魔刀完全无法相比的――哪怕正品阎魔刀也犹有不及。虽说在任务中，单纯的莽夫式战斗方式是无法解决所有问题的；但是强大的攻坚能力，会在任务中为自己带来更多的选择。所以这几天，黑岩倒是没有闲着，除开修炼血系邪术，就是尝试用这些技能进行模拟战斗了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

三
更新时间2013-12-4 19:14:57  字数：4610

　经过黑岩的试验，绯红女皇所附带的那些技能，是不会触发[头痛]效果的。不过，[头痛]并不是对这些技能全无影响，那些疼痛固然是可以用控制感官的方式进行抑制，因为‘头痛’而对精神技能的防御能力下降的问题也可以用‘武器化’或是‘皇帝特权’复制对应技能来遏制，但是一旦使用那三个技能过量使用让‘头痛’达到极限，无法使用[英灵尼禄]系的技能时，其他技能却还是会受到影响。绯红女皇所附带的技能就包含在其中，除了那些固有技能，剩下的一大排主动技能都会因为‘头痛’的状态而变得无法使用。就连那个自创技能，也因为含有‘招荡的黄金剧场’同样会受到影响。那么，摆在黑岩面前的，就是两个问题了――一是如何缓解[头痛]的效果，二是如何利用这些使用次数有限的技能，在短时间内达到最优、最强的战斗效果。
　　缓解[头痛]的办法，很快就被黑岩找到了――那就是很久前训练过的[三无]状态。从第一个世界出来后，黑岩曾训练过这个技能，当时的目的，是为了使自己的青色能量能自动恢复；但是随着变回人类后，即使不进入[三无]状态，青色能量也会不停恢复，所以黑岩对于这个技能倒是渐渐不怎么重视了；如今重新尝试了一下，却发现在战斗中保持‘三无’状态使用那些技能，会造成的‘头痛’也会有所减慢。而在彻底陷入‘头痛’状态时，在‘三无’状态下也可以更快地恢复。
　　这无疑是一个好消息，因为在重新成为人类之后，黑岩倒是并没有彻底丢掉主神那坑爹的‘三无’，毕竟这种状态下，倒不是只需要不说话卖卖萌就可以了，相比外在的‘三无’，主神的‘三无’（伪）更加注重对情绪的抑制，在战斗中，往往可以更加冷静地做出判断，所以在它的实际用处已经变得并不是并不是很大之后，黑岩没有完全荒废它，此刻重新拾起，也并不是很难。
　　接下来，就是如何在‘头痛’的限制下，发挥出更强的战斗力了。三个技能中，‘花散天幕’造成的‘头痛’效果是最小的，其次是‘三度日落’和‘皇帝特权’。[三度日落]黑岩没敢乱试，只是尝试了一下宣言的时间，毕竟轮回之书上说会复活就一定会复活，黑岩可不是抖M，也没有拿自己小命做实验的嗜好，关键时刻自己记得用就行了，万一玩脱把自己弄死，可就不知道找谁哭去了。[皇帝特权]黑岩也试过，这个技能给黑岩的惊喜倒是不小。早先黑岩也以为这只是个鸡肋而已，因为它能复制的都是一些被动技能；但是作为一个EX级的技能，它的效果还是毋庸置疑的，黑岩甚至想到，如果在伊藤诚世界最后面对那个圣人时，自己用[皇帝特权]直接复制了高级[神性]，恐怕从一开始就可以直接冲上去跟他硬拼了吧。至于剑上的那些技能虽然会对剑造成大量负荷，但是如果不同时开启太多技能，也是可以自由使用的吧。另外，黑岩也做好了关键时刻放手一搏的准备――咏唱[三度日落]后，紧接着根据需要，使用[皇帝特权]取得对当前形势最有帮助的技能――如[神性]、[剑术]、[抗魔力]等，距离[头痛]所能容忍的极限大概还差一点，刚好可以维持[花散天幕]大概五分钟左右。与此同时，激活‘魔化’与绯红女皇所附带的那一大堆状态技能，在绯红女皇太热或者‘头痛’状态达到极限之前，能够发挥出的战斗力连黑岩自己都害怕。
　　所以，在确定了这两点之后，新的问题也就接踵而至了。多了几个消耗体力的技能，黑岩倒不是特别急，因为自己的体质是普通人的四倍以上，短时间内高强度、大消耗的战斗，还是负担得起的；令黑岩头痛的，是必须要为左手找一个防护手套了。绯红女皇本身负荷很强，至少自己耗光体力前，是不需要担心绯红女皇会被烧坏的，而高温的剑刃，反而会增强剑刃本身的破坏力；真正的问题，是当高温传递到剑柄上之后，自己的左手可受不了。
　　绯红女皇除了普通的挥剑之外还有个控制Exceed喷射的‘把手’，大部分剑技都需要双手持剑，右手虽然力气极大而且耐热耐打，但是左手就不行了。若是左手因为无法忍受高温而无法持剑和控制‘把手’，还是无法发挥出黑岩剑技的威力的。毕竟相比之下，在[头痛]状态触发前，黑岩至少可以保证三分钟的巅峰状态，但是阎魔刀技能全开的话，只能坚持十秒――这太短了。对于这个问题，最好的办法，就是找一只能够防御高温的手套，来保护自己的左手。
　　这个办法，黑岩老早就想到了。固然，用一些作为高级装备的手套，别说是高温，就算传奇神兵也可以空手接住，但是在短时间内，找到一件特定的装备又谈何容易。主神空间似乎没得卖，从伊藤诚的世界出来后第二天，黑岩就四处打听了起来，相熟的冒险者有没有这类不用的手套，然而问出了两个，一个只是d级的普通手套，隔热效果很差，还影响手感；莉哑倒是有一个不错的b级手套，可惜是露指的。加上黑岩现在还欠着一大笔债，这件事也就不了了之了。只能暂且在所在任务世界找一些道具凑和着先用用，等到将来手头宽裕了，再慢慢寻找合适的装备了。
　　这就是这些日子黑岩所做的事了。血系邪术经过开始一段时间的进步之后，如今的进步速度已经大不如前了。虽然天天烧到重度贫血，但是修炼的效果却慢了下来。倒是这些天熟悉这些新技能，让黑岩受益颇多。冒险者经过数次穿越之后，本身的战斗方式和能力也会逐渐定型，在这种实力大爆炸时期，对于黑岩来说，熟悉自身已经学会的技能是非常重要的，毕竟，在合适的时机使用出合适的技能，在拥有越来越技能之后，也变得不再容易了。固然，‘样样通不如一门精’倒也没错，对于冒险者来说，从主神那里得来的技能也不是不能修炼，但是修炼的效果，和直接从主神那里获得技能的收益是完全无法相比的。只有当冒险者本身承载的技能接近了饱和之后，才会真正专注于修炼。而冒险者的最终目的，也并不是战斗。创造世界、参透因果，才是真正需要努力的方向，到了后期，打架反而不怎么重要了――毕竟，就算再能打架，也不能像小说里那样随着打架能力的提升而成为一拳捅破天地一脚踹断因果的怪物，领悟因果、空间之类的奥秘虽然可以用于战斗，但是单凭打架，对这些却是完全没有帮助的。莽夫是没有出路的，所以哪怕冒险者们都知道自己修炼来的技能要比主神那里得来的技能好用，但是真正将修炼得来的能力作为核心战力的却寥寥无几――那太耗时间了。大多数冒险者都是和黑岩差不多的，以主神那里得来的技能作为主要强化方向，然后以修炼得来的技能作为辅助，迅速提升自己的境界。至于基础――以后慢慢打也可以嘛。
　　黑岩现在就处于这个爆发期内，突然的手头拮据让她十分痛苦，在这种情况下，也就只能勒紧裤带过日子了。正是屋漏偏逢连夜雨，刚好在这种时候出来这么一个活动，认识的那些家伙居然一个都没有来邀请自己，让黑岩十分难受。不过，日子还得继续，渐渐的，下一次任务的日子临近了，两天后，黑岩将迎来她第二次个人任务――如果顺利的话――虽然严格来说，这次任务已经算不上单人任务了。因为现在她和香草在名义上还是由同一个主神负责，这次个人任务，应该会有两个参加者。
　　单从任务来看，这当然是极好的消息了，两个人共同做任务的话，哪怕任务世界的难度会因此而增加，对于冒险者来说，也是大大的有利。毕竟，一旦配合成功，两个冒险者能发挥出的执行力和战斗力，可不是1+1=2那么简单。
　　唯一遗憾的，就是奖励依然是只有一人份的了。这对负债累累的黑岩来说当然不是个好消息，正需要卡片的时候，收入却要因此降低一半，不是要了黑岩的命么？看起来，就只能从支线任务下手了――两个人联手，应该可以在主线任务之外，拿下不少支线任务吧。
　　想到这里，黑岩不由得一阵纠结。
　　既然已经和香草和好了，那么果然还是主神的错啊！
　　刚好主神带着一身马赛克，直接穿过黑岩的房门钻了进来，一脸作死的样，装腔作势地寻找着明明就在眼前的黑岩，还一边嚷嚷着，
　　“黑岩黑岩，收到请回答！“
　　黑岩不由地一阵火大，满腔恼火正不知道该往哪里去，打开门，抓起主神就扔了出去。
　　重新闭上门之后，世界果然清静了不少。正要回去继续修炼血系邪术，却听门口又传来了敲门声。
　　啧啧，被扔了一次之后，居然学会敲门了？黑岩回身，按住门把手，却很快感知到了，门外的并不是主神，而是许久未见的维吉尔。
　　自从维吉尔在伊藤诚的世界被魔术师们暗算，黑岩已经很久没有见过他了。不过，以两人共用的阎魔刀作为中介，黑岩倒也感知得到，维吉尔似乎没出什么大事，既然不来找自己，应该就是有什么事在忙了。所以，哪怕黑岩重置一下角色卡就能召回阎魔刀，却也没敢打扰这位大爷，没想到，过了这么久之后，他才回来找自己。
　　黑岩打开门，果然，一身蓝衣的维吉尔出现在了门口。“果然，找到你了。为什么换地方了？要不是刚才突然感觉到你那把破刀的气息，我还打算去你那位朋友那里打听一下。”
　　“嘛……主神临时为我安排了一处废弃的主神空间，就是这里了。”黑岩答道，“倒是你，这么久，去哪里了呀？”
　　“别提了。”维吉尔摆了摆手，毫不客气地走进了黑岩的房间，找了个凳子，一屁股坐了下来，“那次战斗――你还记得吧，你们打得差不多了，我便退出了空间裂缝，刚出来，就被那些魔术师偷袭了。他们实力并不强，但是――”
　　“但是什么？”
　　“但是他们有一个非常厉害的宝具。”维吉尔说着，右手一翻，手中便出现了一把闪烁着不凡光晕的洁白短矛，“这只矛，虽然只是刺中了我的右肩，但是它却开始疯狂吸收我的生命力，如果不是因为我并不是纯粹的生命体，恐怕当场就会被它刺死吧。而就算这样，我也是休息到了今天，才算是勉强恢复伤势。”
　　黑岩也注意到了那只短矛，心中一惊，能让维吉尔也觉得十分可怕的武器可不多见。只见维吉尔随手一抛，将短矛扔给了黑岩，“这玩意，我是用不着。不过，它可当真厉害，用这个戳普通人的话，效果绝对会更好吧。”
　　黑岩接过了短矛，不过，在短暂的一愣之后，黑岩的脸色，却是突然大变。
　　几乎是一瞬间，黑岩将这柄短矛藏到了身后，然后迅速关上了自己房间的门，紧接着又像是不放心一样，拿出自己的伪造阎魔刀，一剑划开空间，而后二话不说，拽着还没反应过来的维吉尔就钻进了主神空间外的空间乱流中。
　　“你这家伙，突然做什么？”
　　黑岩开辟空间的能力并不算强，维吉尔虽然不解，却也没有任由黑岩胡闹下去，拔出自己的正品阎魔刀，剑身一振，周围的混沌和乱流便被荡开，分到了两边。
　　“你这家伙，说话也不看看场合！”
　　黑岩张口便说教了起来，不过，此刻的黑岩，眼中却完全没有恼怒，而是满眼的兴奋――
　　因为，那柄短矛，是无法查看属性的。
　　来主神空间混了这么久，黑岩对于主神空间的一些条条框框，也算是了解的差不多了。而正是因为这样，才让黑岩猛然明白了，自己手中拿着的那柄短枪，到底意味着什么。
　　那柄短枪，也许是个不错的装备，但是黑岩无法通过它查看它的属性，问题就大了。一般情况下，无论是再好的装备，只要不被轮回之书承认，就是无法带到主神空间的；然而维吉尔却从伊藤诚的任务世界，将装备带到了主神空间。所以，短枪本身倒是不重要了，重要的是，维吉尔显然拥有跨世界走私的能力。
　　毕竟，维吉尔本身虽然是黑岩的一个道具，但是他能够穿梭在各个世界之间，甚至在黑岩死后，能逃过主神的抹消。这是不是意味着，维吉尔可以将主神空间或其它世界的道具，带到自己的任务世界呢？要知道，很多强大的道具，都会因为本身无法被主神接纳而无法带出主神所在空间。而一些道具没有当前世界意志的支持虽然无法运作，但是走私的意义，可绝不止这么简单。比如自己的手套问题，完全可以随便找个现代世界，用货币订做一个绝热手套来解决。
　　想到这点，黑岩激动了，为了防止主神的察觉，所以才当机立断，马上用阎魔刀划开了……
　　“嗨，你俩在这干啥呢？”
　　主神带着一团眼熟的马赛克，从黑暗中走了出来。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四
更新时间2013-12-5 18:11:52  字数：3041

　“拿来吧。”
　　在主神咄咄逼人的眼神下，黑岩只好交出了那把短枪。而此刻，维吉尔还是一头雾水，皱着眉头，“到底是怎么回事？主神不允许你接收别人那里来的装备吗？”
　　“差不多吧……”
　　黑岩将事情大致解释了一下，后知后觉的维吉尔这才明白到底发生了什么。说完之后，黑岩总结道，“所以你这家伙以后给我看看场合啊！另外这类道具就不要交给我了，你自己背着主神偷偷收集就行了。就算我真的有需要，也要尽量不被主神发现而交给我……”
　　“你们两个家伙给我注意一点啊！好歹我正在旁边的说！”一边的主神抗议道，“你们眼里到底还有我这个主神嘛？！”
　　被当场捉拿的黑岩和维吉尔，灰溜溜地回到了黑岩的主神空间。想到自己新能力的那些问题，黑岩有心跟维吉尔这个老江湖请教一下，但是维吉尔似乎有些兴致缺缺，伸了个懒腰，“这次出去的时间可真长，我要休息一会了――”
　　这么说着，维吉尔化作一阵青烟，钻进阎魔刀中不见了，怎么喊都喊不出来。黑岩无奈，只好收起了阎魔刀。而主神也回来了，在黑岩耳边如老妈子一样唠叨着，
　　“咱是为你们好呀！小小年纪，不要总去想尝试那些危险的东西，等你们长大了，自然就可以穿梭各界自由旅行了，现在咱管的严，也是为你们好……”
　　主神来来回回地唠叨着那几句话的恬噪声，黑岩一句都没理，正准备继续开始修炼血系邪术，主神却像是突然想到了什么，说道，“哎呀，差点忘了正事。今天你那朋友转交给我一份文件，我差点忘了。”
　　这么说着，主神拿出了一份信，交给了黑岩。“我可绝对没偷看哦！”
　　“不要把这么重要的事给忘了啊！”
　　黑岩翻了个白眼，连忙打开了信。一份资料掉了出来。
　　这封信是莉哑寄来的，里面装着一个S级手套……的资料。‘黑羽快斗的魔术手套（残缺）’，是个S级的防具，本来是有一对的，但是其中一只因为主人使用失误而损坏了，现在只有一只可以用，倒也正符合黑岩的要求。因为损坏了，它的技能有一半变成了不可用，不过这一点倒是无关紧要，毕竟原本的技能也并不怎么有用，现在还可以使用的技能里，一个是[偷盗]，效果是通过使用手套接触目标来盗取对方身上的东西，不过只能盗取‘可以被盗取’的道具，如果对方将东西保管的很妥当，也是无法盗取的。这对于没有偷盗经验的冒险者来说，或许是个很不错的技能。还有一个叫做[魔术A]，效果是从手中飞出一只鸽子，但是这只鸽子只能被放飞，不能拿来吃。另一只被损坏的手套上，倒是有个比较有用的技能，在不持有武器的时候，令自己戴着手套的那一只手的动作会变的很难被看清，是个被动技能；值得一提的是，这只被损坏的手套上还有一个技能叫‘魔术B’，效果是变出一朵玫瑰花，但是这枝玫瑰只能送给美丽的女士，同样不能拿来吃。原来的主人就是有一次手贱拿出一朵玫瑰花后发现现场没有美丽的女士，然后这只手套就坏了，虽然外部看起来没什么破损，但是这只手套上的两个附带技能，从此就不能用了。
　　不过，这些都不重要了，对于黑岩来说，无论是有没有附带技能，都是无所谓的了，她需要的，只是手套本身附带的绝热效果而已。这一点，莉哑‘两只手套都亲测合格’，‘保守估计能耐得住2000度以上高温’。如果可以的话，黑岩甚至宁愿只要那只损坏的手套，不过主神空间内的装备往往是以卡片形式交易的，而这一对手套，并不是分开的两张卡片。
　　这对手套的效果，看起来似乎也没什么问题，毫无疑问是符合黑岩心中期望的，而接下来，就是交易的细则了。莉哑说，对方似乎是个老前辈，因为急用奖励卡片，所以才准备出手这个的，如果黑岩想买的话，最好在10天内做出决定。这张卡片虽然不是最为抢手的武器和大型防具，而且坏了一只，但是作为一个装备卡，价值还是要高于同级别的奖励卡片的。就算对方要一个S级奖励卡，也绝对不过分。
　　实际上，看到这件装备是S级的，黑岩就想放弃了。要知道，黑岩保持着身上一个卡片都没有的状态已经很久了，原本的打算是用装备来换，毕竟她自己有很多装备，拳套、爆炸剑还有那个D级的结界类魔兵，都是可以出手的，不过这对手套的价值很高，如果黑岩想换的话，就得付出核心装备的代价了。不过，当黑岩看到对方的要价后，却犹豫了起来――对方开出了一个A级卡片加一个B级卡片的价码，显然，这可算是很便宜的价格了。
　　一般来说，主神那里一个S级奖励卡片兑换成A级奖励卡片能兑换成两个，但是这并不代表奖励卡片的一般价值，因为想要用A级卡片兑换S级卡片需要三个。主神的这种坑爹措施让冒险者们周转卡片十分不利，不过也因此确认了奖励卡片本身的价值，比如一个S级卡片的真实价值，就大概相当于两个A级卡片与一个B级卡片。按这个比率来看，对方的这个手套算是便宜了一个A级卡片。
　　而黑岩已有的装备里，‘吉尔伽美什’也差不多是这个价位了。作为一件武器卡片，这对拳套虽然只有B+，但是价值绝对在一张A级卡片之上。不过黑岩也明白，且不说用一个不知所谓的武器换对方一个s级道具合不合适，既然对方都说是急用卡片才出手这对手套的，自己强行推销一个对方用不到的武器，显然是说不过去。
　　那么，现在又该怎么办呢？四处找人推销自己的这对拳套吗？轮回空间中，卖东西和买东西一样困难，因为本身就那么几个人，市场太小，往往是要买的买不进来，要卖的卖不出去。急用卡片的时候，除非像这位卖主一样大减价，否则一般是卖不出去的。
　　那么，该怎么办？黑岩一时间苦恼无比，给莉哑还债需要卡片，看电影需要卡片，买手套也要卡片。黑岩以前可从没想过，自己会有这么穷的一天。当然，莉哑的卡片可以先欠着，电影可以不看，买手套也可以拖到这次任务结束后，不过该面对的，迟早还是会来的。看起来，在这之前，自己得想点办法了。
　　信的最后，莉哑写道，本想带买主来跟黑岩见面细聊，不过她要去和妹子看电影了。看到这一段，黑岩一阵火大，为什么自己这么苦逼，这群家伙居然能如此逍遥？果然该想点办法了，要不，这次任务赚点本金后，下次团体任务，去做一次‘老鼠’捞一笔怎么样？虽然有着上次直接挂掉的前车之鉴在，这一次应该不会那么惨了吧？
　　这么想着，对于眼下的情况却是没什么帮助。又修炼了一会儿，拖着贫血的身体测试了一下技能，很快就头昏眼花了起来。觉察到肚子又饿了，黑岩走出了房间，总之先吃晚餐好了，越是穷的时候，就越想大吃一顿，果然是没错的――黑岩站在自己的卧室门外，思考着今天下午该吃点什么。对，要点最贵的！反正主神空间的东西都是免费的，只要自己见过，摸着门把手仔细回想一下，大半都能复制出来。
　　大龙虾，大龙虾还有大龙虾――除了大龙虾以外呢？黑岩苦恼地抓着脑袋，突然要想最贵的食物，还真想不起来。熊掌鱼翅，燕窝海参，这些黑岩似乎都没见过，怎么吃？倒不是吃不起，黑岩一直以来对食物倒是没什么过分的爱好，所以哪怕是主神空间会帮忙搞定大部分问题，没有亲眼见过的食物却也是无法重现出来。
　　算了，那就大龙虾吧，油炸的！再来点鲍鱼粥，鸡鸭鱼肉各来一份，再来一份上次祭典吃过的那种味道不错的糯米团子好了。略略一想，黑岩重新打开门，果然，桌上马上出现了黑岩期望中的各式佳肴。呼……这才像话啊，主神空间大概也就只有这点好处了吧，黑岩想着，关上门，反正也没别人在，黑岩也不跟自己客气，夹起一截油炸大龙虾，大嚼了起来。
　　片刻之后，酒足饭饱，黑岩一推盘子一抹嘴，往椅背上一靠，满足地吁了口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

五
更新时间2013-12-6 13:44:03  字数：3244

　虽然似乎因此而觉醒了什么奇怪的属性，不过黑岩已经管不着了。果然，该放松的时候，就应该放松才是啊！自己来轮回空间，不算归宿世界和挂掉的那次，才经历了五场任务，而现在的自己，在同等级的冒险者中，应该也算是佼佼者了吧。实际上，自己完全没有必要这么紧张嘛，稍微缓一缓，也不是坏事。呆呆地盯着头顶的天花板，黑岩糟糕的心情倒也好转了不少。不过就在这时，黑岩腹中突然一抽。
　　不好，是胃痛……果然刚才吃太快了吧。突然的胃痛，让黑岩有些反应不过来。对了，先用感知屏蔽好了……
　　这么想着，黑岩马上完全截断了自己的痛觉，下一刻，仿佛针刺一般的胃痛果然感觉不到了。那么，接下来，找点药好了，大部分日常用品，主神空间内都是可以直接复制出来的，黑岩连忙扶着椅子站了起来，摇摇晃晃地往门外走去。
　　唔，为什么腿会有些发软？真是倒霉……黑岩咬了咬牙，打开了房间门，走了出去。主神空间就是这点不好，必须走出去才能改变房内的东西。那么，顺便把那些碗碟收拾一下好了……
　　关上门，黑岩将手放到把手上面，闭上了眼睛。对了，要什么药来着？自己这算是什么问题？胃痛吗？胃痛会疼得腿软么？就这么一会，黑岩甚至都有些站不住了。要不是扶着把手，恐怕都要栽倒在地上了。
　　等等，我要冷静……黑岩揉了揉有些晕眩感的太阳穴，强自镇定了下来。记得在魔禁那个世界里，黑岩看过一些医药方面的书，现在正是派上用场的时候了，那么……对了，自己这到底算是什么症状呢？胃绞痛，之后呢？
　　似乎是因为之后就屏蔽了痛觉吧。黑岩张了张嘴，隐约有些恶心的感觉，腿一软，不得不靠在门上，软软地滑了下去。
　　不行，得快点想起症状，然后吃药……那么先解除痛觉屏蔽好了，对了，感知屏蔽什么的，是怎么解除的来着？为什么突然想不起来了……好像是利用恶魔之手的某种技能，但是具体该怎么做？
　　不行啊，完全想不起来。跪坐在地上，黑岩伸出恶魔之手，隐约间，竟看到自己竟然长了六根手指。不好，意识有些模糊了，总之先随便弄点药吃好了。
　　黑岩伸出手，想要抓住门把手，可是门把手却似乎到了无限远的地方，无论如何，都够不着了的样子。
　　这可不行……一定要够得到……
　　隐约间，黑岩仿佛看到了围绕着门把手飞舞的无数恶魔，有的恶魔手中挥舞着巨大的糯米团子，有的恶魔手中挥舞着皮鞭一样长的大龙虾，狞笑着，向黑岩飞了过来。他们戴着黑岩梦寐以求的高等级防护手套，飞舞在黑岩够不着的地方。黑岩吓得连忙缩手，却见一个天使左手拿着一张金色的A级卡片，右手拿着一张银色的B级卡片，飘渺的声音从四面八方传来，“黑岩啊，你是要这张金卡片，还是这张银卡片呢？”
　　“紫色的！我的卡片是S级的！”
　　黑岩丧心病狂般地叫着，浑身顿时涌出了无限的力量，向着虚幻的天使飞扑了过去，然后一头撞在了门把手上，眼前一黑，便晕倒在了自家门前，不省人事了。
　　迷蒙中，黑岩突然感觉到了一丝亮光，挣扎着睁开了眼睛，灰的天空之下，一层淡淡的荧光正在自己眼前萦绕着。
　　这是……
　　动了动四肢，身下一片冰凉，自己似乎正躺在地上。黑岩眨了眨眼睛，坐起身来，果然，自己正坐自己的主神空间内，与此同时，黑岩也想起来了，似乎是突然胃痛，自己才刚准备找点药来吃，结果马上就晕过去了。
　　而自己得救的原因，似乎就是眼前的男人了――几米外，许久未见的伊藤诚正在施展一种法术，古怪的符文闪烁在他的头顶，而似乎是因为魔法效果，闪烁的蓝色荧光从黑岩头顶洋洋洒洒降落下来，落在自己身上，感觉竟挺舒服的。
　　“伊藤前辈？”
　　黑岩的脑袋还有些晕乎，扶着地站起身后，又晃了几晃差点摔倒，才算是勉强站稳。
　　“你怎么了？”伊藤诚看黑岩似乎是恢复了，问道。
　　黑岩揉了揉太阳穴，将自己的情况跟伊藤诚说了一遍，“似乎……是刚刚吃完饭，突然就开始胃疼，想出门用主神空间变出一点药来，然后就什么都不知道了……伊藤前辈你怎么会在这里？是你救了我吗？”
　　伊藤诚却摸着下巴，疑虑了起来，“我们冒险者，按理说已经不会生病了才对。对了，你有没有什么异常状态？比如诅咒、反噬什么的……”
　　黑岩心中一动，“那倒是没有，不过因为修炼的关系，所以一直是贫血……重度的。”
　　“贫血？”伊藤诚恍然大悟，“怪不得，那你应该好好休息才对……就算是冒险者，也不可能完全无视这种极端负面的身体状态，以你的情形，应该是贫血和饮食不合理引发的血管抑制性晕厥吧。虽然不会有生命危险，但是也要注意一点，不要总以为在轮回空间就是绝对安全的了，我就认识一个在轮回空间练功玩脱的家伙，他现在已经变成一团肉瘤了……”
　　伊藤诚说教着，黑岩咧咧嘴，没敢插嘴。就算伊藤诚不说，刚才她自己也猜到了个大概，贫血加上吃的太快，最后果然出问题了。如果真的因此而挂了，自己可就是主神空间历史上的最蠢第一人了。
　　伊藤诚毕竟不是瞬司令，说教也很快就结束了。再三告诫黑岩之后，伊藤诚说道，“你这次还算幸运，正好赶上我过来，不然还不知道要晕倒什么时候，对了，你的主神没叫过你吗？我申请进入你的轮回空间的时候，它还说你答应了来着。”
　　“没办法嘛，我喊了，可是她听不到。”主神从不知哪里钻了出来，辩解道，“正好你过来，就交给你咯。”
　　“……”
　　黑岩不由得有些庆幸，幸亏有伊藤诚过来，不然就算自己挂了这坑爹主神也不会管的吧。伊藤诚显然也知道主神的尿性，没有继续追问下去，而是说起了正事。
　　“算了，以后注意点吧。前段时间一直在忙着替上次任务收尾，虽然收获还不错，不过还真是麻烦，”伊藤诚抱怨着，“到了今天，才算是彻底忙完了。上次任务中，多亏你照顾了，最后算是了解我一桩心愿，真是感谢你。”
　　“没事没事，应该的嘛。”黑岩不好意思地笑道，“我自己也在任务中获得好处了，我的绯红女皇也因此升到了s级，亚瑟王的事，只是顺手罢了……”
　　“不不，真的很感谢你，要不是我现在才从任务世界脱身出来，早先就该来找你的。”伊藤诚说着，摸出了一张电影票，“对了，主神最近开了个福利活动，可以两个人一起回现实世界看电影，要不要一起去？”
　　“等等，你说什么？”黑岩甩了甩头，“大脑有些迟钝，没听清……”
　　“我是说，你有空的话，可否赏光一起看一场电影？”
　　黑岩傻眼了。
　　按理说，伊藤诚英俊潇洒，玉树临风，在主神空间内，是风靡千万少女之偶像，素来都有男性公敌之称号。然而就是这么一名大好男儿，却并不像双季稻那样四处沾花惹草，更是为他打上了可靠正派的标签，黑岩不禁想，如果将这次一起看电影的名额让出来，不知道能换多少张卡片？
　　不过，这都是无关紧要的了。关键是，他居然邀请自己去看电影这件事，本身就很奇怪啊！自己经济危机的事，连莉哑和香草都不知道，他怎么特地跑来跟自己看电影了呢？
　　那么――自己到底要不要去？
　　虽说自己是真是想找个人蹭电影看，不过事到临头，黑岩又犹豫了起来。不过这死基佬不会是对自己有意思吧？想到这里黑岩一阵鸡皮疙瘩，可是，如果不去的话，说不定就再也没机会去了。况且，不过是三个小时而已，应该……没什么问题吧？
　　“去倒是没去过……”
　　“那正好，现在准备一下，一个小时候就出发吧。”
　　“诶？这么快！”黑岩惊道，“况且，我还……”
　　“不对，是半个小时……快点准备下吧，待会我和我的主神来这边接你。”
　　说完，伊藤诚似乎还有些事，便提前回去了。黑岩还在当机状态，刚刚从昏迷中醒过来，大脑似乎有点不清醒，刚才那都是幻觉吗？
　　一边的主神在伊藤诚离开后就大笑了起来，“哈哈哈哈哈哈，想不到你这家伙也有被人约会的一天！”
　　黑岩没有回话，呆呆地回自己屋里去了。
　　一小时后，黑岩和伊藤诚出现在了现实世界某剧院的门口。
　　作为傻多速典型的普通宅男，在经历的痛苦的抢票和排队后，纷纷紧捏着好不容易得来的电影票，喜滋滋地来到电影院。入眼之处皆是我党中人，然而让众人在意的，是一个漂亮妹子――还有她身边站着一个男人。
　　这两个异类马上就成了入场口所有人视线的焦点，不过妹子是无辜的，而且两人也没有做出进一步激怒群众的过激表现。愤怒的视线便集中在了伊藤诚身上。不过，他们却很快退缩了。伊藤诚浑身散发着天神般令人无法接近的气场，令人不由自主地心生畏惧――
　　好强大的灵压！这就是真正的好男人吗？围观群众纷纷骇然，连忙避开目光，灰溜溜地进电影院去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六
更新时间2013-12-7 17:19:06  字数：7514

　黑岩就是在这种氛围下进入电影院的。和伊藤诚并排走进电影院，她算是明白所谓人与人的差距在哪了。要是以前的自己，遇到伊藤诚这种气场，也是被秒的份啊！座位的位置还不错，两人找到座位所在Vip区，才刚进去，附近的众土豪就被伊藤诚吓得屁滚尿流，面对扑面而来的强大男性荷尔蒙的气息，普通人哪里把持得住，爬起之后正襟危坐，便再没有一个人男人胆敢正视伊藤诚的威严了。而在场的少数几个女生，也开始频频注目伊藤诚，并对黑岩投以不善的目光，开幕前的电影院里，以伊藤诚为圆心，罕见地出现了一阵安静。
　　早知道不来了……黑岩尴尬地咧咧嘴，没敢说话。
　　不过，这种气氛倒是没有持续太久。电影开始后，随着四下的观众逐渐放松下来，伊藤诚的存在感也渐渐趋于平常了。伊藤诚也没说什么话，只是认真地看着电影，不时还拿出小本子画画写写，专业的不得了。黑岩不由得问道，“写什么呐？”
　　“随便做点记录吧。”伊藤诚道，“毕竟是一个新的高级别位面，多关注一下总不是坏事。”
　　“高级位面……是什么？”
　　对于这种不明觉厉的词汇，黑岩总有一种好像听过又什么都不知道的感觉，或许是在小说漫画里见过，或者是来轮回空间后听过，总之，问一下总归没错。伊藤诚抬头看了看，荧幕上的馒头卡和黑长直正在进行大段的感情独白，便合上本子，耐心地跟黑岩解释了起来。
　　“你听说过世界层次的概念吗？”
　　“唔……听过一点，就是我们主神空间要比一般任务世界高级……是这样吧？”
　　伊藤诚点点头，“你这样说也没错，不过，从根本上讲，应该是我们现在所在的‘现实世界’的高度，要高于这些任务世界的位面。具体表现出来，就是在无相互因果干涉的情况下，来自高层次世界的我们可以找到他们；在低级世界的他们却无法找到我们，和他们世界的力量级别无关，这就是所谓世界本身的层次。我们的世界处在更高的位置，我们看得见他们，如果有能力的话，可以达到他们所处的空间内；但是他们无法看到我们，除非我们主动留下通往我们世界的路标，否则无论他们如何发展，都是永远无法和我们相接触的，这就是世界层次。”
　　“这不就是那个‘盒子’理论么？”
　　“不对不对，”伊藤诚纠正道，“你搞错了最重要的一点，因为那些世界在被我们找到之前，就是存在的；除了这种世界本身的‘高度’以外，我们的世界和其他世界，实际上也是完全平等的两个位面。甚至有些位面上，还有一些连UP主也无法战胜的强者。事实上，‘世界’是无数多的，就像宇宙中的星球一样，单靠冒险者以及UP主，很难可能窥得其中全貌。只不过，我们通过自己或是他人的虚构与臆想，‘看’到了恰好和这种臆想相似的一个世界而已。”
　　黑岩点了点头，她这才想起来，自己之所以会觉得好像在哪听过，大概是来自自己在归宿世界，那个叫‘石田彰’的少年――很可能是UP主本人的家伙，曾经跟自己说过这些。想起这些，黑岩不由得问道，“这和‘平行世界’的理论有什么关系？”
　　“说到平行世界，实际上也是存在的，只不过和一般说法有些不一样。你大概听说过‘世界上没有两片相同的树叶’这个谚语吧，单从概率学来看，这句话是说不通的，毕竟，一个树叶不过是一堆原子而已，那么出现一个和它的原子排布一模一样的树叶也不是不可能。不过，这样的概率太小了，树叶本身所具有的遗传基因不同，不是同一棵树上的树叶也会不一样；每一片树叶受到外部世界影响不同，长势也会不同。就算有一棵永不枯萎的树，直到地球毁灭为止，恐怕也很难结出两片一模一样的树叶。如果我们把每一个宇宙都看做是一片树叶。就如同一棵在去除了‘时间’和‘空间’属性，拥有无限枝杈和生长时间的树上结出的所有树叶一样，虽然作为要比树叶复杂无数倍的世界，完全相同的概率要比两片树叶完全一样的概率小得多；但是因为有了‘无限’这个前提，相同的枝桠上，有些树叶之间差别十分微小，甚至完全没有差别，我们就将他们称作‘平行世界’。而我们身为‘树叶’内的其中一个单位，固然可以通过臆想来寻找一片和我们所在树叶不同的另一片树叶，也可以通过我们所在的树叶某一部分的结构来寻找与它相似的另一片树叶，而这也是找到其他树叶更加简单的一种方法。‘世界’之间的关系，像是一棵大树上的不同树叶，有些世界之间本身就有很紧密的联系，这就是一般所说的‘平行世界’了，有些强者虽然无法通过‘臆想’找到本不该存在的因果红线而达到一些完全未知的世界，但是可以通过眼前的现实，达到和这部分现实重叠的世界。”
　　“世界的排布规律，也可以这么理解。处于一片绿叶上的我们，可以通过某种既定的‘臆想’来找到另一片绿叶，而这片绿叶，也就成了相对我们的‘下级世界’。如果这一片绿叶上的人想要用同样的方法找到我们，概率就小到几乎没有了。所以，就算某个下级世界中真的有个能够进行空间旅行的人，通过自己的臆想或是看到了一本小说，上面从人物、历史、世界规则都和我们的地球一模一样，并循着这一丝‘红线’去寻找我们的世界，最后他找到的也只会是另一个世界，虽然和我们所在的世界一模一样，但是对我们却没什么影响。这也就是说，在自然状态下，我们能看到的世界，是绝对不可能看到我们的。这就是世界等级，是绝对不可逆的。”
　　“你自己也说了吧，世界上是有可能出现两片树叶的，虽然概率很低，但是下级树叶……我是说世界，里面的人应该还是有可能碰巧闯进上级世界的吧？”
　　伊藤诚摇了摇头，“这不可能的，能完全定位一个世界，意味着必须通晓和这个世界有关的全部，而当某个世界成为我们世界的下级世界后，想要通晓我们这个世界的全部，就不得不考虑到下级世界对我们世界的因果影响；所以如果有一个下级世界的人想要通晓我们这个世界，就必须通晓他自身所在世界的全部，而这是不可能的――因为了解了这个世界乃至他自身全部之后，那个人就不再是‘在自己了解之中’的那个自己了。他所了解的那个世界，也就成了‘完全不可能的世界’，是无法用于空间旅行的。就像一个人的嘴再大也不可能把自己吃了一样，从下级世界找到上级世界，恐怕是连UP主都无法做到的吧。”
　　黑岩若有所思地点了点头。
　　“除此之外，还有一个办法定位其他世界，那就是之前说过的平行世界。空间旅行其实并不是什么困难的事，相比随机性很强不具备一般性的‘臆想’空间旅行，平行空间之间的旅行更加普遍，也更容易一点。带入刚才那个‘树叶’的理论，就是从一片树叶上，来到另一片相领的树叶上。而且，这种旅行是不存在上下级关系的，也就是说，平行世界之间不存在因果排斥，两个世界间，是可以互相通行的。如果说，‘臆想’式空间旅行是以虚假为线索的旅行，那‘平行空间’式的旅行，是基于‘真实’为线索进行的旅行。理论上说，通过不断的‘平行空间’之间的跳跃，是可以达到无穷远处的树叶上的，但是以‘真实’为基础的空间旅行，有一个必要条件，那就是绝对真实的‘自己’。如果没有了‘自己’这个介质，是无法达到其他世界的。”
　　“这么说，我们进入任务世界后变成某个身份，就是因为我们没有那个世界的‘真实’吗？”黑岩灵光一闪，有些恍然大悟的感觉了，“我记得瞬司令说过，我们创造世界所需的其实就是‘臆想’，那么我们创造世界的本质，实际上也是一种空间旅行吧？”
　　“不，我们进入任务世界，是某种以‘臆想’为基础的空间旅行，之所以要以那个世界的人物的身份来进入，是为了避免当前世界的因果排斥，以及抹去我们可能留下的因果痕迹，让任务世界的人无法循着我们的因果痕迹找到主神空间来。而创造世界，也毫无疑问是重新创造一个世界，”伊藤诚沉思着，斟酌着语句，“这就要涉及到更深一层的理论了。在这之前，先跟你说一下空间旅行的划分吧。对于很多冒险者，虽然不具备探索未知空间的能力，但是可以循着因果痕迹穿梭在不同世界之间，一般剧情世界里，也有一些类似的人物是拥有这种能力的，我们称其为‘路标旅者’。再高一级，有些强者是可以跨越平行世界进行空间旅行的，我们把他们叫做‘真实旅者’。还有一些能够通过虚假的臆想来进行空间旅行的人，我们称其为‘幻想旅者’。在无数世界中，‘真实旅者’的存在很多，因为他们非常依赖他们自身的‘真实’，所以他们的活动范围实际上并不大。而相同的世界非常多，也不可能在出现一个可能成为‘真实旅者’的人之后，就有无数个相似的个体从相近的‘平行世界’内冲出来，甚至集中在一个位面打麻将。相比之下，‘真实旅者’实际上并不算是真正的空间旅者，他们的存在，更加近似于一个超越了当前位面，拥有同时干涉数个位面的能力的存在。而实际上，只有达到了‘幻想旅者’的境界，才算是真正的时空旅者。‘幻想旅者’们几乎可以去任何一个相对他们的‘下级世界’。而如果他们愿意，他们可以在到达过的世界留下自己的因果痕迹，让一些‘路标旅者’能够循着因果痕迹，达到他所指引的世界。”
　　“那么，UP主就是一名‘幻想旅者’咯？”
　　伊藤诚摇了摇头。
　　“如果要举个例子，‘幻想旅者’的典型代表应该是主神，根据我们推测，UP主的境界，恐怕是超过‘真实旅者’和‘幻想旅者’的存在，我们称他为‘梦想旅者’。这个境界，我们冒险者也并不清楚，但是一些已有的资料，完全可以证明这一点。实际上，我说的‘树叶’模型是有很大的漏洞的，毕竟，世界之间的排布，也不像一棵树那么规律有序，树叶间没有了‘距离’，反而是由‘因果’来联系的。如果树叶是世界的话，那些因果，就是连接树叶的树枝和树干了。黑岩君，你进去过空间外的所在吗？”
　　“去过。”黑岩马上答道。
　　伊藤诚点了点头，“空间能力并不稀奇，我们冒险者们，拥有空间能力的不在少数，很久前，就有个冒险者前辈特地去空间之外的混沌中探索过，虽然那里的确是什么都没有，但是却有很多因果乱流――就像是无数先辈的脚印一样。他顺着那些因果痕迹，的确是达到了很多没有去过的世界，还差点迷路。”
　　黑岩想到了自己循着那一丝因果回主神空间时的情形，当时混沌中的因果乱流，害的黑岩差点找不到路了。
　　“循着这些‘脚印’，是能找到一些世界。不过，这种探索的方式，实际上也是‘臆想’的一种，不过是略去了‘臆想’的过程，直接循着别人的脚步，来到了其他的世界。虽然当时也有人怀疑，按理说，就算上亿个世界才能出现一个‘幻想旅者’，经过理论上无限的时间后，这里应该已经被无数因果路线覆盖了才对。不过，那时的冒险者们也没有在意，只当是有某种自己不知道的原因导致了轮回空间中的因果轨迹减少了。但是在经过一段时间后，那位轮回者前辈在又一次进入混沌中时，却发现混沌中的因果轨迹居然变多了。”
　　“变多了？”黑岩一愣，“因为又有很多人经过吗？”
　　伊藤诚继续说道，“他当时也有些怀疑，叫别人一起去确认了一下，最后得出的结论是两个人看到的完全一样，于是，这件事就这么不了了之了。不过，真正发现了问题的人，却是另一个人，这个人你知道，就是双季稻。”
　　“当时的他才刚刚进入轮回空间，他也精明，没有被主神骗，大概到了第五个世界才参加了团体任务。在那之前，他兑换过一个拥有空间属性的人物，当时的他，进入混沌中后，你猜怎么着？”
　　伊藤诚这么说着，黑岩已经隐隐有些猜到了，“是……发现因果痕迹很少么？”
　　“不，是几乎没有！”伊藤诚说道，“当时的他进入混沌中之后，感觉到的只有那么寥寥几条因果轨迹，顺着那些因果轨迹，他找到了他去过那几个任务世界，甚至找到了现实世界，要不是有主神跟着，恐怕他直接就跑了吧。”
　　“后来呢？”
　　“后来，他参加了团体任务，有一次进入混沌，发现因果痕迹突然变多了，然后他去找到之前的那位冒险者前辈，告诉了那位前辈他所看到的一切……大家这才恍然大悟。”
　　黑岩一头雾水，“是为什么呢？”
　　“因果这种东西，并不是客观存在的。比如说，我与你一起看电影，这件事和瞬司令没有直接关系。但是如果他在看电影的时候去找我，但是没有找到。期间，你和瞬司令并没有碰面，但是你却影响到了他，这就是因果关系，和你与瞬司令是否见过面没有关系，仅仅是因为我这个纽带，就能将你们的因果联系到一起。而我们在混沌中看到的因果路线，世界上也只是我们自己可以看到的‘因果’而已。这一点，在那位前辈通晓了因果本身之后，同样没有改变。也就是说，混沌中的那些因果路线，只属于我们自己、一些我们认识的剧情强者，还有和我们有关的冒险者，而对于我们没有见过的空间旅者，我们是无法感知到他们的。如果有那么一个人，比如说UP主，他拥有我们这个世界以及全部相关的下级世界与平行世界的因果，也认识所有属于这些位面的幻想旅者，那么他所看到的，就是我们这棵‘树’的全部，而这，也是作为一个空间旅者的极限了，因为除了继续探索未知空间，我们是不可能接触到新的位面的。”
　　“但是问题就来了，如果这个空间中真的有无数幻想旅者，为什么从没有更高等级世界的人来我们所在的现实世界或是和我们这个世界有关的其他世界，并留下因果道标呢？我们也曾在剧情世界看到过‘幻想旅者’，但是却从没有有遇到过未发现的‘幻想旅者’留下的道标。那么，你不觉得很奇怪吗？那么多宇宙里，总会有一次偶然的相遇，但是，所有宇宙中，我们却从来没有遇到过其他宇宙的因果道标。”
　　“如果把我们能接触到的世界比作树叶，是没错的，但即使是地球上的树叶，也并不是长在同一棵大树上的，对于宇宙来说，也是一样的。这些绿叶间的因果互相蟠扎，可以看成一颗大树。倘若真的有一个和我们一样的世界，他们也可以进入很多世界，也可以组成一个和我们无关的因果系统，那么他们就是另一棵大树。而平行宇宙之内，可能拥有无数棵大树，那么有没有可能，让一片树叶同时属于两棵大树呢？”
　　“如果按照我刚才的那个理论，这种可能性是非常高的，毕竟UP主曾经确认过，他的存在并不是平行宇宙间的唯一，也就是说，其他‘树’应该是存在的。按照无穷的算法，虽然‘在无限平行宇宙中，我们探索到被某个和我们不存在因果关系的幻想旅者探索过的世界的概率’是一个无穷小的数字，但是‘无限平行宇宙间存在的幻想旅者’又是一个无穷大的数字，将它们相乘之和，就是我们的‘树’能够接触到其他‘树’的概率。考虑到极限的收敛速度，这个概率还是非常大的，几乎相当于必然；但是到现在为止，我们不仅没有见过第二个UP主，其他‘树’的线索也完全没有发现过。所以刚才说到的哪位前辈，后来提出了一个非常重要的设想――对了，黑岩你听过泰勒级数吗？”
　　黑岩泪流满面，从刚才就听不懂了――没受过高等教育还真是对不起了！
　　“没听过……”
　　“喔，那也没关系，简单来说，就是关于世界本身的问题了。因为能够被我们感知到，所以那个世界才会存在、才会被我们探索，如果我们无法感知，那么那个世界对于我们来说就是不存在的，也就是一团混沌而已。也就是说，空间旅行，本身就是一种形式的‘创造世界’；和我们的世界用因果缠绕在一起的，那些树叶并不是被‘发现’的，而是从这棵树上‘长’出来的。当然，它们本身是客观存在的，这是我们对于这些‘世界’的主观感受；但是在我们探索到它们之前，它们是和我们完全无关，甚至是不存在的。”
　　黑岩似懂非懂地点了点头，“那么，包括主神空间在内，这些世界全部都是这么出现的咯？我们自身所在的世界，又是怎么来的呢？”
　　“那就不知道了。”伊藤诚摊手，“或许，是一个来自更高层次世界的‘幻想旅者’，循着一丝臆想找到的一个世界吧。而这也仅仅是个猜想而已，就算真有这样一个人，如果他不给我们留下能够达到更高层次世界的因果道标，我们也是找不到他所在的世界的，这就是上下级世界之间难以逾越的鸿沟了，与我们自身的力量等级无关。”
　　“至于UP主――根据他的说法，他只是个获得力量的普通人而已，而他显然拥有控制自己‘臆想’的方法。对于普通的幻想旅者来说，是不可能完全不通过既有因果来定位一个世界的，因为想要通过‘臆想’达到一个确定的世界，就必须尽可能细致地完善这一份‘臆想’的准确度。世界的波长如果是一个数字，我们一般人只能精确到整数，而UP主则是能够完精确到丝毫不差，哪怕这个数字是一个完全无规律的无限小数也无所谓。所以，UP主代表的，应该就是所谓‘幻想旅者’的极限，可以自由地穿梭于自己想要去的任何空间，甚至控制一些世界本身的‘存在’。”
　　“那么我们的主神空间和自创世界又是怎么回事呢？”
　　“因为我们本身的世界力量等级低下，所以我们的主神空间，本来的作用是作为UP主和他的使者――‘幻想旅者’主神们的中转站。有了主神空间，即使在一些下级世界内不小心留下了因果痕迹而引来剧情世界内的‘路标旅者’或是‘真实旅者’，也不会影响到现实世界。至于我们的自创世界，算是UP主给我们练手用的东西吧，在我们主神空间的门把手内，有一方UP主从空间外提取出来的混沌，相当于在我们取得了那一方空间的最高权限之后，再将它变成一个世界，虽然无法通过模糊‘臆想’来进行空间旅行了，但是却是货真价实的‘创世’，与一般的空间旅行完全不一样。”
　　“说这些的目的，就是为了向你介绍空间层次和平行空间的概念。现在你该明白了吧？”
　　黑岩连忙点了点头。
　　荧幕上，电影已经进入关键阶段了，伊藤诚也终于想起之前的工作了，连忙翻开了记录用的小本子；又像是终于想起了他给黑岩解释这些的初衷，补充道，“所以，之所以要说这是一个未来可能的高级位面，也是因为这个了――比如这里的晓美焰，其他的例子还有型月世界的泽尔里奇，东方世界的八云紫和绵月丰姬，未来日记中成神的我妻由乃和天野雪辉，等等。这类角色或者是拥有在平行世界间穿梭的能力，或是拥有和空间有关的能力，这种家伙，是有可能循着我们的因果之力，找到主神空间来的。虽说有主神拦着，不过还是记录一下的好。”
　　黑岩点了点头，看伊藤诚开始专心看电影了，便也认真看了起来。不过，经过刚才伊藤诚那一堂临时课程，黑岩也有些恍惚。这种本来只是用于娱乐的东西，突然有一天变成了必须全神去研究的东西，这感觉可真是违和感满满。至于进入电影院前的那些担忧，早就被丢到九霄云外去了。加上刚刚被伊藤诚灌输了那么多宇宙因果之类的可怕理论，黑岩便就这样，在半发呆的状态中坐到了电影结束。
　　反应过来时，电影院已经开始散场了，伊藤诚还在忙着画画写写，黑岩看他正忙，一时间倒是没有打扰他，然而突然想起来还有任务，黑岩一惊，“对了，纪念品！”
　　伊藤诚停下笔，抬起头来，“什么纪念品？”
　　“就是给UP主带纪念品啊，还记得吧，主神应该说过了。”
　　“啊？什么？没说过吧？”
　　“诶？难道不是吗？拿纪念品回去，主神会兑换卡片和积分……”
　　伊藤诚抓了抓脑袋，“我也不清楚啊，我是从别的冒险者那里听说有看电影的活动，跟主神确认过后，就来找你了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

七
更新时间2013-12-7 21:52:14  字数：3312

　又是一小时后，两人各拿着一份沙耶加色纸回到了轮回空间――没办法，黑岩以为伊藤诚如此可靠，这种事应该在他计划之内的，然而一问才知道，伊藤诚居然完全没听过这回事――那他花一张卡片来看电影，就纯粹是为了做记录吗？那一个小本子都写满了。
　　不过好在，纪念品倒是买到了，沙耶加的色纸还有剩，两人倒是不至于空手而归。首先找到了黑岩的主神，将色纸交给了它后，主神摇了摇头（光球），“亚类亚类，沙耶加的色纸嘛……这个都太烂大街了啊，算了，给你一个D级剧情吧。”
　　“难道是奖励还好纪念品的种类有关？”黑岩大惊。
　　“当然咯，沙耶加的色纸每次都卖不完，哪里用得着你们带啊，就为了这玩意的话，伟大的up主哪里还用得着派你们去看电影啊！能报销双倍路费就不错了。”
　　“……”就在这时，香草从屋里走了出来――因为主神就在香草的屋子外，现在两人所在的地方，就是香草的轮回空间。看到伊藤诚和黑岩，香草一愣，“诶？黑岩？还有伊藤君？”
　　哈哈，没有你们，我照样有电影蹭啊！这么想着，黑岩马上摆出一脸嘲讽的表情，“嘛，刚才和伊藤前辈去参加那个活动看电影去了……”
　　果然，听到黑岩的话之后，香草大惊，然后带着有些失望的表情，快步向黑岩走了过来。
　　啧啧，听到我已经去过才后悔么？不过我可是不会可怜你的。不过不要摆出这样犯规的表情啊混蛋，看你这样让我很有罪恶感的说……对于香草的表现，黑岩非常满意，正斟酌着怎样宽宏大量地原谅这个家伙更加帅气，却见香草直接走过了自己，来到了伊藤诚身边――
　　“伊藤前辈你也去看电影呀！为什么不叫上我呢？”
　　“……”
　　黑岩已经不记得自己是怎么回到主神空间的了。而没几分钟，闻讯而来的莉哑更是在黑岩心口又狠狠补了一刀――黑岩刚回自己的主神空间还不到十分钟，莉哑就火急火燎地赶了过来，“黑岩黑岩，听说你和伊藤前辈一起去看电影了？”
　　黑岩脸一黑，当时就想把这家伙赶出去。不过莉哑毕竟不似香草那么不懂事，看黑岩脸色不对，连忙道，“哎呀别关门啊黑岩酱，咱也只是好奇而已嘛。你为什么突然去和伊藤前辈约……那个，做活动去了呢？伊藤前辈喜欢的难道是贫乳系吗？”
　　“因为上次任务帮了他的忙，所以他邀请我去参加活动咯。”黑岩白了她一眼，自动忽略了后面那个问题。
　　“这样啊。”莉哑点了点头，自言自语了起来，“不过，大家都帮他了，居然之请你一个，难道是他……”
　　“你是笨蛋么，他喜欢的明显是那个亚瑟王嘛。因为最后我帮亚瑟王实现了愿望，所以他才来找我的！”
　　“不可能不可能，”莉哑马上摇头道，“伊藤前辈怎么会喜欢一个剧情人物呢？对，一定不可能……”
　　“你是怎么知道我和伊藤前辈去看电影的消息的呢？这也太快了吧！平时怎么不见你这么热心的？！”黑岩怒道，“所以你这家伙到底是来找我的还是来找他的？”
　　“当然是来找你的呀，”莉哑却一点都没有被说破的感觉，装出一副可怜兮兮的样子，对着手指，“不过因为实在是有点在意……”
　　看着门外嬉皮笑脸的莉哑，黑岩忍无可忍，关上门，将莉哑锁在了门外。
　　于是，在距离任务越来越近的倒数第二天，黑岩心情更差了。虽然由伊藤诚带着去蹭了一场电影，并得到了最差的奖励――一个D级的剧情卡片，但是因为那两个越看越不顺眼的朋友，在这几天里，黑岩的心情就没有过好。
　　第九天，黑岩来到的香草的主神空间。
　　“哦哈哟，黑岩酱！”
　　才刚到进去，就看到扑腾着眼睛，一脸（光球）无辜看着自己的香草与主神。黑岩清了清嗓子，平稳了一下因为看到这两个可憎家伙而有些恼怒的心情，走了过去。今天毕竟是知晓下一个任务世界目标的日子，无论如何，得做点准备了。
　　“来的正好，下个世界的内容可以透露了。对了，你们真的要两个人一起去吗？”
　　“不然呢？你再给我找一个主神怎么样？”
　　“这个……暂时还没有人挂掉……”
　　“所以说少罗嗦啦你这家伙，快公布任务世界吧。”
　　“好吧好吧，别发火嘛少女，最近你的火气可真大，是来那个了吗……”主神一边优哉游哉地作着死，看黑岩似乎是到了忍耐的极限，这才连忙住嘴，“嘛，下个世界，是《寂静岭》。”
　　香草一惊，“是那个恐怖游戏嘛？好可怕！我之前还从没进入过这种类型的世界呢！”
　　“……”
　　黑岩忍不住扶额，看起来，这是受了自己的影响了吧？一定是吧？自从进入轮回空间开始，黑岩的个人任务就从没正常过，猎奇、恐怖题材的任务世界层出不穷，这次就算多了一个香草，似乎也没什么改变。《寂静岭》是一个由日本Konami公司开发的系列游戏，并有一部同名电影问世，是一个恐怖游戏系列。按理说，任务世界并没有什么好坏之分，任务世界力量等级，是和冒险者本身的实力和经历过世界的多少有关的，况且本身还有任务达成难度这个条件，兴许在别的世界里只需要打一个Boss就能过关，在力量等级较低的世界得打好几个Boss，甚至需要解决一些完全无厘头的任务才能过关。按理说，任务世界的内容和任务难度之间并没有什么必然的关系。对于这一点，黑岩也并不怎么在意了，不过重要的是，这个游戏是一部恐怖游戏。有些冒险者格外喜欢恐怖向的任务世界，因为他们认为，在这种世界里的‘吓人’本身就会分走一些难度，所以比起一般任务也会更简单才是。不过黑岩可高兴不起来，恐怖游戏一般都是偏向于精神系冒险者的，但是她自己偏偏就是个标注的莽夫式冒险者，精神方面除了[武器化]和持续时间并不长的[皇帝特权]以外，几乎毫无亮点可言。
　　主神继续开始宣读资料，“因为你们是两个人，所以推荐的奖励点道具，有――两人份的心灵通话技能、肉山盾，以及肉山盾……”
　　“因为很重要所以说了两遍么？”
　　“都说啦，是因为你们有两个人。”
　　“……你是在诅咒我们团灭吗？”
　　“不是哦，因为在这种什么都有可能发生的任务世界中，除了通话的道具和肉山盾，其实并没有多少可以推荐的奖励点道具了。”
　　这种系列作品游戏，也是另一种意义上比较糟糕的任务世界，一方面是游戏本身流程就长，一方面又有好几部――毕竟主神是不会公布到底是哪个世界的。所以这种时候，只能提前准备一下技能，大概浏览一下剧情，然后去请教一下去过这个世界的前辈们有没有什么建议，进入任务世界后，以不变应万变就可以了。而主神的推荐也会因此而受到影响，因为如果推荐的太靠谱，往往可能会被冒险者猜到必须去的世界。所以即使主神这么说了，黑岩也没怎么在意。
　　那么接下来，就只能靠自己研究剧情了。黑岩本想跟香草一起，然而香草看到黑岩就说，“诶黑岩酱，昨天你怎么那么快就走了呢？听说美树沙耶加的色纸是报酬最低的，你怎么不来找我，我和小黑去看电影带了好几份纪念品，都还有剩呢！”
　　“什么？还能用别人的？”
　　“当然可以啊！现实世界带来的东西又不会被刷新掉，也不会变成卡片，所以没关系咯。”
　　“……”
　　“伊藤前辈最后用我那张晓美焰色纸提交了任务后，得到了一张C级卡片和10点积分哦！”香草说着，又开始散发起了奇怪的电波，“伊藤前辈很高兴，答应了我下次去看电影一定会带我去呢！”
　　“……”
　　“后来伊藤前辈请我去他的主神空间玩了，还请我参观了他的自创空间呢！他的自创世界可大了，还说将来如果我要建立世界，他一定会来帮忙的！”
　　“……我去准备下任务，你慢慢回忆吧！”
　　“诶？不一起准备么？”
　　“等你正常了再来找我吧！”
　　“诶黑岩酱别走啊，我还没说完呢，伊藤前辈他还说……”
　　黑岩最后白了她一眼，转身回到了自己的主神空间。
　　原来你们这些家伙都是异性恋，这叫我还怎么相信爱情啊！黑岩在心中如此惨叫着，却丝毫没有意识到曾经吐槽莉哑‘女同性恋式思维’的正是自己。不过此时的黑岩却没有意识到，见过这一面之后，自己在今后很长一段时间内，都不会看到香草了――
　　人生总是充满了变数，今天和你嬉笑怒骂的同学或是同事，明天可能就再也回不来了。不过，未来的事，又有谁知道呢？在离开香草轮回空间的时候，气呼呼的黑岩还在想着，等到待会这家伙冷静下来之后再回去和她讨论任务；毕竟，任务还是要准备的。然而黑岩不知道的是，这一别，虽然不会成为最后的一别，但是在未来很长一段时间内，她都将见不到这位些挚友了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

八
更新时间2013-12-9 21:18:34  字数：3415

　“进入剧情的时间？”主神的声音从耳边响起。
　　“剧情开始前两年，事先不是跟你说过了嘛？”
　　“是否进入剧情立即融合身份？”
　　“是！”
　　“确定吗？”
　　“确定。”
　　“真的吗？”
　　“给我快点啊你这家伙！”
　　“真是越来越恶劣了啊……”
　　被剥离的五感逐渐回到了黑岩身上，这次任务，似乎就这样正式开始了。因为本体的身份是一个普通人类，所以基本不用考虑力量冲突之类的问题，融合这个身份之后，还可以适当减小这个世界的因果排斥。只是因为这个身份年龄太小，所以黑岩的个子也随之矮了一截。
　　伸伸胳膊踢踢腿，捡起一个小石子，向上空中扔去，石子被扔的老高，似乎是受到风的影响，在稍微偏移了一点之后，重新落了下来，砸在了黑岩脚边，发出了清脆的响声。
　　“果然――没问题！”
　　黑岩大喜，翻开了轮回之书。那张新得到的空白人物卡正静静地躺在轮回之书中的卡片槽中。视线没有过多停留，黑岩翻过轮回之书的书页，只见用于发布可选支线任务的第四页上，密密麻麻的一大堆任务。从c级到双s级的，应有尽有。
　　成了！
　　黑岩很想欢呼一声，不过就在这时，一个穿着小学校服的妹子从旁边商店里走了出来，手中还拿着两份冰淇淋。
　　“久等咯，仁美酱。”
　　黑岩这才注意到自己的小学校服和书包，和眼前这个小学生的一模一样。看起来，似乎是因为这些物品都是对当前身份比较重要的道具，所以并没有被黑岩的装备直接覆盖掉。
　　小学生呢……
　　黑岩的视线回到了手中的轮回之书上。因为普通人是看不到轮回之书的，黑岩倒也不怕被其他人看到，将轮回之书翻到了第二页，在当前所处世界一栏中，赫然写着――《☆魔法少女小圆☆》。
　　――――――――――
　　就在十几分钟前，黑岩还在为即将到来的任务世界《寂静岭》而担心。但是回到自己的主神空间后，黑岩看到了一个意外的来客――伊藤诚。
　　当时正在气头上的黑岩，一下子被这阵仗吓住了。这算是什么展开？这家伙居然又来找自己了！这是韩剧吗？展开有点不对啊！不过，伊藤诚很快说明了自己的来意。
　　“哎呀哎，黑岩君，本来说好想要感谢一下你，但是昨天又是讲那些乱七八糟的东西又是忙纪念品的事，你走后我才想起……”
　　而黑岩，马上也明白了。对于伊藤诚来说，虽然从一个花花公子转职成好男人后，他从良已经很久了；但是作为从来不缺妹子好感的存在，对于他来说，邀请妹子去看一场电影，也就从泡妹手段变成了一起交流下工作经验的正规小聚会了――当然是真的‘工作经验’，毕竟大家都是冒险者，看这个也算是正事了；好男人心无邪念，总而言之都是为了妹子好，而且同去的妹子也不反感，反而大都挺高兴――虽然可能有着某种方面的误会，不过总归是没错的。而黑岩帮了他大忙，所以他叫黑岩一起去看个电影倒也实在不算唐突；对于他来说，这就算是请对方吃一顿饭一样随便了吧。之前，黑岩曾以为伊藤诚是为了感谢自己才邀请自己去看电影参加活动的，但是他本身连兑换福利的事都不知道，又怎么会是想拿这个作为感谢呢？
　　而明白了这些后，伊藤诚也说起了来意。
　　“黑岩君，你是真的帮了我大忙。虽然本来是想给你些卡片作为酬谢，不过昨天我回去后，突然想到之前一次和瞬司令的交谈，想到了一件对你应该很重要的事――我就给你一个建议，作为这次帮忙的答谢吧……”
　　相比卡片，什么都不重要了啊！请务必给我卡片！黑岩在心中大喊着，正在她犹豫着该怎么委婉地表达一下自己对卡片的需求时，伊藤诚问出了令她意外的问题。
　　“黑岩君，前段时间你突然消失前的那次任务中，是作为‘老鼠’，完全穿越成了《魔法少女小圆》里的巴麻美吧？”
　　“啊，对……”
　　“我记得，那次任务你最后是消失了吧。我们甚至以为你死了……”
　　黑岩抓了抓头，没有回答，毕竟，归宿世界是禁止事项，透露的多了，可能会有麻烦也说不定。同时也有些疑问――突然问这个干什么？
　　“呃，”伊藤诚看出了黑岩的犹豫，也没有追问，“问这个也没有别的意思，主神空间内有很多禁忌我们是明白的，我只是需要确认一下，你在那个世界获得的那张巴麻美的身份卡，现在还在吗？”
　　黑岩想了想，这应该是没什么问题的，“不在了啊，虽然因为某种原因我本身逃了出来，但是那个身份卡的确是死了。”
　　“那就没问题了。”伊藤诚说着，直接拿出一张空白的卡片，递给了黑岩。
　　这张卡片，看不出是干什么用的；虽然是空白，但是并不是奖励卡片或是随机物品卡。有点像人物卡，上面却什么都没有。只是边框颜色让黑岩有些在意――紫色的，也就是S级的。
　　“这是……”
　　“这是空白角色卡，一般情况下，虽然很难得，而且是S级的卡片，但是却没什么用。不过我在瞬司令以及其他几个前辈那里咨询了一下，大家都觉得，使用这张卡片，你可以重新得到那张巴麻美的身份卡。”
　　“诶？可以吗？主神都说没可能了……”
　　“是这么回事……”
　　于是，在时隔不到一天后，伊藤诚的小教室再度开课了。
　　“主神定义中的任务世界，和一般意义上的世界是不一样的，在主神的定义中，一个任务世界，就是由一部作品代表的一个世界或者是一系列世界。而《魔法少女小圆》，就是这样一个任务世界。”
　　“也就是说，主神对于时间轴的判定和我们一般认为的时间轴判定有所差异。对于剧情世界来说，在你的身份卡死去的那个位面，你已经死了；而你不可能回到你死前的世界，所以，你那个身份已经‘死去’的宿命也是无法更改的事实。但是对于主神来说，剧情的时间轴应该是以晓美焰为准的，之后的每一个平行世界，都只是在时间轴上的一段轮回而已。也就是说，虽然你不能回到你死之前改变你死去的事实，但是你可以进入晓美焰轮回之后的另一个时间轴。”
　　黑岩眨了眨眼睛，一时间有点没有反应过来。“但是这有什么用呢？我已经没有巴麻美的身份卡了；就算我回去，也会被那个世界排斥吧？”
　　伊藤诚摆了摆手，“这个不需要担心，如果你进入我们任务时间轴之后的位面，是不会受到因果排斥的。”
　　“诶？为什么？”
　　“前面说了，《魔法少女小圆》实际上是一个平行空间的集合，这是主神对于任务世界的定义；但是因果排斥，却并不是来自主神，而是任务世界本身。一般来说，只要我们冒险者进入过一个任务世界，就会被附加一个身份，而我们毕竟不是真正的‘幻想旅者’，从此以后，在这个世界内活动就必须借助这个身份卡来规避来自任务世界的因果排斥，无论是换个身份或者是身份卡所代表的人物死去，都将导致我们再也无法进入这个世界了。但是凡事总有例外，在这种涉及到多个位面并且拥有合理的时间轴的世界，死亡并不能阻止你再次进入这个世界――如果你进入你死去的那个位面，当然会遭到因果排斥；但是如果你顺着时间轴，进入之后的位面，就没有问题了。那些世界虽然属于不同的位面，但是在主神定义中，却只是《魔法少女小圆》中的一个时间段而已，所以只要定好进入任务世界的时间，就完全不用担心因果排斥的事了。”
　　黑岩点了点头，却还是有些兴趣缺缺，“也就是说，我可以重新选择另一个世界线的麻美学姐咯？”
　　“这当然也是可以的，当然，重新买一遍新的身份是没什么意义。不过……我们的建议，是以一个新的角色，进入这个世界线。”
　　“但是这有什么意义呢？”
　　伊藤诚笑了，“以前也有一些在多位面世界刷奖励卡片的冒险者会采用这种办法――当他们刷完一个位面的所有任务，或是在这个位面的因果已经累积到一个不可忽视的地步时，就会花点积分去下一个时间轴。不过这对于你来说，应该有重要的意义，你的那个身份卡已经没了，你现在可以随便找个普通人作为目标，进入那个任务世界线，并寻回你的那张身份卡。怎么样，有兴趣吗？”
　　听了伊藤诚的话，黑岩一下子来了兴致，“我该怎么做？”
　　“就是夺回那部分因果，重新获得巴麻美的身份卡。这张空白的身份卡，是我偶然得来的，虽然是S级，而且十分稀有；但是实际上价值也并不高，就送给你了。在那个新的位面，你可以用它来重新获得巴麻美的身份，具体做法的话……”
　　黑岩的心思却完全不在这里，在捕捉到伊藤诚话语中的某个古怪词汇后，就来了精神，而少女眼中的火焰，也越来越闪亮了起来――
　　“伊藤前辈，你刚才好像提到了――在多位面世界刷奖励卡片吧？能介绍下这个吗？我对这个很感兴趣……”
　　于是，黑岩在和伊藤诚不到十分钟的交谈后，果断抛弃了之后可能面临的普通任务，喊来主神，依伊藤诚的建议，回到了这个她曾经挂过一次的任务世界。至于香草……
　　“对了伊藤前辈，本来我是要和香草一起出任务了，不过我去不了了……能拜托你跟香草说一声吗？”道谢之后，黑岩提出了这样的要求。
　　“义不容辞。”
　　身为好男人，对于妹子的请求当然是有求必应，伊藤诚最后交代了一些任务中需要注意的问题，便离开了，黑岩马上喊来了主神，按伊藤诚所说，进入了任务世界。

九
更新时间2013-12-9 21:58:18  字数：4588

　黑岩之所以在听到伊藤诚的建议后就毫不犹豫地同意了，主要还是为了卡片。
　　《☆魔法少女小圆☆》的世界，黑岩之前也曾来过。当时花了一个s级的卡片，是想获得那个世界里巴麻美的身份卡，然而最后却只收到一份便当，要不是运气好，恐怕黑岩就得进入那个归宿世界养老了。而巴麻美的身份卡，也在领便当的时候失去了。后来，黑岩虽然回到了主神空间，也找回了轮回之书，但是那张身份卡却是没有了。
　　不过，天国的学姐，其实还是可以抢救一下的。
　　很多地方，主神的规则，都是和一般世界不一样的，比如说‘死亡’。对于轮回之书来说，那只是一个身份卡而已，黑岩既然已经支付了这个身份所需的奖励卡片，‘巴麻美’这个身份就是黑岩的了，之所以现在找不到那张卡片，是因为黑岩对于‘巴麻美’这个身份的因果消失了。也就是说，‘巴麻美’这个卡片与黑岩的轮回之书之间的因果还在，但是与黑岩之间的因果消失了。伊藤诚的建议，无非就是让黑岩用极低的代价进入《魔法少女小圆》剧情中的另一个时间轴，然后寻回自己和那个身份卡之间的因果。毕竟，人死了虽然救不活，但是对于黑岩来说，能够找回足以复制出那张卡片的因果也就够了。而这，也就是伊藤诚建议的全部了。这个建议听起来不错，用一张低级的奖励卡片加上那张并不怎么贵重的S级空白角色卡找回一张S级的完全身份卡，绝对是一笔不亏的买卖了；更何况空白的身份卡伊藤诚直接送给了黑岩，不过，黑岩更加在意的，却是另外一点。
　　这个世界，原本是一次团体任务的世界。当时的自己，就是想以‘老鼠’的身份，混入这个世界，等到任务结束后，再做一些支线任务赚一点卡片钱。现在的黑岩，比起那时的黑岩又强了不少，虽然这个世界因为资深冒险者的进入而提升了力量等级，但是黑岩却从中看到了改变自己现状的契机――
　　虽然自己并没有参加过那次团体任务，但自己是可以领取支线任务的。而现在团体任务早就结束了，团体任务的支线奖励之高是出了名的，如果进入这个世界后能多做几个任务，那不仅可以还清欠莉哑的卡片，S级的手套也要有着落了――
　　至于香草该怎么办？就不是黑岩该考虑的范围了。想起之前的种种，黑岩就来气，那家伙――伊藤前辈长伊藤前辈短叫的倒勤快，就满足她这个愿望，赏她一个和她的伊藤诚见面的机会好了。至于下个世界的任务，就让她一个人去做吧――主神可一定要给力一点，吓死那个连老鼠都害怕的异性恋！不过，黑岩倒也不怕香草一个人去会挂掉。香草经过的世界不过四个，但是拥有的完全身份卡就有两个。不仅如此，据说连肉山盾都买过了――这家伙，是从哪来这么多卡片的啊！一个肉山盾就是一个s级卡片，莉哑那富婆都没买过。更何况之前伊藤诚世界的任务里，她还付出过四个A级卡片了。
　　算了，反正不会挂，大不了等老子发财了回去包养她。这么想着，黑岩倒是没什么心理负担，直接进入了任务世界中的两年前――
　　没错，是两年前，也就是巴麻美成为魔法少女之前的时候。伊藤诚的建议是让黑岩直接进入剧情前几天就行了，毕竟‘夺回因果’也不是什么难事，只要将目标人物做的一些重要事情抢着做了就行，具体程度的话，只要超过原剧情人物就行了；但是黑岩直接回到了两年前，虽然时间远了点，但是也不是没有好处的。首先可以利用这两年多做点剧情任务，现在这么缺卡片，黑岩算是彻底穷疯了；其次可以顺便修炼一下自己的血系魔法，多一门技艺也算是好事；再次就是趁早下手，夺取巴麻美的因果也会更加简单一点。不过虽说要做支线任务，黑岩倒也没有将时间提前到更早；一来是非剧情密集阶段的支线任务其实并不多，二来两年多的时间，也差不多刚好够；如果再长一点的话，且不说在非剧情时段的支线任务密度很小，累计的因果也会让自身排斥力大到十分危险的程度。
　　而她选择的目标，就是现在这个小学生――志筑仁美。
　　说起这个人物，倒也并不简单，虽然只是个D级卡片就能换到的普通人，也完全没什么潜力可言，但是黑岩本身也是经过一番考虑，才选这个人物的。
　　说起志筑仁美，就要从《魔法少女小圆》这部作品的内容说起了。
　　《魔法少女小圆》的故事，并不与一般的魔法少女题材动漫相似。相比爱与魔法拯救世界，这部作品更加偏向于人与人之间关系的描写，以及对希望与绝望的反思。
　　这部作品中，有五个主要人物。强大却孤独的学姐巴麻美，要强却偏执的美树沙耶加，蹭得累佐仓杏子，主人公鹿目圆，还有黑长直晓美焰。剧中，QB（incubator）作为来自外星球的孵化者，四处寻找无辜少女，答应她们的一个愿望，然后让她们作为魔法少女和魔女战斗。看起来，这个设定也没什么问题，但是QB却隐瞒了最重要的信息，那就是实际上，魔女本身就是魔法少女变的。通过奇迹实现的愿望，是不合常理和因果的存在，最终，还是会背叛作为许愿者的魔法少女。当魔法少女因为愿望的背叛彻底陷入绝望或者‘灵魂宝石’完全污浊之后，就会黑化成魔女。而这一切，才是QB的真正目的。
　　故事，还要从一开始说起。主人公鹿目圆因为机缘（被QB劝诱），变成了魔法少女并与魔法少女前辈巴麻美结识。在某次讨伐魔女的过程中，两人救了鹿目圆班上的转学生晓美焰。这时候的晓美焰还是个弱气的小学生妹，完全没有经历无数轮回之后那个黑长直的影子。尽管QB认为她也有成为魔法少女的潜质，但是晓美焰并没有马上答应，加上鹿目圆和巴麻美两人联手之后战斗力爆表，直到魔女之夜来临之前，晓美焰都没什么机会成为魔法少女；而在不断战斗的过程中，晓美焰也逐渐和鹿目圆成了无话不谈的好友，但是魔女之夜作为灾害级的魔女，自然不是一般魔女般歪瓜裂枣的角色。巴麻美和小圆相继阵亡之后，晓美焰许下了‘回到和鹿目圆同学邂逅之前’的愿望，然后获得了操纵时间的能力，成为了魔法少女。不仅可以如同DIO爷那样自由时停，还可以在搞砸之后读档回到一个月之前，在一遍遍的轮回中，晓美焰逐渐发现了魔法少女的真相，而在命运的洪流下，她同样没有完成她的初衷――轮回近百次，结果却只能一遍遍地在悲剧中收场。要么最后鹿目圆变成了魔法少女甚至是魔女，要么连魔女之夜都无法打败。
　　而在一遍又一遍的轮回中，鹿目圆也积攒起了庞大的因果值，要知道，魔法少女的力量，与她们的因果值是息息相关的。到后来的轮回中，她成为魔法少女之后，固然可以随手就秒掉魔女之夜，但是同样因为她庞大的因果值，最终也会成为只需要十天功夫就能彻底毁灭世界的邪恶魔女。就在故事所在的那个时间轴，学姐巴麻美和红毛佐仓杏子相继战死，蓝毛美树沙耶加黑化，看起来，这一周目的晓美焰同样没能击败魔女之夜，但是在最后关头，鹿目圆许下了和‘消灭所有宇宙中过去、未来会出现的所有魔女’彻底扭转了因果，最终结束了魔法少女们悲惨的宿命，成为了几近神明的存在。但是，所有人都忘掉了她，只有晓美焰保留了关于她的记忆，在被她改变之后的新世界中继续战斗着。
　　《魔法少女小圆》讲述的就是这样一个故事，虽然大量捏他魔法少女这个题材，实际上却和传统魔法少女题材完全不同。从第三集学姐掉头开始，讨论度与关注度就扶摇直上，到了最后，死的死、黑化的黑化、成神的成神，虽然看起来有个还算‘治愈’的结局，但是看看新剧场版，就能知道这样的‘治愈’到底有多不靠谱了。《魔法少女小圆》在艺术和商业上的成功，代表着日本观众老爷们越来越猎奇的口味，不过这部作品本身，无论是剧本、制作还是音乐都非常优秀，算得上是近几年日本最具代表性的TV动画之一了。
　　而黑岩的这个人物――志筑仁美，也算是其中一个主要角色。
　　志筑仁美的身份是一个富家大小姐，作为美树沙耶加和鹿目圆的朋友，她却和美树沙耶加一起喜欢上了美树沙耶加的青梅竹马――上条恭介。上条恭介因为车祸而瘫痪后，美树沙耶加以‘让上条恭介康复’为愿望，成为了魔法少女。而之后，对此毫不知情的志筑仁美下定决心要追求上条恭介，她明白美树沙耶加对上条恭介的感情，就对沙耶加说明了自己的想法，并说要等她一天，一天之后就会向上条恭介表白。而沙耶加在成为魔法少女并逐渐知道魔法少女的真相后，认为自己已经不是人类了，已经不配拥有一般女生的幸福了――所以她最后只能眼睁睁地看着志筑仁美和上条恭介走到一起，无奈绝望之下，黑化成魔女，并与好姬友佐仓杏子同归于尽。
　　因为有了这段往事，所以志筑仁美本身并不怎么招人喜欢――虽然沙耶加的色纸还是卖不出去也她也没什么关系，而NTR这种情况也应该怪美树沙耶加的CV，怎么也赖不到志筑仁美头上；不过，这些跟黑岩也没什么关系，黑岩也不是因为喜欢这个人物，才选择她的。
　　完全穿越成一个人物，虽然不一定非要选重要的剧情角色，但是至少也要选个有名有姓的角色。而《小圆》中，除了五位价值都在双A级以上的魔法少女，想找个有名有姓的人物，还真不容易。外传《魔法少女织莉子》中倒是有些不错的人选，但是黑岩并不准备选那里的人物，因为一旦选了其中一人，自己就会进入这个外传所在的世界线。而这个世界虽然在理论上是在《小圆》剧情的时间轴上，但是在主神这里，很可能就算是另一个任务世界了。所以，可供选择的余地就不多了。
　　早乙女和子――鹿目圆所在班级的班主任，虽然没结婚，不过据说已经30了，隔三差五地还要和圆妈谈人生，也太过麻烦了点。还有个中泽君――总是被失恋的早乙女和子刁难的可悲男学生，没什么具体资料。鹿目达也――鹿目圆的弟弟，三岁不是问题，太过违和的地方主神会主动修正的，如果黑岩选了她，估计也会成为鹿目圆的妹妹之类角色，但是有晓美焰那个跟踪狂在，呆在这样一个经常被人关注的地方还是不够自由。这些人物，看起来都不怎么尽如人意，黑岩比较中意的，还是志筑仁美和佐仓杏子的妹妹佐仓桃这两个角色了。佐仓桃拥有一定资质，价值一个C级卡片，理论上说要比白花一个D级卡片兑换一个纯粹无用的普通人划算，不过虽说准备做支线任务，黑岩也并不准备大量破坏剧情，而佐仓桃关系着佐仓杏子今后的发展方向，如果要维持原剧情，自己就必须留在风见野市；而剧情发生的中心地带在见泷原市，做起支线任务可能并不方便。而志筑仁美对前期剧情的影响实际也并不大，所以对于黑岩来说，也更自由一点。
　　所以，在一番权衡利弊之后，黑岩还是选择了成为这个小学生――现在的志筑仁美，还没有升上中学。收起轮回之书，黑岩也很快认真了起来。
　　看样子，并没有出现和原计划不同的地方。那些支线任务都是可以接的状态，简单地测试了一下，因果律排斥反应也没有发生。黑岩刚才向天上丢石子，就是用来试探因果排斥力的举动了。将石子丢到天空，黑岩自己也不太清楚落点在哪，如果排斥力足够大，这种无把握的举动就会伤到自己，也就是说那颗石子可能会落在黑岩自己脑门上；但是那颗石子最后却没有打到黑岩――虽然打中自己不一定是因为排斥力，但是打不中自己的话，排斥力一定不高。这也是冒险者中间，用于测试排斥力的一个比较简单的方法了。
　　确定过这两件事后，黑岩心中大定，就算最后找不回巴麻美的身份卡，多刷些卡片，也不亏本了。那么，接下来――
　　接过这个‘好友’递来的冰激凌，黑岩倒是没有第一时间就拆开。两人结伴走在放学的路上，黑岩开始考虑起了眼前的问题。
　　这个身份虽然可有可无，但是黑岩还是倾向于按照原设定来走。这样的话，可以在剧情开始后接近鹿目圆和美树沙耶加而不被晓美焰怀疑。不过问题也就接踵而至了――
　　自己住哪？在哪上学？人际关系如何？父母是谁？
　　这些细节，黑岩统统不知道，黑岩所知，也就仅仅是自己现在的这个名字而已。关于志筑仁美，她知道的还真不多。和小伙伴走在回家的路上，黑岩思索起了第一个问题――自己家在哪？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十
更新时间2013-12-13 17:48:31  字数：3053

　临时有点事，而且补了下设定。。所以断更了几天。。不过也没有人在意的样子吗2333
　　断更个两三天就要特地解释，我真是越来越有节操了
　　――――――――
　　放下冰激凌，黑岩打开了自己的书包。首先从自己身上带的东西开始吧。
　　书包里的东西，似乎和一般小学生没什么不同。各色课本，小孩子玩的粘土，还有笔记。
　　没有代表身份的东西啊，还真是麻烦。
　　同行的小女孩看到黑岩的举动，有些疑惑地问道，“仁美酱，你在干什么呢？”
　　黑岩灵机一动，打量起了眼前这个小萝莉。留着短发，长得蛮可爱，和自己穿着差不多的校服，正用大大的眼睛看着黑岩。虽然我不知道，但是她八成知道吧――就决定是你了！
　　看着一脸关切的小萝莉，黑岩不由得有些罪恶感――算了，又不是做什么坏事，这么想着，黑岩屏息凝神，进入‘三无’状态，然后发动了技能[皇帝特权]。
　　获得技能[催眠]――
　　黑岩眼中突然闪过了一道红光。红光一闪而逝，眼前小女孩的目光与黑岩眼中的红光相遇后，一下子变得涣散了起来。这就是[皇帝特权]的效果了――虽然黑岩的技能基本都是以战斗为主的，但是[皇帝特权]这个技能，在离开是型月世界后，受到的削弱却也不怎么大，尽管不再有世界意志的支持，但是有了轮回之书的承认后，能够获得的技能却更多了。现在的黑岩，就是通过[皇帝特权]获得了[催眠]的能力。虽然黑岩对于精神技能并不擅长，即使拥有[皇帝特权]的加持，也不可能发挥出得来技能的全部能力；但是对付普通人足够了――毕竟是冒险者，虽然也算是一个弱项，但是黑岩的精神属性比一般人还是要高的。轮回之书中的属性，都是以普通成年人为标准计算的。黑岩的精神属性是四十多点，算是一般成年人的两倍，对付这个小姑娘，可以说是没有任何难度。第一次使用这种技能，黑岩还是很小心的。在确认没有别人受到[催眠]的影响后，黑岩便拉着小女孩，来到了路边一个小胡同里。
　　当然，只是为了问话方便而已。小胡同里，黑岩从被催眠的小女孩那里问起了自己的信息。
　　“回答我的问题――我叫什么名字？”
　　“志筑仁美。”
　　“我家在什么地方？”
　　“这条路走到尽头的那个红色大门的大宅子就是了……”
　　“你所知道的我的家庭成员都有谁？各自有什么特征？我该怎么称呼他们？”
　　……
　　一番询问后，黑岩拉着小女孩，心满意足地从小胡同里走了出来。又走了几步，正好[皇帝特权]的效果到期，小女孩也从催眠中恢复了过来。
　　“萤酱你怎么了？”黑岩装出一副关切的样子，问道，“从刚才开始就一直怪怪的。”
　　从刚才的问话中，黑岩也得知了这位‘朋友’的名字。现在四年级，比自己还低两级，不过两家关系一直不错，两人也就成了从小就认识的朋友了。
　　“啊！”被称作萤的小女孩也反应了过来，“刚才怎么了……感觉好像从便利店门口，一下子就到这里了。”
　　“不会是病了吧？”黑岩装出一副担忧的样子，摸了摸萤的额头，不过小女孩似乎并不适应这种接触，被黑岩吓了一跳，却也没有抗拒。
　　在催眠时，黑岩就向她下达了‘忘记催眠中的记忆’的暗示。黑岩当然也知道，催眠毕竟不是什么高深的精神系技能，说到底，也只是‘掩盖’而不是彻底‘忘记’，以后可能在无意间想起这段记忆。不过毕竟不是完全的记忆，只要以后不露出破绽，就不会有太大问题。有时候人会分不清记忆和幻想，即使想到了，也会以为是妄想而已――不过，若真的是什么完全不能让别人知道的秘密，那么即使用催眠，也并不是完全可靠的。两人就这样若无其事地来到了志筑家门口，即将道别分手之际，萤笑道，“今天的仁美酱有点不一样呢！”
　　黑岩大惊，不动声色地问道，“哪里不一样了？”
　　“说不上来……”萤想了想，“不过，往日的仁美，都是直接叫我萤，没有叫过我萤酱呢！”
　　“啊哈哈哈，今天心情比较好嘛……”
　　这么一说，黑岩倒也放下了心来，不过，这倒也给黑岩提了个醒――就算有主神的辅助，也并不是知道了一个人的所有信息，就能完美地融入这个身份之中。信息毕竟是有限的，特别是习惯、风格之类的细节问题，没有准备过大量信息、并受过特别训练的人是很难做到完全模仿的。
　　那么，自己这个身份，是个怎样的角色呢？
　　进入陌生的自家院子里，黑岩被吓了一跳，志筑家可真有钱，连自己都被吓了一跳。这里虽然不是闹市区，但是这么大一块地皮，也实在够夸张的了。更吓人的是，居然还有佣人――看到黑岩回来，一个正在修建花园的佣人笑着打了声招呼：“大小姐回来啦！”
　　这是个三十多岁的女佣，虽然跟黑岩印象中的女仆相去甚远，但是黑岩还是礼貌地跟她打了招呼，这个佣人，就连萤那里都没有说过，不过，台阶上的那名管家，黑岩倒是知道，既不是御狐神双炽，也不是赛巴斯提安，是个五十多岁的老先生，一般是称为山崎先生，很久前就在这个家里工作了。
　　这种熟人，算是最令黑岩头疼的事了。毕竟黑岩也没上过特工学校，就算从萤那里获得了一些信息，也不可能在所有细节上都做到面面俱到――尤其是在这种熟人跟前。不过黑岩也明白，这种状况下，最容易暴露的举动就是刻意掩饰――装出一副风风火火的样子，尽量减少交流；这样即使有人察觉到不对，暂时也不太可能会怀疑。欲盖弥彰的话，反而不妙。
　　“大小姐，那是夫人的拖鞋。”
　　“大小姐，那边是厨房……”
　　在山崎老先生再次出言提醒的时候，黑岩忍不住咧了咧嘴，“今天有些不舒服……山崎先生，能麻烦您将我的书包拿回我的房间吗？”
　　“好的大小姐……”
　　管家山崎先生走后，黑岩去了一下一楼的洗漱间，仔细辨别着山崎先生的气息轨迹，片刻后，黑岩走出洗漱间，向楼上走去――黑岩并不知道哪个是自己的房间，于是只能托这位老管家上去一趟，自己再顺着他刚才的路回去自己的房间。
　　不知道是不是因为时代不同的原因，志筑家虽大，屋内布置却并不显得奢华。没有耀眼的装饰和复古的壁画与花瓶；也没有新潮的大型挂壁式电视与气派的螺旋楼梯。黑刚进来的时候没有注意，现在才发现，这个家还真是普通。
　　要知道，《小圆》剧情所在的时间，并不和现实世界同步，不知道是不是因为和QB的干涉有关，人类社会的发展水平已经达到了相当高的水平。或许，以黑岩看来是正常的装潢，在这个世界看来已经算是相当复古了吧？
　　回到自己房间所在的二楼，山崎先生已经等在门口了。“小姐，不舒服的话，要不要喊前田先生来？”
　　“那是……我是说不用。大概是有些累了，休息下就好。”
　　黑岩很快反应了过来，所谓前田先生，八成就是私人医生之类的角色了吧。以前看个病都需要上医院挂号，他们居然有私人医生！这么想着，黑岩支走了山崎先生，回到了自己的房间。
　　依然是大的吓人的房间，光卧室就赶上天朝普通人家的面积了，就更不用说还附带着一个小书房――当真是万恶的资本主义社会啊。感觉到山崎先生已经走了，黑岩倒也没有真的去休息，而是在小书房内翻找了起来。
　　完全看不懂的复杂钢琴谱，复习用的教科书，看了一半、还夹着书签的科学读物，不过黑岩都没有动。倒是在卧室书桌的抽屉中，找到了黑岩想找的东西。
　　“找到了――日记！”
　　没错，就是日记。想了解自己，就只能自己的前任那里了解了――虽说从世界构成的原理来看，被穿越的人物有没有前任还难说；主神空间的穿越也不仅仅是夺舍而已，而是在目标世界‘出现’的过程中，将冒险者作为这个世界本身就有的一部分融入到这个世界的一部分。不过，这也并不代表黑岩是凭空出现的。这个世界的‘志筑仁美’并不是完全不存在的人，她的存在，可以理解为是黑岩在进入世界之前的某种‘因果现象’。这一点，身为冒险者的黑岩是无法确认的。不过无论如何，黑岩总算是找到原本‘志筑仁美’的日记了――黑岩躺在床上，优哉游哉地翻看了起来。自从进入这个‘家’后，黑岩总有一种刘姥姥进了大观园的感觉，要改变这种情况，还是要从更深的了解做起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十一
更新时间2013-12-13 18:36:30  字数：3026

　“4月10日，今天没什么特别的，不过天气很好，放学后和萤一起去逛街了。下午的茶道课被老师表扬了……”
　　“4月11日，明天就是测验了，但是好多东西我都不是很会。”
　　“4月12日，父亲似乎心情不好，大清早就把哥哥骂了一顿。下午的钢琴课因为测验请了假，虽然测验很快就结束了，不过测验结束后我还是没有去。”
　　“4月13日，中午突然下雨了呢，到现在都没停。不过茶道课还是照常去上了。”
　　“4月14日，雨停了，但是总觉得很闷。今年的樱花也要开了呢……”
　　……
　　一边翻看着‘志筑仁美’的日记，黑岩也在考虑着自己的问题。实际上，黑岩对于是否继续作为‘志筑仁美’生活下去，还并没有做出最终的决定。
　　一般来说，这种太麻烦的身份，有没有特别重要的关系人物时，直接离家出走也是个办法，对于冒险者来说，反而更加自由；之所以准备留下来，是为了之后的剧情做铺垫。主要问题，还是在于晓美焰。
　　按理说，晓美焰与黑岩往日无怨近日无仇，即使搭不上什么关系，只要不去招惹那中眼中只有小圆的女痴汉，理当不会有什么冲突才是。但是，进入任务前，伊藤诚却特地跟黑岩提醒过――这是不可能的。
　　晓美焰对于轮回者，本来应该是合作关系，在那次团队任务中也是这样。冒险者说明了自己的来意――只是为了击败魔女之夜，对魔法少女们没有任何敌意。本来，晓美焰也并不怎么相信这群来历不明的家伙，不过在后来与QB的博弈中，冒险者们不仅为晓美焰提供了大量的物资援助，还帮助剩下的两个魔法少女摆脱了各自的心理枷锁，成为了共同对抗魔女之夜的伙伴。
　　这当然是好事了，不过就如同那无数次的轮回一样，在和魔女之夜战斗的过程中，最终还是出了意外。而意外的源头，就是冒险者自己――因为有几个资深冒险者进入，所以这个世界的力量等级被提升的很高；而在最后决战时，有几个冒险者想利用鹿目圆成为魔法少女来达到击败魔女之夜――于是在晓美焰正与众魔法少女与冒险者们和魔女之夜火拼时，鹿目圆被几个怪大叔蛊惑，许下了‘消除所有魔女’的愿望。
　　这个愿望当然没有实现。事实上，从任务一开始，就有人提出过：直接让小圆许愿篡改法则，魔女之夜不也就完蛋了么？不过，这个建议被瞬司令否决了――他认为，任务中不可能存在这么明显的破绽，而且这样做的风险太大了。毕竟没有任何证据表明现在所在的位面就是小圆成神的那个位面，一旦鹿目圆的因果值无法达到扭曲法则的地步，众人不仅需要面对一个异常强大的魔女，还将失去其他魔法少女的信任。而这是绝对不划算的――除非能从晓美焰那里得到她经历过轮回的具体次数，否则这就是拿众人的小命开玩笑。
　　既然瞬司令做了决定，所以提出建议的这几人也没有多说。不过，就在最后决战时，却突然出了意外。有两个新来的冒险者不太懂规矩，自以为开了信息挂，两人经过一段‘严密的推理’后，得出了这里的确是小圆成神的位面的结论；同时认为前方反正已经打起来了，就算小圆的愿望失败，也可以在她魔化前将事情摆平，既可以做一次一劳永逸的尝试，也不会影响到前线的战势，等到晓美焰发现，战斗也已经结束了，可谓是一本万利。然而谁知道，他们才刚刚忽悠小圆成了魔法少女，就出现了几只五大三粗的QB将他们打死了。而小圆因为因果不足以达成愿望，也马上开始黑化，并迅速变成了魔女。
　　小圆的魔女迅速前往了魔女之夜处，果然，看到小圆成为魔女，加上QB从中挑拨，晓美焰和其它两位魔法少女马上就和冒险者们决裂了。
　　然后局势便失控了。虽说在一众资深前辈的努力下，最后勉强击败魔女之夜完成了任务，但是结局却也是惨得不能更惨了。佐仓杏子击杀了两个冒险者后被魔女之夜收了人头，美树沙耶加战斗到了灵核全黑，魔女化成人鱼魔女又是一通大闹；瞬司令使用了[归天之刺]重创了魔女之夜后，自己也很快力竭身亡了；最后两位资深者发动舍命一击，才算是彻底与魔女之夜同归于尽。冒险者活下来的十不存一，虽说完成了任务后牺牲者都会复活，但是很多人为了救场都使用了临时增幅卡，对比这次任务的收益算是大亏本了。最后晓美焰再度进入轮回，而剩余的冒险者也完成了任务，惨淡地回主神空间去了。据说就连主持任务的主神也惨了，因为剧本致郁得太突然，被UP主给了差评，业绩大跳水，冒险者们也被连带着扣除了一部分应得的积分。
　　所以在这样的情况下，哪怕这里已经是另一个平行世界了，再去找晓美焰也无异于作死。这个世界的力量等级毕竟是团战级别的，黑岩想要完成支线任务，就得依靠魔法少女们的力量。如果被晓美焰察觉到自己也是个冒险者，那就不好办了。所以如果没有太大问题，黑岩还是偏向于继续扮演这个角色。
　　“7月23日，今天在钢琴课结束后遇到了同班的美树沙耶加，好像是来找小提琴班的上条前辈的。虽然在同一个班，以前却没怎么说过话，今天才发现她是个好有趣的人。”
　　……“10月3日，听说这次艺术之秋音乐祭的小学组，妈妈替我报名了。其实我不想去的，不过听沙耶加说，上条君也会去参加。”
　　“10月8日，今天的预赛里，上条君真是吓了所有人一跳，他不仅是小学组小提琴的第一名，据说已经达到成人组的水平了……我虽然通过了钢琴的预赛，不过比起上条君果然差得远了。”
　　“10月9日”……
　　日记很快就进入白页了，看了看桌上的台历，今天是10月12号，看样子，日记到这里算是结束了。之前或许还有，不过黑岩也不打算再找了。毕竟看了这么多，也大概明白自己所扮演的这个角色到底是什么属性了。日记中记录的，大都是些无用的琐事，不过从字里行间，依稀可以看出‘自己’这个人物的影子――即使在日记中，也不会随便表露自己的感情与想法，想必在生活中，也是个非常注重体面的人吧。而‘志筑仁美’的性格，大概和她的家庭是分不开的――虽然身在有钱人家，但是似乎从小就被父母严格要求着，也逐渐养成了现在的性格――从容自律，举止得体，同时，黑岩也有了一些感慨――音乐果然是泡妹第一利器。比较优秀的女生，喜欢的都是这种某方面比自己优秀的男生吗？这个世界还真是让人绝望啊。
　　不过扮演这种拘谨的角色，还真是麻烦……黑岩烦躁地抓了抓头，将日记本合上，丢到了一边。“所以说，我为什么非要当个小学生呢？”
　　“怎么能这么说，小学生可棒了！”主神从不知哪个角落窜了出来，跳到了黑岩肩膀上。要不是那一身标志性的马赛克，黑岩都差点以为这是一只野生的QB了。
　　“我说你这家伙，到底躲在这里多久了……”
　　“就等着吐槽呢。”
　　“……”
　　没有理会电波依旧的主神，黑岩合上了日记本。对于这个身份，黑岩是已经有放弃的打算了。虽说有可能引起晓美焰的怀疑，但是志筑仁美毕竟不是什么非常重要的人物，即使没有了这个身份，自己也可以以其他身份参加这次任务。只是错在进入任务时，一个冲动直接融合身份卡――如果不将志筑仁美的身份卡直接融合进主身份卡里，扮成另一个魔法少女也是绝对不可能露馅的了。就算晓美焰发现了志筑仁美的失踪，也跟另一个身份卡上黑岩的主要身份没有关系。
　　算了，反正已经这样了，先试一段时间再说吧。如果放弃志筑仁美的身份，平时固然可以用虚伪之袍隐藏自己，但是战斗时还是有可能被认出来的――尽管自己和原本的‘志筑仁美’一点都不像。
　　这么想着，黑岩打开了轮回之书，毕竟，以这个身份，做一些任务时也会方便一点吧。那么，先大概看一下支线任务的情况好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

十二
更新时间2013-12-13 20:23:31  字数：3395

　主神这里，支线任务怎么接也是有讲究的。比如黑岩看到的这几个任务――
　　[四色战队]：诱使美树沙耶加、巴麻美、佐仓杏子成为魔法少女并在剧情开始后齐聚到见泷原。难度：D
　　[以为是魔女？残念！是沙耶加！]：在美树沙耶加成为魔法少女后、魔女之夜来临前，阻止她成为魔女或牺牲。难度：B－
　　[魔法少女养成计划]：在魔女之夜来临前让五位主要角色明白魔法少女的真相并全员存活。难度：A
　　[命运终焉之日]：在完成[魔法少女育成计划]的前提下，击败这个世界线的魔女之夜。难度：S
　　[真正的Boss是我才对！]：彻底击杀晓美焰。难度：S
　　[五色魔女战队]：让五位魔法少女全部魔女化，并存活到魔女之夜降临。难度：SS
　　[逆转宇宙]：逆转因果，改变所有魔法少女悲剧的宿命。难度：SSS
　　诸如此类的任务，还有很多，这些任务的存在意义，并不是摆在轮回之书上，等到冒险者有意或无意间完成后，就自动给冒险者发放奖励；主神空间的任务，需要冒险者自己去‘申请’，然后主神会根据冒险者当前的状态和任务情况来生成支线任务；也就是说，只要事先没有接受过相关任务，哪怕某个冒险者不小心把天给捅破了，也无法从主神这里拿到哪怕一丁点奖励。申请并获得任务后，相当于做了一次‘宣言’，一旦这个支线任务完成，就会获得相应的奖励；但是如果支线任务失败，就有可能面临惩罚了――支线任务并不比主线任务简单，有些支线任务反而很难，甚至基本没有完成的可能性，比如[逆转宇宙]；甚至还有互相矛盾的支线任务，如[魔法少女养成计划]和[五色魔女战队]，就是不可能同时完成的任务。所以若是将支线任务乱接一气，就算最后侥幸完成了几个，其他任务失败的惩罚也绝对够喝一壶的。另外，也有些冒险者喜欢按照提示，把支线任务完成的差不多之后再接受它――简单来说，就是根据任务介绍，将任务差不多完成或者是将Boss打个半死后再接受任务，这样的话，即使接受支线任务后任务的难度飚升，在已经取得关键性进展的情况下，也不用担心任务会搞砸了，以此来逃避任务失败的可能的惩罚。不过这样虽然保险，但是主神也不是傻子，‘申请任务’的另一层意义也就在这里了――如果在申请任务的时候，完成任务已经变得唾手可得，那么奖励也会大幅缩水。相反，也有些冒险者会故意增加任务的难度然后再去申请。另外，奖励也与‘变数’有关，如果在距离任务时间还很久的时候就接受一些简单的任务，即使是一些什么都不用做就能完成的任务，奖励也会因为‘变数’的存在而丰厚许多。
　　拖拖拉拉或是畏手畏脚可能错失很多本来能得到的奖励，而贪得无厌和过于草率又可能导致接到的任务无法完成而受到任务失败的惩罚。所以一般来说，在任务中――尤其是想要搭配一些支线任务的单人任务中，一个好的计划要比关键时刻突然爆发的金手指可靠多了。明白哪些任务是自己必定要拿下的，尽早做好计划，奖励也会比常规条件多很多，虽说因为剧情发展，随时都有可能出现新的支线任务，但是有一个靠谱的计划量力而行，至少也会游刃有余很多。全凭心情乱作一起，或是看到某个奖励丰厚的任务就莽撞地接受，往往或是专挑难的或是简单的任务去做，也是没有出路的。
　　比如，眼前就有这么一个任务――
　　[魔女猎手]：至少亲手杀死十个以上魔女。任务难度：C
　　要的就是这类任务啊！看到这个任务，黑岩就毫不犹豫地接下了。虽说到底以什么任务为主还需要根据现在自己的处境好好斟酌一下，不过对于这类成就型任务，就没什么好考虑的了。按理说，在剧情当中，这种任务也并不容易――要抢够足足十个魔女的人头，就算完成了，对剧情造成影响也是无法避免的了。不过黑岩有两年时间，十个魔女就没什么大问题了。黑岩提前两年进入这个世界，为的就是这种任务了。
　　“真的要选这个任务吗？”主神道，“你可要想好咯，这里可是团战世界；不先去体验一下团战世界Boss的强度等级就要鲁莽的接任务吗？”
　　“当然，咱回来这里就是干这个的，要是连个魔女都打不过，还跑来这里干嘛？”
　　“因为你提前接了任务，所以任务难度降低了，可是要扣奖励的哦？”
　　“没关系，相比悬殊的力量等级带来的额外奖励，这些奖励应该算不了什么了吧？”
　　“挺上道的嘛，这都知道。”主神无趣地摆了摆尾巴，“真是的，现在的冒险者，越来越不懂咱的苦心了。”
　　“什么苦心？克扣奖励吗？”
　　谈话间，主神倒也没有磨蹭，爽快地把任务交给了黑岩。
　　支线任务：魔女猎手任务难度：C完成条件：魔女之夜来临前亲手消灭10个魔女（0/10）失败条件：在魔女之夜来临前未能亲手击杀10个魔女任务奖励：1.b级奖励卡片一个，D－A级的随机装备一个（常规完成奖励）2.称号[魔女猎手]（在该世界体系下，所有攻击对魔女的伤害增幅10%）3.在获得常规奖励后，若魔女之夜尚未来临，额外消灭魔女会根据被消灭魔女的实力获得追加奖励。备注：1.任务期间，可在遇到魔女时，自动获知部分魔女的信息。2.在消灭10个魔女前，无法脱离当前位面。3.若放弃任务或任务失败，则扣除两个b级奖励卡片。
　　这个任务的内容，大概也在黑岩意料之中了，虽然因为提前接任务，奖励有些缩水，但是自己毕竟还是个新人――轮回之书里的名片上记录过黑岩经历的世界只有五次。这种情况下，黑岩做这个任务就不仅仅是越级打怪那么简单了。一来黑岩没人帮忙，二来这算是个纯粹的战斗任务，奖励提升也就是水到渠成了。至于和魔女的战斗，黑岩一点都不担心。很久前，黑岩和长虫夏洛克战斗过，虽说现在的黑岩，比起那时候也就多了一个[英灵尼禄]的身份，但是战斗力又何止翻了一番――那个时候的黑岩，刚刚获得恶魔之手，一身本事连熟练运用都难；但是经过数次任务和战斗的洗练，现在的黑岩算是勉强有了一套自己的战斗方法，面对团战世界的魔女，虽然无法做到碾压，但是魔女也有强有弱，只要小心点，完成任务并不是什么难事。就算实在打不过，黑岩可以抢人头――两年时间，足够黑岩抢够完成任务所需的魔女数量了。
　　在接完这个任务后，黑岩并没有合上轮回之书，而是在任务中继续翻找了起来。主神也觉察到黑岩似乎还有之外的计划，小脑袋往轮回之书上凑了过去。
　　“啊啊，给我让开啊，你的马赛克挡住我的视线了……”
　　主神识趣地缩了缩脖子，抬头看了看黑岩，却发现黑岩并没有在看自己。顺着黑岩的目光，主神看到了众多任务中的一条任务的描述。
　　[放开那个学姐让我来！]：阻止QB对学姐的诱劝行动。难度：B－
　　这个任务所指的剧情，黑岩当然是明白的，巴麻美在某天放学后，搭父母的车去外边吃饭的路上遇到车祸，为了活下去，才许下了愿望成为了魔法少女；黑岩来两年前，目的之一就是为了赶这一趟车祸。对于黑岩的算盘，主神心知肚明，马上明白了黑岩的想法。
　　“这个任务啊，”主神说道，“这倒是挺适合你的，而且正好是这两天要……”
　　黑岩的眼神变得犀利了起来，直勾勾地盯着主神。
　　“要什么?”
　　主神眨了眨眼睛，“我什么都没说！”
　　黑岩突然笑了，从轮回之书中拿出了阎魔刀的卡片，紫光一闪，阎魔刀便出现在了眼前――还有拿着阎魔刀的男人维吉尔。
　　“咋了？”维吉尔虽然着装还算整齐，却是一脸睡眼惺忪，“突然叫我出来。”
　　“先前我和伊藤前辈讨论计划的时候你听了吧？”黑岩开门见山地说道，“我跟你说，那个巴麻美学姐这两天估计就要出事了，她现在应该在念见泷原中学一年级，所以想拜托你盯着点，按照原作的设定，应该是有一天巴麻美会和她父母出去吃饭，路上出了交通事故，这段剧情我必须改变，所以……”
　　“所以你自己为什么不去……”维吉尔一脸起床气，“我困着呢。”
　　“我这里还有别的事要做，而且到时候我会赶过去的……”
　　维吉尔一脸不爽，“你能有什么事做？”
　　黑岩抓了抓头，不知道该怎么回答――真被维吉尔问起来，黑岩又犹豫了，自己忙啥？忙着扮小学生么？不过就在这时，主神突然插嘴道，
　　“况且，那不过是黑岩你的推测而已呀，某些重要的剧情事件的发生时间并不是固定不变的，因为一些蝴蝶效应，让它们完全不会发生也不是不可能……你们看我干吗？”
　　主神说了一半，才意识到黑岩和维吉尔正低头俯视着自己，被两人看得心虚，主神甚至不由得心虚地后退了一步。
　　“他说的是真的？”维吉尔又看了一眼包裹在层层马赛克中的主神，抬起头，皱着眉问道，“我是说……”
　　“当然是‘真的’！”黑岩挤眉弄眼。
　　“好吧，那我去盯两天看看……是盯着人还是盯着车？”
　　“看你兴趣了……”
　　“喂你们两个，好歹不要当着我的面说这些啊！”
　　主神自知说漏嘴，也终于不再做无谓的抵抗了，丢下还在商量计划细节的黑岩和维吉尔，气呼呼地离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十三
更新时间2013-12-13 21:12:28  字数：3288

　片刻后，两人商量好计划，维吉尔也很快出发，去监视巴麻美一家了。黑岩正犹豫着要不要接这个任务，手机突然响了。
　　名片是父亲，似乎是志筑仁美他爹打来的――按理说现在也是‘自己’的父亲了，黑岩正纠结着该怎么称呼，然而刚接通电话，对面的声音就吓了黑岩一跳。
　　“仁美？你在哪？”
　　“啊？我在家……”
　　“你怎么还在家？！”对面‘父亲’的声音有些恼怒，却很快克制住了，“你等着，我马上回来接你。”
　　黑岩有些摸不着头脑，莫名其妙跟自己发什么火啊……
　　果然，几分钟后，院子里就传来了刺耳的刹车声。黑岩连忙收拾好屋子，才刚出卧室门，就听到山崎先生和刚才那个男声的说话声――
　　“仁美呢？”
　　“小姐她身体不舒服，上去休息了……”
　　“身体不舒服？偏偏是今天身体不舒服？”男人怒道，“喊她出来！”
　　“可是老爷……”山崎先生继续劝着，“据我看，小姐今天是有点恍惚，不过我问了她要不要喊前田先生来，她说只需要休息一会就行了。”
　　两人说话间，黑岩也来到了楼梯口。第一次看到这位便宜老爹，还是挺有那么几分家主范儿的。海带头，小胡子，面容端正，身姿挺拔，不过看到他的样子，黑岩还是忍不住在心里吐槽道，这位老爹，你养女儿这么多年，没发现你女儿的画风和你完全不同么？单发色就不一样啊！
　　“父……那个……”
　　想归想，招呼还是要打的。黑岩还在犹豫，便宜老爹――志筑海波却马上气冲冲地责问了起来，
　　“仁美，为什么还在家？”
　　“那个，我身体有点不舒服……”
　　黑岩也有些纳闷，看着一脸不快的便宜老爹，心道是我忘记什么了吗？自己应该是放学了没错，难道是忘记去上那些乱七八糟的喝茶跳舞课了？所以不就是翘了一节课有必要这么生气嘛？难道是……
　　“那么，今天的复赛你也不准备参加了吗？”
　　“纳尼？！”
　　黑岩很快就反应了过来。
　　刚刚看过志筑仁美的日记，黑岩自然知道‘复赛’是怎么回事，也就是所谓‘艺术之秋音乐祭’，小学组的钢琴大赛。就是这次大赛，上条恭介不仅在赛中大放异彩，还收获了妹子的芳心暗许――黑岩对此是没什么兴趣的，不过现在，这件事却主动跳到了黑岩的眼前。仔细一想也是，日记中的预赛也只是几天以前，而通过预赛后，现在自己参加所谓复赛也就没什么问题了吧。
　　“你真的不想去吗？”志筑海波皱眉问道，“我们志筑家可没有会在战斗中退缩的人！”
　　你知道什么是战斗么……
　　“嘛，是有点头晕……”黑岩斟酌着词句，考虑着该怎么推脱才行。
　　“既然身体不舒服，就叫前田先生过来看看吧。这次比赛虽然重要，但是如果生病了，也不必勉强。”
　　“没关系……现在过去还赶得上吗？”
　　既然都这么说了，黑岩也没办法。几分钟后，便坐着自家的小汽车，来到了离家不远的音乐节现场所在的歌剧院。急匆匆地绕过乱七八的走廊与人群，才刚刚随着海带头‘老爹’走进后台，就看到了一个小海带头走了过来，眉头一拧，便疾言厉色地斥责了起来，――“仁美你去哪里了？再迟几分钟你就要被取消资格了！”
　　真是遗憾，早知道我再磨蹭几分钟好了。眼前这位，毫无疑问就是自己的‘哥哥’志筑仁贵了。看到这货一副欠了几百万一样的表情，黑岩就忍不住腹诽，这种设定中的‘哥哥’不都应该是妹控么？难道这家伙是个抖S？看到可爱的妹妹迟到了，就算不选‘心平气和地安慰’也应该是‘义正言辞地责备’吧！
　　‘父亲’志筑海波问道：“现在说什么也没有用了，前面还有几个人？”
　　“已经过了，评委说可以等她来以后，最后一个上场。”
　　“那么大概还有多少时间？”
　　“小提琴组也到了最后一个人，五分钟左右就该仁美上场了。”
　　“那赶紧准备……”
　　看起来，不上场是不行的了，黑岩也没有执拗地拒绝，换上演出时穿的长裙，戴上手套，送走‘父母兄长’，来到幕布后，做起了出场的准备。现在在台上的，正是上条恭介――因为黑岩排到了小提琴组的后面，而上条恭介又刚好是小提琴组的最后一位，两人就挨到了一起。而黑岩到时，上条恭介的演奏已经差不多结束了。
　　随着上条恭介最后一个音符的落下，不多却响亮的掌声从台下响起。黑岩虽然完全不懂音乐，却看得出来，上条恭介的演奏，似乎非常成功。马上就要由自己出场了，就在这时，黑岩突然想起了一件很重要的事――
　　主神？
　　在的吧，你肯定在的吧，快出来！
　　主神从幕布下探出头，抬头看着黑岩，眨了眨眼睛――
　　“你叫我出来我就出来，岂不是很没面子。”
　　别胡闹了，我有要紧的问题……
　　“什么问题？”
　　我会弹钢琴么？
　　“你这家伙，自己会不会不要问我啊！”
　　少罗嗦，没时间了，我到底会不会？！
　　“不会。”
　　主神给出了确切的答案，黑岩则是一头黑线――
　　成了志筑仁美之后，突然要进行这么一次表演，黑岩一时间倒是没有想起这个最重要的问题――自己到底会不会钢琴？本来的黑岩，毫无疑问是没有这种技能的。虽说进行完全穿越时，会继承一部分对应人物的知识与经验，不过这也不是绝对的。对主神的答案，黑岩有些不能接受，追问道：
　　不了个是吧！完全穿越不是可以得到对方的所有技能吗？你们不能歧视非战斗技能啊！
　　“这也没办法咯，因为在原来的设定中，志筑仁美并没有表现出钢琴方面的才能。”
　　怎么可能！如果她不会钢琴的话，怎么可能参加这种比赛啊！
　　“这里是这里，设定是设定。”
　　……
　　果然还是不行么……黑岩一咬牙，装病？干脆不要这个身份了直接逃跑？这样的话，以后也不用面对那些八竿子打不着的亲人了――正这么想着，主神却突然提醒道，“虽说志筑仁美不会，但是你会啊！”
　　哈？开什么玩笑？
　　幕布拉下，上条恭介装好小提琴，抱着琴盒退了出来。经过黑岩的时候，还礼貌地鼓励了一句，“哟，志筑同学，加油咯。”
　　黑岩点了点头，向舞台上走去。
　　算了，就试试好了――万一不行，就推说自己病了。就在刚才，主神提醒了她，虽然自己不会，但是可以使用技能来获得[钢琴]这项技能。黑岩的[皇帝特权]，本来就是一个可以由使用者主张而获得本来并不拥有的才能的技能，而音乐也算是能获得的才能之一了。
　　算了，豁出去了。大幕缓缓拉开，黑岩看到了台下稀稀落落的观众――因为这是预选赛，所以来的人倒也不多，大都是来参加比赛的选手和他们的家人朋友，经过复赛的选拔后，大概才会选出比较优秀的选手，在音乐节上进行表演吧。已经是最后一场了，观众们似乎有些疲惫了，就连第一排的评委们也有些心不在焉，喝茶的喝茶，闲聊的闲聊。主持人也没什么精神了，简要地介绍了一下这位因迟到而推迟演出的钢琴组的小姑娘，便退到一边，示意还在发呆的黑岩可以开始了。
　　黑岩连忙鞠过躬，坐在了早就准备好的钢琴边。余光瞥过，有几个评委已经开始注意起了台上的选手，毕竟只是小学组的比赛而已，弹奏技法固然重要，仪态显然也是个很重要的评分因素――落落大方的举止，往往能比演出时的灵光一闪挣到更多的分数。看到黑岩略显笨拙的举止，有一个甚至摇了摇头。
　　“仁美加油！”
　　在逐渐安静下来的剧场里，小海带头喊了一声，让黑岩忍不住咧了咧嘴，这家伙是个笨蛋么？也不看看气氛……不过无所谓了，只要表现得不要太差，熬过这一关，淘汰了才好。而下面二愣子小海带头，看起来反倒不是那么碍眼了――于是，在一阵哄笑声中，坐在钢琴凳上的黑岩将手指头放在了钢琴上，却不小心触下了两个琴键，发出了一声古怪的音符。
　　黑岩连忙将手放到了膝盖上。听到这声违和的音符，下面的观众们也意识到自己的哄笑有些太过失礼了，很快便安静了下来。而在看了一眼乐谱架上的谱子，黑岩发现果然自己除了名字什么都看不懂。小学生弹钢琴，也不可能弹奏得了太难的曲子。曲名是卡农变奏曲――就是卡农嘛，以前听过。这么想着，黑岩倒是没有大意，听过和弹出来毕竟不一样，那么，发动[皇帝特权]――获得[钢琴]的能力吧。什么？没有[钢琴]这种能力？
　　黑岩当时就想掀钢琴，不过主神很快给出了解释――钢琴的能力是包含在[音乐]当中的。
　　那就快点把技能给我啊混蛋！
　　磨蹭半天，黑岩倒也算是顺利得到了[音乐]的能力。果然，获得[音乐]能力后，虽然眼前的乐谱还是看不懂，不过却很快出现了一种异样的感觉――虽然不懂，但是可以演奏出来。
　　要的就是这个效果啊！黑岩大喜，按下了第一个琴键。于是，经过一段沉默之后，就在安静下来的听众们看着台上静坐的少女，想要开始交头接耳的时候，黑岩终于开始了演奏。音符如流水般荡漾开来，听众们也不由得眼前一亮，这首差点因为选手迟到而取消的曲子，竟是出乎意料的好听。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十四
更新时间2013-12-14 16:58:38  字数：3120

　黑岩也没有料到，仅仅是一个技能而已，会有这么好的效果。
　　得到‘音乐’技能后，黑岩下意识地就开始了弹奏，手指在琴键上轻快地跳跃着，并越来越快，右手甚至出现了残影――要不是之前曾听过卡农，黑岩都要开始怀疑，自己弹奏的会不会是别的曲子了。而黑岩也是第一次摸钢琴这种高档玩意，只当卡农都是这般弹的，只是自己这外行看来很快吧。
　　根本停不下来！
　　不过，虽然演奏得很爽快，不过黑岩很快就有些坐不住了。因为她的余光看到，那些先前还在走神的评委们纷纷坐直了身子，开始认真倾听了起来――当然，黑岩可不认为那只是他们礼节性的认真而已，她超越常人的视力，可是清楚地看到了一个听呆了的胖评委，连手中的笔掉到地上都浑然不觉。
　　不会是玩脱了吧？
　　黑岩原本的打算，只是用这个来救救急――随便演出一下，混过这一关，无论能不能通过这所谓的复赛，等自己熟悉了情况，就能慢慢想办法应付了。不过，黑岩却忽略了自己实际上并不会钢琴的事实，虽然是临时拉[皇帝特权]来应了急，不过现在一想，这个技能还真是大有问题。
　　倒不是不适合，[皇帝特权]的效果，应付这种情况是刚刚好。虽然自己不会音乐，但是得到[音乐]技能后，便拥有了演奏的能力，就如同型月世界中的其他技能一样――拥有乘骑能力的Saber，只要套上缰绳，连飞机都能开；所以对于这类技能而言，考虑合理性是没有意义的。显然，黑岩的能力也发挥出了类似的能力――只是，这到底算是个什么程度呢？黑岩想了起来，自己的[皇帝特权]是EX级的。一般来说，EX级的技能算是什么程度呢？算是幻想、传说类技能了吧？即使是一般用来骑马的[骑乘]到了Ex，大概也是足以驾驭龙种的神技了吧？
　　黑岩开始纠结了起来，自己应该多失误一点，弹得普通一点――毕竟只是拥有这种才能而已，真正弹奏的还是黑岩自己。不过，到底怎么弹才能显得普通一点啊？黑岩有些崩溃了，对于音乐完全一摸黑的她，就算想失误，也完全不知道该从何做起。反倒是故意漏了几个音符后，下面的几个评委像是终于反应过来了一样，表情更加激动了。
　　“呀嘞呀嘞，看样子你的演出很成功呢！”
　　主神说着风凉话，黑岩则是一头黑线。果然，主神是不会有好心的，现在的黑岩已经骑虎难下，只能希望自己不要玩的太过火――好在卡农只是个入门曲，应该不会有太大问题吧？如果拿了那种高难度的谱子――比如黑岩就听到，上条恭介演奏的是贝多芬的《春天奏鸣曲》，还好志筑仁美只是个初学者，乐谱也只是《卡农》这类入门曲，否则万一搞出个大新闻影响了剧情进程，那可就糟了。
　　不过，现实往往要比想象中残酷很多，黑岩演奏完毕，[皇帝特权]的时间限制也刚刚到期。起身再次鞠躬的时候，下面的听众才反应了过来――
　　雷鸣般的掌声吓了黑岩一跳，仿佛黑岩所在的并不是这样一个稀稀落落的歌剧院，而是在一个座无虚席的音乐厅中一样。先前那个胖评委甚至没有来得及打分，就离开评委席，向后台奔了过来。
　　在出口，黑岩看到激动的家人和黑压压的围观人群。被无数目光盯着，黑岩不由得一阵头皮发麻。来不及和家人庆祝，那位胖评委就从人群中挤了出来，夸张地拿着一方手帕，眼镜下的眼圈还是红的――
　　黑岩下意识地退了一步，却还是被胖大叔抓住了左手，“志筑仁美小姐，您演奏的卡农是我这一生听过最美妙的一首卡农，这实在是太令人感动了――您的音乐里含有一种令人为之心动的东西，真的很难相信，能够弹奏出这种旋律的您，居然只是个学生而已……”
　　黑岩咧了咧嘴，抽回了手，“只是一首《卡农》而已……”
　　胖大叔也意识到了自己的失态，却并没有走开，反而如同朗诵一般，继续赞叹了起来，“当然，对于一般小学生而言，能够熟练弹奏这种难度的曲子也相当值得骄傲了吧。不过您不仅能弹奏出这样的曲子，旋律间无拘无束的灵气才是真正让我沉醉的东西，我听过很多世界名家的《卡农》，但是没有一首是能够和您相比的……”
　　另一个瘦高评委也从人群中挤了出来，“没错，志筑小姐，您的演奏技巧相对于您的年龄来说固然已经十分难得，但是您的音乐，却拥有一种令人迷醉的神韵，您绝对是一个天才啊！”
　　这一下，黑岩算是彻底傻眼了。
　　毕竟，对于钢琴来说，黑岩绝对是个门外汉。她只当卡农只是个入门曲，但是实际上，《卡农》本身是有很多版本的，本来的志筑仁美又是个要强的家伙，挑选的这首卡农变奏曲还是挺难的――不过这都不是重点，实际上，弹钢琴也不是按准每一个音符就算是一个合格的音乐家了。那些著名的钢琴家，大都有着自己的独特的演奏风格，这是一般钢琴师比不了的。黑岩使用[皇帝特权]获取的技能，当然不止是这么简单的了。
　　于是，接下来的展开，就完全超出了黑岩能掌握的范围。喜笑颜开的家人，大惊小怪的评委，还有不明真相的围观群众――很多人并不知道黑岩的曲子到底好在哪，只是觉得很好听，就连评委也被惊动了，所以来凑凑热闹准没错。混乱持续了二十来分钟才算是结束，若不是因为之后还有中学组与成人组的比赛，指不定还要闹多久。
　　大部分人散去了，黑岩还是不得清闲。几个工作人员要和黑岩合影，甚至夸张地要起了签名――这让黑岩有些哭笑不得，这毕竟只是当地市政府举办的一次普通音乐活动而已，还只是预选赛复赛――她当然不会以为自己就此出名了。不过好在这种尴尬并没有持续多久，很快，她便看到了前来道贺的美树沙耶加与上条恭介两人。
　　果然不愧是青梅竹马，到哪里都要黏在一起。看到两人，黑岩友善地打了个招呼。
　　“仁美你好厉害！”上条恭介先开口，赞叹了起来，“果然这首曲子才是你最拿手的――弹得太好了，当时我们几个都入迷了呢！”
　　这句话黑岩已经在这半个小时内听了无数遍了，机械地微笑着点了点头，向上条恭介致以了感谢。
　　和兴奋的上条恭介谈了几句，上条恭介的父母过来了。似乎本来相识，上条先生夸赞了黑岩两句后，便和大海带头志筑海波聊了起来。而志筑海波也才认出上条恭介，夸赞道你家的儿子表现也很棒，两人便捧腹大笑，准备去找个地方，两家一起聚餐，庆祝一下。
　　黑岩虽然不想去，特地问了一下维吉尔那边的情况，得到巴麻美今天似乎没有出事的征兆后，也没有败众人的兴致。两方的大人正高兴，黑岩也无意在他们身边继续扮乖乖女，和兴致高昂的上条恭介又聊了两句，余光一瞥，却看到美树沙耶加正呆在一边的角落里，有些落寞地玩着手机。
　　黑岩眼中一亮――对她来说，之所以要跟这群普通人瞎混，还不就是为了借这个身份之便，和这些未来的魔法少女打好关系么？所以看到美树沙耶加一个人，黑岩马上搭讪道，“沙耶加酱！”
　　美树沙耶加吓了一跳，抬起头看到了微笑着的黑岩，连忙收起手机，抓了抓脑袋，“仁美酱，恭喜咯，本来是想来给你道贺，今天你的曲子真的很好听呢！”
　　“别说这个啦！”黑岩摆了摆手，“待会我们要去开庆功会，你要不要一起去？”
　　“这个……不太好吧，毕竟是你们两家的聚会……”
　　“这有什么，本来就是为了庆祝我和上条君通过复赛的，你和我们都是朋友，当然要来啦――”
　　“可是待会说好了还要回家吃饭的……”
　　“打个电话回去嘛，阿姨应该会同意的。”
　　于是，在黑岩的强烈要求下，美树沙耶加在跟家里打电话并得到同意之后，倒是没有继续推辞；而黑岩算是今天当之无愧的主角，邀请了相熟的同学，大人们也没有什么意见，还问黑岩要不要请其他朋友。黑岩倒是想请圆神过来，不过想到这个时候的鹿目圆只是和美树沙耶加比较熟，和志筑仁美虽然是同班同学，关系倒也算不上亲密――从日记中就可以看出来。所以黑岩便推说等音乐祭前再和朋友们庆祝一下，大人们便也没有坚持。
　　比赛结果早在混乱的时候就出来了，黑岩和上条恭介都毫无悬念地通过了复赛――不过这次音乐祭并没有决赛，每一组复赛成绩的前两名都将在音乐祭上进行正式演出，而黑岩和上条恭介都毫无疑问地成为了钢琴组与小提琴组的第一名。在确认过成绩后，刚好是饭点，两家人便离开了音乐祭的剧场，在一家餐厅开始了聚会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十五
更新时间2013-12-14 17:56:35  字数：3018

　“为了庆祝仁美和恭介成功通过选拔赛，干杯！”
　　今年念中二的志筑仁贵举起高脚杯，他的高脚杯里盛着的并不是果汁或是太太们喝的红酒，而是家主们点的白酒。不过两位家主心情不错，便没有深究。
　　大家都很高兴。
　　起初，黑岩也曾以为，执意要自己参加那什么音乐祭，志筑海波甚至在自己差点没去的时候发火，很可能是为了某种目的――或许是因为音乐祭本身的某种意义，又或者是作为和某个大人物相识的契机，但是她逐渐发现，还真不是这么回事。
　　这些‘家人’的目的，只是单纯地想让女儿参加这次比赛而已。若不是自己，志筑仁美这一次很可能就要淘汰了。不过即使如此，志筑全家还是前来加油鼓劲了――哪怕他们家的女儿本来并不想参加这次音乐祭。
　　“我跟你说，要不是我拜托增田老师说情，仁美可是差点因为迟到而被取消参赛资格呐！”
　　“哈哈，海波老弟可是这次的第一大功臣！来干杯！”
　　看着其乐融融的饭桌，黑岩不由得有些感慨。即使站在志筑仁美自己的立场上，也无法对志筑家的做法强作断言。固然，无论是参加这样的比赛，抑或是上那么多乱七八糟的课程，都不是志筑仁美的本意，但是大人们这么做，也只因为他们明白，这些东西在子女长大后，会成为他们宝贵的财富。所以，孩子无法理解父母的苦心，父母无法明白子女的想法，即使是在亲人间，心与心之间的隔阂依然是存在的。
　　不过，这跟黑岩没有关系。
　　接下来，是该想点办法了。这个过分热心的家庭，可能会干扰到自己的计划――黑岩明白他们的好意，如果心情好的话，也不介意学一点其他东西。不过，自己又要拯救世界又要上学，恐怕是没有功夫领受他们的好意了。
　　要彻底离开吗？不，或许还有其他方法……一个计划逐渐在黑岩心中成形了。
　　聚餐依然在继续着，这个金碧辉煌的大饭店，显然不是一般人能来的地方。两家家主心情好，加上酒精助兴，却是完全没有了往日的斯文，大声笑谈着。而黑岩比较关注的美树沙耶加似乎也挺高兴，一边和黑岩聊得挺愉快，一边和志筑家的太太也挺谈得来――美树沙耶加的性格本来就挺开朗，在这种场合，反而显得落落大方。相比之下，作为另一个主角的上条恭介，就冷落多了。一方面，他虽然表现突出，但是预选赛的时候就给了大家足够的惊讶，这次通过复试，反而不那么令人惊讶了；另一方面，黑岩使用了[皇帝特权]得来的Ex级音乐技巧，本身也要比他高超一点，即使在不怎么懂音乐的人耳中实际上也差不了多少，不过当差距较大时，他们也能听得出来――黑岩的演奏似乎更加好听一些。所以，大人们的焦点都在黑岩身上，黑岩又和美树沙耶加聊得正开心，他旁边的二愣子志筑仁贵又和他相性不合，最后就只能一个人默默东西了。
　　就在这样的气氛下，聚餐结束了。临别前，黑岩不经意间问起了美树沙耶加的家远不远，得到对方的确切地址后，黑岩‘大吃一惊’，“沙耶加酱，我们家也在附近呢，不如明天开始一起上学吧？”
　　美树沙耶加喝了两杯红酒有些晕乎，马上答应了下来。黑岩大喜，便随着家人回家去了。
　　于是，穿越来的第一天，就这样过去了。虽说因为用了皇帝特权让局势有些失控，却因此和美树沙耶加混熟了，倒也算是收之桑榆了。音乐祭在四天以后，但是前一天必须去参加彩排，黑岩说自己要准备一下到时候要演奏的钢琴曲，所以那些乱七八糟的课程暂时要请假，家主心情好，不仅爽快地答应了，还特别鼓励了黑岩一番。
　　次日，黑岩老早就起来了――其实是根本没睡觉。研究了一晚，算是根据那些支线任务资料，大概有了个计划。不过，黑岩倒是没有急着接任务，大清早，便收拾完毕，去和美树沙耶加一起上学了。不得不说，见泷原的绿化还是挺不错的，虽说已经是远超现实世界的时代了，但是这个城市却完全没有现实世界中城市特有的那种压抑与苍白，反而显得很漂亮。
　　在约定的地点，黑岩等到了美树沙耶加，还有和她同来的另一个女生――不，是女神啊！个子不高，粉毛，一副弱气的邻家妹模样，一看就是鹿目圆没错了――圆神求拥抱！黑岩虽然礼貌地微笑着，但是可怕的眼神远远地就吓了鹿目圆一跳，毕竟虽然两人同在一个班，但是关系也只是友善而已，反不如和美树沙耶加那般熟悉。看到被黑岩吓了一跳的小圆，美树沙耶加大笑了起来，“仁美酱你吓到小圆啦！小圆可是我将来的新娘，可不许你那么看哦！”
　　听着美树沙耶加并不新鲜的FLAG，黑岩一声冷笑，果然，平时摆出一副百合或基佬样的家伙才是真正的异性恋啊！这么腹诽着，黑岩倒也没有说出来，连忙收起自己的异样目光，礼貌地微笑着，打着招呼，“鹿目同学，美树同学，早上好。”
　　新的一天，就这样开始了。而黑岩第一天上学的经历，可一点都不愉快。比如差点没找到自己的鞋柜，比如面对几个明明和自己很熟的同学却完全不知道她们的名字，比如昨天的作业忘记做了，比如差点没意识到自己居然是班长，还好黑岩身经百战，大风大浪都经历过，面对这么一群小学生，虽然问题一个接一个，但是也算是勉强熬过去了。倒是维吉尔那边传来消息的消息让黑岩颇为头疼，巴麻美家依然没什么进展，是不是黑岩搞错了？对于这件事，黑岩是没什么头绪，毕竟原设定中，巴麻美成为魔法少女的日期并不确定，而自己也只是通过那个任务的状态才得到了学姐暂时没事的信息――毕竟如果学姐已经变成了魔法少女，那个任务就会从任务栏中消失。而学姐这两天就会出事的信息，也是通过主神无意间说漏嘴才得到的。按照主神一直以来坑爹的秉性，说不定那只是逗自己玩呢？
　　想得到进一步的提示，黑岩就得接受那个任务。这么犹豫着，黑岩结束了一天活动，回到了家里。算了，再盯两天试试看吧，万一不行，再另想办法好了。就在这样的烦恼中，第二天也平平淡淡地过去了。回到家后，黑岩装模作样地练了一会儿琴，晚上打开电脑，开始逛起了一些比较大的交易网站。现在的黑岩，手套问题尚未解决，既然要在这个世界呆这么久，那么不如买一个――虽然无法带出这个任务世界，但是在这个世界使用，显然也足够了。
　　黑岩需要的，是一个耐高温手套。既能隔绝高温，又不影响持剑的手感，绝对能让黑岩的战斗力翻一番。不过找遍了交易网站，看到的所谓‘纳米材料防火手套’大都是工业用的普通作业手套，虽然找到了两款据说是纳米材料制作的手套，但是价格却都不便宜。虽然黑岩每天固定可以从轮回之书中得到相当于数百块人民币的货币，但是现在似乎还不怎么够。
　　算了，过几天再说吧。
　　第二天过去，第三天过去，距离音乐祭只有一天了。早上照例和小圆与美树沙耶加一起上学，在经过两天的熟悉之后，学校内的事务轻松了许多，正好早上由母亲大人提前发了零花钱，加上黑岩从轮回之书中支取的又一笔钱，购买高科技手套的资金已经够了。快要放学了，就在黑岩琢磨着是直接买一个还是找原产公司专门为自己订做一对手套时，维吉尔的声音突然从黑岩心中响起，“有情况，巴麻美的父亲提前下班，似乎是准备开车去接女儿，一家人一起去外边吃饭。”
　　黑岩心中一凛，“到学校了吗？”
　　“还没有，他们只是在商量而已，不过也应该错不了了，根据他们的谈话，大概会在半小时后出发，去见泷原中学接巴麻美，然后去寺院街那一带的一家海鲜饭店吃饭。”
　　黑岩大喜，维吉尔不仅提前发现了巴麻美家出去吃饭的情报，还顺带偷听到了他们此行的目的地。而这样的话，事情就好办多了。
　　“那请继续监视，我准备一下，马上就过来……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

十六
更新时间2013-12-15 19:58:09  字数：3094

　小学放学的时间似乎要比中学早一点,正说话间，放学铃响了。不过黑岩没有急着赶去维吉尔那边，而是拿出两张早就准备好的入场券，找到还在收拾东西的美树沙耶加和鹿目圆，“沙耶加、小圆，后天音乐祭就要开始了，你们可一定要来看哦！”
　　经过这两天的相处，小圆和黑岩也亲密了不少，和蓝毛沙耶加一起接过黑岩递来的入场券，“一定会去的，仁美酱加油！”
　　“当然要加油了――对了，明天开始就要彩排了，所以今天一起去吃饭吧？我请客哦！”
　　美树沙耶加犹豫道，“啊？没关系吗？”
　　“当然没关系啦，就在寺院街的那家海鲜饭馆里好了，听说味道很棒呢。这次没有大人，只有我们几个朋友哦！”
　　听说没有大人，美树沙耶加也来了兴致，“好嘞！不愧是仁美酱！上次和大家一起去吃饭，虽然都很友善，但是总觉得有些放不开啊。”
　　“小圆呢？”
　　小圆点了点头，“我也没有问题哦。”
　　沙耶加突然建议道，“要不要喊恭介一起来？”
　　黑岩揶揄道：“当然啦，你要带家属我们也没意见……对吧小圆？”
　　沙耶加连忙辩解，“不要胡说啦仁美，只是恭介也要一起去表演，所以喊他一起来加油嘛。”
　　通知了沙耶加和小圆，黑岩又顺便叫了志筑仁贵、低年级的小萤还有另外两个和自己比较熟的女生――虽然昨天才知道她们的名字，不过好歹都邀请了。另外，美树沙耶加还叫了上条恭介。约好两小时后寺院街见面，黑岩便再不管这群家伙了。想起家里还没交代，便打了个电话给家主。
　　“哦多桑，今天下午不回来了哦――”
　　“怎么了？”
　　“因为要去和朋友们一起吃饭啦，明天就要彩排了，算是提前庆祝吧？”
　　“为什么不到音乐祭之后再去呢？到时候和上条家一起再去庆祝一下，你也可以叫你熟悉的朋友一起来，现在正是要紧关头，还是多练习一下比较好吧？”不太懂音乐的家主有些底气不足地建议道。
　　“最近都太紧张了――在决战前偶尔放松一下也没错嘛。”
　　家主点了点头，反正上次黑岩表现的不错，也很快就同意了，“找到地方了吗？要不要我帮忙联系？钱够不够？”
　　“您就别操心啦，这可是我们女孩子之间的私人聚会哟~☆”
　　“好……好吧，注意安全，不要太晚了。”
　　严肃刻板的家主似乎是被萌到了，最终同意了黑岩的请求。而埋好了这边的伏笔，黑岩也没有再耽误，推说要去准备一下，便离开了。来到一个无人的小胡同里，拿出自己的盗版阎魔刀，劈开空间，钻了进去。
　　很快，黑岩就找到了正在偷窥的维吉尔。此时的维吉尔，正凝立虚空中，盯着几个缝隙发呆。黑岩走过去，却见那些缝隙中，似乎可以看到不同地方的景象――正在上课的巴麻美，坐在客厅悠哉看着报纸的巴麻美的父亲，还有自己消失的那个小巷。你是八云紫嘛？黑岩腹诽着走了过去，维吉尔也注意到了黑岩，没有回头，对黑岩说道，“应该是错不了了，大概二十分钟后，巴麻美的父亲就会开车去接她了。接下来有什么计划?需要我做什么？”
　　难得维吉尔这位大爷如此配合，黑岩再哪敢蹬鼻子上脸，“不用了，接下来的事就交给我，麻烦你再守一会儿吧。不过我现在需要找QB，你见到过它吗？”
　　“没有，从开始监视的第一天以来，我就一直留意着巴麻美的周围。不过有一次巴麻美显然是听到了什么声音，但是在她周围，我没有看到任何生物――”维吉尔严肃地说道，“如果你所说的QB真的在监视巴麻美，那它就绝不可能逃得过我的眼睛，唯一的解释，就是这种生物只能被魔法少女看到。”
　　黑岩摇了摇头，“这不可能，即使在任务中，一些完全不可能成为魔法少女的男性冒险者也可以看得到QB。或许是因为你并不是寻常冒险者，但是如果是我的话，就绝对可以看得到它。”
　　维吉尔点了点头，拔出阎魔刀，在虚空中随意一划，便又划开了几道‘隙间’。每个‘隙间’中可以看到的景象不同，有的在巴麻美所在的教室外，有的在见泷原中学教学楼的屋顶上，有的在教学楼后边的操场上。黑岩第一眼，就看到了站在巴麻美教室窗外的一团白色影子――不是QB又是何物？
　　“喏，这个，”黑岩一指，“你看得见吗？”
　　维吉尔迷茫地摇了摇头。
　　“怪不得之前几天你都没有找到它，看来除了冒险者以外，一般人是看不到它们的。”黑岩摸着下巴，自言自语着，“既然可以找到QB，那就按第二套方案行动吧。”
　　――――――――
　　二十分钟后，见泷原中学也下课了。和巴麻美相熟的一位女生邀她一起去逛街，却被巴麻美拒绝了，“抱歉抱歉，今天有点事……”
　　“什么事？麻美终于找到男朋友了吗？”女生一下子来了兴致，调笑道，“好过分，麻美你竟然是这种有异性没人性的家伙~”
　　“喂，不要一个人在那瞎说啦，我今天只是要和父母一起去吃饭。”麻美解释道，“爸爸妈妈会开车来接我，所以今天就算了吧？”
　　“嗯，明天见~”
　　“明天见。”
　　……
　　与此同时，QB从窗台上跳了下来，往市区方向奔去。而这一切，都毫无疑问地落入了黑岩眼中，看准QB前进的方向，黑岩阎魔刀随手一划，离开了空间外的混沌。于是，正准备去搞个大新闻的QB，在路过一个小巷的时候，突然遇到了一个黑色双马尾的少女，看样子还是个小学生――“哇，好可爱的雪貂呀！”
　　“才不是雪貂呢！”
　　心中传来主神意念传来的抗议声，黑岩没有理会它，蹲下身，摸了摸QB的狗头。QB一时间有些反应不过来，红豆眼眨了眨。一般人应该是看不到自己的吧，难道这个少女――
　　QB马上意识到，眼前这位少女，应该是有资质成为魔法少女的。要直接劝诱她吗？QB倒是知道，突然开口往往可能会把目标的少女给吓跑。不过就在它犹豫时，少女却突然像是想起了什么一样，“对了，还要去订餐呢，可不能迟到了……”
　　这么说着，黑岩匆匆起身，往相反的方向走去。QB看了看黑岩，又看了看原本要去的市区方向，最后还是走向了市区的方向。
　　“它往市区那边去了。”
　　一直在观察着这边的维吉尔出言提醒道。虽然他看不到QB，但是当他知道了QB的确切位置后，也可以通过脚印等细节判断出QB的行为。
　　黑岩点了点头，来到巷子出口，拦了一辆计程车，“寺院街的海鲜餐厅。”
　　关上车门，出租车很快开动了。司机大叔很热情，跟黑岩有一搭没一搭地聊着天，与此同时，黑岩也在心中与维吉尔交换着情报――
　　“不行，巴麻美那边，他的父亲突然接了一个电话，大概耽误了四分钟。如果你这样直接过去的话，很可能会在巴麻美之前经过出事的现场。”
　　“那怎么办？”
　　“自己想办法！”
　　因为突然的变故，让本来算好的时间出了问题。看到一家花店，黑岩突然对计程车司机大叔说道，“大叔大叔，麻烦停一下――我得去那家店里买点东西……”
　　司机大叔有些不太情愿，不过迎上黑岩亮闪闪的目光，却是不由自主地答应了下来，“快去快回啊。”
　　计程车停在路边，黑岩欢呼一声，将书包丢在座位上，便向花店跑去。
　　“学姐还有多久到？”
　　“经过刚才那个科技大楼了。”维吉尔答道。
　　“我去，这么快！说好的四分钟呢？”
　　“还有大概一分钟……”
　　黑岩随手抓过一束黄色的蔷薇，付过钱，在大概在过去三十秒后，就踏出了花店。徐步回到还在等自己的计程车边，上车之前，刚好看到了巴麻美家那辆小轿车转过街角。
　　关上车门，司机大叔一踩油门，计程车继续上路了。前面一辆车经过，黑岩所在的计程车插了个队，恰好走在了巴麻美一家所在小轿车的前方――之所以要去买花，就是为了倒一下时间差，和巴麻美家的小汽车距离越近，之后就计划就会越容易。
　　“搞定！”在和维吉尔的对话中，黑岩欢呼道，“QB那边怎么样？”
　　“跟到一个丁字路口跟丢了，毕竟我看不到它。”维吉尔道，“不过它应该就在那一带，距离你们已经不远了。”
　　“嗯，丁字路口……也是很容易出交通事故的地方呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

十七
更新时间2013-12-15 20:13:22  字数：3063

　黑岩点了点头，接下来，就要看QB的行动了。到这里，她的计划也算是完成一半。当然，黑岩并不只是想成为魔法少女，或是阻止这场发生在巴麻美家的惨剧，因为这些事对于黑岩来说，都是没有意义的。毕竟，黑岩甚至连任务都没有接过，如果没有其他原因，黑岩宁愿不去破坏这个剧情――巴麻美成为魔法少女几乎可以算是一切剧情的起点，破坏这段剧情，理论上说是完全不划算的。
　　不过，黑岩来这里，有另一个目的――那就是‘夺取’巴麻美的因果，找回身份卡。当然，因果本身只是一种规律而已，用一般方法是无法夺取的，不过黑岩也不需要完全成为巴麻美，只需要让轮回之书认定自己得到了巴麻美的因果就行了。对应到这件剧情事件中，就是代替巴麻美，在车祸中许下‘救救我’的愿望，然后成为魔法少女。当然，死爹妈也是其中的一环，不过一来这也不太重要，毕竟重要的因果线索都在‘在车祸中成为魔法少女’而不是‘车祸’本身；二来黑岩也不太想因为自己的一丁点利益就将不相干的人牵扯进来并失去生命，所以只是一个人来了。
　　黑岩本来的计划，要比现在糟糕很多。比如在车祸可能发生的地方蹲点，在车祸发生前，像英雄一样推开巴麻美家的小轿车，然后自己被车撞伤，QB觉得自己天赋秉异，说不定当场就让自己和它签订契约成为魔法少女了。虽然对于自己来说，推开一辆车就和一般人推开一个人或者护住一只小动物一样简单，但是这也未免太过惊世骇俗了――虽说成功的概率也不低，不过想必第二天，《12岁少女见义勇为推开小轿车制止车祸》就能登上各种大小报纸的头条了吧。至于以后，这个身份也算是彻底用不了了。
　　考虑到这样做的后果，黑岩倒也没有一意孤行，因为维吉尔出乎意料地能干，几乎是凭借他一个人就完全掌握住了局势，所以黑岩也有了实施第二套方案的机会。这套方案，就是完全不利用超越一般人的力量，用普通人就能做到的方式，将车祸的受害者换成自己。这听起来很难，不过到了现在，却是出乎意料地顺利，毕竟有维吉尔这个全方位偷窥专家，黑岩掌握的信息甚至超过了这次车祸的导演QB。在绝对的信息优势下，要完成这个计划，似乎也并不是不可能的事了。
　　从后视镜中，可以看到在后方的巴麻美家的小汽车。而此刻，黑岩却一点都不敢大意，一边仔细注意着道路前方可能诱发车祸的线索，另一边则是直接屏蔽痛觉，发动了[三度日落]――车祸随时可能发生，要是玩脱把自己给撞死可就惨了。虽说现在的自己也不是一次车祸能撞死的普通人了，不过小心一点总不是坏事。这个技能虽然是可以让人死后原地复活的神技，但是毕竟是个状态类技能，虽说持续时间有20分钟，但是如果提前不做出宣言的话，即使死掉也是不会生效的。
　　维吉尔所说的那个三岔路口已经近在眼前了，果然，车祸的预兆还是出现了――
　　“有情况，前面那个丁字路口的转角处，有个油罐车的司机似乎正陷入了某种异常状态中，虽然前面是红灯，但是他完全不减速，看起来是准备直接撞过去了。”
　　“我这边需要减速吗？”黑岩也不废话，干脆地问道。
　　“需要，如果按现在的速度，那辆卡车会在你所在的计程车经过之后冲出来。”
　　黑岩点了点头，发动了[皇帝特权]，获取了[幻术]技能。准备在计程车的挡风玻璃上模拟一个迎面飞驰而来的小汽车的幻象，迫使这位开计程车的大叔停下来，然而就在这个紧要关头，黑岩却发现自己居然完全无法模拟出那么精细的幻象。
　　黑岩脸色一变，打开轮回之书，看向了自己的属性栏――
　　血统：人类（恶魔思念体）
　　体质：85/20
　　力量：141/20
　　精神：14（42）/20
　　智力：14（38）/20
　　当前状态：头痛（严重）
　　黑岩这才想起，连续使用[皇帝特权]与[三度日落]，居然让自己的‘头痛’状态升级到了‘严重’。而一直以来，黑岩注意到的都是[头痛]状态时无法使用[英灵尼禄]系技能这个副作用，居然忘记了[头痛]也会导致精神与智力属性下降，而现在的黑岩，精神尚且不如一个普通成年人，使用幻术也就变得十分艰难了。
　　可恶……黑岩一咬牙，看向了身边的这位大叔――本准备留他一条命，不过现在也顾不得那么多了，索性直接替他踩一脚刹车，然后让他死在车祸中吧，这样的话，应该也不会影响到自己这个身份的日常生活了。毕竟，黑岩本来的想法，是为了将这次事故伪装成一次绝对意外的车祸，之所以使用幻术，也是为了让这位司机不会在事后找到自己头上。不过，现在也顾不得这么多了。
　　“真受不了啊，你这笨蛋……”
　　维吉尔叹了一口气，而与此同时，黑岩轮回之书中的那个优盘突然跳了出来，紫光一闪，开车的司机大叔像是突然看到了什么一样，惊呼一声，突然踩下了刹车。
　　而黑岩这才想到，维吉尔也是会一些幻术系技能的，等级好像还不低。不过，计程车大叔这一脚刹车似乎也不是很准，刚好停在了丁字路的路口。向右一看，那辆油罐车正在疾驰而来，如果按这个势头，应该会擦着黑岩所在这个计程车的车头冲过去。
　　糟糕，维吉尔计算失误了！而此时，计程车已经彻底停下了，再想往前一点被油罐车撞上，似乎也不太可能了。
　　远远地，黑岩就看到了油罐车挡风玻璃后，年轻的司机有些迷茫呆滞的眼神，看样子，想要诱使这位小哥拐弯撞过来似乎不太可能，而黑岩也后悔了起来，现在，巴麻美家的车被自己所在的计程车挡在后面，就算自己想舍身扑汽车，估计也扑不到了――
　　对了，巴麻美家的汽车！
　　黑岩甚至来不及转头，就看到了后视镜中那辆急速逼近的小轿车。此时，巴麻美的父亲也是一脸茫然的表情，显然是陷入了和那个开卡车的小哥一样的状态。不用说，这显然也是QB的手笔了。
　　下一刻，学姐家的小汽车狠狠地撞在了计程车的车尾上，将刚停下的计程车撞向了前方。而那辆油罐车刚好也从右边撞了过来，狠狠地撞在了小汽车的右侧。
　　而那位小哥似乎现在才反应了过来，连打方向盘、猛踩刹车。不过已经晚了，计程车被撞飞到了旁边的马路牙子上才停下，反倒是那位小哥自己的油罐车却在慌乱中撞在了一边的交通岗上。至于QB的主要目标――巴麻美家的小汽车，倒是没受什么实质性的伤害，虽然和计程车来了一次激烈的追尾，不过并没有被油罐车撞到，而后面有一辆货车刹车不及，在绕开了巴麻美家的小轿车后，撞在了油罐车的车体上。
　　油罐车没有马上发生爆炸，不过车上载着的罐体却被撞坏了，大量一看就很危险的液体从罐身的裂缝中流了出来，现场一片混乱。
　　“果然，关键时刻还是要靠我啊。”维吉尔的声音在黑岩耳边响起。
　　“……”黑岩默然。
　　“接下来也用不到我了吧……回去睡觉去了。”
　　黑岩吐出一口血。
　　维吉尔没有理会已经气息奄奄的黑岩，帮黑岩收拾好装备，化作一丝紫光，回到了轮回之书中。计程车外还是一片混乱，计程车大叔因为系了安全带，倒是没受什么严重的伤，不过似乎是被维吉尔动了什么手脚，此刻也昏了过去，不省人事。
　　不愧是V哥，真是可靠，赞！黑岩又吐出一口血，从扭曲的座位和车体间抽出了已经骨折了的手臂。这一下撞得可真不轻，差点就要触发[三度日落]的复活效果了――黑岩也是差点就条件反射地召唤出匡威斗篷来防御了。后面追尾的那一下倒还好，毕竟有坐垫缓冲；但是油罐车撞到的那一下可着实不好受――黑岩坐在副驾位置，正是油罐车撞过来的那一边。因为巨大的冲力，车体都被撞得变形了；黑岩又没系安全带，不仅跌碎了几根肋骨，腹部也被一块铁片贯穿了。
　　别说一般人了，即使是一些没有自愈系技能的冒险者，受到这样的伤势也很危险吧？黑岩闭上眼睛，强行用血系魔法抑制着青色能量和恶魔之力的自愈能力。再次睁开双眼时，眼前破碎的车窗上面，已经出现了一个白色的生物。
　　没有打码的主神――这就是黑岩的第一印象。不过，自家那个主神的形象毕竟也是山寨来的，眼前这位，才是真正的淫兽――孵化者incubator，也就是大名鼎鼎的QB。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十八
更新时间2013-12-15 21:11:52  字数：3021

　而即使没有主神的缘故，对于这种生物，黑岩也没什么好感。设定中，这类生物是来自外星的智慧生物，没有感情，之所以要来到地球并大力传销它们的魔法少女，实际上是为了拯救宇宙。在原作中，它们只是晓美焰一枪就能解决一个的活动靶子，战斗力负五的批发布偶，至于拯救宇宙的说辞，也完全没有被魔法少女们认可；不过，却没有冒险者胆敢小瞧它们，作为冒险者，是最了解不过这种看似弱小的生物的真面目了。
　　QB一族的真实实力是异常强大的，作为科技远超地球的智慧生物，对于它们来说，就算直接干掉地球也不是什么难事。不过，因为没有感情，加上它们本身也算是守序生物，倒也不会做什么无缘无故的坏事，而蛊惑普通少女成为魔法少女，当然也只是如它们所说，是在拯救宇宙。在上次任务中，冒险者就曾试探过这类生物。QB一族的实力毋庸置疑，但是它们一般不会对地球人出手。
　　对于QB来说，来地球唯一的目标，就是尽量发展更多魔法少女，并让她们黑化成魔女。它们所做的一切，都是为了让魔法少女增员，除此之外，它们似乎什么都不管――无论是向魔法少女们宣扬魔法少女的真相，还是拉拢魔法少女共同对抗魔女之夜，哪怕有人对它们进行捕杀，也完全无动于衷。它们只管让魔法少女增员，因为只要魔法少女变多了，魔化的魔女也会变多。所以，哪怕它们拥有消灭所有冒险者的能力，却完全没有动手，反倒是最后的结局，成了它们那边的大胜利，小圆和沙耶加先后变成魔女，其中就有它们的功劳。而这，也体现出了这个种族真正的智慧。虽然并没有强行插手过什么，但是却往往能通过一些别人不易察觉的细小举动，来将结果诱导向它们所期望的方向。这一次巴麻美家的车祸，也是这种手笔的一种体现――因为无法和巴麻美进行正常接触，所以制造这么一起车祸，迫使巴麻美许下愿望，成为魔法少女。
　　不得不说，QB这一手可真棒极了，如果不是黑岩知道未来的剧情发展，是绝对无法发现他的计划的。而此刻，这次车祸的罪魁祸首，就如同救世主一般，出现在了黑岩的眼前。
　　果然舍不得空手而归啊，还真符合这个种族的性格。一边在心中冷笑着，黑岩也终于放心了下来。自己的计划，虽然看起来还没有开始，但是实际上，已经算是成功了。
　　“你是志筑仁美吧？”
　　哟，消息还挺灵通的嘛，这么快就查到我的底细了。之前要特地遇到一次QB，就是为了让它们看到自己的资质，否则就算被撞了，这群淫兽也不会管的。
　　黑岩装出恐惧的神色，看着上方的QB。
　　“你是……谁？”
　　“我的名字叫QB。”QB开门见山地说道，“我希望你能和我签订契约。”
　　“契约……”
　　“对，我希望你能和我签订契约，成为魔法少女！”
　　黑岩吐出一口血。
　　“作为契约的代价，我可以实现你的一个愿望。”QB补充道，“不管是什么愿望。”
　　“愿望……”
　　“对，怎样的愿望都可以，不过……”QB的红豆眼眨了眨，“在这种情况下，你想要的愿望，应该只剩那一个了吧。我想你应该知道，你这样的状态，应该很快就要死了。”
　　“……”
　　“真是惨，周围一片狼藉，乱成一片，也没有人组织救援，救护车大概也要很久之后才会来吧。”
　　“怎么会……”黑岩费力地睁开眼睛，眼中满是悲伤，望着QB身后窗外的天空，“我要去和朋友们聚会，明天还要参加音乐祭……我……”
　　说得太惨，连黑岩自己都有些感动了。虽然屏蔽了痛觉，但是受到的伤不会因此而减轻，黑岩费力地想抬起手，却失败了。看着黑岩徒劳的挣扎，QB似乎很愉悦，“这就要看你了，你的愿望……你到底想要什么样的奇迹呢？”
　　“愿望……”黑岩低下头，看着地上一枝染满了鲜血的破碎蔷薇，“我会死掉吗？”
　　“来吧，仁美，你的愿望是什么呢？”
　　“……救我……我还不想死……请救救我！”
　　“这就是你的愿望吗？”QB摆了摆尾巴，“契约成立了，志筑仁美，就让我看看你的灵魂宝石，能够绽放出什么样的光辉吧。”
　　下一刻，一束青黑色的光芒从黑岩胸中跳了出来，就如同希望本身那般，和煦而耀眼地闪耀着。黑岩忍不住伸出了手，触向了那一丝诱人的光芒。
　　接下来，便什么都不知道了。
　　……
　　毫无疑问，自己的愿望是实现了。但是，之后呢？
　　这么想着，黑岩蓦然惊醒――
　　怎么回事？出什么事了？黑岩从病床挣扎着坐了起来，吃惊地看着周围的古怪仪器与白色墙壁。手臂上还扎着输液管，旁边的点滴瓶静静地冒着气泡。心率仪放在一边的桌上，不过没有通电，导线也卷成一团丢在一边，显然是刚刚撤下。而在导线旁，还放着数个花篮，一束点缀着不知名的紫色小花的满天星中，还夹着一个卡片――
　　‘祝仁美早日康复！上条……’
　　下面的字迹被花挡住，看不到了。除此之外，花篮还有很多。黑岩有些愣愣地看着那铺满了整整一桌子的花篮，与被簇拥在花篮中的‘母亲’志筑直子，此刻的她，伏在桌边睡着了，身上盖着一件衣服，却像是大海带头的。黑岩一时有点搞不清状况，这里是病房么？
　　这是怎么回事？自己不是向QB许下愿望，成为魔法少女了吗？
　　突然，一抹白色从黑岩的余光里闪过，少女连忙转过头去，刚好看到了刚刚跃上窗台的白色动物。
　　是主神还是QB？一瞬间的错乱后，黑岩注意到了这家伙身上不带马赛克，果然是QB。这混蛋――“你是QB？”
　　“志筑仁美，你还记得我呀！”
　　“我这是怎么了？”
　　为什么我许了愿后还会变成这样，黑岩这么想着，动了动被石膏固定着的骨折左手。昏迷前，黑岩使用邪术抑制住了自己的自愈能力，所以身上的伤势，多半没有什么起色。
　　QB答道，“虽然昏迷了两天，但是你得救了哟，志筑仁美。”
　　“……”
　　黑岩闭上了眼睛，再次睁开时，已经进入了那种伪三无状态。看了看QB不知道在想什么的红豆眼，黑岩问道，“那么，我就算是成为你所说的‘魔法少女’了吗？”
　　要冷静……
　　“当然咯，试着召唤出你的‘灵核’看看吧……”
　　黑岩装傻，“灵核？”
　　“嗯，就是戴在你手指上的那一枚戒指。用心去感受，你可以控制它的。”
　　光芒闪过，一颗魔法少女所特有的灵核出现在了黑岩手心。不过看到这枚灵核，黑岩和QB全都沉默了。
　　“……”
　　一个是本身就带有上帝视角的冒险者，一个是诱劝过无数魔法少女的QB，不过任谁都没见过，这样一个奇葩的灵核――
　　黑岩的灵核，外观上倒是和其他灵核一模一样，轻飘飘的，仿佛自己身体的一部分一样。不过，这枚灵核的外观却并不似其他灵核一样，它的颜色是纯黑色的――
　　当然，作为见多识广的QB也不是没见过黑色的灵核。因为即使是如同黑钻石那样的灵核，也是可以绽放出属于自己的希望之光的。而黑岩的这个灵核，却并不像其他灵核那样晶莹剔透，而是如同被墨水完全染黑了一样，浑浊、深邃；硬要说的话――就像是已经被污秽绝望所占据，下一秒就会变成绝望之种的灵核一样。
　　看到这个灵核，黑岩下意识地一惊，连‘三无’状态也差点被打破。不过黑岩也很快反应了过来，若无其事地吐槽道，“比想象中差好多呢。”
　　QB眨了眨眼，“不好了，仁美，你的灵核已经积累的过多的污秽，必须马上清理呀！”
　　“污秽？什么污秽啊？”
　　“在得到灵核之后，你就可以用灵核使用魔法了。不过使用魔法的话，灵核也会逐渐产生污秽，只有使用魔女的卵――也就是悲伤之种来净化灵核，才能将这些污秽清理出去。不过你的灵核不知道为什么，才刚刚拿出来，就已经累积了相当多的污秽，如果不马上处理的话，就可能有很严重的事情发生呀！”
　　黑岩装傻，“魔女？”
　　“如果说你们魔法少女是希望的象征，魔女就是代表绝望的生物。作为奇迹的代价，你在成为魔法少女后，就会被赋予和魔女战斗的使命。魔女是一种很强大的生物，平时她们潜藏在结界当中……”
　　QB介绍起了那些黑岩早已烂熟于心的设定，黑岩一边装作认真听着，一边打量着自己新得到的灵核，思考着自己心中的疑点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

十九
更新时间2013-12-15 21:46:38  字数：3617

　毫无疑问，自己已经是魔法少女了，看样子，虽然自己昏过去了，‘志筑仁美’的身份这边，倒也没有出什么问题。就计划中的内容来看，似乎是一切顺利，不过，疑点却也因此而出现了。
　　最大的疑点，就是这个灵核到底是怎么回事。
　　在这个世界成为魔法少女后，即使是冒险者，灵核全黑也是会变成魔女的。变成魔女算是死亡的一种，黑岩可不想死，不过她却从中发现了重要的问题。
　　与QB签订契约后，魔法少女会得到所谓[灵核]――根据冒险者前辈们的了解，应该是将一个人的‘神’抽取出一部分，凝聚在灵核当中。而从此之后，魔法少女和灵核的关系也会变得不可分割――没有了灵核，魔法少女就会因为‘神’的残缺而变成一个死人；而如果彻底失去了本来的身体，灵核也无法以其他身体为宿主，让魔法少女复活。按QB的话说，这样只是为了战斗方便；因为将灵魂装进了灵核之后，魔法少女会变得没有要害，只要灵核不被破坏，就不会死亡。不过冒险者却知道它们真正的目的：灵核中的那部分‘神’在离开身体的保护之后，虽说被保护在灵核之中，却会变得很容易被灵核中的污秽所影响。所以哪怕有一些魔法少女并没有失去希望，在灵核全黑之后也会很快陷入绝望之中，彻底变成魔女。
　　不过，现在的黑岩，并没有感受到什么来自世界的恶意――如同其他的新人魔法少女，短时间内是完全不会有什么问题的。曾经作为思念体的黑岩，哪怕一丁点‘情绪侵蚀’都无法逃过她的感知。而眼前的状况，反而好像是那个灵核看起来比较黑，实际上并没有什么污秽一样。黑岩感知的到，自己的‘神’，完全没有受到什么外来情绪力量的干扰。
　　当然，疑点也不止是这一个而已。
　　黑岩还记得，按照剧情，巴麻美许了愿之后应该是马上得救了，原本是危及生命的伤势，但是她没几天就回去上学了，一点事都没有――
　　为什么到了自己这里，反而昏迷了两天，还得住院呢？
　　那种程度的伤势虽然吓人，黑岩却也明白，自己别的优点没有，耐打可绝对一流。哪怕抑制住了自愈能力，但是拥有的恶魔血统的支持，就算保持那样的状态两三个小时，也是不会有什么问题的。
　　所以，这个愿望显然没有生效。
　　QB虽然坑，但是它们给出的许愿机会却绝对不假。只要许了愿，一般都是能达成的。但是现在这样的‘得救’，却是和愿望完全搭不上什么边的。那么那个愿望，到底有什么意义，又为什么没有体现出它的效果呢？因为自己实际上并不会死也就不会被拯救吗？因为志筑仁美本身并没有资质吗？还是因为，机智的QB看出了什么破绽？
　　这么想着，黑岩将灵核凑在了眼前，漆黑如墨的灵核的最深处，却仿佛有一丝蓝色的火光在跳动。
　　这个灵核，果然有问题……
　　思考间，QB也介绍完了那些陈词滥调的设定，说出了它的建议，“所以说仁美，你得尽快去猎杀魔女，这样下去的话，你的灵核就会因为积累过多污秽，发生不可挽回的情况呢。”
　　“什么是‘不可挽回的情况’？”黑岩试探着问道。
　　“当然是灵核破碎了！”QB说道，“其实这种情况我也是第一次看到，一般来说，刚刚成为魔法少女时，灵核应该是会是纯洁而透明的，但是你的情况却完全不一样――仁美你虽然不是一个资质出众的魔法少女，却是一个非常特殊的魔法少女呢！”
　　“还有其他魔法少女吗？”
　　“当然了，这个世界上还有很多魔法少女在猎杀着魔女。”QB道，“所以说，趁现在赶快行动吧，即使你完全不使用魔法，灵核中的污秽也会越来越多的……”
　　“可是，你说的魔女那么危险，和它们战斗也必须使用魔法吧。如果我的灵核真有你说的那么危险，那么就算找到了魔女，也很难坚持到战斗结束吧……”
　　“但是如果没有悲伤之种，你的灵核迟早都会破碎的吧？”
　　“反正我的愿望也已经达成了，哪怕不再拥有魔法，也没有关系了吧？”
　　不不，灵核破碎之后，你自己也会死啊，因为现在的你的灵核，就在灵核当中啊！
　　QB的话，已经呼之欲出了，毕竟在它眼中，签订了契约的魔法少女都是是半个死人了，所以这些所谓的真相也就不是什么不能透露的秘密了。需要的话，如果告诉她们魔法少女的真相更容易让她们绝望，QB也不会故意遮掩。不过就在这时，黑岩打断了它的话――
　　“那就这样好了，反正我对那些超越常人的魔法也没有什么兴趣，倒是因此而得救，实在是太感谢你了――QB君。”
　　“可是……”
　　QB似乎还想说什么，却被黑岩打断了。“有些累了，让我静一会儿吧。”
　　即使是QB，也忍不住有些想吐槽了，看着眼前不知死活地顾左右而言他的少女，QB最终还是什么都没说，退了出去。因为黑岩这样的状况它的确是第一次见，想要让黑岩多活几天，想研究一下这个特殊个体才告诉了黑岩一跳生路，不想对方却完全不听，还要赶自己出去。
　　算了，等将来收回她的悲伤之种后再慢慢研究吧。这么想着，QB拖着长长的尾巴，从屋里退了出去。
　　秋日的病房中，再度恢复了安静。刚刚黑岩的细语声也没有吵到志筑太太，此刻还伏在桌上熟睡着。
　　拿着漆黑的灵核，黑岩陷入了沉思。
　　这枚灵核，固然是没有问题的。除了样子看起来比较猎奇，实际上应该是和一般灵核没什么差别的。
　　不过，QB为什么还是会认为它的确是布满了污秽呢？自己都能看得出来，QB不应该看不出来才是。经过短暂的试探，黑岩也大概确定了，QB应该没有发现自己的计划，毕竟它是强势的一方，如果真的察觉了什么，肯定会出言试探的。
　　所以，问题到底出在哪里了？
　　想了老半天，却也没什么头绪。黑岩叹了一口气，收回了灵核，将其变成一枚不显眼的小戒指，戴回了手上。
　　那么，确认一下计划的进展吧。这么想着，黑岩拿出了轮回之书。毕竟，即使是QB也无法看到轮回之书的存在，所以黑岩倒也没什么顾忌，直接翻到空白角色卡所在的那一页。果然，空白的角色卡上出现了一个淡淡的学姐轮廓，看样子，第一步的行动还算成功。只要之后继续努力，当自己在主神的判定中，拥有有关学姐的因果超过了学姐自身的因果，就能重新得到那张身份卡。而虽然过程有些波折，不过第一步总算是没出什么意外。
　　那么，也该考虑下之后的行动方针了。既然第一步这么顺利，以后也可以尽量大胆一些了吧。想到自己成为了魔法少女，黑岩也马上翻到了第一页。
　　血统：人类（魔法少女）
　　体质：41（87）/20
　　力量：14（142）/20
　　精神：32（42）/20
　　智力：30（38）/20
　　当前状态：贫血重伤
　　因为有两种负面状态，黑岩的属性也是一如既往地打着折扣。不过，黑岩也发现了，在成为魔法少女之后，属性也算是增加了三点――体质加了两点，力量加了一点。虽然是黑岩用自己努力得来的力量，但是志筑仁美本身资质并不是很好，黑岩也就没什么期待了。这方面，毕竟是没什么捷径可走的――资质也是一个身份很重要的一部分，比如莉哑曾经兑换过的佐天泪子就是个S级身份，因为本身资质很不错，所以哪怕这个身份本来没什么战斗力，但是依然需要一个S级奖励卡片才能兑换。
　　而另外一个改变，就是种族由人类（恶魔思念体）变成了人类（魔法少女）。神秘度高的血统会覆盖神秘度低的血统，不过，主要种族还是人类，后面那些反而不怎么重要了。隐约间，黑岩有一种自己漏过了什么重要信息的感觉，不过却怎么想不起来――
　　没有完全记忆能力真是麻烦……
　　属性下面的技能栏，多出了一项[魔力（魔法少女）]的属性，神秘级别倒是颇高的A级，都要胜过自己最初拥有的那种青色能量了；不过战斗能力却是最低的E－级，特殊能力甚至完全没有。看样子，虽然都在意料之中，但是志筑仁美的战斗力还真是相当令人堪忧啊。不过，作为一个D级卡片得来的身份，这样的能力也算是物有所值了。等到黑岩得到学姐的身份卡后，应该会有所改善吧――黑岩可记得，同样是魔法少女的学姐，魔力的神秘级别也是一样的A级，不过特殊能力是A+级，战斗能力甚至达到了S级。
　　这么想着，黑岩准备合上轮回之书，但是眼角的余光扫过，却正好瞥到了一条正在跳动的信息――
　　[三度日落]――冷却中（6:33:41）
　　这个技能，就是那天黑岩为了防止自己真的被车撞死而提前使用的。因为本身只是个状态类技能，所以无论技能有没有生效，都会进入冷却期。不过看着逐渐跳动的数字，黑岩再次陷入了沉思。
　　6:33:40。
　　6:33:39。
　　6:33:38……
　　冷却时间一秒一秒地减少着，黑岩却皱起了眉头，隐约间，黑岩仿佛抓到了什么非常重要的信息――
　　是自己受伤昏迷的时间吗？这么说来，距离自己受伤昏迷应该已经过去六十五个小时了，而这也正和QB告诉自己的时间相吻合，不过，QB也用不着在这种地方骗自己。不对，这不是重点。
　　那么，到底是什么呢？那仿佛马上就能触及的真相……
　　忽地，黑岩一个激灵，像是想到了什么可怕的事一样，心念一动，浑浊的灵魂宝石再度出现在了自己手中。
　　难道是――
　　灵魂宝石中的那一丝青色火焰依然若隐若现，黑岩皱起了眉头，重新审视了一遍[三度日落]的效果――
　　……
　　难道是因为这个技能？
　　这个技能的效果，写的十分清楚：在进行宣言后的20分钟内，若自己肉体死亡，则瞬间复活，复活后处于重伤状态。
　　固然，在那个时候，黑岩受到车祸的伤害并不致命，是不会触发这个状态的复活效果的。但是……
　　黑岩一阵头皮发麻，因为她很快就想到了――成为魔法少女，本身不就是肉体的死亡吗？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十
更新时间2013-12-16 17:53:35  字数：2972

　固然，在那个时候，黑岩受到车祸的伤害并不致命，但是――
　　成为魔法少女本身，不就是肉体的死亡吗？！
　　想到了这一点的黑岩，马上被自己的猜测惊呆了。
　　[三度日落]这个技能，触发条件是十分明确的――宣言后的20分钟，以及肉身死亡。
　　为了防止自己被车撞死，黑岩从一开始就给自己加上了[三度日落]的效果。在签订契约的时候，技能效果似乎也并没有消失。毫无疑问，‘宣言后的二十分钟内’这个条件，和当时的情况是吻合的。
　　那么‘肉身死亡’这条呢?一般情况下，肉身死亡可以看成是‘大脑停止思考’或者是‘心脏停止跳动’。不过，在轮回者中间，千奇百怪的技能层出不穷，单这两种情况，也不是死亡的时候才会出现的。莫名地，黑岩又想到了那个归宿世界，以及归宿世界里的那个少年讲过的‘轮回’的意义。
　　死亡是轮回的一种。有时候它的确是一切的结束，但是有时候它又是个新的开始。若真的有可以干涉到轮回的技能，也断然不可能是现在的自己能接触得到的。
　　那么这个技能的原理到底是什么呢？只是为自己抵挡足以致死的一击吗？
　　跳过这个问题，如果[三度日落]真的生效了，那么这一切，也就解释的通了。成为魔法少女，是剥离一部分自己的“神”；而这样的伤害，或许在主神的判定中，就算是所谓‘肉身死亡’了――毕竟在成为魔法少女后，一旦肉身距离灵核太远，也会如同死去一样，彻底停止心跳和呼吸，某种意义上来说，也算是一种‘肉身死亡’了吧。在成为魔法少女的那一刹那，虽然黑岩点亮了灵核之光，但是因为[三度日落]的效果，让黑岩并没有‘死’成，反因为技能的副作用效果，覆盖了自己的愿望的效果，所以就变成现在这样了……吧？
　　黑岩苦恼地抓了抓脑袋。眼前的这些线索，让她有些一筹莫展。倒不是智商不够用――一般来说，智商这种东西，显然也不是能够平白无故捡情报的超能力。智商的作用主要体现在找到并分析现有情报，并以此作出合理决断的程度上，若是情报不足，智商越高的人反而越容易想太多――就像瞬司令那样。对于现在的黑岩来说，最大的问题还是情报不足。主神对于‘肉身死亡’的定义到底是什么？[三度日落]到底有没有生效？而自己的灵核到底为什么会变成这样？刚才的那些推论，到底只是一些假设而已。虽然似乎勉强说得通，但是到底还是缺少关键性的证据。说不定是体内某种力量和魔法少女的力量冲突了呢？又或许只是油罐车突然爆炸而触发[三度日落]的效果了呢？可能性有很多，但是真相只有一个。
　　黑岩从主神那里打听了一下口风，又问了问维吉尔那边有没有注意到什么异常，却完全没有得到什么有价值的情报，只能确定那个油罐车最后也没有爆炸，而自己是昏迷后十几分钟后，才被赶来的救护车抬走的。至于其他的信息――主神守口如瓶，维吉尔表示自己已经休息了，没有注意到那么多细节。
　　左思右想而不得其解，黑岩也无奈，正好看到大海带头和小海带头走进病房，便收起了轮回之书，还是先抓紧时间料理眼下的俗事好了。
　　果然，二愣子小海带头看到黑岩醒来，便大呼小叫了起来。“仁美！仁美终于醒了！”
　　小海带头的声音惊醒了志筑太太，值班的护士也赶了过来。很快，安静的病房里便热闹了起来――检查身体的怪阿姨护士，‘亲人’们的嘘寒问暖，好不容易清静了下来，探病者又开始络绎不绝地赶来了――认识的和不认识的亲戚，父亲的生意伙伴，就连音乐祭复赛中曾经见过的胖评委也来了。再三称赞了黑岩的钢琴技巧并表达了对黑岩没有参加音乐祭的遗憾，还要和黑岩讨论一下对音乐的理解和看法，直到值班的护士阿姨驱赶，这位风度翩翩的胖先生才不舍告别。
　　入夜了，探病的人终于少了一点。虽然家里有女仆，但是志筑太太执意要陪着女儿，还要上学的小海带头和两天没去过公司的大海带头便挂着疲惫的黑眼圈回家去了。看着这一家人，黑岩有些歉疚，毕竟自己只是为了方便接近其他魔法少女才要做这个‘志筑仁美’的，而无论目的如何，骗取他人毫无保留的信任与关心，到底都是有些罪恶感的。
　　虽然受外伤严重，但是内脏并没有受伤，所以醒来之后，亲人们倒也算是松了一口气，接下来，就是等待康复了。不过即使如此，黑岩也不可能直接使用能力来治愈自己的那些伤势了――毕竟这次车祸也不轻，无论是骨折还是划伤，都算是十分严重的外伤了。不过静下心来，黑岩也发现自己受到的伤似乎是好了一些。跌断的肋骨和腹部的伤口，似乎在自己醒来之前就痊愈了――难道真的是愿望的效果吗？黑岩有些茫然，那么那个愿望为什么不顺便治好自己骨折的手臂和那些擦伤呢？而这样的话，刚才黑岩的假设就站不住脚了――刚才黑岩的猜测，都是基于‘愿望并没有生效’这一个前提而来的。
　　下午的时候，几个同学前来探望了。之前，黑岩张扬地四处请人吃饭，就是为了给人一种意外的假象；即使计划出了什么纰漏，别人也不会对自己产生什么怀疑。计划倒是很成功，两头都没出什么意外，不过这群小学生可是被致郁到了――片刻前还在和自己聊天的同学和朋友转眼间就差点死在车祸中，可绝对不是什么愉快的体验。
　　四年级的萤见到黑岩便哇地一声哭了起来。
　　“不哭不哭，已经好啦。”
　　唉，可怜的孩子，怪就怪你进错剧本了吧，谁让人家老虚的剧本是全年龄向的呢。一起来的还有美树沙耶加、鹿目圆与另外一个女生。消息很灵通啊，这么快就来看我了，这算不算是好感度到达一定程度的一种象征呢？黑岩美滋滋地接过圆神亲自削好的苹果，这次车祸没有白撞啊！这么想着，心情倒也跟着愉快了起来。而看着黑岩的笑脸，少女们低落了好几天的心情也恢复了不少。
　　第一天很快过去，第二天开始，又是络绎不绝的探病人群。期间，黑岩看到了学姐――在那次事故中，学姐一家虽然没有如同剧情中那样成为惨剧的中心，但是因为和计程车的追尾，她也受了一点伤，现在也在这家医院中住院。黑岩心里有些痒痒，想要上去搭话，但是一来自己现在还是重病号，二来也没什么合适的理由，所以只好暂时作罢。上条恭介随着家人来看过黑岩一次，好感度比较高的鹿目圆、美树沙耶加这几个朋友倒是天天下午都会过来。
　　一周后，黑岩出院了――倒不是完全康复了，而是大海带头志筑海波也看了出来，呆在这个整天都有人来探病的医院中，并不怎么利于养伤。毕竟家里条件也不比医院差，而志筑太太也不放心女儿一个人在医院，这几天熬了不少，索性将女儿接回家里，倒也省事。右臂还打着绷带和石膏，自然是不能去上学的，学校和那些学习班那边的请假事宜，可靠的家主也早就办好了。等到黑岩恢复的差不多了，再回去上课。不过，黑岩的打算却是略有不同――
　　学当然是要上的，不过为了之后的时间安排考虑，那些茶道、跳舞之类的课程，就完全不在黑岩的计划中了。因为从一开始，她就没打算康复过――
　　从醒来那天开始，黑岩就开始了邪术的修炼。因为这里并不是主神空间那样绝对安全的区域，黑岩倒也不敢放开手脚，拖着重度贫血的身体全力修炼；但若只是一般的贫血状态，也并不会对战斗造成较大影响。加上恶魔血统可以加速血液再生，只要黑岩控制好邪术修炼的速度，就不会太过影响自身战斗力。而在作为普通人的这一面，也会被当成自从遭遇车祸身体就一直不太好的病弱大小姐，而那些课程也就不用去上了――这个设定简直赞到家了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

二十一
更新时间2013-12-16 18:16:04  字数：3437

　回到家的第二天，志筑家迎来了特殊的客人――巴麻美的父母提着礼品，来上门道歉了。
　　这次车祸，毫无疑问是QB和黑岩的阴谋，不过在普通人眼中，却不是这么回事了――从各种意义上来看，主要责任都在于那名油罐车的年轻司机；黑岩所在的计程车司机自然不必说，看到了飞驰而来的油罐车然后急刹车；而巴麻美的父亲实际上也没什么责任，因为他是看不到油罐车的，只是在绿灯的情况下，前面的汽车突然急刹车，导致了两车的追尾。不过巴麻美的父亲却是有些自责，因为那天他的状态不太好，所以没有及时刹车，将黑岩所在的计程车撞到了油罐车的前方。
　　于是，他们就来登门道歉了。对此，黑岩并不怎么高兴――女儿都不带来，这道歉也太没诚意了！这么腹诽着，黑岩客气地将两人接到了客厅里，并表示自己并不在意，毕竟你们也不是故意的。
　　然后，黑岩开始引导起了话题，还好这次自己受伤并不重，所以应该不会错过升学考试，将来自己要去见泷原中学念初中。不过学姐的父亲显然误解了黑岩的意思，连连道歉，居然在升学考试这种关键时候将黑岩卷入这种事故里……
　　然后志筑太太来了，又聊了几句，却怎么都引不出‘我们家也有个在见泷原中学上学的女儿’的话题，想通过这两人认识学姐也就无从说起了。为了避免误会加深，黑岩也没有继续口胡。片刻后，大海带头回来，认出了学姐的父亲――虽然不是很熟，但是曾经在生意上有过往来，此时再度遇见，也是意外地相谈甚欢。又互相客气了二十来分钟后，学姐的父母便回去了。
　　黑岩有些遗憾，到底还是没以此作为和学姐相识的契机。不过既然有了往来，以后见面也就不是什么难事了。自己有两年时间，毕竟不需急于一时。
　　回到家后，日子一下子变得清闲了起来。
　　因病请了假，所以暂时是不用上学了。而黑岩也终于有了一点时间去做自己想做的事了。唯一不太理想的，就是右臂还打着石膏。
　　使用自己的能力的话，这种程度的伤势，明明几秒钟就能恢复了啊……
　　不过，这也是没办法的事了，虽说不太适合战斗了，不过还是有一些其他事情要忙的。就在第一天回来的晚上，黑岩就叫出了维吉尔――
　　“我想做个试验――”
　　进入空间裂隙中后，黑岩将灵魂宝石丢给了维吉尔，“一般来说，魔法少女的灵魂宝石在离体100米之后就将失去和本体的联系，不过我的灵魂宝石出了一点意外，我想试试看这个属性有没有变化……”
　　维吉尔答应了下来，接过灵魂宝石，一个潇洒的转身，人就已经到了很远的地方。
　　黑岩眨了眨眼睛，本体并没有出现什么不适的感觉。还以为维吉尔没有走到100之外，便喊道，“再远一点！”
　　维吉尔瞪了她一眼，转身继续向远处走去。
　　黑岩深吸了一口气――还是没有什么反应。维吉尔的脚步不快，不过两人间的距离却也逐渐扩大着。大概都有500米了，黑岩却还是一点事都没有。原来的剧情中，小圆在天桥上的‘投掷PLAY’可是没少做，无论是巴麻美还是美树沙耶加，都是一丢就死，直到晓美焰找回灵魂宝石后，才会‘起死回生’。但是眼前，自己的灵核已经离开那么远了，自己却还是一点事都没有。
　　难道是因为在空间裂隙中，灵核离体即死的定律不适用了吗？黑岩又喊维吉尔过来，确认周围没有QB偷窥后，黑岩回到了志筑宅中，维吉尔则出现在了一里之外的一个公园里。
　　不过，即使回到了剧情世界，黑岩还是好端端地活着，完全没有出什么问题。
　　果然有问题……
　　黑岩抓了抓脑袋，这个灵核是越来越有问题了。轮回之书对灵核的修正效果是有，但是那也是任务结束后的事了。所有对魔法少女应该生效的设定，就不应该对自己例外才是。难道真的是因为[三度日落]的效果，让自己的灵核出了什么意外？莫名地，黑岩想到了剧场版中，晓美焰也曾做过类似测试，不过她虽然也没有因为灵魂宝石离开太远而死去，不过身上却是有明显的异常现象发生。自己这又是怎么回事？为什么会什么都没有发生呢？
　　就在黑岩沉思间，维吉尔带着一脸‘你TM在逗我’的表情回来了。黑岩连忙认错，“嘛啊，可能掌握的情报有了问题，不过确认了很重要的信息……”
　　“嘁。”维吉尔一脸不爽，“还有事吗？我要去休息了。”
　　怎么回事，最近的V哥越来越懒了，这可不是个好现象。不过，想到以前也不怎么使唤得动这位爷，黑岩心里也就平衡一些了。不过就在这时，维吉尔像是突然想到了什么一样，
　　“差点忘了，刚才去公园那边，好像正有什么事正在发生，你应该会感兴趣的吧。”
　　什么事？黑岩还没问出来，维吉尔就回到轮回之书中去了。黑岩有些莫名其妙，不会是嫌我消遣他，他也消遣我去溜公园吧？不过说到公园，黑岩倒是想了起来――最近还真是有一个剧情事件，会在公园发生。
　　按照剧情，刚刚成为魔法少女的巴麻美在例行巡逻时，在公园遇到了一个被魔女捉走了孩子的妈妈。然后，她遇到了成为魔法少女后的第一个魔女――银之魔女。银之魔女相当强大，那时的巴麻美远远不是它的对手，虽然找到了那个被魔女结界吸收的孩子，最后却只得落荒而逃，既没有击败魔女，也没有救出那个孩子。这件事成了学姐一直以来的心结，也让她认识到了魔法少女的残酷。不过，巴麻美并没有因此而消沉，而是以此为动力，成为了一个强大的魔法少女。所以，虽说在TV版的剧情中，学姐主要的存在感都体现在了[三集掉头]这个捏他上，不过作为一个魔法少女，她居然活过了两个年头，可本身就是一件相当难得的事了――要知道，大部分魔法少女都会很快成为魔女，除了司空见惯的绝望黑化，资质如同黑岩这般的比比皆是，比如美树沙耶加那样――美树沙耶加至少有战斗的觉悟和决心，对于大部分少女，面对这种生死搏杀，甚至连战斗的勇气都没有。一面是完全不敢抗衡的强大怪物，一面是已经完全无法约束自身的日常生活，在疲于奔命的过程中，希望与信念就会逐渐变质，她们自身也会逐渐变成魔女。一般来说，这也是绝大多数魔法少女在成为魔法少女后就被注定了的命运，不过换到学姐头上，却不是这么回事了。在剧情开始前，她已经成为魔法少女两年了。不仅完全没有黑化的迹象，反而随着战斗经验的累计，逐渐在这种生活中安定了下来。
　　当然，这都是后话了，不过，那一次逃跑的经历，对于巴麻美来说，算是一次很重要的经历了。如果可能的话，黑岩也想亲自参与这段剧情，面对无法力敌的敌人，只能仓皇逃命――虽然对于被抓走的小孩子有些残酷，但是可以借此得到巴麻美的一些因果。然而，最终黑岩还是放弃了这个计划。一来是自己莫名其妙昏倒了两天，之后又住院，不可能有空天天去公园蹲点；其次便是影响了之前剧情后，这件事很可能就不会发生了。这件事，很可能是QB为了让巴麻美意识到自己力量的弱小而安排的一场悲剧，现在巴麻美并没有变成魔法少女，这件事八成也就不会发生了。而它虽然对于巴麻美的成长是一件很重要的剧情事件，不过关系到的因果线索也并不多。原本黑岩都已经打算放弃这个剧情事件了，不过维吉尔提到公园之后，黑岩马也上想到了这件事。
　　虽然有可能是维吉尔消遣自己，不过毕竟跑一趟又没什么损失；之前是因为没有关于这次事件的确切情报，既然现在有了线索，那就两说了啊！黑岩一喜，不过维吉尔已经回去了，她自己也不会用阎魔刀赶路，只得匆匆装备好匡威斗篷，右臂上的石膏也不去掉，便从窗口一跃而出。已经入夜了，夜色中的见泷原灯火辉煌，搭车太慢，黑岩索性拿出虚伪之袍，直接换了个装扮，在高楼大厦间踩起了梅花桩，几个腾跃，维吉尔所说的公园就近在眼前了。
　　走进黑暗处，撤掉虚伪之袍，也不管病号服上面披上一个斗篷有多怪异，黑岩就这样冲进了公园里。
　　“救救我女儿！我亲眼看到的……”
　　远远地，黑岩就听到了一阵掺杂着警笛的喧闹声。心知有情况，黑岩连忙赶了过去。入眼之处，正是如同剧情中那样，是几个莫名其妙的警员和焦急的母亲，不过在人群中，她却看到了一个熟面孔――
　　这一看，却是吓了黑岩一跳，连忙拉上兜帽，走进了路灯的暗处。
　　“救救我女儿！刚刚她还在我身边，突然就消失了――”
　　麻美学姐的母亲惊慌地向警察诉说着，但是为首的警察却无奈地抓了抓头，“夫人，您冷静一下，我们已经找遍了这附近，但是却完全没有找到你所说的女儿……”
　　“我感觉得到，我感觉得到，麻美刚刚还在我身边，但是就像突然溶入空气中一样，一下子就消失了。警官先生，您一定要救救我女儿，我感觉得到，麻美她现在一定有危险……”
　　这是什么展开？为什么巴麻美会被吸入魔女的结界里？黑岩傻眼了，心念一动，拿出了自己的那个古怪的灵核，果然，灵核虽然没有像设定中那样开始闪烁，灵核中的漆黑却也很给面子地波动了起来。看起来，这附近是有一个魔女结界没错了。循着波动的方向找了过去，果然，在公园的一角，黑岩找到了魔女结界的入口。从入口处的标识来看，显然是银之魔女的结界没错了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十二
更新时间2013-12-18 15:20:28  字数：3002

　为什么学姐会在这里？按照剧情，陷入结界中的应该是一个熊孩子才对吧？这么想着，黑岩心中突然冒出了一个不妙的想法。事不宜迟，便收敛自己的气息，潜入了魔女结界中。
　　而黑岩穿越而来的第一战，也就这样开始了。
　　刚刚进入结界，主神就提醒黑岩，有一个新支线任务可以接――‘消灭银之魔女’。
　　“哦？这么快？”黑岩问道，“可以与其他任务重叠吗？”
　　“你是说‘魔女猎手’那个任务吗？没关系的，即使接受这个任务并击杀银之魔女，也不会影响到那个任务的进程。”
　　黑岩点了点头，却并没有进一步的表示。拖着打着石膏的受伤手臂，凝神戒备着，小心地往结界内走去。
　　“这种时候却是出乎意料的小心呢……”
　　“看看情况再接任务，总是没错的。这种随机生成的任务，奖励是固定不变的吧？”
　　“这倒是没错，不过如果错过时间的话，任务就接不了了哦。”
　　一边聊天，黑岩也很快打量起了眼前这个魔女的结界。虽说在上次来时，见过的魔女结界并不少，但是力量等级变化之后经历的魔女结界，这还是第二个。现在的黑岩，还位于结界外层的迷宫中，不时有令人牙酸的机械声传来，仿佛有无数没有上油的齿轮在旋转一样。周围看起来就像是在一个尚未建成的大楼，一些黑漆漆的家伙在迷宫中漫无目的的游弋着，它们就像是一大团铁锈。身上点缀着生锈的齿轮、钳子与铁管，那些噪音显然就是它们发出来的。
　　那是银之魔女的使魔，黑岩自然明白。使魔与魔女之间的关系，就相当于杂兵与Boss一样，虽说战斗力大都不是很强，不过黑岩也不敢小看它们。因为接到了相关的任务，现在的黑岩可以看到它们的信息，虽然都是些无关紧要的内容――
　　[银之魔女的使魔，使命是主张。身上的铁管会放出巨大的噪音，使周围不得安宁。它在移动时就像沙暴一样。]
　　和使魔浪费力气毕竟是不明智的行为，磨蹭太久麻美学姐也有可能遇到危险。黑岩尽量小心地绕过了大部分使魔，向结界深处走去，不过，却还是遇到了无法避免的战斗――在前往结界下一层区域的门口，两个使魔堵在了门口，看样子，不打败它们，就无法继续前进了。
　　那就打吧。黑岩拿出潘多拉武器盒，转换成镭射炮的形态，蓄满力，一炮轰了出去。青色的光束击中了其中一个使魔，不过，这个使魔居然没有死――在它表面的大量的铁锈被一炮击散了，原本凝实的身体变得模糊了不少。
　　真是耐打……黑岩收起镭射炮，将它转换成回旋镖的状态，向着那个半死不活的使魔丢了过去。失去了大部分‘铁锈’的使魔似乎已经失去了防御的能力，随着一阵刺耳的摩擦声，回旋镖便刺入了它的体内。在仿佛切割钢材一般的噪音中，使魔被刺入身体的回旋镖大肆破坏着，很快便灰飞烟灭了。而与此同时，另一个使魔也发现了黑岩，两根管钳从‘铁锈’中伸出，向黑岩戳了过来。
　　黑岩一个手还打着石膏，所以并没有拿出惯用的绯红女皇，而是拿出方便单手使用的阎魔刀，一刀斩断了刺向自己的一根管钳，并反手一道剑气斩向了使魔的身体。然而，这一剑却并没有起到预想中的作用――虽然使魔并没有用管钳抵挡黑岩的剑气，剑气直接斩在铁锈上，却只是炸开了一个缺口，很快就被铁锈补上了。
　　看起来，铁锈才是它们的本体吧。虽说这样的话，一般攻击很难对它们奏效，必须彻底将铁锈打散才能威胁得到它们，不过它们本身的反应也并不快，温吞的攻击在黑岩看来，就像是慢动作一样。
　　或许，应该换一个威力强一些的大招？这么想着，黑岩开启了魔化状态，在使魔两次攻击的间隔中，突然开始蓄力，发动了阎魔刀的特技――[乱舞]。
　　阎魔刀的刀光一暗，紧接着，突然爆发出了耀眼的紫光。对面使魔似乎是察觉到了危险，齿轮、钢管、钳子，一大堆锈迹斑斑的金属制品从铁锈中涌出，向黑岩卷了过来。不过，黑岩哪管这些；一刀、两刀，随即是铺天盖地的紫色刀光。短短两三秒的绽放之后，刀光忽敛，紫色剑气与满天铁砂逐渐散去，那个使魔，竟是被直接砍到消散了。
　　“呼。”
　　收回阎魔刀，黑岩长出了一口气。这种使魔虽然对自己没什么威胁，但是却出乎意料地耐打。如果这么一路打下去的话，恐怕不用见到魔女，自己的力量就要消耗一空了吧？
　　这么想着，黑岩收回了[潘多拉]变成的回旋镖，正要将它收回轮回之书，却收到提示――‘该武器处于异常状态，无法回收。’
　　纳尼？
　　黑岩看了看手中的回旋镖，似乎也没受什么影响。难道是磕坏了？黑岩尝试着将它转变形态，镭射炮，格林机枪，UFO，好像都没什么问题，不过――似乎有些迟滞的感觉？
　　将武器盒变回回旋镖的样子，仔细一看，黑岩才发现，回旋镖上面居然沾上了些许铁锈。刚才使用潘多拉有些迟滞感，就是这些铁锈的原因。
　　我就说，绝对不会有这么简单……黑岩有些头疼，显然，刚刚虽然成功击败了两个使魔，但是使魔身上的铁锈也沾染在了[潘多拉]上面。现在积累还少，一旦沾染的铁锈多了，恐怕潘多拉就完全用不了了吧。不过，这还不是最大的问题――因为无法收回潘多拉了，自己总不能一直将它拎在手上吧？
　　手工清理铁锈太费时间了，而血系技能和魔力在尝试之后，也没有起什么作用。突然，黑岩灵机一动，拿出了那颗浑浊的灵魂宝石。随着灵核中的黑气一阵波动，[潘多拉]上的铁锈很快便散去了。
　　果然，对付魔女，还是得用魔法少女的方法才行。不过收回了[潘多拉]之后，黑岩却也再次皱起了眉头――
　　使魔还是尽量不要再打了。
　　虽说用灵魂宝石是可以消除铁锈的，而且阎魔刀因为本来并不具备实体，也不会沾上这种铁锈，不过一来自己灵魂宝石的状态并不是很好，二来这个身份作为魔法少女的魔力也并不多，万一因为使用大量魔法出了什么问题可就惨了。
　　总之还是尽量少地使用吧――做出了这样的决定后，黑岩走向了魔女结界的更深处。经过数道画着涂鸦的卷闸门，黑岩越来越接近结界的中心了。而银之魔女的使魔，也变得越来越多了起来，光靠躲的话，似乎已经无法绕过所有使魔了。
　　黑岩打算利用速度优势与它们周旋。
　　这些使魔的速度很慢，按理说，甩掉应该不是什么难事，不过，就在黑岩刚刚将几个使魔甩到身后时，它们却突然摇身一变，变成了仿佛摩托车轮胎一般的形态；齿轮与管钳拼成轮轴与支架，铁锈凝成轮胎，高速旋转着，向黑岩碾了过来。
　　黑岩大惊，连忙往前跑去。不过这些轮子转得飞快，不一会儿便追到了黑岩身后。前方又是几个使魔包抄而来，黑岩猝不及防，被其中一个喷了一身铁锈。中了铁锈之后，黑岩身上仿佛挂了七八块铁砣，好在黑岩力气够大，硬是拖着这一身铁锈，闪过了疾驰而来的那一堆轮胎，施施然用灵魂宝石清理掉了那些铁锈。
　　要用那个办法吗？黑岩略一犹豫，还是拿出了阎魔刀，眼前这些杂鱼，用常规方式解决掉就行了，至于‘大招’，还是留给最后的Boss吧。
　　“什么大招？”
　　主神突然窜了出来，吓了黑岩一跳。
　　“待会你就知道了。”黑岩神秘一笑，阎魔刀一挺，杀了过去。周围的使魔越来越多，黑岩也不恋战，且战且走，渐渐地，迷宫的出口已经近在眼前了。一刀挡开两根迎面刺来的铁管，避开一个使魔喷出的铁锈，鬼步闪过一个疾驰而来的轮胎形使魔，黑岩狼狈地钻进了迷宫的出口。
　　脚下接触到了松软的铁砂，穿过迷宫的出口之后，黑岩落在了布满铁砂的平整地面上。远方依稀可见旋转着的钟表景象与飞速掠过的高楼大厦的幻影，站在这方静止的土地上，黑岩竟有了一种站在疾驰的列车之上的感觉。
　　轰隆！
　　随着这声巨响，黑岩转头向身后看去。远远地，黑岩就看到了一个小山一样大的铁锈堆，显然，那就是这个结界的主人――银之魔女的本体了。一辆破旧的小汽车带着锈迹，正从铁锈堆中飞了出来，在一声巨响中，砸在地上，扬起了铺天的铁砂。在铁砂当中，黑岩看到了正在奋力逃跑的巴麻美，还有一抹白色――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十三
更新时间2013-12-18 15:52:35  字数：3004

　“啊――”
　　在学姐惊恐的尖叫声中，铁砂逐渐散去。黑岩也看清了，巴麻美的怀里，正抱着一个白色的身影。
　　是她已经成为魔法少女了吗？应该不是。巴麻美穿着的还是见泷原中学的校服，应该是还没有成为魔法少女。
　　这群小动物，果然是不会这么快就妥协的啊。黑岩面色一冷，旋即叹了口气。
　　那一丝不妙的预感，果然还是成为现实了。
　　很久前，主神就建议黑岩接那个阻止学姐成为魔法少女的任务，看起来，这个任务刚好适合黑岩――正好黑岩要替学姐成为魔法少女，接了这个任务的话，不仅能完全自己的计划，还有奖励可以拿。不过，黑岩最终还是没有接下这个任务。
　　因为黑岩知道，这个任务就是用来坑人的。
　　任务的内容，是阻止QB对学姐的诱劝。虽说黑岩也正好干扰到了QB对学姐的诱劝是没错，不过QB的诱劝机会，可不止是这一次而已。
　　第一次阻止QB的行动，黑岩有熟知剧情这个优势；不仅妨碍了QB的诱劝并顺便也达成了自己的计划，而且完全没有被QB察觉。但是之后，就不会这么简单了。且不说凭黑岩这点能量能不能完成这个任务，正面与QB作对会的下场绝对不会太好看。
　　眼下，自己显然是撞到了QB的另一次计划了。银之魔女又丢出一块巨大的齿轮，砸在了巴麻美的前方，阻住了她逃跑的路。与此同时，几个使魔从布满铁砂的大地中钻了出来。向无助的少女紧逼过去。
　　“麻美！”QB似乎正在诱劝，“刚才我说的，你听明白了吗？”
　　麻美快要哭了，“可是我要怎么办啊，到底怎么离开这里？”
　　“这里是魔女的结界，进入后就无法离开了。唯一的办法，是和我签订契约！”
　　“什么契约？”
　　“跟我签订契约，成为和魔女战斗的魔法少女！”
　　“魔法少女？”
　　“对，没时间解释了，作为代价，你可以许一个愿望――什么愿望都可以！”
　　“愿……望？”
　　说话间，几个使魔已经靠的很近了。QB催促道，“快点啊麻美，再犹豫就要来不及了！”
　　“愿望……”麻美显然慌了，逐渐逼近的使魔，让她失去了思考的能力。“我想……”
　　“没有那个必要。”
　　噗――
　　噗噗噗噗噗！铁锈四散，紫色的刀光照亮了整个银之魔女的结界。那些前一刻还在恬噪的使魔，甚至还未反应过来，就被铺天盖地的紫色刀光砍成了四散的云烟。印着一个大五角星的古怪斗篷，紫色的武士刀，在巴麻美惊愕的目光中，陌生少女的背影就这样出现在了她的眼前。下一刻，少女飘散的双马尾在漫天铁砂中缓缓飘落，转过了头来，微笑道，
　　“愿望这种事，可不是随便就能许的哦。”
　　在巴麻美怀里的QB显然也认出了黑岩。不过，被黑岩坏了好事，它却并没有表现出恼怒或者气愤，反而是一副惊讶的语调，感叹道，――
　　“仁美！”
　　怎么了？看到我还没有变成魔女，感到很惊讶吗？
　　黑岩在心中冷冷一笑，却没有表现出来，抖了抖自己的斗篷，淡淡地招呼道，“好久不见咯，QB君。”
　　“诶？你们认识？”麻美惊道，“难道……”
　　“对咯，我就是它说的魔法少女，虽然也是个新人。”黑岩笑着转过了身来，而巴麻美和QB，也看到了黑岩打着石膏的右臂。
　　“仁美……”QB似乎还是有些惊讶，“你终于想通了，要来猎杀魔女了吗？”
　　“差不多吧。”
　　“可是你的胳膊……”
　　谈话间，银之魔女也没闲着，从体内掏出了一大截钢材，就像丢石子一样，向两人一兽的方向丢了过来。这一下丢的极正，麻美吓得一声尖叫，抱着头便蹲了下去。却见黑岩并没有避开的打算，阎魔刀上泛起青光，只一刀，那块有一辆小汽车大小的钢材，就被黑岩一刀分成了两段，砸在两边的地上，扬起了满天的铁砂。而黑岩却像是没事人一样，继续和QB说着话，
　　“嘛，我当然知道可以用魔力让胳膊的伤势复原，不过我还是不太想在日常生活中使用这种能力。所以，只用于战斗就可以了。”
　　“我对你越来越感兴趣了呢，仁美。”QB跳上了巴麻美的肩膀，“所以，你准备用并不是最佳状态的自己来和魔女战斗吗？这个魔女可是很强的哦。”
　　“本来是这么打算的……”黑岩抬头看着小山一样的银之魔女，说话间，它已经又走进了一点，“但是到现在为止，我的体力已经消耗到极限了，恐怕这次是没有余力来对付魔女了。”
　　听到黑岩的话，QB一愣，“那你准备怎么办？”
　　“打不过的话，当然是逃跑了。”黑岩收起阎魔刀，上前两步，拉起了麻美，“麻美学姐，撤退咯……”
　　麻美似乎有点被吓到了，任由黑岩拉着，愣了地站了起来。不过，QB却是摇起了头，
　　“哎呀，逃离魔女的结界，可是相当困难的事呢。”
　　随着QB的话语，正准备拉着麻美逃跑的黑岩却发现，学姐的脚已经陷入了铁砂之中，任她怎么用力，都无法将学姐拽出来。
　　“虽然你可以逃跑，但是进入了魔女结界的普通人，是很难逃出去的呐。”
　　就在这时，银之魔女身上的铁锈突然开始了滑落。铁锈落在地上，变成了一个个使魔，而银之魔女在脱掉了那一层铁锈之后，也露出了它的真容――一个巨大的银色金属机器人，胸口还安装着一个大轮子，看起来就像是科幻片中的摩托人一样。
　　“它要过来了！”
　　果然，银之魔女变身之后，马上伏在地上，变成了一个巨型摩托一样的造型。
　　“现在逃跑已经来不及了，快和我签订契约吧，你们两个人合力的话，肯定是可以战胜它的！”
　　黑岩嘴角露出了一丝微笑。
　　她自己并没有骗QB，现在的黑岩，状态并不好。虽说无论是血系、恶魔系还是魔法少女系的魔力都因为恢复速度较快，暂时还可以用来维持战斗，但是经过之前迷宫中的战斗，体力和蓄电池一般青色能量却是所剩不多了。加上状态并不是最佳，黑岩自知，现在的自己并没有与银之魔女战斗的把握。对于自己来说，逃跑的确是最明智的办法。
　　不过，QB实际上也没有骗人，它所说的，其实也都是真的。
　　一般人是很难从魔女结界中逃出去的――除非魔女结界离开或消失，这些黑岩都从伊藤诚那儿听到过。而银之魔女的属性，黑岩也是了解的。脱去铁锈之后，银之魔女的攻击力会上升，但是防御力却会因此而下降。如果学姐签订契约并和自己联手的话，正面秒掉银之魔女的可能并不低。
　　麻美显然也意识到，眼前少女的能力似乎不足以救自己出去。低头片刻后，此刻重新抬起头来，已经是满眼的坚毅了。
　　“我……”
　　黑岩像是早就知道她想说什么了一样，再次否决道，“没有那个必要。”
　　银之魔女如同一辆摩托车一样，骤然加速，向两人冲了过来。黑岩则是拿出了自己的灵核，“抓紧咯――”
　　黑光一闪，陷着巴麻美的双脚的铁砂便爆了开来。而黑岩也不停，拉着巴麻美，从地上一跃而起。在银之魔女刚好经过时，足尖在魔女身上一点，高高地跳了起来。
　　黑岩这一下，吓了QB一跳。它见过无数刚刚成为魔法少女的新人的拙劣表现，但是黑岩给它的那种从容与自信的感觉，却是从来没有过的。现在的新人都是怪物吗？
　　QB的算盘，黑岩也是猜得到的。
　　自从医院里赶它出去后，大概是以为灵核全黑必死无疑，也它就没有再来找过自己，继续发展麻美去了。此刻自己突然杀出来并要带走麻美，它怎么可能会眼睁睁看着自己和麻美跑路？
　　QB是拥有一些操控魔女的手段的，这一点黑岩很久前就从冒险者前辈那里听到过。而这个银之魔女的结界，也毫无疑问就是为了方便诱劝麻美成为魔法少女而特地张开的。现在自己来搅局，它指挥魔女将自己和麻美困在这里，一方面可以继续诱劝麻美，一方面也可以探探自己的底细。
　　不过这一次，可真的要让它失望了……
　　银之魔女的一次冲撞被黑岩闪过后，仿佛完全没有惯性一样，车轮迅速倒转了起来，向两人坠下的方向重新撞了过去。空中无法调整身位，看起来，这一下是无论如何都躲不过的了。然而就在QB吃惊的目光中，两人在跃到最高点后，黑岩身边却突然闪起了刺眼的红光。光芒散去后，两人并没有按着牛顿先生的意思，从空中重新落下来，而是出现在了一个古怪的装置当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十四
更新时间2013-12-18 16:18:23  字数：3010

　横竖两个圆环，简易的操作台，科技感十足的推进器，正是潘多拉的[UFO]模式。虽然一般是限乘一人，不过换成两个少女，似乎也不算超载。现在的黑岩只是个小学生，而学姐也只比现在黑岩的身份大一岁而已。两人各自占据半边控制座，UFO倒也不会失去平衡，就这样漂浮在空中，任由脚下的银之魔女呼啸而过。
　　傻了吧，爷会飞！
　　在黑岩的大笑声中，QB傻眼了，就连UFO中的麻美学姐也傻眼了。这算是什么能力？
　　黑岩和学姐挤在UFO的控制座上，各自握着一个控制杆。毕竟维持UFO也是需要魔力的，黑岩也不磨蹭，大声喊着，“前进！”
　　“诶……怎么前进？”麻美有些手足无措地看着手中的控制杆，慌忙道问。
　　“控制杆向前推就行了，无论如何都不要停。”
　　“嗯！”
　　这么说着，两人同时一推摇杆，UFO便开始缓缓前进了。而银之魔女也反应了过来，它的大脑袋很快察觉到，用轮胎碾压的方式，是无法奈何这两个敌人的，便抓起一个使魔，向半空中的UFO丢了过去。
　　“向前，不要管它！”
　　身后隐约有爆炸声传来，巴麻美也不敢回头去看，只是双手紧紧抓着控制杆，由于太过用力，手上的骨节都有些发白了。
　　向前！向前！无论如何都不要停！
　　隆隆的爆炸声越来越激烈，忽地，眼前出现了一抹亮光，下一刻，周围的景色一暗，爆炸声像是突然按了停的音乐一样戛然而止，学姐睁开眼睛，看到了高楼林立的城市，从前方两栋大楼之间的缝隙，可以看到远方天边苍蓝的天空。又是一抹红光闪过，黑岩收起了UFO，带着麻美落在了地上。
　　“真是千钧一发呐。”
　　银之魔女的反应速度超过了黑岩的想象，乱丢杂物的方法，对黑岩造成了很大的麻烦。在刚得到这个武器的时候，黑岩就曾在逃跑的时候，被但丁一枪击落过，不过，[潘多拉]的UFO形态，本身也不是纯粹的交通工具，而是名为[争论]的一种武器形态。银之魔女丢出的东西虽然大，却并不是瞬间就能击中的子弹，所以那些杂物，也被UFO发射的火箭弹一一击落或击偏了。不过，这个形态的潘多拉，消耗实在太大了，虽然现在成功逃出了魔女结界，但是再差一点，可就要因为魔力耗尽而重新坠入魔女结界中了。
　　QB站在巴麻美的肩上，感叹道，“你们居然真的逃出来了，真是幸运呢。”
　　真能沉住气。看着完全没有什么表情的QB，黑岩这么想着。不过，毕竟这也是一个完全没有感情的种族，气愤还有不快，都是不会出现在它们身上的。
　　“真的很感谢你的帮助，我是巴麻美……对了，你好像知道我的名字，我们以前见过吗？”
　　看着有些拘谨，不知道该说什么的学姐，黑岩一阵好笑。“初次见面，我叫志筑仁美。”
　　学姐若有所思地点了点头，却又像是突然想起了什么一样，“诶，你是……”
　　这么说着，黑岩收起了匡威斗篷，露出了穿在里面的病号服，“对咯，就是我。”
　　虽说学姐知道了眼前这个少女就是和自家小汽车相撞后重伤的少女，不过黑岩倒是没有告诉她，自己是因为那次车祸成为魔法少女的。简单聊了几句，黑岩提醒道，“对了，你突然失踪，你的母亲好像很担心呢。”
　　学姐一惊，这才想到了失散的家人。匆匆和黑岩与QB告别后，就离开了。黑岩生怕她又被什么妖魔鬼怪抓走，远远地跟着她，直到她找到她的母亲后，才松了口气。
　　而黑岩的这一切行为，都落在了QB的眼中。告别学姐后，QB并没有随着学姐离开，而是跟在了黑岩身后。
　　“你好像很在意她呢。”
　　“毕竟是第一个救过的人嘛。”黑岩意味不明地一笑，“魔法少女的职责不就是这个吗？”
　　QB一阵沉默。路灯下，终于找到了失踪女儿的母亲和学姐抱着哭成一团。看着这感人的一幕，QB问道，“你其实是为了救她才进入魔女结界的吧？”
　　“算是吧，路见不平什么的。”
　　“那你为什么要阻止她成为魔法少女呢？其实如果你们联手，是有很大可能直接击败那个魔女的。”QB说道，“那样的话，你也可以得到悲叹之种，皆大欢喜。”
　　“为了帮助我而匆忙许下很珍贵的愿望的话，还是有些不太好吧。”
　　“但是这样的话，你的灵核很可能就会破碎。你应该也发现了吧，难道你不担心吗？”
　　“嘛，管他呢。灵核破碎后，大不了不做魔法少女了。不过既然现在我还有能帮助别人的能力，那就应该负起责任。”
　　QB再次转头看了看黑岩，却没有说话。
　　黑岩当然明白，它应该是在试探自己。
　　自己突然出来坏QB的好事，如果它不出言试探倒是奇怪了――
　　为什么自己要救巴麻美？为什么不让巴麻美成为魔法少女，而是选择了逃跑？
　　对于QB来说，黑岩自己应该是个随时都会黑化的残次品魔法少女才对。不过根据之前得到的信息，QB似乎也发觉了自己的异常之处――刚刚变成魔法少女时灵核就是浑浊的，这是它以前从未见过的情况。在那之后，它就没有再来找过黑岩，它对黑岩的了解程度，甚至远远不如巴麻美这个尚未成为魔法少女的普通少女。
　　而这，也就造成了双方所掌握信息的不对等。无论是对于剧情的影响力还是本身的智慧，黑岩都不及这种远远超过地球的智慧生命。但是，黑岩来自的等级更高的世界。
　　黑岩知道QB这个种族的真相，但是这个位面的QB却不可能知道还有主神空间这么一个地方。黑岩知道QB的目的和它们的一些行动，但是QB却对黑岩完全不了解，甚至不知道黑岩对它们这个种族知道多少。
　　固然，通过试探，是可以得到一些情报的，毕竟有些事是无法通过语言来遮蔽的，黑岩也不指望能一直瞒着QB;不过通过它的试探，黑岩也可以了解到更多情报，并将它们的思路诱导向自己希望的方向，来合理利用并扩大自己的情报优势。黑岩自己的底细，自然不会老老实实告诉QB，面对QB的试探，黑岩尽力将自己伪装成了一个有些正义感，却更加向往日常生活的奇怪少女。而QB虽然聪明，对于黑岩这么一套说辞，倒也没有看出什么破绽。
　　不过，黑岩倒也明白，这只是权宜之计而已。自己再次破坏了它的计划，虽然看起来只是偶然，有一次两次可以，但是如果继续捣乱下去，肯定会招致QB的怀疑。而QB无论是智慧还是力量都要远远大于自己，它们掌握的资源是自己无法想象的。虽说也不大可能对自己出手，但是今后的行动肯定会处处受制。在这种不对等的博弈中，只要让对手察觉到自己的意图甚至产生疑心都是一种很危险的事。黑岩唯一能依仗的，也就只有轮回者特的情报优势了。不过即使如此，还是要处处小心――
　　QB并不会完全相信自己的话，所以要尽量避免说出有明显漏洞的谎言而引起它的疑心。另外，也要尽量防止QB产生的一些奇怪念头。如果把一切都推给那个古怪的灵核，QB真的感到好奇的话，说不定哪天就把自己捉去做标本了。另外，如果自己表现出一些特别的感情，比如对家人的依赖，对某个人的执着，指不定哪天惦记的那个人就被QB坑死了――黑岩可不敢小瞧这群小动物的下限。
　　一人一兽，就这样走在了回家的路上。不知道QB在想什么，黑岩也不管它，自顾斟酌着从刚刚QB话语间发掘出的信息。
　　它虽然对自己起疑心了，但也只是好奇的程度。首先，它并没有告诉自己魔法少女的真相。
　　记得那天在医院里，QB已经准备向自己摊牌了，只是被自己打断，没有说出来。但是，今天自己说出‘灵核不管是否破裂都无所谓’这样的话之后，它却并没有纠正。
　　现在的自己，已经牵扯到了学姐，一旦QB将真相告诉自己，自己很可能就会出手阻拦学姐成为魔法少女，这对QB的行动是不利的。
　　这一点，是在黑岩意料之中的――实际上，相比阻止学姐成为魔法少女，这才是黑岩的真正目的……之一。
　　在进入结界底层的时候，黑岩也是被吓了一跳。看到仿佛在逗猴一样，光打雷不下雨的银之魔女，就算是个笨蛋也能明白这是怎么回事了。诱劝陷入险境的学姐成为魔法少女，QB的办法虽然笨，但是有效。如果黑岩不来，它大概就成功了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十五
更新时间2013-12-18 16:47:05  字数：3028

　刚刚看到这一幕，黑岩甚至开始犹豫了――学姐成为魔法少女这件事，她不想去阻止。一方面太难太漫长，另一方面，这样也没什么太大好处。
　　如果黑岩真的打算阻止学姐成为魔法少女，并去做那个[放开那个学姐让我来！]的任务，好处当然也是有的。黑岩还可以通过阻止学姐成为魔法少女来降低[魔法少女养成计划]这个任务的难度――这个任务的主要目标，是在魔女之夜来临前让所有主要角色明白魔法少女的真相，不过，却并没有对主要角色是否成为魔法少女提出要求；所以，阻止巴麻美和美树沙耶加这两个容易黑化的家伙成为魔法少女，也是一种比较好的选择了。看起来，这样完成任务的概率会容易很多，而一个A级任务与一个B－级任务，对于黑岩来说也是相当诱人的结果了，但是黑岩明白，这个计划的缺点同样很大。正面和QB作对的下场绝对不会很好，作为冒险者的黑岩再清楚不过了。虽然想要达成并不难，概率还挺大，但是需要付出的代价太大，如果真的要这么做，作为冒险者的情报优势，就会因为这个目的而损失的一干二净，还会因此而将自己推到前台，失去现在敌明我暗的优势。那么，到底要不要去救巴麻美？这一次的选择，很可能会对以后自己的行动造成很大的影响――黑岩很快就明白，是时候确定这两年该走的路了。
　　最终，黑岩还是出手救了巴麻美。不过，黑岩并不是为了阻止QB和巴麻美缔结契约，而只是为了和巴麻美结识。
　　学姐迟早都会变成魔法少女，只要黑岩不阻止，QB自然会再次出手。不过，学姐也并不傻，QB屡屡在危险中出现，并劝诱她成为魔法少女，再单纯的人也会疑心的。QB不可能考虑不到这一点，所以，它最好的选择，就成了黑岩这边――就像剧情中的学姐和美树沙耶加、小圆两人的关系一样，QB最可能做出的选择，也就成了利用黑岩来对巴麻美继续进行诱劝了。黑岩并不打算阻止学姐成为魔法少女，但是黑岩想利用QB的目的，成为学姐变成魔法少女的契机。这样的话，QB不会怀疑，黑岩也可以在暗中继续自己的计划。
　　原本，对于这次任务，黑岩是有好几种想法的。
　　一种是彻底的致郁路线，主神那里，并不是只有治愈向的任务，除了不可能完成的[逆转宇宙]，[五色魔女战队]算是难度最高级的一个任务了。以此为主要目标，还有让特定魔法少女魔女化、击杀晓美焰等一系列奖励十分丰厚的任务，也是能够完成的所有任务系列里，难度最高的一个系列。除此之外，还有通过阻止美树沙耶加和学姐成为魔女来完成[魔法少女养成计划]这一系列任务，不过，黑岩也没有那种打算。
　　毕竟这是个团战任务的世界，很多支线任务都是与团战任务有关的。[五色魔女战队]这个任务，难点主要在五个主要角色成为魔女之后，冒险者们同时面对魔女之夜与五个不弱的魔女上，黑岩完全可以做成之后就跑路，理论上说，黑岩完成这个任务的概率并不小。对此，黑岩还特地研究过，这个任务系列虽然难度很高，去除大量破坏剧情的加分，也在自己可以应付的范围内。
　　不过，黑岩也知道自己的斤两，通过布局让所有魔法少女黑化，虽说可能得到QB的帮忙，但是这毕竟是个双S级任务，一旦一环出错，很可能就满盘皆输了。一方面，在这种任务中自己的情报优势也很难发挥出决定性作用；另一方面，黑岩自认没有能够完全杜绝意外的布局外挂，况且晓美焰毕竟知道‘冒险者’的底细，会不会因此而改变做法还未可知；这个家伙也要比QB心狠手辣多了。一旦玩脱，那可就不是任务失败那么简单的问题了。绝对的时停能力，除非自己成为魔女之夜那种皮糙肉厚的角色，否则只要被晓美焰一个时间停止，怎么死的都不知道。自己并不是进来做任务的，一旦挂了，那就绝对没的跑。
　　所以，最后黑岩还是接下了[魔法少女养成计划]这个任务。
　　虽然黑岩并不打算阻止学姐和美树沙耶加成为魔法少女，但是这其实并不影响这个任务的具体难度，只是将对手由QB换成了这些小学生而已。相比一些战斗任务，这类治愈人心的非战斗任务可能或许更加适合黑岩。
　　当然，黑岩的野心也不止于此。
　　这个世界因为大量冒险者进入过，所以力量等级提升了很多，当时的黑岩感受最为真切――自己和晓美焰的力量骤然提升了近一倍，魔女力量的增幅提升更大，直接增长到了当时的黑岩完全看不懂的水平，保守估计也有10倍。
　　这样的改变，理论上是完全不合理的。如果出现这种实力上的巨大浮动，剧情也会发生巨大改变。不过，主神显然也不会犯这种错误，所以，那些黑岩以外的魔法少女都有了一些用来弥补她们战斗力的新属性，也就是金手指。所以，哪怕很多冒险者在明面上的战斗力比剧情中的魔法少女强，剩余的三个魔法少女也依然拥有不可忽视的战斗力。
　　黑岩的打算，就是和这些魔法少女搞好关系，然后抱她们的大腿。借助剧情人物的帮助，就可以做一些难度较高的战斗任务了。至于增员魔法少女带来的黑化可能，黑岩并不担心。反正有两年时间，自己可以慢慢调♀教她们。进展顺利的话，将来还可以与魔女之夜一战。不过那个[命运终焉之日]的S级任务黑岩暂时没有接，黑岩的打算，是先这么试试――如果计划顺利，而且最后真能打败魔女之夜并决定胜局后，再接受这个任务。虽然这样会导致奖励缩水，但是黑岩不在乎，要知道，这个世界曾经发生团战的时候，团体任务的目标就是击败魔女之夜，自己以一个新人的身份和剧情人物联手击杀魔女之夜的话，哪怕是在魔女之夜被消灭前一秒接受的任务，奖励也绝对会突破天际。毕竟，‘变数’只是影响任务难度的一个标准而已，自己本身的战斗力和魔女之夜间战斗力的差距太大，相比之下，这种‘变数’也就无足轻重了。即使计划不顺，最后未能击败魔女之夜，黑岩有[魔法少女养成计划]与若干小任务保底，最后也不会亏。那时的黑岩匆匆做了这个决定后，便仓促出手了，此刻再这么一想，黑岩连连点头――慌忙间做的决定，竟然深谙高低风险搭配之道，简直就和金融节目里所讲的一模一样，自己真是太机智了。
　　眼下，黑岩成功搭救了学姐，也没露出什么破绽，一切进展顺利。如果不出意外的话，QB应该会牵线搭桥，让自己和麻美熟络起来，而且短时间内肯定会对自己多加照顾，让自己和广告里的魔法少女那么幸福。等到巴麻美被骗成为魔法少女后，大概才会逐渐露出本性吧。这段时间内，只要自己不自找没趣，一而再再而三地破坏QB的计划，应该是没什么问题了。唯一让黑岩有些疑惑的，是QB没有问自己明显高于一般魔法少女的战斗水平是怎么回事，黑岩刚刚想好的一套说辞也没有用到。难道是它看出什么破绽来了？
　　这么想着，志筑宅也近在眼前了。看着一身病号服的黑岩拖着拖鞋慢悠悠地向家门口走来，山崎先生吓了一跳，仿佛不相信自己眼睛一样使劲揉了揉，“小姐？您什么时候出去的？”
　　“刚刚出去的，屋里太闷，想出去走走……”
　　“小姐您现在是恢复期，以后想活动一下还是叫上少爷或者下人陪着比较好。”
　　黑岩点头应允，回到家里，向自己卧室走去。来到房间门前，黑岩停住了脚步。QB以为黑岩有话要说，便也停了下来。
　　“QB君，”黑岩问道，“为什么除了我和麻美，其他人都看不到你？”
　　“当然啦，”QB答道，“只有拥有魔法少女资质的人才看得到我哦。”
　　“哦……”黑岩若有所思地点了点头。
　　“这也是一种用来辨别魔法少女资质的方法，除了你们之外，大部分人都是看不到我们的。”
　　“还真是个方便的能力啊。”
　　“当然咯。”
　　“嗯――那今天就到这里吧，QB君，晚安啦。”黑岩挥了挥手，向屋内走去。
　　“晚……安……”
　　QB一时有些短路，为什么自然而然地进入再见的节奏了？看着黑岩的背影，QB摇了摇尾巴，正在犹豫跟上去会不会被轰出来，黑岩已经哐地一声把门关上了。
　　“……”
　　QB又摇了摇尾巴，灰溜溜地转身离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十六
更新时间2013-12-18 17:07:17  字数：3569

　与此同时，黑岩回到了自己的房间，刚刚将QB关在门外，黑岩一点心理负担都没有。
　　虽然明面上，现在的‘志筑仁美’应该不知道这个QB的底细才对，但是黑岩可不想整天去哪里都带着这只淫兽，做什么事都得在它眼皮底下――黑岩当然明白QB还有事要问，黑岩也不怕被它看出什么破绽，虽然它真想偷窥自己的话也不可能像晓美焰那样直接干掉它，不过保持明面上的距离总归是没错的。
　　总算是回来了，黑岩勉强松了一口气，跌坐在了床上。今天这一战，虽然并没有击杀银之魔女，但是有是剧烈的战斗，又是暗流涌动的勾心斗角，想不累都难。
　　不过，总算是没出什么岔子。因为消耗体力很多，洗了个澡后，黑岩感觉到有些饿了，便去厨房里找了点吃的。拖着湿漉漉的头发，叼着一块牛肉干，黑岩却在走廊中遇到了意外的人――小海带头。
　　“仁美？”小海带头皱起了眉，“才刚出院，就不要吃这种不容易消化的东西了……”
　　“……”黑岩瞪了兄长一眼，直接从他身边绕了过去，回到了自己的房间。
　　吃完牛肉干，又有人敲门。打开门，是志筑太太，似乎是听说了黑岩刚刚一身病号服出门转悠的事，便斥责了黑岩几句，并说以后想出去的话，至少跟山崎先生说一声。
　　志筑太太离开后，黑岩洗漱完毕，便准备睡觉了。躺在床上，黑岩打开了轮回之书，银之魔女结界中接下的任务，也该好好看看了。
　　【支线任务：魔法少女养成计划】
　　任务难度：A
　　完成条件：在魔女之夜来临的一天前让五位主要角色明白魔法少女的真相，并全员存活到魔女之夜降临。
　　失败条件：任务期间，两名或两名以上魔法少女牺牲或转变成魔女。
　　任务奖励：
　　1.a级奖励卡片5张，一次性召唤物卡片[魔女之夜]一张。（常规完成奖励）
　　2.在结算常规完成奖励后，会根据存活角色成为魔法少女的时间长短与知道魔法少女真相的时间长短评定额外奖励。时间越长，奖励越丰厚。
　　3.若完成子任务[命运终结之日]之后，鹿目圆未成为魔法少女且存活，晓美焰存活，则额外奖励a级卡片2张。其余三位角色每多幸存一人，就多奖励一张b级奖励卡片。
　　备注：
　　1.在获得常规完成奖励后，依然可以接受子任务[命运终结之日]。
　　2.任务期间，可在接触到已经成为魔法少女的主要角色后，自动获知其额外属性。
　　3.若在结算常规完成奖励时有已经有一名角色黑化或牺牲，则在常规完成奖励结算完毕后扣除a级卡片4张。
　　4.若放弃任务或任务失败，则直接扣除a级卡片3张，不进行奖励结算。
　　这就是黑岩的保底任务了。常规完成奖励就有5个a级卡片，直接吓了黑岩一跳。只要能完成这个任务，就可以还了莉哑的帐，买到那双手套，除此之外，常规完成奖励还都有结余的，就更不说额外奖励了。不过，任务的奖励太丰厚，远远高出了预期，却也让黑岩有些谨慎了起来，毕竟奖励越高，相对难度也越高；按这个奖励标准来看的话，这个任务的难度应该是直逼S级支线任务了。即使有两年的‘变数’，也不应该有这么大的增幅才对，毕竟这个任务和战斗力也没太大关系，虽然自己是新人，不过也涨不了太多评价才是。
　　难道是晓美焰？综合来看，大概也就只有这个因素了。不过这也是没办法的事，只能提前多做点准备，毕竟这也不算计划之外的阻碍了。只要不出什么意外，晓美焰虽然棘手，却也并不是无法沟通。
　　确认过这个任务后，黑岩又翻了翻支线任务的目录，找到了好几个其他早就看到的任务。不过黑岩倒也不怕接这些任务会提升任务难度，毕竟有些任务的内容和主要任务内容的重复很多，基本上都是顺便就能完成，反倒是不做白不做了。而这也算是主神这里给支线任务的上的一点保险了，有时候若是接了一些大型的支线任务却未能完成，可以通过这种小任务挽回一些损失――不过，也有因此接了一大串任务，却因某个小任务搞砸了导致满盘皆输，最后赔得裤衩都不剩的情况。
　　【支线任务：有头学姐】
　　任务难度：C
　　完成条件：学姐成为魔法少女后、魔女之夜来临前，阻止她成为魔女或牺牲。
　　失败条件：魔女之夜来临前，学姐转变成魔女或是黑化。
　　任务奖励：
　　c级奖励卡片3张
　　备注：
　　1.若在魔女之夜降临之前，学姐未能成为魔法少女，则算作任务失败。
　　2.放弃任务或是任务失败，则扣除c级奖励卡片2张。
　　接这个任务，就是典型的‘顺便’型任务了。如果想要完成[魔法少女养成计划]，这个任务就是必须要完成的了。同样的任务，还有一个――
　　【支线任务：以为是魔女？残念！是沙耶加！】
　　任务难度：B－
　　完成条件：在美树沙耶加成为魔法少女后、魔女之夜来临前，阻止她成为魔女或牺牲。
　　失败条件：魔女之夜来临前，美树沙耶加转变成魔女或是黑化。
　　任务奖励：
　　1.装备(饰品)[美树沙耶加的发卡（qia）]，c级奖励卡片3张。（常规完成奖励）
　　2.若任务期间美树沙耶加的灵核内的污秽达到过95%以上，任务完成后可获得成就[玩的就是心跳]（在该世界体系下，自己和共同战斗的所有伙伴会拥有10%暴击率）
　　备注：
　　1.若在魔女之夜降临之前，美树沙耶加尚未成为魔法少女，则算作任务失败。
　　2.放弃任务或是任务失败，则扣除c级奖励卡片2张。
　　看起来，虽然学姐也有战死与黑化的前科，而且成为魔法少女的时间更加长，但是同样的任务将人换成美树沙耶加后，难度却骤然增加了一级。不过第一眼扫过，黑岩更加在意的却不是这个――
　　喂喂喂，那个莫名其妙的拼音标注是怎么回事？
　　随叫随到的主神马上从床底下钻了出来，“为了防止你们误解咯！”
　　这个绝对是你标注了才会误解的吧。
　　“诶嘿？！”
　　这么闲聊着，黑岩又接了三个早已物色好的任务。
　　【支线任务：可靠的伙伴】
　　任务难度：C－
　　完成条件：魔女之夜来临前，与其他魔法少女协力击杀10个魔女（0/10）
　　失败条件：在魔女之夜降临前，与其他魔法少女协力击杀的魔女小于10个。
　　任务奖励：
　　1.c级奖励卡片1个，D－A级的随机卡片1张（常规完成奖励）
　　2.称号[团战型魔法少女]（在该世界体系下，与自己并肩作战的所有伙伴对魔女的伤害增幅2%，对魔女攻击的防御力增幅2%。）
　　3.在获得常规完成奖励后，若魔女之夜尚未来临，与其他魔法少女协力消灭额外的魔女，会根据被消灭魔女的实力对称号属性进行增幅。
　　备注：
　　1.任务期间，可在遇到魔女时，自动获知部分魔女的信息。
　　2.在与其他魔法少女协力消灭10个魔女前，无法脱离当前位面。
　　3.若放弃任务或任务失败，则扣除2个b级奖励卡片。
　　【支线任务：使魔杀手】
　　任务难度：C－
　　完成条件：魔女之夜来临前，消灭魔女的使魔250个以上（0/250）
　　失败条件：魔女之夜降临前，未能击杀使魔250个。
　　任务奖励：
　　1.
　　无常规完成奖励
　　2.当消灭的使魔数达到250个之后，每多击杀一个使魔，就能得到10点奖励点数（额外奖励）
　　3.开始获得额外奖励后，再次击杀250个使魔（0/250），击杀使魔的奖励就会降低为2点每只。并得到奖励称号[使魔猎杀者]（在该世界体系下，附近所有使魔的速度减慢10%，范围1500米。）
　　4.当击杀的使魔总数达到1000之后（0/1000），奖励称号[刷怪狂魔]（在该世界体系下，附近的所有使魔与魔女的防御减弱5%，范围1500米。）。该称号效果会随着继续猎杀使魔而成长。
　　备注：
　　1.任务期间，可在遇到魔女时，自动获知魔女的部分信息。
　　2.在消灭250只使魔之前，无法脱离当前位面。
　　3.若放弃任务或任务失败，则扣除2个b级奖励卡片。
　　【支线任务：四色战队】
　　任务难度：D
　　完成条件：诱使美树沙耶加、巴麻美、佐仓杏子成为魔法少女并在剧情开始后齐聚到见泷原。
　　失败条件：魔女之夜来临前，仍有目标角色未能成为魔法少女或者尚未来到见泷原。
　　任务奖励：
　　1.c级奖励卡片7张（常规完成奖励），B级随机物品卡一张。
　　2.若在魔女之夜降临后，没有魔法少女离开见泷原，则额外奖励b级奖励卡片一张
　　备注：
　　放弃任务或任务失败，则扣除d级卡片2张。
　　而这些，也就是黑岩所看好的所有任务了。确定了抱大腿计划之后，黑岩也终于下定决心接下了这些任务。其中，最令黑岩意外的是[四色战队]这个任务，明明是d级的，奖励却是出乎意料的高，甚至超过了一般的B级任务。黑岩猜测，这可能和任务本身的属性有关――这些支线任务本身是设计给参加团队任务的人用的，一般来讲，接这个任务的时候已经是剧情开始了。哪怕什么都不做，任务都有可能会自动完成，但是现在却不一样。现在是两年之前，魔法少女还一个都没有，在巨量‘变数’的影响下，任务奖励远超任务等级也就可以理解了。这么想着，黑岩倒是想到了[命运终焉之日]――这个任务，应该也是一样的吧，本来就是冒险者们的团体任务目标，它作为S级任务的难度，主要体现在会对这个世界的世界等级进行进一步提高上，这一点，黑岩在前几天研究支线任务路线的时候就向主神确认过。但是黑岩却不用担心这些，毕竟魔女之夜变强之后，大腿们也会变强，反倒是黑岩在并没有消灭魔女之夜的主线任务的情况下，做这个任务的奖励也必然会多到爆吧？[五色魔女战队]评为SS级是因为它对主线任务难度的加成，或许对于自己来说，这个任务才是奖励最高的任务把？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十七
更新时间2013-12-18 17:41:37  字数：3605

　然而这么想着，黑岩却是有些高兴不起来。苦日子过惯了，突然看到那么多可以得到的奖励卡片，一时间有些不真实的感觉。反倒是那些任务介绍上面，白纸黑字失败惩罚让黑岩分外在意――自己现在可是一点卡片都没了，成功了还好，如果失败了，恐怕连这一身装备也会赔光吧？
　　所以，看着那些奖励丰厚得有些不真实的任务，黑岩反倒有些意兴阑珊，期待没多少，只感觉压力巨大。
　　主神还在一边蹦Q着，“还有吗还有吗？还有要接的任务吗？”
　　“没了……”黑岩嘟哝道。
　　实际上，其他和黑岩的主线任务并不冲突的支线任务还有好几个，但是黑岩都没有接。比如手刃夏洛克，挑拨红蓝内斗，让鹿目圆知道并相信晓美焰的身份，阻止杏子家的悲剧发生，等等等等。虽说黑岩接这些任务并不影响[魔法少女养成计划]这个最终目的，但是却不可避免地会对剧情造成较大影响。黑岩的优势，就是对剧情的熟悉程度，一旦做这种任务太多导致剧情被破坏得面目全非，自己的优势也就荡然无存了。
　　主神显得有些遗憾，黑岩撇了撇嘴，没有理它。虽然经过长久的适应之后，黑岩已经差不多养成了完全无视这个主神的习惯，不过睡觉时，这货总在身边蹦Q的话，换谁都受不了的。
　　“我要睡觉啦――快走开！”黑岩臭着脸，驱赶道。
　　主神有些欢脱不起来了，马赛克也耷拉了下来。不过就在这时，黑岩倒是突然看到，窗外一抹白色闪过。
　　我了个擦，一不小心炸出大鱼来了。
　　主神显然也看到了窗外的白色生物，摇了摇头，正准备义正言辞地批评一下鬼鬼祟祟的QB，却见黑岩正面色不善地看着自己。
　　“好的好的，马上走~”主神欢脱地跳进了墙角的阴影当中，临走还不忘卖一下萌：“\阿卡林~/”
　　看着主神消失的地方，黑岩愣愣地发着呆，不知过了多久之后，才叹了口气，拉过被子，开始睡觉了。
　　实际上，也不能算是完全的睡觉了。现在的黑岩，虽然做好了练习血系魔法的决定，但是这几天下来，却发现可以用于连续训练的时间并不是很多。所以，就只能用睡觉的时间了――好在，黑岩也过了必须凝神静气专心冥想才可以修炼的阶段了，利用睡觉时间修炼，虽说效率不会很高，不过现在的黑岩，也不怎么需要效率。修炼的效果太好，可能会把自己烧成重度贫血，导致战斗力大幅下滑，这样的话，就不能做任务了。
　　现在的效率，算是刚刚好。在这样的情况下，睡眠质量也是不用期待有多好的了。不过，睡眠这件事，同样不是很重要了，现在的黑岩，一周大概只需要睡七八个小时就行了，因为有恶魔血统，也不需要担心因此而产生生物钟混乱的影响。之所以今天要休息，主要是体力消耗过大，浅眠的状态，有利于恢复体力。
　　于是，第二天一大早，黑岩就拖着更加困乏的身体，从睡梦中醒了过来。
　　这样的生活，还真是辛苦又悲催啊。黑岩揉了揉眼睛，然而就在豪华的公主床的床尾，却看到了并排站着的两个白色生物。四只红豆眼也不眨一下，就这样盯着刚刚醒来的自己看着。
　　不对不对，一定是我起床的姿势不对……这么想着，黑岩一拉被子，重新睡下了。
　　一分钟，两分钟……
　　这两个家伙，应该走了吧？
　　这么想着，黑岩兀地一下从床上翻了起来，再次对上了那四只红豆眼――
　　两只白色的生物，一只带着马赛克，一只没有，就这么和黑岩对视了起来。卧槽，这两个家伙，大清早就不让人好好睡觉――全宇宙百分之七十的恶意已经聚集在自己的眼前了吧？有没有什么成就可拿呢？
　　“喂喂，太失礼了哦！”主神抗议道。
　　倒是你，大清早站在这里，是想吓死我啊！
　　“又不是我一个――这家伙一大早就站在这里等你醒来了，它站得，我站不得？”
　　问题不在这里吧，你这家伙安稳两天会死么？昨天晚上才刚刚喊出阿卡林的宣言，今早就跑出来刷存在感合适吗？
　　“那也不是我想啊！难道你没发现么，我的上镜率越来越低了，这很可能是由于我的角色属性不够鲜明而引起的。”主神眨了眨红豆眼，“所以从今天开始，我准备将‘没有存在感’作为我的角色属性。”
　　你的角色属性绝对是最鲜明的一个了吧，而且努力的方向绝对很奇怪啊！为什么可以用‘没有存在感’这种属性来刷存在感啊？！
　　“又没什么问题……”
　　“阿诺……仁美？”
　　一直在一边呆呆站着的QB小心地向黑岩打起来招呼。
　　QB是看不到主神的，黑岩对主神说话，也是在心中念话而已。在它看来，今早的情况可以说是无厘头到极点了――因为有事，所以它老早就等在了黑岩的床边，不过黑岩刚刚醒来，还没等它说话，就突然又重新睡下了。等了两分钟，黑岩又突然坐了起来。不仅如此，还盯着自己身边的空气发呆――
　　这家伙，难道是因为灵核太浑浊，已经开始产生幻视了吗？QB搞不清黑岩到底在干嘛，便开始出言试探。
　　不过这一下，却是让主神有些火光，“竟敢打断我的话！”
　　“早上好，QB君……”黑岩根本不理主神，跟QB打了个招呼。不过主神却没有因此而收敛，反而变本加厉――
　　“听说你很叼？”主神问道，“听说你叫QB？”
　　QB听不到主神的话。
　　“孙贼！”
　　这么嘲讽着，主神一甩尾巴，劈头盖脸地呼在了QB脸上。QB猝不及防，被主神一尾巴抽到了床底下。
　　你这家伙，给我适可而止点啊！黑岩抓起主神就将它丢了出去。果然，扔掉主神后，视线内清静了不少。这家伙，越来越过分了――公然破坏自己的任务，没有人管吗？我要投诉！这么想着，黑岩有些怒火中烧，不过低下头，却突然看到了一点不和谐的地方――
　　我去，马赛克居然粘在手上了！
　　黑岩嫌恶地甩了甩手，刚刚扔了主神的手上，居然染上了和主神身上一样的马赛克。甩了甩手没有将马赛克甩掉，而房间也不大，被扔出去的主神很快回来了，“哈哈，傻了吧，自从上次在主神空间内被你莫名其妙地丢出去，我就和十九一起研发了这种[防投掷型马赛克]，只要敢对我出手，就都会沾上我身上的马赛克，现在已经在主神空间成功申请了专利，在主神间的普及率已经达到百分之九十九了！”
　　黑岩咧咧嘴，已经决定不再理这家伙了。
　　与此同时，刚刚被抽下去的QB也重新爬了上来，脸上还沾着一坨马赛克，看起来要多怪异就有多怪异。
　　“为什么打我？”QB一脸不解地问道。
　　“开个玩笑，开个玩笑……”黑岩忍着笑，连忙这么敷衍道。总不能说是另一个跟你一样，浑身涂满界外黑科技的家伙把你抽下去的吧？
　　“真搞不懂你们人类……”QB郁闷地抱怨着。
　　“好啦好啦，大清早找我有什么事？”黑岩将话题拉了回来，问道。
　　“怎么样？厉害不厉害？”主神却完全没有被嫌恶的自觉，一脸兴冲冲地凑了过来，“我跟你说，这个马赛克可不是一般的马赛克，为了制作它，我和十九特地去一个很危险的……”
　　“滚开啊！”
　　黑岩尖叫着一枕头飞了过了，淫兽们被砸得满天乱飞。主神还在嘟哝着“别这么凶我不过去不就行了么”，QB却是被彻底吓破了胆，一溜烟逃出了黑岩的房间。
　　“……”
　　“喂喂……你这家伙到底想干嘛？”黑岩黑着脸问道，“再干扰我的任务我投诉你哦！”
　　听到投诉，主神一下子就怂了，“别介别介，老乡之间开个玩笑嘛……”
　　“你和谁是老乡啊……”
　　不过，这次和QB的接触是彻底搞砸了。只希望QB不要误会吧，咱真不是故意的。片刻后，黑岩从二楼洗手间走了出来，手上的那一块马赛克也被洗掉了。还好，这**赛克似乎是可以洗掉的。
　　新的一天开始了。看起来，一切也没什么不妥的了。不过，也有了一些微妙的不同，不过，一般人是看不到的。
　　然而，黑岩知道――QB应该是正在监视自己。
　　被赶走后，QB似乎并没有离开太远。虽然黑岩看不到，但是维吉尔却敏锐地感觉到并提醒了黑岩，有人正在监视她。
　　按理说，这也不是什么大问题，不过，被这家伙盯着，黑岩唯恐无意间的举动暴露出什么不能让它知道的东西，凡事都开始格外小心了起来。虽然实际上也没什么好主意的，不过这一天，黑岩过得不爽极了――QB这家伙，到底是出于什么目的偷窥的啊……
　　好在，QB也没让黑岩等太久。日落之后，黑岩正无聊地在自己房间看书解闷，却突然听到了QB的喊声：“喂，仁美？”
　　转过头，刚好看到QB小心翼翼地从窗口探出了脑袋。黑岩招了招手，“哦，进来吧。早上有点起床气，真是抱歉了……”
　　黑岩这么一说，QB哪敢继续追究，生怕眼前这位姑奶奶再度翻脸，便从窗台上跳到黑岩几米外的地上，正要说话，却冷不防被黑岩捉在了手里。
　　“你想做什么？”QB被黑岩拎着，没法逃跑，有些紧张地问道。
　　“你脸上有些脏东西，咱帮你洗洗……”
　　五分钟后，黑岩拎着落汤鸡一样的QB从二楼洗手间回到了自己的卧室里。“说吧，什么事？”
　　QB可是一刻都不想多呆了，听黑岩一问，连忙单刀直入地说明了来意，“仁美，医院附近有魔女出没，我想请你去消灭魔女。”
　　一猜就是这个。黑岩自然是愿意去的，不过却也没有马上答应，“为什么要叫我？让巴学姐去不行么？”
　　QB一愣，“你是说巴麻美？可是她并不是魔法少女呀。”
　　黑岩合上书，“那天她不是要跟你缔结契约吗？后来你没有见过她吗？”
　　“虽然是这么说没错，但是那天也只是形势危急才向她提出签订契约的。”QB摆了摆尾巴，“后来你救了她出去，我就没有再去找过她。”
　　“啊……真没办法。那就去看看了，医院那种地方，可不能任由魔女为所欲为呀。”这么说着，黑岩站起了身来，“不过事先给你说好了，如果打不过的话，我可是会丢下你逃跑的哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

二十八
更新时间2013-12-19 15:00:54  字数：3094

　卧槽，起点你不要这么抽啊。。一口气把一章发了八遍
　　――――――――――
　　拯救世界的魔法少女，就这么出发了。匡威斗篷一闪出现在了黑岩身上，也不用换掉下面的病号服，黑岩照例从窗口一跃而出，稳稳地落在了地上。QB则紧随其后，跳到了黑岩肩上，一人一兽，向QB所说的地方飞奔而去。
　　路上，QB终于问出了它十分在意的问题――
　　“仁美，既然你并不反感其他魔法少女，为什么要阻止麻美和我签订契约呢？”
　　“这个我和你说过嘛，可以实现任何愿望的机会，我自己就是那么浪费掉了。不过，我不希望其他魔法少女也我和一样，就这样浪费了大好的机会。”
　　解释过后，黑岩便再没有多说。之所以要引出这个话题，就是为了向QB‘无意中’传达一个信息――
　　自己并不打算阻止巴麻美成为魔法少女，你不要再烦我了……
　　不过，这件事毕竟点到为止，只是为之后的计划做个铺垫而已。不多时，黑岩就已经随着QB的指引，找到了一个魔女结界。结界入口的标识黑岩没见过，依稀可辨的翅膀形状，应该是一个以前未曾见过的魔女结界。
　　经过一天的修整，黑岩的状态已经差不多恢复了。虽说右臂还是不能用，不过短时间内黑岩也不指望这个了。
　　拿出阎魔刀，黑岩也不犹豫，直接进入了魔女的结界。
　　才刚进入结界，黑岩脚下便是一空，连忙调整身形，却一个不稳，摔倒在了地上。
　　黑岩大惊，连忙站起身来，维持着平衡。自己竟是落在了一块被张开的布幔当中，又滑又软的布面上，立足不稳也就不稀奇了。黑岩站定，打量起了这一片空间。
　　自己似乎是掉在了一个巨大的黑色空间之中，脚下是一块血红的布幔，骤然落在上面，很难维持平衡。布幔并不宽，只有两米左右，但是长度却看不到尽头，就像是一条路一样。每过几米，就会有两条铁链从看不到头的高处直吊下来，一头固定着布幔的边沿，维持着布幔的平衡。
　　布幔外是无尽的黑暗，一些类似铅笔、便当盒、遥控器之类的杂物在缓缓漂浮着。
　　“看样子，需要沿着这个布幔向前走咯。”
　　这么说着，黑岩勉强维持着平衡，向前方走去。很快，黑岩就发现了，在这个布幔吊桥上前进，想要维持平衡的话，只能走在布幔的正中间。
　　“你不害怕吗，志筑仁美？”
　　“我不怕，”黑岩答道，“只是有些紧张而已。不过，我是不会因为紧张而分神的，这是我的优点。”
　　“还真是不谦虚呐。”
　　谈话间，黑岩沿着布幔的中线往前走去，不多时，黑岩就看到了敌人――一只猫球从一根铁链上滑了下来，落在了不远处的布幔上。
　　为什么说它是猫球呢？
　　因为这只猫是没有四肢和尾巴的，远远看来，就像是一个肉球一样，圆滚滚地向黑岩滚了过来。
　　因为拥有任务的原因，黑岩可以看到它的名字和简单介绍。
　　[鸦之魔女的使魔（猫），使命是倾听。只能单方面地承受倾诉，无法给出回应。平时藏匿在孤独的魔女身边某处，安静地倾听着魔女的歌声。]
　　魔女生前都是魔法少女，而无论是结界还是使魔，都是对魔女生前心境的某种体现。
　　看样子，这个猫球的原型是魔女生前喜欢的猫？单从外表看，还是挺可爱的嘛。黑岩剑一挺，便开始准备迎战。
　　猫球缓缓滚了过来，黑岩看到了它明亮的漆黑双眸，一点杂色都没有――真是猎奇。这么想着，却见猫球越滚越大，滚到黑岩前方时，已经有半人高了。猫毛根根竖立，仿佛刺猬一样。
　　黑岩突然有种不妙的预感，往后退了一步。然后，黑岩就看到那只猫球爆炸了――
　　半人高的猫球，突然就炸开了，锋利的猫毛夹杂着大量血液，向黑岩卷了过来。
　　黑岩一侧身，用斗篷挡住了迎面而来的血雨与飞针，匡威斗篷是概念型防具，对付这种范围型伤害刚刚好。
　　看来，这种猫球就是自爆炸弹么？虽然没有对黑岩造成什么影响，但是如果是在极近距离内爆炸，匡威斗篷也有可能挡不住吧？
　　猫球炸断了一截布幔，从缺口看下去，黑漆漆的不知道有多深――
　　没有犹豫，黑岩纵身一跃，在半空中抓住一截铁链，如同人猿泰山一般荡了过去，落在对面的布幔上打了个滚，稳稳地站了起来。
　　QB赞叹道，“行动比想象中要坚决的多呀。”
　　“通过一段缺口而已，并不是很难吧？”
　　“不过掉下去的话，就很可能要摔死了哦。”
　　“如果怕出现意外的话，我就不会进来了。”
　　抬头看去，前方不知多少铁链的上方，不知盘踞着多少这种猫球。远远地，黑岩看到了另一条布幔，虽然不怎么看得清，但是两条布幔，似乎是指向了同一个方向――那个方向，应该就是魔女所在的地方吧，有点像蜘蛛网。
　　这么想着，黑岩反手一刀，将一只从身后悄悄滚过来的猫球劈飞了出去，继续向前走去。不知是不是因为逐渐接近魔女了的原因，路上的猫球逐渐多了起来，也出现了新的使魔。
　　[鸦之魔女的使魔（鬼脸），使命是倾听。只能单方面地承受倾诉，无法给出回应。平时藏匿在孤独的魔女身边某处，安静地倾听着魔女的歌声。]
　　这种魔女，看起来有点像放在三脚架上的素描板。画面上是一本正经的普通人物素描，画风相当古老刻板。平时混杂在布幔外漂浮着的杂物当中，黑岩经过时，画面上的人会突然做个鬼脸，或将舌头吐出来，或是突然伸出手。突然破纸而出的攻击非常突然，第一次差点让黑岩吃了大亏，好在黑岩反应迅速，险险地避了过去。
　　这类使魔，往往距离布幔很远，通常攻击打不到它们；黑岩现在状态不是很好，而且身边没有伙伴，虽说有击杀使魔的任务，现在也顾不得在这些家伙身上浪费体力，一路击飞靠近的猫球，闪过鬼脸的偷袭，向布幔的尽头走去。
　　视野中可以看到的其他血红布幔越来越多，那种鬼脸使魔也越来越多，无数素描的人脸盯着正在向布幔上前进的黑岩，诡异地转动着眼珠子，还有隐约可闻的窃窃私语声充斥黑岩耳边，在这寂静的魔女结界中，分外诡异。在无数布幔和铁链纠缠错节着的空间中，不时还有鬼脸使魔隔着布幔偷袭黑岩，让黑岩防不胜防。
　　就在这时，QB提醒道，“仁美，小心！魔女要出现了！”
　　黑岩一惊，一刀劈碎身边飘过的一个鬼脸使魔，跳到了旁边的一个布幔上。然后，黑岩看到了这个结界中魔女的真容――
　　这是一只长着翅膀的魔女。灰白色的身体上覆盖满了鳞片，却仿佛一只被拦腰切成一半的两栖类动物一样，长着血盆大口与尖利的牙齿。身体有半人高，短小的前肢看起来分外丑陋，不过它的翅膀却是意外地漂亮，洁白而修长，完全展开大概有十米左右。只是飞翔在这无数布幔与锁链之间，却明显有些诡异――那么大个的翅膀，它是怎么展开的？
　　[鸦之魔女，性质是疏离。是迫切地希望能逃离现在与过去的魔女。想要飞向远方的她，却总是在自己的结界中无谓地徘徊。]
　　黑岩就地一滚，躲过了鸦之魔女的迎面一咬。与魔女错身而过的同时，黑岩顺手一刀斩向了它的一边翅膀。既然过来了，不交点过路费吗？
　　不过，令黑岩有些意外的，是自己这一刀居然什么都没斩到。黑岩有些纳闷――她非常确认，刚才那一刀不可能落空。按照黑岩的预想，这只魔女的右边翅膀，应该从距离本体两公分的地方，被阎魔刀一刀斩断才是。
　　带着这样的疑惑，黑岩从布幔上站起身来，看着飞远的鸦之魔女与飘落一路的白色羽毛，黑岩这才反应了过来――
　　原来它的翅膀是没有实体的。
　　先前黑岩就有些怀疑，在布满无数铁链和布幔的空间中，这个魔女长达十余米的翅膀是如何展开的。而仔细一看，黑岩才发现，这家伙的翅膀居然是完全攻击不到的。
　　那么，必须要攻击本体才能对它造成伤害么？
　　比起巨大的翅膀，它的本体并不是很大。不过，这也不是什么大问题了。正好有一个猫球悄悄滚了过来，黑岩一脚将它踢飞出去，砸向了半空中的鸦之魔女。
　　噗地一声，猫球在半空中爆炸了。因为视野所限，黑岩并没有看到猫球是否攻击到了魔女，不过血雾和猫针散去，却见鸟之魔女却一点事都没有，施施然地在铁链与布幔间调转方向，重新向黑岩飞了过来。
　　当然，黑岩也不指望能一下子将它干掉，不过猫球爆炸后，居然一点都没有影响到魔女――就连爆炸后纯粹恶心人的猫血，也没有沾染到魔女分毫。
　　黑岩皱起眉头，红光一闪，潘多拉便以格林机枪的形态，出现在了手中。

二十九
更新时间2013-12-19 21:45:20  字数：3192

　哒哒哒……
　　一梭子魔力子弹打完，鸦之魔女一点事都没有，反而再次飞了过来。黑岩攻击的，毫无疑问是它的本体，但是不知为什么，完全没有伤害到它。并不是它的防御力太强导致黑岩未能穿透它的装甲，而是子弹全部打空了――黑岩清楚地看到了，子弹在穿过魔女的身体后击中了它后方的铁链，发出了闪耀的火花。
　　这算什么？无敌？
　　这次鸦之魔女没有飞扑，而是在黑岩前方不远处停了下来，朝着黑岩便是一阵如同乌鸦一般的尖叫。而它口中的一些恶心玩意，便就这么喷了出来――
　　嘴里含着屎一样的东西说话了！
　　黑岩连忙撩起匡威斗篷，将那些黄褐色的不明粘稠物挡了下来。QB也窜了进来，抱着黑岩的腿才没有被喷到。那些恶心的东西虽然没有穿透防御，不过，斗篷上本来就沾着的猫球的血液，此刻却如同遇到了强酸一样，发出了滋滋的腐蚀声。一股恶心的焦糊味传来，黑岩差点当场吐出来。
　　躲过这一波乱喷，黑岩咬着牙，将潘多拉转换成弩炮状态，回身朝着魔女的本体就是一炮。
　　这一炮依然落空了，魔力凝结成的炮弹穿过魔女的本体，将远处一条布幔炸成了满天碎片。而魔女又是一口翔喷出来，黑岩连忙收起武器盒，继续用斗篷防御。与此同时，魔女又张开血盆大口，向黑岩咬了过来。黑岩轻巧地往后一退，一刀斩向了魔女的本体。
　　依然没有效果，刀锋像是穿过了幻象一样，穿过了魔女的身体。
　　是幻象吗？黑岩一时没有反应过来，下意识地一避。
　　这一避，救了黑岩一命。
　　魔女的这一扑，却并没有如同幻象那般直接掠过，虽然黑岩闪过了它的迎头一咬，但是它的身体却差点直接将黑岩撞飞。短小的前肢划过黑岩右肩，拉出了几道不深的伤口。
　　好险。
　　黑岩慌忙一退，魔女已经飞到几米外了。而此刻，黑岩才是一阵后怕。也亏得刚刚没有直接将眼前的魔女当成幻象，若是不管不顾任由它这一口咬下来，这个头恐怕也要没了。
　　果然大意不得……后怕之余，黑岩算是明白了。眼前的这个魔女，原来是这么回事――
　　虽然自己没法攻击到它，但是它却能攻击到自己。既然不是简单的幻象，那就只能有两种可能了，一种是它可以自由控制自身在物质层面的存在，另一种可能就是它使用了某种足以完全欺骗黑岩感官的幻术。总而言之，就是刚才自己进攻的方式不对。
　　难道是必须在身体接触到它的同时，才能攻击到它？――这么想着，黑岩心中已经有些了然了。
　　这就是介绍中，那个‘疏离’的意思吗？
　　与此同时，一个鬼脸突然发起偷袭，刺中了黑岩的腹部。不过，黑岩没有在意这只偷袭的使魔，脚下的布幔因为刚才魔女吐出的‘口水’，已经被腐蚀得有些摇摇欲坠了。黑岩纵身一跃，跳到了旁边一条布幔上面。来不及教训刚才那只不懂事的鬼脸使魔，黑岩将一只安安静静滚过来的猫球一脚踢开，而此刻，魔女已经再次扑过来了。
　　依然是简单的飞咬，黑岩却并没有继续站在原地傻等着魔女飞来，而是再次一跃，向后跳去。魔女还以为黑岩要跳到后边的那条布幔上，却冷不防黑岩在身后的一条铁链上借力一蹬，向魔女的方向急冲了过来。
　　在魔女反应过来之前，黑岩就已经跳到了它的眼前。鸦之魔女下意识地张口就咬，却被黑岩一记狠厉的下劈腿踹在了头上。这只魔女虽然能飞，但是身体却并不大；被这样踹了一脚，一下子就如同断了线的风筝一样坠了下去。
　　黑岩心中一喜，心知自己的策略并没有错，只要身体接触到它，这只魔女就无法维持物理上的无敌了。被一脚踹下去的魔女掉在了下方一条布幔上，黑岩没有放过它的打算，在一条铁链上一借力，紧随其后急冲了下去，冲着它的脑袋就是一脚。虽说黑岩自己也在柔软的布幔上跌了个跟头，鸦之魔女挣扎着想飞起来，黑岩却更快。还来不及站起身来，便向前一扑，右边身子压住了鸦之魔女，左手中凝聚出一把青色匕首，狠狠地插进了魔女的身体，并如同裁纸一般，在魔女身上切开了一道极大的口子。
　　魔女发出了痛苦的哀嚎，连带着周围的使魔也开始疯狂了。无数鬼脸向黑岩所在的方向攻了过来，黑岩只得慌忙避让，从魔女身上跳到了一边。
　　鸦之魔女得到了喘息之机，从地上翻起身来，扑腾着翅膀飞了起来；却见黑岩紧随其后，虽然并不会飞，却在铁链之间腾跃转移，瞬息之间便近在咫尺了。鸦之魔女大惊，急中生智一口翔喷了过去，却被黑岩敏捷地躲了过去，右脚在身边一根铁链上一点，竟然直接跃上了鸦之魔女的后背。
　　下一刻，黑岩取出了阎魔刀，一刀贯通了魔女的身体。
　　“噗啊啊啊啊啊――”
　　魔女惨叫着，向下方黑暗中坠去，黑岩从魔女身上拔出阎魔刀，跳到了旁边的一条布幔上。紧接着，随着一阵波动，周围的环境迅速变化――等黑岩回过神来，已经回到了熟悉的城市当中，这里还是刚刚进入结界时，医院顶楼的花园，一枚漆黑的悲叹之种落在地上，清脆的响声格外清晰。
　　“出乎意料地轻松呢，仁美。”
　　一直抱着黑岩大腿的QB这才从黑岩斗篷中跳了出来，若无其事地说道。黑岩俯下身，捡起了悲叹之种，
　　“一直躲在非常失礼的地方，你除了轻松还有其它感想吗？”
　　QB摆了摆尾巴，丝毫没有以此为耻的模样。看到黑岩腹部和肩上的伤口已经愈合了，便问道，“仁美你的适应能力真的很强呢，连我都没有注意到你是什么时候用魔力治好伤势的。”
　　听到QB的话，黑岩心中骤然一紧。
　　战斗中太过紧张，受伤的时候，正是战斗的关键时刻。黑岩又哪里有空像右手的骨折一样，特地使用血系邪术去阻止那些伤势的自我愈合。此时低头一看，两处伤口已经痊愈如初，丝毫没有受伤的痕迹。
　　果然露出破绽了。
　　虽说黑岩早有心理准备，只要不被它发现自己的真实身份以及主要目的，实际上都是可以接受的，不过比起黑岩的预想，这暴露的也太早了点。
　　黑岩脸色一变，大脑疯狂运转了起来。早在击败银之魔女的时候，这家伙没有问自己的潘多拉与阎魔刀的由来，应该就已经看出了什么端倪；不过现在突然提出来，应该只是怀疑而已。
　　毕竟这些黑岩本身就有的能力，是不可能完全不用的。黑岩作为魔法少女的魔力完全不够看，又在这样一个力量等级高的可怕的世界，不全力以赴是不可能的。与其徒劳地向QB遮掩，不如多用自己的能力去多争取一些资源。毕竟，QB对于地球的态度，与其说是‘掌握’，不如说是‘牧养’。只要地球上不断有新的魔法少女与魔女出现，就算其中有一个个体特殊一点，也不会引起它们太大的注意。
　　该怎么办呢？是继续装傻，还是跟它摊牌呢？看着黑岩阴晴不定的脸色，QB眨了眨眼，“这是因为，你许愿的时候曾许下了‘救我’的愿望，所以受伤之后的恢复速度也要比其他魔法少女快几倍吧。”
　　什么意思？替我找了个理由？
　　“另外，根据我观察，仁美你在战斗中使了不止一种武器，所以你的魔法，应该是随意生成不同武器的魔法吧？”
　　这家伙，瞎扯什么呢？黑岩不由得问道，“几个意思？”
　　“没什么意思啊，不想说的话我也不会再问。”QB依然板着那么一幅表情，却是不着痕迹地向后退了退。
　　黑岩心中一动，“也不是不想告诉你，因为我也不知道这些东西是怎么回事。”
　　“当然，这些东西我也只是在理论上明白而已。不过对于你们魔法少女来说，多熟悉一下，应该会发挥出更大的作用吧。”
　　黑岩略一沉吟，又抖了抖自己的匡威斗篷，离开结界后，斗篷上的血液与粘稠物也消失了，“对了，你觉得我的这个斗篷怎么样呢？”
　　“很特别呀，和其他魔法少女的战斗服完全不一样呢，”QB道，“不过还是想提醒一下，使用灵核中的魔力对身上的衣服直接进行改造也不是不行，因为一旦撤去魔力，那些衣服依然是可以恢复原本状态的，不比担心破损的问题。”
　　“你是说，我这件斗篷，是通过魔法少女的魔力直接凝结出来的吗？”
　　“难道不是吗?”QB有些糊涂了，反问道。
　　黑岩点了点头，眉头却是在不知不觉间舒展了开来，“只是对魔力什么的有些不明白而已……”
　　这么说着，QB看黑岩没有异常，便壮着胆子跳到了黑岩肩上。黑岩也没有管它，向自家宅子的方向走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

三十
更新时间2013-12-20 19:20:54  字数：3337

　随着一群嘶鸣着飞散的乌鸦，少女离开了结界所在的楼顶。在暗淡的灯光下，深夜的医院分外诡异。
　　黑岩又转头看了一眼在自己肩上的QB。刚刚的对话中，黑岩得到了一个非常重要的信息――
　　QB这家伙，对于魔法少女的魔力，完全是个外行。
　　是它在作假吗？骗自己的话，有什么好处呢？
　　忽地，黑岩想到了进入这个世界前，从伊藤诚那里听来的一些似乎没什么大用的信息――
　　“魔法少女的愿望，虽说是由QB主导的，但是来源却不是QB。它们本身并没有感情，是不可能开发得出这种能将极端感情化作物理能量的可怕科技来的。根据前辈们的猜测和证实，魔法少女的魔力该是来自她们的愿望。”
　　“提到愿望，黑岩君你是否会想到上个任务中圣杯的‘愿望’呢？实际上那个世界的愿望和那次任务中的‘愿望’是差不多的，实际上，这些愿望，都是‘盖亚’的一种表现形式而已。”
　　“‘盖亚’代表的，一般是星球意志，但不都是所有‘盖亚’都等同于星球意志。一般来说，‘盖亚’并不是本身就存在的，只有出现了‘阿赖耶’之后，才会作为星球本身的‘自我保护’的意志而出现。某种意义上，‘盖亚’实际上也是因为人类的出现才出现的。它的意义，是作为一个和‘阿赖耶’同源却不同性质的存在，共同推进人类的发展――如果说‘阿赖耶’的意志代表着人类‘繁衍种族’的希望，‘盖亚’的意志则代表着人类对‘自我毁灭’的恐惧。两种意志针锋相对，却并不矛盾。”
　　“但是，‘盖亚’和‘阿赖耶’显然不止存在于单个星球，实际上，除了‘星球意志’，‘宇宙意志’甚至‘位面意志’也是存在的，一种世界意志笼罩数个平行世界，也是司空见惯的事情。只不过一般任务世界里的文明都只存在于地球，所以一般将‘盖亚’当做‘星球意志’是没错的，因为‘宇宙意志’甚至‘位面意志’虽然存在，但是实际上和地球的‘星球意志’也差不了多少。因为‘盖亚’和‘阿赖耶’一般会处于平衡状态，如果其他地方没有‘阿赖耶’，那么‘盖亚’也就不会存在了。”
　　“说这些的目的，就是为了说明――《小圆》世界中，是存在‘宇宙意志’的。在那个世界中，存在一些地球以外的智慧文明，它们统合起来，就可以叫做‘宇宙意志’。当整个‘宇宙’因为这些文明的一些作为而出现危险时，‘宇宙意志’就会行动。”
　　“当然，‘宇宙意志’并不拥有一般意义上的生命，它只是一种‘趋势’――比如产生一种足以解决这种危险的现象，或是创造一个能够破坏危险因素的‘英雄’，直到危险被解决为止。《小圆》中的魔法少女，就是这样一种‘现象’。因为宇宙会因为‘熵递减’而毁灭，所以宇宙本身出现了‘魔法少女’这种能够解决问题的现象。而QB作为想要拯救宇宙的一个种族，便理所当然地得到了这种方法的关键。”
　　“也就是说，QB只是掌握了这种现象的利用方式而已，就像人类利用风力来发电，利用火来取暖一样，它们可能不知道‘愿望’本身的意义，却可以利用它来招募更多的魔法少女――因为单从结果上来说，这种‘现象’与它们的目的相合。所以说，‘许愿’这个环节，也只是和‘圣杯’一样，用于支取‘宇宙意志’的装置。在许愿之前，最好掂量一下凭自己能为‘宇宙意志’贡献多少能量，如果许愿太离谱，后果将会不堪设想……”
　　这是当初伊藤诚告诫黑岩‘不要许太夸张的愿望’时告诉黑岩的东西，不过现在仔细一想，黑岩顿时有些了然了。
　　魔法少女本身，是‘宇宙意志’因此而产生的一种现象，QB只不过是利用了这种现象来拯救宇宙而已。
　　固然，QB现在就是拯救宇宙的英雄，但是它们也不可能完全搞得懂自己在做的这些事到底是什么――就像那次‘圣杯战争’的教廷一样，虽然可能因此而得到很多便利，但是这并不代表它们站在了和‘宇宙意志’同等的地位上。固然，它们智慧很高，而且本身就是‘魔法少女’这种现象的主导者，但是它们自己毕竟做不了魔法少女，对于千奇百怪的魔法少女也不可能完全了解。结合刚才的问话，黑岩已经基本有了个设想――
　　QB对魔法少女的魔力一窍不通。
　　当然，完全不懂是不可能的，但是理解和知道毕竟是有一段距离的，QB这个种族只能从旁观者的角度观察魔法少女，对于魔法少女的魔力与其他种类的超自然能力之间的区别，也就不可能分的那么清楚了――对于一般感知能力比较强的轮回者，区分不同种能量间的波长差距就不是什么难事了；但是QB也不是一个以超自然能力为发展方向的种族，按照从轮回者前辈那里得来的信息，它们的文明是一个科技向的文明，虽然很能打，但是对这方面的研究实际上很有限。
　　这么一来，所有的一切就都解释得通了。就像是一个完全不懂日文的人不可能从一大堆平假名中挑出两个混杂其中的片假名字符一样，QB也不会怀疑黑岩现在使用的这种只有在内行人中才能看得出不同的奇怪道具了。QB并不怎么懂魔法少女的魔力，它知道的一切，大都是从观察者角度而来的。所以说，无论是旭日之心还是夜天之书，对于它们来说都不过是不同魔法少女因缔结契约而得来的不同力量而已。
　　想明白这一点，黑岩的眉头也完全舒展了开来。
　　或许，自己的计划，可以更大胆一点了……看它们整天带着一副仿佛一切皆在掌握的表情，却是在不知不觉间高看了这群家伙。
　　这么想着，黑岩回到了家中。上次从正门大摇大摆地回去似乎太过招摇了，这一次黑岩低调了很多，从开着的窗户中悄无声息地回到了自己的房间。
　　今天的行动，算是彻底大成功了。
　　QB会找自己来消灭魔女，是在黑岩预料中的事了。而这个魔女虽然有必须接触到才能对其造成伤害这个颇为难缠的属性，实际上却刚刚适合黑岩对付――擅长对付小体积单位，战斗直觉很高，对对手的特点把握得很准，但是持续战斗能力不是很好，自己在上次魔女结界中表现出来的特点，都在这一次魔女讨伐中得到了非常完美的发挥或弥补。
　　对此，黑岩是一点都不觉得意外。
　　如果QB想要以自己为契机来让巴麻美成为魔法少女，首先得想办法解决自己灵核的问题――万一巴麻美还没成为魔法少女，自己就在她面前来一出魔法少女变魔女的戏码，诱劝巴麻美就不用想了。而这个魔女，就算是QB白送给自己的爱心大礼包了。
　　这个魔女的出现，证实了黑岩的猜测。如果所料不错，未来一段时间，自己都会受到QB的特别照顾，而对此，黑岩也不必有什么心理负担，因为在这件事上，双方是没什么原则性的冲突，黑岩只是利用QB的目标，为自己尽量谋取福利而已。
　　收回匡威斗篷，黑岩拿出了刚刚获得的悲叹之种，
　　“这就是你所说的，可以清理灵核污秽的道具咯？”
　　“没错，这是魔女的卵――悲叹之种，你可以把你的灵核靠近这颗悲叹之种试试。”
　　黑岩依言拿出了自己的灵核，灵核内依然是和往日一样的漆黑而深邃。将悲叹之种靠近灵核之后，果然，灵核中的黑气像是沸腾了一般，向悲叹之种里涌了过去。
　　不知自己的灵核在清理干净所有污秽后，会变成怎样的情况呢？不会是和普通魔法少女相反吧，没有了污秽反而变成魔女……黑岩正在这般胡思乱想着，却被QB打断了。
　　“仁美，快停下！”
　　黑岩吓了一跳，连忙将悲伤之种和灵核分开了。
　　“这颗悲伤之种，已经达到吸收污秽的饱和度了。”QB提醒道，“仁美你的灵魂宝石中的污秽太多了，只用这一颗，似乎不是很够用呢。”
　　黑岩仔细一看，果然，那颗悲伤之种在吸收了大量污秽之后，已经开始黑得发亮，看样子，是不能再继续吸收污秽了。而自己的灵核，虽然被这颗灵核宝石吸收了大量污秽，看起来却还是一点都没有起色――依然是深邃到无限黑暗的颜色，刚才的悲伤之种，就好像完全没有起作用一样。
　　“怎么会这样啊……”黑岩有些失望地叹道。
　　“但那也是没办法的事了，一只悲叹之种能吸收的污秽是有限的，还是以后继续努力吧，志筑仁美。”QB说道，“比起这个，你手中的那一枚悲叹之种还是尽早处理一下比较好……”
　　“怎么处理？”
　　“那就是我的职责所在了。”QB说着，转过身。黑岩也懒得继续装蒜，一副了然的模样，将悲叹之种丢进了QB背后的红圈里。
　　“那我要睡觉了，晚安啦，QB。”
　　用完悲叹之种却没什么成效，黑岩的兴致也没了大半。接下来也没它什么事了，于是便下达了逐客令，向自己的卧室走去。QB一时没有反应过来，道了一声晚安后，就准备随着黑岩回到黑岩卧室，却见黑岩突然停住脚步，转过身，居高临下地盯着QB的小红豆眼。
　　是什么让你产生了一种一起下过副本就能涨好感度的错觉？
　　显然，QB也想起了这两天与黑岩相处的种种，看黑岩目光不善，也没自讨没趣，灰溜溜地离开了。
　　这还是差不多……自觉点就对了嘛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十一
更新时间2013-12-20 23:02:00  字数：3012

　黑岩满意地回到了自己的房间，完全无视了早已等在卧室门口的主神。洗漱完毕，在主神的恬噪声中打开了电脑，黑岩顿时产生了一种果然还是QB比较可爱的感觉。
　　不过，自己也就欺负欺负QB了吧――这么想着，黑岩无奈地叹了口气，打开了一个纳米产品公司的官方网站。
　　成为魔法少女后的日常，便就这样开始了。
　　就在黑岩消灭了鸦之魔女的两天后，黑岩遇到了自己来到这个世界的第二场战斗。这次战斗的目标是一群使魔，不过黑岩也没有嫌弃它们没有魔女之卵，毕竟自己还有一个以消灭大量使魔为任务目标的任务；专门对付魔女的行动，反倒是需要节省体力而避免与使魔无谓的接触。这一战面对的是一个叫做‘扇之魔女’的使魔，这些使魔有些像晴天娃娃，速度很快，行动飘忽，却正合黑岩的胃口，到最后，这群使魔一个都没跑掉，全部成了黑岩的刀下亡魂，不过毕竟总数有限，加上上次魔女讨伐中消灭的几个，黑岩接受的任务中，消灭使魔的总数才29个。距离1000个的最终目标，显然还差得远。不过，这也不急于一时了。黑岩还有两年时间，就算平均一天消灭两三个使魔，达成任务也足够了。
　　第二天和第三天什么事都没有发生，第四天，就在黑岩觉得应该会出现下一个使魔的时候，却在家等来了一个意料之中的客人。
　　虽然是周末，不过对于请假在家的黑岩来说，也没什么区别了。大清早，黑岩就被志筑太太喊了起来，因为今天要去医院做严格的复查。天气已经渐冷了，志筑太太怕黑岩冻着，将黑岩裹得严严实实才出门。半个上午就这么过去了，一小时后，志筑太太和黑岩在志筑家的家庭医生――前田先生的陪同下，从医院里走了出来。石膏已经拆掉了，根据医生所说，黑岩恢复状况不错，已经可以做一些康复性训练了。不过，还是贫血――虽然医生们也不知道黑岩为什么会有这种症状，但是短时期内药不能停。
　　总之，大体上的情况就是这样了，也都在黑岩掌握之中。在忧心忡忡的志筑太太的陪同下回到家，刚进家门，黑岩就看到了一个意外的来客――标志性的金色双钻，偶像般的容貌与身材，完美的气质，麻美学姐我爱你！旁边那个小海带头是从哪来的？谁批准你跟学姐说话了？
　　看到不识趣的小海带头，黑岩马上就是一肚子火，老子出生入死才得到学姐亲自来拜访的机会，居然被你小子抢先了……于是，站在客厅入口处的黑岩一声轻咳，学姐和小海带头便注意到了刚刚回来的黑岩。
　　“仁美，回来啦！”
　　“志筑小姐！”
　　小海带头很有大哥风度地打了声招呼；一直在应付着小海带头的学姐看到黑岩回来，显然是松了一口气，站起身，很有礼貌地打了个招呼。
　　黑岩理都没理大哥一眼，便热情地招呼道，“学姐来玩啦？”
　　麻美学姐不好意思地笑了笑，正要说什么，却被黑岩抓着，从客厅走了出来。
　　“妈妈，这是麻美学姐，是我的好朋友！哥哥那边你们认识过了吧，那我们上楼去我的卧室里玩吧――”
　　这么简单地介绍了一下，黑岩便拉着学姐，轻快地向自己房间走去，一边还不忘向大人们招呼道，“这是山崎先生――对了，能拜托山崎先生去准备一点茶点吗？麻美学姐可是特地来看我的，可不要招待不周了哦。”
　　山崎先生笑着答应了下来，志筑太太也只是微笑着嗔怪了一下，倒也没指责黑岩太失礼数――在家养伤的时间太久，女儿一个人也憋得慌了吧。
　　哐R。
　　黑岩关上门，就开始脱衣服。
　　学姐吓了一跳，“志筑小姐，你……”
　　“进来的太急，都忘了换衣服……”黑岩将围巾丢在一边，脱下了厚厚的棉衣，“唔，随便坐吧。”
　　这里是黑岩的小书房，在卧室的隔壁。面积不大，陈设也并不复杂，一个小书架，两边的墙边各放了一张桌子，屋子中间是最近才换上的被炉，学姐小心地坐到了炉桌旁边，便说明了来意，“嗯，志筑小姐――突然来拜访真是给您添麻烦了，不过您救了我一命，又找不到其他能联系到你的方式，就只好来冒昧拜访道谢了。”
　　“不冒昧，不冒昧！叫我仁美就行。”黑岩嘴都笑到耳根上去了，脱掉臃肿的棉衣后，坐到了麻美的对面，“其实你可以问QB的，这几天它没找过你吗？”
　　“没有……”麻美摇了摇头。
　　QB这招欲擒故纵玩得溜啊。黑岩倒也没有继续追问，挠着头不好意思地笑道，“其实也没什么的啦，那天刚好路过公园，从你妈妈那里得到了魔女的信息，才进入了魔女结界，本意并不是想救你来着。”
　　学姐疑道，“为什么？你们魔法少女不都是在和魔女战斗并拯救普通人的吗？”
　　黑岩解释道，“话虽这么说，但那也得有足够的实力才行，我是个新手魔法少女，即使救人也要掂量一下自己的斤两。在那个银之魔女的结界，我也只能救你出来而已；凭我自己，是无法击败魔女的。硬要逞强的话，恐怕就要被魔女给吃掉了。”
　　“原来魔法少女是这么危险的职业啊……”学姐露出了若有所思的神色，却还是再度道谢道，“不过还是万分感谢，如果不是你的话，那天我就要被魔女吃掉了吧？”
　　说话间，山崎先生端着托盘走了进来，“小姐，您要的茶点。”
　　精致的点心与红茶摆在了桌上，黑岩和麻美向山崎先生点头道谢。看到旁边黑岩随手丢在桌上的衣服，山崎先生随手拾起，搭在了臂上，“这位小姐从前可没见过，是仁美小姐的新朋友吗？”
　　“我叫巴麻美，请多指教！”
　　“山崎先生你忘了吗，刚刚介绍过了哦。”
　　“哈哈哈，”山崎先生笑着，拿着衣服和围巾走了出去，“那就不打扰你们了，有事随时叫我。”
　　山崎先生走了出去，屋里又恢复了安静。对了，刚才说到哪了？黑岩这么想着，一时突然不知道该讲什么了。为了掩饰冷场的尴尬，黑岩端起杯子，抿了一口红茶，偷偷瞄向了不知道在想什么的学姐，却刚好遇上了学姐偷偷看过来的目光。学姐一愣，连忙移开了目光。
　　她脸红了！这种时候突然脸红什么？气氛整个都变得暧昧起来了啊！黑岩一口红茶差点喷出去，却见学姐低下了头，说道，
　　“其实，以前我就非常向往电视中的魔法少女，能够惩恶扬善，能够帮助弱者，我一直以为那都是电视里的节目而已，却没想到魔法少女是真的存在的……”
　　“嘛，我第一次知道的时候，也是吓了一跳呢。”
　　“不过电视里所说的，毕竟都是虚幻的东西吧。”学姐低头看着红茶中的倒影，“面对那么可怕的怪物，谁又能不害怕呢……”
　　黑岩哪里会不明白她的想法，“当然咯。实际上，我要猎杀魔女的目的，也只是为了获得悲伤之种而已。”
　　“悲伤之种？那是什么？”
　　“悲伤之种就是一种击杀魔女后获得的道具。”黑岩解释道，“因为魔法少女的魔力都来自我们的‘灵核’，但是使用魔法就会产生相当的污秽。想要清理污秽，就必须猎杀魔女，并得到‘悲叹之种’来净化它。”
　　“灵……核？”
　　黑岩拿出了自己的灵核，黑漆漆的灵核，卖相一点都不好。“这就是灵核――刚刚成为魔法少女的时候，我的灵核就是这样，不过一般的灵核应该不是这种状态的。魔法少女的灵核，应该都是清澈透明的吧。”
　　“那么，如果灵核积累了太多污秽，会发生什么事呢？”
　　“可能会导致‘灵核’破裂，不过这是QB说的，反正我的灵核刚刚出现的时候就已经这样了，也没见它怎么样……”
　　“也就是说，不去猎杀魔女，‘灵核’就会变黑，甚至完全失去魔法少女的能力吗？”
　　“谁知道呢？”黑岩摆了摆手，“总之，救你的事不过是顺便而已。对于我们来说，成为魔法少女真正的目的不是保护弱小什么的，而是猎取悲伤之种。”
　　学姐一阵沉默，却突然问道，“但是仁美，最后你并没有猎杀魔女，难道是因为我……”
　　“你是说那个魔女吗？”黑岩又抿了一口红茶，“本来我的确是去猎取悲伤之种的，但是那个魔女太强大了，我不是它的对手，本来就打算要撤退，就顺便带上你一起逃跑了。”
　　“你所说的，更像是‘魔法少女’这个身份，而不是你自己吧。”学姐却是笑了，“仁美你自己，应该还是更愿意做一个善良的魔法少女吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十二
更新时间2013-12-21 19:35:10  字数：3462

　黑岩摇了摇头，“在面对危急生命的危险时，善良与正义什么的，谁又能管得了那么多啊。”
　　“但是那样的话，做一个魔法少女又有什么意义呢？”学姐愕然，问道。
　　“比起那个，这才是魔法少女的使命，不是吗?”黑岩向身后的垫子上一躺，望着眼前的天花板，仿佛自言自语一般说道，“不这么做的话，灵核的污秽会越来越多，然后就会失去作为魔法少女的资格。只有自己有力量的时候，才能去帮更多人。”
　　“但是……”
　　“而且，狩猎魔女本身也并不是一件错误的事。”黑岩继续说道，“我可以从魔女手上将你救下来，但是那个魔女以后还是会袭击人类。若是我直接将它消灭的话，不仅可以救你，还能避免其他很多人被这只魔女袭击，所以，这才是最好的结局，但是我没那个能力。”
　　学姐也意识到，面对这个尚且不怎么熟悉的小‘救命恩人’，自己有些较真了。“抱歉，我并没有说你不对的意思……”
　　“我知道，我也只是在向你解释‘魔法少女’这个职业的意义，”黑岩却并没有停止这个话题的意思，“如果我拥有强大的力量，能够拯救所有人，那当然再好也不过了，但是我没有。实际上，我并不是完全没有可能击败那个魔女；我击败它的几率，大概有百分之五十左右。不过我没有出手，原因只是因为我怕死而已――麻美，如果换成你，会怎么做呢？”
　　学姐似乎被问住了，想了想，“嗯……我也说不上来，毕竟稍不留神，自己就很可能会被魔女杀死吧？”
　　黑岩又问，“如果有人正被魔女捉到，而你没有像我那种能够方便地带着别人逃跑的道具，你会怎么办？放手一搏，拼着一半的几率去拯救那个人，还是扔下那个人逃跑？”
　　学姐一愣，答案已经呼之欲出了，但是她却说不出来。
　　“所以什么是正义？只要无法击败魔女，总会有人被它杀掉。对看得见的危险和需要帮助的人伸出援手，就是正义和善良吗？或者我们可以换个说法――假如你是一个魔法少女，我是被魔女抓住了的普通人。消灭魔女会导致我被魔女杀死，如果带着我逃跑，魔女则会很快杀死其他更多无辜的人。这种状况下，你会选择牺牲我来拯救更多无辜者吗？”
　　学姐愣住了，不知道该如何回答。黑岩也不看她，望着天花板，徐徐说道――
　　“若是抱有这种想法，无论如何去做，都不会是正义的。你如果选择击杀魔女，你就成了害死我的罪魁祸首；你如果选择了救我离开，就成了害死那些其他无辜者的最大凶手。我们魔法少女没有动画中那般强大的魔法，若是还抱着动画中的道德观去选择，我们永远无法实现那样的‘正义’。”
　　“生死有命，无论是普通人还是魔法少女，都是确确实实存在于这个世界当中的一部分。我们迟早都会死去，之所以会对自己以及其他人的生死感同身受，是因为我们本身就是在规则之内的一个小小个体而已。所以在那种情况下，无论是救我还是消灭魔女，都应该是没有错误的选择，如果你选择带我逃跑，这是你作为个体，甘愿放弃那一颗悲叹之种也要做出的选择；如果你击杀魔女，则是为更多人的生命考虑而做出的决定，也是作为魔法少女的职责所在。我们消灭魔女猎取道具的同时，也会间接地救到许多人，这是来自‘魔法少女’这份责任的‘正义’；而我们自己根据喜好、怜悯或是自己的道德观念做出的其他选择，则是来自我们自身的‘善恶’。”
　　学姐有些听懵了，问道，“那么，‘正义’和‘善恶’――到底哪一方才是更好的呢？”
　　“每个人有每个人的看法，本身是并没有优劣之分的。但无论如何选择，只要没有违背自己的本心就不是错的。拥有力量后，固然会背负一些一般人看不到的责任，但是有时候，只要扮演好自己的角色就够了，徒劳地纠结于‘善恶’与‘正义’是没有意义的。”黑岩坐起身来，认真地说道，“比如在银之魔女的结界中，我之所以能救得了你，是因为我拥有逃离魔女结界的手段。而我当然知道，就算救了你一个，以后的银之魔女也会继续害人，但是我没有战胜它的把握，所以只能逃跑。”
　　学姐默然，没有说话。黑岩也不停，自顾继续说道，“当然，因为我没有消灭银之魔女，或许以后还会有人被银之魔女杀死，但是那并不是我的本意。银之魔女虽然逃掉了，有朝一日等我变得足够强大了，或是其他比我强大的魔法少女找到它，都能消灭它；但是如果我不幸战死，从今往后，我就无法继续猎杀魔女，也失去了拯救他人的能力；而那些无人料理的魔女，就会杀掉更多人。单从数字层面来看，这个说法是没有问题的，但那时候我并没有这么想，因为我逃跑的原因，也仅仅是因为害怕死亡而已；我当然想杀掉魔女，但是我没有那样的能力，所以只好逃跑，顺便带上你。”
　　“也就是说，大多数时候，我们只要做好自己本分的工作并且不会因此而后悔，本身就不会是错误的决定。所以，单从数字来衡量生命的价值是不对的，也不是我们该考虑的东西。”
　　学姐乖巧的点了点头。
　　黑岩说得口干舌燥，毫无形象地将红茶一饮而尽，这才像是突然发现自己讲得离题太远了一样，“不过麻美姐你毕竟也不是魔法少女，跟你说这些反而是有些失礼了。一时有点激动说多了，该抱歉的是我才对。”
　　“没事没事，其实我对魔法少女也相当好奇呢。”
　　“对了麻美，记得那天你穿着的是见泷原中学的校服吧？其实我也快要升学了呢，将来你就是我的学姐了哦！”
　　……
　　说完这些，黑岩马上调转话题，跟学姐聊起了家常――也就是开始刷好感了。刚刚那些话，仿佛根本没有说过一般，再也不提了。
　　也不知道学姐理解了多少――黑岩这么想着。
　　无缘无故提起有关正义善良这类蛋疼话题，还不惜搬出卫宫切嗣来说事，倒还真不是因为‘一不小心说多了’这么简单的理由。毕竟，黑岩作为自带上帝视角的冒险者，是再也清楚不过，巴麻美是怎样一个人了。
　　因为QB的诱劝，在车祸中失去了家庭，只有自己一个人孤零零地活了下来。失去了一切的巴麻美接受了‘魔法少女’这份工作，从此开始了她孤独的魔法少女的生涯。
　　成为魔法少女之前，巴麻美就非常优秀。这一点在她成为魔法少女之后也未改变。在发现自己的力量无法拯救所有人之后，学姐几乎将一切心思都用在了魔法少女上面；不过她也的确是做到了，剧情开始的时候，她几乎成了最为强大的魔法少女，在占先手优势的情况下，晓美焰也不是她的对手。但是因为将所有精力都用在了魔法少女上，她原来的那些朋友也在车祸后渐渐疏远了。TV剧情中，她在得到后辈小圆的‘表白’后，一时大意被夏洛克干掉了；而在其他一些轮回中，她的结局也大都不怎么样，有时候会因为大意被魔女击杀，有时候因为心理失衡而黑化成‘秀色魔女’，有时候会在得知魔法少女的真相后无法接受现实，而彻底崩溃，甚至开始击杀同伴。究其原因，还是她本身就脆弱的内心，以及过分强烈的‘正义’观念。
　　学姐自小就十分向往‘魔法少女’，在成为魔法少女之后，很快就适应了所谓‘魔法少女的使命’。哪怕遇到无法击败的魔女，也只是自己加倍努力，也从没有想过逃避，若不是因为进错了剧本，她就是那种传统‘魔法少女’系列作品中当之无愧的主角。所以，作为这这样一个‘强大’而‘传统’的魔法少女，学姐在知道了魔法少女的真相后，也就成了最容易崩溃的一个。自从父母死后，她便以‘魔法少女’这个身份的‘正义’，作为自己的全部动力与生存意义。当最后的这份理想支柱崩塌之后，她的崩溃也就不难理解了。
　　黑岩可并不希望这一切再发生一次。既然现在的自己成了她的救命恩人兼魔法少女的前辈，在学姐成为魔法少女前先入为主地替她改变一下原本的那种想法，也不是什么坏事。虽说看起来学姐理解的也不怎么样，不过黑岩也没指望单靠一发嘴炮就能彻底摆平这个C级难度的支线任务。至少学姐没有说出‘你说的虽然没错，但是我依然坚持我的看法’这种Flag十足话来，就说明自己的说教也不至于全无效果。
　　毕竟，这个世界线上学姐的生活，并没有因车祸失去双亲而改变太多，哪怕没有[魔法少女养成计划]这个任务，也有可能因为种种变数而让学姐提前知道魔法少女的真相；就算是黑岩能只手遮天，成功地将事实瞒到了魔女之夜降临之前，也不见得就能完成这个任务了――不仅会因此失去获得额外奖励的机会，[魔法少女养成计划]的任务要求里，本身就有在一天前必须让她们明白魔法少女真相这一条限制。一天时间足够发生很多事了，在这种情况下，黑岩不觉得仅凭私交程度和自己的个人魅力就一定能引导她们接受现实，有时候，理念的差距是人与人之间无法逾越的障碍，虽然现在黑岩说了她也八成不会完全听信，但是慢慢努力让她接受自己的思想，总比把一切都拖到最后一天再解决的好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

三十三
更新时间2013-12-22 15:25:47  字数：3058

　冬至了哦，大家注意保暖
　　――――――――
　　之后的气氛，就轻松多了。
　　黑岩没有再说到那个话题，学姐不知道是什么态度，也没有继续再提，两人一片其乐融融，简直就像失散多年的亲姐妹一样，大有一见如故，相见恨晚的架势，听说黑岩就要升学考试了但是因病在家，学姐还主动表示，要每天下午过来指导黑岩落下的功课。在志筑家吃过午饭，家人也对这个女儿很喜欢的‘学姐’非常好奇，虽然以前似乎没见过的样子，不过也都很给面子地没有多问。下午时分，前田先生打电话过来，说是要准备指导黑岩进行康复训练，大概三十分钟后到。听到这个消息，学姐也准备告别了。临走前，学姐像是终于下定了决心，向黑岩提出了自己的请求――
　　“虽然很失礼，但是仁美酱……今后你去和魔女战斗的时候，能不能带上我？”
　　我就知道……黑岩揉了揉眉角。这么老半天，总觉得学姐有些心不在焉，原来她是在纠结这个。不过，黑岩并没有答应――
　　“不行。”
　　学姐一脸失望的神色，“诶？为什么？”
　　黑岩抓了抓脑袋，自己总不能跟她说带人下副本是死亡Flag吧。TV剧情中学姐带小圆和沙耶加下副本，结果自己就挂了；之后沙耶加带小圆下副本，没多久也黑了；后来杏子带小圆去人鱼魔女的结界，更是当场就和人鱼魔女同归于尽了。当然这些现象也可以总结成不能带小圆下副本，不过第一周目的学姐和小圆可是一直在带着晓美焰下副本，结果是两人都挂了。虽说这是一个以全灭结局闻名的任务世界，一般来说除了晓美焰，不管带不带别人下副本最后都会领便当，不过这也侧面说明了领人下副本的危险性――既然可以带人进入魔女的结界，带着的人必定拥有魔法少女资质。为了发展更多魔法少女，QB必然会加大副本难度，以便在出现了危险后诱劝蹭经验的成为魔法少女。虽然成功的例子寥寥无几，但是黑岩可不想让自己成为QB钓鱼用的诱饵。
　　“实际上我也只是个魔法少女的新手而已，为了击败魔女，有时恐怕连自己都顾不上；为了你的安全考虑，我不能带你去那么危险的地方。”
　　“这样啊……”学姐强笑道，“我只是对魔法少女有点好奇而已，并不是想给仁美你添麻烦的，真是抱歉。”
　　“帮不上忙的是我不对才是……”
　　和黑岩约定好明天帮黑岩补习功课的时间，学姐便离开了。看着她的背影，黑岩叹了口气。虽然没有了那次车祸作为她成为魔法少女的契机，但是黑岩也看得出来，学姐依然是想成为魔法少女的。
　　某些事，还真是老天注定的啊。
　　黑岩当然可以直接告诉她魔法少女的真相，并保护她直到魔女之夜来临，但是那不现实。黑岩能做的，也就只有现在这些了。
　　学姐没有问起黑岩的愿望，对于这一点，黑岩倒是不怎么担心。看得出来，学姐向往的是‘魔法少女’本身，而不是附赠的那一个愿望。学姐从一开始就明白这个愿望的意义是作为魔法少女和魔女拼死战斗的代价，即使现在的世界线改变了，黑岩也不担心学姐会许下让她自己后悔的愿望。倒是学姐主动提出要帮黑岩补落下的功课让黑岩有些喜出望外，每天一次的补课Play，想想就觉得带感。
　　半小时后前田先生来了，做过康复训练，下午也没什么新鲜事发生。晚上黑岩和一个公司的负责人敲定价格，订做了一对纳米材料的特制手套，抗高温，防割裂，还基本不影响手感，除了不透气，简直不能更赞。付过定金，收货期大概在一周之后。吃过晚饭后下起了小雨，大海带头的一个生意伙伴来家里拜访了。因为他前几天住院时曾看过自己，黑岩不下去感谢一下似乎也说不过去。回到房间后又看了一会杂七杂八的书，正准备睡觉时，QB却不知死活地出现了。
　　“不好了仁美！郊区那边似乎出现了魔女结界，好多人都被吸进去了！”
　　听到新副本出现，黑岩精神一振。这几天，她并没有如同QB建议的那样去巡逻并寻找魔女，虽然QB声称这样是无法狩猎到魔女的，不过黑岩也没理它。果然，最后还是QB自己坐不住，主动来找黑岩了。
　　我就知道……这么想着，黑岩心中暗笑。反正这几天自己出去巡逻，遇到的八成也是QB安排好的怪物，还不如等着它自己送上门来，免得自己没头苍蝇一般乱跑。既然有消息了，黑岩也不墨迹，马上换上战斗装，向目的地出发了。刚好今天拆掉石膏，就用这个魔女来庆祝一下自己的完美复活吧！
　　这一战，黑岩赢得毫无悬念，甚至比上次和鸦之魔女战斗的时候更为轻松。
　　不知是不是特地为黑岩准备的敌人，这个魔女――扇之魔女同样是一个不怎么强大的魔女。它的魔女结界是一个神似传统日式房间的地方，纵横交错的拉门以及纱帘让这个魔女结界格外复杂。不过，黑岩使用的之前未使用过的技能――恶魔之手。按理说，黑岩选择的是直接融合这个身份卡，恶魔之手应该是黑岩身体的一部分，是随时都可以使用的；但是无论如何，作为一个普通小学生，右手长得如此惊天动地也实在是太招摇了。哪怕有主神的因果矫正，也不可能完全让恶魔之手完全融入黑岩这个身份，所以这种情况下，身上不合常规的部分，一般情况下就会被隐藏起来，想要使用的时候，右手就会自动变成恶魔之手的形态。本来黑岩也不打算扮猪吃老虎，不过那次车祸中，右臂恰好骨折了，一旦使用恶魔之后，恐怕骨折的伤势就会马上愈合，为了不影响到日常生活，黑岩就没有在之后的战斗中使用恶魔之手。不过现在右手已经差不多了，下次复查要到两周后，到时候就算完全痊愈，也不是什么大问题了。
　　而在不用继续使用血系邪术遏制青色能量的情况下，这几种技能在战斗中的效果也得到了完美的发挥，刚好这几天黑岩从魔道书中学会了一门可以用于将不同系魔力附着在武器上的魔术，简单尝试了一下，效果出乎意料地好――血系魔术和魔力同时附着在阎魔刀上，阎魔刀的破坏力几乎马上增加了一倍。血系邪术能扩大对敌人造成的伤害，以前两刀才能砍死的敌人，现在往往只需一刀就能解决了。而有了恶魔之手的配合，黑岩在战斗中的选择也更多了。不多时，就杀到了魔女所在的地方。扇之魔女体型同样不大，其特性似乎是瞬间移动，神出鬼没的偷袭让黑岩差点栽了跟头；不过在黑岩使用[皇帝特权]临时取得了[心眼]技能之后，扇之魔女很快就被黑岩压制，在一次被黑岩预判到了瞬移目的地之后，当场被一剑劈成了两半。
　　魔女结界逐渐消失，黑岩回到了雨中的小巷里。拾起悲叹之种，马上就将它用来净化自己的灵核了，但是这个悲叹之种同样没什么实质性的效果，黑岩灵核的颜色依然是绝望而深沉的漆黑。
　　果然还是不行啊……
　　回到家，第二天，黑岩如约等到了前来给自己上课的学姐。实际上，黑岩的功课问题并不大，她的智力属性接近成年人的两倍，虽然不见得多聪明，但是在获取信息、计算速度方面可绝对不是普通人能比的。尽管现在一直在贫血状态，但是智力属性也大都在30左右浮动，应付小学的功课算是大材小用了。大部分时间，还是在和学姐刷好感。而明天周末就结束了，学姐也该回去上课了。不过补习的事，依然没有落下，原本下午的补习，被推到了晚上。
　　真可惜自己没有那种能力，不然制造一场大雨让学姐回不去……想到这里，黑岩便忍不住傻笑了起来。就在这时，QB又来了。说是郊区附近出现了魔女结界，有一些普通人被卷进去了。
　　黑岩很快赶到了现场，根据灵核的判定状态，这里似乎是个使魔的结界。黑岩倒没有不满意，拿出阎魔刀就准备开工。但是就在这时，一个人影从结界入口处冲了出来，差点和黑岩撞个满怀。
　　来人似乎是个少女，一身哥特式黑色紧身连衣裙，十四五岁的模样，黑色长发打理得十分漂亮。看到黑岩这身打扮，问道，“诶，你也是魔法少女？”
　　黑岩点了点头，“初次见面，我叫志筑仁美。”
　　“我叫调月星子。”女孩说着，掏出了香烟和打火机，先为自己点上了一根，又抽出一根，想了想，还是放回去了，“未成年少女不能抽烟，就不跟你客气了。”
　　“好像你成年了似的……”
　　少女扑哧一笑，“总之比你大就是了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十四
更新时间2013-12-23 16:25:53  字数：3359

　在魔女结界门口遇到了魔法少女的同行，看样子没什么敌意，倒是一种意外的经历了。看黑岩全副武装的模样，调月星子摆了摆手，指着身后的结界入口，“别进去啦，这是个使魔的结界，里面没有悲叹之种的。”
　　黑岩存心试探，点了点头，问道，“我知道，但是这种家伙也是会杀人的吧。不解决掉的话，说不定会有无辜的人会因此而受伤。”
　　调月星乃一愣，旋即问道，“你是新人吗？”
　　“嗯……算是吧？”
　　“真拿你没办法……”调月星子肩膀一垮，悠哉地吸了一口之后，将香烟拿开，随即摆出一副有些沧桑的表情，“我可是消灭过十二个魔女的前辈哦，听我的准没错――不要打使魔了。”
　　“诶？为什么？”
　　“别问为什么，照着做就行了。”
　　黑岩沉默片刻，继续往结界入口走去。
　　“你这家伙，怎么不听我说话！”
　　调月星子抓住黑岩的肩膀，将黑岩扳正过来，双手搭在肩上，直视着黑岩的双眼。
　　一改刚才嘻嘻哈哈的表情，调月星子突然这么认真，黑岩也有些意外，只见她一脸郑重，一字一句地说道，“说真的，如果你珍惜你的小命的话，就别去杀使魔了。”
　　“你的香烟掉了……”黑岩指了指地上。
　　调月星子这才意识，因为太过激动，似乎是不小心把吸了两口的香烟掉在的地上。黑岩这么做，当然是为了告诉她‘你太激动了’，但是调月星子却是气呼呼地一脚踩灭了香烟，继续说道，“这是为你好，不要想那些乱七八糟的东西了，让自己活下去才是最重要的，知道了吗？”
　　“使魔又不危险……厉害魔女我又打不过，不打使魔我干嘛去啊。”黑岩撇了撇嘴，同时在心里说道，我还有刷使魔的任务要做，不专门找这种使魔还能怎么办？不过这家伙是怎么回事？第一次见面不要这么不见外啊！
　　调月星子怒道，“理由你慢慢就会知道的，总之照着我说的做就行了，懂了吗？”
　　黑岩心中一动，隐约从调月星子的话里听出了弦外之音。难道这家伙……
　　“好吧好吧，不跟你抢就是了。”黑岩一脸‘真拿你没办法’的表情，不着痕迹地挡开了调月星子压在自己肩上的双手。
　　“对咯，听我的就对了。”调月星子满意道，“不是叫你别跟我抢，这种使魔的结界以后你一个都不要打。魔法少女的使命是狩猎魔女，这种东西跟我们没关系，懂了吗？”
　　“懂了……”
　　“这还差不多。”少女摸了摸下巴，又掏出烟盒，自己抽了一根，然后将烟盒递到黑岩面前，“怎么样，试试不？”
　　黑岩摇了摇头。
　　“那一起去喝一杯？”调月星子点上烟，隐晦地看了一眼黑岩的前胸，“放心，给你点牛奶。”
　　“不了，我要回家去了，”黑岩抱歉地一笑，“偷偷溜出来的，还没告诉过家人。”
　　“还有家人啊……”调月星子一愣，表情落寞了下去。似乎想说什么，却只是生涩地吸了一口烟，看向了远处的车水马龙。
　　“怎么了？调月前辈好像有心事的样子……”
　　调月星子撇了撇嘴，又吸了一口香烟，结果一不小心把自己呛到了，捂着嘴剧烈地咳嗽了起来，黑岩吓了一跳，连忙帮她拍打着后背。
　　“没什么事……咳咳……”
　　调月星子含糊地敷衍了一声，继续咳嗽了起来。好半天才缓过气来，看了一眼手中才吸了两口不到的香烟，丢到地上，又一脚踩灭了。
　　你这家伙，其实根本不会抽烟吧……
　　“调月前辈没事了的话，我就回家了哦？”
　　“哎等等，你先别走，”调月星子拿出她花里胡俏的手机，“留个电话吧。”
　　“诶？”黑岩一愣，拿出了手机。
　　“嘛，别误会，只是看你这么新手，以后有对付不了的魔女，可以打电话找我，”调月星子对着黑岩眨了眨眼，“获得灵核对半分哦！”
　　“哇，真的？”黑岩装出一副高兴的样子。
　　“那当然，咱可是资深魔法少女前辈哦。”
　　和调月星子换过手机号码，两人便道别了。黑岩转过身向家的方向走去，眼中还残留着刚刚看来的信息。
　　姓名：调月星子
　　攻击：4
　　速度：1
　　防御：2.5
　　持久：0.5
　　初始魔法：0
　　追加习得魔法：1
　　战斗力合计：9
　　灵核浑浊程度：52%
　　特殊效果：
　　[消沉]受到的所有伤害减轻10%，但是灵核浑浊速度会变快。
　　这是黑岩在接到[魔法少女养成计划]这个任务之后，主神空间给予黑岩的一个任务技能，可以直接探知所有见过的魔法少女的隐藏属性。在刚才谈话间，黑岩就对调月星子使用了这个技能。然后，黑岩看到的数据就是上面那一行了――
　　因为没有见过其他魔法少女，黑岩也不知道战斗力9到底是什么程度。黑岩隐约有些后悔，没有问一下伊藤诚那几个主要角色的数据怎么样。团战任务中，瞬司令一行人虽然没接这个支线任务，但是主线任务本身就带有这种功能。任务前伊藤诚曾告诉过黑岩，主要角色都有两个非常逆天的特殊被动技能，但是具体信息黑岩没有问。不过想到这里，黑岩突然灵光一闪，用青色能量凝聚出一面小镜子，用技能探查起了镜子中的自己――
　　姓名：志筑仁美
　　攻击：0
　　速度：0.5
　　防御：1
　　持久：1.5
　　初始魔法：2
　　追加习得魔法：0
　　战斗力合计：5
　　灵核浑浊程度：99%
　　特殊效果：
　　无
　　果然是个战斗力只有5的角色……黑岩默然。不过拿着自己的属性对比刚才看到的调月星子的情报，黑岩也大概有了一些初步的理解――
　　这里的属性，显然是只适用于魔力作用的属性，不像那次圣杯战争，会受到自己本身身体素质的影响。黑岩得到灵核之后，因为天生灵核全黑，怕出事故，所以一直没做过什么相应的锻炼，连用都没用过几次；所以现在看来，攻击、速度和追加习得魔法显然都不怎么样。
　　或许，必须经过锻炼，才能达到强化效果吧？黑岩甚至还没尝试过用魔法少女变身――这里的变身可不止是变出一套好看的衣服而已，在没有变身的情况下，魔法少女很难将本身的全部战斗力完全发挥出来，只有经过变身后，才能完全武装并强化自己。
　　其他属性自然没什么问题，调月星子的攻击和防御似乎都挺高，攻击力甚至达到了10点；不过出去这两点，也就没什么特别的优点了。让黑岩比较在意的，是调月星子的初始魔力居然是0点。自己的初始魔力都达到了2，按理说是个魔法少女就比自己强才对，要知道，在轮回之书上，黑岩魔力的战斗能力只有最低的E－级。
　　不过仔细一想，黑岩倒也明白了，初始魔力的效果，应该在于刚刚获得魔法少女身份时拥有的魔法，比如美树沙耶加的治愈能力，学姐的丝带，杏子的幻象，等等。一般情况下，一种力量在它源头的世界中，要比在其他世界占一些便宜的，魔法少女的魔力就是这样的一种能力。虽说在纳入轮回之书的体系后，魔法少女的力量会作为一种普通的外源力量而得到优化，灵核不需要使用悲伤之种就能自主净化；但是在加入轮回之书后，也会损失一些来自当前世界规则的加持，其中最大的一部分就是来自当前世界‘因果’的恩惠。一些拥有庞大因果的少女在成为魔法少女之后会更加强大，比如鹿目圆――一周目时，她只是个跟着学姐混经验的弱小魔法少女，但是经过无数因果累积，她已经成为足以一击击杀魔女的强大存在了。固然，普通人是没有那种庞大因果的，但是作为这个世界的一份子，一个人或多或少，都会拥有影响到这个世界的能力，志筑仁美显然也不例外，所以在这个世界，黑岩的魔力是有加成的。
　　影响到初始魔力的另一个因素，就是魔法少女许下的愿望。沙耶加因为许下了治疗的愿望，成为魔法少女后就拥有了治愈他人的魔法；佐仓杏子许下了让所有人听她父亲讲话的愿望，所以由此获得了精神暗示的魔法。但是这些魔法是靠不住的，例如佐仓杏子，她在被自己的愿望背叛后，这种魔法就被封印并再也用不出来了。现在黑岩遇到的这个少女，似乎也处在同样的境地――她的初始魔法是0，这是很不合理的――只要许愿了，按理说都会得到应有的魔法。虽然不知道为什么，不过黑岩也大概能猜得到，这个家伙，应该是被自己许下的愿望背叛，并知道了什么不该知道的东西。况且她毕竟不是杏子，伊藤诚曾提过，杏子的综合属性，比起巴麻美都要高一点；况且无论魔法能不能使用，固有的两个特殊效果也都是外挂级别的被动技能。不过，调月星子就惨多了，只有一个特殊效果，看起来还是负面效果远大于正面效果的样子，估计用不了多久，就能看到魔女化的她了吧。黑岩不想跟她浪费时间，不过也并不打算与她为敌，之所以要听从她的话并放弃那个使魔的魔女结界，是因为现在的自己还跟QB维持着明面上的和睦关系，万一这家伙知道了什么不好的消息并一个冲动告诉了自己，今后就不知道该用什么表情来面对QB与学姐了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

三十五
更新时间2013-12-23 20:46:13  字数：3163

　不过，黑岩倒也不会真的打算放弃那个使魔结界。
　　绕了一圈，觉得调月星子应该离开了之后，黑岩杀了个回马枪，回到了那个使魔结界所在的地方。果然，结界尚未关闭，黑岩也不犹豫，直接就打算进去。不过就在这时，耳边传来了熟悉的声音――
　　“啊……真拿你没办法。”
　　黑岩一惊，转头看去，只见一个穿着黑白相间运动装的少女正从一边的一家店里走了出来。一头漆黑长发，琥珀色眸子，带着一脸嫌麻烦的表情，不是调月星子又是谁？
　　这家伙……你是狗皮膏药吗？黑岩咧了咧嘴。原本以为她已经离开了，就没有进行气息探查，准备直接进入魔女结界，结果就被路边一家店中的调月星子抓了个正着。看到这个阴魂不散的家伙，黑岩忍不住腹诽了起来――我就刷个使魔，又没抢你钱，做好事也给我适可而止点啊！这么想着，黑岩没有管她，直接一头钻进了结界里。经过探知，黑岩知道这个烦人的家伙现在状态并不好，灵核都快黑一半了。自己强行进入魔女结界，她应该是不会跟来的。
　　不过，黑岩这次又失算了。像是专门为了和黑岩作对一样，黑岩前脚才进入魔女结界，调月星子后脚就跟了上来，进入结界时，甚至已经换上战斗装束了――也就是那身黑白的哥特连衣裙。
　　“……”
　　这个魔女结界黑岩见过，是鸦之魔女的魔女结界，不过魔女已经被黑岩干掉了，现在的这些使魔，大概是上次未来得及清理的那些猫球与鬼脸。不过这都无关紧要了，这个结界的坑爹之处在于它的地形是难以平衡的布幔，黑岩早有准备，在一根铁链上缓冲了一下没有摔倒，不过调月星子虽然之前进来过一次，突然掉到地上还是直接摔了个跟头。
　　“你这家伙，告诉你不要继续打使魔了为什么就不明白！”调月星子气呼呼地扶着一根铁链站了起来，“真拿你没办法……”
　　黑岩拿出格林机枪，朝着调月星子的方向突然就开火了。调月星子吓了一跳，转头一看，才发现黑岩是在攻击一只使魔――说话间，正有一个猫球悄悄滚过来。如果黑岩不攻击的话，调月星子就要被炸到了。
　　“你这家伙，自己不想进来就不要跟来啊！”无奈地收起潘多拉，黑岩对调月星子吐槽着。
　　刚刚被黑岩救了一次的调月星子尴尬地抓了抓脸，结果刚松开铁链，差点又摔一跤。“这个结界里的使魔很强，作为前辈，当然要来保护你了。”
　　这话还真是没说服力啊……刚刚差点被猫球炸到的是谁啊？
　　“那就一起走吧。”
　　对于黑岩来说，对付这些使魔，自己一个人也足够了，多这么个拖油瓶，意义并不是很大。况且，这个家伙还是个近战职业――调月星子的武器，是一杆长杖，卖相倒不错，白金相间的杖身，杖的顶端有一个半米左右的金色的圆环，但是调月星子却只能用它敲打敌人。虽然不管是猫球还是鬼脸，只要被这个杖子敲到就会被蒸发到连气体都不剩，但是，在黑岩看来还是太过华而不实了。
　　这就是魔力的加成效果吧，黑岩这么想道。调月星子的攻击力是4，但是速度太慢了。而在挥舞着累赘的长杖打了一会儿之后，调月星子明显是累了，动作也变慢了下来。
　　持久力只有0.5的家伙……就算自己由魔力带来的体力加成，也要比她高两倍。黑岩暗叹一声，倒也没说什么。消灭使魔的任务里，并没有要求使魔必须亲手杀死，共同作战的调月星子杀死的使魔，也算在了任务当中。倒是调月星子因为体力下降，一不小心被一个鬼脸使魔击中了肩膀。还好黑岩及时一拉，否则调月星子就要被一击击穿心脏了。
　　使魔的数量不多也不少，很快，两人便肃清了这个结界内的全部使魔。而到现在，黑岩击杀的使魔数已经达到82只了，击杀魔女2只，和人搭档击杀的魔女还一个都没有。学姐不知道什么时候才会签约，黑岩也开始犹豫，要不要先和这家伙搭档，一起消灭魔女？不过看了一下她的状态，黑岩还是很快打消了这个念头。
　　经过这一战，调月星子的灵核已经浑浊到70%了。
　　估计很快就会黑化了吧，黑岩这么想道。毕竟，魔女化是个滚雪球一样的过程，随着污秽越来越多，污秽对魔法少女的影响也会越来越严重。随着绝望程度的增加，一个魔法少女很快就会变成魔女。
　　黑岩还记得，进入结界前调月星子的灵核污秽程度还是52%；到现在才不到半小时，就增加了近五分之一的污秽，就算自己带着她一起去刷魔女，恐怕也等不及了。自己这种情况是特例，有的时候，一个魔法少女从净化到全黑甚至用不了二十四个小时。
　　因为隐约觉察到调月星子似乎知道了什么黑幕――或许是魔法少女的真相，或许是终将背叛自己的愿望，但是黑岩并不想‘知道’这些。生怕调月星子跟自己说什么奇怪的内容，在结界中，黑岩一直保持着沉默，刚离开结界，就准备找个借口赶紧离开了。抬起头，却看到调月星子不好意思地抓了抓脑袋。
　　感受到黑岩刻意的疏远，调月星子有些失落。在刚才的战斗中，黑岩表现出的战斗力，实际上是高于她的。对付单个使魔，她和黑岩都很轻松，她是一杖搞定，黑岩则是一刀秒杀；但是她的长杖，用起来显然没有黑岩的阎魔刀那么好使。而且她能对付的，也就只有猫球了，很多漂浮在远处的鬼脸使魔，只能靠黑岩使用潘多拉扫射才能攻击到。对于这些敌人，调月星子毫无办法，甚至还差点被偷袭而丧命――如果不是黑岩及时救了她的话
　　似乎是想到了之前的大话，在发现黑岩完全不比自己弱之后，调月星子讪讪道，“没想到仁美你这么能干啊……”
　　黑岩礼貌地微笑着，生怕她继续说教，正准备找个机会脱身，调月星子却是强笑着主动道别了。
　　“既然这样的话那我就走了。刚才那些话实在是抱歉，那以后有缘再见吧。”
　　“嗯，我也得赶紧回家去了……”
　　黑岩巴不得马上离开，道别后便离开了。走了几步回过头一看，调月星子也转身离开了。看着她有些落寞的背影，黑岩不自觉地也有些低落，或许，自己应该出言安慰一下她吧？毕竟从一开始，她的确是为了自己好才阻止自己刷使魔的；而且她的灵核因为要帮助自己变浑浊了一大截，虽然没帮到什么，但是自己这样，也未免太过绝情了。
　　这就是魔法少女的宿命吗？
　　黑岩叹了一口气，再抬起头时，已经到自己家了。熟门熟路地从窗户回到自己的房间，屋里一切正常，似乎没有人进来过。
　　或许以后该改一下时间，改到半夜行动吧？晚上睡觉前行动的话，虽然有QB帮忙通风报信，但是若是有人来找自己的话，恐怕就要露馅了。
　　今天的行动，看起来是圆满成功了。黑岩洗过澡，照例去偷了一块牛肉干，去楼上和志筑太太一起看了一会儿电视，很快便到了睡觉的时间。坐在床上，黑岩思索良久，最终还是拿出手机，给调月星子发了个电邮――
　　“安全到家，今天谢谢你帮我咯。”
　　短信很快就发出去了，但是却久久没有回应。那家伙不会是已经魔女化了吧？黑岩不禁有些后悔，暗骂自己手贱。魔女化之后，魔女一般会把自己的尸体吸入结界中，但是这个手机如果掉出来并被警察找到，自己可就要面对一大堆麻烦了。
　　这么想着，黑岩却又突然想到了调月星子的属性，于是喊出了主神，
　　喂，你们给的这个属性表到底是怎么回事啊，能解释一下么？攻击力4算是什么水平啊？
　　主神果然马上跳了出来，“禁止事项哦。”
　　“……”
　　黑岩翻了翻白眼，拉下帘子，自顾睡觉了。
　　――――――
　　次日晚上，黑岩再次迎来了和学姐的补课Play。
　　因为学姐白天上学，所以将补课时间改到了晚上。不过空出来的下午，黑岩也没闲着。趁着下午没事，黑岩修炼了一会儿血系邪术。兴许是因为太久没有专门修炼过，这一次修炼黑岩收获颇多，甚至在隐约间突破了之前的瓶颈。不过因为修炼得太认真忘记了把握节制，结束时一起身便是一阵头重脚轻，差点直接晕过去。打开轮回之书一看，自己的状态甚至超越了重度贫血，直接变成了[休克]状态。
　　为什么休克了还能站着，这个实在是太过诡异了，照了照镜子，黑岩也是完全不敢看第二眼了。自己的面色白得发蓝，简直就像电影里的女鬼一样。
　　头晕得想吐，就连呼吸都变得困难起来了。这算啥，回光返照了么？黑岩察觉到恶魔血统似乎顶不住了，无奈之下，只得用灵核治愈自己的伤势。黑岩的愿望是‘救救我’，魔法似乎带有一些治愈效果。灵核的黑光波动了许久，黑岩才算是勉强脱离了生命危险。
　　该说不愧是邪术么？黑岩咧咧嘴，却是不敢继续修炼了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十六
更新时间2013-12-24 15:22:55  字数：3088

　因为这次突发事件的影响，黑岩一整天都有些恍恍惚惚，晚上学姐来的时候，还问黑岩是不是不舒服，为什么脸色不太好。
　　看了看窗外，天气似乎不错，看样子，今天让学姐留宿是不太可能了。辅导功课很快就告一段落了，两人也开始聊起了其他的东西。学姐说起前段时间的音乐祭，“这一次的音乐祭真的好棒，还邀请到了加拿大的著名交响乐团哦！不知道仁美你喜欢什么类型的音乐呢？”
　　“我嘛……虽然平时也听一些流行音乐，不过古典音乐也挺喜欢的，那次音乐祭，还报名参加了小学组的钢琴赛比赛呢！”
　　“诶？有吗？”
　　“当然咯，复赛都通过了，可惜因为车祸没有去成。”
　　“啊……”
　　“没事啦，要不要现在弹给你听呢？”
　　“喔……可以吗？”
　　然后，黑岩便带着学姐来到了一楼的钢琴室。虽说黑岩只是凭借技能才能获得音乐技能，不过为了刷好感，也管不了那么多了。毕竟音乐可是钓妹子的第一利器，看看上条恭介就知道了。
　　这个家里的钢琴，基本是为黑岩一个人准备的，些许日子没有弹过，琴上都落了灰。黑岩突然要用，山崎先生连忙进来打扫准备。而听到黑岩要弹琴，正在看电视的志筑太太还特地赶了过来问黑岩身体要不要紧，黑岩则表示自己已经差不多好了，偶尔弹一曲也是没什么问题的。
　　钢琴很快便准备好了，黑岩最近几天补了一点关于钢琴的基本知识，至少看到乐谱不至于睁眼一抹黑了。而[皇帝特权]的时间只有五分钟而已，黑岩也没选太长的曲子，下楼的时候只带了一份乐谱。
　　听到黑岩这个家中的小明星要演奏了，游手好闲的小海带头马上出现了，进门就一点都不见外地坐到了学姐身边，气得黑岩牙痒痒。不过小海带头开口就跟学姐称赞起了自己的妹妹，仿佛是自己的功劳一般，颇为得意地炫耀着那次复赛中黑岩的神奇表现，让黑岩颇为受用――这次就且饶过你好了。
　　这次黑岩选的，是一首很有名的曲子――英国民谣改编的钢琴曲《绿袖子》。黑岩开了挂后，只要有乐谱，就算是死亡华尔兹也能一边嚼着炫迈一边弹完。不过黑岩手头的乐谱并不多，这首曲子是之前志筑仁美非常喜欢的一首，乐谱就放在书桌上，黑岩想不注意到都难。
　　悦耳的钢琴声响起，众人停止了说话，开始欣赏起了黑岩的音乐。幻想级的[音乐]技能，即使是外行也足以听出其中的不同了。黑岩偷眼旁观，学姐几人甚至直接听呆了。
　　黑岩有些得意了起来。这个身份的能力，还真是实用爆了。固然，无论是已经获得的黑岩射手还是尼禄，或是即将得到的巴麻美，实用性都不亚于[Saber尼禄]这个身份，而且有着Saber尼禄无法相比的成长性；但是Saber尼禄的好处就在于完全不需要开发，所有技能上来就能用。不说三度日落与招荡的黄金剧场，光这个[皇帝特权]就绝对值那四个A级卡片了――运用得当的话，不仅可以利用它的灵活性，在战斗中获得能够克制敌人的技能；而且在日常生活中，同样异常有用。
　　乐声静静流淌，就连作为弹奏者的黑岩，也有些陶醉了。
　　绿袖子啊……
　　在带着一些淡淡忧伤的曲调中，黑岩有些出神了。前几天，黑岩就曾见过这个曲谱，也曾了解过关于这首曲子的信息。传说，这首曲子是一个国王为一个平民女子而作――身为一国之尊，却与一个绿袖的普通女子一见钟情。魂牵梦绕之下，国王开始寻找那位曾经见过的绿袖姑娘，但是只有失去的东西，人才会觉得珍贵；那位绿袖女郎，国王再也没能与她相见。
　　忽然间，黑岩像是突然想到了什么――
　　是那个背影，仅有两面之缘的调月星子。那家伙，现在应该已经变成魔女了吧？灵核污浊的程度，也是与魔法少女自身的心性有关的。黑岩还记得，调月星子的特殊状态中有一个[消沉]，状态应该好不到哪去。
　　唉……
　　突然想到调月星子离开时有些落寞的背影，黑岩不由得有些低落了起来。
　　不会真的是最后一面了吧？其实，那家伙应该还算不错吧，只是她过分热心的善意，并没有以应有的好意传达到自己这里。黑岩理解她的善意，但是却不能回应――QB随时都在监视，黑岩不想把她牵扯进来，成为无谓的变数。
　　一曲很快就结束了，最后一个音符落下后许久，几个听众才反应过来，鼓起了掌来，学姐眼角甚至有些泛红――听个小曲儿，至于这么感动么？看到黑岩脸色不太好，众人也没要求再来一首。片刻之后，黑岩和学姐回到了自己的房间。
　　“仁美你弹得真好听！我还从来没有听过这么好听的钢琴曲呢……”
　　学姐似乎完全没回过神来，一个劲地称赞着黑岩的琴技。片刻后，山崎先生也端着一小盘点心，敲门走了进来。
　　“我和厨房的近藤太太都在走廊里听完了小姐您的钢琴曲，近藤太太非常感动，特地加点为小姐您做了这份点心――”山崎先生说着，将托盘放在桌上，退了出去，“不过吃了近藤太太的特制点心后，今晚就不要去拿牛肉干了哦。”
　　几天相处下来，学姐也不跟黑岩见外了，看黑岩没什么反应，便颇有女主人风范地微笑着跟山崎先生道了谢；山崎先生大笑，说他要回厨房去和一干下人们偷吃，便离开了。
　　学姐尝了一口，表示味道非常不错，抬起头，却看到黑岩正拨弄着盘子里的点心，一手托着腮，不知道在想些什么。
　　“诶，仁美――你不舒服吗？”
　　“怎么会啊，”黑岩有些心不在焉地答道，“你可是知道的哦，我是魔法少女。”
　　学姐点了点头，看黑岩没什么兴致，便也停下了叉子，沉默片刻，问道，“仁美酱……有什么心事吗？”
　　黑岩看了看学姐，叹了口气，心中想着调月星子的事，最终却还是没有说出来，叉了一大块点心，塞进了嘴里，含糊地答道，“没事啦，只是想起一个……之前的朋友而已。”
　　“还说没事啦，”学姐嗔怪着，掏出手绢，帮黑岩擦掉了一块粘在脸上的点心渣，“你的心事都写在脸上了。”
　　“有那么明显么……”黑岩嘟哝着，狼吞虎咽地咽下了那块点心，伸手摸了摸刚刚被学姐擦过的半边脸，“只是突然有些在意，不知道自己做的是对是错。”
　　“所以你呀……到底在烦恼什么呢？”看到黑岩的表情，学姐抿嘴笑了起来，“前几天跟我说过的话都忘了吗？只要做好自己的本职工作并不会因此而后悔，无论如何，都不会是错误的哦。没想到说出这种话的仁美，居然也有犹豫的一天。”
　　黑岩望着盘中的点心，没有回答。学姐也不管，重新拿起叉子，品尝起了近藤太太精心准备的点心。“真的很好吃哦，你那样狼吞虎咽，可没法品尝出近藤太太的心意呢。”
　　黑岩突然一丢叉子，拿出了手机，翻到了调月星子的那一页。
　　“嘟……嘟……”
　　没有人接。
　　可恶，不会是真的已经变成魔女了吧？
　　黑岩急了，不死心地又拨了一遍过去。不过这一次，却是意外地打通了。
　　“摩西摩西？是星子吗？”
　　不过，对面回答的却是一个青年男子的声音，隐约间声音还有些含混不清，似乎是个醉汉。
　　“谁？”
　　黑岩一惊，尽量平和地问道。“你是谁？你认识调月星子吗？”
　　“我是他哥哥！”
　　“星子在吗？”
　　“不知道！”
　　对面说着就挂了电话，黑岩心头一沉，心知有特殊情况，重新打了过去，
　　“喂？调月先生吗？能帮我找一下星子吗？”
　　“她出去了！”对面的声音已经带上了怒气。
　　“我是星子的朋友，有东西要交给她，能告诉我你们家的地址吗？现在刚好有空，我把东西送过去好了。”
　　“你……你是谁？”星子的哥哥像是突然醒了酒一样，口齿突然伶俐了不少，片刻后，才冷静地问道，“你难道是魔法少女？”
　　黑岩一惊，这个人居然知道魔法少女。听他的语气，似乎魔法少女这个身份代表了某种特殊的意义。
　　那么，该如何回答呢？或许说自己是魔法少女，就马上能得到他的信任，但是如果……
　　“魔……魔法少女？那是什么？”
　　黑岩还是没有表明自己的身份，试探性地这么问道。而听到这样的回答，对面明显松了口气，却还是戒备地问道，“你找她什么事？”
　　果然有问题，黑岩心中一紧。虽然不明白对方是怎么回事，对‘魔法少女’抱有什么样的意见，但是稳妥起见，黑岩还是选择了装傻，毕竟如果对方真是在找魔法少女，自己再表明身份也不迟。但是听这个语气，这个‘哥哥’更像是对魔法少女带有某种戒备的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十七
更新时间2013-12-25 14:45:36  字数：3049

　听出了对方的顾忌，黑岩继续口胡道；
　　“是这样的，星子她托我帮她买一个摇滚CD，今天突然找到了，就打算给她送去……”
　　“我怎么不知道她有什么朋友？是以前在学校的朋友吗？”
　　“这几天才认识的啦……”
　　就这样，黑岩骗到了调月家的地址。打完电话，黑岩站起身来，学姐也跟了上来――
　　“现在就要出发吗？”
　　“当然。”
　　“这才像平时的仁美呀。”学姐微笑。
　　说是打算出门去转转，两人离开志筑家，黑岩便准备直奔调月家而去了。不过话虽这么说，调月家的地址虽然知道了，不过到底是在哪里来着？
　　“麻美，新町怎么走啊？”
　　“诶？仁美不知道吗？”麻美讶然，“那我带你去好了。”
　　两人很快便出发了。没有搭出租车，因为新町其实距离志筑家所在的地方并不是很远。黑岩有些挂不住，心道是该买份地图来修补一下自己匮乏的常识了，还是学姐一路指着路，黑岩才找到了调月家所在的地方。路上，黑岩大概给麻美介绍了一下调月星子的情况。
　　“……后来，她就一个人走了。她大概是个魔法少女的前辈，虽然很热心地想要帮助我，但是却让她自己陷入了麻烦中。”黑岩解释着，“其实我明白，我是有能力救得了她的，但是因为我畏惧救她所付出的代价，所以当时我没喊住她。”
　　“嘛，这也是人之常情，”学姐安慰道，“况且，最后仁美你还是下定决心要去帮她了嘛。”
　　黑岩摇了摇头，“但是，我怕我已经来不及了。嘴上说的好，到头来我反而没有麻美你看得清。”
　　“不用自责啦，尽力就好。”麻美叹了口气，“毕竟以一个人的力量，是很难挽救所有不幸的。”
　　“只可惜。或许只有等到我有足够实力的时候，才能按着自己的性子去做自己喜欢的事吧，”黑岩叹了口气，突然想到了伊藤诚，为了满足过去未能拯救的亚瑟王而建立的那个世界――“不过那又怎么可能呢？无论有多强，都会有无法解决的问题。或许，只有达到了那种境界，才能将心中的遗憾一一弥补吧。”
　　麻美没有回答，因为地址里的公寓楼已经在眼前了。
　　从外边看，这里是个挺阔气的公寓；往来出入的，大都是一些行色匆匆的年轻人，似乎大都是上班族。两人进入公寓楼，在门厅的告示板上，黑岩第一眼就在稀疏的广告纸页间找到了一份亮紫色的租户细则。
　　“是租房呢……”黑岩若有所思地点了点头。
　　“诶？租房怎么了？”
　　“没怎么……他来了。”
　　说话间，一个大约二十左右的男子从旁边的走廊中走了过来，胡子拉碴，两腮还带着一点酡红。头发不晓得多久没洗，还有几根正粘在额前，似乎刚刚匆忙间洗了把脸才下楼来了。
　　“你就是那个志筑仁美吗？我是调月勤，是调月星子的哥哥。”
　　“你好，我是志筑仁美。”
　　“我是巴麻美。”
　　“欢迎欢迎，真没想到那家伙还有普通人朋友……”调月勤有些僵硬地笑了笑，“如果不嫌弃，请到寒舍坐坐吧。”
　　看不出来，还挺会说话的嘛。这么想着，黑岩和麻美跟着调月勤回到了他的家。
　　叠在门口的纸箱子，一室一厅的房间，虽然狭窄而阴暗，却被收拾得十分整洁。一些还未来得及收拾的玻璃与瓷器的碎片被匆匆扫到墙角，让黑岩分外在意。
　　这个家，似乎正处在某种家庭危机当中。来到客厅，黑岩左顾右盼，发现这个家里，似乎并没有父母这种角色。
　　当然，不止是不在家而已。而是这个租房里，本身就没有父母的位置。进门第一个房间看起来异常朴素，被子和被单收拾得整整齐齐，书桌上的东西也被码放得赏心悦目；一个一家四口的合影照被摆在书桌的正中央，因为反光，看得不是很真切。
　　另一个房间也是一样的小隔间，收拾得很整齐，只是被子没有叠；墙角突兀地堆着的一大堆酒瓶，桌子里首乱七八糟地塞着几个未干的酒杯，显然是调月勤的房间。看样子，调月星子还真是个贤惠能干的好妹子，只是这个兄长，看样子并不怎么让人省心啊。而调月星子的房间，显然就是进门第一个了。两个房间都是小单人床，这个房子里，除去厨房、客厅和卫生间，总共也只有那两个房间。看样子，这家伙还真是个人生赢家啊。有妹有房，父母……
　　正想着，刚刚转进客厅的黑岩看到了供在正中央的遗像。调月家的父母，似乎已经故去了。
　　“星子她不在吗？”
　　“她……出去了。”调月勤似乎想到了什么不愉快的事，面色有些难看。
　　“诶？这么晚了还会出去啊。”黑岩遗憾道，“去哪里了？”
　　“这个你们不用管。”
　　“真的有很重要的事要找她，能告诉我们什么线索吗？你妹妹现在可能很危险。”
　　“这个你们不需要管了，她现在只是个普通人，你们只需要……”调月勤说着，却像是突然想到了什么，突然问道，“你们该不会是……”
　　“我们需要什么？”黑岩问道。
　　“你们是魔法少女？”刚刚坐下的调月勤蹭地一声站了起来。
　　黑岩站了起来，换上了匡威斗篷，“只有我是。”
　　调月勤的面色变得古怪了起来，旋即变得狰狞而扭曲。“骗子……恶魔……魔鬼……”
　　这么骂骂咧咧着，调月勤抡起墙角的扫把，就要轰两人出去，
　　“滚出去，你们这些――”
　　铮！
　　挥出的扫把被黑岩一刀斩断了，调月勤的话戛然而止。因为黑岩的阎魔刀，已经指在了他的喉咙上。
　　“搞清楚你的身份，你以为你是谁？”
　　“我……”
　　当啷一声，斩成半截的扫把杆掉到了地上。调月勤退了两步，靠在了墙上，却刚好把他父母的遗像给撞了下来，掉在地上，玻璃渣碎了一地。
　　“你这个哥哥当得可真不赖，你知不知道，你妹妹现在有生命危险？”
　　“她？”调月勤条件反射般地就想反驳，看了看明晃晃的刀刃，却又有些心虚，“你……你们想干什么？”
　　黑岩将剑向前递了递，问道，“告诉我她在哪。”
　　“我说……”调月勤咽了口唾沫，连忙说道，“她似乎去了郊区神乐大街那边，在路口第一家咖啡店附近消失了。”
　　“你就不怕，我们问到了她的所在会对她不利么？”
　　调月勤一愣，“你们不都是魔法少女吗？”
　　“我对你是越来越有兴趣了。”黑岩笑了，“你应该知道你妹妹是魔法少女吧。”
　　“知道。”
　　“那你为什么对魔法少女抱有如此大的敌意？”
　　“我……”
　　黑岩一挑眉，阎魔刀往他喉前凑了凑。
　　“我……我并不是对你们有什么意见，我只是希望她能过上普通人的生活而已。”调月勤低下头，“我只是，畏惧、痛恨魔法少女这个……职业。”
　　黑岩听后，倒也没有追问，语气略松，“星子出去多久了？”
　　“一个小时……差十分钟左右。”
　　“你为什么会知道她的去向？”黑岩收起了阎魔刀，抱着双臂问道。
　　尽管没了指着喉咙的杀人武器，调月勤却依然没能抬起头来。靠着身后的墙壁，身体渐渐滑落了下去。
　　“我偷偷跟着她，亲眼看到了她消失在了空气中……”调月勤问道，“这种东西，就叫魔女的结界，对吧？”
　　黑岩点了点头。
　　“我知道她经常去和一些危险的东西战斗。我叫她不要去了，但是她不听。”调月勤痛苦地将脸深埋在了手中，“我想回复以前那样的生活，但是……”
　　这个尚未长成的年轻人，似乎陷入了巨大的悲痛之中。黑岩叹了口气，也不打算继续跟他浪费时间了。
　　既然已经问到了地方，那就去他所说的地方吧。听调月勤的描述，调月星子似乎是进入了一个魔女结界之中。以她的状况，单刷一个魔女结界，恐怕会很有问题。
　　招呼了一下旁边的巴麻美，黑岩道，“走吧，不过我要去那个魔女结界找人，大概不能带你一起了。要不，我先送你回去？”
　　麻美却摇了摇头，“不用管我，你先自己去吧。”
　　“诶，你要……”
　　“嗯，我得跟他说几句话。”麻美看着墙角的男人，低声说道。
　　“合适吗？”黑岩皱起眉，“他精神可不怎么稳定。”
　　“没问题的，我有这个。”学姐说着，偷偷拿出兜里的电击器给黑岩看了看。
　　黑岩还是不放心，又想了想，咬破手指，滴了一滴血在学姐手背上。那一滴血渐渐融化，变成了一圈纸片一样薄的暗红色手环，出现在了学姐腕上。
　　“有危险的话，就扯断这个手环，我会马上回来。”
　　这么说着，黑岩转身就要走，又似乎是突然想到不用带着学姐，也就不用规矩地走楼梯了；便转身回去，从调月家的窗口一跃而出，消失在了夜空中。

三十八
更新时间2013-12-25 22:27:39  字数：3198

　虽然跟气氛有点不搭，还是祝福大家圣诞快乐哦~☆(fω・)
　　――――――
　　调月勤很快静了下来，窗外马路上的车声与人声涌了进来。安静的空气中，只能听到男人无法抑制的哭声与一个老式挂钟的滴答声。
　　学姐动起手来，摆好黑岩刚刚踢翻的一个小板凳，拾起被斩断的扫把，顺便收拾掉了墙角的那堆玻璃与瓷器的残骸。做完这些后，来到了调月勤的身前，
　　“调月先生，先起来一下吧――打碎的玻璃很危险的。”
　　遗像被打碎了，玻璃渣散了一地。调月勤坐在上面，也不晓得屁股疼不疼。
　　时钟的秒针一格一格转动着，调月勤的情绪渐渐平稳了下来。放下手，颓然坐在地上。许久之后，才抬起头来，眼眶通红。看着正温和地注视着自己的巴麻美，调月勤眼中隐隐有些怒色。
　　“你在可怜我吗？”
　　学姐摇了摇头，“只是有些不能理解你说的话，想跟你确认一下。”
　　“什么？”
　　“其实，你应该知道，魔法少女不去猎杀魔女的话，就无法得到悲叹之种了吧？”巴麻美问道。
　　“知道又能怎么样。”调月勤低下头，冷冷地说，“魔法少女与普通人，毕竟是不一样的东西。”
　　“这倒也是……所以你厌恶魔法少女的原因，就是因为……就是因为你妹妹成为魔法少女，改变了你作为普通人的生活吗？”学姐说着，弯下腰，拾起了地上的遗像，拂去了上面的玻璃渣，“相片没有碎，换个相框，应该还可以修好吧。”
　　调月勤却意外地没有生气，垂着头，有些低落地说道，“不，父母的事，跟她没有关系。”
　　“诶？”
　　调月勤没有回答，许久之后，才长叹了一口气，仿佛自言自语一般，叙述起了那段并不愉快的回忆。
　　那是半年之前，调月星子还生活在一个并不富裕却很幸福的家中。父母都是背井离乡来到这个城市的打工者，平时工作很忙。
　　悲剧发生在一次本来应该很开心的家庭活动中。因为难得的假期，调月家的家长带着两个孩子去城外野餐时，误入了魔女的结界中。父母先后被魔女残酷地在眼前杀死，而兄长也在怪物的利爪下命在旦夕。就在这样的情况下，调月星子成为了魔法少女，杀死了魔女，救了自己的兄长一命。
　　按理说，这应该是好事才对。但是劫后余生的兄妹俩，却并没有意识到，他们的生活已经被完全改变了。
　　调月星子成为了魔法少女，代价便是需要背负起和魔女战斗的使命。失去父母的兄妹俩并没有沉浸在悲伤中，将父母安葬后，便开始相依为命，退掉了以前租的房子，租了一间更便宜的。
　　如何支撑一个家并生活下去？调月勤并不是很清楚，他只知道需要钱。刚刚高中毕业，他放弃了名牌大学的入学资格去打工了。在这个新兴的城市里，想要养家糊口并不容易。每天起早贪黑地工作，隔三差五还被那个神经病上司无缘无故地训斥，不过，这都不是问题。
　　下班后，回到冰冷的新家，妹妹经常不在。偶尔在半夜听到悉悉索索的声音，出门一看，却是浑身是血的调月星子回来了。
　　不久后，调月勤才知道，调月星子已经很久没去上课了。他这才发觉，兄妹俩之间的隔阂，已经大到无法忽视的地步了。
　　调月星子似乎一直在和那种怪物战斗，那种战斗非常危险，恐怕有一天，调月星子就回不来了。
　　经常可以从家里旧书中找到一些钱，调月勤自己存钱的地方，有时也会突然多出几张大钞。起初，调月勤也没有在意，现在一想，果然应该是调月星子偷偷藏起来的。她是哪来的钱？偷的？抢的？
　　这样脆弱而苍白的生活，就是自己一直在苦苦支撑的东西吗？
　　调月勤希望她不要再去和魔女战斗了，跟以前一样，做个普通的女孩子。但是调月星子不听，也不回学校上课。兄妹俩之间的隔阂越来越大，终于就在上个周末爆发了。妹妹认为哥哥完全不理解自己，哥哥认为妹妹做的根本不对。就在今天，调月勤又和妹妹吵了一架。妹妹气急，摔碎了刚刚用完的餐具便离开了，调月勤偷偷跟着她，并看到了她进入魔女结界。
　　调月勤的故事，很快就讲完了。学姐将他拉了起来，帮这位兄长打扫掉了满地的玻璃渣。
　　“但是你应该知道吧，即使是魔法少女，也有必须战斗的理由，”学姐若有所思地说着，“你妹妹是为了保护你，才成为魔法少女的吧。而以此为代价，就得背负起拯救其他被魔女威胁的普通人的责任。如果不猎杀魔女的话……”
　　“我当然知道……我当然知道。”调月勤说着，肩膀又耸动了起来。用皱巴巴的衬衫擦了擦眼泪，含糊道，“但是这样的话，我们活下来又有什么意义？她连自己都无法保护，又怎么保护别人呢？”
　　学姐收拾干净屋子，拍了拍他的肩膀。“放心吧，一切都会没事的。这次过去，或许你该和你妹妹开诚公布地来一次人生商谈了。”
　　“可是，已经……”
　　“没关系的。其实你妹妹也很辛苦，你和她都在为活下去而努力着呢。只要这种希望不消失，又有什么是无法战胜的呢？魔法少女的使命是保护大家的笑容，就请你――保护你妹妹的笑容吧。”学姐说着，微笑了起来。那个人，又是为了保护什么而战斗着的呢？
　　调月勤看着雪白的墙壁，久久没有言语。学姐说完，也没有停留太久，悄悄退了出去，带上了门。
　　――――――――
　　[圣诞魔女的使魔（来宾），使命是追忆。因为魔女的要求，被迫对某个不存在的东西进行悼念。害怕引起魔女的怒火，甚至不敢转身去看其他的地方。]
　　[圣诞魔女的使魔（哀乐），使命是表达。因为魔女的要求，被迫对某个不存在的东西进行悼念。这些使魔比较淘气，不停地在魔女允许的地方骚动、喧嚣着。]
　　学姐还在调月家的时候，黑岩快就找到了调月勤所说的那个魔女结界。然而，黑岩的进展却并不怎么顺利――或者说，岂止是不顺利，简直是糟透了。
　　首先，这个魔女的结界，似乎和前几次QB专门为自己安排的副本不是一个档次的。黑岩还没见到魔女，就被这些使魔来了一个下马威――竟是比银之魔女结界都要难对付；甜食魔女结界里的使魔虽然因为经过的时间太长已经不怎么记得了，不过黑岩确定，眼前这个圣诞魔女的结界，应该不比夏洛克的魔女结界简单多少。这个结界中的两种使魔，‘哀乐’是一种仿佛蚊子一样的飞行生物，能发出巨大的噪音，尖锐的口器丝毫不比一般的刀剑逊色；‘来宾’则是一种黑色的圆桩，不会动，看起来，就像是服装店里没有头的西服架子，从背后攻击它是没有效果的，也不会被它攻击；只有来到正面之后，‘来宾’才会露出它隐藏在正面的狞笑面孔，伸出数米长的漆黑手臂与利爪攻击入侵者。刚刚进入这个结界，便是铺天盖地的‘哀乐’，仿佛密密麻麻的蝗虫一样扑了过来。要不是因为这个结界地形复杂、到处都是五颜六色的墙壁，黑岩都不知道该如何躲避那些使魔的迎头袭击。
　　不过，这还不是最令黑岩头痛的。这些使魔里，‘来宾’的攻击力与防御力都十分强大，甚至超过了黑岩打过的两个魔女。哪怕明确地知道它的位置，在能绕过的情况下黑岩还是尽量绕着走的，好在它们并不密集，也不算太难避过；而‘哀乐’数量虽多，但是防御力都不怎么样，黑岩使用潘多拉的‘征兆’形态，一个全屏AOE下来，这些使魔就仿佛中了蚊香的蚊子一样，下雨般的掉了下来。
　　相比与这些使魔的战斗，黑岩心里却是感觉越来越不对了。她当然明白，魔女大多都是由魔法少女转变而来的，而魔化后的形态，也都与魔女生前的心态息息相关。这个魔女的名字虽然叫做‘圣诞魔女’，但是四下的环境与使魔本身的形态，却让黑岩想起了追悼会的情景。这种违和感，在黑岩到第一层结界的出口时达到了顶点。
　　圣诞魔女结界外层的迷宫虽然并不复杂，但是却并不难找到出口。黑岩顺着那些叫做‘来宾’的使魔正面的朝向，轻易地找到了通往下一层结界的门。一般来说，魔女结界里迷宫的出口各不相同；银之魔女结界里迷宫的出口是一些有涂鸦的卷闸门，扇之魔女结界里迷宫的出口是一些镜子，甜食魔女结界的迷宫出口是一些手术室大门与点心一般的彩色小门，而这个‘圣诞魔女’的结界出口，居然是一个门板大小的空白相框。点缀着黑纱与纸花，就像追悼会上的那种遗像一样。
　　想到调月星子家就有一张遗像，还是她父母的，黑岩就是一阵头皮发炸。这个魔女结界，不会真的就是调月星子的魔女结界吧？之前黑岩就曾发觉，她是一个被愿望所背叛了的魔法少女。难道她的愿望和父母有关吗？
　　黑岩叹了口气，果然是来晚了吗？毕竟一个小时过去了，以那家伙的黑化速度，灵核也会很快陷入全黑的状态吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

三十九
更新时间2013-12-26 19:14:34  字数：3973

　固然，她可能会打乱自己的计划，但是黑岩若想打败魔女之夜，除了四个主要角色，或许还应该找一些其他的魔法少女联手。两年下来完成任务后拿到那些奇奇怪怪的光环，就算是个战斗力只有9的家伙，并肩作战时也能发挥出可观的实力吧。难得遇到这么一个不错的家伙，居然被自己放走了。
　　果然是来迟了啊。黑岩懊悔不已，早先自己就应该留住她的――第一次见面的时候。
　　也没有在意这个有些不吉的结界出口，黑岩走进了‘遗像’中。
　　算了，确认一下再说吧。而且这个结界的魔女虽然可能很强，但是刷刷使魔应该没什么危险。这么想着，黑岩进入了第二层，却意外地在门边看到了一个熟悉的道具。
　　带着一个圆环的古怪手杖遗落在了入口处，上面还沾着些许血迹；黑岩一惊，顺着血迹，很快就找到了手杖的主人――调月星子满身是血，倒在了不远处的地上。身上还穿着那身哥特式的战斗长裙，一动不动地伏在血泊里。
　　是尸体吗？黑岩心中一沉。魔女在魔女化之后，会把自己的尸体吸入结界中。抱起调月星子的‘尸体’，黑岩看到了她惨白的面容与嘴角未干的血迹。她的皮肤有些冰冷，但是黑岩把了把她的颈部脉搏，却惊讶地发现，这家伙居然没死。体温虽然有点低，但是毫无疑问，脉搏尚且在跳动。
　　对了，魔法少女死后，战斗服也会消失啊！黑岩向前一看，看到了前方不远出，几只被打得稀巴烂的‘哀乐’与‘来宾’。
　　并不是黑化后吸入的魔女生前的尸体，而是战斗的过程时受了重伤吗？黑岩心下略慰，至少没有死掉，那就是有救。这么想着，黑岩在调月星子的身上翻找了起来，毕竟灵魂宝石是魔法少女最重要的部分，魔法少女和普通人不一样，只有确定了灵核没事，才能真正判断出她们的安慰。
　　翻了片刻，没有找到灵魂宝石，手感倒是挺不错的。黑岩不敢再浪费时间，用技能一看，当时就吓了一跳――调月星子的灵核浑浊程度已经达到94%了。
　　怎么办？要叫醒她吗？虽然调月星子还没死，但是黑岩手头并没有悲叹之种，暂时是救不了她的。徒然叫醒她，在已经几乎全黑的灵核的作用下，她黑化的速度恐怕会更快。
　　没办法，暂时先让你昏一会儿吧。黑岩手中红光一闪，一缕血系魔力钻入了调月星子的额头。这个邪术魔法可以保证调月星子沉睡二十分钟以上。当然，再长也不是不可以，但是一次性注入大量魔力，会对施法对象造成永久性伤害。与此同时，黑岩也帮调月星子治疗了一下她的外伤。近几天血系魔法受益颇多，习得了一门能够为他人治疗的简易魔法。在这之后，黑岩又想到魔女结界中并不安全，便带着调月星子逃出了魔女结界，将她安置在外边的小巷子里，并用血系邪术做了一个简单的保护结界。做完这一切后，三分钟便过去了。
　　接下来怎么办？去找其他魔女肯定来不及了，毕竟就算是处在昏迷状态，调月星子的灵核随时都会崩坏。灵核浑浊程度并不是转变魔女的完全标准，在《小圆》的外传《魔法少女和美》中，就有在灵核全黑的状况下依然没有变成魔女的魔法少女；不过同样的，也有好端端突然变成了魔女的事例在。主要原因，大都在于内心是否坚定、是否已经完全陷入了绝望。调月星子的特殊状态就有‘消沉’这一条，而且联想到她的家庭环境与不争气的兄长，也不太像是能创造奇迹的角色。
　　那么，就争取在二十分钟内解决掉魔女，然后回来救这家伙吧。黑岩站起身，一边向结界内走去，一边又叹了口气。
　　太难了。
　　这个魔女结界，难度之大，远不是前几个水货魔女能够相比的。单是那些‘来宾’使魔，抗揍能力就要比自己打过的那两个魔女还强。当然，这些家伙自己对付起来并不是很难，但是黑岩的目的也不是击败使魔，而是击杀魔女、获取悲叹之种。使魔尚且如此，对上魔女，又该怎么打？
　　轻车路熟地走过第一层，第二层似乎是被调月星子清理过，也没遇到什么比较麻烦的敌人，黑岩很快就通过了。进入了下一个‘遗像’后，黑岩已经到了结界的内侧。刚进去，就被满眼黑压压的黑色桩子吓了一跳。仿佛朝圣者一般，统一地面向着同一个方向。
　　黑岩大吃一惊，这些东西都是‘来宾’吗？别说和它们战斗了，这么密集的环境，躲都没处躲啊！大惊之下，黑岩连忙转身，果然，身后也是密密麻麻的‘来宾’，有两个‘来宾’正伸出爪子，抓向了黑岩的脑袋。
　　一番恶战消灭了两个‘来宾’后，黑岩总算是明白了。这些桩子，倒不全都是‘来宾’――有些只是单纯的障碍物而已。发现了这一点后，黑岩这才松了一口气。不过，问题倒也很快就来了。这些背对着自己的黑色桩子，如何判断它们到底是不是‘来宾’？毕竟从背后是无法看到它们的真面目的，必须走到它们前方才能确认。‘来宾’隐藏在这些桩子当中，一旦稍不小心，就会被它们偷袭到。而满眼都是这种黑色柱子，两个‘来宾’间的距离甚至不到一米。只要被它们发现，就会第一时间发起攻击，在如此近的距离下，黑岩甚至没多少用于反应的时间。而任务中获得的那个探查技能，似乎也无法从背后确认这些黑色桩子到底是不是使魔。一时间，黑岩举步维艰。
　　在这一层，周围的环境也已经变得很简单了。仿佛真的进入了白底的空白遗像中一样，四下是一片苍白，目光所及，都是密密麻麻的黑色桩子与身后几只尚在张牙舞爪的‘来宾’。看起来，想要利用地形来前进，似乎也不太可能。
　　太难了。
　　黑岩一咬牙，在一个黑色桩子上借力一跳，在半空中撑起了UFO。既然没法躲避，黑岩只好选择了从空中过去。不过黑岩很快就发现，就算是天空中，也并不太平。
　　在空中，出现了一种新的使魔，叫做[圣诞魔女的使魔（作祟）]。这些使魔看起来，就像是恐怖电影中的鬼一样，有各式各样的形态，男人、女人、小孩、老者，但是都有一个共同特点，那就是没有脸。仿佛没有实体一样，这些鬼漂浮在半空中，看到黑岩飞起，就一窝蜂地聚了过来。
　　潘多拉火力全开，在隆隆的爆炸声中，作祟使魔纷纷聚了过来，却被火箭弹一一击落了。
　　潘多拉的特性，对上这种使魔，是再合适不过了。UFO发射出的火箭弹，本身就带有追踪效果，黑岩也可以通过魔力来遥控它们的飞行方向；只要稍微专注一点，一导弹炸死好几个‘作祟’使魔也不是不可能的事。不过，黑岩却皱起了眉――
　　这种使魔太多了，简直像是完全杀不完一样。潘多拉的耗魔量十分惊人，黑岩也不确定，自己是否能坚持到杀光这些使魔。
　　如果是平时，黑岩自然也不介意多刷一些使魔，自己恶魔之力的恢复速度还算快，大不了休息一会再继续前进。不过现在的黑岩要赶时间，耗费魔力太多的话，就没什么资本和魔女战斗了。于是，黑岩一推摇杆，操纵着UFO向前方飞去。射出的火箭弹也改为了火力压制，以保证不被使魔靠近为先。
　　魔力飞速消耗着。
　　黑岩已经在预估着，等到和魔女作战时，自己还能保持多少战斗力了。UFO形态的潘多拉，消耗魔力的速度飞快。等到黑岩看到往下一层的门并匆匆跳下去的时候，魔力已经差不多告罄了。
　　靠什么和魔女打？黑岩已经开始头痛了。血系魔力虽然还多，但是暂时无法用于主战。只能靠青色能量撑一撑，等恶魔之力逐渐恢复，再慢慢开始反击了。黑岩那个固有结界无法在魔女结界内使用，使用那个固有结界，会直接‘挤开’魔女结界，虽然应该可以展开，但是却无法将本来就属于魔女结界的魔女与使魔吸入黑岩自己的结界内。
　　看样子，只能请维吉尔帮忙了吗……
　　四下一望，是无数面朝着这边的‘来宾’。无数‘来宾’挥舞着漆黑的利爪与手臂，向黑岩张牙舞爪着。黑岩不敢多呆，进入了下一层。
　　这个门，更像是一个棺材。它是横着摆在地上的。黑岩一脚踢开木盖，跳了下去。
　　视线陡然一黑，黑岩落在了一个漆黑的环境中。黑岩不敢大意，连忙稳住身形，打量起了周围的环境。自己似乎是在一个极大的平台上，平台外是无尽的黑暗。一些火柴一样的火把漂浮在附近并维持着照明；灯光下，还有很多‘来宾’乱七八糟地站在附近，而这次，它们不是面朝着同一个方向的，面向有些分散。
　　这怎么打？黑岩正犹豫着，却见一只巨大的赤脚从天而降，将那些‘来宾’踩了个稀巴烂。
　　这……黑岩嘴角抽了抽，抬头一看，却见那是一个七八米高的巨人。形象更加接近一个穿着圣诞棉衣的赤脚孩子，不过仍然没有脸，一顶圆圆的圣诞兜帽代替了原本头的位置，手中抡着一个桶子，桶子里不知道盛着什么液体，朝着黑岩便泼了下来。
　　这应该就是魔女了吧。
　　黑岩连忙一躲，并拿出潘多拉，朝着魔女便是一炮。这一炮用了来自黑岩射手的青色能量，一炮过去，对面却一点事都没有，反倒是魔女泼出的‘水’，一下子浸灭了好几根照明用的火柴。不过这种‘水’，虽然看起来清澈透明，但是明显不是什么单纯的水而已；一桶水下去，居然完全没有汪在地上，直接消失了。
　　果然有蹊跷。黑岩心中一凛，看到自己的一炮居然完全没有在它身上留下一点痕迹，心知无法力敌。不过魔女身形笨重，一时间应该也攻击不到自己，只能暂且拖延，等到魔力恢复之后，全力一击试试能不能秒掉它了。黑岩正这么想着，心中却突然产生了一种危险的感觉，本能地发动了鬼步，躲到了一边――
　　这个反应救了黑岩一命。
　　又是一桶水倒在了黑岩刚刚站着的位置，要不是黑岩及时躲开，可能就要被直接淋一身了。黑岩连忙转过头，却见一个一模一样的‘魔女’正拿着桶子，刚才要从背后泼到黑岩的显然就是它了。
　　先前泼水的‘魔女’，伸手就将泼空了水的桶子扔了出去，向黑岩砸了过来。黑岩连忙再次用鬼步躲开了飞掷而来的水桶，并使用技能观察了一下这个奇怪的‘魔女’。不过这一看，黑岩当场就被吓了一跳――
　　[圣诞魔女的使魔（圣诞树），使命是仇恨。因为魔女的要求，被迫对某个不存在的东西进行悼念。在那个东西消失后，就会被魔女下令去为她陪葬。]
　　这――你叫它使魔？
　　黑岩忍不住怀疑，这绝对是主神搞错了吧？原本黑岩以为，这样的敌人，应该就是魔女没错了。虽说没有看到什么奇怪的属性，但是光凭这一身可怕的防御力，就足够黑岩喝一壶了。万万没想到，这种看起来就可怕的巨人，居然也是使魔。
　　那么这个结界真正的魔女，到底是什么样的怪物啊？！
　　这个问题，黑岩已经来不及考虑了。身后的巨人一脚踩了下来，黑岩连忙再次躲避。余光扫过，却见斜剌里，又是两个‘圣诞树’正提着水桶，向着黑岩的方向走来。

四十
更新时间2013-12-27 17:55:34  字数：3108

　这种名叫圣诞树的魔女，丝毫不给黑岩反应的机会。当头两桶水泼下来，黑岩躲得心惊肉跳。尽管不知道它们有什么效果，但是黑岩可一点都不想亲自试试这种‘水’的效果。
　　对于这个世界的力量水平，黑岩是早有心理准备的。不过这些使魔的力量，依然远远超过了黑岩的心理预期――这些家伙也太强了点吧。黑岩一直觉得，自己即使无法打败这个世界上很多魔女，但是至少也算是个人物。只要顺着剧情打下去，自己的力量虽然无法逆天，但是也足够作为左右剧情路线的关键性人物了。不过，现实却给了黑岩好好上了一课――自己连个使魔都打不过。
　　很快，黑岩身边周围就围了五只巨大的‘圣诞树’使魔。黑岩试过了各种办法，除了状态全开的绯红女皇和[乱舞]状态的阎魔刀能勉强划破它们的‘衣服’，其他攻击一概没有效果。倒是这些大家伙虽然又笨又慢，但是数量多起来之后，黑岩也很难明确地将所有‘圣诞树’的行动掌握在脑海。毕竟以这些怪物的力量，只要摸到一下，黑岩就是非死即残的结局。而黑岩又很难伤得到它们――或许蓄力大炮会有效果，但是那样来一发，黑岩后面就不用打了。
　　黑岩非常明白，这不是因为攻击的方式错误，仅仅是因为实力不够。毕竟，这只是个使魔而已，魔女玩剩下的东西。黑岩已经不敢想象这个结界的魔女有多强了。从五只‘圣诞树’的包围之中逃出来，黑岩已经没有继续战斗的打算了。这种使魔，随便来一个就不是自己能打得过的，更不用说同时面对五个这样的敌人了。仓皇间，黑岩一不小心进入了一个‘来宾’的攻击范围内，被一爪抓在了肩上。黑岩吃痛，恶魔之手反抓住了‘来宾’的黑色长臂，将利爪活生生捏断，狼狈地逃出了这个‘来宾’的攻击范围之后，便头也不回地往反方向跑去。
　　这么下去，可就要赔上自己的小命了。
　　毫无战意的黑岩，已经完全没有继续向内前进的打算了。不过有时候，人越不希望发生的事，却越会出现。逃跑间，迎面又有一只‘圣诞树’提着水桶走了过来。躲开兜头一泼，黑岩正打算绕过这个大块头继续逃跑，然而眼角的余光却突然捕捉到了一道金属的寒光。
　　“小心！”
　　出言提醒的是维吉尔，下一刻，正品阎魔刀突然从轮回之书中弹了出来，出现在了黑岩恶魔之手中。与此同时，魔化、乱舞几乎是在一瞬间就激活了，黑岩心领神会，转身一挡，紫色的刀锋与迎面击来的小镰刀撞在了一起。
　　叮！
　　黑岩还未来得及看清‘敌人’的面目，就感觉一股巨力传来，恶魔之手中的阎魔刀，居然被硬生生地击飞了出去。
　　这是什么东西？
　　黑岩骇然。恶魔之手的力量，作为主人的黑岩自己再清楚不过了。自从拥有了这个力大无穷的手臂，黑岩还从没在正面硬撼时吃过亏。唯一一次比较吃力的，就是面对资深者叶无殇。据说叶无殇在轮回之书中的‘力量’属性已经有250点了，比黑岩多100多，用恶魔之手和他硬碰硬，黑岩也没吃什么亏。而眼前足够打落恶魔之手中的阎魔刀的一击，到底是有多大力量？
　　阎魔刀被击飞之后，黑岩还是被击退了好几步才卸去巨力。连忙抬头一看，黑岩再次被对方的速度吓到了――才刚站稳，对方就已经重新开始了攻击。那把小镰刀，已经再次出现在了黑岩头顶。
　　而黑岩，这才勉强看清了对方的样子。
　　单从外表看，这是个很可爱的怪物――蒙着红布头巾的二头身怪物，脸上还挂着一个狐狸面具，完全看不出它的真正面目。它的身体和手脚都格外短小，手中拿着一把玩具一般的小镰刀，而刚刚打飞黑岩阎魔刀的一击，显然就是来自这把小镰刀――怎么看怎么不像。
　　不过，现在也不是从物理学角度分析眼前这家伙合不合理的时候了。黑岩明白，这个小家伙，八成就是这里的魔女了。被打飞了阎魔刀，黑岩自然是不敢重新拿武器去硬抗它的攻击了。鬼步一闪，向后退去。与此同时，飞快地用技能看了一眼眼前这个小家伙――
　　[圣诞魔女，性质是矛盾。是亲手毁灭了自己所追逐之物的魔女，从此便被困在了过去的错误之中不可自拔。]
　　果然是魔女。黑岩有些懊恼，自己早应该用那个自创技能逃命的。现在的黑岩，已经有些后悔自己太过轻率了。真正的战斗，本来就是一不小心就会丢掉性命的，无论是大意轻敌还是吊儿郎当的心态，都会让自己陷入万劫不复的境地。极限逃生固然精彩，但是如果可能的话，黑岩更愿意从一开始就不以身涉险。
　　果然还是逃吧……黑岩一咬牙，就准备开启自己那个还没起名字的自创技能。
　　不过，如果真的能逃得掉，人生也就不会有三大错觉了。哪怕这个小鬼的镰刀的手脚都很短，但是这不代表黑岩能比它快。
　　鬼步才闪到了一半，小鬼就追到了黑岩的面前，毫不含糊地一镰砍了下来。
　　噗嗤！
　　银光一闪，小镰直接贯穿了黑岩的身体。不过，黑岩并没有被直接劈成两半，‘尸体’化作血水，洒了一地。而黑岩的身体，出现在了数米之外。
　　利用邪术[血遁]，牺牲部分血液，抵挡一次致命伤害。刚才黑岩也用技能确认过了，眼前这个家伙，就是圣诞魔女本尊。这个强大的不可思议的魔女，完全不是现在的黑岩所能对付得了的。随手捡起地上的阎魔刀，黑岩撒腿就往后跑去。与此同时，背后漆黑的晶石羽翼也开始舒展了开来――黑岩打算用固有结界强行撑开魔女结界，虽然无法将魔女拖进自己的结界来和复制体一起群殴它，但是用来逃命却是足够了。魔女结界中有一些奇怪的空间力量干扰，无法利用阎魔刀直接逃出去；但是进入自己的固有结界中，没有了那种力量的干扰，就可以拜托维吉尔用阎魔刀送自己脱离战场了。虽然浪费了点，不过这种情况下，似乎也没别的办法逃走了。
　　迎面又是一只‘圣诞树’巨人抬着水桶，笨重地包抄了过来；刚才甩开的那几只，也趁着现在围了上来。漆黑的晶石渐渐蔓延着，黑岩不由得心想，如果没有这个自创技能的话，自己绝对会死在这里吧……
　　躲开了迎面泼来的一盆水，黑岩眼前的景物依便开始摇曳变化了。然而，就在逃走之前的一秒，黑岩突然看到了一条金色的细线，划过了黑岩的眼前。卷住了追过来的魔女高高举起的镰刀的刀柄，漂亮地打了个蝴蝶结。
　　魔女的镰刀被恰到好处地卡在了最顶端。金色的丝带将镰刀牢牢拴住，魔女一时间竟然没有砍下去。
　　“……”
　　黑岩心中一个激灵，连忙停下了正在蔓延的固有结界。顺着金色丝带飞来的方向看去，黑岩发现了两只被丝带捆着脚的‘圣诞树’使魔。[圣诞树]又重又硬，魔女的镰刀就像是拴在了两个树桩上一样，完全无法砍下分毫。而在丝带的末端，黑岩看到了一个熟悉的身影――学姐一身熟悉的战斗装束，死命拽着丝带的一头。看到黑岩，还兴高采烈地喊道――
　　“仁美！仁美！”
　　仁美你个大头鬼啊！
　　黑岩差点一口血吐出来。刚刚准备逃走，学姐却突然乱入了――黑岩正打算撤退，却刚好看到紧随其后的学姐，原本的逃跑计划一下子就被打乱了。
　　黑岩十分确定，几分钟前学姐还是个普通人，没想到她会在这么关键的时刻选择成为魔法少女。
　　“麻美，你怎么来了？”
　　忙乱中，黑岩也只来得及问了这一句，逃跑事小，如果学姐出意外可就惨了。如果是两年后的学姐，黑岩自然乐意抱大腿，就算自己逃出去，半分钟后学姐也会没事人一样从魔女结界里出来，顺带将刚刚打到的悲伤之种分自己一半。但是现在的学姐，毫无疑问是个新人。如果黑岩逃跑，学姐该怎么办？这个魔女结界中的敌人，黑岩自己都对付不了，就更不用说一个新晋魔法少女的菜鸟了。
　　要知道，巴麻美的资质固然出众，但是两年后她的实力，还是来自常年与魔女作战累积而来的大量经验。刚刚成为魔法少女的学姐，毫无疑问应该是个新人。这种情况下，黑岩宁愿和自己战斗的是调月星子那个战斗力只有9的家伙。
　　来不及告诫说教，恰好学姐不知怎么歪打正着，限制住了魔女的行动；黑岩也不敢嗦，赶紧连滚带爬地往学姐那边跑了过去。逃跑事小，如果学姐出意外可就惨了。
　　没办法了，带学姐一起躲进固有结界里再说吧。黑岩这么想着，赶紧收起还未完全展开的固有结界，连滚带爬地往学姐那边跑了过去。
　　然而就在这时，学姐却喊出了让黑岩意外的话――
　　“仁美！不要过来！”

四十一
更新时间2013-12-28 19:06:47  字数：4097

　学姐喊出来的那一刻，黑岩甚至还没起步。
　　这算啥？听到这句话，黑岩马上就想到了那个著名的活命Flag――不要管我你先跑。
　　叫我自己跑吗？开什么玩笑！
　　黑岩没有搭理学姐，提步跑了过去。
　　两人的距离并不近，中间还隔着两只‘圣诞树’使魔。看到黑岩飞奔过来，其中一只抬起笨重的巨脚，迎面便向黑岩踢了过来。这么一脚过来，不见得能踢到黑岩，但是那只脚上还缠着长长的丝带，学姐肯定是拽不住的。
　　黑岩着急道，“放手啊！这个魔女太强了，快跟我逃吧！”
　　“不！我们可以的！”这个时候，学姐却是出乎意料地执着，“不要管我，趁现在杀了那个魔女……哎呀！”
　　黑岩轻松地闪开了使魔的飞起一脚，不过这只脚上绑着学姐丝带的一端，当场把学姐带着摔了个跟头。黑岩见学姐死拽着丝带不放手，心念一动，回头一看，却见魔女被丝带缠住了镰刀，正动弹不得。
　　什么意思？黑岩一愣，难道是这个魔女的防御其实很弱？
　　这么想着，黑岩挥手就是一道剑气斩了过去。不过，魔女空着的一只‘手’随意一荡，便抹掉了黑岩的全力一击――现在黑岩用的是维吉尔所在的正品阎魔刀，更是得到了维吉尔的全力帮助，别看这一道剑气轻描淡写，即使在鬼泣世界里，维吉尔曾伤到‘救世主’的那一剑，也不过如此了。但是眼前的魔女，甚至不用武器，空手就接了下来。
　　不行……果然太天真了。对于这种怪物来说，有没有武器也就只是一个形象上的差别了。
　　“我的攻击对它没有效果。”黑岩收起阎魔刀，闪过另一个使魔的迎面一脚，“不逃不行，不然我们都会死啊……”
　　学姐狼狈地从地上趴了起来，手中还紧紧地抓着丝带的一端。
　　“仁美，攻击它的本体是没有用的。快跳到那边那个台子上……”
　　你说这个谁懂啊！黑岩有些崩溃了，哪管麻美说什么，朝着她的方向便冲了过去。学姐急了，两道丝带向着黑岩卷了过来――
　　“仁美，快抓着丝带，跳到那边台子上！”学姐大喊道，“我有办法打败这个魔女……”
　　“别开玩笑了，再下去……”
　　一只‘圣诞树’飞扑了过来，黑岩连忙就地一滚，逃出了它的扑击范围。学姐的丝带，也顺手抄到了手中。慌乱间，黑岩看到了学姐所说的地方，那个有些低矮的台子，现在就在黑岩身边。这个台子似乎是这片平台的正中央，上面有一棵飞速旋转着的圣诞树――不是使魔，而是真的圣诞树。一棵松树上覆着似乎完全甩不掉的泡沫塑料，旋转成了一个绿白相间的陀螺。树下本该是堆着礼物的地方，堆积着一些杂七杂八的剪纸。还有些剪纸被绳子拴在圣诞树上，如同电锯一般，随着圣诞树飞旋成了一个圆环。
　　魔女的结界中，经常会有一些莫名其妙的布置，从进入结界一开始，黑岩就陷入了苦战之中，所以对于这些奇葩的布置，之前倒是并没有怎么注意过。
　　这个台子，这课圣诞树，有什么特殊意义吗？倒是再拖下去，两个人都要完蛋了啊！
　　打那个魔女不行，打这个圣诞树就能消灭魔女吗？黑岩被自己的想法逗笑了――是真的可笑。
　　一般来说，魔女的结界只是侵蚀现实的一种现象而已；根据现实中魔女结界位置的不同，魔女结界内部的布置也会和结界外大体相似――只是看起来猎奇了点而已。但是这个世界中，因为世界力量等级的提升，结界本身也有了一些危险性。比如鸦之魔女的结界，如果掉下去，八成就直接摔死了。不过即使如此，也不见得魔女会把自己的性命丢到路边一棵大树上――魔女显然不是YY小说中的巫妖，天生就有百分之百会被主角拿到命匣的角色属性。
　　再看一眼学姐认真的表情，黑岩不由得问道，
　　“该怎么做？攻击这个圣诞树吗？”
　　“……这个魔女的弱点是那些火柴，仁美，将我给你的丝带捆在圣诞树上！”
　　火柴?
　　黑岩不可置信地看向了四周，抬头一看，那些火把一样的火柴仿佛繁星一样，满天都是，就像夜空中的繁星一样。
　　就算真的如她所说，我也没法将它们全部打灭啊！而且这跟那棵圣诞树有什么关系？
　　一只‘圣诞树’朝着学姐的方向走了过去，第一次经历这座情况的学姐显然有些无所适从，笨手笨脚地向后退去，业余的不得了。
　　果然还是不行啊，是赶紧过去救她，还是按照她说的去做呢？那所谓弱点，会不会仅仅是学姐的一点没有根据的臆测呢？如果因此而让学姐提前领了便当该怎么办？犹豫间，黑岩才发现自己停下来了。
　　黑岩蓦然一惊。
　　一直在心底否定着学姐的说法，但是此刻黑岩才猛然发现，自己不知从什么时候开始，已经在仔细考虑学姐所说的建议了。
　　到底是该不管学姐说的话，继续带她逃走；还是按她那个无厘头的计划，去给圣诞树扎花？
　　在这一瞬间，黑岩想了很多。理性上来看，黑岩绝对该直接带着学姐跑路。调月星子虽然有用，但是她不在计划内。牺牲了她，并没有什么实质性的代价。但是一旦学姐出了意外，自己在这个世界的计划就要彻底泡汤了。
　　到底该怎么做？
　　作为一个久经战阵的冒险者，是不会允许自己犹豫太久的。虽然黑岩还没做出决定，但是脚下已经下意识地一蹬地面，拽着学姐的丝带，向台子上跳去――
　　“你疯了！那人要是死了你就完蛋了！”
　　心底传来维吉尔愤怒的骂声，黑岩吓得脖子一缩。圣诞树近在咫尺，尽管不知道学姐到底在打什么算盘，不过也没有时间细问了――黑岩选择了暂时相信队友，虽然这个队友只是个菜鸟。
　　那么那边就拜托你了！
　　生怕维吉尔继续斥骂，黑岩将阎魔刀一丢，扔向了麻美所在的方向。而自己则拿着学姐交过来的丝带一端，卷向了圣诞树。然而圣诞树转得飞快，丝带才一靠近，就被弹开了。
　　飞速旋转的圣诞树，就如同一个砂轮一样，单薄的丝带，怎么可能缠在上面。不过正所谓急中生智，这种时候，黑岩却突然看到了圣诞树的一截树干――就在圣诞树树冠和地面之间的那一截，树干上是没有覆盖着树枝的。就像是砂轮的转轴一样，转动的速度并不是很快。
　　黑岩连忙抓住丝带另一头，向那一截树干缠了上去。成败就在此一举了，做完这一切，黑岩也没干等着，确认丝带已经按学姐所说缠好了之后，甚至不多看一眼，掉头就向学姐那边跑去。
　　转过身，黑岩不由得有些懊恼，这种时候居然真的按照学姐所说去绑了那绳头，自己一定是疯了……这么想着，黑岩转头看向了魔女那边。魔女被学姐的丝带缠住，意外地没有挣脱。学姐这是怎么做到的？正观察间，黑岩突然在视野的余光中看到了一抹金光。
　　抬起头，黑岩看到了那金色的洪流。无数金色丝带蔓延出来，铺天盖地地向漆黑的天空卷了过去。转头一看，却见那棵圣诞树中，无数金色细线从飞速旋转的圣诞树中甩了出来，仿佛棉花糖机中甩出的糖丝一样。
　　难道……
　　再看学姐那边，那个正在攻击她的‘圣诞树’居然倒下了。它的身上缠着一大团金色丝带，还有剑伤，也不知道是被谁干掉的。不过与此同时，又有另外两只‘圣诞树’赶到了学姐身边，当先一只一脚踢了过来，被学姐一记漂亮的抱头蹲防躲了过去，还顺手将手中的丝带在使魔脚上绕了一圈。
　　不过就在这时，另一只使魔同时发起了攻击，向着学姐的方向，直接飞扑了过来。学姐不会鬼步，自然没法躲避这样的扑击。虽然徒劳地后退了两步，但是却并没有逃出使魔的扑击番外。
　　黑岩的心都要提到嗓子眼上了，不过就在这时，黑岩注意到了在满天金色之下，刚刚被学姐捆在前面那只使魔腿上的几根丝带。
　　那几根丝带，一头绑死在已经死掉的那只‘圣诞树’使魔身上，一头则在刚刚那只‘圣诞树’脚上绕了一圈；被正在攻击的这一只‘圣诞树’这么一扑，就像是突然加了砝码的滑轮绳一样，整束丝带一下子就被拉紧了。
　　而这一束丝带，实际上就是刚刚她递给黑岩的那一束。丝带然绷紧了起来，就连台子上的圣诞树也被这股巨力卡住了，随着一阵令人牙酸的咯吱声，圣诞树竟然被生生止住了旋转。学姐那边那只使魔也被阻住了。死掉的‘圣诞树’被拖着滑行了好一截，腿上绑着丝带的使魔也被拉倒在地，不过飞扑的那一只使魔却被卸去了冲力，在滑行到距离学姐不到两米的地方停了下来。
　　旋即，学姐像是才突然反应过来一般，连忙起身向身后逃去。而那只使魔，也拖着两位同胞的体重，手脚并用地向学姐追了过去。被这只怪兽的巨力带着，那根连着丝带的已经停下旋转的圣诞树，像是被抽掉了发条的齿轮一样，被巨型使魔的力量连带着，直接倒转了起来。
　　半空中的无数金色丝带，也开始逐渐收紧，向圣诞树聚拢了过来――
　　每一根丝带上，都已经卷了一根漂浮在半空中的火柴。随着圣诞树反转的速度越来越快，丝带也很快就收拢了。无数漂浮在结界各处的火柴在丝带的牵引下，收拢在了圣诞树上。
　　而黑岩已经等在树下了。
　　麻美，你果然是个战斗天才啊！黑岩已经激动起来了，这就是剧情人物的专属外挂吗？第一次战斗，学姐虽然有些笨拙，但是她表现出的战场控制力，绝对不是自己能够相比的。
　　刚刚进入结界，学姐就救了自己一命――利用丝带恰到好处地限制住了魔女的行动，然后让黑岩将丝带缠上圣诞树，利用圣诞树旋转的离心力，将所有‘火柴’都拴在丝带末端。而利用两个使魔，学姐恰到好处地布置了一个类似滑轮的装置，不仅阻止了使魔的飞扑并保护了自己，还利用这股巨大的力量，完全收拢了那些绑着‘火柴’的无数丝带。黑岩曾经拥有过和学姐一模一样的力量，如果换成那个时候的黑岩，完成这样的行动也不是不可能；但是如果真的换成那时的黑岩过来的话，大概只会想到见面一发终曲甩给这个魔女，打得过继续打，打不过就跑了。
　　如果学姐说的是真的，自己只需将这些‘火柴’全部熄灭就行了。看到学姐危险就去救援，反而会误了事。
　　所以，黑岩看懂了学姐的计划之后，马上就回到了台子上，守在了这边。无数‘火柴’聚拢了过来，很快便卡在了圣诞树上。这片原本灯火通明的平台，也变成了一片漆黑的样子。那些火柴，居然被无一例外地聚拢在了圣诞树上，一根都没有遗漏。
　　就仿佛黑夜当中的唯一盏路灯一样，黑岩身边的圣诞树孤零零地明亮着。
　　或许，真的有希望吧？如果真能击杀这个魔女，那么调月星子也有救了。
　　黑岩拿出绯红女皇，技能全开之后，剑身便发出了耀眼的红光。也不管这样会不会太浪费，血红的大剑全力一挥，将圣诞树连根斩飞了出去。然后拿出潘多拉，朝着半空中的圣诞树便是全力一炮轰了过去。
　　绝对不能出错……黑岩的心都要提到嗓子眼上了，果然，镭射炮的华光散去后，视野骤然一暗，圣诞树果然被轰得连渣都不剩了。
　　成功了吗？黑岩来不及确认那边的情况，连忙向黑暗中喊道，“麻美！麻美！”
　　“我在这里！”
　　黑暗中传来了学姐的回话，黑岩松了口气。正要循声找过去再说，腹部却突然传来一阵剧痛。
　　一只小短手突然从黑暗中探了出来，黑岩甚至来不及反应，就被一拳打穿了腹部。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十二
更新时间2013-12-29 18:17:56  字数：3494

　糟了……
　　黑岩心知自己大意了，急速往后一退，躲开了魔女紧接着的一抓。这一下虽然不轻，但是也并不算是不能承受。不过，更糟糕的还是继续追上来的魔女――这只魔女的速度，几乎快到了无解的程度。刚刚还被学姐的丝带捆着，转眼间，居然再次杀了过来。黑岩骤然放松，一时大意间被魔女一击得手。
　　不过，这也是没办法的事，毕竟一片漆黑中，视力很难发挥作用。虽然可以捕捉魔女的气息，但是黑岩也不是那种能够随时紧盯着小地图的选手，当场被魔女打穿了腹部。
　　好在，黑岩这身能力也有优点，那就是容错率高。骤然一退，伤口已经开以肉眼可见的速度愈合了。黑岩一开始的青色能量自不用说，恶魔之力也是有很强自愈能力的力量，魔法少女的力量虽然没有自愈能力，但是能肉体抗性增加了。这么一下偷袭，黑岩还是挨得起的――只要青色能量足够，黑岩甚至完全不会受伤。第一个世界的剧情中，因为存在无限青色能量的补充，黑岩射手就有一段被巨型钻头钻胸而不死的剧情。虽说后来黑岩迫于生计放弃了思念体的身份成为了人类，变得和人类一样失血过多会死去了，但是对付这种突然的致命伤，却是再合适不过了。黑岩没有一般人所谓的要害，黑岩真正的致命处在自己的左眼处。所以哪怕被打穿小腹，内脏都被伤到了，对于黑岩，这点伤对自己的影响，主要还是来自那点失去的血液，而魔女的细小胳膊，造成的物理破坏更是小的可怜。所以，魔女的突袭的结果，黑岩并不是无法接受。
　　不过，真正令黑岩意外的，还是魔女的举动。
　　既然魔女再次出现了，那么学姐的计划毫无疑问就是失败了。不过，学姐的计划是毫无意义的吗？黑岩看到了魔女狐面上泛起的红光，即使只用看，黑岩都可以感受到魔女身上泛着的‘愤怒’气息。而它那把小镰刀，此刻也已经不在它手上了――
　　如果镰刀并不重要，它应该早就该放开镰刀，开始攻击自己和学姐了吧？那么，让它不顾一切地想来阻止的，又是什么呢？
　　黑岩心中一个激灵，狼狈地用恶魔之手招架住了魔女的一爪，回头看去，只见地上的剪纸堆里，居然还落着一根‘火柴’。显然是不知何时从圣诞树上掉落下来，未能随着圣诞树的本体被消灭的一根‘漏网之鱼’。
　　这下惨了。
　　显然，学姐的办法是有效的。魔女对于黑岩消灭这些火柴的行为感到了愤怒，并且不顾一切地对黑岩展开了进攻。但是火柴还剩一根，魔女却并未消失。
　　怎么办？黑岩马上想到的，就是马上消灭这一根火柴。既然魔女这么害怕，那么将剩下这一根火柴也消灭，应该就能打倒魔女了吧？
　　没有理会疯狂攻击的魔女，黑岩转向了火柴的方向，伸出了右手。这些火柴非常脆弱，虽然并不是寻常火焰，但是强度大概也只有一根寻常木棒的程度，黑岩哪怕随便踩一脚，都能将之破坏。魔女近在眼前，黑岩不敢拖延，想用灵体的恶魔之手破坏它。转眼间，黑岩背后就被魔女抓了两道极深的伤口，不过打到这种程度之后，黑岩已经不在意招式上的胜负了――
　　面对这个魔女，黑岩根本没有还手的能力。
　　轮回空间中的那些老前辈，往往都会告诫新人，战斗方面最重要的还是要将一种能力提升到顶尖程度――无论是力量、技能、精神还是技巧，任何一门技能提升到一定程度，都会直接产生质变，变成一些一般敌人绝对不可能战胜的存在。这个魔女的体质太强了，从头到尾，它没有使用过任何特殊技能；但是仅凭挥舞武器或是空手战斗，就能完美地克制黑岩的所有技能。到了现在，黑岩能够相信的，就只有这个魔女所谓的‘弱点’了。或许维吉尔和麻美会过来帮忙，但是这两个家伙就算和自己加起来，也不够魔女塞牙缝的。维吉尔正面作战能力比现在的黑岩高不了多少，而麻美完全就是个新人，而这两人没有黑岩的自愈能力，对上这种敌人，绝对是送死。
　　事到如今，黑岩唯一可以相信的，就是那一根火柴了。急乱剑，黑岩打开了‘三度日落’，完全放弃了对自身的防御，伸出恶魔之手，拍向了那一根遗落在地上，散发着朦胧微光的火柴。不过魔女又怎么可能让她如愿，一‘掌’拍在黑岩的恶魔之手上，直接将黑岩的恶魔之手挡到了一边。紧接着小披风一甩，将黑岩弹开到了另一个方向。
　　还是不行……黑岩咬了咬牙，眼前的情况让黑岩感觉到，自己仿佛是一个想要从大人手中抢礼物的熊孩子一样，费劲全力，却仍然无法拿到近在咫尺的精致礼盒。这种情况，该怎么做呢？
　　黑岩操起绯红女皇，一剑砍了过去。然而这似乎没用，绯红女皇被魔女一把打飞了出去，不知道落在那里了。黑岩又尝试用充能大炮攻击那根‘火柴’，尽管一炮成功打了出去，但是魔女直接用身体替挡下了一击，它自己一点事都没有。
　　一阵火舌扫过，魔女尽职尽责地挡住了黑岩扫向那根仅剩‘火柴’的子弹。黑岩想要将潘多拉变成UFO模式，利用跟踪导弹从四面八方轰炸那根火柴，然而潘多拉改变形态的时间太长，被魔女趁机欺近身来，一脚将精密的‘潘多拉’武器盒给踢了稀巴烂。好在，魔女似乎也发现黑岩不要命，生怕黑岩拼了命趁机打灭那根火柴，倒是一直都十分小心谨慎，并没有像开始那样死命攻击黑岩。短时间内，黑岩和魔女居然战了个势均力敌。
　　到了这个时候，黑岩再傻也明白了，那一根火柴，对于现在的魔女来说，必然是十分重要的。但是黑岩无意于和它打拉锯战，因为视野外，黑岩听到了学姐的一声惊呼，显然也遇到了什么意外，不尽快解决这边的战斗，可就什么都来不及了。
　　黑岩急了，维吉尔你这混蛋――关键时刻去哪里了啊！如果维吉尔还在，两人一前一后，应该是可以随便就能解决掉那一根‘火柴’的。而同样可以很方便地结束战斗的血遁已经用过一次，短时间内似乎无法使用第二次了。
　　无论如何，黑岩似乎都没法攻击到魔女身后的那根火柴。面对魔女滴水不漏的防御，黑岩有些绝望了。
　　早知道，自己早点检查一下地上，就不会有这么多意外了啊！，但是世上是没有后悔药吃的，就在这时，在视野外的另一边，黑岩看到了无数包抄过来的‘圣诞树’使魔。
　　对付体积小的魔女，黑岩当然可以用自愈能力战些便宜，但是如果被魔女缠住，被这些大家伙随手来一下，就算是自愈能力也救不了自己了吧。眼前是毫无破绽的魔女，身后是敌人的援军和拖油瓶，眼下，黑岩似乎陷入了绝境。
　　魔女的防御，真的是滴水不漏吗？黑岩又是一波拼了老命的突进，还是被魔女毫无意外地击退了。心急如焚间，黑岩看到了一个‘圣诞树’手中提着的水桶。
　　滴水不漏……吗？
　　或许自己该用真正的水，来试一下它的防御到底能不能连水都挡住――黑岩突然想了起来，遇到的第一个‘圣诞树’，就曾在用水泼自己的时候，顺手泼灭了好几根‘火柴’。
　　对了，可以利用使魔的水来泼灭火柴啊！
　　光线不足，黑岩看到那些使魔的时候，它们已经很近了。心知机会不多，趁着被弹开的功夫，黑岩开始在心中简单地模拟了起来――这种使魔是不会预判的，只会朝着黑岩所在的方向泼水；时机也并不是很确定，而且泼在地上是不会淤积的，只会直接消失掉。所以，判断它们位置就非常重要了。
　　不确定自己能不能碰触那个桶子，黑岩不敢直接抢一个过来，那么，就以诱导这些使魔泼到那根火柴为目标行动吧。余光一扫，有三只提着水桶的‘圣诞树’，也就是说，黑岩有三次机会。
　　放手一搏吧。这么想着，黑岩用[皇帝特权]取得了[神性]，来增加自己肉体层面的负荷能力。在这种程度的战斗中，黑岩唯一能够抹平双方差距的砝码就是‘不要命’，但是这也并不是绝对有用的，实际上，黑岩要比任何人都想活命。那么这种情况下，光是自愈能力就不太够看了，[神性]可以增加肉体负荷的程度――就像伊藤诚世界中，最后那个老头圣人一样，明明只是个普通人，黑岩却用了足足一整套技能才干掉他。
　　向右一闪，魔女以为黑岩要向右突袭，连忙一掌刺了过来。却见黑岩突然一跃，向身后一只圣诞树扑了过去。那只‘圣诞树’使魔，正是提着水桶的其中一个，当即端着桶，朝黑岩的方向泼了过去。
　　黑岩早已换上了拳套，红光一闪，在半空中突然一个急坠，落在了地上，旋即被魔女一脚踢断了腿。
　　来不及去管断了的腿，黑岩转头看向了火柴的方向，那一盆水貌似没有泼正，只是有几滴溅到了上面。火柴上面的微光一阵摇曳，却并没有如黑岩所期望的那样彻底被扑灭。黑岩眼疾手快，手中青色能量凝聚出了一把手枪，不过还没扣动扳机，就被魔女一脚踢飞了出去。
　　第一次机会，失败了。
　　黑岩想要去右边，引得第二个使魔‘泼水’，但是腿部被打断尚未恢复，脚下却是慢了一拍。魔女一拳打在黑岩腹部，因为[神性]，这一下没能直接打穿，却将黑岩打飞了出去。黑岩连退几步卸去冲力，诱导第二只使魔泼灭‘火柴’的最佳时机却是就这么错过了。魔女一桶水泼向了黑岩所在的地方，虽然被黑岩躲开了，但是这次机会也就这么浪费掉了。毕竟，黑岩不仅要躲开使魔泼的水，还要扑灭那根余留的‘火柴’，虽然说起来
　　可恶……
　　迎面一看，魔女已经再次追了过来。第三个使魔就要赶过来了，再不行动的话，就要来不及了。而且，这也是最后一次机会了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十三
更新时间2014-1-1 16:39:32  字数：3351

　一片黑暗中，只能借着最后一根火柴的光芒看到自己周身十米左右的范围，耳边还可以听到学姐的惊呼声与‘圣诞树’们地动山摇般的杂乱脚步，却什么都看不见。虽然没有收到任务失败的提示，但是想学姐那边的情况也不会太好。
　　绝对，绝对不能浪费这次机会了。
　　不过，虽然这么想着，黑岩却是没什么实质性的把握。虽然魔女大概还没看出自己的意图，甚至没有注意到快要熄灭的最后一根火柴，但是魔女太强，黑岩无法预测它的行动。而在这种情况下，又要诱导使魔泼灭那桶水，又要保证自己不被水泼到，这是在是太难了。
　　没办法了。
　　黑岩一咬牙，从原地一跃而起，竟是直接向魔女的方向跳了过去。魔女一惊，虽然不知道一直在游斗的黑岩为什么突然愿意正面攻击了，不过手底下倒也没有迟疑，一拳回击了回去。
　　潘多拉被砸坏，阎魔刀丢到麻美那边去了，绯红女皇被打飞，这一下黑岩用的的拳套‘吉尔伽美什’。这个武器的威力很大，虽然敏捷性上差一点，但是正面攻击的能力非常强。但是，这也只是相对而言，面对力量上有压倒性优势的魔女，黑岩的一拳毫无作用，被魔女随手一拳轻松地接下了。紧接着，魔女的细长手臂直接砍向了黑岩的脖颈。而拳套速度太慢的缺点也就此显露无疑――就如同撕碎一张纸那么简单，魔女一掌削断了黑岩的脑袋。
　　历史总是惊人的相似啊。黑岩尽管已经屏蔽了痛觉，还是感到了一阵头昏。会死么？黑岩不知道。哪怕是拥有‘神性’，在这种脆弱的部位被魔女攻击，也是很容易就被一击毙命的。魔女这一手刀力量极大，直接将黑岩的脑袋削掉了。然而在受了如此可怕的一击后，黑岩没有死，也没有从脖子下方长出一个新的身体来――
　　因为黑岩的脖颈，在被砍到的第一时间就恢复了。但是随着身体一轻，颈部还是一片血肉模糊，刚刚恢复的刹那，黑岩甚至感觉到自己的气管都破了――可以清楚地听到可怕的沙沙声。
　　看来，是魔女这一击触发了方才激活的‘三度日落’效果。虽然对于这个看似好用但是实际上有点模棱两可的技能黑岩并不怎么信任，但是情况紧急，也容不得黑岩有所保留了――连麻美这个菜鸟的话都信了，就没理由不信主神了。如果无法击败魔女，再妥当的技能都是白搭。
　　而这一次，主神总算是很给面子地没有再坑黑岩。被魔女重创后，‘三度日落’的效果被触发，虽然没有直接抹去这一击的所有影响，不过对于自愈能力突出的黑岩，仅是皮肉上的伤势并不算什么问题。而黑岩的预期，也只是希望这个技能能保证自己不要被秒掉。
　　就仿佛是偶然一样，就在黑岩和魔女交手的刹那，第三只新来的‘圣诞树’刚好赶了过来，朝着黑岩便将桶里的水泼了出去。而一直在注意着那边的黑岩，看到使魔泼水的方向，也终于松了一口气。
　　方向没错。而这也是黑岩的真正目的了。最后一个使魔，黑岩无论如何都不能错过了――哪怕是差点因此而掉头。
　　在前两次失败了之后，黑岩意识到，就算是勾引这些没脑子的使魔毁掉剩下的那一根火柴，实际上也并不简单。不仅要准确地把握自己和使魔之间的距离与使魔的攻击范围，还需要提防魔女完全不可测的行动，在这种情况下还要保证自己不被伤到，实在是太难了。
　　片刻前开启的[三度日落]，效果还没有消失。如果黑岩达到它的触发条件，随时都会复活。不算成为魔法少女时出了意外的那一次，黑岩还没有使用过这个技能。虽说将性命托付给这么一个并不熟悉的技能实在是有点草率，好在这个技能最后还是生效了。黑岩没有被魔女一个照面秒掉，也成功引出了使魔的攻击。看使魔泼水的方向，应该是没有问题的。不过，躲闪不及的黑岩，也因此和魔女都被这桶水淋了一身。虽说成功后，黑岩马上做出了佯攻的姿态逼开了魔女，但是这一桶‘水’，却是结结实实地淋到了黑岩身上。
　　‘三度日落’的效果，在魔女攻击时就触发过了，如果再遇到危险，是没法生效第二次的。这种情况下，就只能期望这种攻击不会致死了。
　　仿佛只是一层光影一般，‘水’穿过了黑岩与魔女的身体，直接浇灭了地上的那一根小火柴。黑岩只觉得一阵凉意穿过自己的身体，腿一软，跪倒在了地上。与此同时，那一根仅剩的‘火柴’，也终于被浇灭了。
　　“喀啊――”
　　魔女发出了一声尖锐的嘶鸣，这还是黑岩第一次听到它发出声音。不过面对愤怒的魔女，黑岩现在却是什么办法都没有了。
　　四下黑暗了下去。那一根火柴是最后的光源，在它熄灭之后，黑岩便什么都看不到了。而虽然开启了‘神性’，被那桶水泼到后，黑岩可并不怎么好受。因为那桶水的效果，还真是分外诡异――
　　那就是降低体温。
　　虽然没有受到什么实质性的伤害，但是身体却不自然地开始冰凉了下来。加上刚刚紧张的战斗中，无论是体力还是各系魔力，都差不多消耗到极限了。被这种奇怪的‘水’淋到，黑岩当即失去了最后一丝抵抗的能力。
　　接下来呢？火柴全部都熄灭了，但是黑岩也失去了继续作战的能力。倒在地上，黑岩睁大眼睛看着眼前的黑暗，下一刻，等着自己的将会是什么呢？是魔女无情的收割，还是使魔硕大的脚掌呢？
　　强大并不可怕，真正可怕的是未知。看着无穷无尽的黑暗，耳边一点声音都没有。黑岩也终于有些恐慌了起来，为什么自己要听麻美的话呢？早点带她逃出来不就什么事都没有了吗？
　　那股寒气越来越盛，黑岩甚至完全失去了动弹一下的力气。扑通一声，倒在了温暖的地面上。那股寒气仿佛没有尽头一般，越来越盛。
　　无助的等待。在彻骨的寒冷过后，是一阵仿佛来自灵魂深处的倦意。仿佛经此一睡，就再也醒不来了――
　　又要死了吗……我为什么要说又呢？
　　黑岩在心底默默叹了口气。
　　难道是因为知道了死亡后并不会真的死去，就真的在心底放松警惕了吗？
　　从一开始，自己放弃调月星子就是对的吧？而在进入这个结界后，察觉到事不可为，也应该果断逃跑吧？
　　真是咎由自取的人生啊。――在知道了主神空间内不会真的死掉，失去威胁与动力之后，或许就已经不适合这个地方了吧？这般自嘲着，黑岩闭上了眼，彻底沉向了黑暗中。
　　就在这时，黑岩突然感受到了一股温暖的触觉――
　　兀地睁开眼，眼前所见，是进入结界前的那个小巷。学姐紧紧攥着黑岩的左手，蹲在黑岩的身边。身后靠着墙壁，被紧握着的左手，可以感触到学姐手心温暖的湿度。
　　“诶？麻美？”
　　黑岩动了动身体，却发现自己已经恢复如常了。从身体到四肢百骸，每一个地方都正常的不得了――除了似乎有些迟钝感之外，一点事都没有。刚才那种彻骨的寒冷，就像是在瞬间褪去了一样。
　　“仁美！刚才真是吓死我了，你全身都冰凉冰凉的，我还以为……”学姐一脸心有余悸的表情。
　　“真是奇怪……我也以为我要死了呢。”
　　黑岩坐起身来，有些迟钝地抓了抓脑袋，这才意识到自己的右手还是恶魔之手的形态，连忙变了回去。
　　不过，学姐也不怎么在意的样子――
　　“没事就好，刚才真是吓死我了……”
　　黑岩赞同地点了点头。
　　毕竟，刚刚实在是太危险了，就连黑岩也觉得自己死定了。那种‘水’似乎拥有一种诡异的诅咒力量，差点将黑岩直接冻死过去。不过看起来，这种力量似乎并不是很强，在最后关头，那股力量消失了，而黑岩也因此幸免于难，没有当场死去。
　　“对了，魔女呢？”黑岩问道。
　　“不知道。”学姐干脆地回答，又补充了一句，“那些火柴都熄灭之后，魔女也应该被消灭了吧。”
　　而学姐这么一说，黑岩也便想起了之前的疑点，战斗中没有来得及细问，此刻便疑道，“对了麻美，你怎么知道那个魔女的弱点是那些火柴？”
　　“诶？仁美你不知道吗？”
　　学姐这么一说，黑岩更加疑惑了。却见学姐拿出了自己的灵魂宝石，晶莹剔透的黄色水晶，梦幻而美丽。“当然是用灵魂宝石感知了，这个应该很简单吧……”
　　黑岩茫然地摇了摇头。现在这颗灵魂宝石黑岩自己几乎没用过，不过之前，黑岩是使用过学姐的能力的――什么时候灵魂宝石还有这种功能了？为什么我不知道？
　　这么想着，黑岩心中一动，使用任务技能看了一眼学姐的属性――
　　姓名：巴麻美
　　攻击：1（4.5）
　　速度：3（3）
　　防御：1（1）
　　持久：2（2.5）
　　初始魔法：3.5（3.5）
　　追加习得魔法：0（4）
　　战斗力合计：11
　　灵核浑浊程度：11%
　　特殊效果：
　　[可靠的学姐]在战斗中，任何举动造成的影响都会直接增幅300%
　　[从容]能够准确地把握敌人的弱点与能力
　　备注：特别剧情人物，括号内为剧情正式开始时的标准数据。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

四十四
更新时间2014-1-3 19:32:02  字数：4279

　看到麻美的数据，黑岩恍然大悟。
　　特殊效果，就是由于世界力量等级提升后，魔女与原住民之间变大的实力差距而出现的一种制衡现象，身为冒险者的黑岩是无法拥有这种效果的。例如调月星子，她就有一个减免伤害的技能，虽说会导致灵核浑浊速度变快，但是也算是一种战力的提升。
　　而看到学姐的属性与备注，黑岩算是差不多明白这个莫名其妙的战斗力评估技能的衡量标准了。学姐剧情开始时的数据差不多有20点，相比之下，黑岩和调月星子还真是战斗力只有5和9的渣。虽说现在的学姐尚且有些稚嫩，数据上也并不如以后那么强大，不过就如同黑岩真正的实力并不来自魔法少女的身份一样，学姐的强大，也更多地来自于她的那些‘天赋技能’。
　　调月星子的特技和学姐比起来，可谓是一个在地一个在天了。撇开[可靠的学姐]这个槽点十足的名字不谈，它的效果让黑岩十分在意――并不是单纯地提升攻击或者防御能力，而是提升学姐‘对战局的影响’。也就是说，没有这个技能情况下需要四根丝带才能束缚的怪物，现在学姐只需一根丝带就能完成；四枪才能崩掉的怪物，学姐只需一枪就能解决。这种提升不同于破坏力的提升，可以说是一种战略级的能力。不过，黑岩也从中看到了世界的恶意――
　　介绍中，并没有写这种技能只会作用于对学姐自己有利的方向。一旦学姐有了什么失误，造成的后果必然也会直接增幅300%。虽说后边似乎有一个类似‘心眼’的技能[从容]，但是黑岩却明白，战斗中并不是知道了对方的全部底细就能避免所有失误。就像是拳击手打擂――谁都知道在对方脸上糊一巴掌就能赢，而双方来来回回用的也就是那么几招。但是真正决定胜负的，还是各自的力量水平、反应速度与技巧能力。
　　所以，即使能够洞悉敌人所有的招式和弱点，大概还是没法完全避免意外发生，而主神的这点设定，显然也是非常贴合学姐本身的属性的。剧情的设定中，学姐算是见泷原最强的魔法少女了，但是总是在关键时刻脱线，看起来反而还不如杏子可靠。看着学姐的属性，黑岩大概也明白学姐‘养成’的关键了――到底还得依赖大量实战经验才行啊。
　　而学姐能很快找到‘圣诞魔女’的弱点，大概就是那个[从容]的效果了。自带心眼果然可怕，固然，并不是知道了对面的弱点就一定能取胜；但是学姐看到了魔女的弱点并将那些火柴聚拢到了一起，本身就已经做到一个新人能做到的极限了。反倒是作为‘前辈’的黑岩在处理的时候翻了重大的失误――遗落了一根火柴，差点因此而直接团灭，这让黑岩有些不好意思。
　　“嘛……总之，麻美你来的真及时，如果不是你，恐怕我就死在这里了……真是万分感谢。”
　　“哪里的话，只是帮了一点小忙，基本还是仁美你在战斗的。”刚刚经历大战，又被黑岩诈死吓得不轻，此刻学姐的脸上还有些余悸未定，“因为听到QB说你有危险，就马上和它缔结了契约后赶过来了。”
　　QB那家伙，果然是忍不住而出手了啊。黑岩暗叹一声，不动声色地说道，“嘛，用不着抬举我了，自己的斤两到底还是自己最清楚了。说不定，麻美你很快就要比我厉害了呢。不过，之前你明明还是个普通人的说，突然出现可真是吓了我一跳……对了麻美，你成为魔法少女，许下了什么愿望呢？”
　　学姐罕见地有些脸红了，露出了似乎是有些难为情的表情。不过就在这时，黑岩突然想起了什么，噌地一下从地上跳了起来，吓了学姐一跳。
　　“对了！调月星子！麻美，刚才魔女消失的时候有没有掉落悲叹之种？”
　　“诶？”学姐一愣，拿出了一枚点缀着古怪圣诞树花纹的漆黑悲叹之种，“是这个吗？”
　　“就是这个！”黑岩大喜，辨明了方向，拉着学姐就向调月星子所在的地方跑去。远远地，黑岩看到自己的邪术法阵还在，调月星子静静地躺在魔法阵之内，似乎没什么大碍――这一战，虽然似乎经历了好几个小时一般漫长，但是时间大概才过二十分钟左右，调月星子的昏睡魔法，应该还没有失效。
　　接下来，只需要用这个悲叹之种净化她的灵核就行了。这么想着，黑岩又在调月星子身上摸索了起来。不过找了大半天，依然找不到她的灵魂宝石――魔法少女不都喜欢把灵魂宝石戴在身上吗？为什么找不到这家伙的灵魂宝石呢？
　　大概是黑岩毛手毛脚的样子让学姐都看不下去了，学姐小心地问道，“仁美，你在找什么吗？”
　　“她的灵魂宝石……对了麻美，你的那种能力――能感觉到魔法少女身上的灵魂宝石的位置吗？”
　　学姐拿出灵魂宝石，略略一试，“在她背后！”
　　黑岩连忙抱起调月星子，果然，调月星子连衣裙背后正缀着一颗漆黑的灵魂宝石，黑岩找了两次，愣是没想到在她背后看一下。想到这里，黑岩不由得有些不好意思，找了半天，搞得自己好像是替小姑娘检查身体的怪叔叔一样。不过既然已经找到了，黑岩也不磨蹭，将悲叹之种触在灵魂宝石上面，调月星子的灵核马上就恢复了纯净――污秽迅速褪去，黑岩也看到，调月星子的灵魂宝石是温暖透亮的橙色。
　　这么快就找到了，黑岩隐约有些失望。不过既然救人已经成功了，也就没必要再等下去了。调月星子可能知道什么不妙的东西，这始终是黑岩心头的一块心病。既然危险已经解除，就没必要等到调月星子醒来了。这一路上QB并没有出来过，但是自己所做的一切，必然都会被他看在眼里。虽说学姐成为魔法少女已成定局，就算‘知道’了什么，QB也大概也不会再对自己不利了，但是学姐毕竟刚刚成为魔法少女，这么早就让她知道那些东西，到底不是什么好事。至于调月星子――反正自己救了她的事实是不会变的，短时间内，她应该也不会出事，那么明天再找她好了。
　　不要问我是谁，我的名字就是雷锋！
　　撤去魔法阵，调月星子身上的催眠魔法效果已经差不多结束了。黑岩也无意逗留，招呼了一下学姐，“看来她是没什么危险了，那我们走吧。”
　　“可是丢她一个人在这里没事吗？”
　　“大问题已经没有了，大概过马上就会醒来吧。”
　　“她一个人……”
　　“放心吧。毕竟她也是魔法少女，反正魔女已经被消灭了，这里也没什么危险了。”黑岩说着，收起了自己的匡威斗篷，“毕竟咱们也不是为了让她感谢才救她的，不是吗？”
　　学姐一愣，随即郑重地点了点头。两人相视一笑，转身离开了小巷。
　　这一战，可谓是惊险无比。黑岩几次差点丢了命，阎魔刀、潘多拉和绯红女皇三个主战兵器也坏的坏，丢的丢，不过好在他们都是被轮回之书承认的装备，黑岩可以使用重置卡片的方法将它们收回――任务世界的道具在纳入轮回之书的体系中之后，只要卡片没有被破坏，就可以通过重置卡片将装备找回来。不过，重置卡片的方法只能在非战斗状态下进行，刚才战斗中损失的装备，黑岩现在也才来得及找回。
　　维吉尔那边暂时不用担心，贸然召唤他过来说不定会被骂；另外两个装备黑岩倒是马上就找回来了。随手将卡片放回轮回之书，却听身边的学姐问道，“时间已经不早了，仁美你要回家去吗？”
　　“嗯――嗯。毕竟刚刚出院嘛。”
　　“哦……那我也准备回家去了。我们家就在那边路口向右拐的地方，以后有空仁美也要来我家玩哦。”
　　“恩，说定了。反正过不了多久我就要继续上学了吧，以后猎杀魔女，也可以一起行动了吧。”
　　“仁美你一直都是一个人在和那种东西战斗吗？”学姐若有所思地问道，“不会……害怕吗？”
　　“当然会害怕咯，不过这也是为了得到愿望与魔法而付出的代价，想后悔也没办法了。”黑岩说道，“不过虽然很危险，习惯了也就行了。倒是麻美你，入戏挺快的嘛，今天的表现可以得满分哦！”
　　黑岩随口回应着，收拾好了自己的装备。看了看身边的学姐，却突然想到了刚刚突然停下的话题。忙着调月星子的事，居然把这茬给忘了。
　　“对了麻美，刚才一下子忘记问了――你的愿望到底是什么呢？”
　　学姐不好意思地笑了笑，“我还以为我突然成为魔法少女，仁美你会不高兴呢。”
　　“嘛……也不会不高兴啦。如果你说的是银之魔女结界中的那次，我只是不愿意看到别人迫于危急而被迫成为魔法少女而已。”黑岩抓了抓头，“毕竟你也看到了，魔法少女可不是什么轻松的工作。”
　　已经到了要分手的路口了，左边是学姐家的方向，右边是志筑家的宅子。学姐在路口的马路边停了下来，抬头看着灯光迷离的城市上空有些模糊的夜色。
　　一辆大卡车从前面马路上呼啸而过，身边路过的四个年轻人似乎正高兴，大声笑谈着。看着突然沉默下来的学姐，黑岩有些莫名其妙，正要出言相问，学姐却突然说话了――
　　“其实呢，我一直都很……敬佩仁美你呢。虽然比我小，但是对于一些事物，却要比我成熟的多。如果不是仁美你的话，恐怕我在那次遇到魔女的时候就会成为魔法少女，而现在的我，就要开始因此而后悔了吧。”
　　黑岩有些不明所以地抓了抓头，“果然是说那次吗……都说了不用在意啦，救你只是顺便而已，那天就跟你说过了……”
　　学姐仰着头，不知道在想些什么。
　　“我当然知道了，仁美你那天的话，我可是想了很久……”
　　“我从小就非常喜欢魔法少女，我非常向往那种能够默默拯救着世界，又能和普通人一样生活着的人呢。不过，毕竟电视中是一回事，自己去做，又是另一回事。如果QB和那个时候的我缔结了契约，我想，我是没有做好准备的吧……担负起这份向往所必须的责任，是我从没想过的问题……”
　　“正义战胜邪恶，也许只是人们的一种期望而已吧。当正义不再廉价到能够随意施舍给别人，甚至必须为此而拼上性命的时候，也许只有自私才能活下去吧？”
　　“仁美你的话，我从一开始并不相信，不过呢，其实我心底也明白，每个人都不是全能的，即使有一份正义的心，大概也没有去拯救所有不幸的能力，这份责任，或许还会变成负担。就像仁美你说的一样，使命与善恶，毕竟是不能混为一谈的东西，不过虽然这么说着，仁美你真的是个很好的人呢。为了一个和自己完全没有关系的人甘愿冒生命危险，就算是真正以正义为责任的人，恐怕也很难做出这样的决定来吧。”
　　“我呢，其实只是个笨蛋而已。虽然一直在努力着，无论什么事都要做到最好，但是心底里也是憧憬着，能够成为那种为保护别人而战的人呢。也许有些幼稚，这样的责任，对于我而言，的确有些太过沉重了吧。”
　　“不过即使如此，我也是真的想成为魔法少女，和仁美你一起战斗。所以如果是问那个愿望的话……成为魔法少女，本身就是我的愿望了。”
　　黑岩一愣，“喂你这笨蛋，那可是什么都能实现的愿望啊……以后可是会后悔的哦？”
　　学姐摇了摇头，转过身，迎上了黑岩诧异的目光，“因为我现在其实并没有什么必须实现的愿望了。家里有关心我的父母，学校里有要好的朋友，现在的我很幸福。不过即使如此，我还是想成为魔法少女。”
　　“我很喜欢无拘无束却心地善良的仁美，虽然你总是说你没有足够的力量去伸张正义，但是我看到的，却是一直在为这些而努力着的仁美呢。按仁美你的话来讲――我不想仁美你一个人冒险，总是担心有一天你会再也回不来却什么都做不了，这是由于你说的‘善恶’；想要能够帮你一起猎杀魔女，击败那些独自一人无法打败的魔女，这是因为你说的‘正义’……”
　　“所以，让我成为你的力量吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

四十五
更新时间2014-1-4 20:30:48  字数：3060

　黑岩已经不记得自己是如何走回家的了。洗过澡后，竟然走错房间，一身睡袍进去了小海带头的卧室，把正在和好基友畅谈的小海带头吓了一跳――和他聊天的那个少年，表情当时就古怪了起来。
　　黑岩没有理睬两人，看了房内一眼退了出去，便直接回到了自己的卧室。连山崎先生都纳闷，今天的小姐怎么没有偷吃牛肉干。
　　看着窗外的夜色，黑岩的心情久久不能平静。这算是被表白了吗？果然是被表白了吧！老子当了十几年男人不知道妹字是怎么写的，如今……
　　刚刚回来的维吉尔看了看黑岩一脸神魂颠倒的模样，嘲讽了一句‘出息’就回到轮回之书中睡觉去了，黑岩也没在意，继续在书桌前发着呆。往事说多了都是泪，至少黑岩现在是有些晕乎――学姐这是闹哪样，明明就是一句‘我想帮助你’而已，说得跟告白一样，小学生听了怎么把持得住？看到QB正摇着尾巴小心地窥视着房内，黑岩连忙将它赶了出去。今天被学姐告白，可不能被这家伙坏了心情――对，赶紧睡觉冷静一下，说不定还能做个好梦。一头扑倒在床上，黑岩的心情许久才平静了下来，连帘子都忘记拉了。
　　那一日跟学姐说的话能起到这么大的作用，是黑岩未曾料到的。
　　作为一个拥有上帝视角的冒险者，黑岩知道的事情要比现在大多数人知道的事多得的。作为‘穿越者’，黑岩最大的优势不是知道双色球号码，而是对这些剧情人物的人物性格心知肚明。学姐是个怎样的人，黑岩再也明白不过了。而那天那段自言自语的话看似无厘头，实际上正是黑岩想对学姐灌输的一些基本理念――在这个世界中，光靠爱与正义是活不下去的。
　　事实上，学姐虽然在设定上挺能打，但是实在算不上一个合格的魔法少女。就如同那天黑岩所讲的那样，正义与善恶，毕竟是不能和责任与义务混为一谈的。正如黑长直一直所认为的那样，学姐与蓝毛都不算是什么合格的队友。
　　蓝毛美树沙耶加自不必说，除了上条恭介这条导火索，她本身也是一个过分看重‘善恶’的人。即使在TV剧情中，她成为魔女的真正契机也并不是上条恭介的背叛，而是发觉被保护的人类根本不值得她去战斗。与此同时，她又总是将心中美好的事物摆到远远超过自己本身的程度的地步――每个周目，美树沙耶加都会因为这样那样的原因便当或黑化。就连被圆神改变了的新世界，沙耶加也和魔兽同归于尽了。
　　学姐的病显然没有蓝毛那么重，当然，这只是相对而言的。相比蓝毛美树沙耶加，学姐经过两年多的风风雨雨还奇迹般地没有魔女化，一方面固然是因为她本身比较坚强，也没有被自己的愿望所背叛；另一方面，还是因为学姐过分强烈的正义感――将‘正义’作为自己存在的意义，所以在这些‘信仰’轰然崩塌后，反应也会比任何人都强烈。
　　毕竟，希望与善恶与责任心捆在一起，虽然有可能会变成卫宫切嗣那种极端分子，但是更可能的是为自己招来绝望和灭亡。剧情中，晓美焰说佐仓杏子才是合格的魔法少女是很有道理的，不是她不知道佐仓杏子其实是个死傲娇，本质上还是非常容易冲动的；而是因为她知道佐仓杏子至少不会因为无谓的善恶而做出一些看似善良却很愚蠢的决定，也不会因为正义的幻想破灭而直接崩溃掉。一个队友可以有小毛病，甚至可以很弱，但是如果和自己理念不合，那就完全无法合作了。
　　原本，黑岩也并没有期待学姐能够马上接受，不过今天学姐的‘表白’，却是让黑岩跌碎了眼镜。
　　或许，经历的改变，真的能让一个改变很多吧。也许正是因为没有家破人亡，才让学姐轻易地接受了黑岩的说法，毕竟现在的学姐才初中一年级，想要影响到她，也并不是很难。
　　在这样杂乱的想法与大战后的疲惫中，黑岩沉沉睡着了，就连修炼血系魔法的事都给忘了。
　　梦中，黑岩看到了自己**成群，香草和莉哑哭着喊着求自己回去，理都不理她们。学姐和黑长直左拥右抱，还有个小圆在帮自己捶腿――这日子，神仙也比不了啊！调月星子还来搞夜袭，黑灯瞎火的半夜里骑在自己身上，吓了黑岩一跳。捏了一把脸，黑岩突然意识到这不是做梦――
　　“吓！”
　　黑岩当场吓得跳了起来，和正骑在身上的调月星子结结实实地撞在了一起。调月星子虽然不是搓衣板，不过胸部显然还没有大到足够拿来做缓冲垫用；被黑岩一头撞在了心口，两人便是一声不约而同地惨叫后，各自倒了下去。
　　黑岩体质毕竟较强，倒是因为贫血，被吓得有些头昏；但是调月星子就惨多了，后脑勺撞在了床尾的护栏上，直接被撞出了一个包。“你这家伙悠着点啊！会撞死人的……”
　　“力的作用是相互的，我自己也被撞到了好吧！”黑岩下意识地辩解着，“刚醒来谁会注意这个啊！”
　　“嘶――”调月星子揉着被撞到的后脑勺，趴了起来，“这一下可真够重的……你是一直在用头槌战斗的吗？”
　　黑岩刚想回答，却意识到该吐槽的地方明显不是这里――“而且你这家伙半夜突然出现在我床上才比较奇怪吧！”
　　“又没对你做啥……不信你可以检查一下。”
　　“检查你妹啊！”黑岩下意识地看了看自己的睡衣，旋即大怒，“而且你什么都不做跑我床上来干啥？这本身就很奇怪吧！”
　　“安啦安啦。我又不是没脱鞋。”调月星子说着，指了指床边，“你睡太死，喊了三遍你不醒来，只好尝试使用激烈一点的办法了……”
　　“谁在说脱鞋这种问题啊！我心脏要是有点问题就要被你吓死了好吧？”
　　“这样吗……那早知道我就不脱鞋了。”
　　“……”
　　黑岩发觉跟这人完全无法交流了，拿起枕头就要将她轰出去。调月星子连忙跳了下去，“别生气别生气，你怎么不问问我为什么来找你呢？”
　　事发突然，黑岩也是完全没有料到为什么会出现这种事――就像是有一天回家后突然看到奥巴马在自己家阳台上做体操，槽点太多，一时间那里吐得过来。
　　“你来干嘛？”黑岩也意识到，这家伙应该不知道自己家才是，突然跑来是什么意思？
　　“当然是来报恩咯。”调月星子靠在床边的护栏上，“白天是你救了我吧？”
　　“报恩?”黑岩一愣，“等等，你怎么知道是我救你的？”
　　“猜猜看。”调月星子嘻嘻一笑。
　　“猜不到。”黑岩白了她一眼，不过手中的枕头算是放下了。同时心中有些古怪，难道是这家伙一直在装睡？
　　“嘛……QB告诉我的。”
　　“……”
　　黑岩还没回话，QB就从窗口跳了进来，“本来想问问你要不要告诉她，但是你把我轰出去了……”
　　似乎是怕黑岩继续‘区别对待’，QB没敢进屋里，只是在窗台上远远说着，并小心地观察着黑岩的反应。黑岩不置可否，哦了一声，也不回答，静静地盯着QB看着。
　　QB一愣，然后便灰溜溜地离开了。
　　调月星子有些纳闷，“唔，你好像不太喜欢Q贝？”
　　“那家伙可不是个好东西，以后离它远点。”
　　调月星子若有所思地点了点头，也没有继续这个话题，接着上面的话头，问道，“所以说白天救了我的果然是你吧……Q贝说救我的是你和另一个魔法少女，另外那个我不认识，只好来找你咯。”
　　“举手之劳罢了，正巧要去狩猎魔女，碰到你这家伙，算你运气好了。”
　　“Q贝可不是这么说的哦？”调月星子说着，倒也没有追问下去，“嘛，不过无所谓了。如果不是你的话，就算我不被那个结界里的魔女杀死，也会因为灵魂……”
　　黑岩打断了她的话，一脸恼怒，“所以都说无所谓了，你这家伙的报恩就是半夜扰人清梦吗？”
　　“没办法，虽然我很想报答一下你……”调月星子一摊手，“可是我现在什么都没有了，也不知道该报答你些什么。寻常的东西不怎么拿得出手，你是女的我也不能嫁给你当老婆……对了，有没有买凶杀人之类的愿望呢？交给……”
　　“你这家伙果然是来捣乱的吧……”
　　“别这么绝情嘛，我是真心很感谢你的。”调月星子说着，收起了嬉皮笑脸的表情，认真道，“虽然知道你也不需要什么感谢，但是不来一次的话，总觉得心里有些过意不去。”
　　看到她认真的模样，黑岩的怒气倒是一下子消了大半。“那你何必大半夜跑来这里……差点被你吓死！”
　　调月星子尴尬地笑了，“现在才十二点G，还以为这个点大多数人才刚刚准备睡觉呢。”

四十六
更新时间2014-1-9 16:30:34  字数：3475

　“嘛，你的好意我心领了，感谢什么的就不必啦。至于麻美那边，改天带你认识一下好了――其实打败那个魔女，可基本都是麻美的功劳哦。”
　　实际上，虽说她突如其来的夜袭吓了黑岩一跳，不过黑岩并不讨厌调月星子。毕竟黑岩救她，就是为了拉她进入自己的团队，把她调教成粗大腿帮自己打怪。这种时候强行将她轰出去，之前刷的好感度可就要打水漂了。人与人的关系是需要经营的，虽说有了个不错的结识过程，但是如果之后一直拆旗不好好刷好感，想要和一个不怎么熟悉的人莫名其妙就打成一片也实在是太过天真了――哪怕自己曾救了她一命。所以，黑岩倒也没在夜袭的事件上纠结太久，将话题转到了麻美那边。
　　“嘛，那就拜托你了……”调月星子随口答了一句，倒是没有黑岩预期中高兴的样子。
　　“恩，说不定以后有机会了，还可以一起去讨伐魔女哦。”
　　“呃，这个还是算了……”调月星子有些欲言又止地抓了抓后脑勺，“我比较习惯一个人战斗。”
　　“人多力量大嘛……有点意外的话，人多了也安全一点。”黑岩敏锐地察觉到调月星子似乎有些低落了下来，从床上跳了下去，“嘛，稍等一下，我去准备些红茶慢慢说。虽说大半夜有点不合适，不过刚好也有些肚子饿了……”
　　“嘛……组队的事以后再说吧。”调月星子说着，拒绝了黑岩的邀请，“招待什么的就算啦，该说的我都说了，就不继续打扰了……总之打扰你睡觉真是抱歉了，以后有空再来拜访吧。”
　　“诶？这就要走啊？”
　　“以后会早点来的哦~”
　　调月星子眨了眨眼，从开着的窗口跳了出去，离开了黑岩的卧室，结束了这次虎头蛇尾的拜访。黑岩觉得有些莫名其妙，原本以为顺势提出一起组队应该没什么问题的，但是对方却突然开始傲娇了――骗谁呢？第一次见面就毫不见外地要组队的不是你自己么？难道是因为麻美的关系？黑岩揉了揉额角，女人这种生物果然是麻烦到家了。当然，黑岩看得出调月星子有心事，不过人家不说，黑岩也不好硬要问出来。所以调月星子离开后，便只是趴在窗台上喊了一句‘一定要来哦’，便与调月星子分别了。
　　而这一次奇妙的会面，也就到此为止了。虽说半夜被吓醒实在不是什么有趣的经历，不过毕竟是好感事件，到底也不算是坏事了。被这么吓了一次后，黑岩也不敢继续睡觉了。一边浅眠，一边修炼邪术，一晚上就这么过去了――调月星子走后并没有回来，也没有别人再来搞夜袭，清早起床后，竟是意外地有些失落。
　　所以说到底失落个啥啊，说的我好像女同似的。这么吐槽着，紧张的一天就这么过去了。学姐终于成了魔法少女，调月星子那边虽然尚未攻略完成，不过短时期内应该没什么问题。上次打到的魔女之卵给她一个人用了，到现在调月星子灵核的浑浊程度还是0%――毕竟灵核的浑浊程度是一个滚雪球的过程，很容易被心境影响而产生污秽，污秽又可以通过灵核而对宿主本身散播消极情绪，所以一般情况下，灵核还是越干净越好。想到这里，黑岩不禁又想起了自己那个古怪的灵核。既不会碎裂，又不会对自己产生影响――到底是怎么一回事啊。一枚悲叹之种用来净化一颗灵魂宝石绰绰有余；但是自己的灵核用掉了两枚悲叹之种，却什么效果都没有。虽说到现在为止，也没出现什么不良反应，不过对此，黑岩还是分外在意。
　　经历过这一次的大战，黑岩算是更直观地了解到了这个世界上魔女的真实实力――就如同魔法少女有强有弱，魔女同样要分三六九等。而黑岩的实力虽然比下有余，但是面对真正的强大魔女，恐怕还是不够看。调月星子看来是暂时指望不上了，就先把学姐作为主要养成目标吧。虽说有两年时间，但是想到一天前学姐在战斗中的表现，黑岩就激动不已。能百分之百看穿敌人弱点的人形外挂，有这么个帮手，什么魔女打不过？
　　怀着这样的满腔热情，黑岩迎来了平平淡淡的第二天。盼星星盼月亮，晚上学姐终于算是来了。看着学姐一脸毫无紧张感的样子就要开始继续补习，黑岩忍不住合上了被学姐摊开的书，“麻美，我们该去狩猎魔女了哦！”
　　“诶？现在要去吗？”
　　“当然啦，不然也没别的时间了嘛。”
　　“但是补习……”
　　“什么时候了还记得这个啊！你说是拯救世界重要还是看书重要啊？！”
　　“唔……这么说果然该去巡逻了啊……”
　　学姐说着露出了恍然大悟的表情，也不知道是不是真的信了，跟着黑岩出了门，准备一起巡逻了。走在大街上，黑岩又给调月星子打了个电话，叫她也一起来，不过这位却还在傲娇，死活都不来。
　　没办法，黑岩只好和学姐一起巡逻了。在这么大的城市里，找到魔女的结界可不是什么容易的事。两人找了半天，却只找到一个使魔的结界。
　　这个结界的使魔，隶属于一个叫做‘袋之魔女’的魔女。而这些使魔的实力显然并不怎么强，别说黑岩，就算学姐一个人都能轻松摆平。这让黑岩有些失望。
　　之所以急着带学姐来实战，就是为了让学姐认识到自己的不足。黑岩很清楚，现在的学姐，远远没有达到她最强的水平――剧情中，学姐是因为目睹一个小正太被魔女杀死却无力拯救，开始想办法完善她的魔法。而在这之前，学姐的战斗力并不出众，现在的学姐，显然缺乏一点危机感。学姐没有变成像剧情中那样孤独而极端固然是件可喜可贺的事，但是若学姐因此而失去动力，就得不偿失了。失去一个对抗魔女之夜的同伴事小，改变剧情幅度过大导致晓美焰无法出现在这个世界，才是最麻烦的事情。
　　晓美焰是个真实旅者。虽然她自己无法完全掌握平行世界间穿梭的奥秘，但是在‘宇宙意志’的帮助下，她姑且算是拥有了穿梭于平行世界的能力――每一次轮回，实际上都是从一个世界降临到另一个世界而已。
　　无论是真实旅者还是幻想旅者，穿梭位面都需要依靠某种线索――晓美焰‘穿越’的线索，除了属于她自己的‘真实’，还有就是她对于这个世界的‘印象’。TV剧情中可以看到，三周目的人鱼魔女背后是吉他谱，也就是说三周目的上条恭介喜欢的是吉他而不是小提琴。音乐的学习可不是一朝一夕的事，晓美焰行为再离谱，也不可能让一个弹吉他的改拉小提琴。说到底，还是因为晓美焰对于上条恭介的印象并不深，而吉他和小提琴的差别也不是很大――至少看起来是这样。或许上条恭介本来是个弹吉他的，但是在晓美焰的印象中，只知道上条恭介其人是个很喜欢音乐的男生而已。毕竟，这种信息虽然属于‘真实’的范畴，但是并不属于晓美焰穿越的核心线索。除此之外，一周目与二周目的美树沙耶加根本没有成为魔法少女，这当然可以用晓美焰无意中影响到剧情来解释；但是在官方外传漫画《魔法少女小织》所在的周目中，佐仓杏子与巴麻美的关系就并没有闹僵，这显然也属于‘轮回’中的一些变数。
　　而造成这些问题的原因，就是晓美焰作为一个位面旅者其实并不专业。她用于寻找平行位面的‘线索’实际上并不多；而黑岩正是知道了这条线索，才明目张胆地在她降临的两之年前就早早地出现了。不过，这也不代表黑岩可以恣意妄为。
　　在平行世界间，是不存在‘祖父悖论’这个说法的。一个人穿越到过去，杀死自己的祖父，虽说也不是不行，但是意义上就完全不是那回事了――首先，一个人是不可能回到自己出生之前，哪怕只是一个平行世界。在一个人诞生前，那个世界上并没有属于他的‘真实’。而失去了这种至关重要的线索，即使是找到了这种平行世界，也不过是通过‘幻想’而寻找到的一个全新位面而已。而在这个世界上的所谓‘祖父’，也不过是一个恰巧和穿越者血缘相同的陌生人而已。无论对他做了什么，都不会影响到自身这份‘真实’的存在关系。不过，若是将问题中的‘祖父’换成一个位面旅者，这个问题就变成了一个新的难题――在一个‘真实旅者’降临某个世界之前将他杀死，会发生什么事呢？毕竟对于一些‘幻想旅者’来说，进入一个位面时所在时间轴的位置并不是固定不变的，就如同黑岩这样，沿着一个‘真实旅者’的因果轨迹，却在对方之前进入这个位面并非难事。
　　无论是‘真实’还是‘幻想’，只要是位面旅者，都是高于世界本身的存在，单凭一个世界的‘因果冲突’，很难对他们造成什么影响。而事实也是这样，在一个‘真实旅者’降临一个世界之前抹杀掉他的真实，也并不是什么不可能完成的事。虽说双方进入的的确是同一个世界，但是因为‘真实旅者’在这个世界的‘真实’被抹杀掉了，所以世界在这里发生了分歧――先进入的位面旅者会继续在这个世界待下去，而他也不会遇到被他杀死的‘真实旅者’降临到这个世界；后进入的‘真实旅者’则会按照他的‘线索’进入他想要进入的世界，也不会遇到‘杀’了他一次的那位先驱者。两人进入了同一个世界，最后却从不同的世界离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

四十七
更新时间2014-1-10 21:55:51  字数：3083

　而黑岩当然可以现在就‘杀死晓美焰’，这样的话，晓美焰也就不会降临了。不过，黑岩不会这么做。
　　晓美焰降临是这个世界的重要一环，如果她不降临到这个世界，剧情就无法开始，很多支线任务就完全不会出现了。除此之外，黑岩还要寻回失去的‘因果’，如果晓美焰不来了，会对剧情造成很大的影响，一旦玩脱，那张卡片就要找不回来了。所以哪怕晓美焰对冒险者的印象并不好，黑岩也不能不让她降临到这个世界，相反，还要尽量避免对这个世界造成太多影响――所谓‘真实’，可不仅仅是真实旅者自身的生命而已。
　　固然，‘自己’是这份真实里最重要的线索，没有了这个前提条件，真实旅者是无法降临这个世界的。但是除此之外，一个‘真实旅者’能把握的线索还有很多。无论是明确的记忆，还是潜意识中的认知，都是足以定位一个‘世界’的可用线索。
　　这一点，是非常可怕的。
　　首先，黑岩不可能在晓美焰的病房中布置好层层陷阱，等她落下来就把她绑回家慢慢调教，因为晓美焰的认知中，她降临的位置应该是空无一人的病房，而不是一个危机四伏的陷阱――同理，黑岩在房间外也不行，因为这本身就违背了晓美焰的常识，并不是‘看上去没有危险’，而是‘这个地方并根本不存在危险’；当这份‘真实’被关进和晓美焰自身的感觉无关。病房内应该是绝对安全的，虽然她从没在意过，但是这也是她认知中‘真实’的一部分。
　　而同理，这也是黑岩要选择志筑仁美这个身份的原因了――这个身份对于晓美焰来说，只是个ntr了蓝毛的普通人而已，晓美焰对这个人物的关注度，还不如和她素来相性不合的美树沙耶加。所以哪怕黑岩做一些比较出格的事，也不会影响到晓美焰的降临。例如黑岩在两年前就变成了魔法少女这件事，虽然并不同于晓美焰的‘真实’，但是也并不与她的‘真实’冲突。志筑仁美对于晓美焰来说，基本算是个路人的角色了。不过，这也只是一个次要条件而已――
　　事实上，对于晓美焰最重要的‘真实’，除了她自己以外，不是巴麻美、佐仓杏子或是美树沙耶加，而是鹿目圆。晓美焰开始轮回的契机――第一周目的时候许下了‘回到和小圆邂逅之前，由自己保护她’的愿望，鹿目圆对于晓美焰的重要性可想而知。黑岩提前进入这个世界，和魔法少女们提前打好关系非常重要，但是如果是以一个陌生人的身份和鹿目圆相识，很可能影响到晓美焰的‘真实’，但是如果以志筑仁美的身份去接近鹿目圆，那就没什么问题了――在晓美焰的认知中，志筑仁美和鹿目圆的关系本来就很好。
　　不过，这也是题外话了。这当中尚且有很多其他的细枝末节，而且跟眼下的问题没多大关系。现在学姐的命运，已经被黑岩彻底搅乱了；固然，学姐和晓美焰的关系也算不上有多好，晓美焰对于学姐的印象，基本上是‘强大而温柔，但是有些不知道该怎么相处’。所以黑岩改变学姐成为魔法少女的契机没什么关系，但是如果最后学姐并不如剧情中那么强大；或是性格变成了冷酷自私拒人于千里之外的类型，恐怕就要对和晓美焰的‘真实’产生一些冲突了。而现在的学姐，显然是不符合这条标准的――‘温柔’应该是没错，不过‘强大’可就谈不上了。剧情中的学姐，两年间将大部分时间都花在了讨伐魔女与锻炼魔力上，才达到了那样的水平；而现在的学姐还有家人，也并没有让她必须变强的理由。两年之后，还能成为那个学姐吗？黑岩心里可没底。
　　而当务之急，就是让学姐明白自己的不足。而黑岩的打算，就是找几个打不过的魔女，让学姐明白到底谁才是大腿。如果她自己都没有这份变强的想法，黑岩再着急那也没用。而这一天的魔女讨伐，也就这么结束了。几天下来，黑岩击杀的使魔总数已经有192只了――那天在圣诞魔女的结界中，黑岩击杀了大量小型使魔。沿路消灭的使魔数量，都要远远超过黑岩这几天猎取的使魔总量了。而那个任务，也只差58只，就能完成任务的第一阶段了。
　　除此之外，猎取的魔女总数有3只了，因为圣诞魔女是黑岩和麻美一起击杀的，所以和其他魔法少女共同击杀的魔女也有了1只。以这个效率，恐怕还不等剧情开始，别说10只――恐怕100只都不在话下。
　　这一天就这么结束了。次日，前田医生又来察看了一次黑岩的恢复情况，虽然还是贫血，但是除此之外，恢复情况倒是相当好，这才受伤不到二十天，黑岩就已经差不多痊愈了――一般骨折的病人，二十天功夫恐怕连石膏都没有拆。尽管黑岩用邪术抑制了自愈能力，不过体质高出普通人太多，恢复的时间也比一般人快了很多。而趁着这个机会，黑岩也向前田医生说出了想要回去上学的想法――虽说因为事故，即使错过升学考试也有大海带头帮忙搞定，不过由于黑岩的坚持，倒是没有人反对。在这个家教很严格的家中，父母倒是不会因为宠溺而否决子女想要努力的意愿。
　　联系了学校，黑岩说定在三天后回学校上课――也就是下周一。不过前田先生也建议黑岩注意身体，如果觉得不适就不要逞强。毕竟这种程度的贫血对于黑岩虽然没什么，但是在普通人眼中，算是比较严重的程度了。
　　晚上，黑岩照例和学姐出去巡逻了。给调月星子打了个电话，她还是不肯过来。无奈之下，黑岩只好继续和学姐开始巡视了起来。不过，今天两人的运气并不算好，找了近一个小时，也没找到一个哪怕是使魔的结界。黑岩有些沮丧，学姐安慰道，“没事啦，魔女变少不就意味着越安全吗？”
　　“话虽这么说，但是我们需要猎取悲叹之种。”黑岩遗憾地叹了口气，“魔女变少当然是好事，但是总要留几个给我们打啊……”
　　“也是呢。”学姐说着，突然问道，“呐，仁美，魔女都和前天那只魔女一样强吗？”
　　“嘛，不好说。”黑岩答道，“有的魔女呢，恐怕要比那只魔女强大得多。也有的魔女很弱，实力大概还不如那只魔女的使魔。”
　　学姐若有所思地点了点头，“这样啊……”
　　看了着若有所思的学姐，黑岩也开始沉思了起来――碰到魔女毕竟是可遇不可求的事，或许该直接向学姐建议一下了吧？虽说事实是最有说服力的东西，但是机会并不是随时都有，直接告诉学姐她的魔法还可以再进一步，应该也是没有问题的吧。正这么想着，身边学姐突然停下了脚步，
　　“诶？那个――”
　　“怎么了？”
　　“那个人，不就是那天被你救过的人吗？”
　　黑岩一愣，一时没反应过来。顺着学姐的目光，黑岩转头看向了前方。那是一个大型商厦的门口，阔气的大门上方是一个超大的广告屏。屏幕上闪烁着花花绿绿的广告画面，现在正在播放的，是一个男装的广告。
　　这里是闹市区，虽然夜色渐浓，但是人流却完全不见少。这座商厦的生意似乎也不错，来来往往的顾客络绎不绝。而即使如此，大概也不会大咧咧地站在商厦门口，把广告屏上的东西当电视看吧。而在商厦的对面，黑岩第一眼就捕捉到了一个熟悉的身影。
　　调月星子靠在街对面的邮筒边，仰头看着广告屏幕上的画面。男装广告很快就结束了，接下来播放的是一个汽车品牌的广告，不过调月星子却没有离开，而是继续盯着广告屏幕，看不出有什么表情。只见她一身运动装，两手空空，长长的黑色直发也有些微乱，看起来就像是个翘了课却不知道该干嘛的学生妹，也不晓得她到底是在看广告还是在发呆。
　　“喂。”黑岩拍了拍她的肩膀。
　　“G――G！”
　　调月星子吓了一跳。转过头，刚好迎上了黑岩的目光。发呆遇到熟人，似乎让她有些不好意思；连忙挪开正靠着邮箱的身体，拍了拍运动装上的土。
　　“是仁美啊……”被看到发呆的样子，调月星子有些脸红。刚好看到了黑岩身后的巴麻美，连忙转移话题，“这位是？”
　　“这就是麻美哦！跟你说过吧?”黑岩向双方介绍了起来，“这是调月星子，不过麻美你是第二次见她了哦，还记得吧？”
　　“当然记得……我是巴麻美，请多指教。”
　　黑岩介绍完毕，学姐笑着跟她打了个招呼。调月星子看起来有些不太适应这种正式的引见，有些局促地笑道，“嘛，我就说……就是救了我一命的麻美学姐吧？仁美跟我提过你呢，一直想见一次却没有机会……”

四十八
更新时间2014-1-11 21:53:11  字数：2946

　“不用在意啦。”学姐微笑道，“之前也听仁美提到过你呢，救你也都是仁美的主意哦――”
　　“你们两个也真是的，仁美还说都是麻美姐你的功劳呢。”调月星子有些尴尬地挠着脸，“还真是巧呢，能在这里遇到你们。”
　　“对哦。”黑岩看了看街对面的广告屏，笑道，“那个――很好看吗？”
　　“呃……”
　　看出调月星子的窘态，黑岩倒是没有刨根问底，“刚好遇到了，一起去狩猎魔女吗？反正也没什么事，一起吧？”
　　调月星子犹豫了一下，不过最终还是没有拿‘在等人’或是‘有要紧事’来搪塞。黑岩也没再提之前她拒绝了自己两次的事，三人便就此结伴，开始准备‘巡视魔女’了。学姐地建议道，“那我们就先去这家百货大楼看看吧？”
　　黑岩和调月星子两人没提出什么异议，三人就结伴走进了商厦。学姐一副轻车路熟的样子，带两人上了二楼，“我记得二楼有家服装店挺不错的耶……”
　　黑岩随便应了一声，专心看着眼前的暗金色窗口――趁着刚才，黑岩用任务技能打开了调月星子的状态栏。
　　姓名：调月星子
　　攻击：4
　　速度：1
　　防御：2.5
　　持久：0.5
　　初始魔法：0
　　追加习得魔法：1
　　战斗力合计：9
　　灵核浑浊程度：15%
　　圣诞魔女一战已经有差不多两天了，调月星子灵核的浑浊程度只有15%，倒不是很多。巧合的是，学姐现在的灵核浑浊度也是15%。看起来，这个数据倒是没什么问题，不过黑岩却知道，这个数据并不保险――要知道，学姐虽然也是15%，但是那日圣诞魔女的悲叹之种，只有调月星子一个人用了。
　　事实上，那天的战斗之后，学姐的灵核浑浊度就达到了14%。而日常生活中，灵核虽然会持续变浑浊，但是速度就要慢很多了。而其中的关键，就是魔法少女自身的心境。从那天一战之后仅仅两天，学姐的灵核浑浊了1%，调月星子的灵核，却浑浊了15%。这可不是一个好现象――虽然黑岩无法拿自己的灵核做比较，无法确切地理解这些数据所代表的意义，不过对比学姐，调月星子灵核的浑浊速度明显快了不少。
　　果然还是治标不治本啊，黑岩有些苦恼。种种迹象都表明，调月星子的问题，明显是来自她的心境。黑岩可以救得了她一次，但是如果不帮她根除心魔，到底还是无法彻底解决调月星子的危机――这可不止是浪费更多的悲叹之种的问题，对于魔法少女来说，失去希望相当于死。
　　所以，调月星子的问题，到底是在哪呢？想到这一点，黑岩就想到了调月星子那个有些神经质的哥哥。对了，那天学姐好像留下来和他谈了些什么，或许，她应该知道什么吧？
　　而调月星子这个年纪的女孩，心结如果不是因为家庭，就多半是因为早恋了。也许，自己应该去做一次家访了。上次走的太急，这些都没来得及问。
　　想着这些杂七杂八的东西，黑岩一边跟学姐有一搭没一搭地聊着天，来到了百货超市的二楼。等到反应过来的时候，学姐已经从试衣间中出来了――穿着一件可爱的白色连衣裙，从试衣间走了出来。
　　“怎么样？”学姐一边问着，一边无奈地拉了拉胸口，“似乎有些太紧了……”
　　“嘛，很可爱啊，不过我觉得成熟一点的打扮比较适合麻美你呢，”调月星子认真地出着主意，指了指挂在衣架上的另一件黑格子长裙，“试试那一件怎么样？”
　　学姐仿佛舞蹈一般在试衣镜前转了一圈，问道，“仁美你觉得呢？”
　　“等等等等……我们不是来寻找魔女的吗？为什么自然而然地进入逛街的节奏了啊喂！”
　　“反正也没什么魔女嘛……”学姐气鼓鼓地转过身，一叉腰，“所以说仁美你太紧张啦，进大楼的时候，不就用灵魂宝石探测过了吗？”
　　“好吧……”黑岩无奈地撇了撇嘴，看了一眼连衣裙有些不自然地紧窄着的胸部，“所以你都知道了还问我干嘛……尺寸大小啦！”
　　“只是在说款式而已嘛，挑好了还是可以换衣号的嘛。”调月星子看了一眼黑岩的前胸，偷笑了起来，“所以仁美你是在嫉妒吧？这个尺码大概你穿着刚合适……”
　　“你这家伙还真不见外啊……”黑岩咧咧嘴，没有反驳。从手感上来讲，调月星子还真有说自己的资本。算了，这家伙也就在口头上沾点便宜了，黑岩在心中自我安慰道。
　　两人说话间，学姐又去试那一件格子长裙去了。趁着这机会，黑岩试探性地问道，“怎么样，没跟你说错吧，麻美学姐可好相处了。”
　　“嘛，你们这对组合可真是奇怪……不过倒是意外地不觉得违和呢。话说回来，你和麻美她是怎么认识的？”
　　“说出来你可能会不信。和麻美见面的起因，实际上是因为一次车祸――麻美家的汽车把我给撞了……”
　　“车祸？”
　　“对咯。我还因此住了半个月的医院呢……”黑岩说着，“后来又偶然相遇，却发现比较谈得来，一来二去就混熟了。”
　　调月星子若有所思地点了点头。
　　“怎么样，要不要加入我们？”黑岩狡黠一笑，学着调月星子的语调，“获得悲叹之种三人平分哦！”
　　在刚刚说出来的一瞬间，黑岩都要觉得自己这次的诱劝终于要成功了――调月星子明显地露出了向往的神色，但是随即又黯淡了下来。
　　“果然还是不行啊……我这样的人。”
　　“为什么啊？我和麻美都很希望你加入呢。”黑岩问出了一直以来的疑惑，“是因为悲叹之种的原因吗？虽说人多了悲叹之种会有更多人分，但是我们组队的话，就可以猎杀一些更强的魔女了。”
　　调月星子的表情变得有些低落了下去，“不……不是那样的。其实我也很想和你们一起……”
　　“不是一定要你加入，”黑岩抓了抓头，“只是有些好奇……”
　　“曾经我也想有值得保护的同伴，但那也只是过去的事了。”调月星子的表情有些低落了下来，“现在的我已经失去保护同伴的魔法了，和你们一起的话，大概只能成为累赘吧。”
　　黑岩愕然。
　　之前，黑岩也曾猜测过调月星子拒绝自己的原因――黑岩当然知道魔法少女之间‘地盘’的概念，但是看调月星子似乎也不是那种过分在乎‘地盘’所有权的人。三人组队是互惠互利的好事，黑岩怎么也想不到，真正的原因居然是这个――
　　怕拖了后腿，所以拒绝了黑岩的要求。这种Flag在各类小说电影中的悲情配角身上屡见不鲜，最近的一个例子，就是佐仓杏子，她失去幻术魔法之后，生怕拖了学姐的后腿，便和学姐分道扬镳了。这种理由看似无厘头又幼稚，不过真的从眼前少女口中说出来之后，黑岩还真拿她没什么办法。
　　“没关系啦，我和麻美也都是新人嘛，还不见得是谁拖谁的后腿呢。失去的魔法可以重新找回来，也可以学习新的魔法嘛……”
　　无奈之下，黑岩只得这么劝说了起来。调月星子叹了口气，低声说道，
　　“怎么可能呢？我自己的情况，我自己最清楚了，没可能的。你和麻美都是很好的人，我当然知道你们不会在意这种事的。但是那又如何呢？你是看到过的吧――现在的我，只能勉强保护得了我自己。和你们组队的话，就算你们不在意，我自己心中也会不安的。”
　　“还有那天救我的恩情，就算你们并不在意，但是我自己又怎么能够忘得了……大概――人与人之间的关系，本来就并不存在绝对的平等吧。哪怕大家都是出于好意，强行保持平等的状态，反而会让隔阂变大呢。”
　　“嘛，三番五次拒绝仁美你的好意，真是万分抱歉，但是我真的已经没有和你们一起战斗的能力与信心了……就让我继续一个人战斗吧。你们救我的恩情我不会忘记，以后如果有需要帮忙的地方，我一定会……”
　　――“笨蛋，谁会在乎那个啊！啥逻辑啊！？”
　　黑岩终于忍不住了，打断了调月星子的话。正要开嘴炮，却见麻美已经换好长裙走了出来。而调月星子似乎不打算继续说下去了，埋着头站起身来，“那这次就到这里吧，我先走了。”
　　说完，调月星子就逃也似的离开了。学姐一脸不明所以地走了过来，
　　“调月酱她怎么了？去洗手间了吗？”
　　“嘛，算是走了吧。”黑岩叹了口气，遗憾道。

四十九
更新时间2014-1-13 19:29:03  字数：3236

　调月星子莫名离开，两人也没有了闲逛的兴致，结伴离开了百货大楼，黑岩简要地把刚刚对话的内容给学姐讲了一遍。
　　听完黑岩的话，学姐也沉思了起来。
　　“那个孩子……”
　　“真是搞不懂啊。”黑岩揉了揉太阳穴，“对了麻美，那天你留在他家，有没有从他哥哥那里打听到什么消息？”
　　“消息的话……”学姐回想了起来，“似乎还真有一点。根据她哥哥的说法……”
　　两人说着，继续巡逻了起来。而魔女们似乎商量好今天要偃旗息鼓一样，任黑岩和学姐怎么找，都找不见哪怕一只使魔的影子。又逛了会儿，时间也不早了，两人便垂头丧气地回家了。告别学姐后，黑岩漱洗了一下，因为罕见地有些烦躁，也无心再睡觉或是修炼什么邪术了。找了一本志怪小说看了起来。
　　看完最后一页，天已经蒙蒙亮了――又是一天过去了啊。
　　日子渐渐恢复了正常。大海带头忙着工作，志筑太太没事的时候也会去公司帮给大海带头帮忙。小海带头一大早去上学了，家里除了黑岩以外，就是山崎先生和另外两个全职佣人了。
　　调月星子那边迟迟没什么进展，黑岩也没心情去修炼了。尽管现在已经成为了轮回空间的一员，但是黑岩显然也没有像大部分主角一样，一下子就能从一个普通人变成一个能够一口气修炼几个月甚至几年的练功狂――吃过早饭后，黑岩又想到了昨天学姐告诉自己，那一日和调月勤之间的谈话。
　　成为魔法少女的原因，是为了保护家人吗……想到调月勤那天的模样，黑岩心中也有了一些模糊的猜测。调月星子的情况，和她家里那位兄长应该是脱不开关系的。
　　果然，收小弟还是得一步一步来啊。调月星子那边，已经邀请过好几次了，再跑去找她估计也是继续碰一鼻子灰。那么，去拜访一下她那个哥哥怎么样？
　　想到就做，黑岩蹭地从床上翻了起来，换上便服，下楼和山崎先生打了声招呼说自己要去买点东西，便一个人出门了。
　　去过一次后，黑岩倒是不会再路痴了。熟门熟路地找到了调月家的出租公寓门口，一个西装男正在和保安与清洁工人争吵着什么。周围围着一大群人，乱得不成样子。
　　骤然从宽敞的志筑家大宅中来到这样的嘈杂环境中，即使是黑岩，也不由得皱起了眉。
　　熙熙攘攘的人群围着正在争吵的三人，似乎正在争执着什么。‘清洁费’‘投诉’之类的关键词频频出现，却因为太过嘈杂，完全听不清他们在说什么。有个在人群之外的小青年看到黑岩，伸手就要捏黑岩的脸，还问小姑娘是哪家的之前怎么没见过，被黑岩不着痕迹地躲开了。连忙挤上楼梯，上了三楼，才算是勉强清静了一点。
　　住在这种浮躁的地方，人也会变得浮躁起来吧？
　　来到调月星子家门口，正要敲门，却见门是开着的――屋里还有人声，听起身是个中年女人的声音。。
　　“我说调月家的当家，这已经是两年来第五次加收保洁费了，大伙都在楼下和管理员投诉呢，姑且下去一起做个证吧？”
　　“不去……”调月勤的声音。
　　“不是阿姨我说你，年轻人不要这么消沉呐。”和他对话的大婶叹了口气，“还是因为你妹妹吗？到底是怎么回事呀？”
　　“跟你没关系。”调月勤不咸不淡地说道。
　　“真是的……就算我们想帮你，你不说也没办法啊。”
　　大婶有些扫兴，便要离开调月家。打开门，刚好看到了站在门口的黑岩。
　　四十多岁的大妈，本来还带着一脸厌恶的表情，看到黑岩之后，突然像是来了精神，表情一转，便问了起来――
　　“哎哟，这是――你就是她妹妹调月星子？”
　　黑岩歪了歪头，“怎么了？”
　　“还真是！你可成我们这里的小名人喽！”大婶一拍大腿，“小小年纪，怎么就离家出走了呢？”
　　“离家出走？”
　　“不是离家出走是什么啊？你看看你哥哥，一直呆在家里喝闷酒，要不是他的老板亲自来找他，咱们左邻右舍大概都不知道出了这么严重的事呢！”
　　“啊？他的老板？”
　　“可不是！结果你哥哥工作都辞了！――我们街坊邻居，都觉得这事儿很蹊跷呢。小姑娘跟阿姨说，到底为啥要离家出走？是不是因为他……咳咳，不管是因为什么都不用怕，告诉阿姨，阿姨替你做主……”
　　大婶来劲了，一边说着，一边眯起眼睛，斜眼偷偷看了一眼屋里的调月勤。而恰好屋里的调月勤听到谈话声来到了门口，第一眼便顺着了大婶八婆感十足的目光看到了站在门口的黑岩。
　　“你是！”
　　调月勤几乎失声，却并没有叫出黑岩的名字。看起来，他只记得黑岩是个和调月星子认识的魔法少女，却并没有记下黑岩的名字。不过，黑岩倒是看得出他的激动――调月勤一把推开了大婶，握住了黑岩的肩膀。
　　“我是谁啊?”黑岩无奈地撇了撇嘴，拍掉了调月勤握着自己肩膀的手，“进去慢慢说吧。”
　　“是谁啊？”八卦大婶兴致勃勃地问道。
　　“嘛。我不是调月星子，我是他朋友。让你失望，真是对不起了……”
　　倒是黑岩有闲心，替他辩解了一句，调月勤则几乎是将大婶推了出去――才刚关上门，他就迫不及待地问道，“星子呢？她在哪里？”
　　“她在哪，你问我我问谁去啊……”黑岩撇了撇嘴，察觉到门后大婶还在偷听，便自顾向调月家的客厅里走去。
　　“上次我来过之后，你没有再见过她吗？”
　　“没有。”调月勤颓然道，“自从那次她离开后，就没有再回来过。”
　　没有见过？黑岩心念一动，“她完全没有回家过吗？”
　　“回是回来过……”调月勤垂头丧气，“但是只是取了她的手机就走了，我甚至都没见到她一面――从那天你来过之后，我就再没见过她。”
　　客厅的桌上还摆着酒具与空瓶，看样子，这一次调月勤甚至都懒得做些面子活，甚至没有收拾一下乱七八糟的酒具。
　　真是个窝囊的哥哥啊。
　　黑岩对他说，“我见过她，大概昨晚就见过……”
　　“真的吗？她有没有说什么？”
　　“她说什么不重要……”黑岩挑了挑眉，“我只想知道你怎么看。”
　　“什么……我怎么看？”
　　“让她离家出走的，不正是你这个当哥哥的吗？”
　　调月勤一愣，露出了复杂的神色，不由自主地后退了一步。想要说什么，却没有发出声――然后他低下了头。
　　“果然都是我的错吗……”
　　“麻美都告诉我了哦。”黑岩问道，“不过咱也不是专门来给你泼冷水的。那天我和麻美走后，她大概回来过几次？”
　　“大概一次吧……”调月勤默然，“我也不太清楚，只知道那天晚上她大概回来过一次，取了她的手机就走了。”
　　“没有和你见面吗……”黑岩若有所思地点了点头，“那你可以打电话给她试试？”
　　“打了很多次，她不接。”调月勤沮丧道，“用别的号码打给她，听到我的声音后，她就挂断了。”
　　“那也没办法啊。”黑岩摇了摇头，“办法总会有的，但是你自己又怎么想呢？是准备不要这个妹妹了，还是……”
　　“怎么可能啊，”调月勤马上说道，“现在，我就剩她这一个亲人了。我现在不奢望能回到怎样的生活，只希望她能够回来……”
　　黑岩静静听着他的话，没有回答，踱着步子，竟是向门口走去。调月勤急道，“真的，请你告诉我她在哪里吧，我已经后悔了，只希望有个机会能……”
　　黑岩摆了摆手，制止了调月勤的话，在门背后随手敲了敲，门外便传来了那位大婶的低声惊呼与匆匆离去的脚步声。黑岩本以为她听一会自己就会走，但是这位没完没了的大婶，居然一直赖着不走了。
　　旋即，黑岩回身，对调月勤郑重地说道，
　　“嘛，实话跟你说吧。你的妹妹，现在的情况有些危险。那天要不是我去的及时，恐怕你妹妹就死了。”
　　“死……吗？”调月勤的声音颤抖了起来，脸色唰地一下就白了，“魔法少女什么的，星子她……”
　　黑岩回到客厅，坐在了角落里唯一还算整洁的沙发上，“事到如今，你再嫌弃魔法少女这个身份也是没有用的。你是想和魔法少女这个身份一起逼死你妹妹，还是想帮他活下来？”
　　“不，我不是那个意思。”调月勤道，“这两天下来，我已经想通了，我只希望她能回来，但是不知道该怎么向她传达，也不知道怎样才能帮得到她……”
　　“这一点也错了哦，她回不回来，是她自己的事。首先做错的是你，你应该道歉，而不是该要求她回来。其次，你是个普通人，不可能帮得了她……能帮得了魔法少女的只有魔法少女。”黑岩一条一条数落了起来，“你只要做好一个兄长该做的事就可以了，你虽然帮不了她，但是做好你自己本来就是最大的帮助了。你妹妹和你吵架，她心里一定也很不好受。跟她说点好话，等她气消了，大概就会回来了吧。”
　　调月勤连忙点头称是，“对，一切都是我的错，请你务必帮我……”
　　“这点你可以放心，你的态度嘛还算不错，我是会帮你的。”黑岩点了点头，站起身来，“想好你该说的话，我帮你约她过来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十
更新时间2014-1-16 19:03:52  字数：3202

　这一次黑岩的‘家访’，就就这样结束了。结合从调月勤与麻美学姐两处听来的情报，黑岩大概也明白了发生了什么――
　　调月星子还真是离家出走了。
　　大概是因为魔法少女的事积怨已久，调月勤和兄长吵架后，调月星子便再也没有回过家――一想也是，一个人要多无聊，才会去看百货大楼外的广告屏打发时间？果然还是因为离家出走却无事可干，就只好在大街上闲逛了吧。
　　黑岩已经基本确信，调月星子的心结八成就在她这个窝囊的哥哥身上了。当务之急，就是把她和她哥哥拉到一起，把可能存在的误会说清楚。当然，简单的一次谈话不见得能解决所有问题，黑岩也只是希望，兄长的道歉能够为调月星子或多或少地带来一些希望。而虽说吵架的事过去两天了，现在调月星子的灵核也并不是很浑浊；但是，凡是也不能只看表面。如果什么都不做，指不定什么时候，调月星子莫名其妙就领便当了――就像美树沙耶加一样，当一个魔法少女彻底陷入绝望中，开始诅咒这个世界的时候，才是她们真正的终末之时。这并不是由灵核的浑浊程度直接决定的。所以，现在的调月星子，情况并不算好。
　　调月星子为了保护家人而成为了魔法少女，如今却沦落到离家出走的地步，虽然不知道她愿望的具体内容，但是这样的情况，本身就算是被自己的愿望所背叛了吧。一般魔法少女，到了这种时候大概也已经无法坚持了；只等最后一根‘稻草’彻底压垮她们仅剩的一丝希望，便会彻底黑化，转变成魔女。之前的调月星子，大概就处在这样一种情况中，黑岩虽然救了她，但是她的心结并没有打开。
　　联想到她的种种情况――数据上为‘0’的初始魔法，特殊效果里的‘消沉’状态，还有黑化速度远远超过其他人的灵核污秽；种种现象都表明，现在的调月星子的情况十分危险。现在的她独身在外，黑岩很难保证她不会胡思乱想。孤独是绝望的温床，放任调月星子一个人游荡下去只会让局势越来越被动，所以在拜访了调月勤之后，黑岩很快就下定了决心，并马上将自己的想法付诸了行动。虽说这是调月家的家务事，自己再厉害，也只是个外人而已；但是在这种情况下，也就只能强行插手了。
　　“摩西摩西，星子酱啊，现在有没有空呢？”打通了调月星子的电话，黑岩轻快地打着招呼。
　　“啊……什么事？”
　　“嘛，有点问题，不知道该问谁呢……”
　　“什么问题？”
　　“女孩子之间的秘密问题哦！”黑岩撒谎道，“总之电话里说不清楚啦，能不能见面说呢？”
　　调月星子没有疑心，答应了黑岩的邀请，并和黑岩约定，半小时后在一家咖啡馆见面。黑岩挂掉了电话，叫上了一直在旁边站着的调月勤，准备一起去赴约。
　　这就是黑岩想到的办法了。骗调月星子来见面，虽然可能引起调月星子的反感，但是这也是解决这对兄妹之间误会的唯一办法了。在黑岩的要求下，两人特地迟到了三分钟，觉得时间已经差不多了之后，黑岩带着调月勤走进了咖啡店。
　　刚进店门，便看到了调月星子――她面前摆着一小盏咖啡，对面空着的座位前则放着一杯冰镇可乐。看到两人，调月星子一愣，原本不知道在想些什么的微笑表情也凝固在了脸上，显然，她也没料到会有第三人参加这次约会，偏偏这个人还是她的哥哥。
　　短暂的惊愕与意外之后，调月星子眼中闪过一抹复杂的神色，扭过头看向窗外，就像是完全没有看到两人一样。黑岩在咖啡馆门口停下了脚步，拍了拍调月勤的背后，将他推了进去。
　　学长只能帮你到这儿了……啊呸。既然调月勤那边没什么问题，黑岩也不好意思过多搅和人家的家事。站在门边，黑岩一时有些尴尬，只希望调月星子她以后不要在在意自己骗她的事吧。咖啡店里很安静，黑岩也不好意思一直站在门口和侍应生小哥大眼瞪小眼。正考虑着要不要出去等，耳中却不由自主地捕捉到了两人谈话的声音――以黑岩的过人听力，在安静的咖啡店里听到两人的谈话声非常容易。
　　“你来干嘛？”
　　“因为有话要对你说，所以就拜托你那位朋友约你出来了……”
　　本来就心中有愧，又被黑岩再三告诫过，调月勤低眉顺目，态度好的不得了。不过相比之下，调月星子可是一点都不客气。
　　“我都说了不想再见你了，干嘛还来找我？”
　　“那个……”
　　“而且你找我也就算了，还把别人扯进来！”
　　“联系不上你，只好拜托你那位朋友了……”
　　这位窝囊的哥哥，还算挺仗义的嘛……黑岩这么想着，在心中默默给调月勤点了个赞。事先黑岩并没有跟调月勤交代过，不要告诉调月星子是自己要求他来道歉的；不过调月勤倒是没一点含糊，就把黑锅全部一个人扛起了。本来这件事从头到尾基本都是黑岩的点子，现在却都成了调月勤的‘错’了。
　　不过，这也是最好的办法了。一般人遇到这种责问，第一反应大概就是说明白这并不是自己的主意，毕竟，骗人可不是什么好事。不过实际上，假如真的这么做了，反倒会招致对方的不满。
　　固然，骗人显然不是什么好事，尤其是被骗的一方。而既然已经这么做了，在这种时候如果执意要推卸责任，对方反而会觉得这样很没诚意――调月勤虽然窝囊，这方面还是没有犯傻。道歉也是一门学问，明明都来道歉了却还是一个劲推顾左右而言他，想要被原谅那就真是天方夜谭了，而真相到底是怎么样的，谁又管得着呢？默默听着两人的对话，黑岩也想明白了其中的关键，暗自点了点头。
　　毕竟，调月勤是成年人；二十年的生活阅历还在，至少不算是个猪队友。人与人之间的交流，毕竟不是挖出心来给对方看看那么简单的事；所以哪怕是兄妹之间，也得注意一下措辞吧。
　　听到这里，黑岩也算是放心了，接下来，就看他的表现了。这么想着，黑岩走出了咖啡店。刚关上门，却见调月星子也跟了出来。
　　G？
　　黑岩一愣，一时没有反应过来。回头一看，刚刚才被黑岩点了赞的调月勤从座位上站了起来，只来得及伸出一只手，喊道，“星子，等一下――”
　　咖啡店里的人被他吓了一跳，纷纷转头看了过去。调月勤起身就要追上来，却被侍应生抓住了，看样子，调月星子显然还没付钱。而在黑岩这边，调月星子理都不理那边，抓住黑岩的手便跑了出去。跑过一条街，钻进一个小巷里，才停了下来。
　　“呼，总算甩掉那个家伙了。”调月星子松了口气般拍了拍胸脯，如是说道。
　　“那个……为什么啊？”黑岩有些崩溃了，问道，“他不是你哥哥吗？”
　　“那毕竟是以前。”调月星子轻描淡写地说道，“反正也已经没什么话好说了，不如再也不见面，还干脆一点。”
　　调月星子的话，噎得黑岩表情一滞。黑岩原以为，这兄妹俩就是闹别扭了而已，把他们拉到一起好好沟通一下，问题大概也就解决了。就算有问题，大概也在调月勤那边――他潦倒落魄的模样，可实在让人放不下心来。就在刚才调月星子二话不说就拉着黑岩离开时，黑岩还在琢磨，调月勤是不是对自己隐瞒了什么。一般的吵架，可能会发展到这种程度么？
　　“再怎么说他也是你哥哥嘛，他跟我说了，我觉得他是真心想道歉的，”黑岩犹豫道，“之前的事，我觉得他也只是好心办错事而已，只不过方式有点问题……姑且听他把话说完嘛。”
　　“其实我也不是因为赌气才这样的。他的想法，我当然知道。毕竟他是我哥哥嘛。”
　　“那你还生气啥啊……”
　　“从一开始就没有生气呀，”调月星子说着，歪了歪头，“嗯……不过这么说也不全对。刚开始的确是赌气跑出来的，但是从被仁美你救了之后，就一点都不生气了。”
　　“哈？离家出走两天还不肯见家人，你跟我说这个！”黑岩有些越绕越晕了，“那你为什么还要离家出走？”
　　调月星子无奈地说道，“我什么时候说我是离家出走了呀……”
　　“那你是……”
　　“就是不想回去咯，以后就不回那个家了。”调月星子说着，将手插回了运动服的衣兜里，补充道，“这也没什么好大惊小怪的嘛。你是新来的大概不知道，四处流浪的魔法少女可不少。”
　　“话虽这么说……”黑岩犹豫道，“但是这和其他魔法少女也没什么关系嘛。如果你自己不介意，回去也没什么大不了的吧？”
　　“嘛，你说的没错。其实我是挺想回去的，但是……”
　　“有什么好但是的……所以快点回家去啦，你哥哥这几天担心你都没去上班，看着都揪心呢。”
　　“但是回去也没什么必要嘛……”调月星子叹了口气，向后一靠，倚在了背后的水泥墙上，目光看着高处，不知道在想些什么――
　　“至于哥哥那边，毕竟是没办法的事。消沉一段时间之后，大概会重新振作起来吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十一
更新时间2014-1-28 19:37:48  字数：2797

　“嘛，他其实也很辛苦呢，可是现在的我已经不能像以前那样,能够留在那个家里了……”
　　调月星子有些欲言又止，黑岩心中一动，问道，“你是说……魔女化的事？”
　　“你知道？”这次换做调月星子的惊讶了。
　　“嘛，大概知道一点。”
　　“所以啊，魔法少女什么的……都是骗人的呀。你既然知道了，不觉得绝望吗？”调月星子说着，问道，“将来，我们大家都会变成和那些魔女一样的怪物啊。”
　　“意外总是无法避免的嘛。虽然被QB那家伙骗了，毕竟是为了实现那样的愿望而变成现在的样子，也是没办法的事。”黑岩不知道该怎么回答，口胡道。
　　调月星子微微一叹，“生死有命，这也是没办法的事。不过死后还要诅咒曾经守护着的一切，这样归宿，实在是太过悲惨了吧。”
　　“所以你是怕死后变成魔女会连累家人,才打算彻底离开吗？”
　　“嗯……算是吧。”调月星子点了点头，“也许只是个借口，不过，到底还是不能掉以轻心呀。”
　　说着，调月星子沉默了下来，黑岩哑然，一时竟然不知道该怎么安慰她了――
　　唯独这个，黑岩是没办法安慰她的。搞清楚了调月星子的真实想法后，黑岩也明白了，实际上她的做法是没有问题的。
　　成为魔法少女，最终都会变成魔女。对于大多数魔法少女而言，离开家庭的确是对家人最好的保护了。这一点，黑岩心知肚明，也没什么其他的办法。
　　从一开始，黑岩的目的就不是‘拯救这些剧情人物’，而是为了‘利用她们为自己做任务’来行动的。固然，力所能及的帮助，黑岩并不怎么介意，但是要真正帮她们摆脱这种宿命，是不可能的。
　　在这个世界中，魔法少女转变成魔女是一种自然规律。就如同打雷下雨、日升日落一般，‘魔法少女变成魔女’是比这些例子更加直观的‘宇宙规律’。固然，也有一部分魔法少女最终没有变成魔女，但是不能说这条规律是错误的――相比之下，没有变成魔女的魔法少女是‘偶然’，变成了魔女的魔法少女才是‘必然’。
　　魔法少女的魔女化，就是这样一种‘自然现象’，并不是由QB或是魔法少女本身的意志决定的。只要成为魔法少女，就无法逃脱这样的宿命。而想要拯救某个人的唯一办法，就是阻止她成为魔法少女。
　　这些东西，黑岩早就想过。所以哪怕现在的学姐已经和原来的她天差地别，黑岩也不认为学姐会有机会活下去。在没有小圆改变因果的世界，魔法少女是不会被救赎的。哪怕这两年间，学姐在黑岩的帮助下避开了原本必死的宿命；两年之后，或许是在黑岩离开时，或许是在之后的时间里，学姐也会迎来这种结局――只是时间的问题。
　　这是没办法的事。
　　毕竟，正义本身就是一个分外扭曲的概念。并不是每一个遇到的朋友都是正义的伙伴，每一个一见面就分外不顺眼的厉害家伙必定邪恶的坏蛋；达成自己的目的时可以顺手去做很多好事，最后打倒大坏蛋，正义必将战胜邪恶，听起来好像是理所当然的，但是，这毕竟只是人的理想而已。并不是说‘正义’不如‘现实’强大，而是因为‘正义’这个目标，本身就不如想象中那么鲜明耀眼。所谓正义，就是给原本就很沉重的道德枷锁加上一层更加厚重的镣铐，对于大多数人来说，做好自己的事就很不容易了，还要背负这样的使命，最后反而会让自己垮掉。这种压力不仅存在于外部，更在于自己心中。而很多时候，反派也不都是一心想要毁灭世界而已――只是他们做的事和大多数人的道德观相悖而已。为了‘正义’而‘正义’的人，要么是伪君子，要么是蠢货，正常冒险者如果抱有这种执念，最后只会变成神经病。
　　现在的黑岩，就是这样一个‘反派’。虽然看起来没干什么坏事，实际上也没打算干什么好事――有心做好事是真的，但是代价太大了。
　　黑岩非常明白自己来这里是干什么的。即使只是对于身边的几人，想要救她们，也不是什么容易的事。
　　要知道，束缚着她们的是一种世界法则。就像是在别的世界中，妄图让几个剧情人物变得长生不老或者起死回生一样；这样的行为，本来就是一种对于世界法则的颠覆。而之前黑岩救她们，某种意义上也是因为自己的任务恰好需要她们‘活着’而已。
　　而此刻，面对平静的调月星子，黑岩也就没什么好说的了。现在她能做的，不过是暂时的安抚和宽慰而已；既然对方已经知道并接受了这个事实，那还有什么好说的呢？难道要骗她说事情并没有那么可怕，其实我们都是爱的战士吗？
　　看着露出了些许犹豫神情的黑岩，调月星子有些不好意思地抓了抓头发，
　　“怎么突然转到这种话题上了……算了不提这个了，话说回来，快要中午了哦，仁美酱要不要一起去吃饭呀？”
　　“啊……还要回去吃饭的说，出来的时候也没跟家里人说过，要不，一起去我家吃饭吧？”黑岩说着，灵机一动，“对了，星子你离家出走有地方住吗？要不要来我家？正好客房没人住闲了很久呢……”
　　黑岩的邀请，依然被调月星子拒绝了。
　　“嘛……还是算了吧？我有住的地方的说……”
　　“啊?……”
　　原本做好了要大干一场的决心，结果调月星子一点事都没有，让黑岩产生了一种一拳打在棉花上的感觉――她不仅知道了魔法少女的真相还接受了这种事实，按理说，应该正合黑岩的本意才是。黑岩还要继续闲扯，调月星子笑道，“不是要回去吃饭了嘛？快去吧快去吧，马上就要到点了哦。”
　　黑岩看了看时间，也的确是到了该回家的时候了。和调月星子道别后，黑岩又打电话给他哥哥；这位苦命的兄长倒是没什么大问题，黑岩只得宽慰他说调月星子还在气头上，过两天兴许就肯见他了。
　　之后，便只得灰溜溜地回家去了。忙活了一早上，结果什么事都没有做成。
　　调月星子的状态，看起来算是没什么问题了。想到她说的话，黑岩心中却是莫名地有些纠结……
　　这就完了吗？
　　或许在知道了真相后，调月星子会变成佐仓杏子那种魔法少女。接受了一些真相的魔法少女，总比接触到一些世界的恶意就要死要活的家伙强。已经知道了大部分真相的话，说起来，还算是省了自己很多功夫呢。不过……
　　省事个鬼啊！
　　黑岩扶着额头，叹了口气。
　　魔法少女毕竟不是轮回者，她们本身就是这个世界土生土长的住民，不像轮回者那样，本身就有很多来自这个世界的身份之外的羁绊。
　　而现在的调月星子，已经是一无所有了。偏偏她还执意要拒绝黑岩和学姐的邀请，知道的再多，对她自己、对黑岩，实际上都是无关的。而处在这样的情况下，怎么可能会没事。固然，她看起来很是平静，似乎已经接受了这种现实；但是黑岩也明白，并不是所有的绝望，都会让人声嘶力竭地哭喊出来。而调月星子的处境，实际上也并没有改变。
　　说到底，还是黑岩的方法问题。通过她的哥哥来解开她的心结，显然是行不通的了。
　　那么，到底该怎么办呢？回到家，吃过午饭，想着调月星子的问题，黑岩一阵头疼――
　　傲娇系的妹子到底该怎么攻略？早知道的话，进入任务世界之前就该向伊藤诚请教一下。这么苦恼着，黑岩拿出了阎魔刀。
　　果然，还是用最笨的办法好了。
　　“V哥……又要请你帮个忙了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

五十二
更新时间2014-1-30 17:14:21  字数：3169

　大家新年快乐~
　　――――――――
　　总之，一早上就这么过去了。睡过午觉，QB出现在了志筑家的窗台上，一看就是来黑岩这里打听口风的――黑岩知道了魔法少女的秘密，现在的它一定很好奇。虽然它一直都表示，之所以要瞒着众魔法少女的原因是因为没有人问它，但是突然被黑岩知道了，应该还是会感到好奇的。明白它的来意，如果换成往日黑岩倒也想借机试探一下，不过，今天黑岩心情不佳，也懒得理它，直接将它轰了出去。
　　下午的时候，学姐还没来，小圆和美树沙耶加却是突然来了――来探病了。
　　圆神亲临，黑岩激动得差点从楼梯上滚下去。一直在烦心调月星子的事，虽说很快就要回去上课了，不过这几天倒是没怎么联系过这两位。看到黑岩一副或奔乱跳的模样，美树沙耶加惊道，“G？仁美你的支架呢？”
　　“石膏的话，前几天就拆掉了哦。”
　　“好快！”小圆奇道。
　　“下周就可以回去上课了！”
　　“真的吗？我们还以为仁美你要错过升学考试了呢！”
　　几天前黑岩还在住院的时候，这两位就曾来看过黑岩几次。不过大人们来来往往，倒是稍微有点怠慢了她们。要不是黑岩记得给两人发了短信，她们大概还不知道黑岩已经出院了。今天是周末，两人便结伴来探病了。
　　这当然是好事了，黑岩受宠若惊，连忙招待二人上楼，到了自己的房间。闲聊了一会儿，美树沙耶加道，“说起来，快要升学考试了哦。”
　　“是啊，快了呢。”
　　“仁美初中要去哪里念呢？”
　　“当然是见泷原中学啦，小圆和沙耶加也会去的吧？”
　　“嗯，毕竟也比较近嘛。不过倒是有些意外，还以为仁美你会去念贵族学校。”
　　“怎么会……”
　　“不过这种时候出了这样的事故，还真是倒霉……”美树沙耶加说着，问道，“最近仁美落下功课可不少，要不要一起复习呢？”
　　黑岩正要答应，却突然心中一动。“嘛，这个就不用啦，反正下周就要回去上学了。”
　　美树沙耶加一愣，旋即笑道，“不过也是，趁着现在不用上学果然应该多休息一下……这么一想，突然有些羡慕仁美你了呢。”
　　“想住院我可没拦着你……”
　　“开玩笑啦，玩笑。”
　　两人聊了一会儿，便回去了。黑岩收拾了一下房间，便下楼去吃晚饭了。饭后片刻，学姐如期敲响了志筑家的大门。
　　之前，美树沙耶加提到因为车祸而耽误了的课程，黑岩就差点提到自己补课的事；突然想到既然要提到补课就必定会提到学姐，却又犹豫了起来。小圆和蓝毛可是未来的主角，提前认识了学姐，总归不是什么好事。想到这一点，黑岩硬生生地把半截没说出来的话咽了回去。
　　看着眼前的巴麻美，黑岩陷入了沉思。学姐总来找自己，说不定有一天就会和小圆与美树沙耶加相遇甚至结识，严重了的话，甚至会影响到晓美焰的降临。自己不可能料到所有变数与意外，在改变剧情的同时，剧情中不可测的展开也会越来越多。所以，以后还是要注意一点比较好；自己不可能完全把‘普通人’和‘魔法少女’两个身份分开，如何处理好这两个身份之间的关系，看来是以后必须认真对待的问题之一了。而日常中的一举一动，都会成为诱发这种展开的关键性因素。
　　今天的学姐很异常，没有带书本过来，只是来喊黑岩一起逛街――
　　“怎么突然要逛街了呢？”
　　“不是要去拯救世界吗？”学姐微笑着调侃道，“今天不去了吗？”
　　“嘛也是，那就走吧，”黑岩恍然大悟，“你不说我都要忘了呢……”
　　于是，两人便开始巡逻了。黑岩有些不好意思，明明自己才是前辈，结果学姐还是比自己勤奋的多――之前黑岩自己根本不会去巡逻，昨天也是记得要让学姐改变战斗方式才急匆匆地拉学姐去打魔女的。今天一直在烦心其他问题，倒是把这茬给忘了。
　　路上，学姐随口问道，“仁美你去见过调月酱吗？今天要不要喊她一起来？”
　　“问过了啊，”黑岩郁闷地说道，“她就是死活不来。”
　　“那个孩子……总觉得她有什么心事呢。”
　　“谁知道呢。穷途末路的魔法少女，大概都是这个样子吧？”
　　两人聊着天，往郊外走去。忽地学姐‘哎呀’一声惊呼，却见河堤边上，远远地可以看到一个魔女的结界。
　　正所谓无心插柳，昨天找了半个晚上，连使魔都没找到一只；今天才刚出家门，就直接碰到了一个。看到魔女结界，黑岩大喜，马上和学姐钻了进去。视界一变，眼前景象，变成了一个毛胚大楼的模样；远处几个黑不溜秋的使魔，看起来也是分外眼熟。
　　“这是……”
　　学姐似乎也认出来了，黑岩微微一笑，点头道，“还记得吧，这个结界的主人――”
　　结界主人的名字，已经呼之欲出了。学姐上次来这里虽然还是普通人，虽说没来过结界的外层，不过也很快想起了一些似曾相识的景象，脱口而出，“银之魔女！”
　　“对啊，就是它。”
　　所谓冤家路窄，黑岩也没有料到，自己居然在这么快就在次遇到这个魔女。命运果然神奇，两周前突然遇到这个魔女并和学姐结识，两周后却和已经成为魔法少女的学姐再次遇到了它。而魔女还是那个魔女，黑岩与学姐，却已经不是昔日模样了。
　　“竟然是这家伙。”学姐说着，拿出了灵魂宝石，很快换上了战斗装束，“这次可一定不能放过它了……”
　　黑岩点了点头。不算圣诞魔女的那一次的话，这还是黑岩第一次和学姐一起讨伐魔女。而银之魔女这样的对手，强度也差不多刚刚好――现在黑岩手臂上的石膏已经拆掉了，即使单挑银之魔女，也不是什么难事了。而这个魔女在剧情中也有出现过，即使没有学姐的外挂，黑岩对付起它，也是有天然优势的。
　　不过，想到和银之魔女本身有关的剧情，黑岩却是突然有了一点计较。拍了拍学姐的肩膀，“第一次战斗，可不要紧张哦。”
　　学姐一愣，随即郑重地点了点头，“嗯！”
　　于是，两人便开始刷怪了。
　　银之魔女的使魔，说白了就是一团铁锈而已。行动极为迟缓，攻击方式很很落后，它们的攻击方式，也只是拿铁管子来戳人而已。就算是普通人，只要稍微注意一点，就不会被击中。但是它们防御能力很强，想要彻底消灭它们的话，需要把铁锈全部打散才行。除此以外，它们身上的铁锈似乎有一些吸附性，会附着在武器和人身上，影响对手的行动。
　　这类攻低血厚的角色，在黑岩看来正是合适的沙包。虽然铁锈会影响武器，但若是用无实体存在的武器，就没有这种烦恼了。阎魔刀的本体只是个优盘，不会受到铁锈的影响；恶魔之手也是灵体存在，抓住这种慢吞吞的使魔然后把它们丢出去，一点压力都没有。两人一路杀过去，很快就来到了结界的最深处。银之魔女咆哮着冲了出来，丢了几块杂物都被黑岩反丢了回去，发现这招没什么用之后，便化作银色的摩托撞向了两人。
　　就如同上次一样，黑岩揽着学姐，脚尖在银之魔女的车首轻轻一点，便高高跳了起来，避过了银之魔女这简单粗暴的一撞。银之魔女也没用犹豫，毫不迟疑地一个转向，向黑岩和学姐落下的方向撞了过来。
　　果然，怪物就是怪物，怎么就不涨一点记性？
　　上次黑岩和学姐逃命时，用的就是同样的一招。那个时候，银之魔女的一撞被黑岩避开之后，便是和现在一样，转而撞向了两人落地的方向。奈何黑岩有‘潘多拉’，飞在半空中，它的第二次急冲还是扑了个空，只能眼睁睁地看着黑岩和学姐坐着UFO逃出了结界。这一次，银之魔女依然没有丝毫长进，向着两人落地的方向，执着地撞了过去。
　　不过这一次，黑岩是不打算再跑了。蓝光一闪，手中出现的并不是武器盒[潘多拉]，而是拳套[吉尔伽美什]。
　　“麻美，就是现在！”
　　学姐心领神会，几束丝带从袖中弹出，缠向了银之魔女。
　　银之魔女的力量很大，单纯想要靠缠绕来限制住它显然不是明智的决定――正面比拼力量的话，黑岩的恶魔之手恐怕都不是它的对手。不过学姐身负数种外挂，自然不会使用这般简单粗暴的对敌方式。丝带迎上了疾驰而来的银之魔女，居然缠在了它的轮胎轴承上。
　　“嘎吱……”
　　在令人牙酸的摩擦声中，学姐弹出的丝带很快就被绞碎了。不过，黑岩的目的也达到了，被学姐的丝带一阻，银之魔女的速度明显慢了下来，魔女的车身一阵抖动，扬起了一阵铁砂雨。而在铺天盖地的黑色铁砂中，黑岩的身影兀地闪现了出来――
　　黑岩等着的，就是这一刻。被学姐的丝带阻住的魔女，没有料到黑岩会在这时突施冷箭。金属拳套喷射着蓝色火焰，如同一颗陨石一样，裹着湛蓝金属拳套的左拳，在一声巨响中，砸中了银之魔女的车首。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十三
更新时间2014-1-31 20:27:23  字数：3145

　黑岩倒是很想喊一声“天马流星拳”，不过这一拳的威力倒还真当不起这个名字――至少效果上如此。一拳下去，声势倒是挺大；巨大的撞击声震得黑岩耳膜发疼，加上之前被学姐的丝带缠住轮胎抵消的力量，黑岩一拳，竟是将魔女的冲力给抵消了。魔女身下的铁砂仿佛落了石子的水面一样，无数铁砂溅起四五米，铺天盖地。不过即使是这样的攻击，敲在魔女身上竟是连个坑都没砸出来。黑岩暗自心惊，即使已经有了心理准备，银之魔女的结实程度还是远远超出了预料。
　　黑岩当然早就知道了，银之魔女的特性，便是它的形态转换――当它褪去一身铁锈的时候，攻击力大幅上升，防御能力却会因此而下降。而片刻之前，银之魔女才刚刚变身的时候，学姐依靠她的特殊能力，也给出了类似的建议，
　　“他的外壳似乎很坚固，不过它既然是机械，应该可以用钝器攻击来破坏它的内部结构吧。”
　　于是，黑岩放弃了使用潘多拉或是阎魔刀这些比较顺手的武器，反而用并不常用的拳套发动了攻击。一拳下去，虽然不知道起到了多大作用，不过银之魔女显然并不好受，发出了金属摩擦一般的尖嘶声。
　　不过，这还没完。
　　被黑岩一拳打得停了下来，银之魔女居然还没有失去行动的能力。一边惨叫着，前轮居然开始旋转了起来。
　　想跑？
　　黑岩右手向下凭空一探，蓝色的半透明大手凭空出现在了银之魔女身前，握住了它当先的前轮。
　　“给我起来吧！”
　　随着黑岩的话语声，银之魔女的‘车头’竟然被恶魔之手直接抬了起来。恶魔之手跟本体没有借力关系，它的力量主要来自魔力，跟牛顿老先生也没什么关系。于是，黑岩身在半空中，利用恶魔之力，竟是把重了自己好几十倍的银之魔女掀了起来。
　　银之魔女显然没有料到黑岩竟然有这一手。它的前轮尚在疯狂空转着，后轮一时间又停不下来，虽然很快挣脱了黑岩的恶魔之手，但是被黑岩撒手前向右一带，失去平衡，翻倒在了地上。
　　魔女大惊，显然没料到黑岩会来这手。此时的魔女，就如同被掀翻的乌龟一样，前后轮疯狂空转着，却是无法挪动分毫。
　　黑岩缓缓从空中坠下，落在了魔女身侧。
　　魔女嘶鸣着，一边努力挣扎，一边从铁屑中召唤出了无数使魔，涌向了刚刚落地的黑岩。它显然感觉到了危险，不过已经晚了。黑岩在魔女身侧站定，旁若无人地凝聚着气势，两个从黑岩身边召唤出来的使魔想要攻击黑岩，却被远处的学姐射出的几束丝带束缚住，动弹不得了。
　　一切都发生在电光火石间，魔女大惊之下，连忙转换形体，准备恢复成它仿佛机器人一般的形态。毕竟魔女不是乌龟，变成‘摩托’也只是一种攻击形态而已。此刻被骤然掀翻，魔女自是十分顾忌黑岩的力量。还没来得及完全恢复，就腾出一臂，砸向了落在了它身侧的黑岩。黑岩给了它一种莫名的危险感，它迫不及待地想要将黑岩击杀――甚至是赶走也行。
　　不过这一次，它算是彻底失算了。
　　黑岩的气势凝聚到巅峰，一拳迎上了巨人的金属巨拳。
　　看我升龙拳！
　　魔兵器拳套，与魔女的巨拳撞在了一起。体型比黑岩整个人都要大的金属拳头，在迎上黑岩的拳套后，居然被弹开了。
　　黑岩这一拳，当然是有把握的。
　　就在‘鬼泣’系列当中，伤害最高的技能，不是阎魔刀的乱舞，也不是恶魔之手的投掷，而是[吉尔伽美什]的真升龙拳。虽说黑岩只是偶然得到这个拳套，既没有但丁的剑圣风格，也没有兑换到那个技能，但是用出这个技能，倒也并不是很难。真升龙拳的原理，无非就是利用恶魔之力最大程度地强化‘吉尔伽美什’，凝聚气势，对前方敌人进行破坏力巨大的一击。它的原理并不复杂，黑岩自认也可以使用得出来。但是毕竟没有主神那里技能的辅助，力量和正版虽然差不了多少，但是破坏力自然要逊色很多。
　　不过，这个技能用在这里，却是正好。
　　如果在这里，但丁本人来一拳的话，说不定直接就将魔女开膛破肚了。[吉尔伽美什]虽然是拳套，但是前端却附带着一根锋利的长针。弹出的长针，会大幅增加招式的伤害。然而现在的黑岩，同样没有弹出这一根长针。
　　轰隆！
　　这一拳在弹开魔女的手臂后，结结实实地砸在了魔女的身体上。依然是毫无效果，黑岩的全力一击，甚至没能在魔女身上打出一丁点伤痕。
　　魔女被这一拳的巨力击飞了出去，倒在了十数米之外的地面上。看到黑岩又追了过来，银之魔女挣扎着要站起身来，不过就在这时，它的体内传来了一声刺耳的嘎吱声，而起身的动作，便如同闪了腰一般，被定格在了一半――
　　虽然银之魔女没有受到什么外伤，但是黑岩刚刚的一拳，却是直接震伤了它的‘内脏’。
　　自然，黑岩不是能够隔山打牛的武林高手；但是这一拳本身力量极大，银之魔女在失去了铁屑的保护和缓冲之后，接连被黑岩打了两拳，对它内部造成的伤害很大。毕竟，它的弱点正是体内的机械结构，虽说有坚硬的金属外壳保护，但是黑岩这两拳的力量何其巨大，就算有外壳保护，也很难避免不被震伤。
　　“搞定！”
　　接下来的战斗，就简单多了。
　　闪了腰的银之魔女，动作越来越迟缓，随着黑岩的攻击，它内部的创伤越来越严重。片刻之后，银之魔女发出了最后一声哀嚎，倒了下去。它的身体逐渐腐朽、破碎，化为了一地铁锈，最后随着魔女结界一起消失了。四周的景象恢复了刚刚的河堤，黑岩弯下腰，捡起了掩没在草丛中的悲叹之种。
　　“成功……了呢！”
　　学姐显然有些没有反应过来，来到了黑岩身边。虽然她看出了银之魔女的破绽，但是作战的还是黑岩――还没等她反应过来，黑岩这边就已经打完了。
　　“是啊，成功了呢。麻美你能够洞察魔女的弱点，真是了不起的能力呢。”
　　黑岩随手一抛，将悲叹之种丢给了学姐。学姐手忙脚乱地接住，“啊，这个……”
　　“这就是悲叹之种咯，用它净化一下你的灵核试试看吧。”
　　看起来，今天的魔女讨伐还算不错。不仅一出门就看到了魔女的结界，而且得到了悲叹之种。净化完毕，黑岩并没有马上用银之魔女的悲叹之种净化自己的灵核，也没将它交给QB，而是将它收了起来。已经狩猎到了灵核，接下来也没必要继续巡逻了。两人便找了个咖啡馆，准备在大战之后稍微休息一下。而恰好，黑岩也有话要对学姐说。
　　剧情中，学姐就是因为无法拯救一个被银之魔女捕获的小男孩而深受打击，并以此为动力，开始有意强化自己的战斗能力的。而今日一战，黑岩也算是明白了，学姐的失败，还真不是偶然。
　　固然，学姐可以看出魔女的弱点，但是能够看出敌人的弱点，也并不意味着这就无敌了，例如这个银之魔女。银之魔女的实力很强，虽然尚且达不到夏洛克或者圣诞魔女那样的程度，但是她的力量，也着实不弱，若是不知道它的弱点，就算是黑岩，也无法轻易地击败它。单从防御层面来说，它几乎是刀枪不入。黑岩开始那两拳灌注了大量魔力，尤其是那一记升龙拳――普通钢板直接打穿都没什么问题，在银之魔女的身上却无法留下一丁点伤痕。而学姐如果单独面对她，恐怕就更糟了。学姐的破坏力本身就不强，战斗方式实在不怎么适用于银之魔女这类敌人。黑岩可以靠拳击的巨大冲力直接伤到魔女体内的结构，学姐却不行了。
　　学姐的天分还算不错，即使尚未学会魔弹，用本身的魔力也足够对付大部分魔女了。黑岩的打算，便是利用这个机会给学姐提个醒。
　　侍应生上齐两人点的饮料，便离开了。黑岩斟酌了一下措辞，说道，
　　“今天的战斗里，麻美你有什么感触么？”
　　学姐正抿了一口红茶，听到黑岩的问题，放下茶杯，沉思了起来，“嗯……好像没有呢……”
　　当然不会有了，基本都是我一个人在打啊。黑岩这么想着，倒是没有说出来循循诱导，“多总结多想想才会有进步嘛。”
　　麻美点了点头，“嗯，想法的话……仁美果然好厉害，虽然后来的攻击也很漂亮，但是我觉得一开始拉倒魔女的行动才是真正的亮点呢。魔女前冲的力量太大了，我想用丝带止住它的冲力没有成功，却被仁美你的那只奇怪大手给阻止了……说起来那只大手也是仁美你的魔法吗？”
　　“算是吧……”黑岩说着，转开了话题，“这些魔法，是我自己通过原有魔法变化出来的。对了，麻美你也可以试着用你的魔法进化出一些别的战斗技能。”
　　“别的……战斗技能？”
　　“嘛，不妨想一下，假如麻美你一个人对付那个魔女的话，会怎么战斗呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十四
更新时间2014-2-2 11:33:08  字数：3003

　“一个人的话，”学姐若有所思地说着，“果然好像不太好办呢。”
　　“是吧。”黑岩说道，“不妨向着破坏力更强的方向努力一下吧。”
　　学姐若有所思地点了点头，“破坏力比较强吗……刀剑，或者是火器的方向？”
　　和聪明人说话果然轻松。黑岩大喜，“嗯，那就以火器为目标努力一下吧，正好我在前面顶着，麻美你在后方支援，对付魔女也就一定更加轻松了！”
　　这才对，我的学姐才不是花瓶啊！两人说着，商量了一下关于学习新魔法的问题――原本的剧情中，学姐在对银之魔女一战的失败后，就开始在图书馆里翻阅一些介绍火器的书籍。不过学姐本来只是个初中生，接触不到现代枪械的资料；在找到了一些中世纪火枪的书籍之后，便设计了那种单发燧发枪式的魔弹装置。而在这个世界里，学姐没有了过去的经历与觉悟，由她自己一个人发展下去的话，想要达到剧情中的水平是很难的。所以，走一点捷径就很重要了。
　　以前的学姐的学习方式，倒是没什么问题。燧发枪固然没有现代枪械先进，但是对于魔法少女来说，无论是枪还是剑，都是一种对魔力运用的形式而已。参照结构复杂的现代军火，不见得会学习到更强的魔法，倒是会因为现代军火复杂的结构，浪费掉更多的魔力。在这方面，黑岩倒是没什么更好的建议。不过，在学姐技能的核心――‘魔弹’方面，黑岩可是不折不扣的专家。
　　黑岩本来的能力，和学姐的能力重合度很高。这也是黑岩之前要顶着幸运E的角色自带属性选择学姐的原因了，黑岩现在虽然不怎么会用魔法少女的魔力，但是对魔弹的理解与运用，可是她最为擅长的技能之一，不说经常使用的加农炮，尼禄改装‘湛蓝玫瑰’与但丁设计武器魔盒‘潘多拉’的资料，还原原本本地存在黑岩脑海中。
　　首先，学姐的战斗方式必然还会是燧发枪，这可是萌点，没什么好改的。在魔力运用方面，黑岩可以让学姐少走很多弯路。回到志筑家以后，两人很快就找到了一本介绍中世纪火枪发展史的书。这种火枪结构简单，又有黑岩帮忙，不一会儿，学姐便成功完成了她的第一个燧发枪――虽然没有复杂的装饰花纹，撞针还出了点问题，不过总算是成功了。要不是黑岩提前布置好了防御魔法，自己卧室墙上的挂钟可要被学姐一枪炸坏了。
　　在这方面，学姐似乎有着与生俱来的天赋与兴趣，进步速度令黑岩咂舌。现在的黑岩当然还可以装装老前辈，但是学姐进步太快，恐怕过不了几天，黑岩肚子里这点墨水就不够用了。这方面，黑岩倒是没有‘吃饱徒弟饿死师傅’的担忧，学姐早日变强，黑岩也可以尽早抱大腿了。
　　时间已经不早，学姐临走前，还从黑岩这里把那本书给借去继续研究了。而这一天，也就这么过去了。
　　两天后，黑岩回去上学了。
　　一大早起来，谢绝了大小海带头和山崎先生要送自己上学的建议，因为忘记事先约好小圆与沙耶加，便和路上遇到的小萤一起来到学校。黑岩出车祸的消息自然已经全班皆知了，这么快就痊愈倒是出乎了这帮熊孩子们的意料。还没上课，黑岩身边就围了一大圈同学，七嘴八舌地打听起了黑岩的身体状况。黑岩只得推说伤的不重，在吵闹声中应付了老半天，才算是上课了。
　　小学的课程，对于黑岩来说自然是没什么难度。不过即便是这样，黑岩也可以感受到这群小学生之间微妙的气氛转化――因为升学考试的临近，就连平时没什么正形的沙耶加也认真做起了笔记。
　　升学的压力啊……坐在这里还真是不愉快。坐在课堂中，黑岩百无聊赖地转着笔，无聊间心念一动，手中血光一闪，在桌面上轻轻一划，光洁的桌面上，被手指划过的那一道划痕却透明了起来。仿佛在冬日里布满水汽的玻璃窗上面擦出了一片空白一样，奇怪的画面，出现在了那一点划痕的另一边――
　　调月星子大大咧咧地躺在床上，睡得正香。被子被踢了一地。看房间的布置，似乎是在酒店中。是这当然不是幻象，而是确确实实的画面。实际上，那天黑岩和调月星子一别后，就想要拜托维吉尔继续跟踪调月星子，无法排解她的心结，指不定哪天，调月星子就突然出事了。而短时间内黑岩也没什么办法，只好托维吉尔照看一下，反正也不是第一次了。
　　不过这次，维吉尔却是出乎意料的傲娇。他声称，上次帮黑岩偷窥学姐的那几天就够无聊了，这一次要监视调月星子还不知道要多久，他是坚决不肯干的。
　　对他这种占了便宜还卖乖的行为，黑岩是分外嗤之以鼻。给了近距离观察妹子们的日常起居的家伙，居然还要装出一副老大不情愿的家伙，果然就活该撸一辈子才对。不过维吉尔倒也厚道，花费魔力，为黑岩制造了一个小恶魔。
　　对于他这种程度的大恶魔，创造一个低等恶魔也不是什么难事了。虽说维吉尔尚不能像鬼泣中的魔帝那样，随手就能创造一个高等恶魔出来；但是制造一个低等恶魔，却也不是什么难事。这只恶魔体积很小，还会飞；平时跟在调月星子附近不被发现，根本不是什么难事。只要在那只恶魔身上布置一个血系窥探魔法，基本上就相当于一个自动偷拍使了。
　　老师讲的东西还是无聊透顶，调月星子那边睡的死，也没什么好监视的。不一会儿，监视中的调月星子似乎睡醒了。也不管被踢到床底下的棉被，从床上坐起身来，大大地伸了个懒腰。揉了揉眼睛，盯着在微风中微微飘动的蓝色窗帘，发起了呆。
　　又来了。
　　这两天来，黑岩基本都是在和学姐研究魔弹、满城巡逻，虽然没有再遇到魔女的结界，倒是端掉了两窝使魔。除此之外，黑岩主要的工作，就是监视调月星子那边的状态了。担心那边出事，黑岩不时会用邪术观察一下调月星子那边的情况。而看了两天，黑岩倒是大致了解了调月星子现在的生活状态。
　　用一个词来形容她的话，就是无所事事。
　　通过两天的观察，黑岩倒也发现，调月星子并没有如同想象中的那样，因为环境变化而开始堕落，逐渐沉沦在烟草与酒精当中；她的日常，出乎意料的简单。住在一个不大的酒店中，每天也没什么事可干，清晨出发去大街上溜达溜达，碰到魔女结界会进去看看，如果是使魔的结界，就会马上出来，一点都不会犹豫。这两天，黑岩和学姐端掉的使魔结界，其实就是调月星子找到的――黑岩通过那只‘摄影师’记下了结界的位置。
　　除此之外，就是闲逛了。就像那天被黑岩和学姐撞见，盯着广告屏发呆的情景一样；她似乎也没什么爱好可言，整天不是睡觉和巡逻，便是在发呆，简直就像七八十岁的老奶奶一样。
　　对此，黑岩也不知道说什么好。偶尔打个电话过去，也没什么话好说了。倒是这只临时的摄影师兢兢业业，不仅不耍大牌，还二十四小时不停地监视着调月星子的一举一动。虽说还得亲自盯梢，但是相比起维吉尔大爷，可要好使唤多了。只不过，这种无差别的监视，有时候会引发一些比较严重的事件……
　　片刻后，调月星子回过神来，叹了一口气，从床上跳了下来，解开睡衣，开始换衣服了。
　　黑岩当场就开始飙鼻血了。“仁美桑？”“仁美你怎么了，快醒醒！”“老师，仁美她……”“快快快，医务室……”“救护车！”
　　总之，上学的第一天，似乎并不怎么顺利。因为出了这种事故，黑岩哪有心思继续上学，早早就回家了。对于黑岩的情况，家庭医生前田先生倍感头疼，甚至建议大海带头为黑岩请一个同龄女仆，去学校照料这位病弱属性的大小姐――最后被黑岩执意拒绝了。
　　不过，虽说是出了这种事故，该加的鸡腿还是要加的。因为‘身体有恙’，晚上没有和学姐一起去讨伐魔女，第二天，黑岩继续回去上课了。坐在这群清纯的小学生中间做变态大叔才会做的事，就连黑岩自己也有些罪恶感了――每逢这种时候，黑岩就自我安慰道，没办法的事，为了爱和正义，为了大家的未来，流点鼻血又算什么。
　　好在天天偷窥差不多习惯了，今天调月桑也没乱发福利，一天的课程算是平安过去了。中午时候，黑岩接到快递公司的电话，自己订做的那个绝热手套，总算是送到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十五
更新时间2014-2-6 20:35:54  字数：3164

　这当然是个好消息。黑岩在学校出入不方便，便使唤维吉尔去取了一趟包裹。打开包装，拆开密封袋，黑岩终于看到了这件期待很久了的装备。
　　纯黑的材质，光滑又轻巧，戴在手上一点重量感都没有。不过却是意外的有些闷气，不怎么舒服。身在学校不好直接拿大刀出来比划，黑岩戴着手套，找了个打火机试了试；绝热性能还真不错――用火烤了好几分钟，里边还是一点热量都感觉不到。
　　总体来说，这只手套是完全符合黑岩心中要求的。撇开不能带出这个世界的劣势不谈，它唯一的缺点大概就是稍微有点大了。不过，这也是黑岩特地要求的。一来它不透气，不能做的太紧；二来现在黑岩被因果矫正，整个人都小了一号，将来手还是会长大一点的。
　　虽说离开这个世界的时候还是不能带走，不过毕竟要在这里呆接近两年时间，至少在这段时间内，不需要为这件事担心了――那对‘黑羽快斗的魔术手套’虽然功能强大，但是自己急需的也只是一对足以绝热的手套而已。有了它之后，使用绯红女皇就没有什么顾忌了。绯红女皇是黑岩用得最顺手的武器，尽管比起阎魔刀来，绯红女皇的等级很低，而且专属角色是‘尼禄’，并不如阎魔刀完全属于‘黑岩’这个身份的灵魂绑定；但是在一般战斗中，黑岩还是更加偏好于绯红女皇。自从绯红女皇突破s级后，它的能力一下子暴涨了好几倍。新技能开启太多会让绯红女皇过载,拿在手中不能放心使用，这让黑岩分外难受。所以到这个世界以来，黑岩基本都是在用阎魔刀，而不是绯红女皇，就是因为这个原因。
　　总而言之，手套的问题黑岩算是暂时解决了。回去上课的时候，黑岩心情都变好了。什么时候来个魔女呢？我的大刀已经饥渴难耐了啊！
　　这么想着，下午的课程开始了。百无聊赖地坐在课堂当中，黑岩习惯性地想看看调月星子那边的状态；然而刚刚接通那边的画面，就被吓了一跳。
　　昨天刚给加了鸡腿的摄影使，此刻传递过来的画面却是一片漆黑。怎么回事？魔法出问题了吗？黑岩皱起眉头，屏气凝神窥探了片刻，却很快觉察到，‘摄影使’身上的法术并没有什么差错。它身上的监视邪术是黑岩亲自布置的，本身只是个并不复杂的侦查用法术；虽然不像曾经用过的‘秽土之瞳’那样一旦被破坏就会引发反噬；但是黑岩依然可以感觉到，魔法本身并没有出什么岔子。画面一片漆黑，应该只是因为光线不足或是其他外界因素导致的问题。
　　怎么回事？黑岩皱起了眉头――一般来说，就算那只小恶魔死了，自己的法术也是可以继续起作用的。
　　就在这时，维吉尔的声音出现在了黑岩心中。“仆魔的生命力正在减弱，大概十分钟后就要死了。”
　　“什么？”黑岩惊道，“被攻击了吗？”
　　“不知道。”维吉尔似乎也不是很确定，“没有被外力干涉到的迹象，但是它的生命力的确是在流逝。”
　　“难道是……魔女结界？”
　　“如果不是因为这个世界的魔女，我也想不到其他原因了。”维吉尔道，“总而言之，你最好是去看一趟，无论如何，你的那位小女朋友应该是出事了。”
　　黑岩心中一沉，又看了一眼黑漆漆的‘镜头’，依然没有任何波动。
　　果然是出事了。
　　现在才刚上课，况且昨天已经早退了一次，总是借病翘课影响不好，不过这也是没办法的事了。匆匆跟老师打了声招呼后，黑岩没有去保健室，而是从学校后墙处轻松地一跃而出，向‘摄影使’的方向飞奔而去。
　　‘摄影使’只是个普通仆魔而已，虽然体积小隐蔽性强，但是在魔女结界中，一不小心就会死于不明aoe，可实在算不上安全。现在的摄影使生死未卜，已经不能指望它能继续监视了；尽管黑岩并不清楚那边到底发生了什么，但还是去看一下的好。
　　希望没出什么大事吧。
　　‘摄影使’尚未死绝，借着他最后一丝生机，黑岩也得以感知得到它所在的方位。进入郊区的一个体育馆内，魔女结界的入口出现在了眼前；而就在这时，那只仆魔也失去了最后一丝生机，彻底死去了。
　　看来，应该就是这里了。
　　仆魔毕竟不是维吉尔，本身仅有很低的智能；而黑岩还有另外的事情要忙，就算有大好福利，也不可能二十四小时盯着调月星子那边。中午的时候黑岩忙着收快递，等到发现的时候，‘摄影使’那边已经是一片漆黑了。之前它也随着调月星子钻过几次魔女结界，倒是没遇到什么意外，这次却没有逃出生天，想来一定是有特殊原因。黑岩不敢大意，换上全套战斗装束，戴上新买的手套，绯红女皇取到手中，钻进了魔女的结界中。
　　希望没什么问题吧。学姐还在学校，黑岩也不好叫她出来。如果调月星子没事的话――晚上再来收拾这个结界好了。这么想着，眼前的景色很快也开始变幻了起来，宽敞的体育馆，变成了一方无比宽阔的沙漠。无数藤蔓一般的高大植物游弋在沙海中，仿佛没入流沙中的长颈鹿一般。
　　不好，是魔女本尊的结界。刚刚进入结界的黑岩心底一凛，连忙凝神戒备，打量起了周围的环境。远远地，黑岩就看到了几只高耸入云的巨大植物――
　　[袋之魔女的使魔（豆茎），使命是变化。曾经是代表着魔女全部希望的金色种子，最终却未能长到云上的城堡。]
　　单看体积，黑岩还从没见过这般巨大的使魔。就算是圣诞魔女的使魔‘圣诞树’，比起这种怪物也是小巫见大巫了。这种形似豌豆藤的植物，大概有两三米粗，高度更是直冲云霄。底下的部分，除了特别粗大以外，倒是和普通树藤没什么异常；越往上看，它的形态就越是猎奇。藤蔓的颜色开始变成了诡异的白色，仿佛死人青白的皮肤一般，上面还生长着一些形态诡异的触须，比起‘豆茎’，样子倒是更像一只巨大的蜈蚣一点。似乎是感觉到了黑岩这个不速之客，一个巨大的‘豆茎’仿佛鞭子一样，从空中向着黑岩的方向抽了过来，黑岩侧身一闪，避开了这一击，顺手一刀划开了藤蔓诡异的外皮。
　　不同于‘圣诞树’刀枪不入的表皮，‘豆茎’的表皮分外脆弱，黑岩随手一刀，便划出了一道长长的伤口。殷红的鲜血从伤口喷涌而出，差点被淋一身。
　　卧槽，这个使魔是血袋吗？鲜血溅了一地，黑岩身上也溅到了一些。害怕有毒或是其他特殊属性，黑岩连忙取出了灵魂宝石，却发现那些‘血液’一点问题都没有――
　　只是用来恶心人的吗？
　　手忙脚乱地擦掉沾在皮肤上的那一点血液，‘豆茎’已经再次砸了下来。刚刚被黑岩切断的缺口鲜血狂喷，一点都没有要停止的意思，还有几根黑漆漆藤条的从伤口中蔓延出来，狂乱地挥舞着。
　　巨大的藤蔓仿佛一条巨大的鞭子，一次又一次地向着黑岩所在的地方砸来。虽然动作极慢，但是势大力沉，黑岩也不敢掉以轻心。被切开的伤口流着血，仿佛割断了大动脉一样，每一次攻击，都会在黄沙上绽开一大滩鲜血。偏偏它完全不受失血的影响，超大的出血量都快将这一片沙海完全染红了。
　　连番躲避，反击却没什么效果，让黑岩分外难受。岂可修，老虎不发威，当我是病猫？
　　冷笑一声，黑岩鬼步一闪，躲开了使魔的一击。左手一挥，随手在半空中一划，竟是凭空写出了几道古怪的符文。
　　血寒之咒！
　　这是个高级邪术，作用是从敌人的血液中抽取生气，从而悄无声息地击杀一个敌人――虽说使用这个法术需要持续消耗魔力，但是用于眼下的情况，却是刚刚好；‘豆茎’的伤口巨大，而且它的血液极为冰凉，一点生气都没有，黑岩才一施法，它身上的生命气息便开始源源不断地流逝了起来。寒气蔓延，在这一次攻击之后，它便再也无法直立起来了。就连从伤口中蔓出的那些黑色触手，也耷拉了下去。
　　‘豆茎’被抽取了生气之后，再也无法进行攻击了。黑岩不想放过它，又是一通乱砍；然而十八般武器用下来，藤蔓上新添了数个新伤口，使魔却一点要死的意思都没有。本想去看看直接切断它的根部试试，黑岩突然看到了在被鲜血染红的沙砾间，几只翠绿的幼苗正破土而出，越长越高，转眼间，最高的一个就有两人高了。
　　这几只新长出来的植物，无疑也是使魔‘豆茎’没错了。几只正在以吓人的速度成长着的‘豆茎’，已经初步表现出了对黑岩的敌意。黑岩皱了皱眉，最终还是放弃了继续战斗的打算――从使魔的力量等级就可以看出，这个魔女结界应该是不下于‘圣诞魔女’的结界。看样子，这回又有大麻烦了。
　　还是先去找调月星子要紧。
　　这么想着，黑岩放弃了这只已经在寒气侵蚀下奄奄一息的使魔，向结界深处跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十六
更新时间2014-2-9 19:12:01  字数：2962

　魔女结界，一般都会分成好几层，外层属于使魔，魔女盘踞在结界的最内层，但是在眼前这个‘袋之魔女’的结界，似乎并不适用这种‘常识’。这个结界的空间出奇的大，竟是完全看不到边界。隔着漫天风沙，远处隐约可见一个巨大黑影，黑影若隐若现，仿佛一座小山一般在风沙中巍峨不动。
　　是魔女吗？黑岩有些头皮发麻，如果真是魔女的本体的话，光凭这么巨大的体积，就不可能是自己能对付得了的存在了
　　随着那个黑影越来越近，这里的使魔也多了起来。这个结界里，除了那种‘豆茎’，还有数种使魔，一种叫做‘竖琴’，样子倒是和普通的竖琴很相像，只是在黑岩路过的时候，会用金属琴弦刺击，虽然威胁不是很大，但是骤然偷袭还真不好应对；一种叫做‘噩耗’，看起来是五颜六色的蝴蝶，被消灭后会化作有毒的粉尘；一种叫做‘外星人’，看起来像是个会飞的老母鸡，直伸着翅膀在空中快速滑翔着，却长着QB一样的红豆眼和长耳朵，在看到黑岩后，就会转头呼啸飞来，仿佛轰炸机一般丢个‘炸弹’下来――那炸弹看起来像是个金色的鸡蛋，虽然威力不大，却会炸起大片沙尘，方便其他使魔的偷袭。
　　‘袋之魔女’的使魔，黑岩之前遇到过一次，那次遇到的只有‘竖琴’与‘噩耗’，对付起来分外简单，此刻多了‘豆茎’与‘外星人’，却是难对付了好几倍。‘豆茎’力量极大，躲避它的攻击时如果被其他使魔偷袭，一不小心就会挂彩。
　　既然底下不好走，那就从空中前进好了。这么想着，正好一根‘豆茎’砸了下来，黑岩轻松一闪一跃，竟然直接跳到了‘豆茎’之上。
　　那只‘豆茎’在攻击之后，便竖立起来了。从地上看，它的动作慢得不行，但是站在上面，黑岩差点被巨大的惯性给甩下去。
　　还真是大意不得。
　　豆茎带着黑岩，冲破了层层黄沙，来到了半空中。地上五颜六色的使魔越来越远，很快便和地面一起消失在了沙尘之中，很快，视野中便只剩下无尽的黄沙和远方巨大的黑影了。
　　在‘豆茎’的顶端，已经很难辨得出这其实是一棵植物了；惨白的藤条上，稀稀拉拉地生长着几根黑得油亮须毛。每根须毛大约一米来长，儿臂粗细；黑岩才攀在藤蔓上片刻，就有一根须毛缠上了她的右手。与此同时，周围几只‘豆茎’摇晃着地靠了过来，黑岩所在的豆茎似乎也发现了这个不速之客，左右甩动了起来，似乎是打算将黑岩甩下去。不过，就在这时，异变突然发生了――
　　接触到黑岩的那根须毛，突然像是触电一样，猛地弹开到了一边。黑岩正纳闷，却也发现了右手触及过的部分，原本青白色的豆茎已经是一片焦黑了。很快，身边的那一根须毛在痛苦的扭动了片刻之后，也终于萎蔫了下去，逐渐化作沙尘消失了。
　　对了――
　　看到这里，黑岩再迟钝，也该明白这是怎么回事了。
　　很久之前，在‘鬼泣’世界中，黑岩在击败了一位大恶魔并吸收了它的部分恶魔之力后，曾得到过一个技能――
　　‘无视阶别，可以直接抹杀任何种类的植物系触手。’
　　想起了这一点的黑岩大喜过望，又确认了一遍技能的介绍，伸出左手抓向了另一根须毛，须毛却一点事都没有，反而缠向了黑岩的手腕；直到被恶魔之手碰了一下之后，才彻底化作流沙飞散而去。不过，所谓‘抹杀’的特性，却似乎并没有表现出来。
　　那两根须毛被消灭是没错了，但是恶魔之手触在‘豆茎’的本体上，却只是一片焦黑的程度。主神空间语焉不详的介绍很多，不过‘抹杀’的概念可不只是被消灭或者被伤害的程度。难道是因为豆茎的力量太强了，恶魔之手的能力无法彻底抹杀它了吗？
　　按理说，‘鬼泣’的世界只是黑岩初来乍到时遇到的一个任务世界而已，力量层次要比这个团战任务世界低很多；所以哪怕是那个大恶魔，拉过来也不见得会比这边的一根‘豆茎’强。不过这条属性，说到底还是从主神那里来的，而作为一个拥有‘绝对’特性的技能，它的效果理应是毋庸置疑的，只要符合主神定义中的生效条件，就算是神也能杀掉。黑岩的绯红女皇就有个对‘圣杯’的绝对破坏效果，而挂个‘圣杯’名号的东西在哪个世界都是数一数二的宝贝，这还要看出身的话，概念类能力也就没得玩了。
　　“主神，不来解释下么？”
　　这么问着，正好豆茎一摆，黑岩便借势跳到了旁边的另一根豆茎上。而主神也带着一大团马赛克，出现在了黑岩的肩上。
　　“解释什么，”主神不耐烦地抱怨着，“倒是谁来跟我解释一下，为什么我又打了这么久的酱油啊？！”
　　“你自己要乱说什么‘\阿卡林/’宣言，怪得了谁……行了行了，”黑岩咧咧嘴，“你这技能是怎么回事？”
　　“这个技能嘛……毕竟也只是对‘植物系触手’生效而已，但是这只使魔，既不是植物，又不是触手，怎么可能触发‘抹杀’的效果呢？”
　　“不过这个技能明明是生效了吧……”黑岩说着，一巴掌拍散了一根缠了过来的须毛，“那这玩意到底符不符合技能的要求？难道还有折中的说法？”
　　“那倒是没有，实在要说的话，”主神道，“它的设定中，还真含有‘植物系触手’这一属性来着……”
　　“那这技能是怎么回事啊？”黑岩问道，“果然还是因为技能本身是伪劣产品的缘故吗？”
　　“怎么可能。”主神大摇其头，“刚才不就给你说过了吗？这只使魔既不是植物，又不是触手，怎么可能会触发得了这个技能的真实效果呢？”
　　黑岩有点被它绕晕了，“信不信我扔你下去？”
　　“别别别，”主神似乎是怕了，连忙解释道，“不是说这个目标有问题，而是它本身不够触呀！”
　　“哈?”黑岩第一次听说这种说法，不由问道，“怎样才算够触呢？”
　　主神一脸‘你懂的’的表情，眨巴着眼睛，“你想啊，触手在成为触手之前，不都是普通怪物或人嘛，直到……对吧？”
　　黑岩一愣，随即明白了它的意思，“对你妹啊！”
　　一把将主神扔下去，黑岩纵身跃到了旁边一根‘豆茎’之上，心下却是踏实了不少。虽然因为主神的恶趣味，这个概念性技能本身似乎无法发挥出应有的效果，但是毕竟有金手指，底气就要足很多了。这一路上黑岩倒也发现，这个魔女结界的使魔，除了‘豆茎’以外，其他使魔的实力都相当平庸，相比数日前的‘圣诞魔女’的使魔，都要弱上好几个等级。既然有了对付‘豆茎’的金手指，之后就要好办很多了――恶魔之手可以以纯粹的恶魔之力凝聚成一个纯灵体的大手，用来拖拽怪物或者自己。虽然因为害怕被怪物挣开，之前黑岩没敢用，不过确认了金手指的效果后，就没什么好顾忌的了。利用这个技能加上绯红女皇的喷射能力，黑岩开始在尝试着利用恶魔之手的抓取在‘豆茎’间腾挪转移。
　　恶魔之手抓在一个豆茎上，便是一个焦黑的黑印。因为本身有外挂，‘豆茎’们别说是反击，连挣脱都无法做到。发现了这个诀窍之后，黑岩在半空中的前进速度，竟也越来越快，越来越密集的‘豆茎’，竟没有一个能阻碍到黑岩分毫，纷纷成为了她前进的踏脚石。而风沙中的那个黑影，也逐渐显现出了它的轮廓。
　　那是一座巨大的城堡，从外边看已经破败不堪了。似乎是因为陷进了黄沙之中，整个城堡略略有些倾斜，右半边已经垮塌成了一片废墟，左边也已经破损得不成样子了。黄沙之上，四处都是破败不堪的残壁断垣。无数‘豆茎’聚集在城堡的附近，用它的巨大的身体轰击着老迈的建筑。再接近一点，黑岩才算是看到了――调月星子一个人孤零零地站在城堡的最高处，和数个巨大的‘豆茎’对峙着。她手中拿着黑岩见过的那根魔杖，然而对比无数巨大的怪物，她的样子却是有些单薄而可笑。不过就算如此，她依然倔强地站在沙尘的那一边，在藤条一遍遍的轰击中，徒劳地战斗着。地面上，是无数聚拢在此的其他使魔，密密麻麻地将黄沙的地面渲染成了五颜六色；仿佛音乐剧的观众一般，却是丝毫没有向着黄沙中心的城堡进攻的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

五十七
更新时间2014-2-12 16:13:33  字数：2803

　那件黑白相间的哥特裙上沾满了沙子与血滴，已经没有了昔日的模样，少女在城堡的最顶端，疲惫地喘着粗气。
　　一根‘豆茎’砸了下来，调月星子狼狈地躲了过去，碎石飞溅。反手一魔杖砸过去，却只是将‘豆茎’弹到了一边。
　　而即使这样，也是非常难得的了。每个‘豆茎’足足两三米粗，普通人根本不可能撼动它们分毫，能凭魔杖击退它们，一般来看就相当于用火柴棍撬动大树一样不可思议了。不过，这还远远不够。豆茎完全没有受到什么实质性的伤害，仅仅击破外皮，反而会从伤口中涌出更多触手以及须毛来。而调月星子的魔力毕竟有限，每一次击退‘豆茎’，都会耗费她本身的魔力，而现在，她的魔力已经被浪费得七七八八了，起初还能击伤的使魔，现在也只能勉强击退了。
　　围在城堡周围的那些小使魔发出了山呼海啸般的嘶叫声，仿佛是在为刚刚击退使魔的成功喝彩一样。调月星子刚刚来到这个结界中的时候，也曾被这些使魔所攻击；但是从逃到这座废旧城堡附近后，那些使魔就停在了‘城堡’的外围，就连那些‘豆茎’，也只是远远地攻击着，并不接近。
　　就要结束了吗？调月星子徒劳地挥动着魔杖，无力和酸楚的感觉却是不由自主地从心底涌了出来。
　　明明已经做好心理准备了――
　　这么想着，她微微有些分神了；脚下踩到了一块碎石，身形一个不稳，摔倒在了地上。正好一根‘豆茎’迎面砸了过来，避无可避，只得举起魔杖，打算强行接下这一招。
　　忽地眼前一花，紧接着便是一阵天旋地转。眼前一片碎石飞溅，调月星子这才发现，自己已经在两米开外了。
　　黑岩在关键时刻，从‘豆茎’下将她救了出来。冲的太急，黑岩差点和调月星子一起被砸到；而生死一线间，也来不及想什么公主抱或者英雄救美了。冲出沙尘，两人摔成了一团，调月星子没反应过来，黑岩倒是余悸未定――要不是自己，刚刚调月星子就要被‘豆茎’砸坏了吧。
　　城堡外的众使魔仿佛是在喝彩一般，又是一通吵闹。黑岩挪开了搭在脸上的调月星子的一条大腿，从地上爬了起来，“笨蛋，这种时候还平地摔……”
　　调月星子似乎这才反应过来，“仁美……你怎么来了？”
　　“我怎么就不能来了……”黑岩扶额，“我不来的话，你就打算傻坐着等死吗？”
　　“可是……”
　　调月星子一时间不知道该怎么回答了，实际上，刚才那一下，她也不至于会被直接砸中――她的魔法虽然已经不能使用了，但是魔力依然可以格挡大部分魔女与使魔的攻击。毕竟，魔法少女本身就是魔女的克星，所以即使调月星子只是匆忙招架，也完全可以正面挡住这种使魔的攻击。而黑岩本身没怎么用过魔法少女的力量，加上刚刚赶来，并没有看到之前调月星子大战使魔的英姿，是并不清楚这一点的。
　　调月星子还在犹豫，‘豆茎’们却是没有闲着。刚刚砸空的那只‘豆茎’才刚收回了藤条，紧接着便有另一根砸了下来。调月星子下意识地举起魔杖便要迎上去，却被黑岩抓住了右臂，往后一拽，再次险险地避开了这一次攻击。而这一根‘豆茎’被调月星子伤到过，藤条上还有一条巨大的伤口；伤口除了流血以外，还蔓出了几根细长的黑色触手；此刻黑岩和调月星子才刚刚闪避到一边，便顺势向两人卷了过来。面对这种来自多个方向的攻击，调月星子有些手忙脚乱，却见黑岩右手一挥，恶魔之手直接从伤口那里抓住了几根触手的根部，随手一扯，便将它们彻底从‘豆茎’上连根拔起。几根触手化作沙子消散了，‘豆茎’似乎是感觉到了疼痛，也开始剧烈抽搐了起来。
　　而黑岩在轻易地拔掉一大团触手之后，也并不打算就这么放过它。却见恶魔之手化作手刀模样，直接刺入了它的伤口中。
　　噗！
　　这种‘豆茎’的生命力极其顽强，受到的外伤，也仅仅是喷番茄酱的视觉效果而已。不过，它们倒也并不是完全免疫物理攻击的――只是之前的攻击无法对它们造成有效伤害而已。而它们被黑岩的‘恶魔之手’所克制，即使摸一下都会造成大片伤痕，直接刺入‘豆茎’的伤口中之后，这根‘豆茎’当场就被拦腰刺成了两段,眼看是活不成了。
　　秒掉这个使魔之后，黑岩也来不及考虑怎样收招姿势比较帅了，转过身便骂道，“笨蛋!你是想死吗？”
　　虽说这一下来得轻松，不过刚刚可真是够危险得了。实战中，真正实力一边倒的状况并不是绝对的，还要受到许多主观因素的影响。固然，对于黑岩来说，这种‘豆茎’已经不是对手了，但若是被它们砸到一次，还是得粉身碎骨――黑岩只是拥有了足以击杀这种怪物的手段而已，刚刚为了救调月星子，差点两人一起被拍成果冻酱，而调月星子一副神游天外一般的表现，也就由不得黑岩不怒了。然而这一回，她的斥责却被调月星子给顶了回来。
　　“不干你事。”
　　黑岩一愣，转过身，刚好看到了调月星子的刘海下逐渐黯淡了下去的眼神。什么叫不干我事？因为我抢她的猎物了吗？但是这个魔女结界，显然要比一般魔女结界难对付很多，虽说魔女尚未出现，不过仅凭调月星子一人，显然是不够的。至少周围这群小使魔要是肯攻过来的话，堆都够堆死两人了。
　　黑岩毕竟不是一般魔法少女，也不理解调月星子的魔法，这么说倒是没有别的意思，只是在吐槽身边这个不会闪避的‘猪队友’而已。虽说实际上只是个误会，但是调月星子并不知道，反而没头没脑地这么答了一句。
　　意识到自己有些失态了，黑岩没有继续跟她斗嘴。刚刚虽然危险，到底也没有受到什么实质性的危险，因为人家偶尔失误两次就加以斥责，倒是自己的不对了。“算了……别的先不说，星子你见到这个结界了魔女了吗？这些使魔都好强。”
　　黑岩不打算继续闹下去了，调月星子却没有跟着黑岩的话题往下说。刚刚被黑岩的恶魔之手刺成两段的那只‘豆茎’已经活不成了，被斩断的一半直接化作了沙尘，另一半虽然没有马上消散，断口处无数细小触手尚在扭动着，却也随着使魔的半截本体软软地倒向了地面。然而其他使魔似乎没有恐惧与害怕的概念，虽然被黑岩干净利落地解决掉了一个，余下的‘豆茎’却完全不见退缩，在底下无数小型使魔的嘶鸣声中，继续开始了进攻。黑岩举起右手要抵挡，却被调月星子挤到了一边，猝不及防之下，黑岩只得眼睁睁地看着调月星子的魔杖迎上了砸过来的‘豆茎’，然而出乎她意料的是，来势汹汹的‘豆茎’，在碰到调月星子的魔杖后，却如同撞到了一面坚硬的墙壁一样，直接被弹了回去，魔杖碰到的地方，也瞬间被打开了一个一人高的血洞。鲜血如同骤雨一般，淋了调月星子一身。
　　黑岩愣住了，不仅是因为调月星子这种毫不符合物理定律的攻击能力，更是被眼前这一幕吓到了――飘洒的血雨中，少女的黑发飘扬。
　　“对了，我的确不想活了，不想死的你，还是趁早离开吧。”
　　说着，迎上了另一只迅猛袭来的‘豆茎’。黑岩一时间有些没有反应过来，下意识地想要帮忙，却被调月星子甩开了。
　　“为什么？”
　　又是一阵血雨，这只‘豆茎’再次被调月星子击退了。
　　“你问为什么？”
　　调月星子转头看了身后的黑岩一眼，她沾满了鲜血的侧脸与冷冷的眼神正好迎上了黑岩惊疑的目光――
　　“迟早都会变成怪物的我们，不去死的话，还能怎么办？”
　　黑岩愣住了。
　　自己口无遮拦的一句话，似乎引起了什么不必要的误会。一时语塞之下，往日的画面一一掠过眼前，看着少女微微颤抖的背影，却是突然有些明白调月星子的感受了。

五十八
更新时间2014-2-13 22:26:44  字数：3037

　魔法少女可不是什么好差事，调月星子知道了真相之后，又怎么会平静得了？
　　为了不会在变成魔女后危及家人，她选择了离开家庭，不过，这又能怎么样呢？已经注定了会诅咒曾经守护着的一切，这样的结局，可不是谁都能接受得了的。魔女是魔法少女的最终归宿，这是无可逆转的宿命；而相比这样的结局，在黑化之前就去死反而是个不错的办法了――就如某个位面的学姐一样，在得知了真相之后，便要出手要干掉所有魔法少女，最后死在了同伴手中；TV剧情中的佐仓杏子在知道了真相后，最终也选择了与美树沙耶加变成的魔女同归于尽。她们的做法看起来完全不同，但是结合她们的理念，也就可以理解了。学姐素来以‘正义’为自己信念的支柱，在知道了真相之后向最珍惜的伙伴刀剑相向，是她虽然痛苦却不得不做出的决定；佐仓杏子是另一种人――虽然拥有自己的坚持与信念，但是凡事不愿意麻烦别人，最后她选择与人鱼魔女同归于尽，也是她在深思熟虑后，想到的最好的结局了。
　　调月星子没有学姐那么极端的正义感，不会在得知真相后暴走；但是比起在绝望中慢慢腐化成魔女，在和魔女的战斗中流干最后一滴血反而可以接受了。相比在绝望与诅咒中逐渐沉沦而死，也就不会在乎能不能多活一两天了――
　　几日以来的不解，此刻终于解开了。调月星子原本的打算，大概就是要在和魔女的战斗至死吧。对于魔法少女，打不过的魔女或者使魔，逃出魔女结界并不是什么难事；而调月星子屡屡遇险，大概也只是因为她自己本身就不想活了。
　　那么，自己又该怎么办呢？
　　知道是一回事，有办法是另一回事。黑岩很理解调月星子的心境，正因为如此，她也没什么办法打开调月星子的心结。看起来，唯一的办法也只有欺骗而已了；但是世上没有不透风的墙，就算是通过一些谎言暂时解开她的心结，也不见得会长久。之后，可是有近两年时间要过。
　　莫名地，黑岩想到了自己的那个任务――
　　[魔法少女养成计划]。
　　这个任务的难度评级是A级，这可算不上低。尽管已经做过周详的准备与计划，此刻的黑岩又有些疑虑了，或许，自己还是有些太过大意了吧？
　　魔法少女毕竟不是轮回者，那些黑岩看来没什么意义的奇怪执念，正是她们的全部。魔女的宿命，对于黑岩来说只是属于他人的悲惨宿命，但是对于她们来说，是能够摧毁她们一切信念的灾难。固然，黑岩的时间还很长，但是这又怎么样呢？黑岩可以改变她们，但是就算如此，难道她们就会接受这种命运吗？这样的命运，是无论如何改变，都无法让人坦然接受的吧。至少，眼前这个少女，该如何才能改变她的宿命？几步之外，风沙的那一边，满身血污的少女狼狈地与使魔战斗着，该怎样才能向她传达自己的心意呢？毕竟，黑岩只是想利用她而已。
　　真让人头疼。
　　或许在说理说不通的时候，像星爷那样，借着风沙亲上去倒是个不错的主意，但是之后呢？蓦地，黑岩有些犹豫了起来，自己凭什么让这些魔法少女接受那份过于沉重的宿命呢？调月星子浑身浴血，虽然尚自紧握着那根魔杖，浑身却是不可抑制地微微颤抖着。眼前又是一只‘豆茎’砸了过来，挥杖迎上之后，使魔虽然被勉强击退了，但是手一软，魔杖却是被击飞了出去。一根‘须毛’趁机刺了过来，划伤了调月星子的右腿。
　　与此同时，另一只‘豆茎’砸了过来，调月星子虽然右腿吃痛，还是不敢怠慢，连忙往后一躲，却见那只‘豆茎’突然变了个方向，砸向了自己身侧。往后一看，却是黑岩用恶魔之手将‘豆茎’拨向了另一边。
　　“多管……”
　　还没说完，脚下便是一软，调月星子再次摔倒在了地上――刚刚被那只‘豆茎’的须毛刺伤，她的右腿已经是一片血肉模糊了，此刻才稍放松，就连站立都难以做到了――
　　蓦地摔倒在了覆着一层流沙的地面上，之前的固执，也就化作钻心的刺痛消失了。是啊，真正的魔法少女，哪有那么简单？和这种随时都会夺取自己生命的怪物战斗，最终还会变成怪物的命运，又有什么好留恋的呢？
　　‘迟早都会变成魔女的我们，不去死的话，还能怎么办？’
　　说出这样的话，并不只是一时之气而已。她是早有心理准备的，死亡，看起来的确是最后的归宿了。而这样的结局，恐怕马上就要来临了……吧？
　　悲伤的感觉涌上心头，刹那间，数日来压抑在心底的痛苦与酸楚的感觉决堤而出，就在这个魔女结界之中，满身血污的少女伏在城堡的最高处，大哭了起来。
　　大不了，就是死而已，反正，自己也早就做好准备了吧……
　　这般大哭起来的调月星子，甚至完全放弃了战斗与戒备，任由黑岩的双手搭在肩上。背后的灵核被摘了下来，待到她反应过来的时候，黑岩已经用前几天剩下的悲叹之种为她净化过了。
　　“我……”
　　黑岩叹了口气，将灵核交给了她。不知道该说什么，便转过身，随手解决掉了两只迎面砸来的‘豆茎’。周围的使魔无数，‘豆茎’更是如同森林中的树木一般密集，秒掉这两棵‘豆茎’之后，眼前却是突然一空，周围的豆茎晃动摇曳着，却是不再进攻了。
　　几个意思？感觉到主角要打嘴炮了所以暂且停止攻击了么？偷偷看了一眼身后莫名其妙哭起来的调月星子，黑岩有些头皮发麻――完全不知道该说什么。就在这时，城堡下的使魔忽地开始齐声嘶叫了起来，紧接着脚下一阵颠簸，这座破破烂烂的城堡，竟是剧烈晃动了起来。
　　怎么回事？在无数使魔的喧嚣声与石块断裂的巨响声中，还没等她反应过来，黑岩脚下忽地一空，便随着崩塌的石板坠了下去。
　　电光火石间，调月星子一把抓住了要往下坠去的黑岩。直至此时，黑岩才看清，刚刚自己所在的那一片石板竟是突然碎成了无数碎渣，要不是调月星子抓着，恐怕就要直接掉下去了。脚下是深邃的黑暗，掉下去的石子迟迟听不到落地的声音，也不晓得有多深。而看到这一幕，黑岩马上就反应了过来。
　　魔女结界本身并不是自然形成的，这处破损，显然也不只是下水道井盖被人偷了这么简单。联想到迟迟没有出现的魔女，这座处处透着诡异气息的城堡，也就分外可疑了――
　　“危险！”
　　黑岩这么喊了一声，便借着调月星子的手往上一荡，跳到了地面上。在城堡的建筑开始大规模垮塌之前，抓着调月星子的手高高跳了起来，竟是向城堡另一边飞跃而去。
　　刚刚看到调月星子有危险，黑岩倒是没有多想，直接便出手帮忙了，此刻从城堡上跳起，黑岩才开始打量它的全貌。
　　从外表来看，这座城堡似乎没什么问题；但是结合刚刚在城堡内看到的景象，黑岩也明白，这座看起来破破烂烂、全凭大量石料撑着才没有彻底塌陷的建筑，实际上只是个空壳而已。反常必有妖，这个结界中尚未出现的魔女，八成就和它脱不了关系了。正这么想着，下方的城堡突然剧烈波动了起来――仿佛融化的蜡块一样，破旧的石墙、残壁断桓纷纷开始熔化，变成了青色的一滩。两个奇大无比的眼球从底下浮了起来，漂浮在‘城堡’上，看向了黑岩和调月星子的方向。
　　想到刚刚居然在魔女头上呆了这么久，黑岩一阵头皮发麻，就在这时，调月星子道，“我的魔杖！”
　　刚刚调月星子脱手出去的魔杖并没有捡回来，此刻再一看，果然是丢在了城堡上，此刻正挤在魔女的一个褶皱间，想拾回来估计没什么可能了。不过刚刚还哭的要死要活，现在突然开始在乎这么一根本身也不是什么重要的魔法道具，黑岩也来不及问，恶魔之手向后挥出，便要抓向一边的一根‘豆茎’。尚不清楚眼前这个魔女的底细，黑岩打算先离开再说。
　　不过，魔女显然没有放两人离开的打算。刚刚‘熔化’的城堡，仿佛在刹那间沸腾了一样，突然迸起了一道青色的液流，铺天盖地的向半空中的两人卷了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

五十九
更新时间2014-2-15 19:54:16  字数：3004

　噗通！
　　视线陡然一暗，连天的风沙与席卷而来的‘城堡’，瞬间便消失在了铺天的洪流中。身体没有任何被攻击的感觉，牵着调月星子的左手，尽管隔着绝热手套，也可以感觉到她握着自己的手微微用力了几分――没事就好。
　　原本还在半空中，脚下莫名地出现了可以落脚的土地，猝不及防之下，黑岩差点一跟头栽倒。就在刚才，‘城堡’上飞溅起的一道液柱吞没了正要逃走了黑岩与调月星子。然后，就是现在了。
　　黑岩勉强稳住了身形，调月星子却是惊呼了一声，再次摔倒在了地上。
　　“没事吧？”
　　“呜――”
　　扶着调月星子站了起来，黑岩才发觉她的右腿尚且有伤。魔法少女的身体本身就有强化过，包扎止血的功夫倒是不必了；但是黑岩和调月星子都没有治愈系魔法，也就只能等伤口自然愈合了。
　　“这是……在哪里？”
　　黑暗中，就连刚刚那无数小使魔的嘶鸣声都消失了，耳边一片寂静，只有两人之间的说话声。利用恶魔之手的感知功能，也无法感觉到周围有什么敌人，黑岩伏下身，摸了摸脚下的地面。光滑又有些濡湿，用力戳一戳，似乎还有些软――
　　就像是橡胶一样？
　　当然，研究魔女结界的材质可实在算不上什么有意义的事。不过，眼下四周一片漆黑，也就只有脚下的地面能提供些许线索了。
　　“大概是进入魔女结界的里层了吧……不，又或许是被魔女吃掉了。”
　　骤然被吸到这片黑咕隆咚的空间内，黑岩也有些莫名其妙，虽说刚刚城堡的液柱看起来更像是一种攻击手段，但是转眼间就到了这种地方，黑岩还是马上想到了，这应该是空间变动产生的地形落差而已――刚才两人还在离地面至少十米的地方，但是转眼间脚下就有了地面，而意识到了这种空间变动的现象，黑岩也马上想到了魔女结界本身。从魔女结界的外层进入内层，本身就是一种空间穿梭，莫非刚刚那个怪物‘城堡’，并不是魔女，而是进入下一层结界的‘门’？
　　想到这里，黑岩心念一动，鉴别魔女与使魔，这方面自己可是有更好的办法的。启动了识别魔女的技能，果然，一个明亮的窗口出现在了黑岩的眼前。
　　[袋之魔女，性质是封闭。它厌恶着外界的一切，只想安静地藏匿在自己的世界中。但是偶尔它也会将外界的事物邀请到自己的城堡内，变成它喜欢的东西。]
　　果然是魔女啊……
　　环顾四周，甚至在脚下也看了看，魔女属性的窗口却是一点都没有消失的意思。‘被魔女吃掉了’这个结论，就是这么得出来的。既然四面八方都是魔女，那么唯一的解释，就是自己本身就是在魔女体内了。
　　“被魔女吃掉了……那这里就是魔女的……”
　　“这里就是魔女的肚子里吧？”黑岩叹了口气，“这个魔女的名字叫做袋之魔女，我们所在的地方，大概就是‘袋子’内部了。”
　　调月星子哦了一声，一时间倒是没有怀疑为什么黑岩会知道魔女名字这件事。讨伐魔女有一段时间了，黑岩倒也大概有了一些应对魔女的经验:主神提供给冒险者的信息，可不只是无用的介绍词而已，从这些看起来很电波的介绍中，也可以得出一些不容易观察得出的结论。例如这只‘袋之魔女’――主神的介绍信息中，就有‘偶尔它也会将外界的事物邀请到自己的城堡内，变成它喜欢的东西’这一条至关重要的线索。
　　魔女本身并不需要吃人，它们本身由绝望构成，杀人放火也只是为了收集绝望而已。经常会有普通人被抓进魔女结界，周围满是张牙舞爪的使魔，却总能熬到魔法少女前来搭救，也就是这个原因了。‘魔女喜欢的东西’，毫无疑问便是绝望的人类了。
　　黑岩沉思间，黑暗中的两人，便再次陷入了安静中。许久，调月星子问道，“也就是说，我们出不去喽？”
　　调月星子问的轻松，黑岩便也轻松地答道，
　　“显而易见的嘛，大概过不了多久，就要被它消化掉了吧。”
　　“消化？”
　　“唔……说消化可能有些不恰当，陷入这个魔女肚子里的人类，应该会渐渐被抽走生命力，然后在寒冷与绝望中死去。”黑岩说道，“如果是魔法少女，或许就会在无法离开这个‘袋子’的过程中，逐渐绝望，然后变成魔女吧。”
　　“抽走……生命力？”
　　“虽然大概很难察觉到，不过在这里，我们的体温应该会逐渐下降，最后应该会被冻死在这里吧。你可以感受一下――心跳是不是要比平时快了很多呢？”像是突然想到了什么，黑岩这么解释道。
　　“周围一片黑，就算是在外边心跳也会加快吧……”
　　“嘛，总算还没傻，居然被看出来了。”
　　“你这么说，是为了让我和你一起努力杀出去吧？这个其实不用担心，你救过我的命，总之咱会帮你的。”调月星子叹道，“其实，一起死在这里也可以的……哈哈，开玩笑的啦。”
　　“你这语气可一点都不像开玩笑……”
　　两人在黑暗中对话着，黑岩说得轻巧，就在刚才，却是突然想到了这个问题――眼前的这个少女，可不是什么值得信任的队友。在这种逃跑无望的情况下，解决掉队友然后自杀可一点都不稀奇。调月星子已经知道了真相，之前也不是没有轻生的念头，黑岩相信，她绝对是会做出这种事的。虽然调月星子至少不像学姐那样想动手时就动手，不过也是大意不得的。
　　不知道调月星子是怎样的表情，黑岩却是被吓出了一身冷汗。
　　调月星子腿上受了伤，此刻正坐在地上，黑岩则是大大咧咧地蹲在她的身前；黑暗中害怕突然走失，从刚刚进来的时候，两人紧握着对方的手，就没有松开过。
　　现在的黑岩，就无比想要把手抽回来――她的‘灵魂宝石’，之前可是一直以戒指的形态，戴在左手的中指上，隔着一层手套，被调月星子握在手心。她想杀自己的话，实际上早就可以动手了。
　　刚刚的话，也不是随口乱说的。这个空间内的活物，会在不知不觉间夺取生命力，直到死亡。维吉尔创造的那只小使魔，应该就是在这里被杀死的。那只使魔只是个低等仆魔，生命力虽然要比人类弱很多，但是面对这种温水煮青蛙一般的杀人方式，也只是坚持时间长短的问题了。
　　想到这些之后，黑岩低声说道，“那出发咯，先侦查一下这个魔女肚子到底有多大好了。你是要跟我一起去，还是在这里等我回来呢？”
　　“我的腿受伤了，就在这里等你回来吧？”
　　“嗯，那好吧，”黑岩叮嘱道，“在我回来之前，绝对不要乱走动哦。”
　　“嗯！”调月星子似乎是点了一下头，迟疑了一下，最后还是松开了握着黑岩的手。
　　这么明显地竖死亡Flag真的没关系么？踟蹰片刻，黑岩暗暗一叹，没有离开，反倒是转过身，在调月星子身前蹲了下来，“上来吧。”
　　“诶？”
　　“我背你啊……你不会是真的打算在这种危机四伏的地方分开，好让魔女各个击破吧？”
　　调月星子乖巧地嗯了一声，倒是没有在说什么。黑岩背起调月星子，两人便就这么出发了。
　　本来是抱着来局外人的念头来的，但是到了现在，黑岩也有些危机感了。刚刚黑岩就试过，这个魔女的体内似乎是无法逃离的――不仅不能使用阎魔刀破开空间，就算是用自己的自创技能弹出去也不行。
　　如果足够理智的话，或许丢下调月星子也是个不错的办法，不过这样的话，这个花了好多心思的队友也就没什么希望了。想想一寸**一寸血的阿拉垃圾君，黑岩也就没什么好抱怨的了，犹豫了许久，最后还是带上了她。身处这个诡异莫测的魔女体内，身边还有个随时会变成病娇女的同伴，现在黑岩压力巨大。一片漆黑中没什么路标，黑岩只好随便挑了个方向，至少找到这片空间的边界再说。
　　完全不知道该怎么办啊。
　　在宿命的洪流前，一个人的力量，到底还是远远不够的。深切地感受到了这一点，黑岩陷入了迷茫中。
　　在调月星子身上，便已经失败了这么多次，可想而知，剧情任务中的那些魔法少女们，大概也会遇到这样的问题――自己到底凭什么去让她们接受这种命运呢？这个问题困扰了黑岩许久，而现在，算是彻底摆在了黑岩的眼前――如果还想不到办法的话，背在身后的少女就要崩溃了吧。在令人压抑的黑暗中，两人都是一语不发，各自想着心事，向黑暗中未知的前方前进着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六十
更新时间2014-2-17 17:29:56  字数：2758

　喀拉一声，黑岩脚下踩到了什么东西，一片黑暗中，还差点被绊了一跤。
　　是人类的骨骸吗？之前的路上，黑岩也遇到过一具人类的尸骸，死的时间大概还不长，样子却猎奇无比――没有外伤，也没有腐烂，只是被掏空了一般，干瘪成了一具干尸的样子。不过眼下这个东西，却并不是人类的尸体。点亮一个照明魔法，在微弱的血红色光芒下，只见地上丢着一只老母鸡――也就是那种名为‘外星人’的使魔。
　　连自己的使魔也不放过啊……
　　这么想着，黑岩暗叹了一声。这片怪异之极的空间内，除了生命力之外，其他种类力量流逝的速度，也会成倍增加。维持一个照明魔法所需的魔力，要比一般情况下多的多。借着光亮看了看周围之后，黑岩熄灭了光亮，继续往前走去。
　　这个魔女的肚子奇大无比，两人已经走了大约二十来分钟了，还是完全看不到边。要不是因为地上的尸骸逐渐多了起来，黑岩都要以为这个空间是根本没有边界的了。
　　“呐，星子，”沉默中，黑岩试探着问道，“你是怎么知道魔法少女会变成魔女的呢？”
　　“唔……实际上，以前我就有个魔法少女伙伴呢，不过后来她死了……变成了魔女。”
　　这样的答案，倒也没有出乎黑岩所料――一般情况下，魔法少女作为‘信息弱者’，往往在栽了跟头之后，才会明白被QB所隐瞒的真相。
　　这个话题似乎是引起了她的一些回忆，调月星子伏在黑岩背后，缓缓地讲述起了她的故事。
　　就如同她兄长所说的那样，一年前，两人随着背井离乡的父母来到了这个陌生的城市。不过，比起她优秀的兄长，调月星子实在是个非常普通的女孩。
　　在突然转学到这个城市后，性格内向的她，完全无法适应新的环境。受到这方面的影响，成绩也很明显地下滑了。
　　而那场惨剧，也是在这时发生的。
　　关键时刻，调月星子与QB签订契约，成为了魔法少女，救了自己与兄长一命，不过，父母却是再也无法复活了。
　　尽管发生了这种事，生活还是得继续。兄长为了照顾她，推掉了名牌大学的入学计划，但是对于这样的日常生活，她却是逐渐开始厌倦了――
　　相比完全不会应付的学校生活，危险的讨伐魔女活动反而显得更加有趣一点。这种想法，在调月星子得到新的伙伴后，越发清晰了起来。
　　这个‘伙伴’，也是个魔法少女。见泷原这片区域，本来就算是她的势力范围；在接触到调月星子这个不懂行的新人之后，不仅没有产生争斗，反而一见如故，成了共同讨伐魔女的伙伴。
　　新的同伴是个充满正义感又很有原则的家伙，教会了她很多东西。不仅仅是战斗方面，在她的要求下，两人不仅会与魔女战斗，还会讨伐一些根本没有悲叹之种的普通使魔。不过，虽说是这样无私地救助着一些被魔女毒害的人，但是她却有个习惯――会向那些被搭救的人‘收取’一些保护费。“只需一点没用的钱财就救了他们一命，怎么看都是双赢的生意嘛！”
　　对于这个爱好偷窃的伙伴，调月星子起初是有些无法理解的。讨伐魔女是魔法少女本分的事嘛，怎么能拿来收钱呢？不过慢慢地，调月星子也有些理解她的用意了。除了必须猎取的悲叹之种以外，还要冒着生命危险去拯救一些和自己无关的人成为一种习惯甚至义务的时候，无论多么无私的人，心中都会逐渐感到不平的吧。而以金钱作为代价，这样的危险，也就成为可以接受的‘交易’了。
　　更何况，金钱对于自己也不是完全没用的。兄长放弃大好前途，也不过是为了赚钱维持生计而已。
　　日复一日，魔法少女的生涯在调月星子的生活中，占据的比例越来越大了――翘了几次课之后，调月星子也懒得回去上学了。
　　她无法理解日常生活的意义。值得优秀的兄长放弃大好前程去守护的东西，不过是这种无趣而苍白的东西而已。相比之下，做一个全职的魔法少女又有什么不好呢？利用这些钱，兄长大概也可以做一些他想做的事了。带着这样的想法，调月星子将自己的想法告诉了调月勤，但是结果却不怎么理想，兄长完全不同意她的想法。
　　而这样的好日子，大概也终于是到头了。有一天，在两人巡逻时，她的那位伙伴只丢下了一句‘抱歉’便死了。解决掉莫名出现的魔女之后，调月星子才从QB嘴里知道了真相――刚刚打死的那只魔女，实际上就是她那位同伴。
　　突然的变故，彻底摧毁了调月星子的世界。理解了现实的残酷，她逐渐开始消沉了下去，早已被她彻底舍弃的日常生活，却已经不可能回得去了。就算不再偷窃、不再拯救无关的普通人，她的灵核还是会浑浊，猎杀魔女，是逃不开的宿命。
　　调月星子的故事，到这里就讲完了，之后的事，便是黑岩知道的那些了。虽说还是能与魔女战斗，但是知道了自己早晚都会变成那种怪物的她，消沉下去大概也是没办法的事了。而屡次受到打击，加上和兄长间的矛盾加剧，几乎被全世界所背叛的她，能活到现在也实在算是个奇迹了。此刻伏在黑岩的背上讲述着这些，她也早已没有了当初那种悔恨与惊恐，有的只是话语间掩饰不住的疲惫与落寞。
　　或许，死也算是一种解脱了吧？这么想着的黑岩，心里莫名地有些沉甸甸了起来。这种时候，安慰大概也没什么用了。而两人间的气氛，又再次归于安静了。
　　这样的人生，结束掉又有什么不妥的呢？
　　心中回想着刚才的故事，莫名地，黑岩突然有些感触了。要怪，就怪世界吧。
　　咚地一声，沉思中的黑岩一头撞在了墙上。墙壁本身有弹性，撞在上面也不怎么疼，倒是沉思间突然撞上电线杆，吓得黑岩差点把背后的调月星子扔出去。
　　“……”
　　连忙用照明法术看了看周围，果然，似乎是到了这片空间的边界，眼前出现了一道和地面相同材质的墙壁，摸一摸还挺有弹性的，不知道有多宽。而这里，显然就是这个空间的边界了。
　　“这里……就是魔女结界的边界吗？”调月星子从黑岩背后跳了下来，“那么，让我们一起打破它好了。”
　　黑岩点了点头，往视线外看去，只见不远处还有几具人类与使魔的尸骸，似乎是同样被墙壁吸引了过来，最终却还是没能打破这个魔女的‘袋子’。
　　调月星子敲了敲墙壁，皱起了眉头，“似乎不怎么好办呢，偏偏我的魔杖也丢在外边了。”
　　“魔杖？”黑岩疑道，“咱们魔法少女的道具不都是通过魔力形成的吗？”
　　“那只魔杖可不是的哦，那是我那个伙伴留下的遗物。”
　　“这样啊……”
　　调月星子没有继续这个话题，看了看身边的‘墙壁’，像是下定了什么决心一样，拿出了她的灵魂宝石。
　　“那么，就让咱来给仁美你开路吧――我可要放大招了，仁美你后退一点……”
　　黑岩叹了口气。
　　终于……
　　精通各种死亡FLAG的黑岩，怎么可能不知道她的想法。这一发‘大招’下去，魔女能不能吃得消尚不可知，调月星子可是死定了。魔法少女的灵核内拥有大量能量，如果使用魔法引爆的话，造成的破坏力是一般魔法无法比拟的――就如同剧情中佐仓杏子那样。
　　终于要走到需要抉择的时候了。
　　堂堂穿越者，居然浪费了那么多嘴炮的机会；这次要是继续失败的话，说出去岂不是要被人笑掉大牙？
　　这般深吸一口气，黑岩没有按调月星子所说退到一边，而是按住了调月星子拿着灵魂宝石的手，突然说起了完全无关的事――
　　“嘛，出去的事，暂时先不要担心了。”
　　“星子你知道，只是一个新人魔法少女的我，是如何得知‘魔法少女会变成魔女’这件事的吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六十一
更新时间2014-2-18 20:41:49  字数：3124

　“怎么突然要说这个？”调月星子一愣，却也没有异议。正要收回灵魂宝石，借着宝石的微光，却见黑岩背后，一双巨大的黑翼正在蔓延着――
　　这是什么？
　　调月星子揉了揉眼睛，在确定自己没有看错之后，惊道，“这是什么？”
　　“嘛，不过是为了防止被人偷听而展开的一个结界而已。”
　　这当然是黑岩的那个‘自创技能’了。自从得到这个技能之后，黑岩还没怎么用过这个技能。唯一一次在任务中使用，还是上次团队任务，对付那个‘大鬼’的时候。而那次战斗，它的效果实在不算成功，最后因为目标的魔抗太高，还没等技能完全展开，就被敌人弹开了――要不是黑岩反应及时，恐怕就要受到技能反噬而死了。
　　而这一次使用，也不是什么正经的战斗场合。似乎是沾染了主神空间里的歪风邪气，这第一次使用这个固有结界，却是用来开会的――堂堂固有结界拿来开会，怎么看都是胡来；不过，黑岩倒是没什么不对的感觉，在主神空间内，随着经历的越来越多，大多数冒险者都会越来越明白信息优势的重要性。而现在的黑岩虽然不确定QB会不会偷听自己和调月星子的谈话，不过打开固有结界以防万一总归没错，因为之后黑岩要说的，可是绝对不能让QB知道的。
　　虽说在获得主神的‘认可’之后，技能使用会受到一些限制，不过固有结界的展开速度倒是变快了。黑岩背后的黑翼飞速扩张，很快就蔓延到了两人脚下与四周。而黑色晶石缓缓剥落，视线中骤然明亮了起来。黑暗而阴沉的魔女腹中，一下子变成了富丽堂皇的黄金大殿。
　　黑岩踩着剥落在地上的厚厚晶石碎屑走了过去，坐在了几步外的王座之上。“怎么样，没见过吧？”
　　调月星子惊讶得说不出话来了，半天才憋出了一句：“这是哪里？”
　　“这里是我的结界。”
　　“结界？”调月星子拾起脚边的一块黑色碎屑，“但是又没有魔女结界的感觉……”
　　“嘛，不用抠字眼了。某种意义上说，这里和魔女结界有一些相似的地方，但我不是魔女。”黑岩说着，打了个响指，不过预料中的人并没有出现，让她有些意兴阑珊。
　　“你是……”
　　“或许你也有些察觉了吧，我和一般魔法少女并不一样。”黑岩微微一笑，说道，“我来自另一个世界，还记得我刚才问你的问题吗？”
　　“你为什么……会知道‘魔法少女会变成魔女’的事吗？”
　　“没错，我不仅知道魔法少女的真相，甚至还知道一些未来可能会发生的事。因为受到某种规则的限制，具体原因不能告诉你，不过呢，我大概会在这个世界呆两年左右。”
　　调月星子默然，许久才问道，“为什么要跟我说这个？”
　　“别紧张嘛，来坐呀？”黑岩却突然笑了，开玩笑地拍了拍大腿，“只有这一把椅子还真是不方便。”
　　调月星子强颜笑了笑，又看了看手中那块黑色碎块，没说什么。看效果似乎不怎么样，黑岩倒也没接着口胡；从金灿灿的宝座上站起身来，在大厅中踱着步子，说道，“我的目的呢，是为了对付一个强大的魔女――名叫‘魔女之夜’的怪物，大概会在两年后出现在这里。”
　　“魔女之夜？”调月星子一惊，“那个人类历史上有名的魔女……会出现在见泷原？”
　　“对哟。”
　　“这样啊……”调月星子说着，眼神又黯淡了下去，“那么，你是想寻找一起对抗魔女的同伴吗？可是……”
　　“可是你已经失去战斗下去的理由了对吗？”
　　黑岩这么说着，拿出了自己的灵魂宝石。
　　因为灵核本身就有问题，而且极其有限的魔力对战斗的帮助并不大，黑岩几乎没怎么用到过它。此刻调月星子乍一看，当即吓了一跳。
　　“呀，完全……变黑了！”
　　“没错，”黑岩点头道，“魔法少女，实际上并不是无药可救的。只要我们心中还有希望，不去诅咒自己和这个世界，就不会变成魔女。”
　　调月星子没有起疑，耿直地问道，“希……望？”
　　黑岩微微一笑，却并没有戳穿调月星子的误解――
　　因为她并没有说谎。
　　固然，黑岩的灵核虽然已经全黑了，但是和一般灵核的状况并不一样，到底为什么会变成这样，连黑岩自己都不知道。不过，所谓‘只要有希望就不会魔女化’，却并不是黑岩骗她的。
　　在外传漫画《魔法少女和美》中，就有过这样的剧情――一个魔法少女组织捕获了QB后将它改装成了‘⑨B’，并用这只山寨产品净化她们的灵魂宝石，彻底取代了悲叹之种的历史地位。这听起来似乎挺不错，但是她们自作聪明要战胜QB，最后却被QB给耍了。那只‘⑨B’实际上完全没有净化灵核的能力，只是通过催眠，让她们以为自己的灵核是干净的而已。不过即使如此，在‘⑨B’解除幻象之前，她们也完全没有黑化的征兆；而当她们看到自己已经纯黑的灵核之后，马上失去了行动的能力――就算如此，那些怀抱希望的主角们也没有马上领盒饭，坚持到了获救。
　　“嘛，说这些大道理，大概也有些太过遥远了。说这些的理由，只是想告诉你这些被QB隐瞒的真实而已。我很理解你的感受，这种情况下，大多数人都会失去希望吧。不过，难道星子你――不怕死吗？”
　　调月星子一愣，随即低下了头，没有回答。
　　“魔法少女呢，说起来还真是个没救的职业。虽说我知道一些其他的东西，但是仅凭现在的我，大概也无法改变你们的命运――”
　　“不过就这样去死的话，难道不是太过遗憾了吗？”
　　“不止是魔法少女，即使是普通人，就算他们的信念崩塌、前路尽毁，也不一定会去选择‘死亡’这条道路吧。”
　　“以‘信念’或‘未来’为支柱活着的人，毕竟只是少数而已。而生活在这个世界上，能够把握住它们的又有多少呢？”
　　“既然还有需要守护的东西，那么为什么不继续守护下去呢？把握不住未来的影子，那么便按照现在的样子生活下去又有什么不对呢？”
　　连珠炮一般，黑岩将心中所想一股脑说了出来。
　　我命由我不由天这样的话，并不是谁都能说得出来的。与命运抗衡，不仅需要勇气，更需要舍弃一切的决心。而这些，是现在的黑岩不敢背负的。
　　那么，自己凭什么让这些魔法少女们，接受各自的命运并与黑岩共同对抗魔女之夜呢？
　　而这个问题的答案，实际上和‘题目’的内容是一样的――想阻止她们的死亡，这便是黑岩的理由。
　　人都是怕死的。
　　或许因为一时的愤慨，或许是因为信仰的破灭，又或许是因恐惧或悲痛，不得已之下，部分人会走上死亡的道路，但是这也只是很少的一部分而已。
　　痛失亲人也好，举世皆敌也罢，哪怕已经完全失去了人生的方向，哪怕无论如何努力都找不到一点光明与希望；人类这种生物，却总是能在逆境中顽强地活下来。生存，是这个种族最低级、最基本的需求，即使以践踏过去的信仰与尊严为代价，遭万人唾骂，也要活下去――这样的话，至少不会对不起自己。
　　魔法少女也是一样。
　　可以的话，谁又愿意放弃自己的生命呢？
　　“星子你猜的倒是没错，光凭我一个人，不可能是‘魔女之夜’的对手。我的确是想找一些同伴，共同对抗这个传说中的魔女。”面对着有些迷茫的调月星子，黑岩认真地邀请道，“跟你说这些，只是希望星子你能振作起来，不过可以的话，能加入我的伙伴吗？我无法保证我能完全改变大家的命运，但是至少，一起在魔法少女这条路上，不留遗憾地走得更远一点吧――如何呢？”
　　这些话，便是黑岩要交出的答卷了。就如黑岩之前所说，魔法少女固然是个没救的职业，即使是作为冒险者的黑岩，也是无能为力的。所谓英雄，往往能够改变自己与他人的命运，黑岩没有这种能力，而这份答卷，也是她能够表达的最大善意了。
　　那么，你的答复是什么呢？金碧辉煌的宫殿中，黑岩等待着眼前少女的答复。调月星子满身都是血污，蒙尘的连衣裙上也沾满了沙砾，低着头，仿佛在逃避黑岩的目光――
　　“嗯……”
　　黑岩没有听清，“诶？什么？”
　　“出去后再说啦――笨蛋！”
　　虽说是这样的答复，不过似乎也算是答应了。黑岩松了口气，这声‘笨蛋’，听得骨头都酥了。果然，钉宫病患者那么多不是没有道理的――傲娇的好处，一般人还真不知道。
　　“好吧，那姑且……逃出去再说吧。”
　　这般微微一笑，黑岩一挥手，周围的景致变幻了起来。金碧辉煌的宫殿和王座逐渐消失，周围变回了满是晶石的黑暗景象。绯红女皇从半空中落了下来，插进了满地黑色晶石碎屑中，却反常地散发着炽热的气息与微微的红光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六十二
更新时间2014-2-19 20:07:27  字数：3284

　看起来，调月星子的问题算是解决了。黑岩松了口气，固有结界逐渐收了起来，金碧辉煌的宫殿黯淡了下去。不过，这一次使用固有结界，效果却不怎么尽如人意。
　　并没有如同第一次使用这个技能时的那样，将梅林‘城堡’彻底侵蚀成一片废墟残骸；当四处蔓延的晶石开始剥落时，魔女的‘胃壁’原模原样地露了出来――在黑岩境界的侵蚀下，竟是只侵蚀了一层表面而已。
　　果然，还是因为没有找到正确的攻击方式吧？
　　讨伐过这么多魔女，黑岩倒也发现了一些规律。
　　因为世界等级的突然提高，这个世界的魔女的实力，已经高得突破天际了。而这样的提升，主要针对的却是外来的冒险者――世界体系需要平衡，为了弥补魔法少女一方的实力差，也就出现了很多原作中没有的细节的设定。
　　这个世界上，魔女的实力被大幅拔高了。就算是黑岩开始时遇到的那两只战五渣魔女，也拥有一些概念系能力――‘鸦之魔女’的特性是不和人类的肉体接触就不会受到伤害；‘扇之魔女’的特性是瞬间移动，不靠预判的话，恐怕连摸都摸不到一下。之后遇到的魔女，也大都拥有某些方面绝对强势的特性；看起来没什么威胁的‘银之魔女’，外壳结实得不可思议；至于‘圣诞魔女’，如果不是因为它有‘怕黑’这个弱点，就算来一打黑岩，大概也不是它的敌手。
　　魔女们极高的基础属性，决定了黑岩的大部分攻击对它们都是无效的。眼前这块‘胃壁’，不用试也能知道，寻常攻击是不可能打破它的。
　　身边没有带学姐，没有能够百分百看破敌人破绽的人形外挂。不过对于这个魔女，黑岩倒是意外地有一些想法。这个想法，从黑岩第一眼看到它的介绍时就想到了――
　　那就是噪音。
　　魔女的介绍信息里，往往会包含一些特别的信息。袋之魔女的介绍中，便有这么一句――“它厌恶着外界的一切，只想安静地藏匿在自己的世界中。”
　　这样的暗示，实际上已经相当明显了。这个魔女的弱点，实际上应该就是怕吵。不过，这也不见得随便喊两声就能吵死它了――要吵死一个人类都需要一百七十分贝以上的噪音，那么吵死一个魔女需要多少分贝呢？而一般人，大概也没这么大的嗓门；不过黑岩，却正好有这么一个技能――[童女讴歌的浮华帝政]。
　　这个技能的原理，还要从它的背景设定说起。
　　Saber尼禄的身份，即是古代的罗马王尼禄，关于她，有这么一段传说――
　　她生前时，曾在罗马兴建了一座名叫Domus_Aurea的剧场。据说这个剧场开张后，许多观众在第一次公演途中离去了。为此愤慨的她，在第二次公演时将出入口全部封锁了，直到演出落幕为止，哪怕是一个人都没有出到外面去。
　　所以尽管她的圣诞歌唱的还算挺萌的，因为有了这一段传说，却也被打上了‘胖虎唱歌’的印象标签。原作中，只要她张开‘招荡的黄金剧场’，敌人就会因为魔音贯耳而能力大减。这样的歌声，已经从‘角色属性’升华到了‘战斗能力’上了，而黑岩获得的技能中，虽说没有类似的介绍，但是这种属性却并没有消失。[招荡的黄金剧场]已经被融合进了自创技能之中，这种属性便被继承到了‘绯红女皇’的子技能之上。
　　主神空间时，黑岩也曾试过这个技能。它的原理，便是通过将‘声’的波动凝聚在剑刃之上，极大地增加剑的破坏力。虽说效果上似乎没什么差别，不过用在现在，却是刚好。
　　在结界将闭未闭的时候，黑岩拔出了插在地上的绯红女皇。装备了高科技手套之后，已经不需要顾虑过热的问题了。将绯红女皇附带的那一大排技能打开之后，剑身很快就如熔炉一般，散发起了红色的微光――
　　“阿诺，星子？”
　　“诶？”
　　“帮我加嘞个油啊！”
　　“……”
　　虽然似乎一副不情愿的样子，调月星子还是拉着脸鼓起了掌。感觉到绯红女皇之上的热度又增加了一分，这是绯红女皇的附带技能――[喝彩宛如万雷之声]，随着周围喝彩加油的人数，剑击的物理破坏力会随之提高。除此之外，还有提升剑击力量、增加麻痹与吸血效果的技能，就连会随着附近战斗人数而提升物理破坏力的[喝彩宛如剑戟交错]这个暂时没什么用的，也被黑岩一起打开了。而就算开着这么多技能，戴着隔热手套，却感受不到剑上的一丁点热量。
　　能尽情战斗的感觉还真是爽。黑岩不由得笑了起来，既然要全力以赴，那就以最强一击，来拿这个魔女祭旗吧。
　　激活魔化状态，身上燃起了浅蓝色的气焰；使用[皇帝特权]，获取保有技能[剑术]；然后开启了[花散天幕]――在蓝焰与红光中，被两种剑气包裹着的绯红女皇，剑刃已经无法抑制地发出了阵阵龙吟。
　　就是现在，姨妈大！
　　Exceed开到最大，红色与青色火焰混杂着，从绯红女皇的剑脊上喷射了出来；就在固有结界收起之前的最后一刻，黑岩化作红光，冲向了面前魔女的‘胃壁’――
　　没有如同黑岩担心的那样会一头撞在墙壁上头破血流，下意识地一眨眼，只听耳边噗地一声，墙壁才碰触到黑岩周身的剑气，便被分解成碎块了。
　　狂暴的风沙迎面而来，黑岩眯了眯眼，绯红女皇随手一甩，挥散了剑刃上残余的一点火焰。身后的城堡高耸入云，黑岩这一剑，竟是直接在身后三米多厚的城墙上开了个一人高的破洞。
　　调月星子紧随其后，从黑岩打开的破洞中钻了出来。才刚露出头，便讶然道，
　　“好……好厉害！”
　　能一招破开魔女的装甲，就连黑岩自己都被吓了一跳。身后的魔女在吃了这么一剑之后，显得十分痛苦――整个城堡仿佛活物一般，痛苦地扭动了起来。黑岩破开的洞口附近，仿佛被切开的树皮一般迅速肿胀了起来。看到周围的异状，调月星子连忙跳了出来。
　　这就算是逃出来了吧。
　　这么想着的调月星子回过头，却发现黑岩的脸色似乎并不怎么好。
　　绯红女皇的那些自带技能，来自身份Saber尼禄。因为是特殊融合，不需要型月世界的魔力就可以施展；但虽说如此，它们却并非可以无限施展的。黑岩自身拥有的那些技能，限制条件便是‘头痛’；绯红女皇所附带的这些技能，却与‘头痛’没什么关系。除了会让绯红女皇过载，更大的问题是会消耗体力。
　　加上之前在被袋之魔女吸收了一部分气力，虽说影响不大，但是在技能全开的情况下又消耗了一轮之后，结果就是黑岩没体力了。虽说扶住身边一截断墙勉强没有摔倒，但是黑岩心中却是在暗暗叫苦。
　　风沙中，不知道还有多少使魔在附近。两人被吞下去之前，周围除了那些‘豆茎’之外，还围了上百只杂七杂八的小型使魔。而现在两人虽说从‘城堡’中冲了出来，但是那些严阵以待的使魔可不好对付。
　　转过头，隐约看到了几只小型使魔正往这边赶来。身边的魔女虽然受伤严重，但是并没有死，尚且处在战斗状态下，黑岩也无法用橙汁或魔瓶补充体能；只得喊道，“星子，有使魔过来了……”
　　调月星子的状态虽说同样不怎么样，但是要比黑岩好一点。而那几只走来的使魔，她同样看到了。来不及找回遗失的法杖，调月星子正准备迎击，却听半空中突然一排枪响，轰鸣过后，几只小使魔的身影便被沙尘所吞没了――
　　一根断裂的豆茎从天而降，砸在了两人身前的沙漠中。一个少女的身形从豆茎之上跳了下来，越过风沙，来到了两人身前。
　　黑岩愕然，“麻美？”
　　没错，就是学姐――一如往日般一丝不苟的发型与整洁的魔法少女战斗服，要不是手中还握着一杆燧发枪，完全看不出她是刚刚经历过战斗的样子。QB安安稳稳地坐在学姐肩头，红豆般的眼睛直视着黑岩与调月星子两人。
　　气氛有些微妙，黑岩咧了咧嘴――这种莫名其妙的即视感是怎么回事？
　　不过，学姐倒是没有什么特殊的表示，拍了拍裙角，自顾感叹道，“找到你们了！呼……没事就好，刚刚QB来找我，说你又冒着危险去找星子酱了，可担心死我了。”
　　“嘛，也不是什么大事。本想叫麻美你一起来的，但是想到你们还没放学，就……呜！”
　　黑岩还没说完，就被学姐当头一记手刀，“说得好像你们放学了一样……果然还是逃课了吧？”
　　风沙散去，黑岩也看清了，就在学姐身后，原本聚在了沙漠附近的那些使魔，已经化作了一地尸体，杂七杂八地铺满了整个沙漠――
　　“哇，这些怪都是学姐你一个人解决掉的吗？”黑岩惊道，“好厉害哦！”
　　“厉害吧？”学姐微微一笑，“不过，以后可不许再逃课了哦――不许转移话题！”
　　“知道了……”
　　“这是星子酱吧？下次有空，可要一起去逛街呀，星子酱你的品味，出乎意料地和我合拍呢……诶，星子你受伤了嘛？”
　　学姐正转头和调月星子打招呼，却看到了她腿上的伤口。连忙在沙地中跪坐下来，拿出灵核，治疗起了调月星子的伤口――学姐的魔法本身就拥有一些治愈的特性，用于治疗也是没问题的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六十三
更新时间2014-2-20 21:22:25  字数：3313

　黑岩冷眼看笨拙地使用治疗魔法的学姐与有些无所适从的调月星子，叹了口气。
　　虽说刚刚解决了调月星子这边的问道，至少她不会像之前那样寻死觅活了；然而冷不防，学姐却突然杀了过来――
　　之前那种即视感，可不就是出来找小三被当场抓住的感觉么？这段时间以来，黑岩一直在烦心调月星子的事，无意间，大概也有些冷落学姐这边了。友情需要经营的，普通人还好说，和魔法少女这种整日刀口舔血的凶残职业交朋友，就更须注意了。二周目时，就有这么一条路线――来自未来的魔法少女晓美焰，加入了一个月前的学姐与鹿目圆的魔法少女组合，但是因为相性问题，她与鹿目圆的关系更好一点，而强大、温柔却有些不知道该怎么相处的麻美学姐，就被两人给冷落了。这么莫名其妙地被NTR，学姐渐渐产生了嫉恨，但是她却将这种嫉恨强行压在心底，最后在魔女之夜来临之前彻底爆发，变成了魔女。
　　这样的典型事例，黑岩当然是再清楚不过了。**关系处理不当的话，别说黑化，直接翻船的情况也不是没见过嘛。还好正宫麻美气度非凡，没有追着自己偷跑出来这件事不放……等等我在想什么啊。发觉自己脑中突然冒出的奇怪电波之后，黑岩连忙摇了摇头，再度看过去，却正好迎上了QB好奇的目光。
　　不过，当黑岩刚与调月星子杀出来的时候，骤然看到这头淫兽和被它叫来的麻美，还是分外不爽的。
　　固然，就算黑岩放任不管的话，至少短时间内是不会有什么问题的。学姐本身性格很好，调月星子也已经接受了黑岩的邀请，暂时还不会有什么问题。不过，大多数矛盾与嫌隙，实际上都是在无意间播种下的――刚才的担心，并不是没有道理的。
　　调月星子与学姐，实际上只是见过一面而已――那一日在逛街时碰到，最终还因为调月星子突然离开而不欢而散了。从眼下的情况就看得出来，学姐虽然一副自来熟的样子，实际上并不知道该如何与调月星子相处；调月星子从碰到学姐后，就一副手足无措插不上话的样子。而在暗中刻意引导着这些发生的，显然就是QB了。原本不会出现的学姐，因为它一句“仁美又冒着危险去救调月星子了”，便来到了这里。现在这样的情况，大概还算好，假如黑岩无法说服调月星子又被学姐撞见，学姐说不定还会提前得知魔法少女的真相。
　　果然还是一刻都不能松懈啊……这也难怪QB不去找魔法大妈或是魔法少年了，这种尚且不知世间险恶，怯懦又不知圆滑的中二女生，果然就是它们的最佳目标了。此刻的学姐正使用着她的魔法，虽然有心多聊几句，却有些不知道该说什么了；调月星子不知所措地站在原地，手都不知道该往哪里放了。
　　看着QB一副事不关己的眼神，黑岩暗暗叹了口气。寻找一起对抗魔女之夜的伙伴，并不是卡牌游戏中的收集环节那么简单；毕竟，以后的日子还长着呢。只要自己小心一点，QB这种小把戏就不会有生效的一天。
　　这么想着，黑岩拿出自己在主神空间买的那一罐橙汁，稍微补充了一下体力之后，重新拿出了绯红女皇。
　　先把眼前的事做好再说吧。
　　学姐的魔法很快便结束了，第一次使用，连她自己都有些不清楚治疗效果怎么样；似乎是有些不太确信，连忙问起了调月星子感觉怎么样。黑岩微微一笑，打断了两人有些生硬的谈话，“行了，既然来齐了，顺手把这个魔女干掉好啦。”
　　或许，自己在这个世界的旅途，这才算是刚刚开始吧，看着眼前的巨大怪物，黑岩心中有些唏嘘。而学姐与调月星子也没有反对，默契站到了黑岩身边。
　　至于QB――黑岩又看了一眼还站在学姐肩上的它，暂时就先饶过它好了，现在还不是和它翻脸的时候。
　　很快，三人就将‘袋之魔女’解决掉了。
　　这个看似巨大的魔女，真实的实力其实并不强。加上刚刚被黑岩从‘胃壁’上开了个洞，竟是完全没有了抵抗的能力。很快，就被三人给干掉了――
　　不过话虽这么说，实际上，基本还都是学姐的功劳。学姐悟性超人，这才几天功夫，就把黑岩那点学问学的差不多了。加上天生外挂，很快就把‘袋之魔女’化身的城堡打成了一地废墟。
　　结界逐渐消失，一枚悲叹之种从半空中坠落下来，落在了地上。三人身上的沙砾与豆茎的血迹也随之消失了，毕竟这些也只是结界的一部分而已。
　　同时掉在地上的，还有调月星子的魔杖。调月星子惊呼一声，连忙将它拾了起来。
　　“结束了呢。”学姐长吁了一口气。
　　黑岩点了点头，和学姐对视了一眼，相视一笑。
　　“虽然过程有点复杂，不过，以后星子就是我们的伙伴了呢。麻美你觉得怎么样？”
　　听到黑岩提到自己，调月星子转过身来，刚好迎上了学姐的微笑。
　　“当然……欢迎啦~”
　　――――
　　夕阳西下。
　　下午的战斗，已经在这座体育馆中悄然结束了。黑岩和学姐都翘了课，不过既然已经溜出来了，干脆也懒得再回去了。三人休整了一会儿，结伴走在了新町前的步行街上。
　　黑岩逃课的理由，无非就是贫血头晕；而打着病假的旗号满街乱逛似乎有点不妥，无论如何，还是快点回家的好。不过在这之前，还有一件事，是必须去做的。
　　熟门熟路地来到那片公寓区，抱着不同的心情，三人进入了调月家所在的公寓大楼。
　　没错，那便是要押送调月星子回家――就是押送。
　　阔气的公寓大楼内，已经没有了上次过来时的那种盛况了；告示板上贴着一张‘有关管理人员私自增收保洁费的处理结果’的通知，倒是挺有那么几分天朝范。调月星子一脸难为情的样子，支吾道，“那个，等过几天咱自己会回去的啦……”
　　不过她的话，黑岩和学姐却并没有理会――择日不如今日，正好三人在一起，那顺手将她‘送’回家好了。
　　“反正你哥哥也已经道歉了不是么？也没什么不好的嘛。早点回去，也免得你哥哥继续担心咯。”黑岩说道。
　　“那倒是没什么，只是……”
　　调月星子面露难色，尚在吞吞吐吐间，一个大婶紧接着从门口走了进来，刚好迎面碰上了三人。
　　“哟，这是……那天的小姑娘！”
　　大婶马上认出了黑岩，而黑岩也认出了她――那一日黑岩去找调月勤时，就曾碰到过她。
　　黑岩微笑着与她打了声招呼，学姐也随着黑岩，礼貌地鞠了一躬。
　　“哎唷，几天没见，这次又是去找调月家的小哥吗？”大婶眼睛滴溜溜地转着，看向了黑岩身边的两人，“这两位是……”
　　“这是麻美，是我的朋友……”黑岩满不在乎地介绍着，“这是调月星子，就是那家离家出走的妹妹咯。”
　　“诶？”
　　大婶和星子两人一起发出了惊叫。大婶来了兴致，脖子一伸就要追问；调月星子急道，“仁美酱，不要说啦！”
　　“没事啦没事啦，走吧。”
　　三人告别大婶要往楼上走去，大婶却是不打算走了，手中还拎着刚买的菜便要随着两人上去。边走还边拉着星子的袖口，便要追问下去，“你就是那家里的妹妹吗？你这孩子，真是的……好端端的怎么就要离家出走呢？”
　　“也不是什么大事啦，和她哥哥吵了一架，赌气跑到同学家住了几天而已……嘛，反正这个年龄的熊孩子都是这样吧，也没什么好稀奇的……”黑岩大言不惭地总结道。
　　“还没到这个年龄的你还真有资格说这些……”听到黑岩的话，就连学姐也忍不住吐槽了起来。
　　这么说着，大婶却没有要走的意思。而黑岩虽然看起来年纪小一点，不过一副满嘴跑火车的样子，说出来的话显然没有看起来就一副老实模样的调月星子有可信度。大婶执着地抓着星子的袖子，追问道，“到底是为什么要吵架呢？是不是因为他……”
　　眼看大婶来了兴致，黑岩也无奈，不着痕迹地挤到了两人之间，而正好，调月家也已经在眼前了。
　　“星子，有钥匙吗？”
　　这么问着，黑岩却是自顾敲响了房门。调月星子打开门后，刚好看到了正赶来开门的调月勤。
　　气氛骤然冷了下来，就连大婶也停下了她的喋喋不休。没有兄妹俩相拥而泣嚎啕大哭的场面，片刻的安静之后，星子低声叫了一声“哥哥”，便低下了头。
　　似乎是从愣神中恢复了过来，调月勤连忙退到了一边，让开了狭窄的走廊，好让几人进去。学姐拉着调月星子走了进去，黑岩看了看大婶，倒也没急着赶她出去，反而是和她一起跟了进去。而调月勤则像这才意识到了客厅的脏乱，连忙挤进去收拾起了东西。调月星子也没闲着，默契地帮起了兄长的忙。
　　真到这种时候，反而什么话都说不出来了。看着低头各自忙碌着的兄妹俩，黑岩也意识到，似乎也不需要自己多说什么了。
　　调月勤问几人有没有吃饭，黑岩答道还要回家去，便不久留了。随口象征性地叮嘱了两句哥哥不要再酗酒、妹妹不要再吵架，便与学姐硬拉着还想继续八卦的大婶离开了调月家。调月勤跟了出来，千恩万谢地向黑岩和学姐说着感谢的话，黑岩笑道，“不干我们什么事啦――都是你妹妹自己想通了而已。对吧，麻美？”
　　两人相视而笑，与大婶和调月勤道了别，便下楼去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六十四
更新时间2014-2-21 22:53:45  字数：3181

　回家之后，不出意外地被训斥了一顿。晚上前田先生又来了，这几天黑岩一直忙着别的事，倒是忘了修炼邪术，连忙不动声色地用邪术烧掉了许多血液，才算是蒙混过了这次体检。因为体检的结果依然不容乐观，那些额外的课业已经没有人再提了；不过这显然也并不全是好事。家主大惊小怪地要让黑岩休学住院，被前田先生说服后，甚至又冒出了请伴读妹抖这种想法――剧本越来越不对了啊喂！原来自家是姓凉月的吗？
　　虽说今天已经获得了悲叹之种，晚上学姐还是照例过来了；带来了几本从图书馆中找来的火枪资料，倒是令黑岩有些意外。黑岩肚子里的墨水早已所剩无几，索性直接拿出了但丁给的那些资料，与学姐一起研究了起来。
　　夜色渐浓，学姐也回去了。黑岩洗了个澡，照例去厨房偷了一片牛肉干；回到卧室之后，看到了站在窗台上的QB。
　　就知道，这家伙不会沉得住气。
　　“志筑仁美，”QB开门见山地说道，“我对你越来越感兴趣了呢。”
　　黑岩冷冷地回应道，“敬谢不敏。”
　　“你是怎么知道魔法少女的真相的呢？”
　　“猜猜看咯？”
　　“你的成长速度，已经远远超过了一般的魔法少女呢。”
　　“哦？”黑岩饶有兴致地问道，“学姐进步的速度，可要比我快多了；虽然她在是我之后成为魔法少女的，不过现在的我可不是她的对手了――难道你看不出来吗？”
　　QB的脸上依然没什么表情――或者应该说是从来都不会有任何情绪波动。这个种族，本身就是没有感情的。
　　“不是这回事呢。我所说的成长，并不只是指讨伐魔女的效率……”QB解释道，“大部分魔法少女，到死都不会知道，她们讨伐的魔女，实际上都是由其他魔法少女变成的，不过――你应该知道了吧？”
　　“显而易见的吧？”
　　“你是如何知道这些的呢？”
　　黑岩不傻，所以没有告诉她。QB也不以为意，倒是黑岩没有像往日那样赶它出去，开始毫不见外地在黑岩家窗台上踱起了步子。
　　“你知道这些，应该很久了吧？”
　　“谁知道呢。”
　　“所以按照你们人类的价值观，明明已经知道了真相，你为什么还要引诱巴麻美成为魔法少女呢？”
　　“引诱学姐成为魔法少女的是你才对吧。另外，用逻辑顺序套我的话可是没用的哦。”
　　这么说着，黑岩若无其事地来到了QB所在的窗台前，打开了窗户。QB一阵无语，问道，
　　“那么你的目的到底是什么呢，志筑仁美？”
　　“你问的太多啦！”
　　这么说着，黑岩提着QB，将它丢到了窗外的窗台上，然后施施然重新关上了窗户。而在黑岩下达了逐客令之后，QB也不敢再进来，默默离开了。
　　这便是信息优势――哪怕出言试探，处于信息弱势的QB也很难知道黑岩知道的东西，反倒是黑岩可以在它出言试探时，确认哪些情报是对方尚未掌握的。
　　所以，QB智商虽高，在不能像楚大校那样能够直接参与作品大纲修订的情况下，也就很难猜到黑岩的底细了。反倒是它们一直以来置身事外的态度约束了它们的行动，让它们进一步失去了改变现状的能力。而这，也是黑岩选择不与它们彻底翻脸的原因之一。多一事不如少一事，放它们在身边，也不见得会有什么害处。这么想着的黑岩，并没有料到这一点小小的妥协在今后为她带来的麻烦――不过这都是后话了。
　　而这一天，也就这么过去了。
　　第二天一大早，黑岩照例起床准备上学了。而在连续两天因病早退之后，大海带头显然有些神经过敏，再三确认黑岩今天的感觉无恙之后，才答应黑岩去上学――由山崎先生开车去送。而之前想好的和圆神二人组一起上学的计划，也就泡汤了。不过，前两天的状况毕竟事出突然，黑岩也不好说什么，给美树沙耶加打电话道歉之后，便出发去上学了。连续两天早退，今天可再也不能出问题了。这么想着，学校已经到了；然而在校门口，黑岩却看到了一个意外的身影。调月星子站在学校门口，似乎在等着谁；在看到黑岩之后眼前一亮，连忙赶了过来。
　　“星子？”
　　“嘛……早上好。”
　　“早安……你怎么在这里？”
　　星子正要回答，两个同班的女生刚好经过，与黑岩打起了招呼。
　　“那个……也不是什么要紧事啦。等你放学后再说吧？”
　　迎上了两个小女生好奇的目光，星子倒也发觉了，这里可不是说正事的地方。黑岩点了点头，转身与两个同学打着招呼，一起走向了教学楼。一边敷衍着身边的同学，黑岩在意念中问道，“星子，到底怎么了？”
　　魔法少女这个职业虽然麻烦，不过实用性倒真是没的说。除了战斗方面直接移除要害的设定不说，还附带了魔法少女间自由通话的设定。至少在任务中，会方便不少。
　　星子兴奋地问道，“今天有什么行动？”
　　“哈？”
　　黑岩一时没反应过来，星子连忙补充道，“昨天不是说好了要一起对付‘魔女之夜’吗？”
　　“话虽这么说，‘魔女之夜’后年才会出现的说……”
　　星子一愣，“我知道啊！那今天我们有什么安排？”
　　黑岩嘴角抽了抽，发觉自己有些跟不上她的思路了，跟旁边女生说了句抱歉，转身跑回了星子那边，问道：“几个意思？”
　　“诶？怎么了？”星子有些摸不着头脑，“既然要备战那么强大的魔女，那么现在……该做啥……”
　　说到一半，她也感觉到了气氛有些异常。黑岩咧了咧嘴，双手拍在了比自己高了一截的星子身上，“实在闲着没事干的话，就找找附近的魔女结界吧，等我和学姐放学之后，再一起讨伐……如何？”
　　“好啊好啊，魔女结界的话倒是没见过，使魔结界行么？前几天倒是见过一个呢……”
　　黑岩连忙捂住了她的嘴，“小声点！”
　　而星子也这才意识到刚才她声音太大了，一口一个‘魔女’什么的，周围好多人都好奇地看了过来。迎上这么多人的目光，她也有些脸红了；
　　“那……那我现在就去，下午再来找你们好了……”
　　“嗯嗯，去吧……”
　　看着她逐渐离去的背影，黑岩这才松了口气，转身向教室走去。
　　还以为是什么事呢，原来是闲的蛋疼――可不就是闲的蛋疼吗？想想她前几天那种状态，现在虽然已经回家了，但是依然是辍学状态；整日游手好闲四处游荡，也就可以理解了。
　　黑岩还要上课，自然没工夫陪她打发时间，正好她有空，便去帮忙找魔女结界好了；正好自己开始上学之后时间也变少了，这种费时间的事暂时就交给这个闲人好了。
　　果然，有个闲人之后，讨伐魔女就变得方便了不少。才到午休，调月星子就兴冲冲地回来了，“大发现！找到了三个魔女结界……郊外工河边有两个呢！工地那边也有一个哦！”
　　闲人就是好使唤，黑岩在心中默默给她点了个赞。今天不敢再早退了，三个魔女结界尚不知道有几个是使魔的，但是打起来显然也不是一时半会能摆得平的；下午放学之后的时间大概还不够，便约好半夜里一起出发讨伐魔女。又联系了学姐，这么说定之后，看了看身边一脸游手好闲的调月星子，黑岩犹豫片刻后，问道，“对了星子，和你哥哥和好了吗？”
　　“嘛，姑且算是和好了……”
　　“那今后有什么打算呢？”
　　星子一愣，“因为哥哥他与以前的老板闹僵了，好像是打算重新找工作。”
　　“那你呢？”黑岩问道，“不打算回学校上课吗？”
　　“没有……这个打算，暂时……”
　　看调月星子有些低落了下去，黑岩便也没追问；两人的谈话，就此结束了。因为是午休，方便起见，黑岩直接带着便当来天台见调月星子，而离上课时间已经不多了，黑岩连忙扒起了便当盒里的饭菜。看星子若有所思的样子，黑岩从怀里拿出一块面包，“一起吃吗？”
　　“喂你这家伙，到底是把食物藏在哪里了呀……你的胸部是四次元空间吗？”
　　“你这家伙，到底吃不吃？！”
　　虽然刚刚的话题说得有些勉强，不过转眼间，调月星子又元气满满地开始吐槽了起来。毫不见外地接过黑岩递过去的面包，拆开包装咬了一口，却是意外的好吃――这是黑岩在主神那里兑换的补给品，而主神空间的食物一向做得挺精致的。
　　午休时间很快就过了；黑岩也老老实实地回去上课了。昨天的战斗过后，既然调月星子那边已经没什么问题了，黑岩倒也不好意思再找维吉尔制作一个‘摄影使’帮自己偷窥人家妹子换衣服，枯燥的小学课程也因此变得百无聊赖了起来。不过正因为如此，黑岩倒也算是平安上完了一天的课程。听到久违的放学铃声，黑岩顿时有了一种恍如隔世的感觉。
　　回家，吃饭，装模作样写作业，很快，夜晚便来临了。在确认山崎先生也休息了之后，黑岩离开自己的卧室，冲向了城郊――那里有三个魔女的结界，便是她们今晚的目标了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六十五
更新时间2014-2-22 22:00:07  字数：3552

　嗵！
　　一片狼藉的魔女结界中，第十三次被轰趴下的‘绳之魔女’，终于彻底失去了反抗的余力。化作铺天盖地的黑色烟幕，随着魔女的结界一起消失了。而这只魔女，也在不甘的怒吼中，最终化作一颗悲叹之种，成了今晚三人魔女讨伐的最大收获。
　　这里是市郊河边的空地，虽说地理位置不错，但是尚在待开发区域，平时少有人迹。大概也因为这样的原因，平时少有人迹，连魔法少女也很少会到这边来，调月星子偶然路过，竟一下子找到了三个魔女结界。于是，一次魔女讨伐行动便在半夜三更时开始了。
　　前两个结界都是使魔的结界，隶属于一个叫做‘绳之魔女’的魔女。而这只魔女的本尊，也在第三个魔女结界中出现了。
　　连续打了好几次的难对付的高等魔女，骤然遇到如此简单的一战，连黑岩也有些不习惯了。
　　那日遇到的‘圣诞魔女’，算是黑岩见过最强的一个魔女了；接下来是银之魔女与袋之魔女，这两个魔女实际上都很强，但是同样都有各自的弱点――银之魔女内部组织不太经打，敲两下就坏了；至于袋之魔女，主要问题还是在于它攻击方式太少，尽管可以利用伪装与出其不意的诡异攻击吞没敌人，但是实际上的攻击能力却是少得可怜，更不用提它被黑岩的能力所克制了；除了那些被恶魔之手克制的豆茎，完全无法逃离的‘胃’也是正中黑岩下怀――黑岩的固有结界，在应对其他魔女的时候一旦使用就会将自己弹出魔女结界；但是在这片不会被弹出的空间里，却可以尽情使用了；加上那一招刚好克制袋之魔女的大招，想不赢都难。
　　但从卖相上来看，这只魔女还真是凶残又凶恶。总体来看，大概还有个人形，没有脚，身体倒是长得吓人；脖子上套着一个绳圈，看起来就好像吊死鬼一样。不过绳圈另一头的绳索并没有连在树上，而是连着一根长刺，像手臂一样挥舞、攻击着。
　　如果说前几只魔女是侧重于防御的魔女，这只魔女却是更加侧重于攻击一点。双手加上脖子上的绳索仿佛风车一样挥舞得鼓鼓生风。偶尔打急了，还会伸长出面目不清的脑袋咬人。这样的攻击给几人造成了一点麻烦，刚见面时，学姐还差点在大意间被咬掉脑袋。
　　不过相比这样的攻击方式，它的防御能力就差多了。
　　本身体积虽大，光手臂就有一米多长；但是拖着长长的身体，让它的行动变得笨拙了起来。所以尽管没找到什么一击必杀的弱点，但是这只魔女还是被几人打得抬不起头来。倒不是它皮薄不耐打，而是因为它的攻击很容易被重火力所压制。就如同很多ACT游戏中所谓的‘霸体’一样，一些较难对付的BOSS往往都是招式更难被打断的角色。银之魔女那里，黑岩需要使用力量最大的升龙拳全力一击才能勉强打断银之魔女的行动；但是这个魔女，就简单多了。因为有‘喝彩宛如剑戟交错’的效果，全力出手的黑岩，几乎是将它打得步步败退。加上学姐的火力支援与星子的热力加油，这个魔女也就变成了一个大号沙袋――虽说抗揍了一点，不过在被殴打了足足半个小时后，也终于坚持不住，化作黑烟消失了。
　　夜色下，黑岩捡起悲叹之种，长舒了一口气。“解决了呢……”
　　“是啊。不过，刚刚还真是危险……”学姐差点被咬掉脑袋，现在还有些心有余悸。
　　星子和学姐混熟了之后，早就没了之前的生分。嬉皮笑脸地调侃着，“可不是……麻美你反应太慢啦！”
　　“嘛，不用在意了，反正麻美你迟早都会有这么一劫……”黑岩拿着悲叹之种，随口吐槽道，“倒是拿灵魂宝石过来吧，一起清理一下污秽好了。”
　　学姐与调月星子拿出了灵核，凑近悲叹之种之后，污秽仿佛雾气一般涌了过去。两人的灵魂宝石，变成了清澈而透亮的黄色与橙色。在这之后，黑岩也没急着将悲叹之种交给QB，而是将其收回了自己衣兜里。
　　“那么，三个结界全部清理完毕，也该回家了。”
　　黑岩灵核的异常，两人都是知道的；所以她这种行为，两位同伴也已经见怪不怪了。之前的战斗，虽说没什么危险，不过倒还真是累的够呛。调月星子建议道，“嘛，回家之前，去喝一杯如何？”
　　黑岩没什么意见，学姐想了想也同意了。不过，倒是没去什么古怪的场所――星子带着两人，来到了一家咖啡店。
　　“我还以为要去酒吧之类的地方呢……”黑岩奇道。
　　“诶――仁美你想去吗？”
　　“免了……”
　　学姐担心道:“不过,半夜喝咖啡没关系吗？”
　　“这家店里也卖冷饮哦，我以前经常会来呢！”
　　“但是晚上吃冷饮还是很奇怪嘛！”
　　不过，虽然这么吐槽着，黑岩倒也想起来了――这家咖啡店，自己还真见过。第一次遇到调月星子的时候，大概就是在这附近。当时的黑岩要清理一个使魔的结界却被‘老前辈’星子阻止了，不甘心的黑岩绕了一圈想杀个回马枪，结果再次被她逮了个正着。现在一想，那时的魔女结界，可不就是在这附近嘛？
　　想到之前的事，黑岩却是莫名地有些感慨了起来。来这个世界，已经差不多一个月了。这两位伙伴，算是这一个月以来的最大收获了。
　　虽说未来依旧是吉凶难测，但是之于将来，总算是有个大致的蓝图了。而这些看不见的优势，正是自己在这个世界上为之奋斗的目标。经过两年多的积累之后，哪怕是魔女之夜，也未必不能一战。
　　学姐和星子还在争执到底是咖啡好还是冷饮好，看着她们，黑岩突然想起许久没有使用时能确认过她们的状态了；也没跟着闲扯，查看起了她们的属性面板――
　　姓名：调月星子
　　攻击：4
　　速度：1
　　防御：2.5
　　持久：0.5
　　初始魔法：0
　　追加习得魔法：1
　　战斗力合计：9
　　灵核浑浊程度：0%
　　特殊效果：
　　[闲人]受到的所有伤害减轻10%
　　果然……
　　从昨天战斗之后，星子似乎也逐渐摆脱了过去的阴影，逐渐开朗了起来。而虽然还是个战斗力只是个只有9的渣，但是在解开心结之后，那一层‘灵核浑浊速度会变快’的负面状态算是彻底消失了。而她特殊技能的效果，也由‘消沉’变成了‘闲人’。
　　还真是闲得让主神也忍不住吐槽了呀。这么想着，黑岩倒也注意到了，星子的初始魔法依然是0。这一点似乎有些遗憾，却也没有出乎黑岩的预料。只是重新获得了活下去的信念的星子，显然并没有重新获得失去的魔法――魔法少女所拥有的初始魔法，往往对她们自己有着非常特殊的意义，是没法强求的。
　　接下来，便是学姐的属性了。
　　姓名：巴麻美
　　攻击：2.5（4.5）
　　速度：3（3）
　　防御：1（1）
　　持久：2（2.5）
　　初始魔法：3.5（3.5）
　　追加习得魔法：1（4）
　　战斗力合计：13.5
　　灵核浑浊程度：11%
　　特殊效果：
　　[可靠的学姐]在战斗中，任何举动造成的影响都会直接增幅300%
　　[从容]能够准确地把握敌人的弱点与能力
　　备注：特别剧情人物，括号内为剧情正式开始时的标准数据。
　　现在的麻美，虽说才刚燧发枪而已，却已经初具当年学姐的风范了。还记得她刚成为魔法少女时，攻击力只有1点，追加习得魔法也是0。而短短几天功夫，总点数居然提高了2.5――虽然相比剧情中的巅峰时期尚有些差距，但是考虑到现在距离学姐刚成为魔法少女才十天左右，黑岩便更加期待了，等到剧情开始的时候，学姐能成长到什么程度呢？而这种提升方式，能不能用在调月星子身上呢？由自己亲自操练她两年，就算找不回以前的魔法，也没什么关系了吧。黑岩肚子里的货是不少，仅是那十万三千本魔导书就够自己念好几辈子了。不过来自别的世界的魔法，在这个世界体系下能不能由拥有轮回之术之外的人修炼还是个问题；保险起见，还是先按学姐那一套来学好了。
　　身边的学姐与星子还在争执到底冷饮还是咖啡，不过论点比较奇怪――支持冷饮的是调月星子，支持咖啡的也是她。黑岩有些出神，转头看向了繁星满天的窗外。被魔女散去的绝望洗过的星空，看起来分外明亮。
　　眼前的麻烦，总算是告一段落了。在这之后，大概就要面临一段时间很长的成长期了。对于这样的日子，黑岩竟是莫名地有些期待了起来。而身边两个少女，似乎终于争执到了必须做出抉择的时候了――
　　“仁美，选一个吧，”在学姐的抗议声中，星子问道，“咖啡还是冷饮？”
　　黑岩转过头，眨了眨眼，从怀里取出了一罐橙汁。
　　“好大罐的橙汁，居然真的藏在那里……”
　　“可不是，早上我还见她从胸部抽出来过面包呢，当时我还以为你们富人家的孩子都是这样……”
　　“怎么可能啊，在胸部藏东西无论是谁都很可疑吧？”
　　“啊啊啊……这次一定要弄明白，仁美的胸部到底……”
　　“喂喂喂，你们两个想干嘛？”
　　“……唔……居然什么都没有？而且好平。”
　　“意外地有些失望呢。”
　　“你们要干嘛……”
　　“不对，这里也没有……麻美快捉住她的右手！……”
　　“救……救命啊！”
　　市郊，午夜后的咖啡馆里，却是出乎意料地热闹了起来。因为并没有什么客人，值夜班的侍应生也没有介意在靠窗位置上胡闹起来的顾客们。而就算三个少女的嬉闹越来越出格，侍应生小哥也只是友善的避开了目光。
　　年轻而美丽的友谊，实际上就应该是这样的吧。不会考虑到太过复杂的利益与纠葛，只是因为相投的意气和彼此间的珍视，这便足够了。或许并不成熟的心性会酿出许多祸端，但这样的喜欢与爱，才正是奇迹与魔法之所在吧？大概也只有此刻被摁倒在沙发上的黑岩，才会在心里抱怨着――
　　这样的日子，鬼才会期待呢。
　　“还真是什么都没有呢……怪不得能藏得下那么一大罐橙汁。”
　　“给我适可而止一点……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六十六
更新时间2014-2-23 22:41:20  字数：3912

　之后的日子，一下子变得轻快了起来。
　　虽说没了新手福利，也不太可能会遇到一开始那种战五渣的魔女了；但是随着讨伐魔女的经验逐渐丰富，黑岩在战斗时也逐渐游刃有余了起来；加上有两个伙伴在身边，与魔女的战斗也越来越轻松了。不过，同伴太多的麻烦，却也逐渐显现了出来――悲叹之种变得不够用了。
　　一般情况下，打死一个魔女时掉落的悲叹之种，除了给学姐与星子两人净化灵魂宝石还可以留一点给黑岩用；但是，并不是所有魔女都会掉落悲叹之种。
　　一次战斗打得再久，灵核的浑浊程度最多也就20%左右。不过倘若连续无法打到悲叹之种，就有点麻烦了。除了魔女之外，几人还要消灭那些使魔，加上日常消耗，若是持续打不到悲叹之种，灵核的浑浊程度超过50%也是很容易出现的事。虽说尚不至于入不敷出，但是也没什么结余。而除此之外，QB的算计也是不得不加以提防的。《魔法少女和美》中，圣团成员在击败魔女后没能得到悲叹之种，其中很可能就少不了QB的算计。如果QB用这一手来对付黑岩的话，还真没什么办法――虽说黑岩自己没有悲叹之种似乎也没什么影响，但是两个同伴可不行。
　　对此，星子提出了放弃使魔结界的主意――相比学姐，她并不是很在意普通人的死活，在涉及自身利益时，往往会选择对自己更有利的决定。使魔在吃几个人后就会变成魔女，这样的话，收获的悲叹之种也会变多。
　　不过，黑岩并没有同意她的建议，倒不是因为同情或是正义感，而是因为黑岩有了更好的办法。从银之魔女开始，黑岩就没有给QB‘上缴’过任何悲叹之种了――
　　魔女的悲叹之种，是可以孵化出魔女的。吸收了过多绝望之后，悲叹之种就会重新孵化出魔女与结界。利用这一原理，黑岩便可以通过反复刷魔女，重复利用的已经用过的悲叹之种。而正好黑岩自己灵核的污秽到现在还有94%，只需要用悲叹之种从自己的灵核中吸收一部分污秽之后，就可以等待魔女的第二次、甚至第三次孵化了。
　　这个想法黑岩早就有了，毕竟黑岩自己战斗基本不会在战斗中消耗魔法少女的魔力，即使身边两个需要随时清理污秽的队友，这么重复刷灵核的收益也是远远大于支出的。虽说实际实施起来并没有想象中那么理想，每次被孵化的魔女，实际上都会变强几分；第一次打起来简单，第二次、第三次因为已经知道了魔女的弱点与特性，也会好打一些；但是随着魔女的实力一再提高，想重复刷魔女也就越来越难了。
　　不过即使如此，悲叹之种的短缺也算是彻底弥补回去了。像银之魔女这类较强的魔女，悲叹之种大概能用两三次，但是像绳之魔女这类本身就较弱或是弱点比较明显的魔女，一颗悲叹之种用个七八次也不是问题。加上时常能打到新的悲叹之种，三人基本保持着一周刷五只魔女的惊人速度。而黑岩的任务进展也几乎是一日千里。在打完银之魔女时，黑岩就有210只使魔、4只魔女、2只协同击杀的魔女的战绩，到12月份时，已经击杀了592只使魔、15只魔女、14只协同击杀的魔女的战绩（有一个魔女的人头没有抢到）。不仅得到了[使魔杀手]奖励的2684点基本奖励点数、[魔女猎手]奖励的一个b级奖励卡片、[可靠的伙伴]奖励的一张c级奖励卡片与一张c级随机物品卡，还得到了三个称号――
　　[团战型魔法少女]（在该世界体系下，与自己并肩作战的所有伙伴对魔女的伤害增幅2%，对魔女攻击的防御力增幅2%）
　　[魔女猎手]（在该世界体系下，所有攻击对魔女的伤害增幅10%）
　　[使魔猎杀者]（在该世界体系下，附近所有使魔的速度减慢10%，范围1500米）
　　这三个称号里，看起来最实用的似乎是[魔女猎手]了，能直接提升自己对魔女的伤害，用途自然不言而喻；不过几次战斗之后，感觉中倒是[使魔猎杀者]这个称号更加实用一点。实际战斗中，[魔女猎手]这个称号，需要在能够对魔女直接造成伤害时才会生效，锦上添花的效果毕竟有限，倒是能直接减慢使魔的速度更加有用一点；特别是对于一些速度较快的使魔，在减慢它们10%的速度之后，一些本身来不及反应的偷袭就会来得及躲避，很多会本来会打偏的攻击也就可以命中了。至于[团战型魔法少女]这个称号，虽说现在只有2%的增幅，效果基本上感觉不到；但是这个称号是可以成长的。随着讨伐魔女数量的逐渐提升，以后对于战斗的提升大概也可以期待了――这个称号除了黑岩自己，对同伴也是能够生效的。
　　日子渐渐流逝，年关也逐渐接近了。不久前，黑岩才在《通灵王》里过完一次新年，而相比那时，这个位面的新年就显得冷清了不少。身在见泷原这个年轻而忙碌的城市中，新年的气氛并不怎么浓厚。因为有商业应酬，除夕夜的年夜饭都是与大海带头的另几个生意伙伴全家一起吃的，而晚饭后的初诣，也改成了照例刷魔女的行动。过了年关，也马上到升学考试了。不过黑岩倒是没什么压力，考试还没开始，就已经开始呼朋引伴准备放假后去隔壁城市温泉旅行了――似乎还是个挺有名的地方，叫‘草津温泉’。
　　对此，大海带头没什么意见，倒是身为兄长的小海带头颇具微词，本身身体就病弱，坚持上学也就罢了，还要去什么温泉旅行，有了危险怎么办？不过黑岩倒是看出来了，这家伙纯粹就是在怨念没带他一起去――做梦呢？
　　升学考试很快就开始了，美树沙耶加在连续数天通宵达旦的复习之后面如土色，一副要魔女化的模样。考试的内容对于黑岩来说基本没什么难度，提前交卷后，还抽空端了一个使魔的结界。而经过这次战斗，黑岩击杀的魔女数量也达到了1012，获得了一个黑岩最为重视的称号――[刷怪狂魔]（在该世界体系下，附近的所有使魔与魔女的防御减弱5%，范围1500米）。
　　这个技能的效果直接针对附近使魔与魔女的防御，所以即使只有5%的降幅，效果也是很强大的。得到这个技能之后，黑岩马上刷了一次银之魔女――之前也曾刷过三次，银之魔女的防御越来越强，导致黑岩一直没敢刷第四次。不过在得到这个光环之后，四周目的银之魔女水平直降一级，难度甚至不如三周目了。加上学姐在黑岩引导下，科技树已经点到了她的大招――[Tiro・finale]，调月星子的魔杖也正适合对付这类铁壳子，不到十分钟，银之魔女便再一次怒吼着，不甘地倒下了。
　　而这一次战胜魔女后，终于开始有好货了。那个[魔女猎手]的任务，在完成消灭10只魔女的基础任务阶段后，会随着继续消灭魔女而获得奖励。之前黑岩讨伐的那些的魔女，大都是随着魔女实力变强而奖励一些奖励点数，数量从20点到100点不等，几人打过的最强魔女――袋之魔女的三周目版就的奖励也只有100点奖励而已。不过四周目的银之魔女总体实力显然更强；要不是因为学姐的大招与黑岩突然得到了的光环技能，能不能对它造成伤害还是个问题。而最后的收获，也终于不是奖励点数了――击杀它之后，黑岩得到了一张d级的奖励卡片。而黑岩也终于确认，刷魔女赚卡片，似乎也是一个不错的出路。唯一的问题，大概就是没有合适的魔女了。
　　再之后，便是去温泉旅行了。带上学姐与星子，叫了小圆与美树沙耶加，还邀请了家在附近的小萤与另一个同班的妹子。虽然还是冬天，但是携**游温泉的黑岩还是春风得意得不行；然而在吃过温泉鸡蛋、玩过枕头大战，众人换好睡衣刚熄灯休息时，身边却突然出现了一只魔女――
　　没错，就是魔女。这只不知死活的魔女，直接将半个温泉旅馆拉进了它的结界内。这下子，黑岩的魂都差点吓出来――毫不夸张地说，这次温泉旅行，是黑岩从进入这个世界以来遭遇的最大危机。身边还有小圆这个定时炸弹，一旦让她看到什么稀奇古怪的东西，自己的计划可就全泡汤了。
　　这只魔女本身并不强，不过吓到了圆神可怎么办？也亏得已经熄灯了，黑岩用隔音与防御结界挡住了外界的干扰，麻美与星子两人去干掉了魔女，才算是没有惊扰到正在睡觉的众妹子们。不过经过这一次的突发事件，黑岩倒也意识到了――自己太过得意忘形了。虽说与两人提前打好关系是没错，但是走的太近，难免会将她们提前拉进魔法少女的世界中来。
　　以后还是小心一点为好，自己不可能掌握得了所有意外，那么在非必要的情况下，还是以尽量不破坏原剧情的方式来好了。
　　而之后的日子，也就变得平淡了起来。
　　小学毕业后，黑岩以第三名的成绩升上了见泷原中学――当然是故意答错才没有成为年级第一的。平时打打魔女，找不到魔女结界时刷刷悲叹之种，日子倒也过得清闲。因为一直贫血，家里倒也没要求黑岩再去上那些稀奇古怪的课外学习班。只是似乎被认定是钢琴天才，家主却是始终都惦记着这一点，好几次念叨着要给黑岩请一个家庭教师。
　　五月时，学姐要去翌桧市远足，黑岩便带着星子死乞白赖地跟去了。因为这个时候，会发生《魔法少女和美》里的一段剧情――从见泷原远足到翌桧市的魔法少女巴麻美会遇到《魔法少女和美》的‘主角’和纱美千。这段剧情发生在《小圆》的剧情之前，与《和美》的剧情也没多大关系，纯粹只是为了让外传《和美》抱正作大腿而硬插进去的一段剧情。对于外传《和美》，黑岩是没什么想法，不过要寻回失去的因果，就要抢一些原本属于学姐的戏份。而这一趟，倒也没有白跑――不过在救了野生的外传主角之后，黑岩也就没有什么其他的想法了。两个外传一个比一个有病，更何况和美还有好端端突然魔女化的‘前科’，为了避免将自己绕进去，还是适可而止的好。
　　而除此之外，也就没什么大事了。时间很快便是六月了，和学姐星子两人在路边小店吃着冷饮，黑岩也意识到，距离剧情开始已经不到一年了。而不久后，将要发生一个非常重要的剧情事件――佐仓杏子，应该已经成为魔法少女了吧？
　　这么想着，黑岩悄悄拿出了阎魔刀的卡片。
　　“V哥啊，可能又要麻烦你了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

六十七
更新时间2014-2-24 19:42:24  字数：3392

　说起来，破百万字了呐
　　撒花庆祝一下
　　――――――
　　经不住黑岩的死缠烂打，维吉尔前往了风见野。
　　佐仓杏子的家，位置就在这座城市。她的父亲是一个宗教家，因为总是将自己的一些理念加入教义之中，逐渐被人所厌恶、甚至被赶出了教堂。而在失去职业之后，他仍旧没有放弃那套理论，以至于全家穷困潦倒。佐仓杏子也就是在这个时候成为魔法少女的，她的愿望是所有人都能认真听她父亲的话。许下这个愿望后，果然有越来越多的人开始听她父亲的传教了，信徒也是越来越多。期间，佐仓杏子在一次与魔女的战斗中结识了巴麻美，两人成为了共同战斗的伙伴；然而有一天，刚刚回家的杏子意外地发现了自己家被一只魔女入侵了。随手消灭掉魔女之后，来不及收拾掉战斗装束的佐仓杏子被她父亲撞见了。
　　被责问起这身行头的由来，耿直的佐仓杏子把一切告诉了她的父亲；然而知道了真相之后，她的父亲却是怒不可遏，直称她是蛊惑人心的魔女。随后开始自暴自弃，酗酒、打人；终于有一天，杏子在回家后，看到了杀光全家后吊死在自家门前的老爹。
　　大受打击的佐仓杏子，不仅失去了她的魔法――精神暗示，自己也变成了一个漠不关心他人死活、不会为了他人而使用魔法的利己主义者。
　　毕竟有任务在，佐仓杏子是也算是黑岩计划中的重要一环了。使唤维吉尔跑去放哨，就是为了确定佐仓杏子的状态。果然，不到两天，维吉尔就发现了佐仓杏子的踪迹。
　　找到她后，黑岩马上就坐上班车，亲自跑过去了一趟。倒不是不信任维吉尔的办事效率，而是必须自己过去，用技能确认佐仓杏子的状态。而顺着维吉尔的指引，黑岩也很快就找到了她。
　　姓名：佐仓杏子
　　攻击：2.5（3）
　　速度：4（4）
　　防御：3（3.5）
　　持久：3（3）
　　初始魔法：4（0）
　　追加习得魔法：0（3.5）
　　战斗力合计：16.5
　　灵核浑浊程度：22%
　　特殊效果：
　　[希望之影]每个幻象都拥有自身一半的攻击力
　　[枪兵]本体的攻击能无视敌方50%的防御力
　　备注：特别剧情人物，括号内为剧情正式开始时的标准数据。
　　远远地，黑岩看到了正在大街上闲逛的佐仓杏子，标志性的红色长发，一身休闲装，倒是与想象中的形象没什么出入。黑岩也没惊动她，只是远远地查看了一下她的状态。
　　相比学姐，佐仓杏子的数据与剧情开始时的状态并没有多大差距――虽说现在刚成为魔法少女不久的她还基本没什么锻炼与学习，但是单从数据来看，她与剧情开始时的战斗力差距也只有0.5而已。要知道，剧情开始时学姐的总数据也只有18.5佐仓杏子也只是失去了魔法，数据才比学姐略低一筹的。若是她没有失去初始魔法，学习与训练也没落下的话，剧情开始时的战斗力数值也应该有21了。
　　不过，这也只是个美好的设想而已了。伊藤诚他们任务开始后，自己所代表的学姐已经挂了，所以并不知道学姐的数据；而佐仓杏子却不一样――黑岩很清楚和冒险者们并肩作战过的她在剧情开始后的战斗力。
　　战斗数据只是代表着魔力对于自身属性的强化程度，实际上的战斗力，显然不只是比拼数据这么简单的事。就算不提黑岩自己，还有一个更加鲜活的例子――晓美焰。
　　晓美焰的综合数据只有10.5，这个数据中，还包含了高达7点的初始魔法。除此之外，她的魔力在其他方面表现得非常一般，甚至几乎没有强化。而就是这样的数据，她却拥有在这个世界体系下数一数二的战斗能力，倘若不做防备，她的时停能力几乎是先手无敌的存在；而即使在时停被限制时，她对上最强的学姐，也同样有一战之力。
　　当然，这也并不代表这些数据完全没有参考价值，虽说只是片面地概括了灵魂宝石对于魔法少女的强化程度，但是这一部分强化，也的的确确代表着一个魔法少女实力的一部分。正常情况下，这些数据当然是越高越好。
　　不过，黑岩恰好知道另一条信息。从伊藤诚那里，黑岩知道剧情开始时佐仓杏子的真实实力。
　　单从强化程度来说，佐仓杏子的体质，大概还比不上黑岩；但是在团战任务中与魔女之夜的那一战，佐仓杏子可是杀过两个冒险者。这两个冒险者，个个实力都不在黑岩之下；但是对上佐仓杏子，都是被一招秒杀的――其中的原因，正是佐仓杏子的两个读作外挂的特殊效果。
　　在失去魔法后，佐仓杏子的其中一个特殊效果――‘希望之影’就会变成‘自暴自弃’。虽说听起来不怎么好听，但是这个效果，比起调月星子曾经的那个‘消沉’可是强了不止一星半点。
　　自暴自弃的效果是‘战斗力会随着灵核浑浊程度与自己受伤的程度增加’。这个效果可不比黑岩的那些半吊子光环技能，它能全面提升佐仓杏子的战斗力。而当佐仓杏子身负重伤、灵核半黑时，能爆发出的实力可不是一般的强；甚至能一击击退魔女之夜，破坏力可见一斑。要知道，大部分冒险者的攻击打在魔女之夜身上，连挠痒痒都算不上。
　　而相比之下，‘希望之影’这个技能就不怎么够看了。虽说幻象继承本体一半攻击力这个属性也很强，但是对于魔女之夜来说，幻象继承的那点攻击力也就不怎么够看了。更何况她的第二个技能‘枪兵’只对本体的攻击有增益，幻象再多，在魔女之夜面前也没什么用。
　　那么，要不要出手呢？佐仓杏子家的悲剧，实际上是可以避免的。无论是教唆杏子不要告诉家人真相或是提醒她这种可能发生的惨剧，都是可以避免这种结果的。但是对于黑岩的计划而言，显然是按照原来的剧情发展才比较有利。毕竟，自己并没有救她的义务，即使闻名已久，不过实际上，两人连认识都说不上。哪怕佐仓杏子本身就在黑岩将来的计划中，但是熟知未来的黑岩可是非常清楚，至少佐仓杏子暂时是不会死的。
　　只要不死，还能开挂，死全家算什么呢？抱着这样的心态，黑岩并没有上去与佐仓杏子相识。前思后想，最终还是确定了按照原剧情，除了找回身份卡必须参与的那部分剧情以外不再过多干预剧情发展的计划。做出这个决定的时候，黑岩自己倒也没什么心理负担，不过她并不知道，自己很快就会为这个决定而后悔了。
　　倒不是因为身份卡的事，实际上，以黑岩的角度来看，只要不去主动破坏剧情，除非QB突然翻脸，现在的剧情已经基本走入了她预设的轨迹。暑假过去，炽热如火的七月很快就来了。某日放学后，维吉尔传来消息，佐仓杏子追着一个魔女来到了见泷原。事关身份卡，黑岩倒不敢怠慢。没有带调月星子与学姐，一个人跑去与佐仓杏子‘巧遇’了。原剧情中，便是佐仓杏子追踪着一只魔女来到了见泷原，结果因为自己技艺不精，差点被魔女反杀。在魔女结界中，黑岩也正好遇到了被触手缠成一团的佐仓杏子。虽说知道这个魔女的弱点在它的斧子上，但是黑岩惦记着抢魔女人头换奖励，也就没有像剧情中的学姐那样自己拖住魔女让佐仓杏子去给魔女致命一击；于是在救了佐仓杏子之后，黑岩取出镭射炮便是全力一炮。魔女猝不及防，当场被炸得粉碎。
　　佐仓杏子得救了，之后的结识，也就不是什么难事了。为了刷好感值，黑岩还邀请她一起吃饭――而事实也证明，对于吃货而言，这招的确是增进好感的最好方式。叫了星子与学姐，三人在一家海鲜饭店一起吃了晚饭。期间黑岩提出了要请佐仓杏子一起组队，佐仓杏子满嘴食物，想都没想就答应了。而随着八月来临，佐仓杏子家的矛盾终于出现了。看起来，佐仓先生黑化迫在眉睫，只是杏子请几人去她家做客的剧情却是迟迟没有发生，眼看是没有机会了。
　　果然，就在十天后，佐仓杏子家的惨剧终于发生了。无依无靠的佐仓杏子，来到见泷原之后，抱住学姐便大哭了起来――虽说是组队了，但是她与学姐的关系却是意外地好一点。黑岩有些唏嘘，虽说看她那样有些难过，但是却也在心中自我安慰着，以后跟着咱混，应该会逐渐好起来吧。
　　原作的剧情中，佐仓杏子怕自己拖累学姐，借口学姐总是打小怪而与她分道扬镳；不过这个位面里，黑岩一伙人在见泷原大搞魔女畜牧业，过来投靠的杏子倒是没什么心理负担，安安心心地跑来蹭经验了。黑岩倒也没说什么，以受难朋友的身份，将她安置在了家里。不过，意外也就在这时发生了。
　　八月十六日，杏子来见泷原还不到一周；黑岩正在上课，突然一股悸动传来――
　　在这大半年时间内，黑岩几乎将见泷原布置成了一个大型的魔法阵地，总共二十几处魔法监测魔法阵布置在城市的各个角落，只要一有点魔女的风吹草动，附近的监测魔法阵就会将异常状况传达给黑岩。这一次的波动，同样来自一个魔女；只是，产生反应的那个魔法阵所在的位置，正是在黑岩自己的卧室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

六十八
更新时间2014-2-25 19:47:14  字数：3357

　黑岩一愣，随即心中升起了一丝不妙的预感。
　　该不会是……
　　匆匆请了个假，黑岩便离开教室，向医务室走去。
　　来自监测魔法阵的反馈，魔女的位置应该就在魔法阵附近。感受着那一股来自魔女的强烈波动，黑岩的眉头越锁越紧――不仅是因为感觉到这个魔女似乎挺强的，黑岩突然想起来寄宿在了自己家的魔法少女佐仓杏子。
　　要知道，佐仓杏子自从来到见泷原之后，便一直寄宿在黑岩家里。联想到之前的种种――虽说被几人接纳了的佐仓杏子，她的表现得却并不合群。即使与她关系更好一点的麻美，也早已不是剧情中那个母女双亡、孤独寂寞冷的学姐了；对与她，也并不是完全敞开了心扉。
　　难道是因为没有了足以成为她心灵支柱的友情，让她失去了活下去的动力――放弃治疗变成魔女了？
　　这个猜想吓了黑岩一跳。不不不，不可能的……至少到现在为止，主神那里还未传来任务失败的提示。如果佐仓杏子魔女化了，[魔法少女养成计划]应该会有提示，[四色战队]这个任务也会失败吧。那么，这到底是什么情况？
　　这么想着，黑岩倒也没闲着，连忙使用阎魔刀确定着自家的空间道标。利用阎魔刀进行空间穿梭虽然比较方便，但是确定位置需要一分钟左右，才刚刚定位成功，黑岩就迫不及待地闪了过去。视线一变，眼前便是自己的卧室了。
　　应该没事吧？
　　匆匆打开门跑了出去，还没到到客厅，黑岩便在楼梯口处看到了一个魔女结界的入口。结界的标识黑岩不认识，不过倒也不是黑岩所担心的‘武旦魔女’的模样。
　　还好……不是杏子就好。
　　这么想着，黑岩倒是松了一口气。结界中似乎正在进行着激烈的战斗，入口处正剧烈地波动着；想到杏子应该再里面战斗，黑岩也连忙钻进了魔女结界中。
　　才刚进去，黑岩便看到了吐着血被打飞出去的佐仓杏子。与她作战的，是一直奇形怪状的魔女――名为‘轴之魔女’，形状酷似一个浑天仪，中间巨大的球体上用丝线连接着数只更小的球体，随着‘地球仪’的飞速转动，那些小球体也跟着飞旋，就像陀螺一样。
　　虽说学姐不在，黑岩也不敢耽误，拿出剑便要过去帮忙，却见杏子挣扎着站了起来，喊道，“别过来！――去那边！”
　　黑岩一愣，顺着佐仓杏子指着的方向看去，却见山崎先生正倒在血泊中，他身下还保护着志筑太太。血泊里的两人生死不知，尚有两只蟑螂般的使魔站在两人附近，一只使魔抬起镰刀般的前臂，便将倒在地上的两人插了个透心凉。
　　“混蛋！”
　　黑岩当即大怒，鬼步一闪便出现在了那只使魔身后，兜头一刀下去，便直接将使魔砍成了两半。另一只使魔才刚抬起前臂，便被黑岩一刀砍飞了出去。
　　打飞两只使魔后，黑岩连忙蹲下身，却见山崎先生与志筑太太一个被利刃刺穿了腹部，一个被一刀贯胸，山崎先生背上还有另一道刀伤，连脊椎都被砍断了。看着血泊中的两人愣了好几秒，黑岩才反应了过来，摸了摸脉搏，两人大概还没死绝。
　　对了，自己有[皇帝特权]――
　　连忙用皇帝特权获取了治疗能力，黑岩手中闪起了温和的白光。两人身上的致命伤口逐渐长出肉芽、愈合，虽说对于普通人来说，这样的伤口恐怕连神仙都救不了；但是对于魔法来说，这样的伤势也不过是读个条的事而已。
　　几米外，黑岩看到了近藤太太与兄长小海带头。两人同样不怎么样，小海带头尚且清醒，拖着血淋淋的大腿蹲坐在一边，满眼都是惊恐；近藤太太的伤势更重，一条胳膊被硬生生地砍了下来，头部似乎也受了重击，倒在地上不省人事。
　　黑岩连忙赶了过来，发现近藤太太还没死透，便连忙将她的手臂拼接上去，用临时获得的魔法替她治疗了起来。看小海带头神智还算清醒，黑岩便问道，“还有其他人吗？”
　　似乎是因为失血过多，小海带头尚且有些迷糊，“你是……仁美？”
　　“当然，”黑岩来不及解释，问道，“家里还有其他人被卷进来吗？”
　　“没……没有了……”小海带头结巴地回答着，“仁美，救我……”
　　“嗯，没问题。等我治好近藤太太就去救你。”
　　正这么说着，黑岩耳边突然传来杏子“小心”的喊声，一阵劲风袭来，黑岩来不及回头，连忙抱着近藤太太向前一滚，躲开了随着魔女的旋转荡过来的一颗铁球。转头看去，却见漂浮在空中的魔女正调转方向，朝着黑岩的方向漂浮了过来。黑岩不敢耽误，拿出绯红女皇，挡开了再次飞荡过来的那颗铁球。飞荡的铁球势大力沉，若是普通人拿东西去挡，八成会直接虎口崩裂被打飞；但是黑岩本身力量很大，随手挡住铁球后，紧接着一刀斩过，便将连结着铁球的细线斩断了。
　　不过，这也只是挡住了魔女的一击而已。魔女身上，尚且连着许多高度长短各自不等的细线，无数方块与铁球随着它飞旋着，更是有许多新的杂物正从魔女体内飞出。这只魔女就如同一个绞肉机一样，向着黑岩的身边卷了过来。偏偏这个魔女结界的地形也很平坦，天空中尚有些涂鸦一样的星空，地面上除了使魔与魔女之外，便是一望无际的惨白了――连个掩体都找不到。
　　黑岩的固有结界虽然可以弹开魔女结界，但是要带着普通人逃跑，必须到魔女结界的薄弱处才行。刚刚魔女在对付佐仓杏子时黑岩尚且可以趁机救自己的家人，但是现在魔女明显是调转方向朝着自己杀了过来，黑岩这边的情况就不怎么好了。
　　只有黑岩自己的话，自然不必怕这只的魔女的攻击了；但是身边还有四个人要救，黑岩自己是绝对不能后退的，一旦后退，四个家人可就要完蛋了。
　　一瞬间，黑岩心中转过了许多想法。
　　该怎么办？要带四人暂时撤退的话虽说也不是不可以，叫出维吉尔一人带两个，倒也不是不可能。但是那样的话，自己也就没法战斗了。这个魔女虽然看起来慢悠悠地飘着，但是速度丝毫不比普通人慢。近藤太太的重伤尚未治疗完毕，兄长也在持续失血，一旦被魔女一直追着不放无法及时治疗该怎么办？佐仓杏子之前就一直在与魔女战斗，但是她显然不是魔女的对手。自从她家里出事之后，她不仅失去了自己的魔法，也失去了与魔女作战的信心与勇气。指望她能马上消灭魔女的话，显然并不现实。
　　那么，在魔女杀过来之前，试着和杏子一起解决掉它吧……这个魔女的等级似乎不低，但是现在的黑岩，并不是没有一战之力。
　　这大半年以来，黑岩自己的实力也是今非昔比。不说与魔女战斗的经验与对自己的招式越来越高的熟练度，那本《鲜血之书》已经修炼得差不多了。在拥有了一些魔力之后，黑岩也开始学习一些来自别的魔导书中的魔法了，放到魔禁的世界体系下，光凭魔法大概相当于一个Level4的能力者――这也是因为黑岩经常惫懒划水，若是刻苦一些，说不定早就可以拳打一方脚踢光头了。不过，毕竟黑岩大都只是用魔法辅助战斗而已，对上魔女，却是有更加直接的提升。
　　到现在为止，黑岩已经协同战胜了近二百只魔女，一万一千多只使魔了――这样的数据，是与魔女的战斗中一点点累计下来的，但是关键原因，还是在于重复利用的魔女之核。对于一般魔法少女而言，无论多努力去狩猎魔女，最多也就能维持自己消耗的程度，不太可能有什么富余的；但是黑岩自己战斗并不需要来自魔法少女的魔力，这样的节省逐渐累积起来，就显得非常可怕了。日积月累，就像是科技树里突然解锁了畜牧业的原始社会一样，不仅彻底解决了灵核短缺问题，平日三人兜里基本都有两三枚悲叹之种叮当响着。而重复刷怪不仅为黑岩带来了数万奖励点数，两个可成长的称号也成长到了很可怕的程度――
　　[刷怪狂魔]这个称号，使附近1500米范围内使魔与魔女的防御力降低的效果已经从5%提升到了23%，几乎是减弱了魔女四分之一的防御；而[团战型魔法少女]这个称号，对魔女的伤害增幅与对魔女攻击的防御增幅也都从2%提升到了20%。
　　虽说轮回空间也不是网游，黑岩对魔女的每次攻击都会化作大红的‘暴击’或是‘破甲’带着阿拉伯数字出现在魔女头顶；不过技能的效果，经过如此显著的提升之后，大概也可以感受得到了――很多攻击对敌人造成的伤害，会比感觉上更大一些；这是刚刚获得技能时候绝对感受不到的――就连学姐与星子有时候也会感觉得到。
　　而杀过这么多魔女，黑岩对上这个魔女，也不至于束手无策了――哪怕学姐不在，黑岩也大致猜出了这个魔女的弱点所在。
　　这个魔女的攻击方式，主要来自旋转。那么破坏它的旋转，大概就是对付他的一种办法了。姑且学过那么几年物理的黑岩倒也明白，对于旋转的物体，越是边缘，离心力越大，倘若在魔女身边设置一个障碍支点，那么不仅可以阻挠魔女的攻击，还可以利用那些飞速旋转的球体与方块去攻击它自己。
　　这个办法似乎不错，不过可惜的是，黑岩并没有这类技能。脑海中的魔导书里倒是有一些召唤大家伙或是地刺的法术，但是黑岩用不出来。那么，只能采用第二个想法了――直接攻击它的‘轴’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

六十九
更新时间2014-2-26 19:08:30  字数：3668

　“仁美，真的是你吗？快去救妈妈，她有危险……”
　　“她已经得救了……”
　　“救我……”
　　“马上就好，等我解决掉这个魔女。”
　　时至现在，黑岩已经来不及考虑什么保密身份的事了。这般宽慰着已经有些神智迷离的兄长，黑岩却也没什么办法。治疗魔法需要时间与空间，当务之急，还是秒了这个魔女，再救治伤员。
　　不过话虽如此，想要越过那些飞旋的杂物攻击魔女，可不是什么容易的事。以黑岩的实力想要战胜它倒也不是不可能，但是想要速战速决，光凭黑岩一个人，还是不怎么够看。而黑岩的想法，就是抱大腿――身边这根大腿虽说还没发育完全，不过比起自己总要粗多了。
　　现在的黑岩身上两个可成长称号都是群体光环，[刷怪狂魔]可以减弱敌方23%的防御，再由佐仓杏子攻击，加上她无视一半防御的[枪兵]特性之后，魔女能发挥出的防御力只有原本的38.5%。自从家里出事以来，佐仓杏子的特性已经变成‘自暴自弃’了，虽说数据面上有大幅下滑，但是以黑岩来看，有了这个特性的杏子，实力已经不逊剧情开始时候太多了。现在的她浑身是伤，灵核浑浊了10%左右，对攻击的加成是非常大的，之所以无法发挥出应有的战斗力，还是因为性格问题。现在的杏子，虽然已经不像刚见面时那么软妹了，不过性格毕竟不像后来那样独立果敢，飞旋在魔女身边的那些杂物，让她不敢冒着危险接近魔女进行攻击。
　　“杏子……到我这边来！”
　　黑岩并不确定那根轴承就是魔女的弱点，但是这没关系。对于大部分魔女来说，攻击要害只是一种取巧的方式而已。就如同那个非常强大的圣诞魔女一样，如果有直接杀死它的能力，即使不知道它有那些作为弱点的火柴，也不是不能战胜它。在绝对的实力面前，这些所谓‘弱点’也就不怎么重要了。
　　而现在的佐仓杏子，是绝对拥有这种实力的。概念性无视魔女大部分防御，本身攻击力超强，还有[团战型魔法少女]提供的20%伤害增幅，秒个魔女还真不是什么难事。
　　魔女越来越近，飞荡过来的杂物也越来越多了。听到黑岩的话，满身是伤的佐仓杏子跌跌撞撞地跑了过来。
　　“还能战斗吗，杏子？”
　　“啊？……嗯！”
　　杏子一愣，随即点了点头。黑岩也不罗嗦，左手一挥，手心出现了一点红光。这一点红光在接触到佐仓杏子的身体之后，忽地沸腾、爆炸了开来，化作一具巨大的红色全身铠甲，笼罩住了杏子的全身。这是《鲜血之书》中的高等魔法[鲜血武装]的一部分，可以用魔力具现出一具防御强度极高的铠甲，虽然需要持续施法，但是防御能力非常可观。只要施法者的魔力不枯竭，就能持续为佐仓杏子提供高强度的防御装甲。
　　杏子活动了一下手脚，巨大的铠甲却是出乎意料地轻便。只见黑岩左手再次一挥，杏子的长枪上燃烧起了红色的烈焰。这是一个低等的通用魔法，可以用魔力为武器附魔来增强武器的破坏能力。用在这种时候，倒是再合适不过了。
　　“上吧杏子，杀掉那个魔女――”
　　“可是……”
　　“没什么可是的，”黑岩打断了杏子的犹豫，在她背后微微用力一推，“既然还可以战斗，那就进攻、然后杀掉魔女就可以了。有我的魔法，你不会受伤的。”
　　杏子转过头，迎上了黑岩鼓励的目光。一愣之后，再次郑重地点了点头，纵身一跃，迎着无数飞荡的金属块，向魔女扑了过去。
　　咚！咚！
　　沉重的响声一声接着一声，然而无数敲击在血色重铠上的杂物，就如同陷入了血海中一样，只是在铠甲表面溅起了些许血滴，便仿佛陷入了铠甲之下某个不知名的空间一样，瞬间便被彻底吞没了，一点残骸都没留下。这些攻击虽然击中了佐仓杏子，但是它们的冲力却被黑岩源源不断补充过去的魔力化解了，飞奔的杏子则丝毫没有受到这些攻击的影响，风一般地向魔女扑了过去。
　　魔女似乎有些慌了，后退了起来。身边的一些杂物也被聚拢了过来，挡在了杏子的身前。但是已经晚了，杏子仿佛来自鲜血地狱的魔神一般，挥舞着长枪，直刺向了魔女的本体。
　　“啊呀呀！”
　　“在我的枪下，你的防御形同果体！”这句是黑岩脑补的。
　　轰隆！
　　杏子的枪毫无悬念地撕裂数层障碍，击中了魔女本体的大球，耀眼的赤色虹光直接贯穿了魔女的身体，肮脏的红黑色血液溅了一地。杏子的攻击，竟是将魔女直接刺了个对穿。一击过后，杏子落在魔女前方，身上的血色铠甲逐渐黯淡了下去，最后化作一阵青烟消失了。
　　魔女的血液疯狂地喷涌出来，飞溅到惨白的大地之上，满地的触目惊心。魔女也逐渐停止了旋转，身上出现了裂纹，并且越来越多。怎么看，都是一副要死的样子――解决了吗？
　　之后的日子里，有时黑岩会想，如果这次战斗就这么结束了，或许一切就会不一样了吧？
　　魔女本体的大球上的裂纹越来越多，最终彻底碎裂了。黑烟从球体内部蜂拥而出，看起来和其他被干掉的魔女也没什么差别。只是黑岩突然发现，好像有什么东西，裹在黑烟之中涌了出来。
　　“那是――”
　　定睛一看，黑岩算是看清楚了。无数方块与圆球，还有一些其他杂物借着黑烟，从魔女的球体内部飞了出来。它们大都是规律的几何物体，就像是教学用的几何模型一样，两边却是不伦不类地生了两段翅膀。翅膀扑腾扇动着，而刚刚随着魔女死亡而散落在地的无数杂物，也一起飞了起来。
　　[轴之魔女的使魔（蝗虫），使命是眷恋。因为对不舍与留恋，始终陪伴在魔女左右。在魔女死亡的一刻，才会被动地重获自由。]
　　呼啦！
　　如同节日时突然被放飞的白鸽一般，无数‘蝗虫’展开双翅、冲散黑烟，遮断了大半片天空。而后，便在黑岩与杏子惊愕的目光中，遮天蔽日地向两人扑了过来。黑岩心下一惊，想到身边还有伤员，连忙撑开一层防御结界。倒是杏子猝不及防之下，面对铺天盖地的‘蝗虫’毫无招架之力。这种使魔像是完全不要命一般，前赴后继地向两人的方向涌了过来，杏子防备不及，被一只球体击中了小腹，紧接着前额又被另一只撞了个正着。这些小家伙飞行的速度，竟是一点都不比拴在魔女身上时慢。
　　看到她那边情况不妙，黑岩连忙张大了结界的防御范围――这个防御结界的范围可大可小，虽说贸然增大范围会让魔力消耗增加，但是这种情况下也管不着那么多了。弹开几只想要袭击杏子的使魔之后，黑岩连忙用恶魔之手将杏子抓了过来。
　　而此时，杏子尚有些没有反应过来，看着满天使魔，愣愣地问道，“怎……怎么回事？”
　　还能怎么回事？被无数使魔撞击着的防御结界外壁，哪怕撞在上面马上会把自己撞得粉身碎骨，它们身后也会有无数其他使魔补充上来。在如雨点般不停歇的撞击之下，防御结界才张开便已经有些不堪重负的迹象了。黑岩想说话，却只咳出了一口血，连忙收拢结界范围，减少魔法带来的压力。
　　这可怎么办？
　　突然出现的大批使魔，一下子打乱了黑岩的计划。魔女已经死了，结界正在变淡，就算黑岩守在这里不动，五分钟后结界也会自然消失；但是黑岩等不了那么久了。
　　自己的治愈魔法，是通过[皇帝特权]得来的。加上之前耽误的时间，大概只能持续两分钟左右了。
　　回过头，志筑太太与山崎先生情况尚不错，只是稍微有点昏迷而已；但是近藤太太尚且有重伤在身，兄长志筑仁贵也由于失血过多昏迷了过去，面如金纸。
　　“仁美……你怎么了？”杏子帮黑岩擦了擦嘴角的血迹，急切地问道。而黑岩却没有回答，只是叹了口气。
　　来不及啊。
　　一般人进入魔女结界之后，就已经变成结界的一部分了。除非彻底毁灭这个魔女结界，否则很难将普通人带出去。而魔女在被杀死之后，结界很快就会溃散；但是这个魔女却不一样。这些‘蝗虫’在出现后，吸收了一些本该由魔女散逸开的绝望，才让这个结界没有马上消散；只怪自己固有结界的原理是侵蚀而非捕捉，在这种情况下，仅能用于自己的逃跑，却无法带着普通人逃离结界。虽然身边还有个同伴，却根本派不上用场。失去本来的魔法之后，杏子固然是转换成了一个狂战士的角色，但是在攻击能力之外，也就一无是处了――哪怕她能坚持一会儿，黑岩也可以在治好这些家人后与这些使魔慢慢耗；但是失去了魔法的她，在习得新魔法之前，也就只能当狂战士来用了。
　　还真是报应不爽――促成这一切发生的，正是黑岩自己。数日前冷眼看着佐仓家的悲剧发生，现在自己也要重蹈覆辙了吗？
　　“听好了杏子，现在你快出去联系麻美学姐，叫她快过来救人，我的治疗魔法只能奏效五分钟，而且马上就要到期了……”
　　“可是……”
　　说话间，黑岩的防御结界已经撑不住了。血系魔力本来就不多，加上刚刚使用过[鲜血武装]，此刻再也抵挡不住无数使魔的冲击，彻底破碎了。
　　杏子一声惊呼，挺起枪便要战斗，黑岩一咬牙，拿出武器盒‘潘多拉’，切换到了‘前兆’形态。骤然打开盒子，随着一阵柔和的白光，周围无数使魔就像下饺子一般，从空中直落了下来，化作一地尸体消散了。
　　“快去啊！”
　　“你去，我留在这里……”
　　杏子犹自固执地坚持着，黑岩急了，道，“我还要保护我的家人，快去啊！”
　　杏子一怔，这才意识到她自己已经失去了保护他人的力量，没有坚持，默默点了点头，便离开了魔女结界。空旷的魔女结界中，便只剩黑岩一个人了――还有无数铺天盖地的使魔。
　　“呵呵……”
　　潘多拉虽说是全屏攻击，但是范围毕竟也极为有限。即使一次能杀掉大量‘蝗虫’，也会有更多使魔补充上来。看着逐渐逼近的无数小使魔，黑岩竟是笑了起来。
　　这也是没办法的事。
　　现在的杏子，固然可以一招秒掉这个魔女；但是对上这种满天都是的使魔，能发挥的战斗力已经可以忽略不计了。现在黑岩唯一的希望，便是坚持到学姐赶来了――希望，自己能度过这一次难关吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七十
更新时间2014-2-27 20:55:53  字数：3861

　冰蓝色的能量爆炸箭，绯红女皇喷射出的火舌。开启了[花散天幕]后满天破碎的剑气，还有从[潘多拉]最深处绽放出的致命微光。使魔的碎屑满地都是，愣是没有一只能杀到黑岩身边。偶尔几只漏网之鱼，也会被一闪即逝的蓝光所吞没――这种情况下，也来不及将维吉尔藏着掖着了。虽然维吉尔也不善于阵地防守，但是补个漏还是可以的。
　　遮天蔽日的‘蝗虫’已经越来越少了，这么一会儿，黑岩居然一个人杀掉600多个使魔。不过，站在满地使魔的碎屑中间，黑岩却高兴不起来。
　　[皇帝特权]的时间已经到了。这个技能的持续时间只有5分钟，而冷却时间却有30分钟。也就是说，在用过技能之后的25分钟内，都是无法继续使用[皇帝特权]的。身后的近藤太太重伤才治疗了一半，兄长腿部的伤口甚至没有来得及包扎一下，但是，治愈能力已经失去了――也就是说，要么再等二十多分钟，要么叫学姐过来，否则就算现在黑岩杀光这些使魔，也没有任何意义。
　　而学姐匆匆赶来时，已经是五分钟后的事了。越来越多的使魔被黑岩消灭，魔女结界也终于彻底崩溃了。当啷一声，绯红女皇落在了地上，方才的战斗，几乎是抽空了黑岩的所有体力。
　　身边的家人没有受到一丁点伤害。哪怕他们身上覆盖了数层使魔的残骸，也没有一只是活的，但是黑岩却高兴不起来。
　　近藤太太之前由黑岩治疗过，居然奇迹般地活了下来。不过小海带头就没这么幸运了。学姐看了看他的情况之后，叹了口气，放平了他的身体，抚上了他兀自圆睁着的双眼。
　　“仁美，节哀吧……”
　　真正的死不瞑目。
　　似乎是被伤到了腿部的大动脉，却没有得到有效治疗；失血过多之下，现在心脏已经完全停止了跳动。即使拥有治疗能力的学姐，也没有办法了。
　　一瞬间，黑岩甚至有些后悔了。
　　那时候，或许应该放弃近藤太太，救治兄长志筑仁贵吧？这么想着的黑岩，更加纠结了起来。
　　这个家庭，对于自己到底有什么意义呢？
　　即使不谈感情，黑岩已经在这里窝了近一年了。如果现在出了岔子，志筑仁美这个身份也就完全没用了。如何掩盖自己魔法少女的身份是以后才该考虑的事，至于现在，如何保护‘家人’，才是最重要的。偏偏在这节骨眼上，还是出了问题。
　　莫名低落的黑岩，没有意识到现在杏子的状态，看到窗台上默默看着这一切的白色影子，心头的火一下子就燃起来了。
　　学姐忙着照料三位昏倒的伤员，杏子提着枪有些无所适从地站在一边，似乎想要宽慰黑岩，却又不知道该怎么说。许久，才憋出一句，“仁美，对不起……”
　　黑岩只是摆了摆手，沉声道，“不怪你，不过我想，是时候算一笔总账了。”
　　“总账？”就连学姐也转过了头来，犹豫道，“杏子她……”
　　“不，”黑岩摆了摆手，“不干杏子的事，但是要算这些，还要请QB出来――你在的吧？”
　　白色的影子从窗口跳了进来，愉快地摇了摇尾巴。迎上三人的目光，QB还不知死活地问着，“找我有什么事？”
　　“说吧，”黑岩指着地上小海带头的尸体，单刀直入地问道，“今天的事，是你搞的鬼吧？”
　　“呀嘞呀嘞，为什么要这么说呢？”QB眨了眨眼，“我并没有攻击你家人的动机与能力呀。”
　　“真的？”黑岩冷笑。
　　“当然是真的。”QB又摆了摆尾巴，“我是不会说谎的。”
　　“那你说说看……”黑岩问道，“为什么魔女会突然出现在我家？一般魔女大都是出现在人流密集的闹市区和荒郊野外，这一年来我还没遇到过几个会在住宿区露头的魔女，位置还偏偏在我家……”
　　“偶然事件什么时候都会发生呢，再说这也不是我的错呀。”
　　“哈！”黑岩气极反笑，狰狞的右手一把将QB擒在了手中，“那你倒是说说，偶然出现在住宅区的魔女，为什么会在不到一分钟时间就差点将我家里的人杀个干净？”
　　“就和人类要猎杀其他动物为食一样，魔女也需要猎杀人类的呀，这就是你们人类所说的食物链。”QB一脸莫名其妙地眨了眨眼，说道，“魔女杀人，这不是天经地义的事嘛？”
　　“你管这叫食物链？”黑岩直盯着QB的红豆眼，反问道，“难道你想说，魔女猎杀人类，是为了吃人肉？”
　　QB眨了眨眼，没有说话。
　　“为了做一顿猪排饭，费尽心思在心灵抑郁的猪颈边留下吻痕，让它们彻底陷入绝望，然后或是让它们自杀，或是让它们互相攻击，或是亲手一点一点将它们折磨到崩溃再结束它们的生命……”黑岩反问，“你管这样的猎杀关系，叫做食物链？”
　　QB歪了歪脑袋，“难道不对吗？”
　　“那么，为什么我的家人――甚至来不及陷入绝望，就在一分钟内被那些丑陋的使魔施以了足以致命的攻击？”
　　“也许只是意外吧？这也不是我……”
　　下一刻，QB的声音戛然而止。黑岩捏着它身体的手一用力，鲜红的液体便从恶魔之手的指缝间渗了出来。QB的脑袋掉在地上，骨碌骨碌地滚动着，尾巴也随着一截残缺的身体掉了下来。
　　“呀！”
　　杏子与学姐大惊失色，没想到黑岩居然会直接痛下杀手。学姐与黑岩相处日久，知道黑岩与QB一向不睦，黑岩也提醒过她QB不是什么好东西；但是杏子却不知道，暴怒的黑岩让她分外不安；看到学姐替近藤太太治疗过后站了起来，连忙道，“仁美，要报警吗？”
　　捏死一只QB，在黑岩看来还不算什么事――反正早就想这么干了。不过，突然与QB翻脸，这是黑岩之前并没有想到过的，也并未考虑过这么做的后果。烦躁间，随口答道，“嗯……电话在楼下。”
　　杏子匆匆离开，大厅里就剩学姐与黑岩两个人了。学姐又看了一眼黑岩脚边的QB残骸，想要过去安慰两句，却见白影一闪，又一只QB从窗口跳了进来。
　　“虽说代替品有很多，但是无意义地被损坏的话也会让人很困……”QB毫无顾忌地跳到了黑岩脚边，张嘴就吃了一口刚刚那只‘QB’的残骸。QB有无数个替身，黑岩自然是知道的，还未等它说完，便一脚踩爆了它的脑袋。
　　“居然……又一个！”学姐惊讶地张大了嘴。
　　“麻美，借一步说话吧。”
　　―――――――
　　数分钟后，警察终于赶到了。
　　似乎是因为QB的干预，这个位面的地球文明，科技水平要比地球高得多，尤其是民用科技方面。但是军事上，似乎就要稍微落后地球那么一点了；社会虽然安定，但是治安水平也就是个笑话。也似乎正是因为这个世界的司法组织天生存在感不强，才让黑岩蒙混了过去――虽说自家闹了魔女，但是之后的一系列事件还得黑岩自己擦屁股。总不能跟警官说，‘这都是魔女干的’吧？
　　要知道，警察们确定的第一嫌疑犯，正是借住在志筑家的佐仓杏子。不过好在，志筑太太与两位佣人在晕过去之前，的确是看到了可怕的杀人怪物，虽然声称自己被那些怪物所攻击并受到了致命伤害、近藤太太甚至以为自己的一条手臂被砍断了，但是事实上，也只是一些刮破了衣服的轻伤而已。在黑岩的操纵下，侦探与警察们在志筑家燃气管道里发现了含有致幻成分的天然气；加上之前受伤者的证词，天燃气公司算是百口莫辩了。管道没有被人为打开过的痕迹，没有任何犯罪动机的杏子也就成功洗脱了嫌疑――天然气公司误将含有致幻效果的化学气体混入天然气中造成了1死3伤的离奇惨案。虽然没人知道天然气成分问题为什么只影响到志筑家一家，但是在无法解释的情况下，也就只得草草收尾了。
　　而这，也就是暴露在世俗目光下的所有事实了。而在这之外，便是一个魔法少女团体与QB的彻底翻脸了。
　　这似乎是魔法少女团体发展到一定地步就必须经历的一个选择了――要么覆灭，要么在抗争后覆灭。做出这个决定，黑岩倒是没什么压力，反倒是有些后悔自己这么做的有些晚了。QB此举，无疑是想试探自己，如果不是嫌麻烦，早点与QB决裂，大概也不会有这次惨剧了吧。QB那家伙，以后见一次杀一次――站在追悼会场里的黑岩，如此下定了决心。低沉的哀乐响起，黑岩一身单薄的黑色衬衣，站在追悼会的会场。看着‘兄长’遗像上熟悉的面容，心情也是一样的低沉了下来。
　　而与QB一族撕破脸之后，黑岩做的第一件事便是与学姐沟通。之前，黑岩与调月星子并没有告诉学姐关于魔法少女的真相，学姐也默契地没有问到，不过既然已经与QB过不下去了，那么首先稳住学姐这个主心骨也就该提上日程了。就在杏子打电话报警时，黑岩把一切告诉了她。不过，学姐的表现却是出乎意料地平静。
　　“其实，在你成为魔法少女前我就已经知道这些真相了。而且那时候的我，虽然知道麻美你会成为魔法少女，但是我没有阻止QB对你的诱劝……”
　　而听了黑岩的话，学姐却只是问道――
　　“那么仁美你――接近我们也只是想利用我和星子吗？”
　　“嘛……虽然很想说不是，这一点，的确是无法否认的事实。”黑岩解释道，“但是人与人之间的羁绊，也并不是只有某种单纯的感情或利益构成。我的确是想利用你们帮我对抗强大的魔女，但是除此之外……”
　　刚刚经历大战，黑岩说到一半，却感觉大脑有些不够使了，结巴了起来。倒是学姐摆了摆手，“不过，你并没有欺骗我们，反而救过我们的命，而魔法少女这个职业的真相――虽说有些意外，但是大家都是这样，也就没什么可埋怨的了呢。”
　　“但是，救你们……”
　　“真是个笨蛋，理由都不会找。”学姐笑了，摸了摸黑岩的头发，“的确，人与人之间的羁绊，也并不是只有某种单纯的感情或利益构成的。无论是你救过我们，或是想借我们的力量共同对抗强大的魔女，都只是羁绊的一部分而已。而魔法少女这个职业，也只是一个职业而已。我们虽然失去了属于这个职业的正义，但是我们还有属于自己的羁绊与善恶――这还是你说过的呢。所以仁美你放心吧，我会一直陪在你身边的。”
　　黑岩顿时有了一种挫败感――到底是谁在安慰谁呢？警笛声已经逐渐接近了，学姐轻声道，
　　“我没有体验过失去亲人的痛苦，但是仁美你一定很难受吧。不要想太多了，一切都会过去的。”
　　“嗯。”
　　而这一切，似乎就要随着小海带头的便当而结束了。安慰着悲伤的家人，黑岩也有些低落；几天后，警察们也失去兴趣，开始与志筑家的律师商量往天然气公司的律师脸上丢什么证据比较疼了。但是就在这时，却有新的事件发生了――
　　杏子不见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七十一
更新时间2014-2-28 19:09:15  字数：3036

　黑岩是在杏子失踪半天后才发现的。
　　虽说得到了巨额赔款，不过对于这个本来就颇为富裕的家庭来说，这么一段毫无意义的数字显然是无法抚平痛失爱子的悲痛。几日间，黑岩除了上学，基本上都是在陪着志筑太太。而就在这样的情况下，在佐仓杏子离开半天后，黑岩才看到她留在自己桌上的纸条。
　　仁美：没能保护你的家人，非常对不起。因为一点私事，所以打算回去风见野常住了，以后再向你道歉吧。――佐仓杏子
　　看到这个，黑岩的第一反应，便是这家伙为什么又闹别扭了。虽说这几天大概有些冷落她了，不过应该不是什么大事。当天下午，黑岩就搭了个便车前往了风见野。在维吉尔的帮助下，很快，黑岩便找到了佐仓杏子。一身便装的她，正窝在一个游戏厅里打游戏。
　　“啊……仁美！”
　　看到黑岩，杏子连忙起身，黑岩拍了拍她的肩膀，和她坐在了一起。杏子在玩的是一款格斗游戏，黑岩也在无聊时玩过。“要不要一起来一盘？”
　　杏子没有反对，而结果也毫无悬念的。被黑岩三次无伤KO之后，杏子一丢手柄，“不玩了……仁美你太厉害了。”
　　“那……一起回去吧？”
　　“呃，这个还是算了。”
　　杏子干脆地拒绝了黑岩的建议，有些丧气地低下了头。
　　“为什么啊？”
　　“嗯……仁美你哥哥的事，跟我有脱不开的责任。就算你们不会指责我，我也没有脸面继续待下去了。”
　　“什么啊……”黑岩连忙道，“我并不在意的，不，这本来就不是你的责任嘛。那个魔女本来就不是你擅长对付的类型，遇到这种敌人也是没办法的事……”
　　杏子低头把玩着手中的游戏手柄，“无论如何，作为那个房子里唯一的魔法少女，眼睁睁地看着这一切发生却什么都没做到的我，即使能征得大家的原谅，我也不能原谅我自己……”
　　黑岩暗叹一口气。佐仓杏子的头垂得更低了，嘟哝了一声，“抱歉。”
　　果然是这个问题――看着佐仓杏子有些低落地垂着头的样子，黑岩突然想到了调月星子。
　　这两人还真是意外地有些像啊，至少都是傲娇。正想着该如何解释，却听杏子继续说道，
　　“失去家人的痛苦，我是知道的。从没看到过仁美你是那么生气过，连QB都……”
　　“不不，那根本不是个问题嘛，因为……”
　　因为QB是拥有很多身体的，杀一两个根本不是个事儿嘛。
　　半截话堵在喉咙里，黑岩却没能说出来。
　　如同忽地想到了什么一样，黑岩悚然一惊。倒不是QB有很多身体这件事――即使黑岩不说，佐仓杏子自己也会发现。但是想到自己杀死QB时的情景，黑岩突然理解佐仓杏子的感受了。
　　佐仓杏子所纠结的，无非就是在黑岩的亲人遇到危险时，她并没有起到应有的作用，这种想法在黑岩眼中，自然是完全不对的――不久前，黑岩便是这样眼睁睁地看着佐仓杏子家的悲剧发生的，虽说是有些自责，但是也就仅此而已了；杏子的反应，在她看来实在是太大了，是不应该也没有必要的。但是，杏子又怎么会知道黑岩的想法呢？
　　无论是从道德还是利益上，双方的反应实际上都是没错的，而正是因为这样，也就很难接受得了对方的观点了。就如那时的调月星子一样，本来就拥有在理念上的根本差距，光凭原谅与接纳，是不可能解决得了这样的问题的。杏子生于宗教家庭，虽说在经历剧变后逐渐变得自私、现实了起来，但是骨子里一直都有那种无法抹去的倔强与高洁，这也是她为什么会在知道了真相之后，选择与美树沙耶加的魔女同归于尽的原因。
　　那么，该如何才能带她回去呢？佐仓杏子与调月星子当初的情况一样，却又有些不一样。
　　两人都是傲娇，都失去了自己的魔法，但是最重要的一点，便是两人的心结并不一样。佐仓杏子还不知道魔法少女的真相，黑岩暂时也不打算让她知道这些东西――那么，该如何让她原谅她自己呢？告诉她自己其实是个异世界人，失去的那个人跟自己完全没什么关系吗？
　　“QB实际上有很多分身，那个QB根本就没有死……”
　　“我知道。”杏子应道。
　　“而且，那个家伙也不是什么好货，以后最好别轻信它。”
　　“哦。”
　　气氛又冷场了下来，佐仓杏子摆弄着手柄，不知道在想些什么。黑岩也不知道该如何劝她，许久之后，问道，“一起回去吧？”
　　杏子条件反射般地摇了摇头。
　　“那好吧……”黑岩遗憾地叹了口气，“那你买个手机好了，如果悲叹之种不够用了或者钱不够用了，或是有其他麻烦，就打电话过来好了。”
　　“可是……”杏子犹豫了一下，“好吧。”
　　黑岩点了点头，站起了身来，“那现在一起去买吧。”
　　“我一个人会买的啦……”
　　虽然这么说着，黑岩还是带着杏子，强行给她买了个电话。杏子倔强地不肯跟自己去见泷原，黑岩也没什么办法。买过手机之后，黑岩又叮嘱了一些乱七八糟的事，便一个人回去了。
　　“见泷原随时欢迎你哦。”
　　看起来，这次诱劝算是彻底失败了。坐在回去的班车上，黑岩有些怅然若失。
　　号称从不撒谎的QB撒谎了，只是为了干死几个自己的家人。起初，黑岩也只当是试探而已，而直到现在，黑岩才算是理解它们的真实意图。因为支线任务的关系，黑岩自己很看重平时的日常生活。而当日常生活与魔法少女的生活不可调和的矛盾，便是这类魔法少女无法避免的心结。但是黑岩凭借穿越者的手腕，在这一年间将这一切处理得井井有条，完全没有出现丝毫问题。而素来主张因势利导的QB，又怎么会允许这样的事发生呢？
　　恰好佐仓杏子来了。失去了所有家人的她，眼看着因为自己的无能让其他魔法少女陷入和自己同样的痛苦，就算不会直接导致她魔女化，对她的打击也必定非常大。而黑岩作为它们的眼中钉，就算不会因此而魔女化，但是同时面对伙伴与家庭之间的打击，也必定不会好过。
　　至于这么做有可能引起黑岩的怀疑或是警觉，那又怎么样呢？对于QB想知道的事，黑岩一向守口如瓶；而这群小动物，大概也是终于坐不住，想要试探一下黑岩的老底了吧。
　　之前，或许真的有些低估它们的智商与下限了吧――尽管不知道黑岩的底细，但是它们依然利用已知的信息，对黑岩进行了致命一击。而黑岩居然不知不觉，直到杏子离开，才完全了解到它们的计划。
　　不过好在，后果还不算严重。得益于侦查魔法与阎魔刀的空间跳跃功能，黑岩在魔女刚刚来临的时候便赶了过去，至少保住了三人的性命。虽说家人的安危显然不是数量就能表达其价值的，但是至少，没有任由QB的计划进行，也算是勉强掰回了一筹。佐仓杏子回到了风见野，在黑岩看来，大概也只是一时傲娇而已。
　　这次交锋，双方算是各赢一半吧。看着车窗外缓缓后退的关东平原，黑岩心中思绪万千。
　　那么，接下来该怎么办呢？
　　接下来，其实也没什么可做的事了吧。与两位伙伴商量了一下佐仓杏子的事，闲人调月星子主动请缨要去风见野。
　　“咱哥哥又失业了，正好和他一起去风见野找工作，顺便照看一下那孩子吧……”调月星子这么说道，“这边也是闲着，反正你们两个都是要上学的，要是有事，咱再回来好了。”
　　“喔，似乎也不错。”黑岩点了点头，“麻美，你觉得呢？”
　　“从风见野坐班车回来也不过是半个多小时而已，应该也没什么问题……”
　　这样的建议，倒也算是一种办法了，黑岩也没觉得留个电话就能保证佐仓杏子一个人在风见野不会出事。有调月星子在那边，也就安心了不少。不过回过神来，却见星子正定定地看着自己。
　　“诶？怎么了？”黑岩摸了摸脸。
　　“报销路费！”
　　学姐扑哧一声笑了，黑岩一愣，随即真的掏出了一叠支票薄，大笔一挥写下了一大串0，潇洒地一撕后递给了星子。星子大惊，“好多钱！”
　　“怎么样？够几晚？”
　　“这不是路费吗？！不过如果再加十万的话也不是不可以……”
　　“你的节操呢？”
　　“这么多钱……”就连学姐也吓了一跳，“是哪来的呀？”
　　“我说是变出来的你们信吗？”
　　这样随口开着玩笑，调月星子与兄长离开了见泷原，踏上了去风见野的班车。而黑岩也逐渐安心了下来；无论如何，自己至少有这两个伙伴。而这一次事件，最终也就随着视野中越来越远的电车而结束了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七十二
更新时间2014-3-1 18:42:40  字数：3085

　日子也就这样继续了下去。
　　调月星子去了风见野，学姐与黑岩继续着一成不变的学校生涯。不过潜移默化间，却仍然有什么东西改变了――由志筑仁贵的死而带来的。
　　每每想起过去，黑岩就有些莫名地怀念在前世无疾而终的亲情;对于这个世界的土豪父母，倒是没什么特殊的成见；相比之下，对这个莫名其妙的兄长，感情就不是那么深厚了。他的死，黑岩也只是抱有一些亲人间普通的哀思罢了。
　　而正是因为这样，黑岩无法理解志筑夫妇的悲痛。失去儿子之后，笑容便从志筑先生脸上消失了。安静地听着律师对天然气公司罪证的陈述，一言不发地筹备着追悼会，沉默地抽着烟，更加起早贪黑地工作了起来。一家之主的他，将哀伤的表情从脸上移到了背影之中。而同样经历过那次大难的志筑太太，对于儿子的死讯也并没有如一般人家那样嚎啕大哭起来，只是如同电视里的贵族妇人一般默默用纸巾擦拭着眼角。偶尔半夜时，她会偷偷来到黑岩的床前，抚着少女的头发，泪如雨下。
　　在床上装睡的黑岩，枕头下还压着一本白天新买的漫画书。一边在心里大呼侥幸，幸亏今天没有去刷魔女；心中却也有些迷茫了起来。女人的哭声还在尽量地压抑着，似乎是害怕吵醒熟睡中的女儿。
　　或许，在自己成人父母前，是不会理解这种感情的吧。
　　更重要的是――
　　这对父母，已经失去了他们的儿子，而一年之后，自己也要离开了。想到这里，黑岩莫名地有些低落。
　　是啊，将来的话，这家人甚至还要失去女儿。这么想着，黑岩竟是有些心酸了起来。难道要告诉他们，你们的女儿是当神仙去了，所以请不要难过吗？
　　因为这样的事，之后的日子，黑岩也逐渐规矩了下来。
　　志筑太太似乎是把全部母爱都倾注在了这个女儿身上，不过对于黑岩来说，倒也算不得什么好事了。说好了要和学姐一起去刷魔女，却被要求和志筑太太一起去逛街；刚刚拯救完世界，回家后志筑太太却问与学校中的同学相处的怎么样。最重要的，是半夜不敢偷偷跑出去刷魔女了――万一被志筑太太发现自己半夜不在家怎么办？
　　不过，任务进行到现在，黑岩倒也不是那么迫切地想要做任务了。在布置了足以覆盖大半个见泷原的监控魔法体系之后，也就免去了几人巡逻的功夫，只要有魔女出现，黑岩很快就能感觉到它的大概位置。而悲叹之种够用即可，现在的黑岩早就没有了一开始那样的刷怪热情――[刷怪狂魔]与[团战型魔法少女]这两个称号虽然是可成长的，但是到现在，成长的速度已经慢到忽略不计了。就比如[刷怪狂魔]，一开始的时候大概刷100个使魔就能让称号对附近魔女与使魔的减防效果增加1%，而随着黑岩刷的使魔越来越多，提升的需求逐渐增加。到了现在，已经涨到了击杀2400个使魔才增长一点称号效果的程度，为了称号效果而刷魔女与使魔的行为，已经不怎么划得来了。
　　另外，就是对魔女的讨伐了。因为[魔女猎手]这个称号的效果，如果黑岩能抢到对魔女的最后一击，是可以得到额外奖励的。
　　这听起来似乎不错，不过大多数魔女，奖励也只是一些奖励点数而已。现在的黑岩，对于奖励点数已经没什么较大的需求了。[使魔杀手]这个任务里，虽然在击杀1000只使魔后就无法继续获得奖励点数了；但是黑岩还是赚了3500点的奖励点数；加上之前猎杀魔女所得，林林总总大概也有1500左右，这样的收获，已经相当于一次普通的单人任务的收获了。不过，奖励点数毕竟不是什么稀罕物，在主神空间能够购买的东西也是极其有限，一般来说，只要够用就行；所以大量刷魔女的意义，也就不是很大了。反倒是对于挑战一些较强的魔女，黑岩更加上心了起来。
　　这一年间，黑岩也刷了一些卡片。四张d级奖励卡片，一张c级奖励卡片，甚至还有了两张d级的实物效果卡――一张叫做[考神附体]，可以在一次任务中临时增加40点智力属性，只能在任务开始前使用，但是在之后两次任务中智力会掉10点；一张叫做[陀古萨的左轮手枪]，算是半张装备卡；效果是射出的子弹有50%的几率无视对方闪避与防御直接致伤，但是只有六发子弹，算是个一次性道具；因为次数限制，评级也只有d+级。不过虽然如此，这类莫名奇妙获得的卡片也算是一笔意外之财了，所以尽管获得它们需要讨伐的魔女大都强的离谱，却也算是一个不错的收入来源了。而随着佐仓杏子这个强力输出出现之后，也更加坚定了黑岩刷大型Boss的决心。
　　九月时，见泷原出现一个叫做‘灯塔魔女’的强大魔女，这个魔女防御很强，而且没什么要命的弱点，要不是体积太大速度略慢，实力都有可能在以前的‘圣诞魔女’之上。第一次对付这个魔女，黑岩与学姐两人完全不是对手，只得暂时撤退；在杏子与星子两人过来后，才算是勉强解决了它。而因为战斗中太过勉强，黑岩甚至没能抢到魔女的人头。十月时黑岩准备万全，再次注入绝望，开始了这只魔女二周目的战斗。这次战斗惊险异常，四人都有不同程度的挂彩；但是最后一击总算是由黑岩自己抢到了。而二周目的灯塔魔女也没有辜负黑岩的期待，掉了一张b级的奖励卡片。
　　除此之外，便是老对手银之魔女了。这个魔女实力其实不弱，但是本身是个傻大个，基本上只要能突破它的防御，就一定能击败它。在刷过二周目灯塔魔女之后，黑岩意识到刷这个魔女实在太危险了，便将攻略重心重新移回了银之魔女身上。佐仓杏子来之前，几人就刷过了四周目的银之魔女，而随着杏子的加入，利用她的[枪兵]特性，几人又是将银之魔女又刷了三次。只是到这种程度，黑岩自己的实力就显得有些捉襟见肘了――自己也就是提供了两个光环效果而已，战斗的事基本上还是靠的学姐与杏子。而实战中也看不到魔女的血条，黑岩抢到人头的概率也就越来越不够看了。在银之魔女五周目与六周目的讨伐都未能抢到魔女人头的情况下，黑岩不甘心地开始了银之魔女七周目的讨伐。七周目的银之魔女，实力已经足以媲美高达了；手中握着激光剑，脚下踏着风火轮，肚子里还揣着一门阳电子炮；算是黑岩到这个世界以来打过的最厉害的一个魔女了。不过这一次，不知道是走了哪门子狗屎运，黑岩居然成功拿到了魔女最后一击。而奖励也分外不错――是个b级的饰品。
　　[无用挂件]（饰品）
　　级别：b
　　真的没有用哦
　　效果：
　　智力+6，力量+3，体质+3，精神+3
　　饰品类装备虽然不如武器稀有，这个无用挂件，还是黑岩第一次在任务中得到永久性饰品。而这个装备的效果也很不错，作为一个无副作用直接加属性的永久饰品，还是相当实用的。毕竟，基础属性是永远不嫌少的，只要带在身上就能加属性的话，又何乐而不为呢？总计15点属性，也算是对得起这个饰品b级的评级了。
　　而除此之外，黑岩还刷了一些其他的魔女，虽说现在身边两根大腿也越来越粗了，但是在面对越来越强的魔女黑岩自己的存在感逐渐稀薄也是没办法的事。除了这两个魔女，其他魔女或是太弱，或是没有抢到最后一击，半年下来虽然三天两头就带着学姐往风见野跑，但是收获反而没有以前多了。
　　除此之外，另一件值得一提的事便是触发了一个新任务――[QB猎杀者]。
　　因为小海带头的血海深仇，黑岩也对QB抛下了‘见一次杀一次’的狠话。而在杀了一段时间的QB之后，主神告诉黑岩，有一个隐藏任务被触发了。
　　【支线任务：QB猎杀者】
　　任务难度：A+
　　完成条件：无
　　失败条件：无
　　触发条件：杀死10只QB
　　任务奖励：
　　1.接受任务后，每杀死一只QB获得5点奖励点数。
　　2.猎杀100只QB之后，可获得c级奖励卡片5张。（10/100）
　　3.猎杀500只QB之后，可获得称号[QB猎人]（在本世界范围内自身综合战斗力提升30%），该称号可随着继续猎杀QB而成长。(10/500)
　　3.猎杀1000只QB之后，可获得b级奖励卡片5张(10/1000)
　　4.每猎杀10000只QB，可获得a级卡片5张(10/10000)
　　5.杀光QB一族之后，可随机获得一张s+级带‘QB’字样的装备卡(10/?)

七十三
更新时间2014-3-2 11:13:49  字数：3185

　隐藏任务，一般是在与主线剧情有关的情况下才会出现，这次居然刷出了一个长期任务，算是一个相当稀罕的事了。这个任务，按理说是正合黑岩心意的才是。早就有过‘见一个杀一个’的宣言，黑岩对于这群小东西可谓是深恶痛绝。但是在看到这个任务之后，黑岩并没有大喜过望，而是直接怂了。
　　没错，就是怂了，看到主神酷似QB脸的表情，黑岩手一哆嗦，差点将轮回之术扔到地上。QB的数量多，不会反抗，就算自己不去找，它们也会窜出来给自己杀，按理说，应该是毫无难度的才是；但是这个任务在没有任务完成度的强制要求与任务失败的条件，居然就有A+级的难度，本身就是一件十分怪异的事了。而黑岩害怕的理由，也正是从这个细节看到的――既然没有任务失败条件与失败惩罚，那么‘击杀’QB这件事，本来就是一件十分危险的行为了。
　　QB是一个种族，它们没有感情，但是这不代表它们不在意死亡。它们很清楚一个个体对于它们种群的价值，如果以个体死亡换取宇宙的寿命，它们是绝对不会犹豫的；不过黑岩这样的杀法，性质就不一样了，号称从不说谎的QB之前就说过，“虽说替代品很多，但是总被无意义地损坏也会让人很困扰的。”――一旦QB被惹毛了，拍死黑岩这个人类可以说是分分钟的事，这一点，作为冒险者的黑岩再清楚不过了。现在它们会耐着性子玩格调，但若真的玩腻了，黑岩的死期也就不远了。
　　所以在看到这个任务之后，黑岩算是捏了一把冷汗――这也是主神的一种变相提醒了，继续这么做下去，能否获得奖励倒是两说，至少危险也为期不远了。黑岩没有能够准确判断QB忍耐极限的信息挂，为今之计就是马上停止攻击QB的行为。隔三差五在QB不会在意的范围内杀几只还行，如果真的鬼迷心窍去做了这个任务，那就真是乳量都长到大脑里了。所以，任务虽然接下来了，但是黑岩也没有去做的打算――反正没用失败惩罚，不接白不接。
　　而在与QB决裂后，黑岩也终于收起了最后一份侥幸，为了防止那样的事再次发生，偷偷在自己与众多伙伴的家人身上布置了一种魔法。这种魔法平时不会生效，但是在遇到危险时，会令宿主昏迷、然后张开一道临时的防御结界，并把位置直接传递往黑岩那里。在九月时，学姐的家人果然再次遇险了，也亏得这个魔法，才避免了上次的惨剧再次发生。
　　因为有了那些监测魔法阵，加上众人实力的普遍提升，黑岩节省了大把讨伐魔女的时间，在魔法少女这个职业当中，基本算是奔小康了。省下来的大把时间，也就可以去做一些其他事了。血系魔法上升到这个阶段，也已经到了瓶颈时期，虽然每天大部分时间内都在分心运转着，但是距离突破还为时尚早。而在无所事事的情况下，黑岩一时恶趣味大发，成立了一个同人音乐社团。除了有偶像潜质的学姐、似乎学过架子鼓与长笛的调月星子还有负责打杂的佐仓杏子，这两年间进步神速的上条恭介也未能幸免于难，被黑岩不由分说地拉上了贼船。
　　两年间，黑岩倒也发现，这个世界上的艺术作品和地球上十分相像，某些地球上就有的文艺娱乐作品，在这里都可以找到。不过无论如何，这个世界上是不会有《魔法少女小圆》这部作品的。
　　起初只是试着改编了一些较为流行的动画与游戏音乐试了试手，后来，黑岩凭着自己的记忆，硬是让上条恭介在出车祸之前赶出了|浦由记的《宿命》。除此之外，学姐的战斗音乐以及偷手机之歌也被黑岩给编了出来。这两年间，因为家人的坚持让黑岩学习钢琴，黑岩也不好一直只靠[皇帝特权]瞎蒙；学习了一些乐理知识后，再使用[皇帝特权]，才发现获得的[音乐]技能中居然连编曲这等凶残的技能也继承了进去。所以即使黑岩只记得这几首BGM的旋律，还是将它们写了出来。曲子制作好之后，学姐听着自己的角色曲《CredensJustitiam》，黑岩还恶趣味地问她好不好听，学姐赞叹地点了点头，“很好听呢，不过我还是更喜欢那首《Sispuellamagica！》一点哦！”
　　不得不说，学姐的答案虽然有些出乎意料，却让黑岩分外满意――偷手机之歌（注1）是自己弹出来的。虽说拥有[音乐]技能之后，小提琴黑岩也不是不能拉，但是毕竟只是玩玩而已，自己现在的身份是天才钢琴少女虽然没错，突然冒出一项小提琴的新技能就太过惊世骇俗了。而为了确保日常生活不被破坏得太多，黑岩甚至打消了去这个世界的Comiket上卖碟的想法，只是在网络上将这些曲子公布了出去。不过即使这样，黑岩还是在短时间内就聚拢了大量人气，在某在线视频分享网站上再生数破百万。传奇级的编曲与钢琴的水平还惊动了一些业内人士，甚至有碟片公司发来信息，想要买断这几首曲子的版权。黑岩被这么高的人气吓了一跳，却也燃起了她对这项‘事业’的兴趣。所以虽然音乐细胞不怎么样想不出格外传神的旋律，却也借助皇帝特权赋予的音乐能力尝试着原创了一些曲子。
　　(注1：这几首BGM的语种都是|浦语（误），《Sispuellamagica！》翻译过来是《成为魔法少女吧！》，偷手机之歌NETA源自某站空耳。文中提到的这三首都是魔法少女小圆的BGM（OST）)
　　这样的行为，算不上什么有意义的行动，这一年当中，比起刚来时的那段时间，黑岩无疑懒了不少。不过，毕竟已经过了创业的艰辛期，这一年来黑岩的提升，倒一点都没落下。而这，也只是一些业余的爱好而已。就这样，又是一年过去，剧情开始的准备，也要提上日程了。新年过完，黑岩升上了中二这个有前途的年级。班里已经熟悉了的同学，虽然没有突然要开始寻找未来人与超能力者的电波少女，也没有莫名其妙在胳膊上缠一圈绷带要召唤黑炎龙的神经少年；只是有些男生开始往黑岩鞋箱塞情书了，这让黑岩压力有点大。不过想到剧情设定就这样，也就没什么可抱怨的了。不过有一天，上条恭介突然将黑岩约到了学校的天台上，询问起了那天塞给黑岩那份情书的回应。
　　“诶？有你写的吗？哪一封？”
　　上条恭介有些尴尬，用心写出的情书对方居然完全没有看到。不过这种时候，也就没有打退堂鼓的余地了，支支吾吾地提了一下情书的事，便开始现场表白了起来。
　　黑岩这还是第一次被人表白，这么一想大概还有些小激动，不过除此以外就没什么特殊情绪了。看着上条恭介红着脸却硬着头皮说着那些羞耻度爆表的表白词，黑岩礼貌地微笑着，等他说完，笑眯眯地给他发了一张好人卡。微风拂过，夕阳下的见泷原分外美丽；这个天台，或许会成为未来某位小提琴家的伤心地也说不定，不过，看着眼前颇为失望的十年，黑岩的心中却早已是一片冷然了。
　　单从人品上，黑岩并不讨厌上条恭介。
　　原剧情中，上条恭介被骂作人渣，原因大概也只是因为他是个人生赢家而已；换个视角的话，他也只是个在身边已经有了温柔体贴的青梅竹马还与天降白富美牵手成功的普通人生赢家而已，考虑到日漫中70%被称作人渣的主角其实都是这个属性，这样的指责也就算不上什么了――毕竟这部分被称作人渣的人生赢家当中，也有至少70%会被同时称作好男人。撇开宅男的嫉妒心，上条恭介实际上并没有做错什么。剧情中，虽说他辜负了美树沙耶加，但是实际上他并不知道美树沙耶加的心意，也并没有必须喜欢美树沙耶加的义务，更不知道美树沙耶加对他的付出；后来接受仁美的表白，也可以这么设身处地的想一下――反正也没什么喜欢的人，当一个寻常想追都追不到的白富美突然倒贴自己，是个男人都不会拒绝的。他这样的行为虽然算不上正确，但是考虑到才刚刚到中二的年纪，也就没什么好指责他的了。而美树沙耶加的悲剧，实际上也只能怪她自己。她从一开始就把自己摆在了不平等的位置上，总是在习惯性地默默付出，却没有做好得不到回报的心理准备。
　　实际上，几天前的情书，黑岩还真是没有注意到。从中一快结束时，黑岩就开始收到过其他男生的情书了，因为好奇而偷偷读了两封之后，当天晚上差点没吃下去饭。再之后收到的情书，黑岩也就基本直接销毁了。虽然有时候对上一些男生古怪的目光时会感到莫名其妙，至少不会当场笑出来破坏自己的形象。不过，上条恭介与他们并不一样，听上条恭介刚刚的话，黑岩大概也能猜得到情书里是些什么内容了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七十四
更新时间2014-3-2 19:02:06  字数：3569

　剧情中，上条恭介是被动地接受了志筑仁美的表白之后才开始与她交往的；但是这里上条恭介主动表白，原因也是很明显的。比起原来的剧情，自己与上条恭介的交际有了两处较为重大的不同；那就是刚刚过来时进行文化祭预选赛的表演，以及最近请他演奏《宿命》时候的交际。上条恭介似乎很吃这套，刚刚也并没有如同其他少年一般肉麻地称赞对方的美貌，或是表达自己被丘比特射中心脏的痛不欲生，而是音乐――从一开始就迷恋上了你的钢琴与音乐，被深深触动了灵魂之后便无可救药地喜欢上了你，所以能与我交往吗？
　　到底是牵扯着两人的历史惯性，还是黑岩个人魅力的大爆发？他喜欢的到底是志筑仁美，还是黑岩呢？
　　这两年间，一直开着外挂的黑岩自然不懂这个天才少年的艰辛。小学时候就已经有了成年人的演奏水平，这两年间上条恭介刻苦训练，已经隐隐有些大师风范了，而神童两个字，不仅是因为他的天赋，更是因为他对音乐的挚爱与执着。而一个不到十五岁的天才音乐少年，他的世界能有多大呢？
　　他喜欢的，从始至终，便只有音乐而已。
　　或许，这才是真正的上条恭介吧。固然，这样的人，即使是黑岩，也没什么好责备他的，对于黑岩自己来说，也只是一个用好人卡就能解决的意外事件而已；之所以纠结，也还是因为美树沙耶加。
　　黑岩的计划中，美树沙耶加也是必须要考虑的一环，除了[以为是魔女？残念！是沙耶加！]这个任务，[魔法少女养成计划]里美树沙耶加的‘养成’也是不得不考虑的情况了。原本的计划中，黑岩的打算是撮合美树沙耶加与上条恭介的关系，美树沙耶加是一个容易感情用事的人，得知魔法少女的真相后很容易黑化，若是能让她与上条恭介交往，反而会比一般人更加勇敢一点，PSP小圆的剧情中，就有过这样的展开――但是现在看来，这真的可行吗？
　　且不说上条恭介到底喜欢怎样的女孩子，就在现在已经发生了这种意外情况的情况下，以后想要撮合他们的时候该怎么办?还好周围似乎没有人偷听，至少不会被美树沙耶加当场捉到；但是万一以后被美树沙耶加知道了，又该怎么办？
　　黑岩不由得头大如斗，害怕上条恭介误会，连忙解释自己是真没注意到过那封情书，而交往这种事对于现在的自己还太早，一直当你是朋友希望以后也是，你是个好人云云。看着上条恭介失望离开的背影，黑岩不由得叹了口气。
　　这件事，也为黑岩的日常生活蒙上了一层阴影。不仅每次看到郁郁不乐的上条恭介与始终陪在他身边的美树沙耶加就分外头疼，音乐社团的事也无疾而终了。直到三月时上条恭介出了车祸，黑岩才算是松了口气。
　　不过，也是没办法的事了。
　　总不能因为人家送了自己一封情书，就让本来会发生的车祸取消吧。我又不是观音菩萨，更何况那封情书我也没看到过。这么想着，黑岩倒也没什么负罪感。不过，暂时也没时间去管这两人的事了――
　　剧情就要开始了。
　　到现在，黑岩的称号已经几乎成长到极限了。[刷怪狂魔]的减防比率成长到了26%，[团战型魔法少女]的增幅比率成长到了23%，看起来似乎没有第一年那么大的增幅，但是黑岩消灭的怪物可一点都不比过去少――尤其是使魔，因为得到了[轴之魔女]这个使魔多得不像话的魔女，往往刷一次就能刷好几百使魔，刷过四次之后，足足涨了三千多个使魔的战绩。因为有这个异类存在，现在黑岩狩猎使魔的数量已经有26000多只了，战绩比起第一年翻了一番还不止。除了这两个称号以外，还有[使魔猎杀者]与[魔女猎手]，不过效果毕竟有限，也没有成长性，总体来看就要逊色多了。
　　在此之外，便是自身的提升了。拿到纳米手套，血系魔法也到了瓶颈。在任务过程中，除了[无用挂件]、[陀古萨的左轮手枪]与暂时没法用的[考神附体]之外，还有在完成[魔女猎手]与[可靠的伙伴]后完成的各奖励的一张随机卡片。[魔女猎手]抽到的是一张C级的一次性道具卡，叫做[流体SakuraDite]，用途是恐怖袭击，显然没什么大用；不过[可靠的伙伴]那里运气却不错，得到了一张A级的永久防具卡片――[蓝格怪衣]。
　　[流体SakuraDite]
　　级别：C
　　高端大气
　　特殊效果：戴在一个角色心脏位置后可启动，无论是摘下它或是该角色心脏停止跳动都会导致大爆炸。
　　[蓝格怪衣]
　　级别：A
　　时尚简约
　　特殊效果：B级物理防御，对来自国产游戏世界体系下的能量攻击有额外防御作用。对枪械无效。
　　这便是到现在为止，黑岩的全部家当了。不过虽然进步不小，黑岩倒也没指望自己能拯救世界，基本上处于一个比上有余比下不足的情况。调月星子也差不多，没有找回原本的魔法，她的属性大概与之前没什么区别。只是在黑岩的调教下，学会了一些改良版的魔法。
　　姓名：调月星子
　　攻击：4
　　速度：1
　　防御：3
　　持久：2
　　初始魔法：0
　　追加习得魔法：4
　　战斗力合计：14
　　调月星子的数据，按理说也算不错了，两年间追加习得魔法增加了3点，防御增了个零头，耐力也增加了1.5，至少不是过去那个战斗力只有9的笨蛋了。
　　那么，4点的追加习得魔法到底是什么程度呢？看看学姐的属性就知道了。
　　姓名：巴麻美
　　攻击：5（4.5）
　　速度：3（3）
　　防御：3.5（1）
　　持久：2.5（2.5）
　　初始魔法：3.5（3.5）
　　追加习得魔法：4.5（4）
　　战斗力合计：22
　　学姐在剧情时的初始魔法，实际上就是4点。两年间，黑岩尝试着将一些来自魔禁世界的魔导书改编成了可以被魔法少女使用的魔法，并教给了学姐与星子。不过,这样的提升，也并不只是单纯数量上的增益；实际上，学姐无论是从悟性还是努力程度上，都要比星子高出不少的，但是比起星子的提升就少多了――在学习黑岩的这些魔法之前，学姐的追加习得魔法就有3.5了，即使不去学习这些魔法，后来领悟出[TiroFinale]之后也能达到4点，加上与黑岩共同研究魔弹开发出的一些新招式，追加习得魔法达到4.5并不是什么难事。而在这些魔法方面，学姐的能力虽然胜出星子不少，但是在数据上却并没有体现出来。
　　黑岩猜测，这大概是因为这份数据表示方式的问题。它表示的，并不是‘数量’，而是‘高度’。学姐拥有两种体系的魔法，但是与只拥有一种魔法的调月星子尚在同一个境界。而随着能力越来越高，0.5的差距，也变得越来越大了起来。
　　而4.5与5之间，到底有多大差距呢？
　　黑岩之前是做过一次学姐的，对于学姐的魔法是什么样的自然再清楚不过了。这一世的学姐，就算不提系统给予的外挂，各方面都要比标准版学姐强的多――尤其是火力。参照了湛蓝玫瑰中双重子弹的原理，加上但丁给的小册子中关于魔弹的介绍，还参考了舰载穿甲爆破弹的结构，学姐的火力，比起过去岂止强了几倍。而这样的情况下，学姐的攻击力才勉强从4.5提升到5，这个数据的不靠谱程度可见一斑。而数据毕竟只是体现真实的一种手段而已，现在的学姐在学了一些其他种类的魔法之后，技能也更加全面了；除此之外，作为短板的防御也提升了上来。在黑岩看来，学姐无疑算是自己身边最强的一根大腿了。
　　而相比之下，杏子那边的进展就令人堪忧了。
　　半年来，杏子就是死活不肯回见泷原，黑岩没法天天去风见野调教她，偶尔过去也只是看到她与调月星子两个人在打游戏，气得黑岩鼻子都歪了。而在这样的情况下，佐仓杏子的进步也就十分有限了。
　　姓名：佐仓杏子
　　攻击：3（3）
　　速度：4（4）
　　防御：3.5（3）
　　持久：3（4）
　　初始魔法：0（0）
　　追加习得魔法：3.5（3.5）
　　战斗力合计：17
　　这样的数据，和任务开始时几乎一模一样，不过虽说数据差不多，但是战斗力大概也要高出原剧情中的杏子一点。好歹从调月星子那里学了几手的杏子，比起原剧情中，也更加全面一些，不过，也就仅此而已了。而这也就是黑岩的团队在两年来的全部提升了。而想到半年后即将出现的魔女之夜，黑岩也开始在见泷原布置魔法阵地了。虽说现在时间尚早，大规模的布置魔法阵地肯定会引起不必要的麻烦，但是在一些隐蔽的地方进行一些前期的准备，就没什么问题了。
　　接下来，就是迎接剧情的开始了。为了将自己提前降临对晓美焰的影响降至最低，黑岩还利用自己的手段让巴麻美的父母去出差了，自己也去报了两年没上的日本舞、茶道以及一大堆课程。固然，世界组成个很严谨的问题，哪怕是一丝不一样的想法，都是引起因果冲突的导火索；但是黑岩也知道，现在自己要瞒过的也只是晓美焰的认知而已――只要与她认知中的世界没太大出入，凭借着因果的惯性，让她如期降临的几率还是挺大的。而这种表面工程，应付普通人也是最好的办法了。
　　时间一日一日地靠近，很快，便到了这一天。清早上学的路上，黑岩正与美树沙耶加与鹿目圆结伴走在上学的路上，许久未出场的主神突然从旁边的树丛中跳了出来。
　　“虽然很不想说，一说完这一章就结束了，不过――”
　　“剧情人物晓美焰刚刚已经降临了哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

七十五
更新时间2014-3-2 22:25:32  字数：3478

　“yeah！”
　　黑岩暗自一握拳，引得旁边的美树沙耶加问起了她是不是不舒服。黑岩也不矫情，当即说自己身体突然不舒服，要回家去了。
　　既然晓美焰已经降临，那也就不用继续缩手缩脚下去了。从这一刻开始，无论黑岩怎么破坏剧情，都不会引起任务无法开始的问题了。晓美焰降临之后，她获得了直接干涉这个世界因果的能力，却不再拥有对个世界的因果线进行引导的能力了。也就是说，就算现在黑岩跑去把小圆胖次偷了，也不会在因果上引发任何后果了。
　　不过，黑岩倒也没这个打算――要偷也要偷学姐的嘛――不对，应该说是完全没有偷胖次的打算，甚至连去晓美焰那边侦查一下的想法都没有。告别了美树沙耶加与小圆，摇摇晃晃地回到家后，调整了一下表情后，便泪汪汪地找到了志筑太太。
　　倒不是有什么大计划，纯粹只是因为下午的课程太卧槽了。这几天为了临时亡羊补牢一下，回到了许久未上的课外班，不过课外班的日子，还真不是那么好过的。不提那个讲话声音慢得足以让人睡着的茶道老师，那个年轻的钢琴课老师不小心知道了黑岩丰功伟绩之后马上当众表示自己是这个学生的狂热粉丝，还当堂向黑岩请教钢琴技巧与作曲，而这还不是最令黑岩纠结的。昨天的日本舞课程，那个口红涂的吓人的中年女老师彻底坚定了黑岩的罢课决心――刚上课时就来了一堆意义不明的训话，声称自己的课堂里不管学生的身份只管教舞，不会因为某人身份特殊就特殊对待。而之后的课程中她也的确这样做了，两小时的课程，黑岩几乎是被她训话训下来。结束时，她又当着所有人的面当众安慰并鼓励了黑岩一番，这种可怕的羞耻Play，差点让黑岩忍不住撒腿就跑。课程结束后，两个认识的女生告诉黑岩，实际上平时的舞蹈课并没有这么辛苦，一般都是训练一小时，自由练习一小时来着。
　　而这也是黑岩纠结的理由了，一边庆幸当初借着车祸躲过了补习课程的英明决定，一边使出自己的十成卖萌功力，找到志筑太太，说什么都不继续去上课了。志筑太太也没有叫黑岩失望，也没检查是不是真的贫血了，直接答应了黑岩的要求，打电话给学校，帮黑岩请了假。至于那些课外班，也就一起推掉了。两年间黑岩一直是学校里数一数二的学霸，倒也没人担心黑岩的成绩会因此落下。请过假之后，黑岩也没乱跑，而是陪着志筑太太一起看起了电视。
　　晓美焰降临后的第一天，也就这么开始了。请假的主要原因，也只是想旷一次课，抚慰一下被老女人伤害的心灵而已。至于晓美焰――
　　跟自己也没什么关系嘛。
　　这便是黑岩的想法，实际上，黑岩从一开始，就没有与晓美焰间的利益冲突。晓美焰是想救小圆，自己想救其他四个魔法少女；晓美焰想战胜魔女之夜，自己也想打败魔女之夜。两人不仅没有任何利益冲突，反而拥有共同的敌人。晓美焰既然对冒险者有成见，那么自己躲着她就行了。
　　黑岩也想过与晓美焰接触，但是这样实在是太危险了。究其原因，并不是相性问题或是没有机会，而是因为自己打不过晓美焰。
　　如果晓美焰起了杀心，黑岩除了直接血遁或是用另外几个保命技能之外，几乎是一点办法都没有――这绝不是危言耸听，如果让晓美焰占据先手，不说黑岩，哪怕瞬司令这种资深冒险者，也很难全身而退。晓美焰的实力，要从她的特性说起。
　　通过伊藤诚的转述，黑岩是知道晓美焰的特殊效果的。作为剧情人物，她的特殊属性，和学姐与杏子一样有两条――
　　[军火少女]使用热武器能发挥出无修正效果
　　[冷静]不会被任何形式的精神攻击与目标型幻术影响
　　乍一看，比起学姐这种直接将招式增幅数倍而且自带心眼的人形外挂相比，晓美焰这两个技能似乎并不是那么显眼，比起杏子那样强化破防无极限的效果，似乎也有些不够看。不仅有一个针对特殊种类敌人才能生效的被动技能，似乎也没有可以直接增幅战力的能力。不过，黑岩却明白，她的这两个技能可不止看上去的那么简单。
　　第二个技能[冷静]就不用说了，虽说需要针对特殊种类的技能才会生效，但是这个技能，和主神空间中的那些概念性能力是一样的――无视级别，能直接从概念上否定敌人的攻击，这种技能黑岩也有两个，一个是针对‘植物系触手’，一个是针对‘圣杯’；而晓美焰这个技能的制御范围，可要比‘圣杯’或是‘触手’什么宽广多了；擅长精神系与幻象系攻击的魔女可不少，这种魔女一旦对上晓美焰，也就只是个移动靶子了。这个技能虽说有着很强的局限性，不过效果也确实够看了。
　　而如果说这个技能‘还算不错’的话，第一个特技――[军火少女]，就是真正的Bug技能了。
　　人类社会的进化，并不是毫无道理的。或许冷兵器拥有大部分火器难以比拟的魅力与浪漫，但是真正的战斗中，冷兵器永远是比不上热武器的。所以为了防止勇者在历经千辛万苦打倒魔王之后却被一个小杂鱼一枪放翻，也为了防止魔王被勇者一炮炸飞；大部分文艺作品中，枪械的威力都会或多或少地受到一些削弱，一些没有对应枪械类技能的冒险者，甚至要受到世界体系与轮回之书的双重限制。
　　举一个简单的例子，那就是御坂美琴。物理粉碎机镰池和马先生信誓旦旦地表示超电磁炮能射出三倍音速的游戏币时，显然没有意识到，二战时的很多国家的制式步枪就拥有了这种枪口速度。而相比之下，一发超电磁炮能把一辆小汽车掀好几米高，而大部分动漫作品中的制式步枪却只能扫扫脚后跟，就算偶尔能击中一两下，伤口也不过是象征性地出点番茄酱那样的程度而已。这当然是没什么问题的，如果海军陆战队能解决怪兽的话，魔法少女和奥特曼又有什么用呢？即使是在魔禁世界中，御坂美琴的游戏币的威力也不止是来自游戏币所带的动能，随着世界观念的完善，大概还会增加一些游戏币附带强大磁力之类的设定，反倒是如果哪个超自然题材的作品中手枪能直接打得死人，才算是真正出了问题。
　　晓美焰就是这样一个‘出了问题’的角色。如果她在《黑客帝国》，尼奥大概连头都来不及偏一下就会被一枪放倒；如果给她一架直升机，哥斯拉的脑袋从海中一露出来就会被重火力打成豆腐脑。这样的能力，简直就像是用自行车和汽车赛跑一样，已经超过了寻常增幅的程度，几乎达到了扰乱平衡的地步。
　　而拥有这样能力的晓美焰，加上她的时间停止能力，也就不由得黑岩不小心了。在原剧情中，晓美焰的战绩并不怎么出彩，往往在第一次闪亮登场过后，就被各种防备算计捆绑，不过黑岩却很清楚，那是因为晓美焰并没有杀死那些魔法少女的原因。一旦晓美焰起了杀心，照面就秒了自己，到时候想哭都没地方哭去。
　　晓美焰的能力，就如同一把杀人的匕首。黑岩有信心与学姐走个十几招后全身而退，却永远也无法防备晓美焰时停后给予自己的致命一击。纵然黑岩有心与她接触，但是摸不清她对冒险者的成见之前，还是暂且不去冒险的好。不过，黑岩却也有自己的打算，晓美焰最重视的，无非就是自己的同班同学鹿目圆，即使自己不主动与她接触，也可以从小圆这里下手。比起冷无缺来，小圆可要好相处的多，一旦将小圆拉拢过来，买一赠一的美树沙耶加也就成了自己这边的人，加上早就成为伙伴的佐仓杏子与巴麻美，晓美焰想找人打魔女之夜，到时候就是她来求自己了。所以，黑岩倒是一点都不急着与晓美焰接触。
　　而这段时间内，剧情事件也会逐渐开始密集起来，比较重要的一个事件，便是鹿目圆会为了救一只被车撞了的小猫而与QB缔结契约成为魔法少女，经过那么多的轮回与穿越，鹿目圆身上已经积累了大量的因果值，就在晓美焰降临这个世界的时候，鹿目圆的因果也已经提升到了极高的程度，这样的变化，QB是不可能注意不到的。而以这次事件为开端，穿越时空而来的晓美焰将会在普通人看不见的地方与QB展开明争暗斗，直到魔女之夜来临或是小圆变成魔法少女为止。
　　不过，这倒不用黑岩操心，除了有晓美焰来阻止小圆成为魔法少女，小圆本身也并没有迫切地想要实现的愿望。加上晓美焰所拥有的未来记忆的优势，短时期内应该没有问题。而在斗不过晓美焰的情况下，QB必定会创造机会，让小圆与美树沙耶加接触到黑岩一伙人，好让黑岩帮它传销――原作中的学姐就是这样与小圆相遇的，而现在的黑岩一伙人虽然对QB并不怎么客气，但是一直没有妨碍过普通少女成为魔法少女的前科，想必也不会出现什么差错才是。
　　不过除此之外，黑岩倒是注意到了另一个剧情事件。
　　这个剧情事件，理论上并不属于《魔法少女小圆》，但是黑岩却格外在意――因为眼前的电视里，正在播放一则新闻：
　　“前防卫大臣美国久臣在家中上吊自杀，享年64岁。因政治丑闻，他与一个月前辞职，之后一直闭门不出拒绝接受任何采访，昨日傍晚，他的家人确认了他已经自杀身亡的事实……”
　　看到这则新闻，黑岩心中一凛。
　　美国是一个姓氏，倒是与美利坚没什么关系，这个名字，也只是个上条当麻这般平常的姓名而已。但是黑岩却知道，美国久臣在剧情中，还真是一个有名有姓的人物――他的女儿美国织莉子，就是外传《魔法少女织莉子》的主角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七十六
更新时间2014-3-3 18:56:52  字数：2945

　不提残念的画风，单从设定上来看，美国织莉子算是一个非常正统的主角了――身负血海深仇，自带王八之气，外挂层出不穷，身边还有个死心塌地的好姬友。不过作为正义的使者，她做的事可一点都不地道。不仅打人毁物大量刺杀魔法少女，临死前还动手杀掉了大家的馒头卡。
　　魔法少女小圆在脱掉治愈系的外衣之后，两个外传也是顺着这个节奏，一个比一个有病；对于这些外传人物，黑岩是避之不及的。不过联想到这部番外的剧情，还是不由自主地有些担心起来。《魔法少女织莉子》的剧情，与《小圆》里的主要人物息息相关；并不是《魔法少女和美》这类剧情与主要人物无关、只是借用了部分世界体系的的纯粹外传。
　　必须去看一下了。
　　陪着志筑太太看了一会儿电视，又自己溜达了一会儿，下午时分，黑岩出门打了个车，来到了郊区的别墅区。找到了门边写着的[美国]牌子，黑岩点了点头。
　　应该就是这里没错了。
　　宅子的大门口，几个背着摄影器材、拿着笔记本的人正在聊着什么，看到黑岩从出租车上走了下来，眼前都是一亮，
　　“这位小姐，你们是来拜访美国家的吗？”
　　你全家都小姐啊！黑岩白了他一眼，佯装看了一眼门牌，说道，“我是来拜访加拿大的，走错门了！”
　　说完黑岩便离开了。这些家伙，显然就是在蹲点的记者了，美国织莉子家里刚出了大事，黑岩可不想在明天的新闻当中看到自己的照片，对这些人是避之不及的。绕了个弯，来到美国家的后墙处，看周围没人，偷偷跳了进去。
　　这里，应该就是美国织莉子的家了。
　　大摇大摆地进入了宅子内部，果然，屋内一个人都没有。虽然并没有如同陈年鬼屋那样遍地都是蛛网与落灰，但是整个宅子都笼罩在一种阴森的气氛当中。房子里的所有门都被大大地打开着，窗帘却又都被拉得严严实实，偶尔被清风吹开，才会从缝隙中漏进几缕阳光，布满整个屋子的高科技家具与电器，仿佛停电了一般，安安静静地被摆在房间当中。只有客厅里的一台电子钟，在昏暗的光线中重复着单调的滴答声。
　　独自住在这种房子里的人，就算本来很正常，也会变成神经病吧？
　　这么想着，黑岩向二楼走去。脚步声在空荡荡的房子里回响着，黑岩却也不怎么在意，因为恶魔之手可以感觉到，这个宅子里唯一的一个人，此刻正在后院里。
　　在二楼的一个正对着后院的房间内，黑岩将窗帘拉开了一条缝，小心地向后院看去。
　　这是一个蔷薇园。正是蔷薇花盛开的季节，站在窗边，一阵沁香的气息便扑面而来。窗外的蔷薇园，似乎有些似曾相识――新闻中政客上吊的背景，不就是这个蔷薇园吗？
　　一袭白衣的少女，正站在蔷薇园当中，她的身前，正站着黑岩的老熟人QB。而QB似乎没有注意到黑岩这个偷听者，自顾与少女对话着，
　　“美国织莉子――现在只剩你一个人了呀。”
　　少女修建着蔷薇的枝条，幽幽叹了口气。
　　“父亲也死了……一直在为工作而废寝忘食却得不到人们的认可，死亡或许也是一种解脱吧。不知道他在天国能不能与先去的母亲相见呢……”
　　QB一如既往地破坏着气氛，“不太搞得懂你们人类的想法，明明是已经死去的一个个体，为什么会是要幻想他会以另一个形式存在的样子呢？你自己也知道，所谓灵魂只不过是你们人类杜撰的产物吧？”
　　“谁知道呢？”少女果然兴味索然了，放下了园艺剪，“而且，家里的仆人也都走了……不过，我并不怨恨他们，出了这样的事，谁都不会想继续留在这里吧。”
　　“嘛，不如考虑一下我的建议怎么样？”QB摇了摇尾巴，“如果你成为魔法少女的话，我可以实现你一个愿望哦，无论是让你的父亲复活，或是让仆人都回来，都是可以实现的哦？”
　　黑岩吓了一跳。
　　原来，这是诱劝现场吗？意识到了下边谈话的重要性，黑岩连忙俯下身，仔细偷听起了楼下蔷薇园中的谈话。沉默许久后，美国织莉子答道，
　　“不必了……”
　　“为什么？”
　　“离开这里是他们自己深思熟虑的决定，无论是已经无意人世的父亲，还是厌恶着这个家的其他人……如果我使用愿望强行让他们回来，也不可能重新回到以前那样的吧。况且，我也没有必须他们回来的理由了，我有这个房子，还有这片蔷薇园，还有父亲留给我的财产，让我能够继续生活下去……”
　　QB没有说话，片刻的安静之后，一阵风吹过，婆娑的树声裹着蔷薇的沁香，少女忽地说道，
　　“QB君，现在的我，就剩这片蔷薇园了。”
　　“似乎是这样的呢。”
　　“父亲的死，让所有人都离开了我。包括我的朋友，亲戚，甚至家中的仆人……难道我的父亲走了之后，我自己的存在就没有任何意义了吗？”
　　“我也不太了解你们人类的想法……”
　　“那么，你为什么不会离我而去呢？”
　　“因为我还想拜托你成为魔法少女。”
　　“还真是直白呢。”
　　耿直的QB，显然不懂――或是不屑于安慰眼前的女孩。一时间，气氛有些冷场了起来。许久的安静之后，就连黑岩这个偷听者已经听得有些不耐烦了。正要准备要离开，突然听到窗外的织莉子再次说话了――
　　“QB君，我存在的意义到底是什么呢？”
　　“这个我也不太清楚……不过若是你真的想知道，可以成为魔法少女，无论是怎样的谜题与愿望，都是能实现的呢。”
　　果然，楼下的织莉子答道，“好吧，我要成为魔法少女。告诉我答案吧……啊！――”
　　来了！黑岩心中一凛，忍不住从窗口偷偷向下看去，织莉子的胸前，耀眼而美丽的白光绽放开来，而这个新人魔法少女的属性，也出现在了黑岩的眼前。
　　姓名：美国织莉子
　　攻击：3.5
　　速度：0
　　防御：0
　　持久：1
　　初始魔法：7
　　追加习得魔法：0
　　战斗力合计：11.5
　　灵核浑浊程度：0%
　　特殊效果：
　　[神眷]灵核浑浊程度变慢
　　[圣贤]本身拥有阿赖耶识的特性
　　果然！看到她的特殊效果，黑岩一咬牙，差点按耐不住，直接出手攻击。
　　自己来这里，可不是为了看戏――美国织莉子这个角色，对于自己的计划是个非常巨大的变数。而黑岩也没耐心像晓美焰那样捕杀所有接近织莉子的QB，最好的办法，就是杀了她。虚渊玄笔下的正义伙伴，可从来不是什么伙伴的优良人选，看看卫宫切嗣就知道了。美国织莉子的动机一直都是拯救世界――她通过预知未来的本事，看到了小圆变身魔女后毁灭世界的情景。但是黑岩无法与她合作，因为在自己的计划中，小圆是很重要的一环。
　　不过，黑岩还是克制住了自己的杀意。
　　现在，还不是时候……
　　织莉子倒在了蔷薇园中，手中紧握着那雪白的灵魂宝石。黑岩从窗口跳了下去，落在了她身边。
　　“志筑仁美……”
　　“不想死就乖乖看着。”
　　黑岩白了它一眼，QB也没敢顶嘴，只是好奇地站在一边。倒在地上的美国织莉子似乎看到了什么奇怪的东西，望着天空，眼中突然冒出了异样的色彩――
　　“我看到了！”
　　黑岩连忙来到她身边，轻声问道，“看到什么了？”
　　织莉子一时间似乎没有意识到自家蔷薇园中来了这样一个不速之客，自顾喃呢着，
　　“我看到了……我看到了魔法少女的终末……”
　　“强大的魔女将见泷原彻底夷为了平地；更加强大的魔女从废墟中诞生……”
　　这般自言自语着，织莉子忽地清醒了过来，看到近在身边的黑岩，吓了一跳。
　　“你是谁？”
　　“我是个魔法少女。”黑岩这般答道。
　　“你……”美国织莉子满脸惊愕，“既然你是魔法少女，为什么我没有看到你的未来？”
　　QB若有所思地点了点头，却也帮黑岩解释了起来，“她的确是个魔法少女哦。”
　　织莉子看了看黑岩，双目骤然呆滞，“不对，不对……”
　　黑岩连忙问道，“你看到什么了？”
　　不过这回，织莉子却没有回答。恍惚了片刻后，她突然笑了起来――仿佛释然了一样，这般说道，
　　“我明白了……”
　　咔嚓。
　　随着突如其来的炸裂声，织莉子撒开双手，血花随着碎裂的悲叹之种绽放了开来。随即如同死人一般，软软地倒了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七十七
更新时间2014-3-4 16:29:01  字数：3756

　这是――
　　死了？
　　黑岩接住软软倒下的织莉子，还未来得及检查一下她的脉搏，恶魔之手就已经感觉到了――她的生命气息已经完全消失了。
　　怎么回事？黑岩第一眼便看向了一边的QB。
　　“看我干嘛？”QB一脸无辜，“难道你以为是我吗？”
　　“不是你是谁？”
　　“成为魔女，是你们魔法少女自己的意愿。我并没有直接杀死过任何一个魔法少女……”
　　“意愿你妹啊！”黑岩破口大骂，“哪有刚成为魔法少女就变成魔女的？”
　　“不管你信不信，反正我是信了。”QB耸了耸肩，“比起这个，你似乎有麻烦了哟。”
　　不用QB说，黑岩倒也看到了。从美国织莉子手中滑落的灵核残渣，正在以一种极不自然的轨迹聚拢在一起，最后凝聚成了一个悲叹之种，化作无限黑光，陡然扩散了开来。
　　周围的光线开始扭曲，逐渐变幻成了魔女结界的样子；悲叹之种化作一阵黑雾，变成了一只巨大的魔女，出现在了黑岩眼前。
　　[蔷薇魔女，性质是不信任。蔷薇比什么都重要，它将所有力量都注入蔷薇中，迷路进入蔷薇园的人类会被窃取生命力。不喜欢别人闯入她的结界。]
　　等等，怎么是这个……
　　一根布满荆棘的藤条向黑岩缠了过来，黑岩连忙纵身一跃，抱着美国织莉子的尸体跳了起来；几条藤条紧随而上，半空中的黑岩右臂一挥，泛着黑气的鬼脸出现在了右臂上。四根爆炸箭出现在了黑岩的脚下四个方向，淡淡的血红色荧光亮起，竟是以四根爆炸箭为边界，在半空中组成了一个魔法阵。
　　觉察到不会飞这个问题，两年间黑岩倒是在这方面下了不少功夫。虽说《鲜血之书》中没有这方面的魔法，别的魔道书中的飞行魔法又无法用血系魔力来实现，但是黑岩却想到了一个代替的办法。通过魔兵器[路西法]产生的能滞浮在空中的爆炸箭，半空中组成简单的魔法阵，来搭建一些临时的落脚点，也就可以实现近似于飞行的效果了。搭建好的落脚魔法阵无法移动，但是能够随意取消、重新布置，虽说不能用于赶路，但是用于战斗是没问题的。
　　无数带着尖刺的藤条从下方蔓延了上来，但是在接触到黑岩脚下的红色光壁后，纷纷被弹开到了一边。这也是这个魔法的另一个效果了，在空中战斗时，能保证脚下不会被攻击到。不过，现在的黑岩也没工夫考察这个魔法的新效果了，因为眼前的这个魔女――
　　有些眼熟啊。
　　不仅是因为它是TV剧情中出现的第一只魔女，上一世作为学姐，黑岩就刷过它一次。巨大的黄褐色身体，头上长着几朵鲜红的‘蔷薇’，正是剧情中出现过的‘蔷薇魔女’。万万没想到，这个魔女居然是美国织莉子。而此时，黑岩怀中的少女的尸体甚至尚未凉透。
　　开玩笑，明明有[神眷]这种效果，居然刚出生就魔女化了――说出去谁信？QB已经不知道逃到哪里去了，接下来该怎么办？
　　之所以要来寻找美国织莉子，黑岩自然是准备灭口以绝后患的。不过这家伙是外传角色，实力强的可怕，如果可以的话，黑岩倒是想将她拉进自己的团队。
　　毫无疑问，织莉子是与晓美焰类似的强大魔法少女。单体战斗力虽然不是拔尖，但是作为一种辅助技能，她预知未来的能力毫无疑问是任何情况下都有用的神级魔法。如果有她这个队友，以后对上晓美焰也好办多了。
　　更何况，还有个买一赠一的吴纪里香。抱着这样的想法，黑岩没有直接杀掉她，而是问起了她‘看到了什么’。
　　这其中也是大有文章的。
　　《魔法少女织莉子》中，织莉子之所以要与原作中一伙人死磕，主要还是因为小圆――她看到了小圆毁灭地球的景象，下决心要拯救世界。
　　如果是这样的话，黑岩与她之间也没什么话好说了，当场杀了她以绝后患，也是黑岩之前就打算好了的。但是，这其中也并不是没有回旋余地的。
　　固然，理念问题是无法调和的，但是这个问题，也并不是一定存在的。其中最大的变数，就是小圆变成魔女后，会不会毁灭世界。
　　即使是冒险者前辈，也不知道这是第多少次轮回。而鹿目圆会变成足以毁灭世界的魔女，也是轮回后期才会出现的问题――在之前，是不会有这种问题的。而这也是黑岩执着地要问她‘看到了什么’的原因了。
　　如果看不到小圆毁灭世界，那就还可以做朋友。而她看不到黑岩的命运，这一点倒是不怎么令黑岩意外――操纵时间、预知未来这种逆天能力，单靠一个魔法少女的魔力是不可能实现得了的，说到底，不过也还是一种对世界意志的沟通与引导。而黑岩本质上并不完全属于这个世界体系，她看不到的话，也实属正常。
　　但是美国织莉子突然就死了，而且还变成了魔女，这就不能让黑岩不怀疑QB了。结合她最后虽说的话，难道是因为织莉子看到了什么不该看到的东西？那……QB又是怎么知道的？
　　无数荆棘与藤条疯狂舞动着，黑岩在魔女的攻击之间信步穿梭；怀里抱着美国织莉子的尸体颇为为难，放下也不是，不放也不是。
　　QB应该是无法窥探人的内心的，这一点，黑岩十分确定。不仅无法看到自己的思想，普通魔法少女的思想也不是它能看得穿的。两年前就告诉调月星子自己是异世界来客的事QB现在还不知道就是一个佐证，那么，QB为何要对织莉子痛下杀手呢？
　　看着眼前这个眼熟的老朋友，黑岩悚然一惊――
　　这个蔷薇园魔女，无论是TV剧情还是上一次轮回，都曾经出现过，如果它是由美国织莉子转化而成，那么在那两个位面，美国织莉子也会马上转化成魔女吗？亦或者，剧情中看到的是另一个蔷薇魔女？
　　况且，QB这小家伙应该是不会说谎的才对。即使是上次危机自己家人，QB也没有直接说谎，而是用一些文字游戏来顾左右而言他。这次事件，或许还真不是QB做的呢？
　　不对不对，大脑好乱。黑岩烦躁地甩了甩头，一不小心，脚边被一根藤蔓缠住了，身形一个不稳，差点从半空中掉下去。
　　不过，就在这时，耳边传来了一声熟悉的枪响。
　　缠着黑岩脚踝的那根细藤被一枪打成了两段，黑岩连忙调整平衡，在空中站定了身形。回头看过，学姐一声战斗装束，漂浮在半空中。
　　“学姐……”
　　“仁美原来你在这里，”学姐嗔道，“刚刚打了好几个电话你不接，原来是你一个人先来了……”
　　在学姐与调月星子习得一些《魔禁》中的魔法之后，虽说还不能像黑岩这样亲自布置魔法阵，但是接受从魔法阵里传来的信息是没有问题的。一旦见泷原出现了什么魔女结界，三人就会在同一时间感觉得到。一些小型的使魔结界，有时候黑岩自己懒得去，就会打电话叫风见野的闲人组过来收拾。毕竟，少数几个使魔对称号的增益几乎可以忽略不计，有时候也不必非要亲自动手了。想为了方便她们独自行动，黑岩倒也没藏着掖着。现在是放学时分，学姐应该也是感觉到了这边的新出现的魔女结界便赶了过来――此刻的她，虽然一身魔法少女战斗服装束，但是左臂上还挂着书包。有你这么拯救世界的吗？
　　“魔女结界里信号不通啊……”
　　“咦，那是谁？”
　　学姐似乎这才看到了黑岩怀里抱着的陌生少女，这般疑问了起来。就在这时，蔷薇魔女似乎也发现了这个新出现的敌人，转而攻击起了学姐。学姐又是砰砰砰几枪打断了几根缠绕过来的藤蔓，将书包丢向了黑岩的方向。
　　“帮我拿一下！”
　　一句话尚未说完，一根布满尖刺的蔷薇藤突然刺了过来，将学姐的书包直接刺成了两段。
　　“呀呀呀！”
　　破碎的纸页与布片漫天飞舞，学姐忍不住尖叫了起来，几条燧发枪出现在了身后，一排齐射过后，满世界的藤蔓被炸得七零八落。
　　“我的书包……”
　　不过，已经被破坏的书包是不可能回得来的了。学姐一脸残念，解开领口的丝带，随手一抖；黄色的丝带骤然变长，在学姐身边绕城了一个两人高的圆环。圆环很快便旋转了起来，仿佛绞肉机一般，将接近的细藤与出手一一斩断。这是学姐的新发明的一种防御魔法，黑岩也不客气，钻进了圆环保护的范围之内，“里面没什么重要的东西吧？”
　　“课本倒是没什么，作业集也在里面……”学姐哭丧着脸，随手接住了从半空中飘落下来的半截课本，“早知道就把书包丢结界入口那里了。”
　　“待会陪你一起重买好了……那这个魔女就交给你了哦？”
　　“好吧，没问题，交给我了，三分钟结束！”
　　学姐板着脸，最后忧伤地翻了翻，将手中的课本丢向了身后。而说话间，蔷薇园魔女也逐渐近了，接下来，便是战斗了。
　　学姐的战斗方式，突出一个华丽。
　　噼里啪啦一阵枪响后，蔷薇魔女被一阵常规的攻击打得节节败退，眼看就要被直接A死了。不过被毁掉了书包，学姐显然不打算就这么结束了；数道金黄色丝带在魔女身下绕成了一个大圆，将它环在了中心。而魔女似乎也意识到了这个圆环的危险，挣扎着要跳出去，却被圆环中飞出的几根丝带缠了个正着。
　　魔女奋力挣扎，得益于它巨大的体型，几根丝带很快就被它挣断了。不过还未等它松一口气，脚边的圆环突然升了起来――
　　“Oro・carcere！”
　　喊出了中二气息十足的招式名称之后，那个圆环如同被拉开的弹簧一般升了起来，也彻底将魔女圈在了中心。丝带逐渐收紧，又仿佛完全没有重量一般，一股脑地缠在了过去。魔女有力没处使，任凭它如何努力都无法挣脱丝带的束缚，反而被越缠越紧，最后甚至动弹不得了。学姐牵住丝带的一端用力一拉，缠着魔女的金色丝带被撑开了数道，固定在了周围的墙壁上，就如同一个蜘蛛网一般，将魔女捆在了半空中。
　　黑岩咧了咧嘴，倒也没有如同往日一般继续吐槽这个招式。学姐似乎天生就对捆绑Play抱有异乎寻常的兴趣，这一世在由黑岩提供了大量专业资料之后，进步更是一日千里。这个[Oro・carcere]，就是学姐特地开发出来的新招式。虽然没有攻击效果，但是看这把如此巨大的魔女吊起来打的架势，接下来的战斗也就没什么悬念了。
　　而黑岩的视线，也回到了怀中的少女身上。
　　这个家伙……到底是怎么回事？看到见泷原废墟中诞生的更强大的魔女，到底是指谁？是小圆吗？最后她明白了什么？为什么又突然死了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七十八
更新时间2014-3-5 19:38:57  字数：3264

　这些问题，黑岩想破头也没想明白。回家后，也只得出了一个猜想：这个位面的小圆不会变成毁灭世界的魔女，美国织莉子也没有变成会拯救世界的英雄。没能找到活着的意义，于是很快便魔女化了――应该是这样的吧？
　　除此之外，黑岩也想不到其他的理由了。织莉子的魔女形态，毫无疑问是自己上一世就打过的那一只；那么她的突然魔女化，应该不是自己的问题。而主神空间也不太可能会如此简单粗暴地对剧情进行干涉――固然，这么容易就得到一个这么强的伙伴是有些太过轻易了，但是主神至少不会完全不顾合理性，只因为制衡任务难度就对世界进程进行如此明目张胆的干涉……吧？
　　光这么想，似乎也得不出什么结论。与学姐一起，两人在这个玫瑰园中安葬了这位孤苦伶仃的少女。都是第一次看到转化成魔女的魔法少女，回去的路上，两人也不由得有些低落了下来，而这件事，也就这么不了了之了。
　　日子继续了起来。三日后，黑岩从调月星子那里接到信息，她找到了那个名叫千岁由麻的小孩，不过这小孩的父母还没死，似乎是生活在家庭暴力当中，近况并不是很好。
　　果然，织莉子中的剧情人物，这里都是存在的。
　　现在的千岁由麻，似乎还没有成为魔法少女。这让黑岩有些遗憾――知道自己身份的调月星子，算是黑岩最得力的一个帮手了，不用上课还没架子，所以在见过美国织莉子之后，黑岩便告诉了她千岁由麻的事，叫她注意一下。而黑岩的目的，也很明确――那就是找一些新的伙伴。
　　毕竟，剧情中出过场的魔法少女，能力一般都要比普通魔法少女要强一点。倒不是数据比较突出，而是一般会拥有两个特殊效果――普通魔法少女只能有一个。更可贵的是，千岁由麻虽然生在外传中，还是个魔法少女；本身却并不是神经病。原剧情中，千岁由麻是在家人被魔女杀死之后与杏子结识，后来被美国织莉子蛊惑，成了魔法少女并救了杏子一命。不过，现在的千岁由麻还不是魔法少女。
　　千岁由麻的家人会不会出事不提，美国织莉子已经死了，这段剧情也就无从谈起了。千岁由麻的能力是治愈，对团队的效果还是很大的。
　　要去劝她成为魔法少女吗？犹豫了良久，黑岩还是放弃了这个打算。就算不考虑这样做是否道德，强行让她成为魔法少女，在知道真相后即使不会翻脸，也不可能全心全意地并肩作战了。而若是被学姐和杏子知道，还有可能引起他们的不满。考虑许久后，黑岩对电话中的调月星子说道，
　　“那算了吧，有空多关照一下她好了，带点钱交给她的父母，让他们待她好点……”
　　“要不要告诉她我们魔法少女的身份？”
　　“这个……不必了吧。”
　　“哦……”
　　这件事，也如同一个插曲一样，就这么结束了。倒是黑岩，开始纠结另一件事了――
　　两年间，自己的灵魂宝石始终没什么起色。因为一直也没有用魔法少女的魔力的战斗的习惯，加上悲叹之种大规模的净化，浑浊程度已经从99%下降到23%了；但是从外表来看，灵魂宝石中依然是一片浑浊，完全没有被净化的样子，只有若隐若现的蓝色火苗依然在微微摇曳着。自己大概只剩一个月左右的时间了，而虽说不知道有什么意义，不过黑岩也有些好奇，自己的灵魂宝石彻底净化之后，会发生什么事呢？
　　当天晚上，城里又出现了一个魔女结界，黑岩自己懒得去，本打算叫学姐去收拾，但是学姐还没出发，魔女结界就消失了。显然，有人捷足先登，在几人之前就把魔女收拾掉了。
　　这个人似乎就是晓美焰了。黑岩留了个心眼，第二天的魔女讨伐自己依然没有亲自过去，而是叫维吉尔偷偷监视着附近。果然，学姐打到了一半，晓美焰便出现在了魔女结界附近。在察觉到结界中的学姐之后，便默默回去了。
　　一个城市，一般只有一个魔法少女，见泷原也是如此。倒不是黑岩一伙人故意排挤，而是普通魔法少女根本抢不到悲叹之种。从黑岩布置了这些监测魔法阵开始，魔女出现之后分分钟就会被打爆，一般魔法少女根本不可能抢得到。虽说见到这些同行时，几人也不吝送些悲叹之种给她们，但是抢怪的行为，却是没办法的事。黑岩几人不缺悲叹之种是没错，但是每个悲叹之种，最多也就用五六次。刷过太多周目的魔女，实力会大幅增强，即使能打得过也会耗费大量魔力，也就逐渐不适合重复使用了。刷的差不多的悲叹之种，黑岩不会介意将它们送人；但是对于新出现的魔女，黑岩可没有放弃的打算，而正因为这样，见泷原的魔法少女越来越少，虽说在黑岩的接济下也没人被活活逼成魔女，黑岩也并没有隐瞒这种重复使用悲叹之种的方法，但是大多数魔法少女对付一般魔女也够呛，也并不像黑岩这样能无成本地与魔女战斗，所以见泷原的魔法少女越来越少，到现在，已经很久没有别的魔法少女在这里定居了。
　　晓美焰又要偷武器，又要刷悲叹之种，又要保护大家的馒头卡，过几天还要上学，这么一想也够辛苦了。要不要留一些魔女给她？或是直接支援她一些悲叹之种？这么想着，黑岩却没有意识到，就在第二天，自己的班级迎来了新到的转校生。
　　清早起床，黑岩照例与小圆和美树沙耶加一起走在了上学的路上。在黑岩的有意维持下，三人已经算是很好的朋友了――不过也就仅此而已了。虽然每天一起上学、偶尔一起吃饭，但是黑岩还要维持自己魔法少女的日常与人际，在学校之外，黑岩与两人之间倒也没那么亲密无间。看起来，黑岩更像是小圆与美树沙耶加之间的一个背景一样，有时不在，即使在的时候，也并不如两人那般显眼。
　　不过，黑岩倒是十分满意这样的关系。想必最迟三天内，自己就会在QB的引见下，以魔法少女的身份与这两位好友重新相识了吧。而这个时间，很可能还会更早――因为黑岩感觉到，似乎正有什么人监视着自己。
　　装作没有在意到的样子，眼角的余光，有时也会捕捉到一道正在看着这边的目光。校门口遇到学姐，黑岩也没敢过分亲切地打招呼――只是礼貌而生疏地笑了笑，低声说了一句‘有人跟踪，别妄动’。
　　学姐一脸不明觉厉，却也配合地点了点头，自顾去自己的班级里了。到初中后，黑岩没有继续当班长，交过作业后，便与几个女生闲聊着，等着上课了。果然，今天的班主任早乙女和子又失恋了。身边萦绕着实质化的黑气，质问着无辜的中则君荷包蛋里加醋好还是加番茄汁好，激动之下还折断了一根教鞭。在再三告诫了班里的女同学将来不要与为了荷包蛋的口味就斤斤计较的男人交往后，早乙女和子清了清嗓子，微笑道，“好了，今天要向大家介绍转学生――那么进来吧，晓美同学~”
　　果然是今天，转校生提着书包，带着仿佛目空一切一般，却偏偏并不会惹人生厌的目光，从门口走了进来。
　　而黑岩，当然知道她是谁了。
　　穿着和众人一模一样的校服，头上也并没有如同传闻中那样顶着小圆的胖次；一头长发整齐地披在身后，加上她本来就不错的容貌，马上就让人产生了一种眼前一亮的感觉。刚刚得知班主任再次失恋的消息，下边的熊孩子们似乎都很兴奋，突然见到晓美焰进来，马上便又是一阵“好可爱”之类感叹――
　　黑长直的魅力惊动了老百姓。
　　这便是黑岩等了两年的晓美焰了。晓美焰是谁？见泷原一姐，军火狂魔，与小圆轮回了上百次的时间旅行者。毫不夸张地说，晓美焰是《魔法少女小圆》中最重要的人物，甚至要超过明面上的主人公小圆。
　　坐在黑岩前边的美树沙耶加也感叹了起来，“超级大美人啊！”
　　的确，晓美焰从外表来看，算是一个十足的美女了，看到新来的学生似乎很受欢迎，早乙女和子也微笑了起来，手里还拿着那一截已经断了的教鞭对已经站在了讲台前的晓美焰说道，“那么，做个自我介绍吧，晓美同学。”
　　“我的名字叫晓美焰，请多多关照。”
　　这么说着，晓美焰深深地看了一眼坐在黑岩旁边的小圆，小圆被瞪得莫名其妙，微微脸红了起来，有些尴尬地低下了头。
　　啧啧，真是心急，黑岩在心中吐槽着。
　　而说完这句之后，晓美焰似乎也没了继续自我介绍的打算，替早乙女和子写好自己的名字后，优雅地鞠了个躬――然后便在学生们的掌声中坐在了第一排的空座位上。
　　而这一天的的课程，也就这么开始了。就如同剧情中那样，第一节课结束后，晓美焰借口要去保健室，叫上了鹿目圆，离开了教室。
　　“鹿目圆，我问你，你就是我的保健委员吗？”当然，这是黑岩脑补的。
　　看着两人走出去的身影，美树沙耶加一脸被NTR了的表情，疑惑地自言自语着，
　　“那个人好像和小圆认识耶！”
　　“沙耶加你也不知道吗？”黑岩装傻。
　　“从没见过……”
　　“说不定是小圆老朋友哦，比认识你的时间还要长。”
　　“诶……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

七十九
更新时间2014-3-6 20:09:36  字数：3489

　果然，放学时，两人从小圆口中得知了晓美焰与鹿目圆之间谈话的内容。
　　“鹿目圆，你觉得你的人生宝贵吗？珍惜你的家人与朋友吗？”
　　“是吗？如果你说的是真话，就绝对不要考虑去成为与现状不同的自己。”
　　“否则，你就会失去一切……”
　　……
　　“啊啊啊，文武双全、才色兼备的外表之下，原来是个电波女！这就是萌点吗？那个转校生，到底要树立多少种角色属性才甘心……”
　　坐在黑岩身边的美树沙耶加玩命吐槽着，因为并不是吃饭的时间，食堂中尚且没什么人。黑岩吸着可乐，随口吐槽道，
　　“现在可不是在意这种事的时候哦，未来的新娘被人莫名搭讪，沙耶加你不生气吗？”
　　“沙耶加仁美你不要胡说啦！”小圆吸了一口饮料，“人家是真的在苦恼……”
　　“说起来，小圆你真的是和她第一次见面吗？”沙耶加问道
　　“常识上来说应该没错……”
　　“难道还有非常识方面的线索吗？”沙耶加抬起了头来。
　　“昨天晚上做梦梦到了……”
　　“果然是吧！”黑岩惊倒，“听到了吗沙耶加，你未来的新娘……”
　　“这么说起来突然好火大啊！”
　　“这可不能忍，是男人就去和她单挑！”
　　“呜哇哇！”
　　回想这一天来晓美焰的表现，还真是够特立独行的。体育课上的表现不用多说，作为一个魔法少女，要做到运动全能并不算难，而这还在黑岩的预料之内；数学课上的表现则是连黑岩也吓了一跳――倒不是表现有多好，被叫上台回答问题的时候，晓美焰甚至连老师要提出的下一个问题都答出来了。
　　这样的表现，在不明觉厉的围观群众眼里也许是大开眼界，不过在黑岩看来，就有些令人汗颜了。或许老师的确会在她回答了第一个问题之后再问一个，但是还未等老师问出来，她便自顾将两个问题统统写在黑板上了。固然，就算不提之前的轮回之中回答过这个问题的经历，已经把科技数点到弹道学的晓美焰显然也不会被这种问题难住；但是作为一个轮回者，就算不扮猪吃老虎，至少也应该把老师的问题听完再解答吧？
　　说到底，还是因为不擅与人沟通的原因吧。固然，因为相貌不错彬彬有礼，无论男生女生都愿意与她交流，但是对于晓美焰来说，这些却都成为了她的负担。轮回上百周目，时间合起来也接近八年了。但是作为魔法少女，与普通人又会有什么交集？而在这方面，晓美焰显然并没有长进太多。摆出一副拒人于千里之外的姿态，也并不是为了狂拽炫酷叼，而是她并不擅长――也并不在意与普通人的关系。
　　而几人的谈话，也就在笑闹间无疾而终了。之后，美树沙耶加提出了要去CD店。这一幕在原剧情中似乎也出现过，不过现在的黑岩不需要去上课外班，也就跟着一起去了。美树沙耶加喜欢上条恭介的事，到现在为止还只是她与小圆之间的秘密；虽说黑岩明白这是怎么回事，不过倒也没说破。因为如果按照剧情，在音像店里，小圆会听到QB的呼救，并赶往附近一个正在装修的博物馆，与晓美焰见面。
　　不过这一次，剧情倒还真没有按照黑岩想象中那样展开。直到美树沙耶加买到心仪的CD，小圆也没有异常的举动。黑岩有些纳闷，难道QB并不打算让鹿目圆知道自己魔法少女的身份吗？
　　不过仔细一想，黑岩倒也释然了。
　　上一世，鹿目圆就是在那个博物馆中遇到了晓美焰，并随即遭遇了蔷薇园魔女――至少在作为学姐的黑岩眼中是这样的。
　　不过，QB的计划是好，却还是有一个会阻挠它计划的不稳定因素，那就是晓美焰。上一次就被QB得手，这次八成就不会出错了。更何况蔷薇园魔女早就被黑岩干掉了，剧情会怎样发展，还真不好说。
　　不过，该着急的也不是自己才对。这个问题，就让QB头疼去吧。
　　这么想着，黑岩倒也释然了。离开音像店，黑岩甚至以为今天大概不会有新的进展了，黑岩也买了一张专辑cd。正在和沙耶加在柜台付账，眼角的余光突然看到小圆一脸好奇地走了出去。
　　果然……
　　黑岩装作没看到，一声不吭地放走了小圆。小圆现在是大家的宝贝，就算黑岩不管，她也不会有生命危险的――一点都不会有。
　　于是，在等到沙耶加发觉的时候，小圆已经不知所踪了。
　　“仁美，你看到小圆了吗？”
　　“没看到……或许只是去洗手间了吧？”
　　虽然这么说着，但是在等了好几分钟后，却依然看不到小圆的影子。沙耶加有些担心了起来，在音像店柜台的小哥那里一问，才知道小圆是一个人出去了。
　　“仁美，你帮我拿一下东西，我去找小圆……”
　　这么说着，沙耶加便朝着小圆离开的方向去了。而黑岩也没有呆呆站着等两人回来，而是随着两人离开的方向跟了上去，并拿出了手机……
　　话分两头。
　　就如同剧情中那样，小圆在音像店里突然听到了加藤英美里的呼救声，并循着声音的方向，找到了那个正在装修的博物馆。
　　打开门，光线骤然阴沉了下来，一边胆怯地问着“你是谁？”“你在哪？”，小圆小心地往里走去。博物馆内枪响与急促的脚步声重重叠叠，突地一只白色的小动物从转角跳了出来，“小圆……”
　　话未说一半，突然又是一声枪响。QB被一枪打了个透心凉，小圆耳边的声音也戛然而止。
　　紧接着，晓美焰冲了出来，踢了踢QB的尸体确认它死了之后，突然看到了几米外的小圆。
　　“小圆？”
　　“焰……酱？”小圆看了看晓美焰脚边的尸体，“那是……”
　　转角遇到爱，晓美焰同样被吓了一跳，刚要解释，却见小圆已经睁大双眼，惊恐地向后退去――
　　对于一个普通少女来说，别说杀人，就是杀大点的动物大概也没见过几次。地上那只可爱的白色小东西，显然就是刚刚在她脑海中求救的声音了，结果就这么在自己眼前被杀死，对她的震撼是可想而知的。
　　晓美焰伸出手，一时间不知道该如何解释了；小圆惶恐地向后退去，一不小心被身后的铁链绊倒在了地上。
　　晓美焰想要过去拉小圆起来，但是小圆显然更害怕了；而就在这时，突然一阵白雾涌来，却是沙耶加拿着防火喷雾器，朝着晓美焰便是一阵狂喷，紧接着将喷雾器朝她一丢，拉住小圆的手便向外边跑去。
　　“小圆，怎么回事啊！这是在cosplay杀人狂魔吗？”
　　“那边……”小圆还在惦记早就中弹身亡的QB，“刚才……我听到有人在求救，过来后看到那只小动物被打倒在地了，我们要救救它……”
　　沙耶加没有看到QB，连忙向身后看去。不过这一转头，却是莫名地有些头晕――定睛一看，这又哪里是什么博物馆。
　　“紧急出口呢？……这是哪里？”
　　狰狞地扭曲着的血红色天空，惨白的大地上绘着只有艺术家才能看懂的诡异笔画。两人在渐渐改变的视界中逐渐停下了脚步，方才的博物馆，竟是逐渐变成了一个另外的世界。
　　“可恶，到底是怎么回事……”
　　跑来英雄救美的美树沙耶加自己也找不到路了，就在这时，一个仿佛凯旋门般的古怪建筑仿佛幻灯片一般一段一段闪现了出来，矗立在了两人的身前。几只打了马赛克一般的纯粹由线条构成的人形使魔从‘凯旋门’中钻了出来，如同醉汉一般向两人的方向摸了过来。
　　“开玩笑的吧……我一定是在做噩梦吧……”
　　看着越来越近的使魔，沙耶加与小圆惊恐地抱作了一团。面对面目不清的怪物，两人已经失去了逃跑的勇气――实际上也没有必要了。魔女的结界，对于普通人类来说，是绝对不可能逃得出去的。面目不清的使魔越爬越近，沙耶加甚至感觉到了怪物的拳头带起来的风声。
　　轰！
　　就在这时，枪声、炮声裹挟着耀目的光芒，击碎了两人身前的几只使魔；黑岩带着学姐与星子，出现在了魔女的结界中。
　　“真是千钧一发呢。”
　　“大老远叫我们过来，敌人看起来并不强嘛。”
　　学姐手中的燧发枪喷吐着火舌，星子身边漂浮着几颗浮游炮般的光球，将‘凯旋门’中出现的使魔一一击碎。黑岩将一只被炸飞的使魔凌空斩成了两段后，随手将绯红女皇插回了背后，落在了两人身前。
　　两人从没见识过这种情况，从进入魔女结界开始就吓呆了。看到黑岩，像是不相信自己眼睛一样，沙耶加还问了一句，“仁……仁美？”
　　“嘿嘿，”黑岩微笑着，“不过已经没事了哦――沙耶加，小圆。”
　　“你们是……”
　　“我们是魔法少女！狩猎魔女之人――”
　　“魔法……少女？”
　　说话间，使魔已经被清理得差不多了。似乎是意识到黑岩又要放大招了，学姐与星子识趣的退到了一边，黑岩一挥手，造型古怪的盒子出现在了手中，在一阵眼花缭乱的变化之后，变成了一个镭射炮的模样。
　　“要对班上的同学保密哦！”
　　镭射炮中光芒迅速凝聚了起来，很快便由暗淡的青光凝聚成了耀眼的红光，并激射向了‘凯旋门’的最中心――
　　轰隆！
　　刺眼的红光洞穿了魔女的身体，魔女被炸得四分五裂。爆炸的火光映红了大半边天空与少女们的眼睛，小圆与沙耶加还维持着抱成一团的样子，呆呆地看着天空。方才的一切，如同电影一般滑过眼前，虽然不是很懂，仿佛要吃人一般的怪物，可怕的红色世界，还有突然出现的魔法少女。不过有一点她们倒是意识到了――这算是得救了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

八十
更新时间2014-3-7 20:53:15  字数：3077

　而这次营救行动，算是圆满成功了。
　　骤然发现学校里朝夕相处的同学兼朋友其实是个魔法少女，每天放学后会把胖次穿到外边去拯救世界，任谁听了都会吓一跳的；要不是小圆与沙耶加刚刚看到了与魔女战斗的黑岩，大概也无法相信，这个朝夕相处的朋友居然还有这么一重身份。
　　正好学姐家里没人，便叫众人一起到她家做客，小圆与沙耶加也被邀请去了。剧情已经正式开始了，距离魔女之夜降临的日期也越来越近，黑岩有意叫风见野的两闲人回来，调月星子今天刚回来，佐仓杏子与千岁由麻两人相处得不错，大概还要滞留几天，不过过几天大概也回来了。
　　面对可爱的后辈，学姐总是不会缺少热情，一边招待着众人，一边与黑岩向两位新人科普了一些魔法少女的基本知识。不过，在已经知道了真相的众人眼中，魔法少女本身并不算是什么光彩的身份，在黑岩的有意引导下，也就没有细说。而小圆问起在她脑海中呼唤的声音与被晓美焰一枪击毙的QB，也被黑岩语焉不详地含糊过去了。
　　毕竟，美树沙耶加还未成为魔法少女，而她是任务中必须成为魔法少女的一个。不过，这也不需要黑岩操心了，美树沙耶加本身就有必须实现的心愿――这个世界的上条恭介同样在车祸中伤到了左手。只要黑岩留给她一种关于魔法少女的正面印象，QB自会诱劝她缔结契约，让她成为魔法少女。不过，想到那一天上条恭介对自己的表白，黑岩又犹豫了起来――自己这样做真的对吗？固然，这样的话，成为魔法少女是美树沙耶加自己的选择，也实在怪不到黑岩头上；但是上条恭介并不喜欢美树沙耶加，即使美树沙耶加许了那个愿望，也注定得不到幸福。
　　带着这样的纠结心情，黑岩结束了这次聚会。
　　学姐俨然一副大姐头的派头，倒是让众人有些在意黑岩的表现――往日的活动，一般都是以黑岩为中心的。不过这也难怪，对于可爱后辈，学姐一直没什么免疫力，突然来了两个和黑岩同级别的学妹，倒也难怪她会这么兴奋了，聚会一直到了天黑，众人才准备回去。临别时，黑岩还塞给了两人一人一块自己手制的护身符，遇到危险时候，可以捏碎护身符向魔法少女求救。
　　因为要备战魔女之夜，这段时间星子决定留宿在学姐家里。聚会结束，黑岩送小圆与沙耶加来到分手的路口，道别之后，便一个人准备回去了。走到一个无人的小巷里，突然停了下来。
　　“跟了这么久，还不出来见见面吗？”
　　晓美焰从黑暗中走了出来。黑岩嘴角一翘，这家伙，还真是出乎意料地耿直。
　　实际上，这次的黑岩还真没察觉到有人在跟踪自己。不知用了什么办法，黑岩的恶魔之手甚至没有察觉到潜伏在附近的晓美焰的气息。
　　原剧情中，小圆救了QB，然后被学姐所救，晓美焰想赶走QB，却被学姐阻挠了。不过这一次，QB一开始就被晓美焰打死了，而她也就没有再度出现。不过，虽说没了QB，但是见到自己与调月星子这两个从未出现过的魔法少女，谨慎如晓美焰，不可能不对自己和调月星子两个新出现的魔法少女产生怀疑。突然想到了这一点，黑岩抱着试试的想法这么出言试探了一下，而晓美焰便听话地出来了。
　　“找我什么事？没事我可走咯。”
　　晓美焰没有答话，只是静静地看着黑岩的眼睛。
　　黑岩撇了撇嘴，转身就要继续回家。不过晓美焰又怎么可能这么快就放黑岩离开，下一刻，突然出现在了黑岩的前方。
　　“站住。”
　　这句台词好耳熟，你是战场原黑仪吗？
　　“志筑仁美，你为什么是魔法少女？”
　　“你可以是魔法少女，我为什么不可以是魔法少女？”
　　虽然这般抬着杠，黑岩倒是停了下来。迎上晓美焰咄咄逼人的目光，一摊手，“是时间停止的能力吧……虽说很厉害，但是不要觉得我会怕你哦！”
　　晓美焰果然被吓住了，“你还知道什么？”
　　“并不是什么都知道，我只知道我知道的事情。”黑岩别过头，饶有兴致地盯着晓美焰的眼睛，“你跟QB的关系我不想管，不过，可不是谁都受得了的。”
　　晓美焰皱了皱眉头，倒也是懒得继续和黑岩扯皮了，单刀直入地说道，“不要再与她们来往了。”
　　黑岩表情一冷。
　　“你不觉得我们该为对方省点事吗？”
　　晓美焰话语一窒，看着一脸咄咄逼人的黑岩，一时间竟不知道该怎么回答了。
　　这也是黑岩的策略之一了。现在的黑岩，虽然不是晓美焰的对手，但是在已经与小圆与美树沙耶加接上了头的情况下，也就不担心她会向自己出手了，对话间，稍微虚张声势一下也就没什么问题了。虽说轮回这么多周目的经验，很可能会让她看出破绽；不过只要黑岩刻意与她拉开关系，让她得不到更多关于自己的信息，等到她察觉的时候，美树沙耶加大概也已经成为魔法少女了。而在已经没有了原则上的冲突时，即使知道了自己是个冒险者，晓美焰也不得不接受自己的身份了。又冷场了一会儿，晓美焰也意识到和黑岩没什么话好说了，便转身向黑暗中走去，而这次会面，就这么结束了。
　　第二天一大早，黑岩照例约好与两人一起上学。路上，小圆说起了关于魔法少女的问题。
　　“昨天你走后，QB又来找我们了。”
　　“哦？它说什么了？”黑岩问道。
　　两人交换了一下目光，答道，“它想拜托我们，也成为魔法少女……”
　　似乎是因为听到了三人谈话内容的心理波动，黑岩甚至感觉到了一丝晓美焰的气息。那家伙，果然还在偷听。不过，虽然尚不知道她在哪里跟踪者，，黑岩倒也没在意。对两人说道，“那你们知道吗，成为魔法少女，可以实现你们一个愿望的。”
　　“知道。”沙耶加点了点头。
　　“嘛，那最好还是谨慎考虑一下吧，魔法少女可不是什么好工作，如果没有必须赌上一切也要实现的愿望，最好还是不要成为魔法少女了。”
　　“诶……”小圆疑道，“那仁美你是为什么而成为魔法少女的呢？”
　　“我嘛……是因为两年前那次车祸，如果不许愿成为魔法少女就要死了。”黑岩答道，“你们应该知道吧？”
　　沙耶加惊道，“诶？那一次吗？”
　　“是啊，我是无奈之下才成为魔法少女的，如果没有必要的话，你们就不要成为魔法少女了。”
　　“是这样吗……”
　　“对于我们来说，对付魔女只是一种猎取悲伤之种的方法而已。嘛，有时候又要拯救世界又要上学，还是相当麻烦来着。”像是自言自语一般，黑岩随口抱怨着，“虽说是肩负着对抗魔女的使命，但是大部分时候还是没什么实感，想到一不小心就会被魔女杀死在结界中连尸体都不剩，也就不敢将拯救世界挂在嘴边了。”
　　听了黑岩的抱怨，对魔法少女大有热情的两人像是被当头泼下了一盆冷水，情绪也随之低沉了下去。而晓美焰似乎也很满意黑岩的回答，上课前与黑岩视线偶遇，还特地点了点头。
　　要不是知道剧情发展，谁懂你点头是什么意思呀！这么吐槽着，两人的关系似乎倒也微妙了起来。而似乎是魔女之夜来临在即，魔女出现的频率也多了起来；下午时分，城里又出现了两个魔女。等了许久不见晓美焰来刷，黑岩也就没客气，将魔女拿下了。
　　那家伙的悲叹之种到底是从哪来的？这么担心着，黑岩倒也准备了几个已经刷的差不多的悲叹之种，准备找个机会送给晓美焰。她虽然能打，但是灵核也是和一般魔法少女一样，是会产生浑浊的。因为这样的想法，第二天一早，黑岩在晓美焰的鞋箱里丢了四五个悲叹之种进去。考虑到晓美焰似乎也有刷悲叹之种的习惯，还特地做了个标注，哪个悲叹之种是刚刚获得不久的，哪个悲叹之种是刷过好几次的。毕竟，黑岩几人刷魔女的依靠，大部分收益都是来自黑岩这个并不用灵核进行战斗的魔法少女，而晓美焰也具备这种条件――使用军火来进行战斗的她，同样是在借助外力在进行战斗，用来刷悲叹之种的话，也不是不可能。
　　而这样的礼物，晓美焰没有拒绝，下课时还跑到黑岩这边，道了一句谢。
　　看起来，一切都在向美好的方向发展而去，下午的时候，甜食魔女夏洛克终于闪亮登场了。小圆与沙耶加在医院附近看到了正在孵化的悲叹之种，便给黑岩打了电话过来。而在这之前，黑岩就接到了一个临时出现的任务――击杀甜食魔女夏洛克。
　　接了这个任务，不等学姐与星子过来，黑岩便直接用阎魔刀的空间穿梭能力赶到了结界的入口处。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十一
更新时间2014-3-8 11:35:41  字数：3437

　一个人过去，黑岩倒也没什么要紧的打算――因为她的身份卡，已经快要完成了。
　　空白的身份卡上，学姐的轮廓已经十分清晰了，只差最后一笔就能完成。虽说剧情才刚开始不久，不过对于黑岩来说，这张卡片已经是板上钉钉的事了。只要黑岩随便抢一点学姐的剧情，大概就能完成这张身份卡吧。最简单的方式，就是趁着小圆、沙耶加与晓美焰在天台会面时突然乱入一下，或是带小圆她们去狩猎一次魔女，都绝对能够补完这张身份卡的最后一笔。不过既然可以选择的路线这么多，也就要考虑一些其他问题了。这个位面，小圆与沙耶加并没有被魔法少女这个职业所吸引，与QB的关系也不是那么形影不离，晓美焰倒也没有再去找她们；而贸然带她们去刷副本，又很可能会引起晓美焰的不快，所以自然而然地，黑岩就把注意打到了夏洛克头上。
　　没掉头的学姐，怎么算是真正的学姐呢？
　　不过，黑岩倒也不是真打算把自己的脑袋再丢一次。
　　现在的黑岩，差的因果值也只有那么一点了。是否需要掉头，也就不那么重要了。只要与夏洛克战斗过，大概也就够了。
　　进入结界时，魔女甚至尚未孵化成功，结界里静悄悄的，周围一个使魔都没有。没有等着门口的小圆，也没有来抢怪的黑长直。为了赶在学姐与星子赶来之前完成战斗，黑岩一路小跑，向结界深处跑去。
　　漂浮在空中的杂乱药瓶，满地的甜点，紧闭的手术室大门，黑岩循着自己的感觉，逐渐走向了结界中心。远远地，就看到了与美树沙耶加和小圆在一起的QB。
　　“魔女呢？还没出来吗？”
　　才这么问了一句，结界突然骚动了起来。周围几个漂浮在空中的‘手术中’的指示灯突然暗了下去，吱吱声从四面八方响起，魔女尚未出现，使魔就开始骚动起来了。
　　看到这些老鼠一般的使魔，黑岩有些怀念了起来――不久前，自己就是在这里领了便当，差点陷入归宿世界，永远也回不来的。夏洛克的实力，大概要比圣诞魔女还强一点，上次死在这里，还真不算冤。
　　不过现在，一切都不同了。
　　不仅是因为黑岩自己的实力也变强了不少，对付原本战胜不了的夏洛克也有了一战之力，不过要完胜，却是不怎么可能的。但是对此，黑岩可没什么担心的。手中凝聚出一把青色匕首在指尖一划，几滴鲜血滴了出来，化作一个巨大的魔法符文，将小圆几人笼罩在了中心。随即取出潘多拉，转成格林机枪形态，朝着身后便是一阵猛射。
　　越强的魔女，手下的魔女就越多。其中虽然没有必然联系，但是大多数强大的魔女，手下的使魔都非常多。夏洛克手下的使魔，几乎算得上铺天盖地了。格林机枪打不完，黑岩索性用潘多拉的‘预兆’形态，来了一次全屏幕的AOE攻击。温和的白光一闪即逝，黑岩的战绩中，消灭的使魔数量瞬间便上涨了150多。
　　而夏洛克，也终于在这时降临了。
　　一个如同布偶般大小的魔女，从半空中飘飘悠悠地落了下来，落在了结界中心一个椅脚非常高的座椅上。这便是结界的主人――甜食魔女夏洛克了，虽说拥有非常强大的战斗力，但是第一阶段的它只能卖卖萌而已。
　　夏洛克还没坐稳，身下便是一空。黑岩将这个高的吓人的椅子一剑斩成了两段。
　　夏洛克随着椅子摔了下来，被黑岩一剑砸向了墙壁。紧接着，数枚晶莹剔透的爆炸箭刺在了夏洛克身上，将它整个钉在了墙壁上。就如同打沙袋一样，黑岩仿佛舞蹈一般，开始了一段完美的连招。
　　一通格林机枪后，用镭射炮一炮轰了过去，将它整个轰飞了出去。然后突然跳起，绯红女皇如同飞车一般，瞬间便绞着夏洛克拔高了数米。半空中的黑岩打了个响指，地面上冒出了无数血色尖刺，紧接着一脚将夏洛克踹向地面。无数根细针马上刺穿了魔女的身体，而这还不算完；恶魔之手一挥，竟是将一块山般巨大的甜点快块硬生生地掀了起来，扔向了已经被万刺穿心的魔女。
　　轰隆一声巨响，夏洛克被埋在了‘甜点山’之下。青光一闪，阎魔刀的刀光闪过，竟是连这座奶酪山一起，直接砍成了两断。
　　山一般的奶酪逐渐裂开，不过众人却并没有看到与奶酪一同被斩成两半的夏洛克。一只点缀着红色斑点的黑色怪物突然从斩成两段的奶酪山中探出头来，瞬间便来到了黑岩身前。
　　小丑一般的脸与眼睛，就连巨大的嘴巴也好像马戏团里的道具一样，完全没有怪物的感觉。不过对于这张脸，黑岩是永远都忘不掉的。不仅原剧情中学姐被吃掉过，就连黑岩自己都被它咬死过一回。
　　而同样的错误，圣斗士是不会犯两次的……
　　这么想着，黑岩纵身一跃，跳进了夏洛克的嘴里――
　　然后爆成了一蓬血雨。
　　夏洛克咬了一口，却没有咬到东西的实感，刚合上嘴巴，便是一口老血涌了出来。
　　这口血，当然不是夏洛克的。突然爆炸开来的血液，甚至从牙缝中涌出了魔女的嘴里，洒了一地。
　　而后魔女惨呼了起来，他的身体仿佛被来自体内的巨力拖拽着一样，巨大的身体迅速瘪了下去。很快，便被挤成了一个两人高的球――一层鲜血覆在上面，安静地漂浮在结界中央。
　　这是黑岩特地为它准备的一个封印魔法。一方面，夏洛克防御极强，使用外力对它造成的伤害十分有限，况且它拥有克制自愈能力的特殊效果，正面对战的话，黑岩还真没什么把握战胜它。不过，它的弱点也十分明显，对于直接来自体内的攻击，往往没什么抵抗力。原剧情中，晓美焰就是利用时停能力诱使它来咬自己，然后将炸弹丢进它的肚子里的。
　　那么黑岩呢？
　　此刻的黑岩，正在医院楼顶处的一个小花园中，拿着一张新得到的卡片傻笑。
　　因为医院这里时常会有魔女出现，加上以后会出现的夏洛克，黑岩老早就在医院楼顶处布置了一个魔法阵地，在这个阵地的制御范围内，黑岩可以以鲜血为媒，从任意地方穿梭到魔法阵地的核心位置，所以在跳进夏洛克嘴里完成攻击后，黑岩马上就逃到了这里。虽然消耗很大，但是封印住夏洛克之后，接下来就好办了――只要将被封印成球的魔女一把火烧掉就可以了。另外，小圆与沙耶加正好也在，虽然不能直接死给她们看，至少让她们体验一下大起大落的感觉。魔法少女，就是这样一个职业――黑岩倒不怕QB会趁机蛊惑她们成为魔法少女，毕竟还有那么多魔法少女，除了自己与不知道在哪的晓美焰，学姐与星子也会很快就赶到。
　　感受着失而复得的力量，黑岩再度拿出自己的灵魂宝石。灵核内部虽然还是一片浑浊，但是使用技能看到的数据，几乎发生了翻天覆地般的变化。
　　姓名：志筑仁美
　　攻击：4.5
　　速度：3
　　防御：1
　　持久：2.5
　　初始魔法：3.5
　　追加习得魔法：4
　　战斗力合计：18.5
　　灵核浑浊程度：23%
　　黑岩大喜，这样的属性，比起以前战斗力只有5的状态，变化不可谓不大。而似乎是因为重新得到了学姐的身份卡，轮回之书中的属性也涨了许多。
　　血统：人类（魔法少女）
　　体质：112/20
　　力量：142/20
　　精神：43/20
　　智力：50/20
　　重获学姐的角色卡之后，力量与精神只是象征性地涨了一点，智力提高了十二点不说，体质一口气涨了二十五点，总共提升幅度居然达到了惊人的三十九点。想起以志筑仁美的身份成为魔法少女后所有属性合起来才涨了三点，两者的提升可谓是一个在天一个在地；就算比起之前完全穿越时提升的数据，这样的提升已经非常难得了。基础数据越到后来提升越难，原本就接近九十的体质直接拔高了二十五点，也就只有获得尼禄的身份卡时才有过这么大的提升了。S级身份卡的增益，在这方面可绝不会令人失望。
　　虽说光是这样的提高就够黑岩偷着乐了，不过一个身份卡对角色的提升，基础属性只是最基本体现。一挥手，黑岩手中出现了一条丝带，随手一甩，丝带变成了一柄燧发枪。
　　完美。
　　回忆着上一世获得学姐身份卡后的感悟与经验，燧发枪上青光一闪，燧发枪的枪身颜色微微暗了两分，却是黑岩用来自黑岩射手的青色能量代替了部分魔力，改良了燧发枪的构造。而这也是黑岩选择这个身份卡的原因了，青色能量与学姐的魔法完美契合，构成的武器也能发挥出更强的威力，结合尼禄的充能射击技巧，对于战斗的增幅不可谓不强。
　　那么，就用夏洛特试试技能好了。听说你叫零食魔女？我忍你很久了。玩脱什么的，简直是不可能的嘛。
　　这么想着，黑岩差点哼起歌来，不过也不敢耽误太多时间，转身就要向楼顶边上走去。手中还把玩着新获得的燧发枪，眼角的余光突然捕捉到了一个意外的身影。
　　“晓……晓美同学？！”
　　这一下黑岩可是吃惊不小，只见晓美焰站在一边阁楼的阴影中，不知道已经看了多久了。手忙脚乱地收起了燧发枪，黑岩连忙问道，“你什么时候在这里的？”
　　“一直在这里，只不过你没有注意到而已。”晓美焰的目光冷冽，“刚刚你手中的那是……”
　　“呀，这个……刚刚从魔女的结界中出来，稍微有些心得，模仿学姐的魔法，山寨出来残次品而已……”黑岩心知不妙，连忙打着哈哈，“说起来，你怎么在这里？”
　　不过这次，对于黑岩的说辞，晓美焰似乎并不买账。她紧紧盯着黑岩的眼睛，一字一句地问道，
　　“我指的是你刚刚拿在手中的那个――被称作轮回之书的东西。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十二
更新时间2014-3-8 20:54:29  字数：3440

　“你……”
　　如果说刚刚看到晓美焰一直站在一边时，黑岩最多算是惊讶；那么在晓美焰说出‘轮回之书’之后，黑岩就只剩下震惊了。
　　冒险者的轮回之书，是绝对不可能被剧情人物看到的。看着晓美焰尖锐的目光，黑岩一时竟失去了言语的能力。
　　“志筑仁美，你也是个异世界的来客吗？”
　　“这个……怎么说呢……算是吧。”
　　晓美焰居然看到了轮回之书，这是黑岩无论如何都想不到的展开。发觉了自己辩无可辨时，黑岩索性点头承认了下来。
　　“真是没想到呢。”晓美焰拿出手枪，朝着黑岩的方向便是一枪。
　　卧槽！说打就打啊！
　　黑岩大惊，下意识地向右一躲，避开了迎面飞来的子弹。
　　影视作品中的见面一枪，除了不值得浪费时间的杂鱼，是不可能打得死人的。轮回空间中也是差不多，当年黑岩的子弹，还被但丁用剑劈飞过；即使强如八代优，被其克制的莉哑也能从容地在她的枪林弹雨中做广播体操。不过此时面对拥有[军火少女]特性的晓美焰，黑岩丝毫不敢大意。两人距离七米左右，这种距离的枪击，即使晓美焰用的是手枪，从子弹出膛到击中黑岩，也只需要十几毫秒而已。而黑岩作为冒险者，反应速度尽管已经远超人类反应速度的极限，但是十几毫秒的时间还是太短，恐怕连反应都来不及，就更不用说躲子弹了。
　　不过，这也只是理论上的时间而已。
　　现实中的枪械，威力就是如此――想利用子弹出膛后的时间做点什么，那就真是想太多了。不过即使是现实中，应对枪械的办法也不是没有。七米的距离，枪口稍微偏离两三度，原本能击中目标的枪击也就会打偏了。而在开枪之前进行躲闪或者减小受弹面积，也可以干扰对方的瞄准与射击，减少自己中弹的几率。
　　晓美焰突然发难，黑岩自然是吓了一跳，下意识地向右一躲，反应速度上的优势也就体现出来了――晓美焰的反应速度并不如黑岩这个冒险者。一般人反应速度的极限大概就是0.1秒多，晓美焰也差不多，虽然准确地瞄准了，但是反应时间加上扣下扳机的时间，已经足够黑岩从原来的位置躲开了。除非晓美焰能预判到黑岩躲避的方向，或者在战斗中突然灵光一闪，否则在躲避方面，黑岩永远都是占着一点优势的。
　　不过，能躲过对方的第一枪，对于不少经验丰富的警察都不是什么难事，但是之后的枪击还想躲开，可就没那么容易了。扣一下扳机永远要比翻个跟头要快的多，闪避靠的是身体运动而不是思想，面对持续进行枪击，还能一直避开的，依靠的永远不可能是意识与反应，而是运气。枪械的真实威力，不是通过人类的努力与经验就能抵消得了的。即使是经验丰富的特种兵，也不可能在没有任何掩体与防护的情况下，让一个毫无射击经验的持枪歹徒打满一夹子弹而毫发无损。而真正能让一个特种兵几乎能稳胜大多数士兵的关键，还是在于互相牵制。
　　同时拥有枪械的两方进行战斗时，经验与反应占优势的一方，就会占有较大的胜机。经验丰富的老兵会懂得什么时候该出现在什么地方，如何才能增加自己击中敌人的几率，减小自己受伤的几率。而现在的黑岩，显然就缺乏这种牵制的措施。
　　好在，第二枪依然被黑岩幸运地躲开了。没有料到晓美焰会陡然发难，两枪都是擦身而过，黑岩却没有一点侥幸的感觉，无论是蓝格怪衣还是匡威斗篷都没有足以抵抗子弹的效果，想到晓美焰的下一枪随时都有可能打爆自己的脑袋，黑岩就一阵头皮发麻，慌乱中丢了一根爆炸剑出去，至少不能让晓美焰轻松地对自己进行攻击；但是视线的余光骤然捕捉到了晓美焰搭在小盾牌上的右手――
　　糟了！
　　下一刻，晓美焰突然消失了，四面八方的枪声连成一片，化作了一阵可怕的轰鸣声，无数子弹凭空出现在了黑岩四周，瞬间就贯穿了黑岩的身体。子弹的硝烟与爆出的鲜血，在医院楼顶的花园当中，爆出了一朵鲜艳的血花。
　　结束了吗？晓美焰正要收起武器，却突然注意到了那些‘鲜血’的异样――
　　爆开的血花洒了一地，却没有看到黑岩的尸体。与此同时，佩着小盾的左臂被一只冰凉的手握住了。
　　“抓到你了哦。”
　　黑岩面色惨白，因为尽管连续两次以鲜血作为媒介进行了‘血遁’已经有些失血过多了，但是恶魔之手却并没有受到影响，仿佛铁钳一般锁住了晓美焰的手臂。晓美焰是个非常强大的魔法少女，但是力量方面就要弱得多了。被黑岩锁住手臂之后，竟是完全没有挣脱的力气。
　　晓美焰大惊，转过身，一枪托朝着黑岩的脑袋砸了过来。黑岩头一偏，枪托砸在了肩膀上，因为蓝格怪衣的物理防御效果，几乎没什么疼痛的感觉。与此同时，左手猛地一扣，将她手中的手枪卸了下去，然后抢在晓美焰之前，一脚将手枪踢向了远处。
　　晓美焰没有踢中手枪，却一脚踢中了黑岩的脚踝。黑岩吃痛，失血过多之下，一时间居然忘了屏蔽痛觉，痛苦地蹲下了身去。晓美焰趁机挣开右手，伸手便要从小盘子里取武器出来。黑岩吓得魂飞魄散，要是再被她取出一把手枪，这么近的距离之下根本不可能有躲闪的空间，顾不得伤痛，左腿一别，右手一拉，晓美焰刚刚取出武器，就被黑岩拽倒在地，失去平衡之下，刚取出的手枪吐出火舌，子弹擦着黑岩的耳边飞上了天空。
　　这一下就是欺负晓美焰力气不如自己大，近身肉搏的时候，晓美焰的确是不如黑岩的。被这么一绊，便向地上倒了下去。
　　然而打到现在，严重失血的黑岩也有些头晕脑胀了。刚刚就忘了屏蔽痛觉而被逮到破绽，此刻虽然漂亮地绊倒了晓美焰，但是右手下意识地紧紧抓着晓美焰的手臂，却是忘了松开。晓美焰力气虽然不大，也不是一推就倒的体术废柴，反手抓住黑岩的右手用力一甩，便带着黑岩一起摔成了一团。
　　混乱中，晓美焰想锁住黑岩的双手，却因为力气太小，反而被黑岩擒住了双手摁倒在了地上。锁着晓美焰的双手，膝盖顶着她的小腹，黑岩正犹豫着怎么把她翻过去，晓美焰却突然一抬头撞了过来。激烈肉搏中嘴唇不经意间碰到一起毕竟只是幻想而已，黑岩被一头撞在了眼眶，疼得眼前金星直冒，紧接着便被一脚掀翻在地。不过，黑岩的恶魔之手却一直没有松开，晓美焰左手被锁着无法时停，翻起身来，想要一脚将黑岩的手踢开。
　　黑岩视线中一片天旋地转，虽说打到现在，一直是失误不断，不过这种时候，却是突然灵光一闪，右手指缝间数条红色丝带突然蔓延开来，将晓美焰的左脚与左手极其不雅地绑在了一起。
　　“你这家伙……”黑岩挣扎着从地上趴了起来，虽说得到了学姐的身份卡，但是毕竟是新得到的能力，从晓美焰突然发难开始，居然一直都没想起来用。
　　不过，黑岩一时间倒是忘了直接将她绑成一个粽子，才刚翻起身，就丝毫不敢大意地拿出阎魔刀便架在了晓美焰的脖子上。
　　总算是摆平了。这么想着，黑岩骤然迎上了晓美焰利刃般的目光。
　　晓美焰的小盘子已经用丝带完全封住了，看起来，似乎已经完全没有威胁了。这个小盘子是她魔法的核心，无论是存放军火还是时间停止，都需要运转这面小盾。而现在，晓美焰的小盾已经被捆了个结结实实，凭她那点体术想反抗，倒还真是没什么希望。然而，被阎魔刀比在颈上的晓美焰，视线中却是没有一丝屈服的神色，被晓美焰这般看着，黑岩突然产生了一种危险的感觉――连汗毛都要竖起来了。
　　忽地，黑岩悚然一惊――我这是在干什么啊？
　　这个医院的楼顶，是黑岩提前布置好的魔法阵地。虽然只是固化了‘血遁’这个简单的魔法，但是效果还是非常不错的。一般情况下使用的‘血遁’，是需要时间来发动的，如果同时被十几颗无修正的子弹击中，别说‘血遁’，就连‘三度日落’能不能来得及释放都是个问题；不过似乎是不幸中的万幸，晓美焰说打就打，却是恰好在这个黑岩设置好的魔法阵地中，反而被黑岩以血遁逃脱，趁机接近了她的身边，这才一举将她擒住了。
　　不过，那又怎样呢？迎上晓美焰丝毫不掩杀意的目光，黑岩突然发现了一个严重的问题。
　　就如同剧情中的晓美焰一样，拥有这种BUG般的能力，战绩却并不怎么出色。除了被学姐各种捆绑，新作里连美树沙耶加也能把她当猴耍了。究其原因，并不是晓美焰的能力华而不实，而是她没有杀意。
　　时间停止后一枪放倒，这种简单却致命的手段，是不可能有人防得住的。不过事实上，她却不能这么做――因为她从一开始就不想杀死对方。但是现在，情况似乎反过来了。
　　尽管黑岩已经将阎魔刀架在了她的脖子上，但是黑岩不可能下得了手。光是任务栏中，黑岩就有两个与她有关的任务。这一刀砍下去，可就要赔得裤衩都不剩了。反观晓美焰，她的眼中是毫不掩饰的杀意――并不是那种恨不得饮血啖肉的滔天恨意，而是冷静却不容动摇，想置对方于死地的坚定与决绝。
　　一瞬间的对视，胜负已分。黑岩的眼中没有一丝杀意，只有再也无法掩盖的迷茫与惊诧。一阵头晕，失血过多的黑岩，眼中的世界似乎化作了一个万花筒，光彩迷离了起来。趁着这个恍惚，晓美焰丝毫没有在意黑岩架在脖子上的长刀，如同一个亡命之徒一样，还空着的右手不知从哪里拿出了一把金色的武器，朝着黑岩猛地开始了扫射。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十三
更新时间2014-3-9 14:23:22  字数：2974

　黑云满天。
　　无数高楼大厦被狂暴的魔力硬生生地从地上连根拔起，如同秋风中的落叶一般，在天空中无助地悬浮着。带着图腾般的巨大光环，传奇的魔女倒悬在见泷原的上空，那是命运的颜色。它凄惨的怪笑声回荡在天地间，仿佛世界末日一般，生灵涂炭，江河倒转。
　　豆大的雨点落在晓美焰脚边，将地上的血迹逐渐稀释、融化。这似曾相识的一幕，面对这个不可战胜的魔女时的孤单与无助，曾经是她永远无法摆脱的噩梦，然而这一次，她不再是一个人了。魔女之夜被打得节节败退，前所未有的希望涌入了她的心中，甚至让她看到了胜利的希望――或许，这一次真的可以战胜魔女之夜也说不定。
　　不过，希望终究只是希望而已。
　　就在刚才，她知道了――这群新的伙伴，居然瞒着她，蛊惑小圆许下了那个可怕的愿望，让她直接转化成了魔女。
　　向身后看去，是救济之魔女遮天蔽日的身影。那是晓美焰不敢去面对的命运，看着在暴雨的天际越来越近的身影，眼泪夺眶而出。不，不能放弃，既然小圆都已经魔女化了，那么战胜魔女之夜又有什么意义？并肩作战的美树沙耶加也已经魔女化了，化作人鱼魔女，与那些异世旅者们战成一团。
　　那么，继续轮回吧。用衣袖擦了擦脸，晓美焰强自振作起来，将手搭在手中圆盾的边上。不过就在这时，熟悉的声音突然从耳边响起。
　　“且慢――”
　　晓美焰条件反射般地取出了一把枪，指向了声音所在的方向。浑身浴血的绿发少年出现在了视线中，摆了摆手，示意自己并没有恶意。
　　就是这群异世的旅者――毫不顾忌地践踏着别人的侥幸与希望。“我们有一个共同目标，那就是魔女之夜”，这么说着，晓美焰相信了他们信誓旦旦的说辞，结果还是被背叛了。
　　他们的做法，或许并没有什么问题，那个可怕的愿望，也许真的能改变命运也说不定。不过，最后还是失败了――发展到现在这样的境地，大概是双方都不想看到的吧。想到这里，晓美焰一阵茫然。
　　果然，改变命运，唯一能依靠的还是自己。毫不掩饰自己视线中的厌恶与愤怒，晓美焰一言不发地举枪指着他。
　　在得知了后方发生的真相之后，魔法少女们阵前倒戈，与方才还在并肩作战的冒险者们刀剑相向。场面一片混乱，喘过气来的魔女之夜也趁机杀了回来，还杀死了神勇的佐仓杏子。不过就在这时，这位绿发少年与另外两个冒险者站了出来，将奇怪的匕首刺进了自己的小臂中，战斗力当即飙升，并再一次打退了魔女之夜的进攻。不过这样的代价，显然也是非常高昂的，另外两个人当场便死了，绿发少年的状态似乎也不怎么好，鲜血仿佛不要钱似的从他的口鼻当中涌了出来。
　　“蛊惑小圆并不是我们的本意，虽然很抱歉，那两位鲁莽行事的同伴并不代表我们所有人的意愿……”
　　看着绿发少年的惨状，晓美焰皱了皱眉，收起了手枪，转身就要离开。“我不想听你们的道歉，没有其他事的话，我就要走了。”
　　“你是要继续轮回下去吗？”绿发少年吐了一口血，问道，“在这之前，能不能帮我们一个忙，杀死魔女之夜呢？”
　　“你觉得呢？”
　　绿发少年惨然一笑，又吐出了一口血，“我们有必须战胜魔女之夜的理由，但是你们魔法少女的力量是战胜魔女之夜所必须的。不过既然已经失去了你的信任，那么，我们谈一笔交易怎么样？”
　　“交易？”
　　绿发少年说着，叹了口气，“每一次轮回，你能带回去的东西，也就只有你的灵魂宝石而已了吧。你得从头开始武装自己、猎取悲叹之种，这样的话，很大一部分时间都会浪费在这些无意义的事情上边……”
　　晓美焰依然皱着眉，但是这次却没有答话，而是安静地听着。
　　“实际上，我们异世旅者和你一样，也是无法带任何东西降临的。如果没有主神帮忙，在这种本来和我们就没有关系的世界，甚至无法带上我们自己。不过，我们有特别的道具，可以将一些物质以卡片的形式寄存在其中。这个‘轮回之书’，就送给你了――虽然只是残缺的，但是用于携带装备足够了……”
　　这么说着，绿发少年血淋淋的手中出现了一个光球，随手一弹，光球便被弹向了晓美焰的手中。
　　“不过也别高兴得太早，虽说这本‘轮回之书’是我的拙作，但是我现在还不能将普通的物品做成卡片。这也就是我所说的‘交易’的内容了。之前暂且借给你的那三件武器的威力，想必你体会过了吧。如果你帮我们杀死魔女之夜，这三件装备就送给你怎么样？”
　　――――――
　　黑岩猛地从床上坐了起来。
　　精致的装修，豪华的陈设，还有身下的大床，自己所在的地方，显然是一家宾馆。摸了摸身上的衣服还在，黑岩松了一口气，脑子里的记忆似乎也没空白，又松了一口气。
　　自己为什么在这里？是晓美焰？当然不可能了。黑岩还记得，就在医院楼顶的花园中，晓美焰在明明被自己捆住了小盘子的情况下，不知从哪里掏出了一把金色的自动步枪，当场射了自己一脸。
　　那把武器，黑岩从主神空间的小卖部里见过――
　　[黄金AK47]
　　级别：B
　　土豪金限量版
　　特殊效果：自动爆头
　　似乎是有自动瞄准的效果，这把B级评价的枪在素来黑心的主神空间的售价有一张a级奖励卡片，算是相当不划算的价格了。对于冒险者，前期一张A级卡片并不算便宜，到了后期，它的作用似乎也就没那么大了，是个典型的鸡肋物品。出现在晓美焰手中，原因也是显而易见的――冒险者们送的。
　　伊藤诚告诉过黑岩，因为晓美焰的特殊属性，冒险者们送过她一堆装备，还有几个是连卡片一起送给她的。而这把黄金AK，显然就是来自主神空间的东西了。而既然已经获得了主神空间的卡片，那就是与主神空间产生了因果联系，看到黑岩的轮回之书，显然也不是什么不可能的事了。对于这个细节，黑岩当然是知道的，但是之前也没细想，加上晓美焰突然出现，结果就是莫名其妙地穿帮了。
　　真是见鬼。
　　黑岩懊恼地从床上翻了起来，才发现自己浑身是血，连带着这个被窝也被染成了一片鲜红。与此同时，撑着床沿的手莫名一软，一头便栽倒在了地上。
　　从床上摔下去，说重不重，却又是一阵金星乱冒。还好地上有地毯，没当场摔个头破血流。不过这一下，黑岩倒是想明白了，自己为什么会在这里。
　　晓美焰拿出黄金AK，冲着黑岩的脑袋便是一通扫射。黑岩猝不及防，差点被当场打死。不过，布置在附近的魔法阵地再次立功了――黑岩再度洒了一地血逃到了一边。连续三次使用固化的‘血遁’，黑岩身体的失血量已经超过一半了，就算本身体质远超一般人，这种情况下也是够呛，当场就昏过去了。也亏得维吉尔还算有良心，在晓美焰反应过来之前就把黑岩救走了。
　　维吉尔回来时，看到的就算这样的景象――从满是大姨妈的被窝里趴出来的少女，一条腿还搭在床上，脑袋却带着大半身体义无反顾地栽倒了地上。听到门响声，黑岩翻了个身，翻着白眼看向了从门口进来的维吉尔。
　　维吉尔托着不知从哪来的食物，将托盘放在了床头柜上。看了一眼正以极其不雅的姿势躺在地上的黑岩，转身来到了窗边，看着外边车水马龙的都市，感慨道，
　　“玩脱了呢。”
　　“玩脱了呢。”
　　“准备怎么办？”
　　“谁知道。”
　　随口与维吉尔对话着，黑岩望着天花板，心中还是一片迷茫。
　　就算没有想到这么快会穿帮，晓美焰的反应还是黑岩完全没有料到的。
　　为什么一见面就喊打喊杀呢？
　　之前，黑岩的计划中，本来就有与晓美焰摊牌这一环的。就算上一周目冒险者们蛊惑小圆成为魔法少女，但是双方并非已经完全没有了继续合作的可能性。到了现在，除了晓美焰以外的其他主要角色基本上都已经站在黑岩这边了。在黑岩预料中，只要晓美焰被没有被仇恨冲昏头脑，就可以看得出其中的利害关系。不与自己合作的话，别说战胜魔女之夜，就算得到魔法少女们的信任，也是天方夜谭的事了。
　　那么，她为什么在确认自己是冒险者之后，甚至一句话不说就直接痛下杀手呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十四
更新时间2014-3-10 12:29:08  字数：2745

　咕……
　　肚子饿了。
　　光这么想似乎也想不出个所以然来，黑岩从地上翻起身，看到维吉尔刚端进来的托盘中盛着的稀饭与可乐饼，也来不及洗手，抓了一块便往嘴里丢去。又似乎是想到了什么，含混不清地问道，
　　“对了，我昏过去几天了？”
　　“三十分钟。”维吉尔瞪了一眼吃相难看的黑岩，报告了起来，“虽然我将你拉进空间裂缝躲了起来，但是晓美焰似乎也发现了你并没有死。”
　　“哦……”这一点黑岩倒不是特别意外，也就没有太大反应，索性盘腿坐在地上，饿死鬼般地端起了稀饭。
　　“因为你们在天台打起来了，等到晓美焰解开绑住她的丝带下去后，魔女已经被美树沙耶加与你的两位魔法少女伙伴干掉了。”
　　“什……什么？”黑岩一口稀饭差点喷出来，“美树沙耶加？”
　　“似乎是见到你突然消失在了魔女的嘴里，加上QB说你并没有死，她们还以为你被甜食魔女吃掉了正在消化，美树沙耶加就答应了QB，签订契约成为魔法少女了。”
　　“那小圆呢？”黑岩急切地问道。
　　“小圆没有成为魔法少女。”
　　黑岩这才松了口气。“她许了什么愿望？还是替上条恭介治手吗？”
　　“不知道。我去的时候，她已经成为魔法少女了。”
　　“学姐与星子怎么说？”
　　“不知道！”
　　“晓美焰呢？去和学姐她们接触了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　维吉尔的报告这就完了，黑岩狼吞虎咽地吃着东西，心中的疑惑更是强烈了。
　　晓美焰那家伙……
　　难道她不怕小圆被QB蛊惑，成为魔法少女吗？同样都是可能的隐患，自己只是个冒险者而已，值得这么小题大做吗？
　　吃完维吉尔的爱心便当，黑岩担心学姐那边的事，还没来得及洗个澡，就急匆匆往医院附近赶了过去。从空间裂隙中钻了出去，刚好看到了正围在一起，满脸都是忧色的四人――
　　学姐与星子各自穿着魔法少女战斗服，就连美树沙耶加手中还提着大刀未来得及换下。小圆眼尖，第一眼就看到了黑岩――
　　“仁美酱！”
　　四人齐声惊呼，马上将黑岩围在了中心。学姐更是直接抱住了黑岩，“吓死我了，仁美你跑到哪里去了？”
　　黑岩被学姐一记熊抱，差点没被闷死，连忙解释道，“刚才试用新的魔法出错了，被传送到了其他地方……”
　　“你这家伙，一个人的时候就不会小心点战斗吗……”站在一边的星子这么吐槽着，毫不客气地敲了黑岩一手刀。黑岩抬起头，却见她不着痕迹地指了指站在一边，有些无所适从的美树沙耶加。
　　看到穿着如剧情中一样魔法少女装束的美树沙耶加，黑岩心中一沉。
　　“啊，沙耶加，你怎么……”
　　黑岩还在斟酌着该怎么说，美树沙耶加就抓着脑袋，抢白道，“我没事啦，仁美酱你没事就好……”
　　“可是你为什么……”
　　“嘛，其实我也有必须实现的愿望，正好碰到这样的事，就答应QB成为魔法少女了。”
　　黑岩默然。
　　对于自己来说，美树沙耶加在这种时候变成魔法少女，的确是个对自己有利的展开。想起刚才在美树沙耶加与小圆面前制造自己被魔女吃掉的假象，是否就有诱劝美树沙耶加成为魔法少女的动机，黑岩自己也说不出来。
　　这么一想，自己竟是意外地有些卑鄙啊。看着美树沙耶加一脸无忧无虑的笑容，黑岩想了想，问道，“为什么要成为魔法少女呢？因为上条恭介吗？”
　　“G，仁美你怎么知道？”
　　美树沙耶加的脸一下子红了，小圆也连忙摆起了手，辩解了起来，“我没有说过……”
　　果然是为了替上条恭介治手――想到这里，黑岩更纠结了，一时间居然不知道该说什么了。学姐察觉到气氛有异，接上话头，微笑道，“美树同学，魔法少女可是很辛苦的哦。”
　　“放心啦，既然已经选择成为了魔法少女，那就是已经做好战斗的准备了！”
　　“魔法少女带来的问题，可不只是来自与和魔女的战斗呢。”学姐摇了摇头，“总之，讨伐魔女虽然很重要，但是平时的生活与学习也不能落下哟。”
　　“那以后就拜托关照啦~”
　　美树沙耶加没有意识到自己是入了多大的坑，尚且一身轻松地和几人笑谈着。而黑岩已经回来了，看起来也就没什么好担心的了，考虑到时间已经不早了，众人便也准备散伙了，学姐叮嘱道，“那么明天再见好了。以后就一起狩猎魔女吧，不过想要成为一个魔法少女，美树同学你还有很多东西要学――明天开始教你一些基本的魔法好了。”
　　“好嘞！魔法少女沙耶加，fight！☆”
　　不知从哪来的动力，沙耶加又元气满满地买了一会儿萌，这才余兴未艾地和小圆结伴回去了。两人刚走，星子与学姐的表情就沉了下来。星子低声问道，
　　“到底是怎么回事？不会真的是因为试验新魔法出了问题什么的理由吧？”
　　“难道是……有别的魔法少女吗？那天有一个魔女结界莫名其妙消失了，似乎有新的魔法少女来到了见泷原……”学姐显然察觉了什么，“就是那天跟踪你的那个家伙？”
　　黑岩点了点头，“对，就是那天沙耶加与小圆看到的，猎杀QB的那个魔法少女。”
　　“诶？那个不是你吗？”
　　“不是……”黑岩摇了摇头，也没有隐瞒，“是一个我的同班同学。”
　　“同班同学？”两人大惊，“居然隐藏得这么深，以前从没有发现过……见泷原居然还常驻着我们之外的魔法少女。”
　　“不……也不是常驻，”黑岩解释道，“是个转学生，大概是最近新来的魔法少女吧。”
　　两天前，晓美焰猎杀QB撞到鹿目圆，紧接着遇到魔女乱入，虽然黑岩几人很快就到了，但是QB已死，晓美焰就没有再出来与几人碰面。加上小圆之后提到‘猎杀QB’之类的关键词，两人都以为那是在说黑岩――拥有这种爱好的魔法少女，可不就是只有黑岩一个吗？而之后黑岩与晓美焰的交际，也仅限于平日打个招呼而已，而星子与学姐，到现在这才算是意识到晓美焰的存在。
　　“她为什么要袭击你？伤得重吗？”学姐撩开黑岩的衣袖，黑岩手臂上一片血迹。虽然重置了装备卡，但是黑岩现在处在异常状态（贫血）下无法重置身份卡，一身血迹也只是略略清洗了一下而已。
　　黑岩想了想，叹道，“发生了一点口角……而已。”
　　“口角？”
　　“没什么大不了的啦。虽然我伤得挺重，不过她大概也不好受吧。”黑岩拉下袖子，这般解释道，“明天我再试着找她看看吧，她的实力还是挺强的，说不定以后能做伙伴也说不定……”
　　学姐拿出灵魂宝石想要治疗黑岩的伤势，却发现黑岩已经痊愈了，便只得收回灵魂宝石，忧心忡忡地问道，“没问题吗？要不要我们一起去？”
　　“嘛……我一个人没问题的。”
　　这么说着，黑岩勉强把学姐与星子这边敷衍过去了。虽说晓美焰一见面就喊打喊杀，黑岩却只能打落牙齿和血吞。毕竟黑岩的计划中，晓美焰是个很重要的部分，而就算无法与她成为同伴，黑岩也不可能联合同伴一起对付她。冒险者与她之间的恩怨、自己与她之间的误会牵扯到的东西太多，贸然引起学姐与星子对她的仇视，不仅不会有任何作用，反而会给QB可乘之机。
　　真是麻烦……
　　看着还要追问的两人，黑岩顿时感觉一个头两个大，“今天要不要去我家吃饭呢，自从星子你走后，好久没去过我家了哦。”
　　这么岔开了话题，两人看黑岩似乎不打算继续这个话题下去了，便也没有多说。
　　三人直接回到了志筑家，因为久违的朋友回来，近藤太太精心准备了丰盛的晚餐。虽说在有大人的情况下倒是有些不自在，不过黑岩倒也算是从刚刚的战斗中放松下来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十五
更新时间2014-3-10 21:47:29  字数：3176

　因为学姐父母出差未归，星子与学姐便准备在黑岩家留宿了。吃过饭，黑岩直接抱着新出的游戏，便打算与星子大战几百回合。星子去风见野之前两人就是经常一起打电子游戏的玩伴。不过，调月星子擅长的方面素来与黑岩相反，黑岩擅长较为新一点的角色动作游戏，调月星子则是较为擅长街机类的游戏。两人在各自擅长的范围内基本都是百分之百虐菜，虽然有些日子没有一起玩过，不过这样的情况似乎也没怎么改变。两人玩的乏味无比，调月星子转过头，朝着正坐在书桌前的学姐喊道，“麻美，一起来玩游戏啦！和这家伙玩好无聊……”
　　“忙着呢……”学姐一边奋笔疾书，一边数落着两人，“你们两个倒是也干点正事，仁美你的作业写完了吗？”
　　“早就写完了。”
　　“吹牛吧你，”星子一脸不信，“从回家到现在，就没见你打开过书包，难道你是在用念力写作业的吗？”
　　“这有什么稀奇的，”黑岩一副多大点事的口气，“放学后在学校留了几分钟就写完了。”
　　“喂喂喂，我读书少你不要骗我，我和麻美感觉到魔女结界的时候麻美才刚回家，你去的比我们还早……这个世界上存在五分钟就能写完的作业吗？”
　　“学霸的世界你不懂。”
　　星子泪流满面，也不打算继续和黑岩这种挑战常识的家伙继续讨论这个问题了。两人又玩了一会儿，终于玩不下去了。黑岩收拾好游戏机与导线，使唤道，“星子呀，我想喝红茶。”
　　“自己去倒！茶叶不就在那边桌上吗？”
　　虽然这么说着，星子还是跑去冲好了红茶，给黑岩倒好茶之后，又来到了学姐那边。
　　“麻美喝红茶吗？写什么呢……诶？这个题目……魔法少女守则？”
　　“嗯，明天要教给美树同学的东西……得提前准备一下。”
　　“就是教案咯？……第一条，绝对不能相信QB的话。这个好！”
　　星子来了兴致，围观起了正在伏案疾书的学姐，突然像是想起了什么一样，问道，“对了，麻美你不写作业吗？”
　　“放学后几分钟就写完啦……”
　　“……”
　　因为志筑家有客房，黑岩所期望的同床共枕最后还是没有发生。而总之，这一晚就这么过去了。
　　第二天一早，黑岩赤身裸体地从浴室醒来了。穿戴好校服，尚未来得及吃早饭，便提着书包上学去了。等在与小圆与沙耶加约定好的路口处，突然一声枪响，一枚子弹洞穿了黑岩的眉心。
　　辨明子弹射来的方向，黑岩浑不在意地向一个树丛中走去，并在树丛中看到了正猫着腰的晓美焰――她手中的手枪尚在冒着青烟。
　　“早啊。”黑岩若无其事地打着招呼。
　　晓美焰惊讶地看着黑岩脑袋上的枪眼，黑漆漆的枪眼，此刻正以肉眼可见的速度恢复着。
　　“这是……”
　　“一般子弹对我是不起作用的哦。”黑岩神秘一笑，“怎样，一起去上学吗？”
　　晓美焰想了想，无奈地撇了撇嘴，同样若无其事地从草丛站起身来，便与黑岩一同等在了路口处。晨风习习，黑岩也终于问出了疑惑已久的问题，
　　“为什么要攻击我？我们合作，绝对可以战胜魔女之夜哦。”
　　晓美焰看了一眼黑岩，“我不信任你。”
　　“我们时空旅者也并不都是一样的，我的目标也是战胜魔女之夜是没错，不过只要你答应与我合作，我就保证绝对不会对小圆出手如何？”
　　晓美焰淡淡地回道，“上一次你们也是这么说的。”
　　“……”
　　黑岩一阵无语，晓美焰油盐不进的程度远远超出了自己的预料。美树沙耶加与小圆到了，看到晓美焰与黑岩在一起，两人吓了一跳。不过她们还不知道黑岩与晓美焰间的矛盾，也只是惊讶了一下而已。一起走在上学的路上，黑岩与晓美焰各自想着心事，之前的话题倒也没有继续下去。晓美焰过分敌视的态度让黑岩格外头疼，黑岩刀枪不入的功夫也让晓美焰心惊肉跳。
　　实际上，就凭黑岩自己，可实在算不上刀枪不入。
　　固然，黑岩的自愈能力已经远远超过了大部分人类与魔法少女，但是晓美焰的特性也不是开玩笑的。被她一枪爆头的话，黑岩就算不死，短时间内也会失去反抗与逃跑的能力。不过，昨天的战斗侥幸逃脱，黑岩可是一直在提防着晓美焰的再度发难。
　　且不说晓美焰有没有狙击器材，就算晓美焰躲在黑岩身后，黑岩也很难通过气息感应发现她。她似乎有某种特别的隐匿技巧，就连黑岩的恶魔之手也很难察觉到她。昨天与学姐和星子一起回家，就是为了和两人一起做个伴，不过今天上学，黑岩却没有叫上学姐――倒不是神功大成刀枪不入，而是黑岩自己根本就没有来。现在的黑岩，不过是个替身而已。
　　这是黑岩从魔道书中学习到的一个魔法――傀儡术。虽说操控起来非常麻烦，需要全神贯注才能勉强维持傀儡的行动，而且傀儡的战斗力非常弱小，甚至不如普通人；但是在黑岩通过邪术润色一番之后，这个傀儡已经和正版黑岩没什么区别了。
　　这个魔法的另一个好处，就是不容易被破坏。它本身需要的材料不多，基本都是由魔法构成的身体，就算被打几枪，也可以很快复原。而事实也证明了这个魔法的妙用，如果黑岩自己在这里的话，说不定就被晓美焰一枪给毙了。而就算有学姐护法，也就无法像刚才那样冒着晓美焰的炮火与她安逸地交谈了。
　　果然，扮猪吃老虎是一种病。
　　一天的课程就这么开始了。虽然刚刚玩得开心，不过使用傀儡维持日常作息还是非常困难的，感觉上就像是在游戏厅抓布偶一样――明明只是一个简单的抓取动作，但是操作起来，总会有各种各样的失误。还好今天黑岩没有被提问上黑板回答问题，否则这种太过精细的动作，黑岩是绝对做不出来的。
　　酝酿了一上午，黑岩在午休时再次找上了晓美焰，约她上天台谈谈，晓美焰没有拒绝。看起来，进展似乎还算顺利，到了天台上，晓美焰甚至没有继续喊打喊杀，怎么看都是一副好感度正在稳步提升样子――至少没有见面来一枪，也算是不错的进展了。不过就在这时，意外还是再次发生了，一个魔女结界突然出现，将黑岩与晓美焰吸了进去。
　　有个预知未来的晓美焰与监控着全城的黑岩，见泷原的魔女，现在基本上都是冒头就死，就更不用说在见泷原中学这种地方了。光是在这里上课的魔法少女就有三个，不说黑岩，无论是学姐还是晓美焰，对付大部分魔女都是一巴掌拍死的事。不过这个魔女出现的时机，可以说是某种意义上的恰到好处――对于QB来说。
　　这个魔女是剧情中也有出现过的委员长魔女，本身实力最多算三流，不提晓美焰与学姐，黑岩本体在这里的话，也可以很轻松地打败它。不过问题也就来了――现在的黑岩，只是个替身而已。
　　虽然经过多种魔法的润色，这个傀儡的拟真程度已经不输于真人了，但是一遇到魔女，黑岩还是很快就露馅了――这个魔女结界中唯一落脚点就是如同蜘蛛网一样密布的晾衣绳，远程遥控着的替身，连握笔写字都困难，就更不用说走钢丝了。
　　魔女被晓美焰轻松解决了，但是在发现了黑岩只是替身之后，晓美焰还是露出了掩饰不住的失望神情。刚好这时候学姐赶了过来，看到了在魔女结界中被摔得七荤八素的黑岩，还以为黑岩与晓美焰又打起来了，二话不说就要助阵。晓美焰也没有过多纠缠，当即离开了。
　　回到教室，黑岩看到了放在自己桌上的一个小盒子，打开之后，前几日送给晓美焰的悲叹之种被整整齐齐地码放在中间，就连黑岩贴在上面的标签也没动过。
　　惨了。
　　黑岩强忍着杀几只QB泄愤的冲动，耐着性子坐到了放学。下课铃一响，晓美焰刚出教室，黑岩就追了出去，连书包都没来得及收拾。小圆与沙耶加看着匆匆离开的两人，一脸莫名其妙。
　　“这么着急是要去哪里呢？书包都忘了带……”
　　这么说着，贤惠的小圆已经帮黑岩收拾起了书包。沙耶加在一边嘟哝着，“仁美虽然成绩好、长得漂亮，但是书包却是乱得一团糟呢。”
　　“是呀。”
　　作为挚友的小圆，义不容辞地帮黑岩整理起了乱七八糟的书包。揉得皱巴巴的零食包装，破损成半张的大额纸币，漫画书中被撕下来的女主角立绘彩页，还有不知什么年代的悲叹之种。美树沙耶加随手拨弄着杂物堆，一边元气满满地吐槽着。
　　“真羡慕这种怎么吃都吃不胖的家伙……”
　　“哇……万恶的资本家，这种挥金如土的做派真让人火大！”
　　“原来仁美是个隐藏的巨x控啊！但是她自己……嘿哈哈哈。”
　　“喂喂这种危险品丢在书包里没关系吗？”
　　时间已经不早了，学生们回家的回家，参加社团活动的也离开了。小圆专心帮黑岩收拾着书包，美树沙耶加小心地收好了悲叹之种后，突然看到了夹杂在杂物堆中的一个纸团。

八十六
更新时间2014-3-11 22:25:00  字数：3372

　这一天的霉运，就在这样的节奏下接踵而来，而黑岩还没有意识到，真正的灾难，这还远远不止。
　　晓美焰似乎是觉得她被耍了，恨恨地对黑岩说不要让我看到你的本体在哪。黑岩灰头土脸地回到教室，在门口处，正好与一脸阴晴不定的美树沙耶加擦身而过。沙耶加躲闪着黑岩的目光，头也不回地逃出了教室。
　　黑岩一时有些莫名其妙，看着沙耶加泪奔而去的背影，叫了一声，却没有回应。回到教室，看到了满脸忧色的小圆――“沙耶加她怎么了？”
　　小圆茫然地摇了摇头，旋即像是想起了什么，俯身拾起了被丢在地上的一张皱巴巴的信纸。
　　黑岩悚然一惊，接过纸条，果然，仿佛怕什么就来什么一样，在写满溢美之词的信件下方的署名，写着的名字是‘上条恭介’。日期还是几个月之前，显然就是在上条恭介出事前写给自己的情书。
　　是QB搞的鬼吗？黑岩也有些搞不清了。心烦意乱之下一把将纸条撕成了两半，正要将信纸彻底撕碎，却像是突然想到了什么一样，长叹了一口气。低下头，将信纸拼接在了一起。
　　“是什么？”小圆急切地问道，“沙耶加她怎么了？”
　　黑岩犹豫了一下，还是将撕成了两半的纸条递给了小圆。
　　这算是彻底玩脱了吧？
　　“小圆，你怎么看？”
　　“这是……上条君！”
　　“我没有……”黑岩连忙辩解道，“我一直只把他当一般朋友看的……而且我明白沙耶加对上条的感情，上半年他对我表白的时候我就拒绝他了……”
　　小圆看完了情书，震惊地抬起了头来。
　　“小圆你……你相信我吗？我跟他真没什么关系。”
　　“我……我明白的，”小圆一愣，连忙点了点头，补充道，“沙耶加她也应该明白的，只是没想到，上条君居然……这么过分……”
　　上条君居然是这样的人――听到这样的话，黑岩忽地怔住了。
　　上条君是怎样的人？在黑岩看来，只不过是个分不清喜欢与倾慕的普通中二男生罢了。但是在小圆与沙耶加看来呢？
　　对于这种年龄的女生来说，又怎么能懂爱情所代表的真正意义呢？在她们看来，明明与沙耶加朝夕相处的上条恭介，却写了这么一封充斥着恋慕与单相思的情书给黑岩，就无异于对沙耶加的背叛了。
　　更何况，美树沙耶加还为他付出了那个愿望。为了他能继续拉小提琴，甚至宁愿自己成为魔法少女。
　　黑岩十分明白，美树沙耶加是怎样一个人。
　　以这个年龄段的普通少女来说，美树沙耶加算是五个主要角色中，三观最为正常的一个了。她活泼开朗，相信善有善报，即使成为魔法少女后，依然恪守着那份来自普通人的道德观――如果说巴麻美是一个‘完美的魔法少女’，杏子是一个‘接受了现实的魔法少女’，晓美焰是一个‘妄图改变命运的魔法少女’，那么美树沙耶加就是一个‘成为了魔法少女的普通人’。
　　美树沙耶加的弱小，除了本身的资质，更是源自她的内心。想要让其他人得到幸福来实现自己的幸福，或是想要通过打怪兽就能解决所有问题，岂止是不可能，简直是风牛马不相及。美树沙耶加的末路，意味着所谓奇迹与魔法的残酷。很多时候，并不是付出了足够的代价就能获得自己想要的结局，世间善恶，并不只是简单的两个字就能概括得了的。但是这些，黑岩不可能直接告诉她。
　　与学姐一样，她拥有十分强烈的正义感与道德观；如果说学姐是过分沉溺与魔法少女这个身份的‘正义’，那么美树沙耶加自始至终都陶醉在作为个人的‘善恶’之中而无法自拔；相比学姐，她的正义观受到作为普通人的道德观念影响太多了，很多地方，甚至只局限于简单的‘好’与‘坏’而已。与学姐一样，她特拥有敢于为了信念牺牲一切的觉悟，甚至有些过分地否定着自身的价值与需求，但是却又下意识地相信着善有善报恶有恶报。对于个人感情，她也并不像晓美焰那样明确地知道自己想要的到底是什么，她相信付出得更多才会有收获，面对上条恭介，她就像个自卑的恋爱新手一样，只知道一味付出，却从没想过自己为什么要这么做――
　　平等是爱情的基础，不平等的感情，不仅自己无法收获幸福，对方同样也不能。
　　即使是在发现了这一点之后，美树沙耶加也并没有意识到自己的错误，反而是认为自己付出的不够，并以此为愿望，让对方获得本不应有的幸福，而结局也是残酷的――就算她甚至为了这个愿望让自己成为了魔法少女，最后上条恭介还是与志筑仁美走到了一起。恋爱这件事，本来就跟付出的多少没多大关系。
　　而在听到小圆的话之后，黑岩这才反应过来；作为一个涉世不深的中二女生，往往都会从善意的方向来理解身边发生的事物；沙耶加看到上条恭介这份充斥着单相思与仰慕的情书后，却也不会马上想到偷跑或是脚踩两条船这种大人间司空见惯的事。更何况，她还没有与上条恭介确立关系。
　　那么，在看到了上条恭介的情书之后，美树沙耶加会怎么想呢？
　　实际上，美树沙耶加希望得到上条恭介的爱，只是她自己没有意识到而已。而在发现上条恭介另外心有所属之后，她还会继续无动于衷吗？毕竟，就如同不是每个宅男都能耐得下性子给女神做备胎苦等转正一样，也不是每个妹子都有逢坂大河那种甘心撮合好友的可贵精神――更何况，上条恭介显然也不是高须龙儿，若不是美树沙耶加偶然看到他的情书，甚至都不会知道黑岩与他之间的纠葛。原剧情中，志筑仁美请了美树沙耶加人生商谈，好歹给了她一天时间，所以无论怎样的结局，都算是她自己的选择；但是现在，上条恭介偷偷对她好友下手，比起剧情中的情况，已经严重太多了。
　　更重要的是，发生了这件事后，美树沙耶加会怎么看待黑岩呢？
　　虽然她从心底里不愿意怀疑黑岩的品质，哪怕黑岩的确什么都没有做，但是作为事件第三方，又该怎么安慰她呢？
　　黑岩追出教室，美树沙耶加已经不知所踪了。连忙打了个电话过去，电话里却是一阵忙音。黑岩烦躁不已，与小圆道别后，匆匆回家，便撤去了这个坑爹的傀儡术的魔法。与学姐和星子等了半个多小时，今天说好的魔法少女课程，美树沙耶加果然没有来。
　　之后，黑岩带学姐与星子一起去拜访了医院和美树沙耶加的家里，但是依然没什么线索――从放学后，美树沙耶加就没有回家，也没有去找过上条恭介。虽然担心美树沙耶加一个人，但是找不到她在哪里，黑岩也是无计可施。无奈之下，三人只好刷起了魔女。似乎是因为魔女之夜即将出现，最近的魔女出现频率大幅提升了，上课的时候，除了委员长魔女之外，还有好几个魔女结界出现在了见泷原各处。
　　因为有监测魔法阵，加上三个人的实力早已今非昔比，与魔女的战斗，倒是没出什么意外。清理掉新刷出来的五个魔法阵之后，已经是深夜了。与两人道别后，黑岩也不敢一个人逗留太久，用阎魔刀穿梭空间的能力回到了家中。自家卧室里固化了好几种大型魔法，就算晓美焰想要刺杀，黑岩也有足够的空间逃跑。
　　请出了维吉尔帮忙去找美树沙耶加，也迟迟没有消息。一个人呆在空荡荡的大卧室中，黑岩心中满是焦躁不安。平静的日常之下，已经有种要崩盘的感觉了。到底该怎么解决现在的困境呢？黑岩心中一点头绪都没有。
　　担心着美树沙耶加的问题，半夜里，黑岩又遇到了晓美焰。
　　倒不是晓美焰跑来夜袭黑岩，而是半夜时分，又有一个魔女结界出现了。黑岩睡不着觉，又不好打扰正在休息的学姐与星子，便一个人摸出了家。魔女结界所在的位置，实际上就在自家不远处；但是黑岩才刚进入结界内，就看到了一个熟悉的身影。
　　晓美焰手中重机枪的枪口喷吐着火舌，使魔与魔女如同割麦子一般往下倒着。
　　迎上晓美焰满是敌意的眼神，黑岩暗叫糟糕。看到这个大灾星，黑岩那里顾得上逃跑，连忙用技能破开魔女结界，来到了魔女结界外边。不过，逃跑对于晓美焰来说显然没什么效果，才一转眼，就见她紧随其后，从魔女结界中追了出来。拿出盗版阎魔刀，黑岩想用空间穿梭的能力跑路，注入魔力之后，盗版阎魔刀却是一点反应都没有。虽说黑岩手上是有两把阎魔刀，但是同时能够生效的却只有一把。维吉尔被请出去寻找美树沙耶加，正版阎魔刀也正在他的手中。而黑岩这把毕竟是盗版，维吉尔使用阎魔刀的时候，黑岩也就无法同时使用了。
　　黑岩暗叫糟糕，匆忙间发动了三度日落的状态，便准备使用装备卡重置的方法来召回维吉尔了。紫光一闪，阎魔刀重新回到了黑岩手中，然而晓美焰的攻击也已经到了――如同上次一样，晓美焰的身形瞬间便消失在了原地，与此同时，无数子弹出现在了黑岩的四面八方。
　　轰鸣的枪声中，黑岩发自内心地感到了一阵疲惫。
　　打就打吧，虽然会重伤，但是有三度日落的效果在，至少不会被当场秒杀。然后，黑岩就可以利用阎魔刀跑路了。
　　这么想着，黑岩把痛觉调到最低，也就认命地闭上了眼睛。不过，预想中的枪林弹雨却并没有到来，三度日落的效果也并没有随着枪声的落下而消失。反倒是意料之外的一阵尖利鸣啸声划过耳边，吓了黑岩一跳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十七
更新时间2014-3-12 23:18:13  字数：3134

　这是……射歪了？
　　黑岩重新睁开了眼睛，却见在前方不远处，晓美焰仿佛被什么击退了一般，在夜色下的空地上仓皇后退着。另一个黑长直挡在了黑岩身前，手中拿着那根奇怪的魔杖――
　　“星子！”
　　黑岩大惊，正要上前，却见星子转过头，朝着黑岩的方向轻松一笑。看到她没有受伤，黑岩这才松了一口气。
　　“星子你怎么在这里，快跑……”
　　一把抓住她的右手，黑岩便要用阎魔刀的能力带着她一起跑路。不过这一次，星子却拒绝了黑岩的好意。
　　“就这么逃跑的话，咱们见泷原的魔法少女可就要被人小看了哦。”
　　“可是……”
　　黑岩的话说了一半，便愣在了原地。因为她也注意到了，星子手中的魔杖，似乎和往日有点不太一样――往日挂在调月星子魔杖顶端的那个圆环，此刻却莫名消失了。而与此同时，一个巨大的白色圆环散发着幽幽白光，以两人为中心，划出了一个方圆十数米大小的区域。在夜色之下，显得分外明显。
　　这是什么？虽然调月星子学过的魔法乱七八糟，不过没有一个是这样子的――至少黑岩没见过。而就在巨大的圆环当中，方才还气势汹汹的晓美焰咬着牙，从两人前方的好几米处缓缓向后退着，直到离开了白色圆环的范围，才松了一口气，连退数步，躲到了墙边。
　　依稀间，黑岩突然有了一种隐约的预感，看着圆环中若有若无的光幕，脑海中的话语脱口而出――“星子，这是你的……”
　　“对，这就是我的魔法。”
　　黑岩愕然，连忙用技能打开了调月星子的属性面板――
　　姓名：调月星子
　　攻击：4
　　速度：1
　　防御：3
　　持久：2
　　初始魔法：6
　　追加习得魔法：4
　　战斗力合计：20
　　灵核浑浊程度：7%
　　特殊效果：
　　[守护]：在守护之环的范围内，所有同伴的防御能力提升10%，自身受到的伤害增加10%
　　黑岩第一眼就注意到了――调月星子的魔法回来了。
　　如同被自己的愿望所背叛的佐仓杏子一样，从第一次见面开始，星子的初始魔法就一直是0，哪怕是放弃轻生、答应黑岩成为伙伴的那一次，也没有改变过。虽然后来她陆陆续续地学习了很多魔法，不过魔法少女最初魔法的缺失，永远不是学习就能弥补得了的。
　　初始魔法与追加魔法之间，有什么区别呢？
　　固然，后天习得的魔法，虽然与本来的魔法一样，同样可以提升魔法少女的战斗力，但是两者的意义却完全不同。就如同语言一般，一个人可以通过学习，掌握两种甚至更多语言；但是通过学习得来的，永远不会像母语那般，能够直接影响到一个人的交流方式甚至思维习惯。对于魔法少女来说，能够如臂使指地使用出来的，也就只有与生俱来的初始魔法了。实力是可以逐渐提升的，但是初始魔法对于魔法少女来说，又有着格外重要的意义。被愿望背叛的魔法少女，有时候就会失去或者忘记初始魔法，但是这样的过程，也并不是完全不可逆的――最典型的例子，同样是佐仓杏子。
　　《小圆》的外传漫画《thedifferentstory》，讲的是正剧之前的某一次轮回中的故事。相比动画中的剧情，这部外传更加侧重于佐仓杏子与巴麻美之间的羁绊与纠葛。佐仓杏子为了家人成为了魔法少女，却被愿望所背叛，害得自己家破人亡；而她的魔法，也就这么消失了。不过在最后的对决当中，她再次用出了自己最初的精神暗示魔法，因为她意识到，学姐才是她最后的一个家人。
　　而虽然不知道调月星子是如何找回她的魔法的，但是毫无疑问，她最初的魔法回来了。高达6点的初始魔法属性，即使在剧情中，大概也只比晓美焰低了。这是黑岩从未想到过的――受到冒险者前辈们思想的影响，黑岩一直认为，相性要比实力更加重要，团队是否团结，是要比个体实力的提升更为重要的东西。更何况现在身边的伙伴都是魔法少女这种本来就容易出事的家伙。所以两年间，虽然也遇到过其他魔法少女，战力强大、能力奇特的魔法少女，也不是没有；但是因为脾性不合等其他的原因，黑岩一直没有吸收其他魔法少女进入自己的团队，而星子虽然没有了初始魔法，但是在黑岩的调教下却也不逊于一般魔法少女了，不过即使如此，在骤然发现星子找回了初始魔法时，黑岩还是忍不住地狂喜了起来，这样的惊喜，甚至超过了临危获救的侥幸与意外。
　　“星子，你的魔法终于找回来了！”
　　不过相比激动到有些失态的黑岩，星子就显得沉稳多了，没有回答黑岩的问题，专心与晓美焰对峙着。而黑岩这才反应过来，连忙收敛起了有些失了分寸的情绪。夜风习习，只见两个黑长直分别站在圆环内外，远远对峙着。黑岩站在星子的身后，望着她坚定的背影，竟是感觉有些陌生了起来。
　　从第一次见面，调月星子的初始魔法就是0。一直见她把魔杖当榔头使，偏偏效果还不错；看了两年之后，黑岩也早就渐渐习惯了――一旦接受这种设定，实际上还是挺带感的嘛。但是此刻的星子，手中紧握着魔杖站在圆环的中央，看起来却是法爷派头十足。
　　真是违和爆了。
　　默默吐槽着，黑岩偷偷打量着这个白色圆环，倒也好奇了起来――被主神评价到6点的初始魔法，到底是什么效果呢？
　　一阵夜风夹杂着沙尘吹了过来，两个黑长直的长发随风起舞。而晓美焰似乎终于忍不住了，突然从小盘子中抽出了一把手枪，朝着这边便是一枪。
　　黑岩的反应速度要比晓美焰快得多，看到对面抬起手，下意识地便要躲；不过这次，同样被星子阻止了――“没关系的。”
　　蓦地，黑岩突然想到，刚才的枪林弹雨，是怎么被挡住的？
　　黑岩还记得，调月星子以前的特殊效果――‘闲人’和‘消沉’的内容，都是自身受到的伤害减少10%，现在虽然变成了自身受到的伤害增加10%，但是能增加其他同伴的防御能力，怎么看都是赚了，而且‘提升防御能力’的效果，可要比‘减少所受伤害’有用多了。不过，就凭增加了10%的防御力，显然是不可能挡得住无修正版枪击的。更何况，刚才的黑岩，甚至没有任何被攻击击中的感觉。
　　那么，挡住子弹的，应该就是星子的魔法本身了。灵魂宝石的‘特殊效果’，不过是世界意志对于魔法少女实力的一种补足而已；魔法本身的效果，是并没有包括在‘特殊效果’之中的。想到这里，黑岩更加好奇了，星子的魔法到底是什么呢？是屏障类的防御魔法吗？抱着大不了挨一枪的想法，黑岩站在原地没有动。
　　砰！
　　刺耳的枪声响起，黑岩差点下意识地闭上眼睛。在飞炸开的青烟与一闪即逝的火光中，子弹冲出了晓美焰手中手枪的枪膛。
　　时间仿佛放慢了很多倍，黑岩紧盯着疾飞而来的子弹，眼睛眨也不眨一下。想要做出躲避或是阻挡的动作已经晚了，出了膛的子弹化作一道流光，在刺耳的尖啸声中，笔直地飞向了黑岩的眉心。光芒越来越亮，就如同骤然炸开的烟花一般，开始只是黑暗中的一道火舌，很快便明亮到了足以照亮黑岩的整个脸庞。在这一瞬间，黑岩甚至产生了一种自己就要死了的感觉。怎么回事？飞过光幕的子弹，为什么没有被挡住？
　　然而，正如一场华而不实的花火一样，一股铁腥味夹杂着热浪扑面而来，黑岩预料中的子弹却并没有出现。几粒零散的火星擦过耳边，视线中陡然一暗；火光散去，星子微笑的侧脸便重新回到了眼前。
　　刚刚的子弹，竟是如同一场烟花一般，直接消散了。
　　“原来如此。”
　　黑岩还没反应过来，晓美焰却是冷哼了一声，收起武器，转身迈向了路灯照不到的黑暗小巷中离开了。而星子这才松了口气一般，放下了那根光秃秃的魔杖，如释重负般问道，
　　“怎么样？”
　　“什……什么怎么样？”听着自己有些变调的声音，黑岩才意识到自己竟然害怕了。连忙清了清嗓子，来不及问其他的，将自己心中的疑惑说了出来，“刚刚怎么回事？”
　　刚刚发生的事，黑岩的确没有看懂。
　　这个莫名其妙的光幕，是一般的防御魔法吗？能够被主神评价为6点的魔法，即使只是硬碰硬地阻挡无修正的枪械攻击，八成也不是什么问题。不过，刚才的子弹并没有被弹开，还吓了黑岩一跳；反而像是直接被燃烧殆尽了一般，直接消散了。
　　那么，是火焰类的魔法吗？似乎也不是。子弹不是纸做的，被高温熔化后，杀伤力反倒会增加才是。但是刚刚那颗子弹，在火花散去后，分明是一点残渣都不剩了。
　　看着黑岩的满脸疑惑，星子倒也没有卖关子，眨了眨眼，迈了小半步，往黑岩身边又靠近了一点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十八
更新时间2014-3-13 22:00:48  字数：3547

　骤然间，黑岩一阵窒息。
　　仿佛骤然沉入了数百米的海底一样，可怕的压力迎面而来。而随着星子突然然走进，压力更是变大了好几倍；两人虽然没有身体上的接触，但是黑岩还是被骤然增大的压力推后了一步。想向星子的方向伸出手，却右手却是挪不动一丝一毫。直到星子手中荧光一闪，取消了对黑岩的魔法之后，铺天盖地的压力这才彻底消失。
　　只能后退不能前进，这样的感觉非常怪异，刚才晓美焰古怪的后退姿势，黑岩也就能够理解了――在这种状况下，就算是后退，也很有可能因为失去平衡而摔倒在地。
　　那么，如果用强大的力量直接破开压力呢？
　　黑岩想到了刚刚那颗子弹。即使拥有足够破开这种阻力的能力，强行向前的话，恐怕也会如同那颗子弹一样，被燃烧得渣都不剩吧？
　　想通这些之后，黑岩便恍然大悟了。还真不愧是LV6的能力者，果然可怕――AT力场都没这个叼啊
　　“呐，怎么样？”星子眨了眨眼，满是期待地问道。
　　“好厉害~真的好厉害。”黑岩活动了一下被刚刚的压力压迫到有些发酸的手腕，“是‘阻止’或是‘妨碍’的魔法吧？”
　　“不愧是仁美呀，这么快就看出来了！”
　　“是你以前自己说过吧……”
　　星子的魔法从一开始就是0，关于最初的魔法，黑岩倒也问过。星子只记得那是个防御类的魔法，自从与兄长关系变差、过去的同伴突然魔女化之后，便如同在一夜间突然忘记了那个魔法的使用方法一般，再也无法用出来了。“对了，这个魔法……星子你不是忘了吗？为什么今天突然想起来了呀？”
　　“仁美你也说过吧，魔法少女最初的魔法往往都是心象的一种体现，咱的魔法，大概只是因为最初只是想救仅剩的哥哥而已。张开这个圆环可以保护想要保护的人不受伤害，但是它没法用来消灭魔女，效果只是被动防御而已。之前一直觉得就算想起了它的用法大概也不会有什么用，所以一直以来也没有试着重新将它找回来。”
　　“其实还是很厉害的……”
　　“嘛，起初我也是这么想的啦，不过无法攻击魔女，真正的战斗中，如果魔女聪明一点不会一头撞死在上面，也就束手无策了呐。刚刚成为魔法少女的时我一个人战斗的非常艰难，就是拜这个魔法所赐……”
　　“后来……”黑岩大概也猜到了，看了看星子手中的魔杖，“后来就是遇到了你之前那个伙伴吗？”
　　星子点了点头，“嗯，想起那时候，还真是幸运呢，遇到了那样一个家伙。她呢，是一个非常正常的魔法少女，会用魔杖使用出五颜六色的魔法来攻击魔女……”
　　“喂喂喂，五颜六色这个词……”
　　“嘛，就是以前告诉过你的那个收保护费的家伙啦，总之，那时候的我，不明不白地就和她组队了。当时我觉得，她用她的魔法消灭魔女，我用我的魔法保护她，这样合作起来，或许真的是双赢也说不定。不过现在一想，这样想着的我候还真是傻。”
　　“有什么问题吗？”
　　“用魔法的话，到底还是需要付出代价的。虽然拥有了保护别人的能力，不过如果无论怎样的攻击都要使用魔法去抵挡而不知变通，耗费的魔力是相当大的呢。很多原本可以避开的攻击也要用魔法抵挡的话，浪费的魔力非常多，对悲叹之种的消耗也就相应地变大了。不过呢，那家伙却没有告诉我，加上有时候会去消灭使魔，大部分时候，两个人的灵魂宝石都处在勉强维持干净的程度上呢。后来有一天，我们遇到了一个拼尽全力也没能战胜的魔女，逃出魔女结界的时候，两个人的灵魂宝石几乎全黑了。她将她的魔杖与最后一颗悲叹之种交给了我，嘱咐我要学着自己保护自己，然后就变成魔女了。”
　　黑岩一愣，随即默然。
　　“总之，那时候才明白魔法少女的真相也已经晚了呢，后来懂得了是自己拖累了伙伴，与哥哥的关系也糟糕了起来；我自己不会五颜六色的魔法，总要想办法继续战斗；因为不再拥有需要保护的人了，所以我试着将魔法附加在这根魔杖上面，大概是因为将斥力集中到了一起，对付起魔女倒也慢慢有些办法了呢。不过有一天，想要重新展开这个魔法去保护他人的时候，突然发现自己已经忘记它的使用方法了……再之后，就遇到你和麻美了。”
　　“听起来还真是个不错的家伙……”
　　“嗯，不过你和麻美也都很好啦。无论是你还是麻美，都是温柔而强大的人，总是会将一切都做得游刃有余，一直在下意识地依赖着你们，虽然很想帮得到忙，但是想到用这种魔法，大概只能添麻烦，也就没有再试过。而且。刚才本来是想要看看这边新出现的魔女结界的情报，刚好看到了被转校生攻击的仁美你，不知为什么突然就用出来了。大概咱从心底里也是想做点什么吧……”
　　“没那回事啦，咱们是同伴嘛，应该是互相依靠才对……”察觉到星子的欲言又止，黑岩这么说道。
　　“不是一样的哦，依靠和依赖……就和刚刚一样，并不知道我能不能挡住子弹的时候，会选择自己躲避还是相信我呢？其实也有些意外呢。原本以为，仁美是那种从来都不会依赖别人的人……”
　　“怎么可能，我一直都很相信你们的……”
　　“当然不是说不对啦，有时候无谓的依赖大概还会惹出不少麻烦呢。大概只有学会不去依赖别人，才会成为真正强者吧。虽然这样没什么不好，不过最近仁美你好像一直在为任务烦心呢……在自己没什么办法的时候，依赖一下同伴也不错嘛。”
　　黑岩若有所思地点了点头。
　　“嘛，不说这个了，突然说的有点多，都有些语无伦次了。”星子叹道，“不过，魔女之夜就要来了，仁美你也快要回去了吧？一直想为你做点什么，重新得到这个魔法，到时候也可以保护大家了。”
　　“一起加油吧。”
　　这般突兀地转过了话头，这个话题也就这样结束了。两人说着，却也没急着回去，晓美焰刷了一半的魔女结界被丢下了，也不能放着不管。可怜刚刚被晓美焰打得鸡飞狗跳的魔女结界，被两人继续一通血虐之后，终于消失了――化作一枚悲叹之种，落在了地上。之后，便是各自回家去了。
　　然而，黑岩的心中却是久久不能平静。
　　尽管星子说得乱七八糟，黑岩也不傻，很快明白了她话中的意思。原来在星子心中，自己是这样一种形象。强大温柔，会把一切都掌握在手中，不去做没把握的事。
　　骤然听到这样的话，黑岩马上就想反驳；固然，现在的自己，真实实力不见得有多高，面对魔女之夜，自己的战斗力大概还比不上那几个光环的效果。强大这个形容词，还真和自己扯不上什么关系。在队友之间，也从来没有独断专行过。不过仔细一想，黑岩又迷茫了起来。
　　一个强大的人，不一定会有多强的力量，而是在于心灵与性格。如果黑岩与星子角色互换，已经习惯的黑岩总是会拿出一些新玩意的星子，大概想也不想就会选择听黑岩的话吧，哪怕她完全不知道黑岩有没有这种能力，哪怕她自己同样拥有应对现状的其他办法，哪怕一旦出问题，甚至就会危及生命。无意间，黑岩也成了这种值得依赖的人了。就如同刚刚情急之下，星子叫自己不要动一样――固然，是因为本身就有‘三度日落’的效果，即使自己被打中了也不会死；不过若是在其他时候呢？命悬一线时，自己会把一切都交给完全不知道靠不靠谱的同伴吗？如果没有这个技能，还会选择相信星子吗？黑岩自己也不知道。理智地来看，就算已经知道了结局，直接躲避也是更好的办法，在已经有了更好办法的情况下，也用不着拿自己的小命来刷默契值。依赖和依靠，有时候并不是一件好事。
　　但是，如果在自己也没什么办法的时候呢？
　　长夜漫漫。想到现在自己的困境，黑岩突然一阵恍惚。
　　任务世界中，来自高位世界的冒险者拥有非常大的情报优势，但就算拥有这样的优势，自己总归还是个普通人。一个凡人不可能掌握得了一切变数与意外，不可能只会去做有把握的事。任何一个生物――包括QB在内，都只是棋盘上的棋子而已。哪怕曾经窥见过棋盘的全貌，也不可能成为掌握一切的棋手。实际上，做好自己的事就很不容易了。
　　仅凭一个棋子，能做到的东西很少，能看到的东西同样很少。虽然黑岩的确是做到了――引导者学姐与星子摆脱了原本的命运，而黑岩自己，也因此而成为了值得她们依赖的人。不过，强者真的不能依靠别人吗？背负着如此沉重的责任与信赖，如果还不知变通的话，大概很快就要到极限了吧；因为黑岩知道自己的底细――自己并没有能解决所有问题的实力与智慧。QB永远是主动一方，见招拆招，总有失手的时候。实际上，从兄长被QB害死的那天，这样的苗头就开始滋生了吧。而现在，晓美焰与美树沙耶加的问题迫在眉睫，已经到了黑岩不得不做出抉择的时候了――再不有所行动，恐怕就要出大问题了。
　　有时候，人不可能只做有把握的事。总是害怕自己失去情报优势而拘泥于个人的立场，或许才是自己最大的心魔。黑岩看着窗外满天繁星，在这个下弦月的夜晚，突然有了一种拨云见月的感觉――在魔禁的任务里，那个同样晴朗的夜晚，将一切托付给自己的瞬司令。当时的他，知道自己最终会完成任务吗？
　　是该改变一下了。
　　固然，从自己的角度来看，自己是沙耶加与上条恭介之间的第三者，似乎没什么立场去要求沙耶加放弃对愿望的执念；自己是晓美焰眼中的灾星，是她眼中永远不值得信任的唯利是图的异世旅者，同样没什么资格与筹码去要求她与自己合作。不过，若是换个角度，又该怎样呢？
　　这么想着，黑岩从床上翻了起来，摸出手机，翻出了一个电话号码。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

八十九
更新时间2014-3-14 20:01:28  字数：3196

　次日晨，太阳照常升起。黑岩没有继续用替身，吃过早饭，便准备上课去了。不过这样虽然来的洒脱，有晓美焰这个成天喊打喊杀的家伙，黑岩还是有点心虚的。上学路上都不敢一个人，带了星子随行。
　　在往日约定的地方，黑岩遇到了小圆。看到沙耶加还是没有来，黑岩心中一沉；要不是因为每一个在这一带出没的魔女都在黑岩的掌控中，黑岩都以为沙耶加出事了。难道是因为和别的魔法少女打起来了？正这么想着，小圆带来了沙耶加的消息――
　　“沙耶加她说有事，先去学校了……”
　　听到这个消息，黑岩才松了口气，不过却还是高兴不起来。大清早的除了作业没写完之外，还能有什么事？沙耶加不来一起上学，显然只是不愿意与自己见面而已。
　　“昨天晚上沙耶加来找我了。”沉默片刻后，小圆继续说道，“她好像很在意那份情书的事呢。”
　　“毕竟……美树同学为了上条他付出了那么多，甚至自己都成为了魔法少女，突然看到这样的东西，肯定会伤心的吧。”
　　小圆点了点头，然而看了看旁边一脸八卦的星子，却还是忍住了。三人默默来到了学校门口，考虑到大庭广众之下晓美焰也不可能继续行刺了，星子与黑岩交换了一下眼神之后，也就离开了。换鞋的时候，黑岩突然道，“小圆，今天放学后有事吗？”
　　小圆不明所以，“没有……怎么了？”
　　“有点事要跟你说。”
　　“嗯……嗯。”
　　说好以后，两人来到教室，不出意外地看到了正在赶作业的美树沙耶加。奋笔疾书的沙耶加挂着一对黑眼圈，看到黑岩之后，明显是愣了一下。
　　“小圆，仁美……早啊。”
　　“沙耶加！昨天去哪里了？我和麻美她们等你好久都没来，电话打不通，去你家里也没找到你……”
　　“对不起，因为稍微有点……想一个人安静一下。那份情书的事，仁美你知道了吧……”沙耶加低下头，避开黑岩的目光，“本来想装作什么都不知道的样子，果然还是做不到呢。”
　　黑岩看了看周围，当场就要解释，“沙耶加，事情不是那样的……”
　　“我知道的，早上小圆告诉我了。我与上条君并没有确立关系，仁美你其实不需要向我道歉的……”美树沙耶加叹了口气，“更何况，这件事是恭介做的，无论如何，我也不会怪你的……”
　　“但是……”
　　“嘛，不要在意它了，倒是我偷看了仁美你的东西真是抱歉……总之我会振作起来的，在这之前，非常感谢你和小圆的关心呢。”
　　“那么魔法少女的……事呢？”
　　沙耶加摇了摇头，“先让我冷静几天吧……”
　　这么回答着，黑岩叹了口气。这也是预料之中的展开了，虽然沙耶加表示不会在意，但是遇到这种事，无论有多心胸开阔的人，也不可能从心底完全不在意的吧。更何况，在付出了昂贵的代价之后，美树沙耶加会如何看待魔法少女这个身份呢？
　　而这些，是黑岩自己无法去安慰她的。哪怕黑岩十分明白她的心结，但是作为引出这一系列事件的罪魁祸首，黑岩的立场，还真是相当微妙。
　　就如同现充去参加单身聚会一样，哪怕本来并没有那种意思，也会引起其他人不快。
　　上课前，照例看到了晓美焰与她充满敌意的目光，黑岩只好装作四处看风景。而今天的课程，也就这么开始了。放学后，黑岩带着小圆来到了学校的食堂里。
　　“什么事呢？”
　　才刚坐下，小圆就好奇地问了出来。黑岩将书包放在座位上，问道，“小圆，咱们是朋友吧？”
　　“嗯！”
　　“我有一件事要拜托你帮忙……可以吗？”
　　“什么事？”小圆睁大了眼睛，“如果我能办到的话，一定会帮忙的哦！”
　　果然不愧是小圆，在与那些难缠的家伙打够了交道之后，才能发现小圆的治愈之处呀。
　　这么想着，黑岩难得地微笑了起来。“嘛，先不急着说这个，要吃点什么吗？”
　　“平常的那样就行……”
　　这么答应了之后，黑岩便在小圆的目光中走向了柜台。买好了一份汉堡与可乐，黑岩却没有拿出钞票结账，而是取出一张奇怪的纸递给了收银员。
　　“诶？”
　　然而除了远远看着的小圆，却没有任何人表露出惊讶或是意外的神色。只见黑岩又取出很多一样的纸片，四处粘贴了起来。食堂里的客人与工作人员仿佛着了魔一般，纷纷向外走去。
　　这是从‘禁书目录’中学来的‘驱逐闲人’术式，效果是能让魔法师们随时随地驱散无关人员开辟出战场，具体原理与效果不可深究，是一个典型的推动剧情特用魔法，不过用在这时候却是刚好。人流陆陆续续地向门口走去，很快，餐厅中只剩小圆一个人普通人了。检查了一下没有监控录像之后，黑岩端着餐盘回到了坐席上，问道，“人都到齐了吗？”
　　“诶？还有什么人？”
　　小圆还没反应过来，就见一个人影突然从半空中缓缓坠了下来――被丝带捆成一团的晓美焰被一根金黄色丝带系着，被吊在二楼一个窗口处，缓缓降了下来。看到小圆，晓美焰窘得面红耳赤，恨恨地瞪了黑岩一眼，不过小圆却是被吓坏了；从座位上跳了起来，却不小心打翻了刚刚的可乐，洒了黑岩一身。
　　黑岩连忙起身，不过已经晚了――看着湿了大半的校服，黑岩大怒，在小圆忙不迭的道歉声中，一把捏住了晓美焰的脸，使劲朝两边捏着，“你叫晓美焰？你在见泷原这么叼你家人知道吗？我忍你很久了！”
　　晓美焰被抓住了。
　　早晨在换鞋的时候，察觉到了隔着一层鞋柜那边的晓美焰，黑岩装作不知道，向小圆发出了邀请，果然，晓美焰便傻傻地跟过来了――然后就落入了早早设置好的陷阱中。
　　晓美焰的能力固然逆天，不仅能够瞬间完成进攻，不间歇地进行时间停止的话，别说攻击，就算想捕捉到她的身影也非常困难；加上军火少女效果，对上所有魔法少女和冒险者理论上都是无敌的。不过，理论永远只是理论，真实的战斗中，会受影响的方面太多了。其中最大的一个问题，就是晓美焰自己还是个普通人，而时间停止发动的效果，也并不完全是由她随心所欲的。
　　剧情之中，佐仓杏子在接触到晓美焰之后，就能与晓美焰一起在时间停止的世界里穿梭了。这并不是因为晓美焰‘允许’了佐仓杏子在她的魔法中活动，而是因为她在与佐仓杏子接触后，被动地拥有了在这个结界中行动的能力。
　　时间停止，是一种非常可怕的能力。晓美焰的时停，并不是Dio爷那样能够瞬间将自己的速度增加无数倍的强化技能，而是直接针对时间的操控魔法。从理论上说，直接停止时间，效果可不止是所有东西都看起来不动了而已。空气将无法流动，全世界都将陷入绝对零度当中；因为时间这个变量消失了，所以世界会失去‘变化’的能力。就算晓美焰自身的时间不会受影响，却也会无法呼吸，无法移动，无法看到任何东西。
　　所以，也就有了追加设定――能与晓美焰进行直接或间接干涉的东西，都将不会陷入时间停止当中；固然，这不是对晓美焰能力的限制，而是对她的保护；但是因为这样的特性，晓美焰的时停能力也就有了瑕疵。为了弥补这样的缺陷，晓美焰使用枪械作为了自己的武器。枪械是一种与她的能力非常契合的武器，是通过子弹这种中介进行攻击的――就和D夜的飞刀一样。不过即使如此，她的弱点依然存在，能够在晓美焰打死自己之前接触到她，那么就算是赢了一半了。那一日黑岩被晓美焰缠上，黑岩没有直接用血遁逃跑，而是近身与晓美焰肉搏的原因也是这个了。
　　面对学姐，这种问题就更明显了。
　　无论是性格上还是能力上，学姐的能力都像是完全克制着她一样，只要她碰到了一条学姐的丝带，就会与学姐产生直接的联系，时间停止的效果也就无从谈起了。而丝带的捆缚效果，也不是身轻体柔的晓美焰能抵抗得了的。一般魔法少女力气很大，就算是学姐想要捆住也很难；但是晓美焰力量方面的成长很低，只要被绑住，就很难凭自己挣脱了。
　　黑岩虽然是刚刚获得这个能力不久，也没怎么练习过，但是一个活生生的学姐就在身边，也就用不着黑岩亲自上阵了。早早就叫学姐埋伏在这里，而晓美焰浑然未觉，被学姐抓了个正着。而学姐的捆绑水平显然要比黑岩强多了，不仅是晓美焰的小盘子，就连双手双脚都被绑了起来，并打上了漂亮的蝴蝶结。别说小盘子里的武器，恐怕连冒险者们给她的那个轮回之书中的装备也无法取出了。
　　这也就是黑岩计划的一环了，管她听不听话，先抓起了来说。晓美焰能自由行动的话威胁实在太大，为了能坐下来好好谈谈不喊打喊杀，先把她绑起来再说。
　　反正看她这样，以前被绑过的次数应该也不少――上一周目，黑岩就亲自绑过她一回呢，虽然那还是世界力量等级提升前的事，不过也没差了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十
更新时间2014-3-15 11:56:47  字数：3595

　虽然不知道为什么小圆打翻可乐要找晓美焰的麻烦，不过看着小圆忙不迭地道歉的样子与捏着晓美焰的脸的黑岩，学姐还是笑了起来。“对了，星子酱呢？没有过来吗？”
　　“大概是被这个驱逐闲人的魔法给驱逐了吧，她那么闲。”
　　学姐忍俊不禁，笑容更盛。刚深吸了一口气准备开始嘴炮的黑岩眼睛一瞪，“笑什么笑！现在可是很严肃的时候……”瞧你绑的什么蝴蝶结啊，对这种家伙，不是龟甲缚怎么解恨啊！不过这半句没说出来。
　　“好的好的，快说正事吧。”学姐忍住笑意，清了清嗓子，一挥手收起了将晓美焰挂在半空中的丝带。晓美焰落了下来，被黑岩单手提了起来，放在了一边的椅子上。
　　“嘛，小圆，这位晓美同学跟你熟悉吗？”
　　“嗯，已经……有些熟悉了哦，”小圆点了点头，犹豫着问道，“为什么要……绑着她呢？”
　　“这家伙，足足暗算过我三次，多亏我命大，才没被她弄死。”黑岩撇了撇嘴，“她有没有跟你说过不要相信我的话呢？”
　　小圆一愣，没有马上回答；不过毕竟是老实孩子，心中的想法马上就被表情出卖了――偷眼看了一眼被绑得严严实实的晓美焰，犹豫着，“唔……呃……”
　　“你这家伙，是想威胁我吗？”
　　看着被诘问的小圆，晓美焰自然不会光看着。正要反问，却被黑岩阻止了――黑岩打了个响指，一条很宽的丝带封住了晓美焰的嘴巴。
　　“今天嘛，你听着就行了。”
　　“唔唔……”
　　晓美焰大怒，脸涨得通红；怎奈受制于人，只好不甘地对黑岩怒目而视着。小圆哪见过这样的阵仗，马上就慌了――
　　“焰酱其实也不是坏人……都是魔法少女，为什么不能和平共处呢……对吧焰酱？对吧仁美？”
　　黑岩微微一叹――晓美焰果然没忍住，私下找过小圆了。小圆的性格好，这种时候，马上就条件反射般地开始和稀泥了。
　　不过，这也没关系。
　　“嘛，如果可以的话，我倒是很想和平共处来着。”黑岩说着，背后的黑翼缓缓撑开，“不愿意的可是她……不过算了，今天绑她过来，主要目的还是为了大家能开成公布地谈谈……不想谈的人听着就行了。”
　　这么说着，黑岩的黑翼已经侵蚀了大半个食堂。一只正在偷听的QB从二楼掉了下来，正要逃出去，却被一只从天而降的爆炸箭戳死了。
　　“啊！QB君！”
　　小圆又是一声惊呼，正要过去，被黑岩拦住了。
　　“QB君……它受伤了！”
　　小圆心肠好，虽然气氛似乎有些不对头，还是硬着头皮这么说道。
　　黑岩转过头，盯着小圆的眼睛――
　　“嘛，小圆，刚刚就问你了，我是你的朋友吧？”
　　“当然了……”
　　“晓美焰是你的朋友吧？”
　　小圆看了看被捆成一团的晓美焰，还是鼓起勇气说道，“是的！”
　　“QB是你的朋友吗？”
　　这次小圆犹豫了，“但是……”
　　“嘛，你的想法我懂，站在每个人的立场上，其实大家都是好人。那边被我杀掉的那只QB，甚至还是拯救全宇宙的英雄呢。能够这样理解并宽容所有人的想法，说不定真的能够拯救所有人……不过现在并不需要。”黑岩转过身，这片空间已经整个被黑翼侵蚀了，黑色晶石逐渐剥落，变成了金碧辉煌的大厅；QB的尸体，也被侵蚀成了一团黑漆漆的玩意，死的不能再死了。“接下来，咱有很多东西要告诉你，可要记得你说过的话――小圆你是我和晓美桑的朋友，接下来的东西，你一定要作为我们的朋友的身份去听。”
　　“什……什么？”小圆已经彻底懵了，打量着已经完全成型的金色宫殿，“这是哪里？”
　　“嘛，故事还要从一开始说起。”黑岩坐在了中央的王座上，突然想起了那一日自己与星子坦白时的情景。心中一动，随手拍了拍大腿，“来坐呀？”
　　小圆一脸不明所以，居然真的走了过来。看到晓美焰刀子一般的目光，黑岩连忙站起身，将座位让给了小圆。
　　“嘛，故事的开头，就是在一个月之前。那时候有一只小猫，叫做艾米……”
　　――――――
　　下课后，美树沙耶加想要与黑岩和小圆一起回家，但是去了一趟洗手间，却发现两人都已经走了――虽然事先也没约，不过每天习惯性地要和两人一起回家，骤然发现只剩自己一个人的时候，感觉还是很不习惯的。
　　她们去哪里了？也不跟自己说一声，而且是在这种时候。美树沙耶加微微一叹，倒也没多想――越是这种时候，就越应该自己坚强起来才是，总是在期待着朋友安慰的自己，说到底，果然还是太幼稚了吗？一个人孤零零地走出教室，沙耶加这样想着。
　　没什么胃口，不想吃饭，那就回家吧。想起昨天下课后的事，美树沙耶加一阵难过。骤然看到黑岩书包里的情书，固然是又惊又怒，当时就气冲冲来到医院，质问上条恭介那份情书是怎么回事，但是看到正在做康复训练的熟悉少年，又不知道该从何问起了。
　　自己与他并没有确立关系，而仁美比自己漂亮，家世又好，就算是音乐方面，据说也是非常难得的钢琴天才――比自己这个半吊子强多了。
　　他有喜欢其他女孩子的权利。
　　就算仁美并没有答应他，自己又该怎么办？对于他来说，自己又算是个什么人呢？他喜欢的终究只是仁美而已，就算被拒绝了，大概也是一样的吧。为了让他振作起来，自己每天都在买一些他大概会喜欢的音乐碟片过去，但是珍藏在他收藏夹第一页的，永远都是那张与仁美合奏的‘宿命’――虽然只是业余作品，完全没有出版过，却被他特地找人制作成了简陋CD碟片，收藏在了碟片集的扉页。想到每每看到反复听着那张碟片发呆的上条恭介，便是一阵怅然若失――原本以为自己会很嫉妒仁美，但是今天见到她之后，却怎么都恨不起来。
　　若不是因为偶然看到的那封情书，甚至无法知道那张碟片所代表的意义。
　　拿出灵魂宝石，看着那如同宝石一般梦幻而和煦的光彩，沙耶加有些迷茫了起来――虽然如果是仁美那就没办法了，大概也不会不甘心，不过自己的付出，到底算是什么东西呢？
　　恍惚间。忽地身边一辆车驶过，沙耶加这才回过神来――抬头一看，竟是在不知不觉间，来到了那家熟悉的医院门口。
　　算了，既然来了，就进去看看吧。这么想着，美树沙耶加走进了医院。站在熟悉的电梯中，却又是一阵心酸。刚刚得知真相的昨天，一个人在病房门口站了许久，心里想着很多要质问上条恭介的东西，最后却只是默默离开了医院，一个人在河堤上默默哭到了太阳落山。说到底，不过是自己自作多情而已。不怪恭介，更不怪仁美。
　　自己许那个愿望，不就是为了重新听他拉一次小提琴吗？那时的自己，无疑是很幸福的吧？
　　青梅竹马，或许就是这种关系吧。虽然无法成为……恋人，但是能够一直这样在一起的话，也就足够了吧……
　　毕竟，过去一起经过的那么多，总不会是假的吧。
　　整理了一下心绪，勉强摆出一个还算是笑的表情，沙耶加这般安慰着自己，转身走进病房。不过，熟悉的病房当中，却没有看到那个熟悉的身影。
　　“是美树小姐呀，”一个见过几次面的小护士拿着要换的床单，走过身边，进入了病房里，“今天可来晚了哦，他已经出院了哦……诶？他没有告诉过你吗？”
　　“出院……了？”
　　脑袋轰的一声，仿佛什么爆炸了一般，一片混乱。
　　美树沙耶加甚至忘记了向小护士打声招呼，机械地转过头，向楼下走去。
　　脑海中费力地回想着，想从少得可怜的信息中找到一些线索――或许是告诉过自己出院时间，但是自己忘了呢？又或许是因为他昨天要打给自己的电话，但是自己赌气关机了呢？
　　想不到，想不到。就连自己的手机号，他应该也是不知道的――以前他打电话给自己的那两次，都是直接播往家里的。
　　一点都不想哭，心中满是荒诞、骗人之类的念头，一路小跑，沙耶加慌不择路地逃了出去。在医院门口的转角处，与一个红发少女撞了个满怀。那个被撞到的家伙也抱怨了起来，
　　“哇~完全不看路呢！”
　　完全不敢抬头，现在的自己，表情一定很难看吧。哪怕听声音，对方似乎并不生气的样子。
　　“对……对不起……”
　　嘟哝着道了声歉，也不管对方听到没有，便逃也似的离开了。然而就像是老天故意要为难她一样，刚刚与少女相撞时，书包的拉链似乎被撞坏了；一心急着要逃走，匆忙间，竟是直接将书撒了一地。连忙弯下腰去捡，急得眼泪都快掉下来了。
　　红发少女施施然走了过来，弯下腰捡起了最后一本书。“数学习题册……我记得这个书呐！”
　　谁管你记不记得？美树沙耶加这才看清这个撞到自己的家伙是什么样子，红色长发，相貌倒还算漂亮，一身男孩子般的打扮，抱着一个纸袋。不过，笑嘻嘻的样子却让沙耶加分外不爽――看起来就像是在嘲笑自己一样。更可恨的是，捡起了自己的参考书之后，这家伙居然作势要翻；直到她看到沙耶加僵在半空中的手，才像是猛然察觉了一般，连忙将书递还了回来。
　　不过看起来，更像是发现自己手不够用了。另一只手正抱着纸袋，怎么翻书？
　　“不好意思啊，好久没见过课本了……”少女笑眯眯地看着沙耶加，“初次见面，我叫佐仓杏子。”
　　你叫什么跟我有什么关系？这家伙是搭讪的痴汉吗？这么想着，沙耶加也没心情继续跟她扯皮了。装好最后一本书，将坏了拉链的书包抱在怀里，美树沙耶加转身就要走――然而忽地右臂一阵阻力，却是被红发少女给拉住了。手臂被扯开，书包再次掉了下去，才刚捡起来的书花花绿绿地铺了一地。
　　“呀，对不起对不起，”红发少女连忙歉意地笑着道歉了起来，看着美树沙耶加能喷出火来的目光，突然像是想起了什么，从怀里的纸袋中取出了一个还冒着热气的包子，“尝尝这个？”
　　尝你妹！
　　再也忍不住了，美树沙耶加接过少女手中的包子，朝她脸上便扔了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十一
更新时间2014-3-15 21:51:10  字数：3174

　“可恶……”
　　“混蛋，肉馅哪里不好吃了，给我好好地向包子道歉啊！”
　　“给我吃下去！让你浪费食物……”
　　黑岩带着星子与学姐过来的时候，看到的就是这样一幅情景。医院旁的小巷里，穿着魔法少女战斗服的佐仓杏子骑在美树沙耶加的身上，手中还拿着个包子，怒气冲冲地往沙耶加嘴里塞着。书包和课本撒了一地，佐仓杏子的长枪和美树沙耶加的西洋剑也被丢在了一边，显然美树沙耶加抵抗过了――
　　看到了来到巷子口的三人，杏子也愣住了。对视片刻之后，黑岩转头问起了身边的星子，“这是？”
　　“我也不知道。我帮她找到人以后就走了，没想到居然发展成这样了……”星子扶额，问起了星子，“喂喂喂杏子，你做什么呢？”
　　而杏子显然也才意识到自己这是在干嘛，身下美树沙耶加一脸被玩坏的表情，嘴里还塞着半个包子双目无神地看着天空，又抬头看到了面色不善的黑岩三人。嘴角抽了抽。抄起放在一边的纸袋起身便跑。
　　“我先走了……”
　　星子大怒，追了上去，“混蛋给我站住！”
　　黑岩和学姐连忙上前扶起了美树沙耶加。美树沙耶加骤然遭此大难，抱住黑岩便大哭了起来，一边还在哭喊着“嫁不出去了”，简直是闻着伤心见者泪下。片刻之后，杏子被捉了回来，三人才知道事情的经过。本来是应黑岩请求要和美树沙耶加‘交流’一下，结果杏子在医院门口看到美树沙耶加后，上前便要打招呼――结果完全不会读气氛的她不出意外惹恼了美树沙耶加，被一包子扔到了脸上。要说杏子的脾气也算随和，却有一点忌讳――那就是浪费食物。因为过去家里的贫穷生活，让她非常讨厌浪费食物的行为，看到美树沙耶加拿包子打人，当即大怒，三下五除二解决了战五渣的美树沙耶加，便拿了一个包子，硬是要逼她吃下去。再然后，黑岩几人就出现了。
　　虽说这种莫名奇妙变得奇怪起来的展开让黑岩分外不爽，不过总算在美树沙耶加被玩坏之前将杏子赶走了。加上杏子态度还算诚恳，之后去道了个歉之后，这次的冲突倒也就这么过去了。反倒是美树沙耶加似乎因为被推倒而觉醒了什么奇怪的属性，不仅很快原谅了佐仓杏子，两人关系还越来越好，让黑岩这个挚友也疑惑无比，不过这也是后话了；即使不明白其中的原理，黑岩是乐见其成的。
　　就在昨天半夜里，黑岩打通了佐仓杏子的电话，让她来跟美树沙耶加交流一下。原剧情中，佐仓杏子虽然身在风见野，但是经常会偷偷来见泷原看望学姐，学姐死后，她也闻讯赶了过来――看到美树沙耶加这个学姐的继承人，自然让她分外不顺眼，明明什么都不知道，还抱着那种在佐仓杏子看来非常可笑的观念在战斗着。两人很快起了冲突，要不是晓美焰从中调节，美树沙耶加差点就被佐仓杏子给一枪给捅死了。不过佐仓杏子本身心肠也不坏，后来主动找上了美树沙耶加，想让她明白学姐那一套是不行的。不过沉浸在自己世界里的美树沙耶加并没有听信佐仓杏子的话，后来就直接变成魔女了。
　　不过这一次，情况又有所不同。
　　固然，美树沙耶加也是为了别人而许下愿望的；但是现在的她，并没有被学姐那一套拯救世界的思想所影响。加上看到了上条恭介的情书之后已经对未来的人生产生了迷茫，再遇到杏子的回忆杀时，也就不是那么难以接受了。
　　而这也就是黑岩的想法了。虽然遇到了这样那样的意外，但是杏子最终没有让黑岩失望，成功攻略（？）了美树沙耶加。
　　固然，以黑岩的立场，很难对伤心的美树沙耶加做出安慰；但是杏子不一样。她与美树沙耶加一样，同样是为别人许下的愿望，又同样被自己的愿望所背叛了，当然，同样都有随时可以接纳自己的魔法少女同伴。
　　而在这之前，晓美焰那边似乎也没什么问题了。
　　将晓美焰与小圆拉进自己的固有结界中，黑岩将一切都告诉了小圆――从第一周目她为了救那只猫而许愿成为魔法少女开始，到上一周目异世旅者乱入，一直到未来可能出现的成神祈愿，全部都告诉了她。骤然听到这么多信息，小圆自然是惊得合不拢嘴，“怪不得会在梦里梦到焰酱呢。原来是前世见过……”
　　“总之，跟你说这些的原因，也只是想告诉你――做好现在的小圆就够了，就如同晓美同学告诉你的那样。当你累积了足够的因果之后或许能够拯救大家，但是现在，只需要看着我们战胜魔女之夜就行了。否则的话，很可能就会像上一世一样，因为因果值不够而直接变成魔女哦。魔法少女可不是什么好职业，尤其是对你而言。”黑岩说着，转身看向了晓美焰，“如何呢，这样的话，就不需要担心我会继续找小圆去让她实现那个愿望了吧？”
　　晓美焰冷哼了一身，低下了头。虽然黑岩这么问着，还是没有解开绑着她嘴巴的丝带――而晓美焰显然也不是在跟黑岩傲娇，微微侧过头，看起来倒更像是在躲避小圆的目光，不过，倒也没有反驳黑岩的意思。
　　尽管晓美焰没有马上感激涕零投怀送抱，不过黑岩的目的，看起来也算是达到了。
　　这也是黑岩的最终目的了。既然以自己的立场无法说服晓美焰，那就拜托小圆好了。黑长直也试过一开始就把一切告诉这些伙伴，但结果却是完全没人相信。反倒是被学姐知道了她魔法的原理之后，差点一枪把她给毙了。但是黑岩不一样。两年前就在经营着见泷原的势力，与这些主要人物的好感度都刷到了相当高的程度，黑岩说出来的真相，至少小圆是愿意相信的。这种无形的优势，是来去匆匆的黑长直比不了的，哪怕与她相性最好的小圆，说过不要信QB的话，也很快就被当做耳旁风给忘了。
　　将这些告诉小圆，等于是将自己的优势转化成了晓美焰的优势，对黑岩不见得有多大好处，还会增加让QB得知这些的情报的概率；但是这种时候，也就顾不得这些了。
　　情报优势，说到底只是知道的多一点而已。如果不会将这种优势转化成确确实实的力量攥在手中，知道的再多又有什么用呢？就和货币一样――如果不通过消费将货币兑换成商品，那也不过是一叠废纸而已。将这些告诉小圆，一方面也是为了卖给晓美焰一个人情，另一方面也断绝了让小圆许愿的可能性。小圆虽然呆了点，不过并不傻；知道自己成为魔法少女的后果之后，她会明白自己该怎么做的。除非出现重大变数，否则就算是QB，也不可能轻易诱惑小圆成为魔法少女了。
　　看到晓美焰的态度松动了很多，黑岩也没逮着过去的事穷追不舍，撤去了丝带与结界。看着知道了真相的小圆与晓美焰两人好像相亲男女一般扭捏了起来，眼中浑然已没有了自己和学姐这两个外人时，两人也没多留，直接离开了。而第一次知道了这些的学姐虽然之前从没听到黑岩说过，倒也没有嗔怪黑岩为什么不早点告诉她，反倒是对别的周目的自己十分感兴趣――
　　“仁美呀，你说的那个最后的周目，怎么没有我？那个世界的我为什么没有和晓美同学一起与魔女之夜战斗呢？”
　　“问你个头啊，不该问的东西就不要给我乱问！”
　　“总觉得仁美你在暗示什么……”
　　离开食堂后，两人又遇到了调月星子。之后一起去医院附近，撞见了佐仓杏子与美树沙耶加，便是之前的那一幕了。而困扰着黑岩的所有问题，似乎就这样在一夜间解决了。就连接下的一大堆任务，也有一个在这一天内完成了――也就是[四色战队]。因为杏子回到了见泷原，沙耶也成为了魔法少女，四个魔法少女算是齐聚见泷原了。
　　[四色战队]的奖励很不错，因为提前两年接任务的‘变数’加成，基础奖励足足有7张c级卡片。除此之外，还有一张b级随机物品卡，不过这一次，虽说打开了黄金律，运气却不怎么样――b级物品卡中抽到的是一张叫做[楼座无双]的固定技能卡，效果还不错，可惜条件太坑爹了。
　　[楼座无双]
　　评价：b
　　气死偶咧！
　　特殊效果：发动技能后的15分钟内，提升自身体质与力量50%，使用远程武器攻击非Boss单位时拥有100%命中率，而且以钢笔作为武器可以对敌人造成真实伤害。
　　特殊条件：必须拥有‘人妻’属性的角色才能发动，发动时自家熊孩子必须在自身附近100米范围内。每次任务只限发动一次。
　　对于主神的恶趣味，黑岩早有体会；不说以后，现在距离魔女之夜来临也不足一个月了，就算想生孩子也来不及了啊！而且正常情况下谁会愿意为了一张卡片做人妻来着？不过这次，这种自己应该完全不会用到的技能，就当它不存在好了――就凭那7张c级卡片，也够黑岩从半夜笑醒来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十二
更新时间2014-3-16 15:51:54  字数：3319

　而见泷原魔法少女间的纷争，也就随着这一天发生的事而落下了帷幕。第二天是周末，在学姐的号召下，六人聚在一起便准备刷副本，看着这么多同伴，黑岩一时还有些唏嘘――突然间，人就这么多了。而且不出意外的话，面对魔女之夜也就是这个阵容了。
　　不知不觉间，居然已经走到这一步了。恍然间黑岩发现，原本觉得无比遥远的魔女之夜，似乎也并不是无法匹敌的对手了。
　　不过看了今天战斗的过程，黑岩又头疼了起来――
　　学姐与杏子是老搭档了，星子刚得到新的魔法还需要适应，加上新加入的同伴，考虑到默契程度上可能有的问题，互相熟悉也就成了这次魔女讨伐的主题。第一个遇到的魔女并不厉害，剧情中也出现过，名字是‘箱之魔女’，也就是被沙耶加一刀戳死的那只电视机魔女。因为是剧情中出现过的魔女，还给黑岩刷了个临时任务――打败它有200点奖励点数，可实在算不上高，不过考虑到魔女的实力，也就可以理解了。
　　这只魔女的实力岂止不强，简直是相当弱，最多是黑岩最初打过的那只鸦之魔女的水平。六个魔法少女带上一个小圆熙熙攘攘地挤进去，就连魔女都傻眼了――她的使魔都没这么多。不过真打起来，还真不是这么回事。
　　学姐似乎玩捆绑Play玩上瘾了，才刚进去就从背后弹出了无数金灿灿的丝带，铺天盖地地朝魔女和使魔卷了过去，马上就将魔女捆了个结结实实，而这个时候，美树沙耶加才刚变身结束。佐仓杏子看到她动作太慢，就古道热肠地跑过去指导起了魔力改装衣服时的要点，然后硬是要美树沙耶加脱掉衣服后按自己说的方式重穿一次。美树沙耶加骤然被要求现场脱衣，自然不从，两人毛手毛脚间动作也大了起来，沙耶加推了一把杏子，杏子猝不及防，便连人带枪地摔倒了；巨大的枪杆直接将学姐的丝带绞成了一团，正好魔女突然暴起挣扎，魔女结界中金色丝带四散，竟然将力气最小却冲的最前的晓美焰给卷了进去。看到晓美焰陷入危险，小圆马上便要上前将她拉出来。然而普通人怎么能接近魔女呢？看到小圆要过去，时刻关心着可爱后辈的学姐连忙阻止，然而她手中正连着无数金色丝带正乱成一团，这么一扯，场上又是一阵混乱；美树沙耶加猝不及防，手中的武器被一根丝带打飞了出去。本身就是业余的她，此刻更是慌乱，跟着被打飞的武器便追向了魔女结界的另一边。
　　晓美焰已经被丝带彻底绞了进去，现在就剩一个脑袋与右手还在外边了，正含情脉脉地看着小圆那边不知道在想些什么；小圆想要过去救晓美焰却被学姐阻止了，正被学姐堵在入口处，淳淳教导着注意安全魔女很危险之类的东西；佐仓杏子的枪被学姐的丝带绞进去了，正喊叫着让学姐快点收起这些碍事的魔法；沙耶加倒是捡回了武器，此刻正和一个使魔打得难分难解。环视一周，魔女结界内一片混乱，黑岩转过头，与身边的星子对视了一眼，星子一脸无辜――因为找回了过去的技能，星子被黑岩要求只需要保护同伴就行了，此刻站在原地，也不知道该干些什么。
　　真是的……黑岩扶额，看魔女已经快要挣脱出学姐的丝带了，连忙拔出绯红女皇，一套漂亮的连招之后，箱之魔女便喷涌着黑血死了。魔女结界逐渐消失，星子一脸打完酱油的表情收回魔法，晓美焰与星子一副若无其事的样子收回武器与魔法少女装束，沙耶加第一次参加与魔女的战斗，虽然只和一只使魔交了几手，却是一脸兴奋；而另一边，学姐还在孜孜不倦地给小圆讲着道理――
　　拿这套阵容去打魔女之夜，怎么看都是一副团灭相啊……虽说其中或多或少都有一些其他因素在里面，例如对面的确只是个战五渣的魔女，在场的任何一人都可以轻易单刷；在根本没有认真去打的情况下，就连轻敌都说不上了。
　　果然是因为配合不够默契吗？与学姐叮嘱了一下下次小心一点，众人便向第二个魔女结界进发了。不过，黑岩却是越想越不对。
　　四个人和六个人配合，还是不一样的。
　　四个人一起搭档，需要考虑的东西不多；每个人随便找个地方一站就可以了，就算站在一起，大概也不难协调――之前刷一些强大的Boss时，几人也没什么固定的阵容，一般都是学姐顶住正面，星子或是黑岩站在她身边掩护，另外两个人从侧翼进攻就行了。但是突然多出两个人，空间就有些不够用了。加上刚刚的魔女体积太小，马上就将这个问题暴露了出来。
　　看起来，最大的问题在于学姐――如果不是她的丝带，也不会把一切搞得一团糟。不过仔细一想，她的举动其实也没问题。学姐一心想着要试着熟悉一下配合，这次集体行动就是她策划的；否则的话，她一照面几枪甩过去，也就把魔女给干掉了。之后丝带被杏子搅成一团之后，她也没撤去自己的魔法――毕竟没出什么问题，贸然撤去绑着魔女的丝带反而会让魔女重获攻击的能力。解决这个问题的方法很简单，就是让学姐以后不要用太多丝带进行攻击；但是学姐可是这支队伍的绝对主力，让她为其他人让出空间的话，就有些得不偿失了。
　　其次便是晓美焰。晓美焰的举动也没什么问题――她虽然是远程攻击型选手，但是拥有时停能力，在真正的的战斗中，势必会占据相当大的战斗空间。晓美焰能打能抗能控场，拥有她这样的能力，不去独当一面的话实在太可惜了。可是她若顶在侧翼，必然会抢掉佐仓杏子的战斗空间。佐仓杏子是这个队伍中理论输出最高的DPS角色，对战斗空间的要求同样非常高，而找不到自己的空间，杏子一个人在后方游手好闲，也就引发了上面那一连串的事故。
　　当然，面对魔女之夜时，有的是空间给她们站位，然而晓美焰的位置始终是个问题。毕竟，就算这两个人能够安心输出，其他人该怎么办?
　　黑岩能远能近，虽然是战场上最重要的一位，但是重要性主要体现在两个群体光环上面；除此之外，便是控场了。不说魔女之夜，就算一些多刷了几遍的魔女，黑岩也很攻破它们的防御，输出方面的表现实在乏善可陈。而调月星子之前也是个万金油――特性并不突出的她，在战场上起到的作用和黑岩差不多；现在既然有了一个强大的魔法，那么暂且只负责掩护就行了。之前让她退下，黑岩就是考虑到了将前方的位置让给晓美焰。不过没想到，就算自己和星子退下，问题依然还在，因为除去这些人之外，还有个最让黑岩纠结美树沙耶加。
　　当然，并不是因为美树沙耶加没用――如果她只是个战五渣，黑岩倒也不介意让她蹲在后方做全职治疗；而现在的问题，恰恰是美树沙耶加太强了。
　　固然，无论是剧情中的表现，还是黑岩看到的数据，美树沙耶加的确是个战五渣；不过作为剧情人物，她的能力却依然是不容忽视的。把她培养成一个全职奶妈固然可以，但是想起她的特殊效果，却又实在是狠不下心来；更何况，已经有星子在掩护学姐了。
　　这一切，还要从美树沙耶加的特性与数据说起――
　　姓名：美树沙耶加
　　攻击：1.5
　　速度：3
　　防御：0.5
　　持久：1
　　初始魔法：2.5
　　追加习得魔法：0
　　战斗力合计：8.5
　　灵核浑浊程度：15%
　　特殊效果：
　　[战斗种族]正面战斗中绝对不会被杀死，但是受伤后灵核浑浊速度加快。
　　[笨蛋]同一个战场当中每增加一位自己以外的魔法少女，自身的战斗力减少10%（最高99%），附近所有敌人的战斗力减少4%（最高10%），附近所有同伴的战力增加3%（最高20%）
　　大概是因为本来就是个笨蛋，美树沙耶加的能力是少有的能够对自己的战斗力进行减益的特性。不过毕竟是剧情人物，就是太笨也能被当成开挂的理由――也就是所谓笨蛋会把敌人降低到同一个高度，然后用丰富的笨蛋经验来取胜，魔女和沙耶加一起掉智商，大家在智商上的优越性也就体现出来了。考虑到沙耶加本身并不是主力，但是对同伴的战斗力加成与对魔女的战斗力削弱，便是这个特性的价值所在了。
　　而作为一个光环类技能，这个技能对战局的影响，可要比黑岩那些伤害增幅、防御增幅之类的任务光环实在多了。纯粹的战斗力减益与增益，相当于直接降低了魔女的综合实力并增加了己方的综合实力。现在除了沙耶加以外还有五个魔法少女，总计能减少敌人10%的战斗力并增加同伴15%的战斗力，虽然数据上差一点，但是提升程度丝毫不逊于黑岩那几个任务光环。而她本来就不强的数据，即使降低了50%依然是不痛不痒，在这方面倒是无所谓了。
　　如果仅仅是这样，让她呆在后方提供光环效果也够了；不过另一个技能[战斗种族]，却也同样不能小视――不会在正面战斗中被杀死，几乎就是相当于开了不死外挂一样，无论本身战斗力有多弱，但是不会战死的话，就算是从一开始就注定不会失败了。毫不夸张地说，在不考虑圆神的情况下，她这个特性几乎是所有魔法少女的特性中最逆天一个了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十三
更新时间2014-3-16 22:00:46  字数：4169

　因为这样的外挂效果，无论美树沙耶加被魔女如何重创，都不会因为战斗而阵亡了。上一个轮回中，瞬司令就是将她武装了一番之后，作为一个自带战略性光环并开了不死外挂的MT顶在了魔女之夜前，并几乎是凭借一己之力坚持到了最后――只可惜在得知了小圆成为魔女之后，与冒险者们反目成仇，对冒险者们6%的战斗力增益也一下子就变成了8%的减益，倒也难怪最后会崩盘了。
　　而美树沙耶加的软肋也同样明显――那就是灵核。
　　就和一开始的调月星子一样，她的灵核天生黑的比较快，虽然因为特性不会被击碎，但是一旦浑浊到足以影响她心灵的时候，也就会和其他人一样会变成魔女。而这也意味着，在战斗中，她需要不停地用悲叹之种来补充魔力。这一点，当初的瞬司令也想到过，还特地找了很多悲叹之种供她使用――虽说最后美树沙耶加还是陷入了魔女化，但那是她自己已经失去了希望的缘故；根据上次战斗的经验，伊藤诚给黑岩提供了一个美树沙耶加刷一次魔女之夜需要耗费的悲叹之种数量的大概数据；虽说黑岩这边输出可能不太够，拖的时间大概还会更长一点；但是就算那个数字增加几倍，也依然是黑岩能够负担得起的。两年的累积，黑岩上缴给QB的悲叹之种还不到打到的一半；对于这方面的消耗，黑岩可是做足了准备的。而这，也就是现在的黑岩纠结的东西了。
　　现在的阵容里，根本没有美树沙耶加能顶在前面的空间。MT可是一个团队的灵魂，美树沙耶加这样优秀的牛头人战士，怎么可以当成普通治愈系角色来用呢？
　　而就如同要印证黑岩的猜想一样，接下来的几次战斗，果然还是乱成了一团糟。
　　学姐一心要让每个人都有表现的机会，晓美焰一心要在小圆面前耍帅，而游手好闲杏子简直成了惹祸精，走到哪哪里就是一片混乱。美树沙耶加战斗力本来就弱，还被再砍了50%之后起到的作用更是让人看不下去，调月星子空有全队第二高的基础属性，却每次都是撑着个保护光环傻傻地站在学姐身边发呆。反倒是本身实力一般的黑岩数次救场，才让今天的战斗没出什么大的意外。
　　而学姐也终于意识到问题所在了。清理完今天出现的所有结界之后，找几人聚在一起商量了起来，“嘛，看起来大家都很强呢，这种一般魔女似乎完全不是对手的说。要不要刷一些强一点的魔女呢？这样的话，大家也就能施展开了吧。”
　　学姐的想法马上得到了杏子与星子的认可，三人与黑岩合作很久了，要不是怕出意外，现在这种一般魔女结界甚至都懒得两个人一起刷了；随便拉一个人出来，大概就能稳胜大部分魔女了。真正需要四个人一起上的，还是一些刷过好几遍，纯粹为了黑岩猎取卡片而挑战的高周目魔女。小圆与沙耶加两个外行一脸忧色，却只是有些担心会不会有危险；晓美焰艺高胆大，也没有提出什么异议。令众人意外的是，反对这个方案的居然是一直十分热衷于挑战高难度魔女的黑岩。
　　“嘛，大家配合的还不熟练，这种时候挑战太强的魔女，很容易出意外的嘛。”
　　对于团队合作中的问题，黑岩可要比她们清楚多了。
　　团队合作中，1+1=3在很多时候都只是个美好的愿望而已，一般情况下，只要能1+1=2就十分不错了。组队是提升行动力与战斗力最简单的方式，要知道，要把一个个体的实力从1提升到2，比起这个可要难多了。尤其是到了后期，一个冒险者提升战斗力的方式越来越少；在突破轮回之书的限制之前，人数与默契永远是小规模战斗中最重要的因素――这要比能力之间的互相克制与个体间战力的微小差距重要多了。
　　固然，以原本四个人为基础的团队，也足以战胜一些刷了好几遍的魔女；现在又有了两个强援，战胜更厉害的魔女也是水到渠成的事。可以发挥出的战斗力虽然还未达到1+1=3的程度，但是综合战力提高是没有问题的。不过人数多了，若是默契度不够，这个团队就会变得臃肿起来――配合失误的危害，这种时候也就会变得致命起来。而刷过两三次的魔女，有时候摸一下就能死人；虽然对于原本的团队来说，应对起来只是喝水一样简单的事；但是现在有新成员加入，就又不一样了――这种情况下，稍微失误一下也会导致非常严重的后果。这样的危险，是黑岩不愿意去冒的。
　　固然，默契是需要一点点培养的；倘若不去挑战高难度的魔女，是无法在战斗中建立真正的默契的。不过，却也不急在一时。
　　因为在黑岩看来，还有更好的办法能解决这个问题，也有更重要的问题从这次战斗中体现了出来。
　　讨伐魔女结束后，想要一起挑战高难度魔女却被黑岩拒绝，众人有些低落，却也没有反对。虽然没有人明说出来，不过隐约间，黑岩的确是这群魔法少女的首领，只要没有太大问题，黑岩的建议众人一般不会反对的。一起去快餐店吃过午饭，黑岩突然提出了一个建议――
　　“一起去温泉旅行怎么样？”
　　“诶？”
　　听到这样的建议，众人都是大感意外，就连一贯不怎么发表意见的晓美焰也犹豫着提出了异议，“难道你没有发现吗？我们现在的配合还很成问题。恕我直言，以这个状态的我们，很难胜过魔女之夜。”
　　虽说杏子与沙耶加还不知道她作为时空旅者的身份，不过经验丰富的晓美焰提出的意见，还是没有人敢小觑的。一时间，众人的目光都集中在了黑岩身上。黑岩却摆了摆手，“这个不急嘛，温泉旅行也耽误不了多少时间。”
　　晓美焰皱起了眉，“虽然时间有很多，但是最好还是抓紧一点的好。魔女之夜的强大要远远超过我们见过的所有魔女，而且现在的我们是拥有提升空间的……”
　　“嘛……我知道的。”黑岩摆了摆手，“当然啦你是对付魔女之夜的专家，但是在团队配合方面咱可要比你强，所以乖乖听我的，准备温泉旅行吧――正好现在回去收拾一下东西就出发好了，明天就能回来的话，也就不需要请假了。”
　　“诶，今天就要去吗？”学姐点了点头，“不过听起来倒也不错。”
　　“唔，下周末再去或是请假也不是不可以，不过随着魔女之夜越来越近，魔女也会越来越多起来。魔法少女集体外出的话，见泷原可就没人保护了哦。”
　　“这样啊……”沙耶加似懂非懂地点了点头。
　　“反正挑战更强魔女什么时候都行，也不急于这两天嘛。”黑岩说道，“闲着也是闲着。”
　　“说的也对。”星子看起来也同意了。
　　“而且我记得，那边的温泉鸡蛋很好吃哦！”
　　“真的吗？”杏子大喜，显然也算是同意了。
　　“就是我们上次去的那个地方嘛，除了杏子你与焰酱大家上次都去过了，不过这么一说，倒是突然想起来了一件趣事呢，”黑岩这么说着，突然像是想起了什么一般，笑了起来，“――又不是去海边，上次小圆居然带了学校的死库水去……”
　　“仁美酱不要说啦！人家不知道嘛……”小圆红着脸低下头去，“之前去温泉是很小时候的事了，也没有人提醒一下，还以为带的东西是和去海滩一样的呢。”
　　众人也想起了小圆的糗事，纷纷微笑着打趣了起来，气氛也就这么轻松下来了。黑岩转过头，问道，“怎么样，要去吗焰酱？”
　　晓美焰这次没有反对，听到黑岩的话，连忙重重地点了点头，“要去要去……”
　　出了点波折，不过看起来，这次黑岩的建议同样全票通过了。众人带着一点尚存的狐疑，却也各自散去回家收拾东西了。黑岩拜托了山崎先生去订车票，便去收拾行李了。志筑太太有些好奇，“突然就要去旅行了呢！”
　　“是啊，好突然呢。”
　　这么对话着，很快，众人便齐聚在了黑岩家门口。在发觉没有车票可订之后，志筑太太直接财大气粗地帮忙约了一辆小巴车――已经有些向尼特族发展的女儿突然要出门旅行，家人是乐见其成的。半小时后，小巴车来了，魔法少女们鱼贯而入，说明了目的地之后，众人便出发了。
　　莫名其妙的这次旅行，就这样莫名其妙地开始了。
　　旅行的目的地与上次一样是草津温泉，望着车窗外似曾相识的风景，黑岩一时有些唏嘘――比起上次温泉旅行，多了杏子与晓美焰，少了小萤与另外几个同学。小萤比黑岩低两级，去年因为父母工作的原因转去其他地方上小学了，年前还寄信来过；至于那三位同学，虽然现在依然关系不错，不过毕竟交集越来越少，其中两个不在同一班级的已经很久没联系了，同班的那个，比起一年前也生疏了不少。而既然这次主要成员都是魔法少女，黑岩也没有叫一般同学一起来。
　　犹记得去年，看到妹妹带着一大堆妹子去温泉旅行，小海带头还隐晦地表达过同去的意愿，却被黑岩给拒绝了。时至今日，小海带头却已经领了便当上天堂去了。想起这个最多再呆一个多月的家，黑岩一阵唏嘘。忽地被身边的学姐拍了拍肩膀，转过头，却迎上了一大圈好奇的目光――
　　“仁美，不说点什么吗？”学姐问道。
　　“啊？要说什么？”
　　“唔……就是为什么突然要一起去旅行呢？”
　　“就是放松嘛……还能为什么呢。”黑岩答道，“看这段时间大家都太忙了嘛，顺便互相认识一下怎么样？”
　　这么回答着，看着周围众人好奇的目光，黑岩忽然理解她们的想法了――以为会像热血少年漫画中那样，要借着这样的机会来进行一番鼓舞人心的演讲吧？
　　实际上还真不是。一来黑岩嘴炮功夫实在不怎么样，二来，这一次的主要目的，还是为了增进彼此间的关系。要说为什么非要温泉旅行的话，也只是为了在走之前，留下一些不错的回忆罢了。而解决现在默契不足的问题，也和温泉没什么关系――
　　队友间好感度不够才是最大的问题。
　　固然，小圆与沙耶加是黑岩的同学，因为有小圆，从那次谈话之后与晓美焰的关系也缓和了不少；而杏子、学姐、星子三人又是黑岩的老搭档，彼此间基本没什么问题。但是，这也只是因为有黑岩而已。这些队友彼此间并不熟悉，甚至有些陌生。而在这种情况下，配合与默契也就无从谈起了。
　　就以晓美焰为例，因为那一次谈话，她与黑岩和学姐的关系还算不错，但是与其他人之间就不怎么样了。同样新加入的美树沙耶加，与杏子、学姐和黑岩关系好点，与星子之间倒也只能算得上善意了，而面对与她天生相性不合的晓美焰，哪怕有小圆这个共同的朋友，却总共也没说过几次话。
　　固然，默契是个很大的问题，但是从一开始就盲目打怪，又能培养得出什么默契呢？现在的这支团队，甚至没有一套看得过去的打法，就算黑岩能够将她们勉强拼接在一起，也无法将所有人的能力发挥出来。
　　晓美焰打过魔女之夜的经验虽然丰富，但是速来孤僻内向的她，又怎么能懂合作与同伴的真实意义呢？路还是要一步步走的，想要一步登天的话，说不定就扯着蛋了――在玩脱方面深有心得的黑岩，对于意外可能发生的地方，可谓是经验丰富。凝聚力是一种看不见的东西，但这也正是黑岩此行的目的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

九十四
更新时间2014-3-17 21:51:57  字数：3233

　很快，温泉旅馆就到了。与送来的小巴司机大叔道了别，众人很快就地找到了温泉旅馆处。而虽然一开始还有些怀疑，不过已经到了地方，少女们也就随遇而安了。毕竟比起泡温泉，谁会喜欢魔女啊。
　　看晓美焰整天黏着小圆不与别人打交道，黑岩去订房间的时候就叫了小圆一起。回来时看到晓美焰从杏子手中接过了一个温泉鸡蛋，看起来进展还不错――毕竟除此之外，黑岩也没什么必须去做的事了。把众人聚集在一起告诉她们你们之间要互相友爱，大概只有小学生会认真去做了。人与人之间的关系是一种很复杂的东西，光靠说是不可能有效果的。
　　不过即使是这样，晓美焰还是一副冷冰冰的样子，有小圆的时候，基本上都是两人黏在一起――这让黑岩分外无奈。不把大家的小圆让出来，如何实现共产主义？然而对此，黑岩也不好说什么。毕竟，如果是一开始那个晓美焰，或许还可以通过外力帮她融入集体，但是现在这个晓美焰，实在不需要黑岩过多帮忙。无数次轮回让她拥有了老练而成熟的性格，与人相处方面，并不需要黑岩做什么多余的事。固然，她并不热衷于与人交往，除了小圆之外，她并不在意与大部分人的关系。但是用于维系伙伴间默契的一般交流，她也是完全没什么问题的。
　　就如社会中同成人间的友谊一样，往往不需要多么亲密的接触，只需要有一些基本的善意就足够了。对于晓美焰来说，小圆已经成为她心中唯一的一点‘幼稚’了吧。剧情中的晓美焰，已经轮回了一百多周目了；即使每次轮回只有一个月，累积起来也有接近八年了――这么算起来，晓美焰的心理年龄其实与黑岩差不多。所以，尽管不知道她有没有明白自己的用意，指望她与每个人都像小圆那样亲密是不现实的；能够互相熟悉一下，其实也就够了。更何况还有与所有人都能合得来的小圆在中间做桥梁，晓美焰的问题也就不是问题了。而这，也是黑岩一直要带着小圆刷魔女的原因――小圆虽然不是个合格的领导者，却绝对是个优秀的朋友。因为有小圆在，晓美焰虽然不像美树沙耶加那样能够与所有人马上打成一片，看起来却也并没有与这个团队脱节。
　　因为是周末，而且是当天预约的，只订到了一个两人的套房，住七个人似乎是挤了些，不过房间的空间本来不小，有起居室还有两个卧室，加上铺盖后也就差不多了。反正成员也都是妹子，再挤也不会挤出孩子的。
　　放好行李后休息了一会儿，便准备进温泉了。进温泉之前需要洗净身体，这家温泉旅馆里设有单间浴室，倒是让黑岩分外遗憾――日本的一处温泉旁，往往会有很多家甚至一大片温泉旅馆和浴场；因为是突然起意，上次黑岩去过的那家温泉旅馆山崎先生并没有预约到，这家温泉旅馆虽然更大，但是浴室居然是单人间的。
　　之前还想着要学姐帮忙搓背呢！单间浴室简直太可恶了。这么想着，黑岩刚盘好头发正要出去，突然察觉到了一丝从远方传来的波动。
　　波动的源头是一个监测的魔法阵，似乎是监测到了某处魔女结界出现的征兆，所以为黑岩传来了信息。一般来说，这种事是经常会发生的才对；临近魔女之夜降临，最近魔女结界的出现速度也快了很多；基本上每过几个小时就会出现一个。不过这一次又有些特殊――居然出现在了小圆家附近，而且正在往那边靠近着。
　　感觉到这点，黑岩冷笑一声。
　　第一第二次或许会有些作用，但是再三用这个办法，难道你就不觉得无聊吗？
　　“QB桑，借一步说话？”
　　黑岩也不急，随手裹上浴巾，果然，白色的小脑袋从挡板下钻了出来，红豆眼正以一个失礼的角度仰头看着黑岩。
　　“呀嘞呀嘞，果然是有问题呢，身在见泷原隔壁城市的温泉旅馆中，居然能明确地感知到出现在见泷原的魔女呢。”
　　“这一点你应该早就发现了吧。”黑岩撇了撇嘴，单刀直入地问道，“总是唆使魔女来攻击诱劝目标的家人这一招难道很有效么？总是这么做不会很卑鄙吗？”
　　“不太理解你们人类呢。不符合自己利益的行动，才会叫做‘卑鄙’吗？”QB避重就轻地回答道，“比起这个，难道你不着急吗？这种时候，应该马上集合所有伙伴一起回去对付魔女才对吧。”
　　而似乎是听到了这边的说话声，门口传来了学姐的问话声，“仁美酱，你在跟谁说话呢？”
　　看着QB隐隐有些期待的目光，黑岩突然笑了。
　　“嘛，虽然自称没有感情，但是你们对于人类感情的理解，还真是不能轻视。不过既然能引得你们特地出手来阻碍这一次温泉旅行，看来这一次，我倒是做了个英明的决定呢。”
　　“但是后方已经出了问题，难道你还要继续这次温泉旅行吗？”QB问道，“提醒你一下好了，这次出现的魔女很强哦，即使你使用那种奇怪的魔法直接赶到那边，也是不可能独自战胜魔女的呐。”
　　“还真是不错的计划，居然连阎魔刀都算进去了。”黑岩冷然道，“不过你怎么知道我的魔法无法让所有同伴一起穿梭过去呢？”
　　“Yama……to？这是你那个魔法的名字吗？还真是古怪呢。”
　　“不回答，就是说无论是怎么回去都不重要，你要破坏的，也只是这次温泉旅行，顺便拿小圆家人开刀咯？这么一说倒还真是。站在你的角度，似乎就算我们一起用魔法回到见泷原并从魔女爪下救出了朋友的家人，这次温泉旅行的兴致也要被败光了吧。”黑岩若有所思地点了点头，冷笑道，“既然你这么期待，我就更想破坏你的算计了呢。那么，上来吧，让你看看咱真正的实力好了。”
　　QB眨了眨眼，没有说话，轻巧地一跃，跳到了黑岩裸露的右肩上。正好学姐走了过来，打开了浴室的门，“仁美你一个人在说什么呢……QB？”
　　看着和自己一样用毛巾盘着头发、虽然裹着浴巾却依然赏心悦目的学姐，黑岩轻咳一声，“咱有点小事，十分钟后回来！”
　　这么说着，黑岩拿出了阎魔刀便要使用。学姐急道，“诶？什么事？”
　　“肥皂忘家里了！”
　　话音未落，紫光一闪，黑岩便带着QB离开了温泉旅馆，下一刻，便已经来到了见泷原――小圆家的屋顶上。一阵凉风吹过，只裹着一条浴巾的黑岩打了个哆嗦，看周围没人看到，连忙将肩头的QB扔向空中，重置了一下角色卡、换好装备，等QB再次落下来并掉到黑岩肩上时，黑岩已经是一身标准的战斗装束打扮了。将浴巾叠好放在小圆家房顶上，重新站起身来，打了个响指，纯黑的高科技手套凭空出现在了手中。这是从‘禁书目录’中习得的一个储物魔法，带不了太大的东西，不过将一些必要的装备带在身边，却也不会在一些突发事件中无法发挥出正常实力了。
　　“志筑仁美……你真的要一个人与魔女战斗吗？”看着拿出了绯红女皇的黑岩，QB眨巴着眼睛，再三确认道，“这个魔女真的很厉害哦。如果我的分析没错的话，你一个人与它战斗，胜利的概率只有10%不到呢……”
　　“哦，居然已经这么清楚了吗？”
　　“恕我直言，考虑到你必须要保护鹿目圆的家人，无法使用那种能够直接逃出魔女结界的奇怪方法，你战死的概率大概有50%以上呢。”QB不疾不徐地说道，“所以为什么不与你的同伴一起来呢？难道你不怕死吗，志筑仁美？”
　　“怕死啊……还真怕呢。”黑岩顺着它的话往下说道，“我死了的话，你不应该很高兴才是吗？”
　　“嘛，我的种族对你这个个体的死亡，倒还没有什么非常迫切的需求。只是有时候，有些难以搞清楚你的行为方式呢，你应该很明白，你这个个体的生死，重要程度已经不只是局限于你自己一个人而已；如果你死了的话，你的那些同伴也会马上就会分崩离析吧？”
　　“这倒不劳你费心了，对于你来说，用一个魔女就能除去一个心腹大患，也没什么不好的吧？”
　　“你一定是误解了，我们QB同样不希望魔法少女能够无故牺牲呢。我们所看重的，是魔法少女产生与消亡的自然规律，某种意义上，我们的目的并不冲突呢。你应该也察觉到了吧，小圆她是天生的魔法少女呢。如果你不再阻碍她成为魔法少女的话，无论什么条件都能答应你哦。”
　　“果然是因为小圆啊。因为要让她成为魔法少女，就要杀她全家吗？”黑岩无奈一叹，“这么多年了，你这种流氓逻辑能改一下吗？”
　　“无论怎么做，都只是一种让她与魔法少女这个职业的因果联系更加紧密的方法而已，说到这个，还要感谢你呢，因为你的存在――她与魔法少女之间的因果关系已经相当密切了哦。如果在你看来无法接受的话，我也可以保证不会伤害到她的家人与朋友，不需要你帮忙进行诱劝，甚至不需要你背负任何道德方面的负担，只要你按照平时的那样继续与你的伙伴们生活下去就行了，如何呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十五
更新时间2014-3-18 19:07:23  字数：3298

　黑岩微微一笑，“都已经到了现在，问这个又有什么意义呢？难道你觉得我会接受吗？”
　　“嘛，虽然听起来似乎不怎么好听，实际上，你需要做的只是确认一下未来会发生的事而已，鹿目圆成为魔法少女这件事，其实是早就已经注定的命运啦，毕竟你是没有选择的。”
　　黑岩冷冷一笑。
　　“把话说得这么满，你就不怕被打脸？既然你已经有了十足的把握，又何必来阻挠我们的温泉旅行呢？你那一套宏观调控的论调，说到底也不过是害人猜忌杀人全家而已。习惯装成一副什么都知道的你们，还真以为一切都还在你们的掌握当中吗？”
　　“呀嘞呀嘞，不要生气呀，我的建议也只是为你好而已。这个魔女，徒然逞强不仅会害了同伴的家人，还有可能会让自己陷入危险。对抗命运的后果，可不是你一个普通人就负担得起的……”
　　“哈哈哈……”仿佛听到天大的笑话一般，黑岩毫无淑女风范地大笑了起来，“这种时候，打肿脸充胖子的到底的谁？真以为你们手中掌握着的就是所谓命运吗？睁大眼睛给我看看，这是怎么回事？”
　　站在小圆家的房顶上，黑岩诘问着QB，指向了前方的红色光幕。巨大的光幕，如同是将两个世界切开之后再拼接起来的交界一般，红色的光幕这边，是小圆的家与午后略有些慵懒的居民区；光幕那边，却是一片黑白的世界。凄厉的血红色太阳底下，漆黑的魔女以祈祷的姿势跪坐在漆黑的大地上，无数巨大的蛇形使魔仿佛野兽一般，疯狂地冲击着脆弱的红色光幕。
　　[影之魔女，性质是独善，是为了一切生命而持续祈祷的魔女。保持着祈祷的姿势不改变，她希望将所有生命平等地拖入其暗影之中。想要击败这个魔女的话，必须要知道黑暗的痛苦。]
　　[影之魔女的使魔（塞巴斯蒂安），任务是妄信。被影之魔女所平等地拯救了的生命体。他们总是在渴求着同伴。]
　　如同一层玻璃一般脆弱的防御结界，仿佛随时就会碎裂一般。然而却又摇摇欲坠地坚持着，能够彻底破开光幕的最后一击，始终都没有出现。
　　QB疑惑地看了看黑岩，“这是仁美你布置的防御魔法吧，虽然有些搞不清为什么会一直生效，不过也只能起到一点拖延时间的效果吧。”
　　“得了吧，到底是谁在拖延时间？”黑岩毫不留情地讽刺道，“你的目的，实际上是为了让鹿目圆的家人知道魔女的存在吧。咱的魔法虽然不怎么样，不过都拖这么久了，魔女还是未能打破结界，你难道就不觉得心虚吗？”
　　QB眨了眨眼，看着前方在使魔冲击下嘎吱作响的防御结界，终于沉默了下来。黑岩也不急，戴上手套，将绯红女皇紧握在了手中。
　　“我与你们的种族，都是命运之中的一个小棋子而已，可笑你们居然以为自己便是命运本身――既然已经觉得十拿九稳，又何必与我讨价还价呢？”
　　“接下来，给我看好了――自以为无所不知的你所掌握的东西，到底是多么不堪一击的东西。”
　　这么说着，黑岩脚下忽然荡起了滔天的血浪。QB连忙一退，才没有被卷进去。血浪仿佛龙卷风一样围绕着黑岩疯转着，将黑岩裹成了一个血色的巨茧。巨茧急速缩小，不多时便收缩成了一副血色铠甲，铠甲继续收缩，最后化作古怪的血色纹路留在了大剑、斗篷甚至是少女白皙的皮肤上。古怪的纹路泛着恍若实质的血气，如金属一般闪烁着若隐若现的冷光。做完这一切后，黑岩纵身从楼顶一跃而起，冲过血色光壁，进入了黑白的世界中。
　　虽说提前布置好的防御结界还能坚持一段时间，但是光凭防御结界，是不可能坚持到明天温泉旅行结束的。再不解决掉这个魔女的话，说不定魔女真的会打破结界并威胁到鹿目圆的家人。
　　那是黑岩最不愿意看到的情况。若是只求稳妥，现在就回去叫上众人甚至只拉学姐或是晓美焰其中一个过来，对付这个魔女也就足够了。哪怕是打完魔女继续温泉旅行，也不是不可以。而这也是众人原本的计划，挑战一些更强的魔女，来磨合这个团队的默契。
　　不过今天的事，稳妥也并不是足以让步的理由。
　　固然，有一点QB并没有弄错。大部分时间，黑岩是个保守的现实主义者，能有更好的办法时，往往不会亲自冒险，无论是对于同伴还是自己都说一样――两年间，尽管黑岩与自己的同伴都拥有了足以独当一面的能力，但是在黑岩的要求下，每次进入魔女结界都会有至少两人到场。不仅是害怕学姐玩脱，对于其他人也是一样的。在逆境中固然可以发挥出更强的实力，但是这种意外的发挥，也并不是主角才能享受的特权。黑岩可不相信只要是主角，就不会被人以弱胜强，对魔女也是一样。
　　黑岩没有QB那么高的智商，无法通过揣测就了解到它的全部目的，只能猜出个大概――不过这也足够了。黑岩与QB之间的情报优势，已经不是光凭智慧就能弥补得了的了。固然，在QB看来，鹿目圆在看到了黑岩与伙伴们作为魔法少女的美好生活之后，哪怕知道了部分真相，在没有发生在眼前时也不会产生太过强烈的排斥感，反而会因为只有自己一个人不是魔法少女，而产生不合群的感觉；加上如果成为魔法少女就可以让家人摆脱麻烦的话，会答应QB的诱劝也说不定；但是它们并不知道，实际上小圆与晓美焰已经与黑岩进行过秘密和谈了。
　　它们不知道晓美焰的过去，也不知道鹿目圆的未来，甚至这个轮回中黑岩正在做的事都只是一知半解；就连明显想要趁着这次机会让鹿目圆的家人接触到魔女的计划，因为黑岩提前布置在这里的魔法阵地而被阻挠了。
　　某种意义上，智慧是比信息更加没用的东西。就像是下军棋时一方明棋一方暗棋一样，这样的劣势，已经不是靠智慧能扭转得了的了。QB的计划，从一开始就注定要失败了。
　　而明白了这一切的黑岩，现在便要最后补上一脚，将QB彻底踹进错误的深渊之中。
　　固然，即使叫同伴一起来打败这个魔女，小圆也完全不会因为这一次事件而产生什么会成为魔法少女的想法。而QB会不会因此而察觉到什么，也就不是黑岩能知道的东西了。不过，若是黑岩不去惊动任何一个人就打败了魔女，QB又会怎么想呢？
　　大概只会以为，黑岩看出了它的图谋，害怕惊动了鹿目圆，并出手阻止了它的计划吧。
　　只要它想要找小圆签订契约的心思没有被打消，它们就不会对黑岩明目张胆地动手。因为失去了情报优势，被诱导向完全错误的路线之后，QB无论做什么，就都不会有效果了。
　　视线一下子变成了黑白，骤然进入了只有黑色的魔女结界中，黑岩自己也变成了一个漆黑的人影，然而，黑岩身上的血色纹路依然鲜红如故，就如同魔女前方的血色太阳一般显眼。一只巨大的蛇形使魔咬了过来，却只咬到了四根爆炸剑。黑岩在半空中借力一跃，竟是直奔魔女急冲而去。
　　哪怕是被QB寄托厚望的魔女，黑岩也知道它的确切底细。影之魔女的资料，虽然因为走得匆忙伊藤诚也没来得及说，不过具体打法，黑岩是十分清楚的――上一次进入这个世界之前，黑岩就详细调查过剧情中可能出现的魔女的资料。
　　设定中，影之魔女实际上并不强，沙耶加都能一个人砍死的魔女，能有多强？在这个世界中，虽说因为世界力量等级变化而一下子变成了极其强大的魔女，它的使魔都变大了无数倍――虽然样子像蛇，但是体积一个比一个大，看起来却是更像龙一点。不过它的弱点，即使在这个世界中，大概也是一样的，那就是动不了。
　　根据以前去过这个世界的前辈们所说，这个魔女的力量很强，但是动作太慢，本体又不能动，就只能给人当靶子打了。加上本身防御也并不出色，砍几下就死了，所以对付起来也并不算难――只要像美树沙耶加那样，顶着使魔的攻击猛攻魔女的本体就行了。
　　不过，这也不是黑岩最大的依仗――打定主意一个人过来的时候，黑岩也并不知道这个魔女居然是它。黑岩最大的依仗，是布置在小圆家的防御阵地。
　　不同于医院那边只有一个‘血遁’的魔法阵地，黑岩在小圆家布置的魔法阵地就复杂多了。自从兄长出事后，黑岩便在自家以及一些未来可能出事的地方布置了魔法阵地，考虑到小圆在未来剧情中的重要性，小圆家算是在见泷原除了黑岩自己家以外，最安全的地方之一了。不仅布置了两个教区级的大型防御结界，还在小圆家的地下藏了十几单位精炼过的血气精华――这些血气精华可是黑岩从医院血库里偷了好几次血才精炼而成的。利用它们，可以直接瞬发一些强大的魔法而不需要任何代价。而黑岩现在这身血色纹路，便是利用这些血气精华，将高等魔法[鲜血武装]强化到极致的产物。已经渗入皮肤下的血气，会大幅增加肉体的坚韧程度，并提升使用者的爆发力与耐力。
　　或许真如QB所说，这种魔女的确不是现在的黑岩能对付得了的强大敌人，但是QB好死不死非要找上小圆家，算是撞在黑岩枪口上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十六
更新时间2014-3-19 15:04:42  字数：3051

　一道红光闪过，看起来足有两米多粗的巨大蛇形使魔，被黑岩一剑挥成了两段。紧接着在空中借力向右一跃，潇洒地一个转身，堪堪闪过了几只迎面冲来的巨大使魔。血红的刀光一闪，几只使魔被黑岩拦腰切断，视线陡然开阔起来，跪坐在漆黑大地上的魔女的背影，赫然出现在了黑岩眼前。
　　就是现在！
　　开启魔化状态，激活剑气技能[花散天幕]与绯红女皇附带的增加物理破坏与吸血能力的技能，借着急坠而下的巨大冲力与仿佛能够斩开大地的血红色剑气，血红色的剑刃随着黑岩的身形，朝着魔女当头斩下――
　　噗地一声，黑血四溅。魔女被黑岩一剑劈倒在地，虽然还是勉强保持着祈祷的姿势，却被绯红女皇的巨力以一个诡异的角度击倒在了地上。巨剑没入魔女身体半尺多，虽然很快就被直接弹了出来，但是造成的伤害也不容小视。魔女的黑血喷涌而出，而随着刀光闪过，远处几只使魔惨嚎着被分成了两半，竟是直接被剑气给斩断了。
　　果然有戏。察觉到自己对魔女确实的伤害，黑岩心中一喜――之前倒是有些害怕自己完全无法攻破魔女的防御，不过看起来，这样的担心是没有必要的了。因为有那几个称号能力的效果，魔女防御减少26%，还有33%的伤害增幅，对付起一般魔女，怎一个快意了得。
　　不过这样的快意，也就只有这一瞬间功夫而已了。
　　下一刻，挤在周围的无数使魔终于反应了过来，铺天盖地地朝着黑岩咬了过来。黑岩连忙旋身一记回避斩，骤然围过来的使魔如同割草一般被切断了一大片，然而黑岩也不敢耽误，连忙趁着这个功夫，抢着在魔女身上又是一刀，魔女的鲜血飞溅。
　　而使魔们的后续攻击，也很快补了上来。
　　骤然被黑岩砍出一片空白地带之后，不仅是后方的使魔们从空缺补了上来，那些被黑岩斩成两段的使魔，也从断口处长出了新的头部与牙齿，咬了过来。
　　这便是这个魔女结界最令人烦躁的地方了――所有使魔都是一体的。实际上，它们的生命力是通过漆黑的大地连在一起的。只要黑岩无法在一瞬间将它们杀死，这些使魔就可以利用其它同伴的魔力来复生。到现在为止，黑岩还没有收到任何一个击杀使魔的提示。
　　这种复生能力是非常可怕的。黑岩虽然拥有很强的自愈能力，骤然被砍掉脑袋也不能跟没事人一样再长出一个来；但是它们可以。就如同蚯蚓一般，即使被斩断，也可以继续活动。而随着加入战场的使魔越来越乱，黑岩也逐渐有些疲于应付了起来。QB所言不虚，这些使魔数量极多，而且产生的速度越来越快。即使是全队人过来，消灭使魔的速度，大概也比不上使魔重新出现的速度。而这，也就是这个魔女结界的难点所在了。不过，黑岩可不会傻站着砍使魔。
　　已经明确地知道了魔女的特性与战斗方式，对付这个魔女，实际上只要屏蔽了痛觉顶着魔女打就行了――就和剧情中的美树沙耶加一样。这只魔女虽然比使魔耐打多了，但是没有再生能力，生命力也并没有与使魔共享。而接下来，黑岩的确这么做了。
　　因为身体上附加了‘鲜血武装’，黑岩并不怎么害怕这些使魔的撕咬，稳妥起见黑岩还用[皇帝特权]开启了[神性]，大幅增加了肉体负荷能力。然后，便出现了这么一幕――无数比黑岩粗壮了好几倍的巨大使魔玩命撕咬着黑岩，却无法伤害到黑岩分毫。一只使魔甚至含住了黑岩的脑袋，但是咬在少女颈上却只能蹭破一点皮而已。才刚松开嘴巴，伤口就瞬间痊愈了――虽说这感觉可实在说不上棒。
　　唯一有点麻烦的，还是体积与力量的差距。
　　尽管无法伤到黑岩，使魔们的力量优势却也不是提升防御力就能抵消得了的。往往黑岩才冒着无数使魔的撕咬接近魔女，就会被一只火车头大小的使魔撞飞出去。不过，黑岩没什么实质性的损伤，偶尔逮着机会又砍了魔女几剑，原本维持着祈祷姿势的魔女，已经被黑岩砍得不成人形了。终于，魔女似乎受不了了，在黑岩第四次冲过来的时候，魔女背后突然黑光一闪，黑色的洪流仿佛在一秒内便长成参天大树的树苗一般，朝着黑岩铺天盖地一般卷了过来。
　　来了！
　　黑岩知道这个魔女的特点，据前辈所说，它的攻击力虽强，但是攻击的前兆非常明显，只要稍微用心一些，就能躲开这次大招，然后就可以继续愉快地将她一刀刀砍死了。不过这一次，前辈的经验却没能派上用场――似乎是因为世界力量等级提升了的原因，魔女的大招的发动时间也变得迅速了起来，黑岩才刚准备用鬼步闪避，就被巨大的树木一般的黑色的洪流卷了进去。
　　绯红女皇脱手而出，黑色的洪流仿佛绞肉机一般滚动着，将少女单薄的身形卷入其中，如碎布片一般蹂躏着。才刚停下，便又是无数利器从四面八方刺了出来，戳向了中心的黑岩。黑岩只来得及将戴着纳米手套的左手护住了左眼，便被无数刀剑贯穿了身体。
　　若是普通人，这一下就算不死，大概也要来个半残了――一根长针甚至刺进了黑岩的太阳穴两寸多，这样的攻击对于普通人来说，三条命都要丢光了。然而这种时候，非人类血统的优势也就体现出来了。黑岩被利器贯穿的无数伤口中，突然有金色的丝带蔓延而出，并在狭窄的黑暗当中越聚越多。而这些黑色物质的强度显然也比不上黑岩的身体，随着丝带越来越多，利器被弹开，周围实质化的黑暗发出了不堪重负的嘎吱声，最后终于彻底爆发，由内向外地将黑色物质撑爆了。
　　骤然爆开的金色丝带，就如同这个黑白世界里的一场礼花一般。在无数金色丝带当中，浑身浴血的少女显出身形。少女的身上点满是鲜红，也分不清哪些是原先就有的纹路，哪些是刚刚受到的伤害了。还未来得及落地，少女骤然取出了一个手提箱，随手一抛，手提箱竟是解体成了十数块碎片，散落在了空中。而那些爆炸开来的金色丝带，此刻突然就如同穿针引线一样，在手提箱的碎片间穿梭缠绕、编制了起来。
　　几乎是眨眼间，一个巨大的火铳就出现在了少女手中。由散落的[潘多拉]与金色丝带完全重构的巨大火炮，是黑岩最近才研究出的大招。能量结构借鉴了潘多拉，并用学姐的魔法完成了蓄能――虽然只有一段蓄力，但是在加入了学姐的火力之后，要比能够二段蓄力的镭射炮强多了。更何况，使用二段蓄力的镭射炮，只要一发出去，黑岩的青色能量与魔力差不多就要完全消耗光了；但是使用了这个改良的魔法，只会消耗完学姐的魔法力量，用于应急的恶魔之力并不会一发直接枯竭。而比起原版的TiroFinale，威力更是不知道强到哪去了。
　　“TiroFinale・改！”名字是有些逊，不过不管了。
　　轰隆！
　　金光吞没了无数使魔与魔女的身影，原本就已经被黑岩砍得不成人形的魔女，被这么一炮之后，终于再也无法维持结界了，随着这个黑白的世界一起破碎成了满天黑雾，最后化作一颗悲叹之种，落在了地上。少女俯下身，捡起了那枚悲叹之种。
　　“呼。”
　　不到五分钟，便解决掉了这个魔女结界。虽然看起来很轻松，一身伤势最多算是皮外伤，到现在已经基本上愈合了；但是其中凶险，也就只有黑岩自己知道了。方才被魔女卷进了黑暗中，要不是反应及时，用纳米手套挡住了一根刺向自己左眼的细针，可就不是现在这样了――左眼是自己青色能量的运转体系的枢纽，若是被击伤，改良版的TiroFinale也就用不出来了。而即使是最后那一炮，黑岩也并不确定能否一炮炸死魔女。如果无法成功的话，黑岩就只能暂且退却了。如果再中魔女一发大招，不死也残。
　　远远看了一眼还在默默看着这边的QB，黑岩的嘴角微微扬起。
　　这家伙大概是没想到，这只魔女居然被自己直接干掉了吧。你没想到的事多着呢，以后慢慢走着瞧吧。至于现在……温泉旅行的计划可不能被破坏。
　　“QB桑，麻烦把毛巾丢下来……”
　　QB眨了眨眼，转身消失在了小圆家考究的房顶边上。片刻后，叼着黑岩的毛巾重新探出了头来。
　　“变态，快给我吐出来啊！”
　　不是你叫我拿过来的吗？QB疑惑地看了黑岩一眼，意犹未尽地松开嘴巴，两块毛巾便掉了下来。黑岩连忙接住，取出阎魔刀，紫光一闪，便不见了身形。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十七
更新时间2014-3-19 21:12:02  字数：3157

　消失不到十分钟，黑岩便再次出现在了温泉旅馆的浴室中。要不是因为和QB嘴炮，这个时间大概还可以缩短一点。
　　关好门，黑岩咕咚一声栽倒在了隔板上。虽然只有五分钟，但是可一点都不轻松。刚刚的战斗中，不说身上大大小小那些伤势，体内各类力量被挥霍得七七八八，就连体力也因为绯红女皇的额外消耗而消耗了不少；最令黑岩难受的，还是来自于‘鲜血武装’。‘鲜血武装’的正常形态是一副巨大的血色铠甲，因为铠甲过于臃肿，也会影响到自身的灵活程度；为了解决这个问题，黑岩选择了将鲜血武装以概念化的形态导入其他装备甚至身体当中。这样做的话，不仅可以解决盔甲太过臃肿影响灵活度的问题，还可以提升装备性能与身体力量。但是因此而带来的问题，便是会对装备与人体造成很大的负荷。黑岩的装备自然没什么问题，匡威斗篷与蓝格怪衣的强度都不错，而且本身是防具，也没什么兼容性方面也与血系魔法没什么冲突；绯红女皇是S级武器，强度也不是十几单位血气精华就能撑爆的。不过，黑岩自己的身体强度虽然比普通人强好多倍，不过十几单位血气精华，就算屏蔽痛觉，对身体的负荷也是很大的。
　　除去战斗装束，少女的皮肤上已然满是从毛孔渗出的鲜血了。解开头发，打开了浴室的喷头，温水哗啦啦地淋了下来，很快便被染成微微的红色了。与此同时，少女身上如同纹身一般的的血色纹路逐渐透明了下去，很快便看不见了。彻底祛除了最后一丝血气精华之后，黑岩这才松了一口气。
　　使用外力是提升力量最简单的方式，不过，这也是有极限的。使用小圆家提前布置好的魔法阵地发动的‘鲜血武装’，黑岩几乎是将自己的防御能力提升了七八倍，力量上的增幅也足有五六成。这样的效果，几乎是将自身直接战力提升了好几倍，负荷虽大，不过考虑到效果不错，也就没什么可抱怨的了。要不是因为它，黑岩即使不被那些使魔咬掉脑袋，大概也会被魔女的大招绞成肉酱吧。这个世界的影之魔女，还真是不能小觑――到了现在，黑岩甚至都有些庆幸了起来。也亏得自己一个人来了，否则若是其他同伴被影之魔女的大招击中，可就吉凶难料了。
　　那么接下来……
　　擦干身体，重新用毛巾盘好头发，甚至来不及用主神空间那里的橙汁补充一些体力，接下来，就去继续泡温泉好了。就用妹子们白花花的身体来抚慰身体的伤痛吧――虽然不是第一次泡温泉，不过想想还有点小兴奋呢。
　　拉开门，一阵蒸汽扑面而来。一个极大的院子里，温泉的热气升腾萦绕，朦胧见，不知道有多少妹子正在温泉当中。迎面几个大妈搓着脖子，赤身裸体地走了过来，黑岩连忙低下头，绕着温泉找起了同伴们的身影。
　　不得不说，这个位面的地球还是很不错的――不知道是不是因为QB与魔法少女的缘故，明明历史比起现实世界长不了多久，但是文明程度却发达很多，尤其是生产力方面。虽然现实世界中，女人不能使用大温泉也是二十世纪之前的事了；一般的大温泉都或有专门给女性的时间，还有特别的混浴温泉；不过在这个位面，地球女性可是全宇宙英雄，体现在温泉上，便是有了专用的女用大温泉。
　　找了大半天，黑岩才从朦胧的雾气中找到了杏子鲜艳的红发。此刻的杏子，正端着一盘炸酱面吃的正香――哪有你这样一边泡温泉一边吃面的啊！
　　学姐靠在杏子身边，正对身边正在玩闹的美树沙耶加与小圆说着什么，还没走过去，黑岩就听到了学姐的数落声，“温泉是公共场所哦，不要闹啦！”
　　小圆与沙耶加也很快安静了下来，却还是在笑谈着什么。在四人对面，靠着星子与晓美焰两个黑长直――头发不能放进温泉内，所以两个人都与黑岩一样，用毛巾把头发盘了起来。考虑到自己实际上也算是半个黑长直，黑岩便自觉地绕到了温泉那边。解开浴巾叠在池边，甚至来不及用一边的木盆冲一下身，试了试水温后，便要钻进池中。而众人这才发现黑岩终于过来了，刚刚安稳下来的沙耶加抱怨了起来，“仁美你好慢！都在等你呢。”
　　“等我干什么啊……喔好烫！”
　　看到黑岩过来，刚刚因为学姐的斥责而安静下来的妹子们再次活络了起来。星子抱怨着黑岩再不来她们都准备出去打温泉乒乓了，学姐则是好奇地问着肥皂找到了没有；杏子问黑岩要不要吃面，晓美焰则似乎是察觉了什么，问起了是不是见泷原出了什么问题。就连一向最老实的小圆也笑眯眯地看着正在小心地进入温泉的黑岩，意味深长地感叹着，“仁美还是以前一样没有变呢。”
　　“你这家伙给我说清楚，哪里没有变？”
　　不说倒罢了，这么一说，其他人也纷纷露出了大家都懂的微笑，就连晓美焰这个完全不懂行的家伙也愣了一愣之后，也看着黑岩抿起了嘴。只有专心吃面的杏子没有搞清楚发生了什么，抬起头好奇地看着众人。
　　都是些什么人啊，得到红Saber的身份卡之后分明比以前好多了嘛――看了看自己胸前略有些含蓄的弧度，黑岩颇有些不忿，小圆这家伙怎么回事？难道她真的有解开发带之后就会变成腹黑的隐藏属性吗？看了一眼披散着短发，笑眯眯地坐在对面的小圆，黑岩这么想着。
　　只是视线不小心扫过坐在小圆身边的沙耶加与学姐之后，黑岩也就失去了继续斗嘴的兴致，小心地坐在温泉中之后，富含矿物质的温泉水刺激着皮肤，马上便是一阵要命的酸痛。等到疼痛过后，这才彻底放松了下来，四肢百骸沉甸甸地，已经一句话都不想说了。
　　“说起来仁美你刚才去哪里了呢？”身边的星子用胳膊肘捅了捅黑岩，好奇地问了起来。黑岩长吁了一口气，随口答道，“没做什么啦，回家……收拾了点东西吧。”
　　在她们看来，只是在温泉边等了几分钟的功夫而已，但是对黑岩来说，却已经去见泷原拯救过一次世界了。
　　大概这才是真正的魔法少女吧？一边守护着自己重视的一切，一边假装着什么都不知道，维持并享受着日常的生活――虽然这样似乎有些不公平，不过只要是为了这样的伙伴与日常，即使自己背负的东西更多一些，又有什么关系呢？
　　然而这么躺在温泉边上，黑岩自然没有意识到自己十分享受地眯着眼睛的表情大概已经有些失礼了，就连耳边传来美树沙耶加“仁美酱的表情好H哦！”的话，也有些无心应答了。
　　发自灵魂的疲乏涌上心头，脑袋昏昏沉沉地，就连思想都迟钝了起来。耳边少女们的谈话声越来越远，远到了如同是在另一个世界一般。依稀间好像还被人袭胸了，不过这也是残存的记忆中还记得的最后一件事了。
　　醒来时，已经是半夜了。
　　费力地睁开眼睛时，耳边是均匀而细微的呼吸声。黑岩坐起身来，看到了窗外满天的星空。一时间，竟是有些恍惚了起来――身上套着一件宽大得不像话的浴衣，还盖着陌生而干燥的薄被。身边的小圆睡得正熟，这是啥地方？打炮儿旅馆么？自己这是被小圆给睡了吗？想到这里，黑岩眼前不由得浮现出了晓美焰的面孔，不由得打了个哆嗦。
　　想了半天，黑岩才记起方才泡温泉的事。似乎有些低估‘鲜血武装’对身体的负荷了，起初是因为有‘神性’支持没什么太大感觉，但是皇帝特权提供的临时技能，效果时间也只有五分钟而已。太过疲乏泡温泉有可能引起晕厥，加上神性消失，黑岩居然在温泉里直接睡着了――说晕倒似乎也没有问题。
　　还好不是一个人，虽然很丢人地昏倒在了温泉里，不过还好被带回来了。嘴里还残留着姜汤的味道，自己到底错过了多少东西啊？
　　双臂撑着身体从榻榻米上趴了起来，浑身又是一阵酸痛。黑岩也没做声，转头一看，小圆旁边还有个空着的被窝。
　　摸索起身，从开着的拉门中走出卧室，黑岩拉开了另一边的房门。不大的卧室里，满地枕头和被子，一副枕头大战后惨烈战场的模样，里边四人睡相也是分外不雅，沙耶加的一条胳膊架在星子的脸上，星子一条腿还搭在杏子身上。杏子则是枕头都不知道哪里去了，索性直接枕着学姐睡得正香――放开那个学姐让我来！黑岩咧了咧嘴，重新关上了房门。
　　错过枕头大战，看起来还真是可惜。不过，现在叫她们起来继续打似乎也不妥。而且除此之外，大概还有其他Flag可以触发的样子。
　　晓美焰去哪里了呢？黑岩用恶魔之手重新感应了一下，便锁定了她的位置。日常生活中，晓美焰似乎并没有掩盖自己气息的习惯。踩着木屐来到有温泉的院子里，黑岩看到了一个人坐在池边长凳上的晓美焰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十八
更新时间2014-3-20 21:55:27  字数：3564

　“晓美同学，”黑岩打了声招呼，“赏月呐？”
　　晓美焰一愣，看了看天空――正是下弦月的星空，天空中完全看不到月亮的影子。
　　“还是说，在数星星？”黑岩倒也没在意，坐在了晓美焰身边，“很漂亮吧？春天的星空。”
　　“是呢。”
　　然后便没什么话可说了――面对冷无缺，不会找话题的话，想维持谈话也是一件不容易的事。黑岩抬头看了看星空，“不得了，居然一觉睡了七个小时……”
　　晓美焰奇怪地看了看黑岩，“你看过时间吗？”
　　“没有……”黑岩摇了摇头，“时间的话，看星星就可以大概知道。”
　　晓美焰微微点了点头。黑岩也不客气，伸出手，指点着上方澄净的星空。
　　“那是天津四，牵牛星，织女星，就是有名的夏季大三角……”
　　“这其中有什么含义吗？”晓美焰疑道，“上一次轮回里，也有一个异世旅者跟我说过相同的东西呢。而且，现在是春季吧？”
　　“虽然是这样，不过夏夜的星空，在春天的半夜之后也会出现呢。星星的位置并不是固定不变的，就与太阳一般；每时每刻，星辰也会从天空中升起落下，通过判断不同时令星星的位置，就可以判断出大致的时间与地理位置哦。”
　　“是这样吗……”
　　“所以虽然是春天，也可以看到夏天的星空。大概再过一会儿，银河没入西南方之后，就可以看到秋季的仙后座了。不过呢，那时候的太阳也要升起来了吧。再之后，就是冬天的星空了――最凶恶、最明亮的天狼星，也会在那时候出现吧。”
　　“喔……”晓美焰点了点头，还是非常在意地追问道，“但是那么刚刚那句话有什么意义呢？为什么你们都有提到那个，夏季大三角……”
　　“这种细节上的问题就不要在意啦……”黑岩仰头看着星空，“这种景色，可不是哪里都能看到。大概只有这种山中的旅馆，才能看到如此美丽的星空了吧。”
　　“果然，不愧是仁美。”晓美焰难得地夸赞了黑岩一句，倒也放弃了继续追问夏季大三角的事，“因为你的坚持，才让大家有机会看到这样的星空呢。”
　　“嘿嘿，我说的没错吧？”
　　“我还是看不透你们异世旅者。来自更加自由的世界当中，你们会喜欢这里的星空吗？”
　　“不一定咯，喜欢是一件代价很高的事，尤其是对自己而言。”黑岩说道，“不过，我是挺喜欢这里的，虽然我和他们一样，打完魔女之夜也得离开，但是我两年前就来到这里了，没有一点感情是不可能的咯。”
　　“两年前？”
　　“没错啦，其实我本来是上次轮回就应该跟着他们一起来的，不过不小心掉队了，也就只好换个地方重新来了。对于你来说，这大概只是一刹那的轮回而已；但是对于我来说，已经在这里呆了很久了哦。”
　　“但是，为什么……”
　　“他们没有告诉过你过吗？你的每次轮回都是一个平行世界嘛……”
　　黑岩心中暗叫糟糕，不小心说漏嘴，居然把这种问题说出去了。不过晓美焰怔了一下，却也只是点了点头，“是这样吗……其实早就有些察觉了，只是一直没有确认。”
　　黑岩这才松了口气。晓美焰似乎也不想在这个话题上继续讨论下去，说道，“总觉得，你和其他异世旅者不太一样。”
　　“当然不一样啦，我不仅是异世旅者，还是个魔法少女呢。”黑岩晃了晃戴着戒指的左手，“所以才有空和你们一起来这里看星星嘛。”
　　晓美焰微笑了起来。
　　“不仅是天亮前星空，还有天亮后的天狼星――都是我的目标。”相视一笑，黑岩眨了眨眼，“就和你一样。”
　　晓美焰没有回答，只是点了点头。“那么，你有什么计划呢？恕我直言，这一次我们的力量，可要比上一次差一点呢。”
　　“还真是直言不讳呢……不过，这也是没办法的事，就算加上新加入的魔法少女伙伴，我的力量比起我的那些同行还是差的太远。”
　　“的确是这样，不过这个倒是不用担心，上一次轮回的情况，因为小圆的事，大家也没有来得及发挥出全力便解决掉魔女之夜了。而这一次，我们的能力虽说要弱一点，但是对付魔女之夜，大概也只会有些吃力而已。”晓美焰说道，“不过，你应该知道吧――对付魔女之夜最重要的一点。”
　　“诅咒？”
　　“嗯。你知道？”
　　黑岩默然，她当然知道对付魔女之夜的关键――便是诅咒。
　　这个世界中，希望与绝望对应着世界的两极，便是魔法少女与魔女。魔女之夜除了作为‘绝望’一极的顶点，更是作为魔法少女这个群体对于世界的诅咒与怨恨的体现。
　　大部分魔女的本质是‘绝望’，作为‘希望’的魔法少女可以消灭作为‘绝望’一方的魔女，也会随着感情变化，在自身的‘希望’转化为‘绝望’时转变成魔女。‘诅咒’作为这种转化的副产物，并不会包含在‘绝望’这个概念当中，而是会积累在‘魔女之夜’这个特殊的魔女身上。
　　以诅咒为本体的魔女，是不可能只通过战斗就能解决得了的。这份诅咒所代表的意义已经超越了它作为少数个体对世界的憎恨与厌恶；更是代表着‘魔法少女’这个群体对命运的诅咒。它的存在不是单靠外力就能抹消的，甚至是不可能被消灭的。只要魔法少女的悲剧与诅咒还在这个位面的过去与未来发生着，这份诅咒就不会消失。
　　事实上，‘魔女之夜’的本质，便拥有这样一种意义。它的特殊，并不是作魔女在个体上的强大，而是这份从地球的魔法少女诞生伊始就出现并逐渐积累的诅咒。而现在的舞台装置魔女，也并不是一开始的那个‘魔女之夜’了。舞台装置魔女或许原本也只是个与小圆一样的魔法少女，她打败了旧的魔女之夜，却无法消弭这份属于魔女之夜的恐惧与憎恨，最后凭借自身接受了这份诅咒，变成了新的魔女之夜。而这，也就是战胜魔女的关键了。
　　与魔女之夜战斗的魔法少女，不仅要承受从魔女之夜处主动传达而来的绝望与污秽，而且即使能够战胜魔女之夜，最后也得从它手中接过这份诅咒。新的魔女并不一定叫做魔女之夜，但是这份诅咒，是不会变的。
　　小圆就是这样。
　　拥有无比庞大的因果，小圆固然可以一击就将魔女之夜消灭；但是她消灭的是‘舞台装置魔女’这个‘魔女之夜’。一旦‘舞台装置魔女’被消灭之后，属于魔女的诅咒就会由小圆继承，并将小圆转化成新的魔女之夜――救济之魔女。
　　这种传承是无法被打破的。希望可以战胜绝望，但是希望无法战胜诅咒。在这个世界体系下，如果说魔法少女是魔女的克星，那么魔女之夜就是魔法少女的克星。如果没有魔法少女接受这份诅咒，魔女之夜就不会被打败。而这份诅咒，是不会因为魔女之夜被消灭而消失的。
　　固然，冒险者的力量不是普通人能比得了的。必须有人代替魔女之夜去承受这份诅咒，上一世，瞬司令等人遇到的就是这个问题――因为与魔法少女们的决裂，最后不得不以交易的形式拜托晓美焰去接受这份诅咒。而这一次轮回又该怎么办？
　　“这次我们有6个魔法少女，诅咒经过稀释，也就不会让人直接变成魔女了吧。而且，这个咱另有办法啦，”黑岩将自己那枚奇怪的灵核拿了出来，将它产生的原因大概提了一下，安慰道，“如果有问题，咱也可以扛一下，所以这个暂时不需要担心啦。”
　　“你的目的……”
　　“可以的话，我也希望我走之后你们能继续看到这样的星空呢。”
　　晓美焰点了点头，黑岩也没有继续说下去。这个说法，自然不是为了敷衍晓美焰而说的。用自己这个容量大的可怕的灵核对付魔女之夜，黑岩老早就有这个计划了。无论是诅咒还是其他带有明确意志的东西，都是无法直接带回主神空间的。也就是说，无论是在一个世界惹上多大麻烦，回到主神空间后都会自动消弭。对于黑岩来说，只要保证自己能活着回主神空间就行了。哪怕在这里已经天地不容，回到主神空间后，也会由主神强制刷新一次身份卡来祛除上一个世界获得的所有负面状态。
　　主神空间没有悲叹之种可以刷，一般穿越成《小圆》中魔法少女的冒险者，回到主神空间后，灵核也就变成了类似‘头疼’这类限制技能的物品，过度使用来自灵核的魔法或是遭到一些与绝望相关的精神攻击会引起灵核变黑，休息又可以让污秽褪去。不过。魔法少女是一种外源力量，也不需要冒险者花时间去修炼或强化。也就是说，回到主神空间后，灵核就相当于是变成一个新的东西了。那么主要问题，也就是如何在这个世界体系下扛过诅咒而不被秒杀了。
　　而黑岩恰好就是具备这种能力的冒险者。
　　虽说由一个不弱的群体意志灌输而来的诅咒，并不是自愈能力或是弱点消除就能扛过去的，血遁这种街头砍人时才能用得到的技能，在这种时候也完全上不了台面，但是黑岩还有个技能――‘三度日落’。
　　这个技能在实战中的效果大概还不如‘血遁’，但是面对这种过分强大的概念性抹杀与攻击，却是刚刚好。尽管不知道自己这个灵核能不能在吸收全部诅咒之后而不会破碎，然而只要在诅咒将自己转变为魔女之前开启‘三度日落’，黑岩就不用担心会被被直接秒杀了。哪怕灵核碎裂，也可以逃回主神空间――灵核的破碎也完全不用担心，从理论上来说，黑岩已经获得了学姐的身份卡很久了，身份卡也已经在离开第一个世界时固化了。虽说这才刚刚找回来，不过就算灵核破碎，也完全不是问题。因为这是志筑仁美的灵核，而不是巴麻美的灵核。巴麻美的灵核已经变成了一个可有可无的晴雨计，而志筑仁美即使成为魔法少女也是个战五渣，只要不会因为灵核破碎把自己的小命给丢了，那就没问题。
　　隐隐间，黑岩还有些期待――这个古怪的灵核和一般灵核根本不像，如果承受了魔女之夜的诅咒之后，又会发生什么事呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

九十九
更新时间2014-3-21 20:16:18  字数：3109

　斗转星移，星空依然在以缓慢而坚定的速度运转着。望着满天繁星，黑岩一时有些出神了。想到自己就要回去了，正有些感伤，晓美焰却突然问了起来，“呐，那个夏季大三角到底是什么意思？”
　　说了这个谁懂啊！黑岩咧了咧嘴，正准备想个什么托辞敷衍过去，却突然想到了一件很重要的事。
　　“对了焰酱……”
　　――――――――
　　第二天一早，太阳照常升了起来。
　　昨天大好福利被自己错过了，黑岩怎么可能甘心得了。才早上七点，就把众人叫醒，嚷嚷着清早继续泡温泉了。众人倒也没反对，沙耶加还将双手举到眼前，五指成爪，坏笑着对黑岩比划了一个抓的手势，然后就被黑岩给打了――
　　“你这种家伙，就是活该嫁不出去啊！”
　　两人一直从餐桌上打闹到了温泉里，水花四溅。日本温泉算是公共场所，尤其是在一池子欧巴桑看着打闹得水花四溅的两人，纷纷露出了复杂的神情时，沙耶加也察觉到了不妥――赤身果体在温泉中打闹，简直就是不成体统嘛。
　　虽说是个异性恋，沙耶加怎么说也是个有教养的妹子。看到那么多人的目光，脸马上便红了，连忙安稳了下来。不过，黑岩显然不准备放过她，双手还搭在沙耶加的胸前，露出了胜利的得意笑容。
　　“仁美，别闹啦！”
　　“这种时候才开始担心嫁不出去了吗？放心，这里没有男人啦……”
　　“好多人在看，这里是公共场所啦。”星子好心劝阻，撩开了黑岩的双手，哪知黑岩转身便把魔爪伸向了学姐的胸前，“喔，沙耶加也不过如此嘛，还是麻美的手感好……”
　　“混蛋，给我适可而止啊！”
　　黑岩的行为很快激起了众怒，看风头不对，黑岩起身就要跑，却被眼疾手快的小圆把浴巾给抢走了。沙耶加和星子很快将逃跑无路的黑岩制伏了，少女们一脸‘虽然很想装作不认识这家伙但是已经没办法了’的表情，押着黑岩便匆匆离开了。而泡在温泉中的少女大妈们则是一头黑线――这是女子黑社会在办事吗？
　　不过，虽然她们的认识可能有些偏差，不过魔法少女组织在性质上显然是和女子黑社会差不多――至少黑岩就被女子黑社会一样的同伴们给女子黑社会了。二十分钟后，被修理得很惨的黑岩被光溜溜地丢进了被窝中，而同伴们则心满意足地打温泉乒乓球去了。
　　连续两次进温泉都没好事，黑岩可一点都不高兴。屁股被打是小事，尊严被践踏可是大事。果然心急吃不了热豆腐，只怪自己太作死。
　　不过看起来，这倒也不是坏事。
　　不知是因为温泉还是因为昨天的枕头大战，抑或是因为今天对黑岩的同仇敌忾，在中午一起去旅店旁边寿司店中吃午饭的时候，同伴们明显是亲热了许多。
　　当然，原来的关系也并不是不好，不过黑岩还是敏锐地察觉到了其中的不同――
　　原来的伙伴们，一直都是在以黑岩为中心，互相之间却不是很放得开，现在却不一样。学姐会笑眯眯地把自己不喜欢吃的蛋黄寿司夹到美树沙耶加盘子里，星子坐在晓美焰与小圆之间也浑然没有电灯泡的自觉，大大咧咧地与晓美焰笑谈着。反倒是黑岩与杏子两人闷头大吃着，显得没什么存在感。
　　这样的情况算是好事还是坏事，黑岩也不是很确定。虽说看起来自己的威严值掉的厉害，不过，这样的同伴或许才是真正的同伴吧？自己并没有时刻站在最中心位置的能力与气场，只要能将同伴们凝聚在一起并朝着同一个方向努力，这样的组合方式，或许才是更团结、更有战斗力的方式吧？
　　这么想着，黑岩微笑了起来，然而刚好被美树沙耶加看到，便又是一通嘲笑：“仁美你原来有抖M倾向G――居然还在笑！还想被打屁股吗？唔……敢动手？看我……哎哟我错了……”
　　收拾了一顿越来越嚣张的美树沙耶加，这次温泉旅行也就圆满结束了，暮色中，几人坐上了回去见泷原的班车。或许很多年后，大家还会记得这一天――这是黑岩历史地位下降的一天，也是这个魔法少女团体踏上正轨的一天。更重要的，是学姐提出了正式命名的主意，黑社会不都是有自己的名字吗？就像山口组或者斧头帮那样。
　　这样不就是真正的女子黑社会了吗？黑岩倒是马上反对了起来，但是因为威严值掉的太多，反对的意见没有被众人采纳。接下来便是命名环节了，学姐提出了‘圣团’这个Flag意味浓厚的名字，马上就被黑岩一票否决了。而黑岩提出的‘时空管理局’，也因为太过无厘头没有被采纳。美树沙耶加根据几人名字罗马音首字母组合成了‘MHKS’，却同样被黑岩给否决了――魔法少女再怎么中二，也不能和那种拿全球定位系统命名势力的校园混混相提并论嘛。况且，四个字母听起来哪有三个字母有气势？这是去打魔女之夜，又不是开电视台。
　　最后，倒是小圆提出了一个不错的名号――“黄昏边境”。
　　刚听到这个名字，黑岩差点吓得从座位上滚下去。这小圆真不是从现实世界穿越过来的吗?虽说这名字还是很靠谱的，但是这明显是现实世界的一个同人社团嘛。
　　小圆一脸无辜地看着黑岩，“这个名字不好吗？不好的话，大家再想想……”
　　“不不不，这个名字很不错，以后我们就叫黄昏边境好了。”
　　这个名字当然不错，简洁又不失文艺，最重要的还是寓意不错――一人一个大招，上百周目的魔女之夜随便秒嘛。不过小圆你这是怎么回事？悲伤综合症的梗你很懂吗？盯着小圆仔细看了半天之后，黑岩郑重地解开了她在温泉旅馆随意扎成单马尾的头发，帮她改回了原来的双马尾。
　　不过，总而言之，黄昏边境――这个临时的魔法少女组织，现成员7人，6名战力，1位吉祥物，就在归来的车厢中成立了。虽说看起来是越来越像女子黑社会了，不过这个团体的运作，很快便随着这次温泉旅行走上了正轨。
　　魔女之夜来临的时间已经不到一月了，想要大幅提升每个人的战力也已经来不及了，尤其是黑岩、学姐、杏子、星子这四个原来的伙伴。倒是晓美焰悟性好、本身魔力强大，经过黑岩一番调教，战斗力提升非常明显。虽说时停魔法性质比较特殊，无法学习几人总结出的那套能增加综合战力的魔法，不过黑岩也想了个不是办法的办法――直接把一本有关‘时间’概念的魔道书‘哀邦之书’交给了晓美焰，由她自己去钻研了。
　　反正晓美焰知道自己是异世旅者，偶尔拿出点奇奇怪怪的东西也没什么好奇怪的。
　　也不知道是晓美焰天资聪颖还是那本书本来就神奇，用了不到两周功夫，晓美焰就研究出了一种魔法。魔法的具体效果，是利用时间能力分离自己的意志，可以创造出几个由自身完全操纵的替身。这种替身的身形和晓美焰自身很像，除了衣服以外的地方都是一片暗紫色，看起来颇为诡异，简直就像使魔一样。它们由晓美焰直接操纵，最多时候能维持七个。
　　虽然在召唤出五个替身以上时也就很难维持精密动作了，不过在确保每个替身都能被灵活操控并不影响本体的情况下，晓美焰也可以控制两三个替身进行战斗。这种能力也吓了黑岩一跳――晓美焰替身的操作难度，并不亚于自己的傀儡术太多；但是黑岩自己专心维持一个傀儡就够呛了，晓美焰居然可以在本体战斗的情况下，操纵两三个替身各自作战而不出差错。
　　尽管黑岩的傀儡术就像是操纵提线木偶一样模式，要比控制本体难一些，不过这样的操作精度，黑岩自问是无法达到的。一个大脑能够操纵着好几个身体各自行动，想想都觉得可怕。而因为黑岩的恶趣味，这套魔法被命名成了‘紫色隐者’。这些‘紫色隐者’的缺点很明显，即使与本体有直接接触也无法在时间停止时移动只是其中一个方面，更是有生成所需耗费魔力太多的问题，让晓美焰分外纠结。她的魔力固然很多，但是时间停止对魔力的消耗量同样很大，有了拥有替身之后，就更不够用了。好在这些替身都可以享受‘军火少女’的加成效果，实战中的效果也非常不错，拥有实体，虽然受到伤害后替身的伤势会反馈到自己身上，看起来是个非常危险的魔法，好在可以随时取消，也就不是什么问题了。在实战中，偶尔在能顾及的范围内，召唤一两个替身，可以大大提升晓美焰的输出与控场能力。
　　除此之外，晓美焰还学到了几个另外的魔法。其中有一个强化体质的冥想法，也让晓美焰的体质稍微提升了一些，持久力从惨不忍睹的0.5提升到了1，也算是稍微弥补了一下本身太软的问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一百
更新时间2014-3-22 13:38:30  字数：3167

　晓美焰这边进展喜人，反观美树沙耶加就所学有限了。
　　虽然她的魔法与黑岩几人相似，黑岩几人学习的经验都能被她所用，但是她的进展却还是慢得可以――至少相对于晓美焰太慢了。学了半个月，却只学到几个简单的攻击魔法，这让黑岩分外捉急。实际上，美树沙耶加的学习速度倒也真不算慢，刚开始摸索时，黑岩几人的进展速度大概还不如她。不过有晓美焰这个‘别人家的孩子’，美树沙耶加的进步速度就实在不够看了，笨蛋永远都是相对的嘛。
　　而除了这两个人，其他人已经基本没什么提升空间了――至少在魔女之夜来临之前是这样了。星子新得到了那种类似力场的魔法，大概还稍微有点进步，其他三人就惨了。学姐本来就是众人里最全面、最强大的一个了，继续进步也就成了最难的一个。加上她热心教育事业，忙着指导美树沙耶加，自身实力的进展也就几乎停滞了。佐仓杏子入伙半年多，虽然尚有好些东西要学，不过一个月的功夫，显然也不会有什么大的进展。而最捉急的，还是黑岩本人了。
　　一个月功夫，说长不长，说短不短，黑岩有心修炼，却不知该从何下手。
　　自己没有精神与时光小屋，也没有有求必应的斩月大叔，加上血系魔法已经进入了一个漫长的积累期，想要在短时间内大幅提升自身力量基本没可能，与其想这个，还不如想办法在一个月内生个孩子现实一点――那个[楼座无双]的条件虽然苛刻，不过效果还真是挺不错的。
　　不过，对付魔女之夜并不是沙鲁游戏，这是真正的战争――任何能在决战中提升战斗力的手段，都是可以考虑的方式。
　　首先就之前就想到的问题――磨合队友。而方法，便是大量刷高周目魔女。有美树沙耶加与晓美焰这两个新成员加入之后，‘黄昏边境’的战斗力比起过去的四人小队，又不知道强了多少。在众人逐渐熟悉彼此之后，配合上也就更加熟稔了，原本的阵型也发生了一些变化――晓美焰由独当一面的前锋变成了统筹全局的总指挥，将原本的位置让给了美树沙耶加。黑岩把蓝格怪衣给了美树沙耶加之后，让她顶在最前方；学姐站在她的侧后方策应，而调月星子则站在两人之间，一方面可以弥补美树沙耶加近战战力不足的问题并为她提供一些保护，一方面也可以掩护学姐，让她可以安心输出。
　　空出来的晓美焰与黑岩则是一起统筹起了全局，晓美焰对于战场地形的要求很高，她可以根据地形不同，出现在最适合她发挥的位置；而黑岩又恰恰是在哪里都可以发挥出作用的万金油，虽然拥有学姐的能力，却没有学姐的特殊效果，刚好跟着晓美焰身边，将她时间停止的效果发挥到最大――用丝带将晓美焰与其他人联系到一起，可以让其他人也拥有在停止的时间中行动的能力。如果一直这样连着会有些麻烦，有时候绊倒其他东西，还会影响队友的发挥；不过黑岩可以根据战场不同，将需要在时间停止中活动的人与晓美焰临时联系到一起，也就没什么问题了。佐仓杏子对战场环境的要求也很高，而她将成为一个自由人的角色，平时可以跟着黑岩两人或是学姐三人，一旦有机会就突前进行输出，虽说存在感不高，但却是改变战场局势最重要的一颗砝码――单论输出能力，拥有无视敌方一半防御力的她无疑是最强的，面对越强的魔女，她的这个特性就越逆天。给她最大的自由度，她才能将自身实力发挥至最大。
　　而随着队伍的最终战斗状态越来越强，能够挑战的魔女也越来越多了。
　　一般魔女已经不是这个队伍的敌手了；银之魔女这个从两年前刷到现在的悲催魔女，刷到十多周目，现在已经是使徒级的巨大怪物了――浑身萦绕着AT立场的巨型机械怪物，至少黑岩是无法将它与过去那个自己一人就能摆平的小摩托联系到一起了。不过即使如此，面对‘黄昏边境’的魔法少女们，激战了三个小时之后，这样可怕的魔女，还是不甘地倒下了。
　　唯一的遗憾，黑岩还是没能抢到魔女的人头。这种程度的魔女，大概已经足以掉落A级卡片了吧。不过，这也是没办法的事了――从很久前黑岩就对伙伴提出过自己需要魔女的最后一击来提升实力，但是魔女毕竟不是网游里的Boss，是没有血条的。而就算可以看出魔女的颓势来，队友也不可能停火等着黑岩慢慢补刀。一来黑岩在攻击方面的实力实在不够看，二来面对这种实力可怕的Boss，能勉强胜利也不错了，就算最后放水，也是会阴沟里翻船的。
　　不过，经过上次与影之魔女的战斗，黑岩倒也想到了一些办法，那就是利用外力临时提升自己的攻击力来补刀。别说，这个办法还真行，利用这个办法，黑岩还真有了一些收获。
　　上次影之魔女死了之后掉了一张c级奖励卡片，而因为是剧情中有名有姓的魔女，黑岩进入结界时候就接到了临时任务，最后追加奖励了两张d级奖励卡片。后来在一次刷四周目的灯塔魔女时，黑岩用十个单位的血气精华凝聚成的一枚血毒炸弹，成功在队友们停火后炸死了灯塔魔女，并拿到了一张b级的随机物品卡；而好事成双，紧随其后刷五周目的灯塔魔女时候，黑岩如法炮制，又用了一次血毒炸弹，虽然没有一下炸死灯塔魔女，但是本着抢救一下的心态，随后一发蓄力的改良版Tirofinale，居然成功炸死了灯塔魔女――要知道，即使是改良版Tirofinale，威力比起血毒炸弹也要弱得多了。这一发血毒炸弹，大概要搬空一家医院的血库才能弄出来一发，威力可不是寻常攻击能比得上的。
　　虽然不知道是不是因为运气，至少魔女的奖励黑岩是拿下了。五周目的灯塔魔女掉了一个A级的饰品――一枚来自《少女革命》中的戒指。
　　[蔷薇刻印]（饰品）
　　级别：a
　　虚幻的崇高
　　[漆黑刻印]（限男性角色使用）
　　主动使用可获得佩戴于胸前的黑色蔷薇，并指定一名女性剧情人物使其陷入被精神压制的状态。若黑色蔷薇凋零之前未被击碎，可在短时间内获得目标人物的大量好感。无法对精神或智力高于自己的角色使用。
　　[纯白刻印]（限女性角色使用）
　　主动使用可获得佩戴于胸前的白色蔷薇，并指定一名男性剧情人物使其精神属性降低50%。在白色蔷薇被击碎或凋零之前，该效果持续有效。无法对精神或智力低于自己的角色使用。
　　注：蔷薇凋零的速度取决于男性一方的精神属性强度，精神越强，凋零速度越快。技能属性为精神攻击，可被防御，期间无法使用任何战斗能力。倘若蔷薇在凋零前被击碎，使用者会受到反噬，陷入相同时间的精神压制或是精神削弱的状态中。
　　这个装备的效果看起来吓人，效果似乎也不错，不过黑岩看了半天，还是问起了主神，“那个，我用它的话，是该看哪一行来着？”
　　“你觉得呢？”
　　“……”
　　想了半天，黑岩还是有些心虚地选择了下边一行。上面那一行虽然有趣，不过自己现在的精神力不怎么样，而且这方面也不是主要的强化方向，用技能开**什么的，想想还是算了。虽说黑岩有些怀疑主神又在想什么失礼的东西，不过有好装备，也就不拿白不拿了。而除此之外，打四周目的灯塔魔女获得的b级随机物品卡中摸出了一张c+级的装备卡――
　　[贝瑞塔M9式手枪（子弹无限）]
　　级别：C+
　　弹匣有多大，责任就有多大
　　特殊效果：每射击10枚子弹后就会自动装弹，装弹时间4秒，期间无法射击。也可以在射出10枚子弹后继续射完剩下的5枚子弹，但是每次射击会有5%的几率发生故障，故障后无法射击，持续时间10－20分钟。
　　B级随机物品卡摸到一张c+的卡片，虽然等级少见地降了半级，不过既然是一把武器卡片，也就没什么好抱怨的了，而且还是军火类的武器卡――黑岩想都没想就把枪交给了晓美焰。虽说现在自己没用，不过拥有军火少女能力的晓美焰用这个却是刚好。不过，黑岩毕竟不像瞬司令那般财大气粗，只是将武器交给了晓美焰，卡片还在自己的轮回之书中。
　　――――――
　　貌似最近玩梗太多有些天怒人怨了啊（2333
　　不过反正就这几章吧，感兴趣的可以百度一下，也不注解啦。。。反正不知道的梗就算注解了也不会觉得有趣吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

一零一
更新时间2014-3-22 19:07:01  字数：3064

　不过，黑岩的好运也就仅此而已了。
　　尝到了甜头之后，黑岩继续用血气精华刷起了魔女，但是似乎是好运终于用光了，连续三次都没有抢到魔女的最后一击。黑岩心疼得眼泪都要流下来了，就算可以拜托维吉尔四处流窜偷血，但是精炼血气精华也是需要黑岩耗费大量时间与精力的。几次战斗，把黑岩积累了这么久的血气精华浪费了差不多一半――算上为了维持那些魔法阵地而布置在各处的血气精华，总储量也不过二百个单位左右，算上那一次与影之魔女对战消耗，加上这几天为了抢魔女最后一击浪费的那些，总共消耗的血气精华已经有八十多个单位了。
　　刷卡片固然重要，不过，也该为魔女之夜做一些准备了――获得的卡片能马上用到接下来与魔女之夜的战斗中的毕竟是少数，而现在也该为魔女之夜做一些准备了。
　　于是，随着魔女之夜的时间越来越近，黑岩也停止了使用血气精华刷魔女的行为，并不再顾及会被普通人发现，开始在见泷原各处布置魔法阵地并将自身大部分精力投入了精炼血气精华当中。周边城市血库大量储备血莫名消失，警视厅已经成立了特别的专案小组，而清洁工在废弃仓库里看到疑似邪教仪式的奇怪纹路的新闻，也登上了报纸与各大门户网站的头条。不过，这些黑岩也顾不得了――以这个世界警察系统的办事效率，基本不可能捣出什么乱子。即使是被发现的那处魔法阵地，也被贴了封条当做现场保护了起来，地下藏着的十几个单位的血气精华，一点问题都没有。
　　魔女之夜到来的日子，越来越近了。
　　即使是在这样的队伍中，众人也不免紧张了起来。这个从两年前就在为之备战的魔女，即使不知道它的形貌，也没人敢小觑它分毫。魔女之夜近在眼前，黑岩找了个机会，将魔法少女的真相告诉了最后的沙耶加与杏子两人，也与晓美焰把自己的身份告诉了众人。其中，星子与学姐是早就知道了大半的，沙耶加与杏子在知道了真相以后，虽然有些错愕，最终也接受了事实。虽然脸上多了几分沉重，但也并没有影响到彼此间的关系与默契。
　　固然，其中有太多原因――成为魔法少女是她们自己的选择，提前将所有真相告诉她们，似乎也起不到什么作用。况且，黑岩与晓美焰并不是想要达成什么不好的目的才瞒着她们的，一直由自己背负着一切的黑岩，反倒是救了她们的命才对。至于为什么没有一开始就阻止她们成为魔法少女的事，看起来也不算是黑岩的责任了。不过，这些都不是最重要的原因。最重要的是，魔法少女变成魔女这件事，并没有在她们身边的人中发生过，而她们自己，离这种危险也并不算近。
　　一般人即使看到歹徒在眼前杀死无关的人，最多也就做几天噩梦而已，但是若亲眼看到歹徒杀死了亲人或是熟悉的朋友，又知道自己也同样处于这种危险当中，其中的体验是绝对不一样的。一般魔法少女，往往都是过着朝不保夕的日子，悲叹之种也只是勉强够用而已。骤然听到或是见到魔法少女的灵核全黑之后会变成魔女，其中恐惧可想而知；然而跟着黑岩的这些魔法少女，却并不一样――在与魔女的战斗中，黑岩自己用不用悲叹之种都没关系，所以黑岩在战斗所出的力，永远都是没有成本的。拥有了这部分额外的灵核收入，加上众人实力越来越强，悲叹之种永远都是用不完的状态，所以灵核全黑的后果，也就只是一份遥远的担忧而已了。
　　世间善恶，永远不会有泾渭分明的区别。大多数人区分善恶的基础，还建立在世俗的道德观方面。而即使站在这个角度，黑岩也不知道自己做的到底算是善还是恶。拥有大量悲叹之种，却几乎没有去帮过一般的魔法少女；明明知道美树沙耶加与佐仓杏子的宿命，却并没有为彻底拯救她们而努力过；对于一般魔法少女，最多在她们危急时支援两三颗悲叹之种，对于她们被施舍一般的纯真感激，有时候黑岩恨不得找个地缝钻进去才好。而对于身边的这些伙伴，也只是在完成任务的前提下，帮她们活得更好一点而已。
　　固然，从内心深处，黑岩愿意去帮助别人的，但是所谓善恶，也并不是做几件好事就能决定的。见义勇为固然是善，但是见死不救就一定不是恶吗？
　　做好自己该做的，然后再由自己喜好去做一些其他的事，才是一个合格的冒险者。若是在这里还被普通人的那一套善恶枷锁所限制，大概就会像美树沙耶加一样，被旧社会活活逼成鬼吧。
　　至少，黑岩是真心诚意地希望这些伙伴能够一直活下去的。已经了解到了一切之后，QB大概也无计可施了。而若是能击败魔女之夜，即使自己走后，她们大概也可以继续战斗下去，有晓美焰这个同样依靠外力作战的魔法少女，悲叹之种的来源也就不需要担心了――以后能变成传说中的魔法大妈吗？
　　而甚至都不知道这一切的QB，还在纠结如何让鹿目圆成为魔法少女。但是，强行置身事外的它们，能做的也就只是派遣魔女或是主动透露一些诱导性的信息给魔法少女罢了，但是这种方法，对于现在的‘黄昏边境’已经没有效果了。
　　尘埃落定。接下来，只需要全力应对魔女之夜就行了。回想自己来到这个世界后的一步步行动，黑岩有些唏嘘了起来――
　　到底是哪一步，为自己奠定了成功的基石呢？
　　温泉旅行，与小圆与晓美焰的和谈，或是更早――与QB的决裂、将一切提前告诉星子、甚至是代替学姐参与那次车祸呢？似乎都不是。
　　毫无疑问，一开始的黑岩只是知道的比较多而已。但是利用这种信息不对等的潜在优势，黑岩如履薄冰、一点一滴地累积着自己的势力，最终将QB远远甩在了身后。
　　聪明的人，考虑到的东西会越多，但是对于认识之外的东西，也就越难以想到。QB很聪明，所以在遇到不明白的事物时，就会想当然地以自己所知道的东西来解释这一切，而这，也是黑岩最大的优势了。而作为它们的对手，黑岩的智慧固然无法胜过它们，但也不算傻。只要不主动露出破绽，QB就永远无法明白那些被黑岩隐瞒起来的真相――就如同被它们坑过的魔法少女一样，只要它们不说，魔法少女恐怕到死才会知道，整天都在打的魔女，原来就是她们自己变的。
　　而到了现在，黑岩优势已定；除非主动出手，否则它们将彻底失去对局势的掌控能力。
　　那么，它们会出手吗？
　　黑岩认为，它们不会。
　　虽然在TV剧情中，为了让晓美焰一个人对付魔女之夜，QB就有放任佐仓杏子与人鱼魔女同归于尽的例子；但是一个相反的例子，那就是上一次轮回。很多突然出现的强大战力加入了魔法少女一方，将美树沙耶加、晓美焰与佐仓杏子三个人联合起来之后，以QB的眼力，是不可能看不出他们已经具备了战胜魔女之夜的实力了。然而，QB却什么都没有做，而是静静看着一切的发生――如果不是最后那两个冒险者脑子发热要去诱劝小圆，它们大概都要打整一场任务的酱油了。
　　事后根据那两人的说法，QB拥有远远凌驾于所有魔法少女乃至冒险者之上的实力。它们的科技可以轻而易举地击杀任何一个冒险者，而让它们出手的理由，正是小圆。
　　魔女之夜被消灭，虽然是QB不希望看到的结果，但是这与它们并没有直接的利益冲突。QB希望的，只是让晓美焰失去一个人战胜魔女之夜的可能性，然后诱使小圆成为魔法少女而已。
　　固然，这种凌驾于所有人类之上的真实战斗力，可以让它们永远处于黄雀的位置上，但是它们的目的，也不是通过武力就能达成的。
　　魔法少女变成魔女是一种自然现象，它们的目的，只是为了维持这种自然现象，并将它持续下去而已。它们不会强迫普通少女成为魔法少女，但是会诱使这种现象持续下去。那两个冒险者利用小圆对他们的信任，代替QB对小圆完成的诱劝，待到他们想反悔时，QB当然会出手阻止了。
　　不过，黑岩却与他们不同。黑岩自己也是魔法少女的秩序内的一员，QB将自己放在‘秩序’这一方，如果没有太好的机会，它们当然也不会向黑岩动手了。固然，如果魔女之夜将‘黄昏边境’团灭，QB当然就有机会诱劝小圆成为魔法少女了；但是这意味着主动放弃让黑岩几人成为魔女的可能性――身为这种‘秩序’的维持者，QB不会做这种事的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一零二
更新时间2014-3-22 23:21:33  字数：3222

　对于QB来说，哪怕它们已经知道了一些黑岩与晓美焰的底细，也不会主动对两人出手的。强扭的瓜不甜，QB很明白这一点――希望越大绝望越大，如果一开始就没有希望，就算成为魔女，也不会产生多大的绝望的。顺应规则并以规则中的方式进行这一切，才是它们一贯奉行的做事方式。
　　所以，现在的黑岩，只需要考虑如何战胜魔女之夜就可以了。
　　而日子越来越近，黑岩一个人已经有些忙不过来了，考虑到在几天时间里队友们大概也不会有太多提升了，索性拖家带口，拉着所有伙伴搞起了大工程――黑岩专心精炼血气精华，伙伴们则按黑岩提供的图纸在四处布置起了阵地。有魔法阵地，也有军火阵地。
　　晓美焰的能力不仅可以用于枪械，也可以用于大型军火，炸药、火箭甚至是核弹，都是可以使用的范围。当然，如果可以的话，可以让晓美焰与维吉尔联手偷一枚核弹出来，但是这也只是个美好的幻想而已了。一来，虽然谁都知道达到临界体积后核弹就会爆炸，但是真正的核弹不会为了方便恐怖分子使用而特地加上一个红色骷髅头按钮，作为普通人的魔法少女不可能知道真正的使用方式，使用这种武器，大概一不小心就会让自己和魔女同归于尽了；二来，与魔女之夜战斗的理由从一开始就是为了保护见泷原――至少明面上是这样。就算原子弹可以摧毁魔女之夜，造成的破坏大概也只会比魔女之夜更大。
　　不过即使不能用核弹，这一次的武器配置也算是异常豪华了。随着魔女之夜越来越近，维吉尔与晓美焰两个江洋大盗终于也不再收敛，不仅在日本境内大肆作案，偷来了大量炸药、榴弹炮和对舰导弹，甚至从美国偷来了一套战术弹道导弹系统，并藏在了见泷原的郊区地下。
　　失窃的导弹系统在普通人的世界中出现了轩然大波，而魔女之夜出现的征兆，也开始陆续出现了。
　　据气象部门预告，一场史无前例的超级暴风雨将会登陆关东地区，出现的位置，正是见泷原。决战的时间，似乎就要到了。某天坐在学校分心精炼着血气精华，放学后，突然接到临时通知，因为暴风雨的原因，要停止上课了。而放学之后，黑岩正与星子与晓美焰在郊区准备布置地下的通讯中心，又突然接到家里打来的电话――似乎要准备撤去临时避难所了。
　　黑岩一愣，随即明白，告别的时候已经到了。
　　撤离见泷原是件很麻烦的事，而且黑岩要与魔法少女战斗，根本不可能呆在安置点等着魔女之夜慢慢离开。现在每一分钟都是十分宝贵的，是不可能有空去照顾家人的。
　　而且，这次战斗结束后，自己就要离开这个位面了吧。想起一年前因为自己而间接被害的小海带头，黑岩莫名有些心酸了起来。
　　自己走了之后，这对无儿无女的夫妇，又该怎么办?
　　这么想着，黑岩甚至不敢向他们解释自己的身份。回到家之后，便用[皇帝特权]获取了催眠术，强行让他们现在就收拾行李动身离开见泷原，这次暴风雨结束前再也不要回来了。
　　拥有同样问题的，还有美树沙耶加、学姐与星子。星子的哥哥早就知道魔法少女的事了，听到这次危险极大的魔女讨伐，也只是叹了口气便答应了；学姐在几天前把一切告诉了父母并取得了认可，现在她的父母已经离开见泷原，去澳大利亚避难了；至于美树沙耶加大概还有些迷茫，同样不知道该如何面对家人，便拜托黑岩用同样的办法催眠了家人，让他们离开了。
　　唯一有些意外的，便是小圆了。
　　即使知道了一切，她也是无论如何都不愿意呆在后方的――黑岩自然知道她的想法，却也就没有阻止她。
　　只要自己或是晓美焰活着，就不会看着她变成魔法少女，小圆也不可能答应QB的愿望；如果自己与晓美焰都死了，大概也没有人能阻止QB的诱劝了吧――哪怕小圆已经知道了真相。在危急时刻，恐怕也会不由自主地许下那个愿望吧。
　　而黑岩，实际上也并不排斥小圆成为魔法少女――尤其是以那个愿望为代价。
　　万一这一世的小圆已经累计了足够的因果，能够实现那个愿望了呢？那日在温泉边，黑岩问起了晓美焰轮回的次数。晓美焰给出的答案是80多次。这一份因果，虽然还不及TV剧情中上百次轮回那般庞大，但是也已经足以证实黑岩的一份猜测了――关于美国织莉子的预言。
　　美国织莉子曾在某个周目试图刺杀小圆，最后还成功了。但是在这一周目，却没什么表现的机会就死了。考虑到她变成魔女的样子就是蔷薇魔女，TV剧情、乃至上一次轮回中，她的下场显然也是一样的――
　　说到底，还是因为她的愿望。
　　她的愿望，是想找到她生活的意义。在《魔法少女小织》中，便是看到了足以毁灭地球的魔女，才以此为目标来行动的。但是矛盾也就出现了――实现魔法少女愿望的，正是宇宙意志本身，愿望的内容，既是作为希望的种子，提供转化成绝望的原料，也是宇宙意志对于‘拯救’宇宙的魔法少女的补偿。而当美国织莉子寻求活着的意义时，宇宙意志给她的答案便是“拯救世界”。
　　这便是她心中最大的渴望了，渴望能影响到他人，不愿意如同她父亲那般被别人遗忘、否定。然而，站在宇宙意志本身的角度上，这一笔买卖却又做亏了。美国织莉子因果再庞大，也无法达到小圆的程度，变成魔女后产生的能量也必定是不如小圆的。如果要以杀死小圆为代价让美国织莉子成为魔女，那么美国织莉子就不是宇宙的英雄，而是全宇宙的罪人了。
　　但是，如果将‘拯救地球’这个概念摆到美国织莉子这一方呢？
　　固然，地球意志与宇宙意志，本来就是一体的东西，在这个特殊的位面当中，宇宙中拥有很多智慧文明，地球意志也只是宇宙意志的一部分而已。在这种情况下，地球如果受到威胁，也是会受到世界抑制力的保护的。而小圆就是一个足以威胁到地球安危的存在――小圆魔女化之后，只需要10天工夫，大概就可以毁灭世界了。
　　代表着所有智慧生命的意志，精明程度不是人类可能比拟的。这种时候，就会有一种属于它们才能知道的衡量方式来评判孰轻孰重了――
　　地球和小圆，到底谁重要?
　　再无良的上司，也不会为了一个馒头和下属大打出手；但若是将馒头换成一份足以让任何人心动的财富或是权势，为此开掉一个不长眼的下属，也就在情理之中了――虽然小圆很重要，但是她会毁灭地球，所以才要在织莉子在她变成魔女前杀死她；而当小圆所带来的能量的重要程度甚至超过了地球本身时，胳膊扳不过大腿的问题就体现出来了。轮回到后期――包括这个位面的美国织莉子，也就因此而彻底龙套化了。宇宙意志，是远远超过地球意志的存在，当小圆魔女化的价值要大于地球的安危时，原本作为抑制力而出现的美国织莉子，也就失去了她存在的意义。
　　美国织莉子看到了在魔女之夜的尸体之上出现的全新魔女，但是她并没有生出击杀小圆拯救世界的想法。
　　或许是因为明白了魔法少女的宿命后直接陷入了绝望当中，或许是并没有寻找到自己活着的意义，或许是最终明白了魔法少女转化成魔女对宇宙的重要性让她欣然接受了魔女化的结局，总之，她直接死了――也就是说，这个位面的宇宙意志，并不需要她来帮忙拯救地球。
　　小圆的重要性，已经超过了地球本身――虽然因为上一周目的情况，小圆的愿望应该还没有达到扭曲法则的地步，但是重要性上甚至超过了地球的她，这一周目达到了扭曲法则的地步也说不定。
　　或许，上一次的失败，只是差了一点呢？再来一周目的因果累计，她就能扭曲法则、实现那个愿望了呢？万一最后不敌魔女之夜，小圆也可以许下那个愿望，说不定就……
　　抱着这样的侥幸想法，黑岩没有将小圆赶回去。小圆不知道与家里说了什么，同样没有去避难所，而是跟着黄昏边境的魔法少女们在临时通讯中心中忙了一夜。第二天，撤离便正式开始了――拥挤的车流中一张张惶恐不安的面孔，在警察的指引下，往临时的紧急避难所缓缓流动着。天气已经有些阴沉了，七个少女站在见泷原的街头，默默看着越来越空的城市。偶尔有大人路过，也会好心提醒，快点回家去，该准备避难了。
　　他们大概还不知道，一天后，这座城市将化为一片废墟吧。要逃走吗？没有人提出这个建议――哪怕城市将注定会被彻底夷为平地，也要击败魔女，这便是魔法少女的使命。只要来犯的不是天灾而是魔女，魔法少女便有保护家园的使命。更何况，居民安置点中还保护着无数普通的城市居民。因为并不清楚这次‘暴风雨’的真相，市政府并没有将所有人疏散到城市之外。少女们在市中心的广场上，按原本的计划一点点布置着作战阵地，相顾无言。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一零三
更新时间2014-3-23 17:37:15  字数：3313

　最后的半天时间，就这么过去了。
　　黑云越来越密集，黑压压地挤在见泷原上空。早晨时尚有狂风在肆虐，下午时风便停了，天地间一片寂静。偶尔会有市政府的无人广播车路过，提醒尚未撤离的市民迅速前往紧急避难地点。
　　小圆与维吉尔已经在临时的‘指挥部’就位了。虽然有些不好意思，不过维吉尔这个大老爷们最终还是被黑岩给拉出来了，倒是因为他老板着脸还不说话，众人还一直当他是个没有智慧的魔法生物来着。
　　维吉尔的战斗力，和现在的黑岩实际上差不多。不过，黑岩显然更全面一点，而且维吉尔从来都擅长单人行动，黑岩也不打算强行拉他过来打团战。保证后勤就行了――黑岩用魔力熔开土地之后，在地下三十米处构建了一个指挥部。在指挥部中，小圆将会与维吉尔一起坐镇其中，处理从全城收集而来的情报。这一个月来，黑岩将原本二十来个魔法阵进行了扩建和改装，已经成为了足以感应全城每一处细微魔力波动的大型侦测魔法阵。而黑岩也搞到了一套通讯设备――每个人都佩戴了一副无线电耳机，小圆也可以通过这套设备，将把手头的情报进行处理并反馈给在地上作战的众人。原本这个工作是打算交给维吉尔的，不过既然小圆来了，那么将任务交给他也没什么关系。
　　在两座大楼间的空地上布置好最后一处榴弹炮阵地，计划中的所有战前准备便都完成了。学姐、星子、沙耶加、黑岩、晓美焰和杏子六人在河边的空地上一字排开，静候着魔女之夜的出现。
　　黑云压得很低，沉闷的空气中，一丝风都感受不到。主神跳到黑岩肩头，赞叹道，“真是了不起呢，原本以为，你能够找回那张身份卡就很了不起了……”
　　不要小看人啊，你这家伙。倒是咱的任务奖励准备好了吗？赖不掉了哦。
　　“准备好啦！”主神赌气般地嘟哝着，“领奖励的时候才想得到，平时怎么就不来找找咱呢？”
　　你在说什么啊，不是昨天晚上还来我们施工现场捣乱么？
　　“那能一样吗？！我上次出场已经是二十七章前的事了啊！”因为许久未出场，主神显然怨念很大，“就连QB那群山寨咱形象的傻.逼都出场了五次啊混蛋！”
　　谁让你自己乱立Flag来着。不过，正好咱有件事……
　　“什么事？”
　　这个魔女之夜的奖励，我要定了！
　　“接任务就接任务，摆什么谱……”
　　黑岩在心中与QB对话着，天地间却还是一片寂静。似乎是终于无法忍受这种难言的冷场了，小圆的声音从耳麦中传来，“到目前为止，一切正常，三号阵地的蓄力也已完成，弹道导弹系统发射架已经预热完毕，随时可以投入战斗了……”
　　小圆说了半天，却终于有些说不下去了，故作严肃的声音停了下来，紧张地咽了一口唾沫。听着她强装镇定的话语，黑岩微笑了起来，没有理会还在大倒苦水的主神，转头问起了身边的晓美焰，“怎么样，打了这么多次魔女之夜，第一次有这么多魔法少女伙伴并肩作战吧。”
　　“嗯。”晓美焰言简意赅，没有直接回答，只是重重地点了点头。
　　“这一次，要让魔女之夜看看咱们黄昏边境的厉害！”似乎是察觉到气氛太过低沉了，沙耶加元气满满地说道，“哪怕对面传说中的魔女，也绝对不会输！”
　　然后便冷场了。沙耶加在找话题的功夫上显然不怎么样，说完之后，便再次安静了下来――也就只有小圆在耳麦中回了一句“大家都加油呀！”便没了下文。
　　忽地，天地间陡然一暗，平静到有些沉闷的空气突破开始活动了起来，似乎是刮起了风。尘土裹着水浪声，拂过了站在河边的六人身边，而处在地下的小圆，显然没有察觉到这种变化。
　　魔女之夜就要来了啊。黑岩打起精神，抬头远眺向了河对岸死气沉沉的建筑群。不过就在这时，杏子突然说话了――
　　“呐，我说啊――大家。都不要死啊。”
　　心底突然被触动了。
　　一定不会输的吧。不――不止不能输，还要让所有人都活下来。正要回答，小圆的声音突然从耳麦中响了起来――
　　“不好了！好强大的魔力波动！就在河那边，焰酱所说的位置……”这般语无伦次地说着，直到被一边的维吉尔提醒了一下之后，小圆才意识到了自己的慌乱，停下了乱七八糟的话语，长吸一口气，郑重地说道，“前方侦测到12级魔力波形，魔女之夜要出现了！”
　　终于出现了。
　　黑压压的云层当中，一个巨大的白色脑袋降了下来。如同人偶般的空白面容，仿佛嘲笑着整个世界的鲜红双唇，不是魔女之夜又是什么？魔女之夜缓缓下降，从云层中显现出了它的原型――如同礼服一般的蓝色长袖与衣摆，在空荡荡的礼服下泛着冷光的金属轴承，连接着轴承的巨大齿轮，还有那图腾一般环绕在它身边的神秘光环。
　　魔女之夜降临了。
　　狂暴的魔力波动四散激荡着，裹挟着被魔力洪流直接卷起的水汽，从河的那般迎面而来，将少女们的头发吹得猎猎飞扬。几只不重的垃圾桶直接被掀翻在地，垃圾满天都是。强大的魔力场，甚至让视线都有些扭曲了起来――待到烟尘散去，无数使魔以魔女之夜为中心，向着城市的所有方向扩散开来。绿色的大象，袖珍的黑红色小丑，粉红色的草泥马牵着挂满气球的小车，不疾不徐地走向了城市各方。这些使魔也不攻击,就仿佛开演的马戏团一般，拉着满是色各色彩旗的绳子，朝四处散去。实质化的漆黑魔力仿佛惨淡的妖云一般，随着这些使魔扩散了开来。
　　真是好大的排场。
　　“那么，开始作战吧。”黑岩上前一步，匡威斗篷出现在了身上，“没什么好说的了，按计划行动。大家加油。”
　　“嗯。一定不会输的！”
　　随着学姐的声音，少女们各自拿出灵魂宝石完成变身，全副武装地出现在了眼前。
　　“那――先走一步！”
　　黑黄红蓝四人各自拿着武器，冲向了魔女之夜的方向。魔女之夜的凄厉笑声回荡在天地间，拉着彩旗的使魔们走过黑岩身边，也向城市更远处散去。而很快，这片空地上，就剩黑岩与晓美焰两人了。
　　“收获怎么样?卡片……”
　　晓美焰迫不及待地问了起来，而黑岩也终于迫不及待地取出轮回之书，全然没了刚刚的那种郑重与严肃。才一翻开，五颜六色的卡片便哗啦啦地从书中流了出来――两人自然明白卡片的意义，连忙伏在地上，捡起了散了一地的奖励卡片。
　　主神还在一边嚷嚷着，黑岩却懒得理他了。轮回之书和主神并不是同一阶的物品，晓美焰是看不到主神的；而相比这种打着马赛克的猎奇生物，黑岩显然更愿意与晓美焰分享现在的喜悦――刚才的悲壮气氛虽然不是装出来的，不过等着也是等着，还是确认一下任务奖励的好。两人怎么说都是见过大场面的人了，自然不会因为这一次魔女之夜的讨伐而有多紧张了。
　　“金色的，这个是……”
　　“这个是奖励卡片啦，没什么实际用途，相当于我们那边的货币罢了。”
　　“金色的卡片，是什么等级的？”
　　“A级。”
　　“喔……”晓美焰若有所思地点了点头，捡起了一张紫色的卡片，“那这一张就是S级的咯。不过……为什么是魔女之夜呢？”
　　黑岩接过来一看，果然，卡片上印着‘魔女之夜’巨大的身形，便是[魔法少女养成计划]任务中奖励的那个一次性魔女之夜召唤卡片了。
　　[魔女之夜]
　　神秘级别：S++
　　在开阔处使用卡片可以在附近召唤出一只战斗力爆表的‘魔女之夜’，该召唤物不受召唤者控制。只能使用一次。
　　注：当心玩坏地球
　　“算是一个召唤物卡片。”黑岩一边暗自咂舌魔女之夜突破天际的神秘级别，一边解释道，“有时候咱们主神空间也会出现一些奇怪的奖励物品，比如打死黑金王锯奖励黑金王锯什么的，所以还没打死魔女之夜就奖励一只魔女之夜也没什么好奇怪的了……”
　　黑岩接到的长期任务，在魔女之夜降临后有结算阶段的就有四个――除了[魔法少女养成计划]、[有头学姐]、[以为是魔女？残念！是沙耶加]以外，还有[四色战队]的第二阶段任务奖励，也会在魔女之夜降临之前出现。因为完成程度都不错，光是A级的奖励卡片就有5张。C级奖励卡片有6张，b级卡片1，除此之外，还有魔女之夜的召唤卡片与另一件装备――[美树沙耶加的发卡(qia)]。
　　黑岩看了看属性，就将它丢给了晓美焰。
　　“这个借给你先。”
　　晓美焰接过卡片，这才看到卡片说明中的效果。
　　[美树沙耶加的发卡(qia)]（饰品）
　　级别：A
　　擦弹小能手：主动使用后十分钟内，会在腹部出现一枚蓝色的判定点，任何神秘等级低于A+级的物理与能量攻击，作用于判定点之外都将无效化，击中判定点会造成真实伤害，限非男性角色使用。冷却时间二十分钟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

一零四
更新时间2014-3-23 20:31:55  字数：2898

　晓美焰看到发卡的附带技能后大喜，这个技能，简直就是为她量身订做的。她本身不是MT，拥有时停技能，基本没什么危险，除此之外，那枚小盾牌的防御能力防御能力也不错，但是她的那些替身就不行了。无法在时间停止中移动，连作为防具的小盾也没有，所以尽管晓美焰战斗经验丰富，受伤却也是不可避免的事了。更要命的是，这些家伙在受到伤害后都会反馈到本体身上来。虽然晓美焰可以在替身被攻击到之前将它们取消，但是这样的话，对于魔力来说就是个很大的负担了――每个替身都需要耗费的魔力都不少，一直取消的话，可是很浪费的行为。
　　而黑岩，却在确认另一个任务。
　　[命运终结之日]
　　任务难度：S
　　完成条件：消灭魔女之夜
　　失败条件：离开该位面之前未能消灭魔女之夜
　　任务奖励：s级奖励卡片2张，
　　备注：
　　1.若自己是击杀魔女之夜的最后一击，则在奖励结算后，额外奖励1张S级随机物品卡
　　2.若放弃任务或任务失败，则扣除1张s级奖励卡片
　　任务当然简单，不过奖励可不算少，即使现在接了之后已经没有了‘变数’的加成了，奖励依然高的诱人。不过，黑岩却更加郑重了――
　　原本的计划是在已经确定胜局后找主神接任务，但是现在已经顾不得这些了。
　　既然已经决定与魔女之夜不死不休，索性封死所有退路，背水一战吧。
　　“吼姆拉，准备战斗！”
　　魔女之夜的齿轮已经开始缓缓转动了起来，狂暴的魔力风暴平地而起。无数建筑被连根拔起，漂浮在魔女附近的半空中。不远处，沙耶加与杏子在白色圆环的保护下躲过了魔女之夜口中喷出的一束斑斓烈焰，从一座高楼的楼顶上一跃而起，向魔女之夜的方向急冲了过去。
　　几只魔法少女模样的使魔迎面飞来，似乎是要阻止两人继续前进。然而地下突然一排枪响，这些小使魔甚至尚未接近两人，就被学姐给消灭了。
　　而魔女之夜也终于转过了巨大的脑袋，看向了迎面飞来的两人。停下了回荡天地间的笑声，一片空白的面孔上仿佛带着笑意，朝两人的方向微微吐了一口气，一栋飘浮在空中的大楼残骸调转方向，朝着两人的方撞了过来。
　　“就是现在！”
　　黑岩取出一杆燧发枪，朝着魔女之夜的方向便是一枪。然而枪管中射出的不是魔弹，而是一束丝带――丝带以极快的速度飞向了魔女之夜的方向，射中了美树沙耶加的屁股。
　　“笨蛋，给我瞄准一点啊！”
　　美树沙耶加的声音从耳麦中传来，黑岩满意地点了点头――十环！而另一边，不需提醒，晓美焰便转动了她的小盾牌。清脆的旋转声响过后，整个世界瞬间便安静了下来。
　　黑岩与晓美焰早就用丝带联系到一起了，而学姐等人也通过丝带联系在了一起，这一枪过后，两方便都可以在停止的时间中活动了。
　　美树沙耶加与杏子一枪一剑，化作红蓝两道光芒，避开了从侧面飞来的大楼，狠狠地击中了魔女之夜的胸前。魔女之夜没有反应过来，被突然出现在眼前的两人联手一击，竟是被强行击退了一步。
　　短暂的退让，也就成了魔法少女们攻击的大好机会。
　　沙耶加与杏子两人一击得手，连忙退开，紧接着便是学姐的一排枪击。与黑岩混了这么久，学姐的魔法虽然看起来与原来相差不大，但是实质上却是有了很大的不同。原来的学姐更倾向于束缚，但是受到黑岩影响，现在的学姐，在魔法强化方面更偏向于魔弹。虽说对战场的控制能力略有下降，但是破坏能力却岂止是上升了一筹。每一枚魔弹的威力，比起火箭弹恐怕也差不了太远了，配合晓美焰的时停能力，瞬间便是密密麻麻上百发魔弹向魔女之夜轰了过去。
　　雨点般的魔弹击中魔女之夜，密集的爆炸火光尚未散去，又是一阵榴弹炮袭来。河流这边的榴弹炮阵地中，站着几个紫色的人形；却是晓美焰用她的替身能力，操纵着数台榴弹炮向魔女之夜发动了攻击。
　　被如此猛烈的火力洗了个澡，魔女之夜显然也不怎么好受，足足被击退了上百米的距离。然而火光才刚刚散去，它便看到了在旁边一座超市中窜出的红影――
　　鸡腿，鲜猪肉，火腿肠，甚至是牛肉汉堡――由乱七八糟的肉制品拼成的人形怪物，大的两三人高，小的也有一米多长，此刻却浑身闪烁着妖异的殷红血光，身手矫健好比疯狗，从超市楼顶猛窜了出来，不要命般地朝魔女之夜身上爬去。一只两人多高的怪物被魔女之夜一口火烧成了渣滓，其他怪物却趁机爬上了魔女之夜的身上，瞬间爆炸开来，没有造成什么像样的伤害，倒是如同血色烟花一般，在魔女之夜夜礼服一般的蓝袍上留下了大片大片的血迹。
　　“覆盖情况很好，至少12个单位的血气精华留在了魔女之夜身上。”星子冷静地报告了起来。
　　“收到！”黑岩点了点头，挥手便扔出四个个小试管，掉落在上碎成了一地玻璃渣。妖异的血气从地上升了起来，汇聚在了黑岩早就架好的镭射炮中。
　　轰隆！
　　血红的炮击点燃了魔女之夜身上的血气，如同汽油遇到火星一般，血色烈焰如爆炸一般熊熊燃烧了起来。
　　“怎么样？离广场还有多远？”
　　“200米！”小圆道，“还需要将它击退200才能发动广场上的魔法阵……”
　　“收到！”
　　浑身燃烧着血焰的魔女之夜，就连环绕在身边的图腾也暗了不少。沙耶加与杏子重新攻了上去，将魔女之夜打得节节败退――这些血气精华是黑岩特地精炼过的，拥有魔力干扰效果，通过自爆傀儡覆盖上了魔女之夜的本体之后，再通过魔力点燃，就能在短时间内干扰魔女之夜的魔力运行。虽然火焰很快就暗淡下去了，不过前方的四人也没有出现什么失误，成功在火焰熄灭之前，将魔女之夜一路击退到了广场中。
　　“麻美，发动禁锢魔法……”
　　“好的！”
　　最后被佐仓杏子一枪击退之后，魔女之夜身上的血焰也终于消失了。然而还不等它反击，一道血光突然从地下升起――七根血色铁链从地下升起，将魔女之夜缠绕了起来。
　　“成功了！”
　　小圆的声音从耳麦中传来，黑岩不用看也知道，自己设置在那边的魔法成功了。
　　血气精华，是自己所学的邪术中比较重要的一环设定了。一年多前，黑岩勉强学会了使用一般人类的鲜血精炼血气精华的魔法，虽然质量大概比不上自身的血气，但是用于布置一些魔法阵地足够了。上次使用血气精华将‘鲜血武装’固化在自己身上，虽然效果不错，但是因为杂质太多，对自身负荷太大，黑岩也就放弃了这种用法，转而用血气精华直接攻击敌人了。这样虽然有些浪费，不过若是有大量血气精华为基础，反而可以起到一般魔法无法达到的效果。
　　另一个好处，便是不需要黑岩亲自在场，只要制作一个简易的诱发机关，就能将魔法交给其他人使用――哪怕是手无缚鸡之力的小圆都可以。无论是刚刚的自爆傀儡，还是现在的禁锢魔法，黑岩都没有亲自使用，而是将它们交给了学姐与星子去操作。
　　足足用了五十多个单位的血气精华构成的血色链条，将魔女之夜捆了个严严实实。这是众人计划中最理想的状态了，就连还在地下通讯站中的小圆也松了口气，“按照第一套方案，准备全力输出吧！”
　　这一次，甚至没有人来得及回话了。
　　学姐四人马上开始了全力输出，炮火连天，刀光剑影，一瞬间，魔女之夜不知道受到了多少攻击。而很快，黑岩与晓美焰这边也准备妥当了――多才多艺的晓美焰精通所有种类的热武器，在TV剧情中可是能够用屁股发射对舰导弹的女人；现在虽然没这么夸张，却也很快就将导弹准备完毕了。
　　这次，维吉尔与她偷到的是一套战术弹道导弹系统，被安置在了河的这边。虽说是一套完整的近程战术导弹系统，不过魔女之夜这个会移动的目标，想要准确命中还是很不容易的。
　　所以，就要用魔法限制住它，然后再发射导弹――导弹的打击目标，也是早就定位到那座广场里了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一零五
更新时间2014-3-24 16:02:17  字数：3241

　“闪开！”
　　用不着黑岩与晓美焰提醒，前线的四人就开始退后了。而那枚偷来的导弹，也拖着火云飞上了天空，然后准确地朝着魔女之夜飞了过来――
　　轰隆！
　　震耳欲聋的爆炸声中，河边广场化作了一片火海。这是事先埋在广场下的炸药，起码有几百公斤，在导弹落下之前，先一步爆炸了。而导弹也在此时从天空中落下，紧随其后坠入火海中，引发了更大的爆炸。强烈的光芒刺得众人睁不开眼，剧烈的冲击波将空中与地下的建筑残骸卷的粉碎，亏得学姐几人已经逃过大桥，才没有被爆炸所波及到。
　　晓美焰眯着眼睛，“结束了吗？”
　　黑岩摇了摇头，“不，或许这才刚开始呢！”
　　火光散去，魔女之夜如同浴火重生的魔鬼一般，尖笑着从火焰中升了起来。两道紫光分别射向了学姐与沙耶加，却被星子的魔法给挡住了。
　　“看起来一枚导弹似乎不够用。”黑岩收起了武器盒，“那么按照原定计划，继续战斗吧。”
　　“嗯！”
　　战斗正式开始了。
　　虽然不知道刚刚一招天地同寿对魔女之夜造成了多大伤害，但是显然还没有达到能一击结束战斗的程度。
　　还是应该一点一点来啊。黑岩倒也不慌，组织起同伴们继续开始了进攻。而与魔女之夜的战斗，也就此正式开始了。
　　魔女之夜很强，但是魔法少女一方同样不弱。魔女之夜一口火能烧掉一片小区、能把破碎的大楼当悠悠球一般乱丢，但是魔法少女一方同样实力不弱，尤其是在准备充足的情况下。
　　魔女之夜刚刚过河，便被铺天盖地的血毒炸弹炸了一脸。沿路到处都是黑岩的魔法阵地与晓美焰的军火阵地，有两人在一边骚扰，加上学姐四人顶在前边，魔女之夜前进得艰难无边――因为有晓美焰来自未来的经验，魔女之夜出现后必然会直奔紧急避难所而去，而这些阵地，也都非常针对地布置在了魔女之夜前进的路线上。有这些阵地的掩护，即使魔女之夜拥有碾压性的力量，也很难在与学姐四人的战斗中占优势，有时候在黑岩与晓美焰不计成本的支援下，甚至会被四人击退。反倒是学姐那边战斗得如鱼得水，美树沙耶加顶在前面，杏子游走在魔女之夜打不着的地方，就算有星子无法应付的进攻，也会及时得到黑岩与晓美焰的时停支援。好不容易前进到市中心，安置着平民的体育馆已经遥远可见了，忽地迎面又是几枚导弹飞来――这是早先就布置好的对舰导弹，稳妥起见，被布置在了这条路的尽头。
　　如同重锤一般，魔女之夜同时被三发导弹击中，被远远击飞了出去，而一直未曾出现的维吉尔，也于此时正式登场了――
　　“就是现在！维吉尔！”
　　一栋别墅突然从郊区方向飞了过来，志筑家的宅子仿佛哈尔的移动城堡一般急冲了过来，下方还连着新鲜剥落下来的泥土；房子周围环绕着血红的光壁，将一座座迎面飞来的大楼残骸弹到了一边。
　　这便是黑岩的底牌之一了。为了对付魔女之夜，大部分魔法阵地都是这两个月内布置的。不过，这其中有个漫长的过程――进入这个世界之前，黑岩的血系魔法才刚入门而已。而现在，这些魔法阵地已经颇有大家风范了。
　　两年间，黑岩在血系魔法上下了很多功夫，这样的努力最能体现的地方，便是黑岩自己的卧室了。有时候半夜想要试验一下，便会在自己的床底下画一些奇奇怪怪的符文――作为实验的一环，黑岩甚至很难保证成功，除去大部分失败品，还有一些因为水平不够而无法达到最佳效果，但是其中也有一些，因为制作太过繁琐或是消耗太大而在备战魔女之夜时被黑岩放弃的魔法，就显得格外珍贵了。
　　或许是因为代价太过高昂，或许是因为制作周期太长，这些魔法短时间内黑岩很难再搞出来一份；为了能够最大化地利用这些魔法的作用，却有一个更方便的办法――那就是直接将自己的卧室挪到战场上来。
　　这听起来有些匪夷所思，不过实施起来，也并不是无法实现――只需为自家宅子附加上大型浮空术并提供一些能源作为动力，就可以让自己的闺房投入战斗了。
　　一本黑岩看过很久的漫画书被丢出来，降落在魔女之夜身前，引发了巨大的爆炸。看这本漫画的时候，黑岩正在研究使用邪术的魔力驱动其他种类魔法的方法；因为它的结局画的太过坑爹，便被黑岩当成试验品，在页面上涂上了大量火系爆炸符文。一本书爆炸的威力，足以媲美上千公斤的炸药。
　　当然，还不止这样。
　　过去的课本，被当成了浮游炮一般洒出来，悬浮在空中发射着血色激光；书桌碎成了上千块均匀的小方块，如同蝗虫一样围绕在魔女之夜身边。就连空荡荡的窗口，也浮现出了血色的纹路，激射出了一排耀眼的红光。
　　“已经差不多了吧？”
　　学姐这样问了出来――的确，在乱七八糟的攻击下，魔女之夜已经明显有些应接不暇了――如果是刚出现时，它只需要霸气一展，就足够将这些小东西绞成粉末了。
　　“那么――给它最后一击吧。”
　　黑岩说着，挥手一扬，手中的潘多拉魔盒散落成破碎的方块，由金色丝带编织在一起，组成了一个巨大的火铳。青色，黄色，二段蓄力之后，更是不要钱般地扔出数十个装着血气精华的试管，用精炼来的血气，完成了第二段蓄力。
　　“第三段蓄力――”
　　蓄力大炮的威力，固然是黑岩压箱底的底牌，但是每一级蓄力都成倍增加的能量需求都会提高。不过，也不是没有别的办法提升炮击威力，就比如鬼泣世界的人间大炮一样，黑岩同样可以利用外力来进行蓄力，毕竟蓄力大炮对于能量的排列与兼容性的要求非常低。
　　二段蓄力，也并不是全部。
　　五名伙伴，已经出现在了黑岩身后。每个人的魔力汇聚在一起，如同元气弹一般聚在了一起，然后一起喊出了耻度报表的招式名字――
　　“魔法少女之惩戒！”
　　轰隆！
　　斑斓的洪流从巨大火铳中喷薄而出，向着魔女之夜的方向激射而去。
　　身为这个招式的发明者，黑岩自己最明白这个招式的威力。
　　实际上，现在的蓄力大炮，并没有达到三段蓄力的程度。要知道，三级蓄力的威力固然诱人，但是每一重蓄力所需的能量都是以几何式上涨的，尤其是改良版的Tiro・Finale――光是二段蓄力，就花费了上百个单位的血气精华。而三段蓄力，已经是现在的黑岩可望而不可即的天文数字了。哪怕加上伙伴们的全部力量，大概也不够。实际上，这一炮的大部分力量，还是来自黑岩与她精炼的血气精华。伙伴们的志愿，也都只是意思一下而已。
　　但是，黑岩也不是为了这些可有可无的能量支援，才特地发明这个中二度爆表的招式的。
　　就如同刚刚杏子与沙耶加的合力一击，虽然一起招呼到了魔女之夜身上，也只是将两份招式叠加在了一起而已。
　　但是现在不同――即使大部分力量都是来自黑岩，但是这一招，是确确实实、由所有人一起发出的一招。固然，力量上的提升可能微乎其微，因为加入的新的力量太过杂乱，甚至可能会有小幅的降低；但是真正的提升，却是属于每个人独有的、成为魔法少女后便具备的特殊效果。
　　热武器无修正的能力，防御力减半，随着受伤程度提升攻击力，乃至于直接强化4倍的招式效果。因为是属于所有人一起发出的一招，所以这些光凭一两个就能让一个普通魔法少女成为超过一般冒险者战力的增益属性，这一炮当中，也会全部体现出来。
　　将所有人的思念与决心融合在一起的招式，魔女之夜，你能挡住吗？
　　这一招，还是晓美焰在黑岩这里听说了魔法少女的特殊属性提出建议，并由黑岩完善成功的。起初黑岩将它要命名为‘少先队员之惩戒’，后来总算是被伙伴们阻止了。为了尽量提升招式的威力，晓美焰甚至提出了要集合所有人力量帮黑岩进行三段蓄力的办法，不过，却没有得到黑岩的同意。
　　一来，就算由所有人合力完成三段蓄力，大概也会耗空所有人的魔力，一旦未能完全杀死魔女之夜，那就只能傻站着挨宰了。二来，黑岩也有自己的私心――
　　魔女之夜，只会对击败它的人施以诅咒。由自己的力量给它最后一击的话，诅咒的绝大部分也就由自己一个人承担了。
　　来吧，让诅咒来得更猛烈些吧――
　　魔女之夜的张扬笑声终于变成了惊恐的惨叫声，身为魔女的你，也会感到恐惧吗？
　　彩色斑斓的光芒，瞬间便吞没了魔女之夜的身影。而黑岩的灵魂宝石，却在这一瞬间碎裂了。
　　咔嚓……
　　嘭！
　　清脆而微小的爆裂声，仿佛被放大了无数倍一样，回荡在了天地间。时间仿佛变慢了，站在所有人前方的黑色双马尾少女，软软地倒了下去。失去了魔力的支撑，火铳很快便消失了，潘多拉的碎块失去了丝带的凭依，落在地上乒乓作响。
　　那枚纯黑的悲叹之种，没有变成悲叹之种，也没有代表着绝望的黑雾涌起，竟是化作翠绿的碎片，随着突然倒地的少女直接消散了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一零六
更新时间2014-3-24 18:19:50  字数：3288

　“仁美！”
　　突然的变故，让在场的所有人都傻眼了。哪怕远在天边的维吉尔，似乎也察觉到了不妙，直接使用阎魔刀的能力闪现了过来。
　　就连晓美焰也惊恐地睁大了眼睛――她与维吉尔是知道黑岩的计划的。黑岩的状态，他们同样明白，也就没有阻止黑岩的行为――开启了[三度日落]，黑岩至少是不会死的；而就算那颗灵核无法挺过魔女之夜的诅咒，也应该是变成魔女，黑岩本体，却不会因此而受到伤害。但是灵核莫名其妙的破碎，却让他们完全无法理解――这是计划中，根本没有想到过的事实。
　　杏子眼疾手快，在黑岩倒地之前，将她接在了怀中。却见黑岩同样一脸不可置信的表情，看着魔女之夜的方向。
　　“仁美，你怎么了？”
　　黑岩动了动嘴，却没有回答――突然间，她甚至连呼吸的力气都没不够了。视线中的火光逐渐散去，显现出了废墟间魔女之夜的残骸。这个强大的魔女，早就没有了之前的风光；考究的礼服被炸了一半，只剩一个光秃秃的轴支撑着脑袋与剩下的一条衣袖。伙伴们围了上来，很快便占据了视野的全部，就连一向冷冰冰的维吉尔，也出现在了前方不远处，有些关切地看着被少女们围在中央的黑岩。
　　这算是解决了吗？那自己是怎么回事？
　　黑岩自己，同样不知道现在的自己是怎么一回事。唯一可以确定的，那就是自己还没有死。
　　不止没有死――
　　就连三度日落的效果也没有触发。
　　难道是因为诅咒的等级过高，无法用三度日落来抵消吗？这个念头很快也被黑岩自己否定了。主神的系统，是拥有轮回之书支持的――就如同在生成世界之前就在世界规则中注入的病毒一般，[三度日落]的免死效果是在这个世界被‘创造’前就注入到了世界当中、和宇宙意志平级的规则，不是区区人类的怨恨与诅咒就能打破的东西。
　　那现在是怎么回事？自己活下来了吗？那么刚才爆裂的灵核，又是怎么回事呢？自己体内的力量……为什么在飞速流逝？
　　岂止是力量。
　　不光是那种青色能量、恶魔之力、还有来自学姐的魔力，就连体力也开始了飞速流逝。体温以可以感觉到的速度飞速降低着，而黑岩自己，连哆嗦一下的力气都没有了。
　　偏偏，大脑却还是一片清晰，杏子仿佛要憋死自己一样玩命摇晃着黑岩的身体，耳边还回荡着她的喊叫声，被学姐紧紧握住的左手，可以清晰地感觉到无法抑制的颤抖。
　　看着这样的同伴们，黑岩使出全身的力气，也未能作出一个‘小心’的口型，待到众人反应过来回过头，却见魔女之夜已经重新爬起来了。
　　不同于缓缓旋转并倒立着的魔女之夜，此刻的它，却是直接颠倒了过来――鲜红的嘴唇仿佛绝望地大笑着一般，偏偏没有发出任何一点声音；只剩一条的袖筒的礼服仿佛要拥抱满天乌云一般，在狂风中越飞越高。
　　“魔女之夜……它颠倒了！”星子惊道，“传说中，颠倒回正面的魔女之夜，是会毁灭世界的强大魔女啊！”
　　的确，魔女之夜颠倒了过来――或许现在的它才是真正是模样，头朝上，齿轮朝下，只是一直看着相反的它，让众人忘记了这样才是本来的样子。
　　大地摇晃了起来，仿佛要瓦解整个地球一般，城市的废墟开始崩溃、坍塌，就连众人脚下的这块土地，也开始倾斜了起来。天空开始燃烧，头顶的云层之中，无数流星一般的火球拖着长长的尾巴从云层中坠落而下，仿佛小说中的末日审判一样。
　　这是怎么回事啊……
　　一枚火球落在不远处的废墟间，满天火焰席卷而来。星子想要用魔法挡一下，却最终没能挡住――火焰被挡在了光圈之外，但是冲击波还是将众人吹了个七荤八素，在已经开始崩溃的大地上，众魔法少女摔作一团――也亏得杏子抱着黑岩跳到了一边，黑岩才没有被一块从天而降的巨石砸成肉酱。而星子骤然遇到这种强度的攻击，显然也有些力不从心。冲击过后，便是一口血哇地吐了出来。
　　这是……魔女之夜的真实实力吗？看着在碎石与火雨间向着天空无声大笑的魔女之夜，黑岩也迷茫了起来――刚刚的一切，都是魔女之夜在逗我们玩吗？普通魔法少女的力量……真的完全无法与它抗衡吗？
　　不！不对！
　　忽地，黑岩发现了其中的不同。
　　原本如同图腾一般萦绕在魔女之夜身边的巨大光环，此刻却已经不见了。
　　果然不应该是这样的……魔女之夜应该已经死了才对！
　　真正代表着诅咒的魔女，实际上已经被自己消灭了……现在的这个魔女，是舞台装置魔女啊！
　　明白了这一点，黑岩差点激动地大叫了起来，不过，如何才能化解现在的危机呢？
　　大地开始崩溃，天空开始燃烧，仿佛世界末日一般，几个魔法少女也只是风雨中随时会倾覆的孤舟而已。
　　一枚火球正对几人的方向落了下来，匆忙间，学姐一发‘Tiro・Finale’迎了上去，却只炸灭了火球的大半火势。星子被刚刚的冲击波所波及，现在受了伤无法进行防御，匆忙间，学姐用丝带将所有人联系到了一起，想要配合晓美焰的时间停止进行躲避。
　　然而，黑岩分明地看到晓美焰转动了盘子，时间却没有停止。火球越来越近，虽然被熄灭了大半，却还有小汽车大小。怎么看，都不像普通人能够挡得住的。
　　就在这时，晓美焰仿佛下定了什么决心一般，腰间蓝光一闪，向着火球飞来的方向一跃而起。数个替身挡在了前边，虽然瞬间就被火球吞噬得灰都不剩了，但是经过阻拦之后，火球又变小了不少。最后只剩一人高的火球，被晓美焰的盾牌给挡住了。不过即使如此，晓美焰显然也不好受。虽然挡住了这一击，自己却被爆炸所波及，炸飞了出去，生死不知。
　　怎么看，都是一副要崩盘的节奏。毕竟，挡住了一颗火球，很快就会有更多火球落下。就算每一次危险都会有人舍命去挡，这么下去也不是办法。志筑家别墅改装成的移动要塞早就被炸没了，维吉尔当机立断，握着阎魔刀杀向了魔女之夜，却甚至没能接近魔女之夜的身边，就被一块巨石给拍飞了。
　　怎么办？到底是哪里出了问题？又是一枚火球爆炸在了附近，这一次，是美树沙耶加挺身而出，尽管穿着蓝格怪衣，加上特殊效果的作用没有被当场炸死，却还是被火焰灼伤，看起来也失去了继续作战的能力。
　　然而火焰散去，黑岩却在半空中看到了一抹若隐若现的绿色――
　　一颗豆大的雨滴突然落在了黑岩脸上，紧接着是第二滴、第三滴。完全没有任何征兆，突然就下起雨来了。
　　一个个卡车般大小的火球，居然在空中便直接熄灭了。杏子刚放下黑岩，端起枪要顶住下一轮火雨时，看到的便是这样的情景，骤然下起的大雨中，无数火球仿佛掐了电源的灯泡一般，突然就一个接一个地熄灭了。
　　而那一圈若有若无地绿色，也越来越浓郁了。就在众人头顶的上方，绿色的影子中，逐渐有其他种类的颜色斑斓了起来。
　　豆大的雨点噼里啪啦，仿佛夏季的暴风雨一般，突然便发展成了瓢泼大雨。而在废墟的另一边，仿佛狂欢一般拥抱着天空的舞台装置魔女――或者说是前魔女之夜，仿佛是被迎头淋了一盆水一般，呆立在了大雨中。
　　忽地，散落在了废墟间的‘潘多拉’的碎片在雨中的废墟中跳了起来，远远飞上了天空，向着半空中那诡异的一片绿光中飞去，紧接着便是青光一闪，如同一道闪电一般，划破天际的青色光芒，穿过雨幕，从那片绿光当中飞射而出，瞬间便击中了不远处天空中的舞台装置魔女。
　　咔嚓……
　　闪烁的青光，直接将魔女之夜支撑身体的金属轴给打断了。这位传奇的魔女，终于在这座伤痕累累的城市中结束了它的传奇――黑云逐渐散去，虽然还下着大雨，天空却逐渐开阔了起来；漂浮在空中的水泥与土石，纷纷随着雨幕落了下来。泥泞的大地上，只剩下了这个被打成了两段的魔女，逐渐化作黑色烟雾，消散在了天地间。
　　“怎……怎么回事？”杏子与学姐已经吓傻了，甚至完全不知道发生了什么，呆呆地看着半空中逐渐散去的舞台装置魔女的身影。倒是黑岩扶着地面，从泥泞中趴了起来。
　　“果然是你……”
　　看到黑岩似乎恢复了过来，两人连忙围了上来。然而黑岩这么说着，却引得两人一愣，随即面面相觑，忽然却有一个声音在众人耳边响起，话语间，是掩盖不住的笑意。
　　“是谁呢？”
　　黑岩抬起头，隐约可见雨幕中那一方隐约可见的光芒――方才还是一抹隐约的绿色，此刻却已经变成了它完全的模样――学姐与杏子抬头一看，大吃一惊，这不就是方才魔女之夜身后的图腾吗？
　　黑岩摆了摆手，刚刚回复了一点力气，也没工夫跟两人解释，只是示意她们不用担心。星子和沙耶加也从刚才的重伤中恢复了过来，勉强抬头看着从天而降的巨大图腾。
　　晦暗的五色图腾逐渐落下，众人却没有看到魔女之夜――舞台装置魔女已经被刚才的青光打成了两段，死在了身后的废墟中。在巨大的图腾最中央，众人看到了一个拎着潘多拉的奇怪少女。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一零七
更新时间2014-3-24 21:39:46  字数：3790

　看到少女的模样，众人一下子便傻眼了。
　　少女一身白发白袍，白皙的皮肤上纹着奇怪的血色纹路，幽绿色的眼睛仿佛涂满油污的玉石一样，邪气而又迷人，竟是完全不像普通人类的瞳孔。
　　而最重要的是，这个少女居然与黑岩长得很像――
　　无论是发型还是面孔，都仿佛是和黑岩一个模子里刻出来的，却又在颜色方面与黑岩截然不同――一模一样的斗篷，却由漆黑改成了纯白，就连身后白色的星星，也由白色改成了鲜红。黑岩的眼眸是清澈透明的蓝色，而她的眼睛是邪气而不似人形的暗绿；而点缀在雪白皮肤上的血红纹路，也让她看起来平添多了几分邪气。而若是再看少女身边的图腾，却也可以发现――她身上的血色纹路，与那些图腾是一体的。
　　“你是……”
　　星子张口要问，却没能问出来。白色少女缓缓落在了地上，似乎是嫌手中的潘多拉太过碍事，随手将它变成了一个两人多长的巨大镰刀，扛在了肩上。星子问了一半的问题，仿佛丝毫没有被她放在眼里一般，目中无人地走过众人，来到了黑岩身前。
　　“要帮忙吗？”少女邪气地笑着，而黑岩也终于发现了她的怪异之处――眼睛如同蛇的竖瞳一样凶戾而没有丝毫笑意，却又如玉石一般闪耀着神秘的光彩，一瞬间，竟是让黑岩产生了完全无法与之对视的想法，下意识地避开了她的目光。伸出手，任由少女拉着满身泥泞的自己，搀扶着站了起来。
　　一不小心在少女身上蹭到了一点泥泞，黑岩都有些不好意思了――少女就像一幅画一样，黑岩甚至没有意识到她是有实体的。
　　“猜猜我是谁？”少女却没有丝毫介意，右手一挥变出了一把椅子，扶着黑岩坐了下来。刚刚被抽空了身体的全部力量，黑岩现在还有些发软。
　　“显而易见的吧？”黑岩叹了口气，“我早该发现的……”
　　“哦？”少女揶揄般地问道，“什么时候察觉的呢？”
　　“两年前，和星子在结界里谈话时叫你出来帮个腔……结果你没反应。”黑岩无奈道，“还以为只是单纯不想出来，原来你已经换了地方了……”
　　“谁让你太蠢，不早点放我出来。”少女毫不留情地讥讽着，“不过这样也好，否则咱也无法成为魔女之夜啊。你说是不是？”
　　黑岩叹了口气。果然如此――
　　从刚刚潘多拉被吸上空中的时候，黑岩就意识到了问题。
　　潘多拉是由恶魔之力驱动的武器，这个世界上，是只有自己才会用的――理论上是这样。
　　实际上，却还有两个人会使用，一个是维吉尔，似乎是被魔女之夜打伤了，也不知道现在怎么样。另一个，就是‘自己’了。
　　那个复制体的自己，同样拥有恶魔之力。
　　虽说有了那个固有结界之后，让复制体出来并与自己并肩作战成为了可能，但是从进入这个世界以来，因为魔女结界与自己的固有结界相冲，黑岩也几乎没有使用这个固有结界的机会――少数的几次，也基本都是为了开会，而那个复制体虽然没有出现过，不过黑岩也没有起疑。
　　而忽略了这条至关重要的线索，黑岩也就没有将她与自己灵核的种种异常联系到了一起――成为魔法少女之前用了的三度日落，灵核深处微微闪烁的蓝色火苗，无论如何净化都无法彻底清除的污秽，还有无论离自己多远都无法与自己切断联系的古怪特性。
　　现在一想，似乎一切都清楚了。
　　就拿黑岩和维吉尔做的那个实验来说，倘若灵魂宝石超过了距离以后自己依然不会失去对身体的控制能力，那就是只有一个可能性――这颗灵魂宝石，根本就不是自己的。灵魂宝石的效果，是抽取魔法少女的大部分灵魂并将这些灵魂填充在灵魂宝石当中，但是不知为何，却换成了复制体的灵魂。
　　这一点，黑岩依然想不通。“你是怎么偷偷钻到咱的灵魂宝石中的呢？”
　　“还记得你在成为魔法少女前曾打开过‘三度日落’吧？对于一个人来说，抽取一部分灵魂，无异于谋杀。所以那个时候，三度日落发动了，阻扰了宇宙意志抽取你的灵魂的过程，并按照技能效果让你陷入了重伤状态，让你昏了过去。”复制体解释道，“虽说对于宇宙意志来说，大概也只能阻挠一下而已。它还可以进行第二次抽取、第三次甚至进行无数次尝试，而你的‘三度日落’，却只能使用一次。如果没有咱的话，大概就会这样发展，在你无法感受得到的一瞬间内，让你成为魔法少女呢。不过，那时候的咱可没有昏过去，趁着它第一次失败的时候，咱突发奇想，替你钻了进去――够义气吧？”
　　“然后呢？”黑岩疑道，“也就是说，实际上我并不是魔法少女咯？”
　　“不……你的确是个魔法少女。魔法少女的标准，是许下愿望然后拥有了超乎常人的力量的少女，这一点你没有问题，因为你我的灵魂是完全一样的，虽然咱作为灵核的战斗力有点抱歉，但是咱们的灵核是一样的，你的确可以轻易地使用咱来战斗。而在过程上，是这样的+宇宙意志抽取你的灵魂，然后灵魂进入了灵核，最后达成了愿望。这样的话，无论是从结果还是从过程上来说，你都是当之无愧的魔法少女。”复制体说道，“然后，我就变成了你的灵魂宝石咯。也就是说，你是一个与自己的灵魂宝石没有关系的魔法少女。具体状态，其实上并不重要。我不仅瞒过了你，就连QB大概也没有发现其中问题吧。”
　　黑岩点了点头，随即又问，“那么，无法被净化是怎么回事呢？这样对你有什么好处？”
　　复制体一脸往事不堪回首，“别提了。咱的想法，是直接变成魔女来着。”
　　“哈？”
　　“哈什么哈啊！咱可是想要有个实体很久了。只能在你的固有结界中出现的那几分钟根本不够看啊！”复制体一脸苦大仇深，舞了舞手中的镰刀，“你的那些愿望之力咱可以调用，自己钻进灵核的时候，也带了一部分进去――那些愿望之力，本来就都是来自末日，包含着大量绝望感情的可怕愿望之力。咱的打算，是利用这些绝望直接让你的灵核被绝望所充斥，然后直接变成魔女，我也就有属于自己的身体了。而且我自己可以通过武器化，避免被绝望所影响，确保自己不会变成怪物……”
　　黑岩恍然大悟，“然后你就发现，灵魂宝石碎裂的条件其实是希望对绝望的转化，只要你自己不绝望，就不会变成魔女了吧？”
　　“你特么怎么不早说！”复制体泪流满面，“我事先哪知道这个，只当是灵核全黑了就会魔女化……后来后悔也晚了，虽说进入灵魂宝石之后，比窝在你身体中有前途一些，能做的事也更多一点……但是你这家伙要是一不小心回去主神空间了，你的灵核被纳入主神的体系后稍微一个刷新，我就要直接被刷新掉了好吗？！”
　　“谁让你自己作死……”
　　“后来自己也后悔了，生怕你怎么一不小心让灵核碎了，咱也就完蛋了。不过，好在还带了些愿力过来，而且被你用悲叹之种频繁淬洗，纯净的愿力也越来越多。我花了一年功夫解析出了灵魂宝石的构造。实际上，灵魂宝石并不是宇宙意志的东西，而是QB的高科技产品，利用得到的那些情报，我仿制了一个魔女结界，就算无法魔女化，只要灵核宝石碎了，我也可以变成魔女。”
　　“自己领悟固有结界？不错呀。”
　　“哪有那么简单。”复制体苦笑道，“你还记得第一个任务中的‘纯白世界’吧？那就是利用‘情绪’来构建的一个世界。那个世界的构造，某种意义上是灵魂宝石是很像的。所以，我就是利用那个世界的原理，对灵核进行了改装――只要灵核能够破碎，我就能将它按照魔女化的步骤进行重组，然后变成一枚悲叹之种，成为和维吉尔一样的装备安全地藏在你的灵魂宝石当中。你之所以无法察觉到晓美焰，就是因为我使用灵核中的魔力对你的感知进行了干扰――只是因为魔力太少，操作起来略有些麻烦。不然连幻术都无法动摇其内心的她，怎么可能因为心绪波动而让你发现破绽呢？只可惜最后你们和好了，而且之前打的那几架，晓美焰那个蠢货也没有瞄着你的灵核打。那时候我真怕你在完成了‘魔法少女养成计划’的任务之后，就一个人卷着卡片跑了呢。”
　　“……”
　　“好在，咱的努力终于没有白费。你这家伙居然一个人承担了魔女之夜的大部分诅咒――魔女之夜是个特殊的魔女，承受诅咒的魔法少女，无论有没有绝望，都会瞬间变成强大的魔女呢。所以，咱的布置也有了效果――”复制体转头看了一眼魔女之夜消失后的天空，满目苍桑，“知道咱是怎么秒杀它的么？”
　　“怎么做到的？”
　　“还记得纯白世界的效果吗？只要是纯白世界，咱们就有无穷的青色能量作为补充呢。别说三段蓄力――大概三十段都没问题。而且因为是同一种力量，不存在兼容性方面的问题。单论威力，恐怕还在你的那一记‘人间大炮’之上。”复制体撇了撇嘴，“真不知道你是真蠢还是假蠢，才这么点能耐，就敢挑战魔女之夜。要不是抢过了她的诅咒把我放出来了，恐怕包括你的这些伙伴，都要全部死光吧。”
　　“……那还真是谢谢你了。”
　　“没关系啦，该道歉的是我。”复制体却是摇摇头，遗憾了起来。
　　“怎么说呢？你似乎可以抽取我的力量为你自己所用吧。如果你愿意，甚至可以直接杀死我吧。”黑岩叹了口气。
　　“没有你就没有我……还有维吉尔。”复制体说道，“我只是想要一个好用一点的身体而已。况且，那时候情况紧急，魔女化时间很长，想要迅速解决掉魔女之夜，就只能借用你的力量了。不过，还是晚了一步……”
　　“什么晚了一步？”黑岩问道，“对了，以后该怎么叫你呢？这身打扮，是该叫你‘白岩’吗？”
　　“某种意义上说，我是志筑仁美的魔女。绿色代表着灾祸，以后我就叫祸岩了。”复制体说道，“不过，那边的不幸小姐的情况可不怎么好，不去看看吗？咱也该休息一下了。”
　　似乎是已经改名叫祸岩的复制体身形一闪，巨大的图腾也就凭空消失了。绿光一闪，她便已经变成了一枚精致的悲叹之种，落在了黑岩手中。而这枚悲叹之种，似乎还真被主神所认可了。
　　[悲叹之种]（专属角色――黑岩）
　　特殊道具
　　神秘级别：无
　　真被她给蒙混过去了。黑岩看着悲叹之种一愣，随即才反应过来祸岩刚刚所说的话。
　　绿色意味着灾祸，而紫色代表的则是不幸。猛地反应过来，黑岩抬头，看向了晓美焰的方向――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

一零八
更新时间2014-3-25 21:13:23  字数：3234

　伙伴们大都从刚才的战斗中恢复了，就连几乎一个人硬抗了一发火球的美树沙耶加也已经活奔乱跳起来了，但是晓美焰的状态却不怎么好。刚刚一脸不明觉厉地围着黑岩与祸岩的同伴们，此刻却已经散开，围在了晓美焰的身边。晓美焰倒在地上，看起来情况不怎么好，美树沙耶加拿着灵核，想要使用治愈魔法却不知道从何下手――
　　被击中了判定点吗？
　　看到晓美焰腰间的一闪蓝光，黑岩松了一口气，才恢复了一点力量，便从椅子上站了起来。然而来到晓美焰身边，黑岩才看到问题所在。
　　判定点没有被击中，开启了‘擦弹小能手’之后，能无视神秘级别低于A+级的攻击。而那些火球的神秘级别显然并不高,别说伤害，连晓美焰的衣服都没擦破。
　　不过，问题却也不在伤势之上。美树沙耶加与学姐两个拥有治疗能力的魔法少女坐在一边大眼瞪小眼，显然也不是在纠结这个。只见晓美焰无所不能的小盾牌，此刻却裂开了一条小缝。
　　“怎么回事？”
　　黑岩连忙赶过去，脚下浮虚，要不是美树沙耶加接着，差点直接摔一跤。只见晓美焰的小盾牌上，紫色的流沙正从裂缝间缓缓流出。倒在了她身下的土地上，风一吹，便散去了。
　　这是怎么回事？武器烂了？黑岩一愣，下意识地就想到武器坏了就重新换一个――不仅仅是轮回之书中的装备，魔法少女们的装备也都是这样的。美树沙耶加的剑，学姐的枪――不过也有例外。调月星子的魔杖是从伙伴那里传承而来的，是一件确确实实的东西。而晓美焰的小盾牌，也是这种意义重大的道具。
　　可以说，晓美焰这个人物的本体，并不是她本身，甚至不是灵魂宝石，而是她的小盾牌。
　　轮回之书中甚至有个S级任务，便是彻底杀死晓美焰，这个任务的难度，与击杀魔女之夜是同级的。或许只要拳头够硬再找个替罪羊，击杀魔女之夜，也不是不可能的事；但是击杀晓美焰，却又更复杂了。
　　对付晓美焰很容易，只要在她时间停止之前抢先出手，以晓美焰废柴到家的力量与近身格斗术，一旦被制服，哪怕是[消音]或是[消音]就都任由黑岩摆布了，更不用说任务中那些实力远超黑岩的资深前辈们了。不过，杀死晓美焰，并不代表能够彻底消灭她。真实旅者晓美焰，无法在一个位面里被杀死。就如同时间停止中与她有直接或间接干涉的物质会解除时间锁定一样，一旦晓美焰死去或是魔女化，她的魔法就会自动带着她前往下一个位面。每一个位面的晓美焰都是全新的，她能带回去的，只有无数周目的记忆与最初的灵魂宝石，还有与小圆再次邂逅的初衷。
　　这面小盾牌便是她魔法的核心。实际上，与其说是盾牌，这个道具在作用上更像一个沙漏。它有两个基本装置――一个代表‘过去’，一个代表‘未来’。而‘过去’与‘未来’中装着的时之砂的总和，便是从晓美焰从病床上醒过来，一直到在她在战死小圆的身边许下回到过去的愿望时所经过的所有的时间。
　　平时，“未来”的沙子会缓缓流向“过去”，但是当晓美焰发动魔法时，“过去”与“未来”间时之砂的流动就会被一个新的装置――‘自我’所截断，直到解除魔法之后，时间才会继续开始流动。
　　不过，这块小盾牌中装着的时之沙总量，不过只有一个月而已。到了魔女之夜降临后，时之砂彻底用完，晓美焰便会失败，就算还有魔力，代表着“未来”的装置中的时之砂已经用完了，这种时候，晓美焰也就不得不转动小盘子，回到过去了。而在这时，“过去”会变成“未来”，“未来”会变成“过去”，就如同沙漏一般――而这也是晓美焰魔法的本质了。虽然强大，但是仅限于一个月之内，而且每次魔女之夜都会掉链子，那么无论过程中有多努力，都是无用功了。
　　而这个逆天的小盾牌，意义上也就与普通道具完全不一样了。几乎是将法则装在其中，哪怕只是一个月的时间，也让它成为了不可能被摧毁的存在。但是现在，小盾牌居然裂开了，黑岩第一反应便是不可能。
　　法则又不是真的沙子，会泄露才会见鬼吧？
　　“焰，怎么样？”
　　晓美焰的神智似乎不怎么清楚。被星子搀扶着，朦胧中，看到了逐渐飞扬的流沙，眼泪一下子就下来了。
　　“我……我要死了……”
　　“不会死的!”杏子安慰道，“只是道具坏了而已！”
　　“不，流沙……”晓美焰哭声道，“流尽了之后，我就要彻底变成魔女了。”
　　众人大骇，学姐连忙用一束丝带缠住了晓美焰的盘子。泄露的流沙暂时止住了，晓美焰的抽泣却止不住，喃呢着，“我不想死，我不想死……”
　　“绝对不会的，”黑岩安慰她道，“魔女之夜已经死了，大家都活下来了！”
　　是的，魔女之夜死了。说出来后，就连说话的黑岩自己也被吓了一跳，原来已经胜利了。
　　看了看晓美焰缠着丝带的盘子，黑岩一阵恍惚――回想起刚刚战斗中的情景，学姐将众人用丝带连在了一起要让晓美焰时停，然而晓美焰转动盾牌，魔法却没有发动。显而易见，她的时间到了。TV剧情中，也有这么一幕――晓美焰想要时间停止，然而时之沙却已经流尽了。反应不及之下，被迎面撞飞来的一座大楼撞到，受了重伤。这一次显然也差不多，危急时刻，晓美焰的选择是正确的――发现时间停止出了问题之后，利用替身抵挡了一部分冲力，然后自己接下了最后的余波。然而就是这一下，居然打坏了晓美焰的盾牌。
　　现在杀死晓美焰，大概又能完成一个S级的任务――虽然不知道为什么，不过坏了盘子的晓美焰，也就不算是一个真实旅者了，只要杀死她，她便会彻底毁灭。不过，黑岩也并不打算这么做。心想着今后的事，毕竟，自己就要走了。杀了魔女之夜，而且同伴一个都没死――大概又是足够自己数到手软的奖励。就在刚刚，主神还跳出来，提醒黑岩任务已经完成了。
　　卡片什么的，够用就可以了……吧？
　　而且就算是盘子坏了，也没关系了吧？以晓美焰的战斗意识，今后光凭热武器，与魔女战斗也足够了。况且，还有学姐她们。
　　应该――不会死吧？看着哭泣的少女，黑岩有些莫名其妙，而就在这时，小圆也来了。
　　“焰酱！”
　　远远看到了被围在中间的晓美焰，小圆急切地跑了过来。扶着晓美焰，她便在小圆怀里哭了起来。
　　黑岩不是很理解她的想法。
　　只是坏了盘子而已，最多是失去魔法吧。就像佐仓杏子一样，也没什么大不了的。
　　况且，魔女之夜都已经打败了。
　　“小圆……”
　　“焰酱……”
　　而这两个人相拥而泣，也搞得黑岩有些摸不着头脑。忽地，晓美焰擦了擦眼泪，“还记得我昨天告诉你的那件事吗？”
　　小圆点了点头。“能……嗯！”
　　晓美焰的神色坚决了起来，小圆也郑重地点了点头。一只在一边等了许久的白色小兽突然跳了出来，跳到了小圆身边。
　　“准备好了吗，鹿目圆，”QB平静地说道，“你终于下定决心，要成为魔法少女了吗？”
　　小圆点了点头。
　　卧槽！
　　黑岩大惊，伸手就要阻止，然而就在这时，一道光幕突然落下，将众人罩在了其中。黑岩被推开了好几米远，口中的话语，也完全没有发出声音来。抬头一看，一个UFO飘在空中，洋洋洒洒的白光笼罩在了废墟之上，不仅是黑岩，除了晓美焰与小圆之外，所有人都被笼罩在了白光之中。QB跳到了黑岩肩上，“真没想到呢，志筑仁美。你果然是个远远超过我们认知之内的存在呢。不仅承受了魔女之夜的诅咒，居然还毫发无损。”
　　……
　　“这次事件结束后，咱们也想接你到我们星球去做客……不过安全方面你可以放心，你应该是与一个非常崇高的存在息息相关的人物，我们不会威胁到你的生命的。”
　　而这边的异变，小圆也吓呆了。转过头，茫然地迎上了伙伴们惊愕的目光。
　　“大家……”
　　然而却没有人回答，黑岩张张嘴，没有发出声音来。不仅声音受到了影响，动作也迟缓了起来。体内那些超自然能力被封印的一干二净，完全无法使用出来。就连手中还握着的祸岩的悲叹之种，也只是不甘地颤抖着，大概也是指望不上了。
　　晓美焰拉住了小圆的手，“小圆，开始吧。”
　　到底是怎么回事？
　　站在黑岩肩头的QB感叹一般咂了咂嘴，“你们大概不知道吧，实际上，昨天晚上晓美焰就与鹿目圆商量过了……”
　　昨天晚上？
　　“没错哦，你们信任的同伴晓美焰，其实昨天晚上就告诉了小圆，如果她自己出事，就许下愿望成为魔法少女……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

一零九
更新时间2014-3-26 17:38:59  字数：3118

　突然发生了这样的事，黑岩一片茫然。
　　晓美焰居然会让小圆成为魔法少女？比起这个，黑岩宁愿相信杏子会节食。
　　“实际上，晓美焰是来自其他世界线的魔法少女吧。”QB说道，“虽然不知道她的具体愿望，不过她应该是可以利用她的能力，在平行的空间中穿梭并轮回的魔法少女吧。不过以此为代价，她也会成为永远生活在这一个月的时间内的魔法少女，不断重复着悲剧，又在每次轮回的过程之中寻找着自身存在的希望与意义。一旦停下，恐怕就会彻底陷入绝望之中，变成魔女吧。”
　　但是，现在已经突破轮回了啊！魔女之夜已经被打败了，为什么还会……
　　像是窥探到了黑岩心中所想一般，QB叹道，“与你一同打败了魔女之夜，固然是一种脱离迷宫的方法。不过你又怎么知道，晓美焰所寻找的答案与希望一定可以在迷宫的出口找到呢？”
　　黑岩愣住了。
　　晓美焰……她希望的结局到底是怎样的呢？
　　固然，黑岩先入为主地认为，晓美焰所希望的结局，和自己是一样的。实际上也是如此，PSP版《小圆》就有一种结局，是让除了小圆之外的其他人全部成为魔法少女并且避过所有死亡Flag，才可能触发的完美结局――也就是所谓的‘茶会’结局。击败魔女之夜后全员平安，在麻美学姐家里开茶会，没有比这更美好的结局了吧。不过，这个结局的设定也是相当微妙，因为它设定的基础，不是一种未来的可能性，而是‘晓美焰的愿望’。
　　固然，在晓美焰看来，这是她所追求的终极目标，也是支持着她在轮回中一次次尝试与努力的最大动力。这个结局，想要达成的难度似乎并不算大，而晓美焰的想法也很简单：既然魔女之夜会杀死所有魔法少女，那就打败魔女之夜；既然魔法少女会魔女化，那就让小圆不成为魔法少女。
　　然而，世间万物，也并不是只要努力去做就一定能够完成的。冥冥宇宙中，会有一双无形的大手，将未来引导向更加‘合理’的方向，这便是命运。如果不是因为冒险者这种在‘命运’之外的角色加以干涉，无论晓美焰轮回几千几万次，这种结果也是无法改变的；更何况，这种结局――一定会与晓美焰的希望相同吗？
　　乍一看，这种结局似乎不错，所有人都活下来了，而且小圆也没有成为魔法少女。不过，这也只是晓美焰一厢情愿的想法而已。就算魔女之夜死了，命运仍然会继续。所有问题都没有得到根本上的解决，QB仍然有大把机会与时间诱劝小圆，并引导其他人变成魔女――从来都没有过魔法大妈这种角色，总是用毫无保护的灵魂直接接触着绝望与污秽的魔法少女，魔女化只是时间问题而已。无论是像学姐那样以执念为动力，或是像杏子那样通过逃避来活着，都只能确保一时平安而已。
　　所以，大概连晓美焰自己都没有意识到她所追求的到底是什么东西吧。
　　更何况，她与美树沙耶加与佐仓杏子一样，同样是为了别人而许下愿望的。
　　固然，有永远都会理解她并支持她的小圆，不会像上条恭介那样忘恩负义，也不会像杏子的父亲那样极端病态。无论轮回多少次，都会体谅并理解她――而这也是晓美焰能够继续战斗下去的最大理由了。不过，愿望的变质，也并不全是来自许愿的对象，而是许愿的魔法少女自己。
　　哪怕是站在美树沙耶加的角度上，上条恭介也可以说是完全没有责任的，真正有问题的，是美树沙耶加。实际上，并不是只要刻意的迎合，就一定能够获得异性的好感――美树沙耶加的相处方式才是最大的问题。虽然她能够成为上条恭介的青梅竹马，但是却无法成为上条恭介的恋人。总是过分否认着自身的价值与付出，直到连她自己都无法承受这样的不平衡时，事情也已经到无法挽回的程度了。杏子也一样，她忽略了她的父亲本来就是一个极端的人，过去的贫困生活，根本就不是别人的错，而是她父亲的错――QB的愿望固然可以让她父亲得到一时的满足，但是不可能从根本上解决问题。
　　从这方面来看，QB的愿望，从来都不会坑人的。
　　并不像被污染的圣杯那种坑爹装置，总是会用最恶毒的方式来达到愿望字面上的意思；魔法少女的愿望，从来都是童叟无欺的――不仅能够达成愿望中的所有内容，更是可以帮助她们取得她们想要的幸福。美树沙耶加的愿望是治好上条恭介的手，并让她再次听到上条恭介的演奏，这也是她许愿时心中所想的幸福；佐仓杏子期望所有人都能听她父亲说话，但光是拥有听众，实际上也不会有人相信她父亲的言论――所以愿望直接扩大了影响的效果，直接让人们相信了这种本不该被相信的东西。而佐仓杏子也直接实现了她内心深处所期望的真正渴望，让她在她父亲实现理想的过程中体验到了心中真正的幸福。
　　晓美焰这个人，实际上也是同样的。
　　她的愿望，是在什么样的情况中许下的呢？第一周目，一直被小圆与学姐保护着，却因为自己的懦弱而没有成为魔法少女，一直接受着两人的保护，直到魔女之夜降临，学姐与小圆双双死去才追悔莫及。而她的愿望，也是由此而生的――希望回到与小圆邂逅之前，成为魔法少女并与她们一起战斗。不再是那个一味被保护的自己，而是能够保护她的自己。
　　固然，在之后的轮回中，晓美焰也逐渐发现了真相，但是这样的初衷，是从来都没有改变过的。她的希望，并不是因为对于未来的希望，而是对于过去的后悔――或许，能够回到过去的话，就能弥补这样的遗憾了吧？如果自己选择成为魔法少女并与小圆她们并肩作战，结局也会有所不同吧？
　　带着这样的幻想，晓美焰开始了轮回。然而，沉浸在过去的人，是无法看到未来的。她显然没有考虑过这个问题――打败了魔女之夜后该怎么办？已经下意识地将魔女之夜作为最后的终点，就像美树沙耶加与佐仓杏子一样，她固然得到了重新与小圆邂逅的机会，但是以此为代价，她将会失去面对未来的机会。
　　与小圆再次邂逅，并与她并肩作战，甚至成为能够保护大家的人，这才是她心中渴望的真正幸福。所以尽管每一次都会失败，但是她还是会执着地重复着轮回。一直到最后小圆成神并拯救所有人之后，晓美焰过的也并不开心。因为她的愿望，从来都不是改变结局，而是让自己拥有改变结局的机会。第一周目的时候，她完全可以许下愿望直接改变现实，但是她却选择了由自己去改变这一切。而这一切的出发点，并不是为了改变最后的结局，而是为了弥补她自己的遗憾与不甘。
　　“大家，对不起了……瞒着你们做出了这样的决定，”小圆转过身，对众人说道，“虽然一直都不想失去任何一个朋友，但是或许这样的愿望，才能让所有人都得到幸福吧……”
　　“你已经下定决心了呢，鹿目圆。”QB眨了眨眼，“对于她这种永远无法拥有未来的魔法少女，大概也只有来自别人的愿望才能拯救得了她吧。”
　　“焰酱为了大家，付出了这么多……我决定了，为了焰的心愿，我要成为魔法少女。”小圆低下了头，来到了黑岩身边，“对不起仁美，一直为大家做了这么多，不过这一次，我有非得成为魔法少女的理由……对不起……”
　　小圆说着，抬起头，看向了黑岩肩头的QB。QB也不忌讳，直接说道，“嘛，以小圆你的因果，大概会成为有史以来最强的魔法少女吧。恐怕就算是那个足以改变未来的愿望，也是可以实现的吧。”
　　原来……它已经知道了？对啊，QB只是想拯救宇宙而已，而小圆成神而许下的愿望，与它们的利益并不冲突。
　　看小圆重重地点了点头。黑岩一阵头皮发麻。她当然不会介意小圆成神，但是那也得有成神的本事才行。最后一战之前，黑岩带小圆过来也有这种打算――但这是打不过魔女之夜的时候才会考虑的。如果小圆许个愿就可以结束一切的话，那黑岩忙这么久，又有什么意义？
　　小圆是不可能成神的。想要成神的话，大概得二十多周目之后。现在的小圆，身上的因果还不足以改变命运。黑岩心中一片冷然。而就在这时，主神跳上了黑岩另一边的肩头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

大结局 魔法少女小圆
更新时间2014-3-28 21:41:23  字数：12331

　“哎呀哎呀，又玩脱了呢。”
　　刚一出场就说起了风凉话的主神，成功赢得了一个免费的白眼――这么作死的家伙，活该没机会出场。不过这种时候，黑岩也懒得吐槽它了，倒是主神不依不饶，问道，“接下来准备怎么办？无计可施了吧？”
　　还能怎么办？黑岩又翻了个白眼。
　　“无计可施的话，就跟咱回去吧。现在不回去，可就没机会了啊！”
　　关键时刻，就不要破坏气氛了啊你这家伙……
　　“小圆许完愿望之后，你就要被QB抓去解剖分尸还有[消音]了哦，”主神威胁道，“[消音]你怕不怕？”
　　而这时，小圆也终于下定决心了一般，对黑岩说道，“虽然现在的我，大概还没有能力改变一切，不过……无论如何都要试一下！仁美你知道吗，小焰她……是不可能走得出这个轮回的……”
　　我当然知道啊！但是你这样白白送人头有什么用？有问题的话，为什么不能大家一起商量？
　　黑岩都快急疯了，但是却没法说话。倒是主神恬噪着趁现在赶紧回去，让黑岩都差点听不清小圆的话了。
　　你这笨蛋，给我闭嘴！
　　“再不回去就来不及了！”
　　“我要成为魔法少女――”
　　小圆和主神的声音混在一起，吵得黑岩一个头两个大。晓美焰你快点动手，打死这两个淫兽啊！
　　这般暴怒着，黑岩突然心中一动――
　　主神这家伙是怎么回事？以前从没见过它主动要自己回去的。
　　然而另一边，晓美焰一点反应都没有。相反，她一动不动地凝望着前方小圆的背影，眼中有莫名的光彩正在闪烁。
　　一瞬间，黑岩竟然有了一种逃跑的想法――
　　或许，真的该与主神离开吧？说到底，地球只不过是QB的一个牧场而已。任何一个人类，哪怕是冒险者，对于它们来说都是一只蚂蚁一般渺小的存在。现在的QB对黑岩没有敌意，所以黑岩没有无法离去的限制。但是之后呢？假如小圆成神失败――不，根本不用假如，这根本就是板上钉钉的事。而鬼迷心窍的晓美焰，已经完全没有期待的价值了。
　　“八嘎快跟我回去啊！再不回去我就……”
　　“我的愿望是，想让所有魔女在产生之前就消除它们……”
　　可是，自己究竟是在犹豫什么呢？
　　答案似乎很明显，晓美焰是绝对不会让小圆许下那样的愿望的。
　　虽然不知道小圆和晓美焰的具体计划，但是，晓美焰是绝对不可能因为这种理由让小圆成为魔法少女的――哪怕小圆可以成神。
　　想到这一点，黑岩忽地反应过来了。站在肩上的主神还在喋喋不休着，另一边的QB则是朝着黑岩投来了仿佛胜利者一般的目光。光幕那边的另外几个伙伴，都是与黑岩一样惊愕的表情。
　　算了。既然来了，就看到最后吧。这么想着，黑岩睁大了眼睛――
　　刹那间，天地仿佛静止了。渐小的雨幕中，一束阳光突然突破了云层，映照在了粉色的少女身边。主神的恬噪的说话声和淅沥的雨声，仿佛瞬间被拉远了无数倍一样，渐晴的天空下，只剩下粉色少女清晰的话语声。
　　“我希望，所有宇宙，过去、现在、未来的所有魔女，由――我的朋友晓美焰，在她们变成魔女之前就消除她们！”
　　“什么？这个愿望！”QB被吓了一跳，吃惊地说道，“如果这个愿望实现了的话，晓美焰就会……你要让她成为神吗？”
　　粉色的光晕，突然从小圆紧攥在一起的双手间爆发了出来。UFO的光幕也被弹开了，众人七零八落地摔了一地。
　　“神也好什么都好，至今为止与魔女战斗着、并相信着希望的魔法少女，我希望她们不会被命运遗弃。”
　　粉色的光芒越来越强烈。
　　“而一直保护着大家的晓美焰，我希望……她的努力不会以这个终点而终结！”
　　“好了，这就是我的愿望，实现吧，Incubator！”
　　柔和的粉色光芒刺得众人睁不开眼，小圆穿着那身可爱却有些傻气的粉色连衣裙，出现在了众人视野中。
　　“小圆！”
　　沙耶加第一个反应了过来，便要站起来。不过。小圆的灵压，此刻却是出乎意料地大。沙耶加刚起身，就被庞大的魔力流给直接推翻了。
　　“大家！以后就让我代替焰酱，与大家一起战斗吧……”光华流转，小圆手中出现了那把熟悉的魔杖，魔杖很快就变成了长弓，粉色少女拈弓搭箭，粉色的火焰从杖头燃起――
　　“撒有那拉，吼姆拉酱！”
　　小圆松开弓弦，粉色的箭矢嗖地射出，击中了晓美焰的小盾牌――无数粉色纹路从击中的地方蔓延而出，很快便覆盖了整个废墟，然后晓美焰的小盾就碎裂了――
　　四周突然暗了下来。
　　黑岩大惊，睁开了眼睛；一阵熟悉的剥离感之后，视线逐渐明朗了起来。然后，黑岩看到了白茫茫的大地与满天星辰。没有窒息的感觉，若有若无的愿力萦绕在四周。“这里是……”
　　愣了片刻之后，黑岩才发觉这里是什么地方。
　　就如同莉哑世界中的创世神殿一样，这里显然是相同的地方。不过刚刚的问题，下意识地问出来之后，居然真的传来了回答的声音。QB的声音不知道从哪里传了过来，“因为鹿目圆与晓美焰所带来的新因果律，宇宙被重新编写了哟。原来，你也是能穿梭于不同时间轴的魔法使呢。那么，就一起看到最后吧。晓美焰这个存在的最后结局……”
　　“没有那个必要了。”
　　QB的声音戛然而止，黑岩转过头，视野中黑发飘扬，晓美焰一袭黑色连衣裙，落在了黑岩身后。
　　乌黑的羽毛满天飞扬。
　　晓美焰一身黑色礼服长裙，背后出现了一双巨大的黑翼。羽毛乌黑油亮，是如同乌鸦羽毛一般不详的黑羽。
　　简直就像水银灯一样。
　　晓美焰如刀一般的目光刺来，黑岩注意到，她原本深蓝色的眸子，此刻却已经变成了鲜红色。
　　“嘶……”
　　黑岩倒吸一口凉气。
　　这家伙居然真成神了。
　　就在刚才，黑岩突然反应了过来，晓美焰这家伙，是绝对不可能许愿让小圆成神的。
　　这可不只是因为晓美焰一直作为鹿目圆保护者的原因――在晓美焰知道了未来发生的事之后，这一条信息或许已经没用了，但是作为冒险者，黑岩明白，晓美焰从目的上，就是根本不可能让小圆成神的。
　　“哟。”打了声招呼。
　　晓美焰的表情不怎么好看。漆黑的连衣裙泛着诡异的黑光，单刀直入地说道，“抱歉，没有跟你们商量，就做出了这样的决定。”
　　虽然这么说着，晓美焰却没有一点抱歉的神色，眉头微蹙着，仿佛正在忍耐着什么。
　　“嘛，反正现在也已经成功了……这一点倒是我疏忽了，虽然小圆与这个世界的因果可能不够，但是小圆的因果加上你的因果，也就可以改变命运了吧。”
　　黑岩说着，叹了口气。先入为主地将那个愿望限定在了小圆身上，完全没想到最后会这样――
　　虽然已经成为魔法少女了，但是晓美焰与小圆一样，拥有很庞大的因果。冒险者们也曾探讨过为什么只有小圆的因果会出现异于他人的情况，经过前辈们的讨论和调查，最后得出的一个公认度较高的结论，便是晓美焰的那个愿望。
　　晓美焰成为魔法少女的愿望，是回到和小圆邂逅之前，并作为保护小圆而不是被小圆保护的人来战斗。这个愿望，固然会让她拥有去另一个平行位面的能力，但是那个位面的小圆，会是另一个小圆吗？
　　实际上，一个世界与另一个世界，之间的区别并没有两个客观存在的物体之间那么大。志筑仁美和上条恭介这种半路人角色对于晓美焰而言，虽然是‘真实’的，但也显然并不突出――乃至于她甚至会搞错上条恭介到底是弹吉他的还是拉小提琴的。不过对于小圆，就不一样了。
　　在那个愿望中，小圆是一个特指的角色。晓美焰在许愿时，并没有期望着与另一个‘小圆’重新邂逅，她期望着的，是那个位面已经死去的小圆重新邂逅――小圆这份‘真实’对于晓美焰来说，已经丝毫不逊于她自己了。所以，在这份愿望被实现的时候，穿越回一个月之前的也就并不只是晓美焰一个人，就连小圆也一起回去了。
　　但是，晓美焰的愿望也不是‘与复活的小圆再度相逢’，而是‘与那时候的小圆再度邂逅’。所以，问题就出现了――一边期望着与过去一模一样的小圆重逢，一边期望着那时候的小圆是尚未与自己相识的小圆。而小圆的因果，也就因此而被扭曲了。鹿目圆一边作为晓美焰的‘真实’，一边作为‘以前的小圆’而存在着，所以她累积因果的方式，也就异常复杂了起来。
　　每一个位面，都是一个完整的位面。在晓美焰降临之前，存在着‘原本的晓美焰’与‘原本的鹿目圆’――就如同‘原本的志筑仁美’一样，它们本身只是一个‘因果现象’而已。
　　而小圆的因果累积方式，也就在这里发生了异常。本来与晓美焰同样来自未来的她，却因为晓美焰的愿望，被固定为了那个‘因果现象’而存在着。只有偶尔在梦中时，才会回忆起作为本来的‘小圆’而记得的那些东西――大概在潜意识中，晓美焰也希望着小圆能记得那些在过去的轮回中所经历的事吧。
　　这就是小圆不会在晓美焰降临之前就被QB所盯上的原因了，也是晓美焰降临时小圆的因果才会大幅增加的真相。只有小圆，才会在一遍遍的轮回中，不断成为魔法少女、变成魔女或者死去，才会在这样的过程中累计大量的因果，最后变成足以拯救所有魔法少女的神――就连真实旅者晓美焰本人，所具有的因果也必定是不如她的。
　　这个永无止境的轮回，主角并不只有晓美焰一人。而这一切的根源，便是晓美焰的愿望。
　　固然，因为晓美焰的愿望，让小圆逐渐拥有了足以颠覆法则的因果；但是现在小圆身上的因果，并不足以做到这一切。黑岩想到的，就是这些――不过，晓美焰显然想得更多一点。现在的小圆，已经比地球都要重要了。而小圆所缺的那些因果，加上晓美焰的因果，原本不能实现的愿望，也就可以实现了。
　　“你是怎么想到这个的呢？”黑岩问道，“将你与小圆的因果重叠在一起，改变本来就不可能改变的命运，说真的，我也没有想到呢……”
　　“还记得我刚刚来这个位面时的情况吗？”晓美焰没有回答黑岩的问题，问起了不相干的事，“虽然那时候刚刚被你们异世旅者所背叛，但是对你莫名其妙的敌意，连我自己都吓了一跳呢。”
　　“那一次么……”想到刚刚看到轮回之书就对自己痛下杀手的晓美焰，黑岩咧了咧嘴，“当时是有点不太理解……”
　　“其实我自己也不懂……看到了你与小圆相处时的情景，实际上我也明白，你是不会胁迫她成为魔法少女的。不过，那时候的确是产生了杀掉你的想法，而且在很长一段时间内，都对你抱有很大的敌意。”晓美焰有些疲倦地闭上了眼，“哪怕是后来和谈之后，我依然有偷偷杀死你的想法……直到后来那次温泉旅行，才算是彻底放弃。”
　　哈？原来已经在莫名其妙间避过了一次死亡Flag吗？
　　没有等到黑岩的回答，晓美焰便继续说了起来。
　　“这种想法，我也是后来才察觉到。开始有些很害怕，甚至不敢去想，但是后来，也渐渐由我自己打消了。”
　　“实际上，我的确是怕你蛊惑小圆成为魔法少女，不过，过去的麻美也有过诱劝小圆成为魔法少女的事，但是我从没有对她产生过杀意。”
　　“除去私人感情，其实我更怕的，是你让小圆成为‘神’而去拯救所有人……”
　　“你的意思是……”黑岩已经明白她想说些什么了，“其实，你一直都不希望小圆成神吗？”
　　晓美焰轻轻一叹，没有回答，而通过她的默认，黑岩也终于完全明白了。
　　看着眼前已经成神的晓美焰，黑岩想到了不久前与伊藤诚看过的电影――叛逆的物语。
　　叛逆物语所讲的，便是小圆成神后的故事。
　　因为晓美焰嘴欠将小圆的事告诉了QB，便被QB们抓去做研究小圆的素材了。QB隔断了晓美焰与圆环之理的感应，让晓美焰处于变成魔女的临界状态下，并将小圆引了过来，叛逆物语的剧情，便是以此为起因而展开的。虽然其中也有一些其他因素的影响，但是也可以看得出来――在被小圆改变的新世界中，晓美焰过得并不开心。因为晓美焰的愿望，从来都不是拯救所有魔法少女，甚至不是拯救小圆，而是充当小圆的保护者。某种意义上说，她甚至是个很自私的人。
　　她的希望，便是能够成为小圆的保护者，然而直到小圆成神为止，她也没能完成这个愿望。从叛逆物语中魔女化的形态，就可以看出晓美焰在新世界的绝望与痛苦――在本篇中，晓美焰的魔女化形态是‘彼岸的魔女’，叛逆物语中，她的魔女形态却是‘胡桃夹子魔女’。怀抱着拯救小圆的希望努力过无数次之后，她最终迎来的却是一个已经成了神明的、根本不需要保护的小圆，在这样的情况下，晓美焰的心情也就可想而知了。所谓希望越大绝望越大，如果说‘彼岸的魔女’所代表的是她永远无法渡过这一个月的绝望，那么‘胡桃夹子魔女’所代表的就是永远无法实现这样的心愿、只能在毫无希望的战斗中了却自我的绝望了。
　　虽说最后晓美焰在变化成魔女时，由众魔法少女合力打破了结界迎来了圆神，但是圆神若是接走了晓美焰，她的愿望就永远无法实现了――一旦被圆环之理所接纳，她就将永远失去这样的机会。
　　所以，晓美焰在最后被圆神接回圆环之理前，直接将圆神吞噬了。
　　虽说小圆身为因果律的一部分，是要比晓美焰更加高等的存在，但是这份因晓美焰而起、因鹿目圆而终的因果，实际上还是一体的。固然，因为想要保护所有魔法少女的愿望，小圆最终改变因果成了神；同样地，因为保护小圆的愿望，晓美焰也能夺走并封印小圆的力量，让她变回普通的少女，在她创造的世界中以一个普通少女的状态生活下去。这其中的过失，不只是因为晓美焰，更是因为小圆一厢情愿的想法。她没有消去晓美焰的回忆，才导致了这些问题，不过晓美焰这份已经有些扭曲的感情，也的确是在一遍遍的轮回中，在她自己的纵容下一点点生根发芽的。作为一个观众，这段听起来就很匪夷所思的情节看起来是乱爆了，不过也的确是合乎每个人性格的展开――以晓美焰的话说，这便是因为‘爱’。
　　而现在的时间虽然还早，不过每个人的性格，实际上并没有改变。晓美焰从异世旅者那里得知了未来，如果想要走出迷宫的话，她大可以直接将小盘子转十几圈后，等到小圆拥有足够的因果后，让她直接许下这个愿望改变因果，但是她没有这么做。对于每个人来说，幸福的概念都是不一样的――对于晓美焰来说，她宁愿在解决了魔女之夜后与大家一起开茶会，也不愿意在不会绝望的世界里一个人孤独的战斗。
　　望着银色的天边，晓美焰继续说了起来，“刚开始，当我意识到我并不想让小圆成神的时候，实际上是相当害怕的。”
　　“没什么不对的嘛，毕竟每个人都有自己战斗的理由。”
　　晓美焰笑了起来，“不过后来，与‘黄昏边境’的你们一起战斗的经历，非常愉快呢。”
　　“你自己也是‘黄昏边境’的一员嘛……”
　　“说的也是。这段日子，真是的非常美好的回忆呢。一直到昨天晚上之前，我都在幻想着能与大家一起打败魔女之夜，然后……QB告诉了我轮回的真相。”仿佛是和自己完全无关的事一样，晓美焰轻描淡写地说道，“我是不可能走得出这个轮回的……从许愿的那一刻，我就已经放弃了未来。”
　　黑岩默然，晓美焰所说的，她当然也懂。
　　“而到了现在，我也已经明白我自己的心意了――只是自私地想要拯救小圆一个人，大概还是不行的。对于一起战斗的你们，我同样不想你们因为这样的命运而死去。想到了这一点，我就想到了这个愿望，然后告诉了小圆――一旦因为QB所说的情况而面临死亡，就许下这个愿望。我已经明白了，击败魔女之夜，并不能让我们走出这样的迷宫。因为这样的绝望，我甚至失去了继续轮回的勇气。没有你的帮助，光凭我自己，大概连魔女之夜都无法击败吧。”
　　“所以你最后选择了――连同小圆的那一份，保护所有想要保护的人吗？”黑岩微笑道，“还真是不错的结局呢。”
　　“是啊。小圆那种家伙，就让她永远都去做魔法少女吧。至于这份必须负担的因果，就由我来……”
　　忽地，晓美焰脸色一变，一挥手，一只白色的影子便从黑岩背后被揪了出来。“放开我！放开我！！”的声音一波高过一波，黑岩一头黑线――果然还是被发现了。
　　“这是……”
　　晓美焰一挥手，主神的一身马赛克便被挥散了。白色的身体，长耳朵，红豆眼，简直就和QB一模一样。
　　果然……
　　从小圆许愿之前，主神闹腾着要回去，黑岩便觉察到了不对；而刚刚与晓美焰会面时，主神一直都偷偷躲在黑岩的背后――就算黑岩再迟钝，也该明白是怎么回事了。不过，虽然黑岩没有声张，但是主神还是被晓美焰发现了。
　　之前的她，只是与轮回空间产生了因果而已，虽然可以看到轮回之书，但是无法看到主神。然而现在不同了――站在法则篡改者这一立场之上，她几乎是拥有着这个世界上的最高权限，哪怕是主神，也无法瞒过她的眼睛了。
　　被剥去了马赛克的主神，和QB何止是一模一样。此刻的它没了马赛克的阻挡，却好像是被扒了衣服一般，两只小蹄子十分羞耻地并拢在一起，两只‘手’也遮在了胸前，仿佛洗澡时被人偷看的妹子一样，羞耻地大喊道，
　　“傻.逼，杂种，放开我！只要我打个电话，就有十多个Homo来朝你扔肥皂！”
　　晓美焰没有理它，而是以询问的目光看向了黑岩。
　　“不要误会，这个是主神，就是跟你提到过的那只……”
　　事到如今，黑岩只好硬着头皮这般跟她解释，不过晓美焰显然是误会得更深了――“原来它……就是你说的主神？”
　　“怎么说呢。”黑岩咧了咧嘴，“这家伙只是和QB长得像而已。”
　　“……”
　　晓美焰又看了一眼，却没有再说话。虽然看起来没有完全相信，却也没有继续追问。不过，她手头却丝毫不手软。稍一用力，被拖到空中的主神，就被隔空捏爆成了一大滩马赛克――这次是真的马赛克了。
　　“算了，既然你是能够穿梭空间的异世旅者，就与我一同见证一下这个世界法则的改变吧。”晓美焰的红瞳中闪烁着可怕的光彩，“首先，是它们――”
　　说话间，晓美焰右手虚握，前方的黑暗中，无数白花花的生物从虚空中聚集了过来，黑岩很快就看出来了――
　　这些东西，都是QB。密密麻麻地布满了眼前的空间，不知道有多少个。
　　看了看地上主神的那摊马赛克，黑岩咽了口口水，“你……你要杀光它们？”
　　“不然呢？”晓美焰冷然看着黑岩。
　　“不……留一只吧。”晓美焰恨恨地答道，“留一只当个纪念，其他的，统统……都杀掉。”
　　被QB坑了这么多年，就算是再老实的人，也会心生怨恨吧。黑岩叹了口气。这件事，果然还是发生了――还是在这样的情况下。
　　QB没有感情，甚至是一种拥有群体思维的生物；也就是说，这种生物的内部消耗几乎为0，它们的意志，便是它们整个种族的意志。在这个时间段下，QB已经拥有了非常强大的科技与力量，而它们所追求的，也变成了其他东西――那就是拯救宇宙。甘心作为‘魔法少女’这种自然现象的掌握者并迎合宇宙意志自我拯救的趋势，它们甚至代表着这种规则本身。
　　不过，代表终究只是代表而已。就像勇者也会被魔王给干掉一样，QB毕竟不是规则本身。所以对于晓美焰的手段，它们甚至无法做出抵抗。
　　就在叛逆物语中，晓美焰也几乎杀光了所有QB，最后只剩下了一只，留着当出气筒用――最后的处境简直闻者开心见者欢喜，而对于这样的结局，黑岩也是喜闻乐见的，她自己还有一个灭QB全族的任务；一旦完成，可以得到大量卡片不说，还有一件S级的装备。而就现在来看，也并不是完全不可能实现的。虽说现在主神被捏死了，不过轮回之书还在。完成这个任务，卡片可一张都不会少。
　　让晓美焰把所有QB拉到眼前给自己杀，不仅不会有任何问题，更是可以通过这样的举动，划清自己与QB间的界限，让晓美焰打消对自己的怀疑。不过，黑岩还是没有这么做的想法。
　　杀光QB，实在不是一件好玩的事。唯有这个，黑岩必须阻止晓美焰――理由，和刚刚不给穷途末路的晓美焰最后一击的原因是一样的。在晓美焰握住拳头之前，黑岩拉住了她的衣袖。
　　“嘛，杀主神也就罢了，不过这群小家伙――你真的要杀光它们吗？”
　　“怎么？所有的悲剧不都是因为它们而起的吗……”
　　“它们当然可恨，不过你也要想想，魔法少女的身份便是由QB而来的，一旦它们被你从因果上完全消灭，那么魔法少女这个职业，就完全不会出现咯。”
　　“没有魔法少女，不是更好吗？”晓美焰眉头紧锁，似乎是有些不耐烦了。
　　“没有魔法少女，宇宙很可能早就毁灭了吧。”黑岩反问，“你要毁灭全宇宙吗？”
　　“我会留一只的。”晓美焰的眉头还是紧锁着的，不过口风已经有些松动了。
　　“这么做当然可以，而收束了所有魔法少女的绝望的你，也的确拥有这样的资格――毕竟，现在的宇宙，只需要你一个人就足够了吧。”黑岩叹了口气，“不过这样的话，你就必须一个人背负起所有魔法少女的责任与义务。将所有绝望收拢在一起的你固然会拥有拯救宇宙的能力，但是你真的要牺牲自己，代替所有魔法少女变成魔女吗？”
　　“只要是为了保护小圆，即使是变成魔女，我也愿意！”
　　“给我醒醒，你要杀死所有QB，真的不是因为怨恨吗？”
　　“这样的结局，难道有什么不好吗？所有绝望都由我来承担，但是在这之前，我必须将规则进行改变，至少――让小圆不会因为魔法少女而被卷入不幸的命运之中……”
　　“魔法少女的不幸，难道都是宇宙规则的错吗？！”
　　随着黑岩大声的反问，晓美焰突然愣住了。
　　“因为处于这样的命运之中，魔法少女也就担负起了这样的人生――但是被害者就一定是无辜者吗？”
　　“成为魔法少女可以实现一个愿望，但是以此为代价，就必须负担起与怪物战斗的使命，甚至要为完全不合常理的愿望而付出应有的代价。这一切是每个魔法少女都能够接受的事，也是她们必须为此付出的代价。这样的规则，有什么错呢？”
　　“可是……”晓美焰咬牙切齿道，“最后会变成绝望的魔女诅咒世界，难道就是正确的吗？”
　　“嘛，这一点的确是QB不对，而且作为魔法少女的我们，也完全没有站在QB的角度上替它去考虑的义务。不过难道就因为这些欺骗，你就要彻底破坏魔法少女这个规则吗？”
　　“我……”
　　“无论如何，我们通过许愿来扭曲现实，并从中得到了最真诚的幸福；被愿望背叛虽然是没办法的事，难道因为这样，就要让魔法少女这种职业彻底消失吗？”
　　“……”晓美焰脸色发白，没有回答。
　　“即使不会成为魔法少女，每个人的生活都会继续。嫁人生子、健康到老的话，就一定要比成为魔法少女的结局美好吗？更何况，你也没有替她们去承受所有绝望的义务啊……你也应该快要撑不住了吧？”
　　晓美焰脸色一黯，随即叹了口气，点了点头。她的成神过程，实际上并没有完成。
　　消除了除自己以外的所有魔法少女之后，相当于是将所有绝望收拢到了她自己身上。如果她的愿望以此为终点，她将要代替所有魔法少女成为最强大的魔女。
　　而晓美焰，显然也是这样打算着的。从见面开始，黑岩就察觉到她在忍耐着什么――
　　“像小圆那样，作为她们的希望与神明，在她们看不到的地方保护着她们，难道不好吗？轮回这么多次，大概你已经习惯了吧？”
　　“那好吧。”晓美焰点了点头，犹豫了片刻后，终于朝黑岩点了点头，“谢谢你。”
　　黑岩长舒了一口气，随即微笑了起来。而晓美焰也终于松开了手，被聚成一团的QB被放开了，似乎终于察觉到了刚刚的险境，无不大惊，害怕地躲到了一边。
　　这个种族，固然不会因为个体的死活得失而出现喜怒哀乐的情形，但是对于种族的存亡，却是比任何人类都要在意。
　　而晓美焰，却是拿出了一把漆黑的镰刀――“那不是我的吗？！”
　　刚刚在废墟上，祸用潘多拉击杀魔女之夜后，曾将潘多拉变成了一柄两人高的镰刀耍帅。之后它匆匆离开，黑岩忙着看晓美焰的情况，这把武器也就被黑岩忘在了地上。不过此刻，却又被晓美焰给捡到了。
　　“借你的武器一用……”
　　说着，晓美焰突然从白色的大地上拔地而起。在黑岩与无数QB的目光中，升到了半空中。
　　银光一闪，镰刀以晓美焰为中心，画出了一轮银色的满月。
　　她在斩什么？空荡荡的半空中，什么多没有。无边星辰，都在无限远的地方；而黑岩也很快明白了――她在斩自己。
　　那身黑色的长裙，突然爆炸了开来。黑色羽毛散落满天，黑岩接住一根，只见淡淡黑气正从羽毛上升起，而羽毛越来越小，甚至与很快就彻底化作黑雾消失了。
　　晓美焰斩断了自身的因果，从此以后，这个世界上再也没有她这个人了――
　　不过也不错。
　　就如同小圆那样，斩断这一切，是她唯一的生还希望。
　　固然，因为之前的积怨，黑岩也想杀几只QB泄愤。不过这样的话，她就必须代替所有魔法少女变成魔女，成为宇宙的燃料。作为拯救宇宙的英雄，晓美焰只要不去毁灭宇宙，杀光QB自然是动动手指头的事，但是这样的话，也必将断绝她自己的生路。
　　拯救宇宙，是只有魔法少女才可以做到的。QB的初衷没错，虽然使用了欺骗的方式，将所有魔法少女置于了背叛与绝望当中。不过它并不需要为魔法少女的感受负责――不仅是因为它们自己无法体会这种痛苦，更是因为双方的视角并不相同。
　　QB作为一种集体意识的生物，它们思考问题的方式，永远都会站在种群的角度之上。在它们看来，拯救宇宙对于人类这个种族来说，也是非常有利的行动。这些利益，要比区区几个个体的生死重要的多。这种想法的确是没有问题的，作为魔法少女，乃至于作为一个人类，都必须要理解这种关系――如果想要拯救所有人的话。
　　满天羽毛渐渐散去，化作弥天的黑烟，逐渐稀释、散去，消失在了宇宙之中。晓美焰接受了黑岩的建议，将这些诅咒连同她自己的因果一起散去了。就如同小圆所做的一样，以后这些绝望，将会以‘魔兽’的形态出现在有魔法少女的地方，而晓美焰会作为中转站，将那些魔法少女接回自己身边，然后把本该由她们的希望转化而成的绝望以‘魔兽’的形态转化出去，由其他魔法少女消灭。希望与绝望将会继续战斗、制衡，宇宙也将会在希望与绝望不断中和的过程中，得以继续延续下去。
　　黑烟已经完全消散了，被晓美焰篡改了规则的宇宙开始重组了起来。期待中爆衣后的福利并没有出现，晓美焰的漆黑长裙也变成了纯白色。天国一般的图腾在她身后闪耀着，她手中拿着银光闪闪的镰刀，从空中缓缓落了下来，恍如神明。
　　而就在这时，两人右边突然一阵嘈杂。十几道光束闪过，一大堆人突然出现在了空地上。黑岩吓了一跳，除了前方的好几个主神，甚至还有好多冒险者――瞬司令、双季稻、伊藤诚，还有很多见过的前辈，杀气腾腾地冒了出来。
　　“诶？”
　　一个一看就是战斗力爆表的机甲闪烁着五颜六色的机甲从人群中跳出来，“晓美焰你给老子滚出来！”
　　主神的声音。感情这家伙真是拉人来找场子了？倒是有另外一个QB跳了出来，阻止了主神还没说出来的满肚子脏话。“给我严肃一点啊混蛋，执勤期间不仅扰乱剧情，还被剧情人物给干掉了――你要丢光我们轮回空间的脸吗？”
　　连拖带拽，主神被另外几只主神给拖回去了。在主神群里黑岩找到了印象中还算靠谱的十九（号主神），问道，“这是怎么回事啊？”
　　“嘛，因为剧情里出现了严重事故，而负责你的主神没有做好足够的准备，只好按照应急预案，带了一些比较能打的冒险者来救你了。”
　　“救我？”
　　十九转过头，看了看那边的晓美焰，“嘛，一般情况虽然是自生自灭，不过这次惹出事的似乎是你的主神，而且对方还是世界意志级的剧情人物，一旦出了什么问题，可能会出现一些对主神空间不利的展开……”
　　“这样啊，它惹事已经是常态了吧……不过现在没事了。”黑岩说着，提起了十九，向晓美焰示意道，“看吧，就说它们不是QB，你见过这么黑的QB吗？”
　　正在重组的世界中，四周是一片光怪错乱，不过见怪不怪的冒险者们倒也没有在意，瞬司令虽然没搞清楚状况，还是与晓美焰打了声招呼‘好久不见’。而黑岩刚要搭话，耳朵却突然一疼。
　　“你这笨蛋，丢下我一个人去这种任务世界，打声招呼都不懂吗？上次任务吓死我了你知不知道？”
　　与此同时，右边耳朵同样一疼――
　　“缺卡片不早说，老娘包养你行不行？知不知道死亡Flag是怎么写的，还敢来这种吃人不吐骨头的高难度世界刷卡片……掉了一次头你智商也掉了吗？”
　　莉哑与香草似乎也是跟来了，一人一边揪住了黑岩的耳朵。之前一声不吭来这里做任务，到现在有气也早消了，面对两位揪着自己耳朵不放的挚友，黑岩只得连连告饶，哪还有胆子还嘴。况且，这次前来帮忙的大都是资深前辈，她们两个新人跟来，显然也是因为担心自己的安危。想到这里，黑岩心中一阵暖意，只是有些笑不出来――轻点啊喂，很疼的。
　　看到这边似乎没什么需要武力问题了，前来助拳的前辈们的兴致一下子没了大半。除了还有几个颇有兴味地看着黑岩这边真正打闹的三人，其他人转眼间就走了大半。晓美焰好像不大愿意与瞬司令交谈，走过来时，莉哑与香草还一人提着黑岩的一边耳朵，察觉到似乎是要说正事了，两人才连忙退到了一边。
　　“大概已经完成了，”晓美焰说道，“本来是想要邀请你去新世界看看……”
　　“嘛，你也看到了。”黑岩揉着红彤彤的耳朵，略有些狼狈地说道，“咱本来也不是这个世界的人，有其他朋友与必须去做的事，来这里的最终目的是魔女之夜，既然现在已经成功了，那也就没什么好留恋的了。”
　　晓美焰没有说话，点了点头，只是神色间略有些失望。
　　“不过，身为异世旅者的我，去那边也不过是徒增牵挂而已吧。虽然原本的志筑仁美应该已经不在了，但是因为死去的那部分因果被重置，咱那个‘哥哥’，应该已经没事了吧。这个还要感谢你，这样的话，咱离开之后，也就没什么好挂念的了。”
　　晓美焰点了点头，算是确认了。却又突然像是想到了什么一样，将那张发卡的卡片还给了黑岩。
　　“喔！发卡了！”香草叹道。
　　“是发qia啊！认不认识拼音啊你。”
　　黑岩与香草在一边抬杠，晓美焰手头却也没有停下。手中潘多拉变成的镰刀银光一闪，然后交给了黑岩。
　　“诶！”
　　黑岩接过武器，代表潘多拉的卡片便跳了出来。原本A－级的潘多拉变成了A+级，下方也多出了两个新的武器技能――
　　[希望之轮]
　　神秘级别：S
　　使用镰刀形态时可以发动，下一次使用潘多拉攻击造成真实伤害。发动技能需要10秒准备，每次任务限用两次。
　　[希望之引]
　　神秘级别：S+
　　指引着某个特定的位面
　　还在黑岩盯着第一个技能发呆的时候，晓美焰说了一声“有空回来看看”，转头就离开了。黑岩一愣，刚好看到第二个武器技能的效果，随即笑了，“下一次过来的时候，应该不会是你一个人了吧？”
　　“希望……不会吧。”
　　答完最后的一句之后，两人便分别了。晓美焰还要去拯救世界，黑岩也准备与同伴们回去了。瞬司令、伊藤诚与莉哑香草两人还等在一边，看起来，要有个很长的故事要讲给他们听了。不过，瞬司令的脸色可不太好看――虽然晓美焰把黑岩的卡片都还回来了，不过上次从他那里得来的三张卡片却没有还来。黑岩意识到之后，想要追上晓美焰帮忙提醒两句，却被瞬司令阻止了。
　　空间的扭曲与波动已经逐渐停止了，新的世界即将成形。望着逐渐远去的晓美焰略显孤独的身影，黑岩有些感慨了起来。
　　每个人都有值得自己付出生命也要实现的愿望，也不是每份发自善意的决心都能让所有人都得到幸福。无论是QB、小圆甚至是晓美焰，大概都是这样的。
　　只有明白了命运的沉重与自身的真正所求，才能拥有将这些负担在肩上的勇气；想要明白自己的得失与对错，也只有在知道了可能犯下的错误之前，才能明确这一切吧。或许是因为巧合，又或许是因为所有人的努力，至少最后，有了一个不错的结局――甚至要比黑岩想象中的所有结局都要更好一些。所有魔法少女摆脱了在绝望中死去的宿命，而晓美焰也代替小圆成为了神。从此以后，晓美焰将作为规则存在于概念之中，而小圆也将作为魔法少女，开始她真正的旅程。
　　异世旅者和穿越者已经提前退场了。魔法少女小圆，现在才是真正的开始。哪怕作为魔法少女的生涯并不成功，也有晓美焰站在魔法少女的终点，微笑着迎接她们的回归。
　　而这，才应该是魔法少女应有的归宿吧。不停与魔女战斗着的她们，大概只有这样的终结，才真正配得上这些如流星般耀眼的少女们吧。握着手中新得到的卡片，黑岩笑了起来――
　　一定会回来的。不知道下次过来，能不能在这里看到学姐她们呢？而那时的晓美焰，应该也不会是独自一人了吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

尾声
更新时间2014-3-29 21:59:55  字数：7149

　距离那次任务，已经十几天过去了――不过这么说，似乎也还是有点不对。
　　毕竟在主神空间内，时间本身就是一个非常混乱的概念。无论任务中经历多长的时间，在主神空间内都是固定的一天。一日不见如隔三秋，在这种情况下也就是客观存在的情况了。
　　刚刚下完团体任务，这次任务的世界是《天才麻将少女》。
　　让一群动不动打人毁物的恶棍去玩棋牌游戏，这显然又是主神的恶趣味了。而且任务的目标，还是在全国大赛中取得冠军。
　　黑岩虽然是少女，不过不会打麻将，就只能坐在替补席上加油了――而事实上，就算会打麻将，也轮不到黑岩上场。
　　这个位面的麻将是一种超能力运动，冒险者们没有在麻将方面的超能力，就只能用过人的精神与智力来抗了。然而即使这样，却依然没有黑岩上场的机会。
　　理论上说，这个位面是一个很普通的位面，除了打麻将的人略多以及没人穿胖次以外，与现实世界也没什么区别。不过日本的高中生从来都不是常理能够衡量的存在，作为冒险者的黑岩，精神与智力虽然是普通人的数倍，在这个世界中却只能算是中游水平――更何况没有必杀技和现成的外挂，除了掀桌抄家伙以外，显然也没有任何能够取胜的可能性。
　　不过，这次任务中，黑岩却是起到了分外重要的效果。
　　上次在小圆的世界里，黑岩得到过一个A级饰品‘蔷薇刻印’，效果是能让一个男性角色在一段时间中陷入精神属性减半的效果。在决赛最后时刻，黑岩对清澄的大将宫永D使用了这个技能，让她的精神属性在短时间内减半，而趁着这个机会，瞬司令对她进行了精神攻击；虽然只是让她失神片刻，另外一名资深前辈却趁机偷了一张牌，险而又险地赢得了比赛，这次任务，也就这样圆满完成了。打了一整场酱油的黑岩，凭借关键时刻的这次发挥，总体评价居然达到了A级。同样游手好闲的莉哑与香草，评价却只有B－级。
　　刚刚在魔法少女世界卡片大丰收，在团体任务中又是顺风顺水，黑岩顿时感觉到自己的人生充满了光彩。唯一有点蛋疼的，便是那个新来的祸岩了，起初黑岩还以为这家伙已经被主神承认了，但是后来才发现完全不是这么回事――这家伙只是被主神承认了作为悲叹之种的形态，作为祸岩的形态就不行了――祸岩不像维吉尔那样，拥有一个特别的技能作为与主神空间的因果枢纽，她就算只出来溜一圈，也会给自己与黑岩招来大量的因果排斥。还好上次任务只是个打酱油的任务，不然黑岩可就要被它坑惨了。
　　不过就算这样，也算是一个不错的收获了。毕竟，复制体的能力虽然要差魔女之夜一些，但是也相去不远了。换到别的世界体系中，大概还要削弱一点，不过即使如此，如此强大的战力也不可能是一般冒险者能够掌握的――有总比没有的好，关键时刻放这家伙出来救场也不是不可以嘛。
　　至于平日，就爱干嘛干嘛去好了。这么想通之后，黑岩也轻松了起来，虽然按照惯例，这种时候就要开始玩脱了，不过这也不能阻止黑岩在两位好友面前得瑟一番。
　　“莉哑来帮咱锤锤腿。”
　　虽然这么说着，莉哑却没有理会黑岩的无理取闹，倒是一个懂事的妹抖天使款款走来，俯下身，帮黑岩捶起了腿。此刻三人正在莉哑的创世神殿中混吃混喝，别的不说，这些天使们服务还真是周到。看着正捧着一个云盘看着什么的莉哑，黑岩随口闲聊着，“我说莉哑，上次单人任务你去哪了呀？”
　　“哦，那次啊……龙与虎。”
　　“诶？那种地方也有任务？”
　　“不是你说的那个啦，貌似是在一个叫春日山城的地方，跟小日本打仗什么的，我也搞不太清楚。”
　　“哦……”黑岩若有所思地点了点头，又转头问起了香草，“香草啊，你上次任务是去哪里来着？还是寂静岭吗？”
　　“一边去！”显然是勾起了什么不好的记忆，香草直接白了黑岩一眼，继续看起了她的书。不过黑岩不仅没到一边去，反而饶有兴致地凑了上来。
　　“看什么呢……女子防身术入门？”黑岩惊叹道，“堂堂冒险者居然要学这个！”
　　“没办法的事啦，现在这个状态，近身战斗能力真的很捉急……”香草脸一红，取出了一个电击器，“上次还特地买了这个，但是对于人类之外的生物好像完全没有用。”
　　“……”
　　“而且一旦出现一些无法使用魔法抵挡的攻击，就完全没办法了呢……”
　　“我记得你这人物也挺能打的嘛，还上过格斗游戏呢。”黑岩说着，拿出了沙耶加的发卡那张卡片，仿佛根本不值钱的东西一样，随手丢给了香草――“堂堂图书馆长居然不会擦弹也太不像话了，这玩意白送你了。”
　　“诶！要送给我吗？！”香草接过卡片，“虽然被发卡了，但还是很高兴啊！”
　　“都说了是发qia！认不认识拼音啊你？”
　　两人的谈话，倒是引到了莉哑的注意力。看了看那张刚刚送出去的卡片与一脸得色的黑岩，莉哑靠了过来，“妹子，最近你很跳嘛？”
　　莉哑的身高比黑岩和香草都高出不少，加上可怕的x量，光靠过来就让黑岩多了一种无形的压力。不过这种时候，在气势可绝对不能落了下风，黑岩顶着压力，轻描淡写地答道：
　　“一般一般，最近略有收获罢了。”
　　“啧，我怎么感觉上次从那个世界过来后，你整个人都变嚣张了呢？”
　　“哈哈哈！这就叫成熟啊！咱可是在那边呆了两年了，境界上马上就要比你们这种家伙高多了呀！”黑岩大笑，“那个晓美焰你知不知道？能够改写法则级别的强者呐，比你高明到不知道哪去了，我跟她谈笑风生！”
　　黑岩正表达着对莉哑的不屑，两个主神却突然闯了进来。不仅是莉哑的主神，还有黑岩与香草的主神也跟来了。
　　“混蛋！还老子卡片来！”一见自家的主神，黑岩气就不打一处来，也顾不得与莉哑抬杠了，一把便将主神抓了起来，“还有说好的新主神呢？我要换主神！”
　　就连一边的莉哑也被黑岩吓了一跳――作为一个有教养的大小姐，莉哑自然是皱起了眉头，斥责道，“这么没礼貌，就是成熟吗？作为一个淑女不能用‘老子’，要用‘老娘’……”
　　“还不一样吗……”
　　香草还与莉哑吐槽着，黑岩则是逮住主神便死命摇晃了起来，一边还念叨着“主神你不是人，还我血汗卡”之类的台词。莉哑的创世神殿里一片混乱，直到莉哑的主神救场，众人才安静了下来。
　　不得不说，黑岩的暴怒是有理由的。
　　换新主神的事很久前就在预备了，不过上次任务之前，听说有个前辈刚刚与他的主神解约，而空出来的主神也终于可以接手黑岩这个黑户了。情况听起来不错，不过黑岩却也逐渐发现其中不妙了――
　　上次任务之前，主神借口团体任务没关系将这件事搁置了下来，黑岩倒也没起疑；然而任务回来还是好几天没有看到主神，每次问起这件事主神都是顾左右而言他，黑岩再迟钝，也该意识到问题了。
　　而另一个问题，便是魔法少女小圆世界中的奖励。
　　固然，那次任务黑岩的收获可着实不小，但是卡片这种东西，谁都不会嫌太多，尤其还算被万恶的主神黑掉的那部分――离开那个世界后，经好心的十九提醒了一下黑岩才明白，主神捣乱也是违规的。
　　想到以前自己被主神坑了那么多，果然还是太年轻。那些已经过去的固然也没办法了也就无所谓了，不过黑岩在意的却另一回事。
　　主神最后被捏死了，所以黑岩也没地方接任务了――然而恰巧那时，黑岩算是完成了‘逆转宇宙’这个sss级任务，但是没地方去领任务了。这部分奖励黑岩没有领到，就算是主神的过失了。
　　以投诉为要挟，加上换主神的事，似乎是被黑岩烦的紧了，这几天主神都不知道在哪里。好不容易碰见一次，黑岩自然是格外火大。新仇旧恨加在一起，这日子简直没法过了。
　　而好不容易安静了下来，主神连忙抓住机会，抢先道，“别急别急，这次都有答案了……先听我说，别动手！”
　　“好，你说，”黑岩甩了甩沾在手上的马赛克，恨恨地问道。
　　“总的来说呢，有三个消息――一个好消息，一个坏消息，还有一个不好不坏的消息。你要听那个？”
　　“先说坏消息看看，实在太坏你以后就不用来见我们了。”
　　“好的。好消息是你的卡片有着落了……”主神说着，几张紫的与金色的卡片落在了黑岩手中，“那个‘逆转宇宙’的奖励，已经可以发给你了。”
　　莉哑与香草好奇地凑了过来，却见黑岩皱起了眉头，“两张S级奖励卡片，一张A级随机物品卡，好像也不怎么样嘛。说好的3S级任务，就这么点奖励吗？！况且我是叫你先说坏消息的吧？”
　　“别激动嘛……你接任务的时候任务已经马上要完成了，没有悬念的任务是会扣奖励的嘛。”
　　“算了。”黑岩撇撇嘴，“本来也没打算从你这里占什么便宜的，你可以走了。”
　　“等等，还有坏消息与不好不坏的……”
　　“咱不想听啊！”
　　“那个主神因为有了新的冒险者，所以没办法接收你了！”
　　生怕被黑岩真的轰出去，主神也就破罐子破摔直接说出来了。黑岩听了后大怒，“我就知道！你丫果然耍我！”
　　“没办法的事……等等听我说完！还有不好不坏的消息……”察觉到已经被黑岩拎了起来，生怕还没说完就被丢出去，主神连忙说道，“那个新冒险者你认识啊，而且她已经等在门口了！”
　　“什么？”
　　黑岩一愣，倒是让主神逮着机会，从黑岩手中溜了下来。“想见她的话现在就可以，你要不肯见咱就轰他出去咯？”
　　“嗯……嗯，咱们出去看好了。”
　　这么说着，黑岩与莉哑和香草离开了创世神殿，在门口，看到了已经等了许久的瞬司令与另一个熟人――
　　“晓――晓美焰？！”
　　见到这个奇怪的家伙，众人无不是大惊失色。却见晓美焰礼貌地鞠了个躬，“大家不必拘谨，现在我也是你们的一员了。”
　　怎么回事？三人齐刷刷地看向了瞬司令，瞬司令解释道，“跟我没什么关系，是这家伙找上门来，要我帮她加入主神空间来着。”
　　“加入主神空间？”
　　“没错，这还是上次任务刚结束时的事了……”
　　瞬司令叹了口气，把事情大致说了一遍。原来，那次任务回来后，瞬司令便在自己的轮回空间见到了晓美焰。一问才知道，晓美焰顺着给黑岩的武器箱，找到了主神空间。
　　黑岩大惊，连忙拿出了潘多拉的卡片。晓美焰微笑道，“这个盒子指引着的位面是双向的，可不止是我们的位面，还有你们的位面喔。”
　　“……”
　　而瞬司令也接着说了起来。
　　来到主神空间后，晓美焰倒是没有直接去找黑岩。她顺着这些卡片的因果痕迹找到了瞬司令，并以归还卡片为条件，请求瞬司令帮忙让她加入主神空间。她手里掌握着瞬司令的三张卡片，虽然都是现代军火的卡片，但是这些卡片都是武器卡――武器卡是轮回空间中价值最高的卡片种类，要说不肉疼，是绝对不可能的。
　　要说剧情人物变成轮回者，虽然从未发生过；不过冒险者将亲朋好友拉进主神空间的先例也不是没有，要说让晓美焰加入主神空间，倒也不是不可能。晓美焰以为瞬司令是这里的首领，应该会有些话语权；但是知道黑岩需要主神的事，瞬司令却没有马上答应，而是叫晓美焰去找黑岩商量一下。
　　本来，事情似乎到这里就轮到黑岩头上来了，结果，两人的谈话刚好被赶来的主神听到了。
　　察觉到有人入侵，主神来了好几个，其中就有那只空出来的主神；然而在听到晓美焰的要求后，主神们二话不说便答应了，并当即将她接入了第一个任务世界，直到今天才出来。
　　“为什么啊？”黑岩欲言又止地问了起来，“而且你……”
　　黑岩也察觉到了，晓美焰的气场已经完全不同了――从各种意义上说。且不提原先那套少说几万块点券才能买到的限量版华丽天国背景与神性光环，就连她神奇的小盾牌也不见了。此刻的她，身上穿着的也不是那套成神后的白色长裙或是她本来那套魔法少女战斗装束，甚至都不是见泷原中学的校服，而是一套颇为气派的水手服。不仅有个黑色披风，而且还有一顶缀着月亮装饰的大檐帽。倒是旁边的香草马上认了出来――
　　“喧哗部特化型二星级制服啊……是双斩少女里的装备，好像还是等级不低的防具呢。”
　　这么一说，黑岩倒也想起来了。尚在魔法少女小圆的世界里，这部动画正在热播――应该是与现实世界同步上映的。没想到晓美焰也喜欢这个啊――不对，问题也不是这个……
　　“为什么要来主神空间啊？”
　　黑岩问出了最想问的问题。晓美焰一副‘就知道你会问这个’的表情，微微一笑，
　　“一个人呆着那个世界太无聊了，所以想出来转转。”
　　“但是……就这么离开那个世界没问题吗？”
　　“没问题，即使没有我的本体，那个世界的圆环之理还是会正常运转的。”
　　“果然还是叫做圆环之理了么……不过你这样跑出来，就不怕出事么？从下级世界来到上级世界，哪怕是神也变成一个普通人吧？”
　　没错，现在的晓美焰，实际上只是个普通人。
　　无论是代表法则的神力，或是时间停止的魔力，甚至是军火少女那类技能，都是无法带入主神空间的。现在的她，只是个彻头彻尾的新人。晓美焰虽然有轮回之书，但是她没有人物卡。除了原本的世界，她的所有力量都只会在有相应规则的的平行世界与下级世界体现出来，这其中并不包括主神空间。她的神力只能帮她找到主神空间，却不能在主神空间继续帮她战斗。
　　“这就是刚刚你说的比我高明到不知哪里去的角色咯？”审视着这个意外的来客，莉哑问道。
　　“我是晓美焰，请多关照。”晓美焰也不生气，礼貌地鞠了个躬。而黑岩，到现在才反应过来――
　　晓美焰把自己的主神给抢了……不过本来就没有抱什么希望，这种时候黑岩倒也并没有不爽之类的感觉。一来对晓美焰印象挺好，二来现在的黑岩也已经是暴发户了，自从小圆那次世界过后，身上的那些卡片足够自己用很长一段时间了。上次任务击败魔女之夜后，掉落了一块内容为‘绝望’的小块世界碎片，加上上次掉落的鬼泣世界碎片，黑岩想要构造自己的世界的话，几乎已经完成了一半了。现在黑岩需要的，仅仅是积分而已，和香草平分的那一半卡片的事，也就不怎么重要了。至于香草那边――不过是包养个妹子而已，以现在黑岩的财力，还是做得到的；想想还有些小激动呢。另外，黑岩也有些好奇她真正的打算，都成神了，日子过得好好的，跑来主神空间这种鸟不拉屎的地方干嘛？
　　瞬司令聊了两句后便离开了，主神也跟着她离开了。临走时，主神还气焰嚣张地对黑岩说道，“同意晓美焰成为冒险者，是上头的决定；而且人家晓美焰第一场任务就拿到了双s级评价，明白这意思吗？你们不要喜欢弄个大新闻，说现在是贪那点业绩，把我们批判一番，你们啊，Naive！”
　　“给我滚啊！要不是不爽你这混蛋，谁会急着换主神的啊！”
　　主神就这么走了，黑岩也没什么办法。而晓美焰却留下了，彬彬有礼处事圆滑的态度让莉哑颇为满意，请她一起进了自己的创世神殿。黑岩好奇地又问了她一些问题，也大概明白了这是怎么回事。原来，被那些主神看到之后，晓美焰当场就被拉进了第一个任务世界，也就是‘双斩少女’。这个世界中，晓美焰表现优异，除了这套A级的防具，还拿到了两张A级奖励卡片――对于新手来说，这样的奖励已经非常不错了，虽说现在的晓美焰只是个普通人，但是想到她以一个大脑指挥四五个分身同时战斗时表现出的变态天赋，黑岩也就释然了。而在谈话中，晓美焰也将自己的真实目的告诉了黑岩。
　　“那时候，还要多谢你的提醒，让我明白了所谓法则的最终意义。以拯救大家与我自己为目的的话，果然还是应该放下仇恨才行。大概只有顺应规则自我完善的趋势，才能让所有人得到幸福吧。而在规则之外的不幸与缺憾，果然也不是凭借一个愿望就全部消除得了的。”
　　“又开始讲不明觉厉的东西了……”
　　香草听不懂，便这么哀叹了起来，晓美焰脸一红，尴尬地清了清嗓子，“不过，我想用自己的努力去弥补那些不幸……在新世界一起战斗的大家，包括星子――暂时都过得不错呢。因为短时期内似乎不需要我亲自迎接她们回归，所以我就来了这里，希望能在这里找到能够回去的方法。”
　　“回去？”黑岩一愣，“在那个世界，你已经变成一个概念了吧？还可以回去吗？”
　　“理论上说是这样的，”晓美焰解释道，“不过听说在你们这里可以学习到由个体完全操纵因果的方法……我虽然能够看到因果，但是无法操纵它们。所以我想掌握这种方法，然后回去与大家一起战斗。”
　　“还能这样……不过也是个办法呢。但是这可不简单，咱们在这里呆了这么久都没能掌握到一点皮毛，想要速成可有点难啊。”
　　“没问题，瞬君告诉了我，我在那个世界已经有了能够观测因果线索的方法，现在只需要获得掌握并操纵这种线索的方法就行了。”
　　莉哑呲了呲牙，“这种赢在起跑线上的家伙真让人火大……”
　　虽然晓美焰一直表现的彬彬有礼，但是在遇到这种家伙时，总会有人想说点风凉话――黑岩也不例外。
　　“真叫人羡慕啊……不过你确定你赶得上吗？”
　　“应该可以……”晓美焰眼中闪烁着希望的光芒，“我一定能在大家被圆环之理所召唤之前，回到人间与她们一起战斗的。”
　　“我说的不是这个哟。”黑岩揶揄道，“你知道咱们普通冒险者也会创造世界吧？”
　　“嗯，这里就是一处自创的世界吧？如果我没看错的话，”晓美焰点了点头，打量了一下四周，“应该是作为和我在那个世界的地位一样――甚至拥有更大权限的世界掌握者，体验世界构成的因果关系并能够亲手构建理想乡的角色，而特地创建的世界吧？瞬君告诉过我，我已经拥有了足以观测因果线索的世界，应该是不需要再费时费力创造自己的世界了……”
　　“没错哟，不过我说的可不是这个。我说的是，咱们冒险者就算拥有穿梭空间的能力，也无法带着剧情人物离开原本的世界，不过在拥有了自己的世界后却不一样，这个你知道吧，”黑岩眨了眨眼，“但是拥有自己的世界后可不一样，可以将一些与自己有因果的人带回自己的世界中，让他们生活在那里，甚至是分出一部分自己的权限，让她们与自己协同管理世界……”
　　晓美焰优雅地微笑着的脸僵住了。
　　“说起来，咱已经拥有了两块世界碎片了呢，”黑岩拿出那两个世界碎块，“况且，咱还能与香草一起组队进入单人任务世界，以我们的能力，在那种力量等级很低的世界中再打几块阿赖耶侧的世界碎片倒也不是问题，再花点积分，创造一个世界也就是近几场任务的事了。到时候，咱要把以前任务世界中遇到的那些家伙接过来……”
　　晓美焰的脸色变黑了，“你想说的是……”
　　黑岩大笑了起来，“到时候，少不得要把大家――当然包括小圆――接过来咱的世界过好日子呀，小圆这妹子温柔细心，抢来做压寨夫人最合适了。”
　　“你……”
　　“怎么样，怕了吧？”黑岩得瑟了起来，而看到晓美焰吃瘪，香草与莉哑也凑了过来，和黑岩一起挤眉弄眼地坏笑了起来，“到时候，黑岩老大你吃过肉，可要让咱们喝口汤啊。”
　　“哼。”晓美焰脸色阴晴不定，看着三个女子黑社会一般看着自己坏笑的冒险者，终究已经不是成神后的那个自己了。打又打不过，只得转身离开。
　　“不会输给你的！”
　　“等着你哟――”


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
