
   





大家，新书上线了哦

　　书名叫做《霜雪的歌谣》，算是带着一些超自然现象的校园日常故事吧。
　　没有刀子，都是糖哦。
　　希望大家点个收藏啦。
　　

   





[卷名] 繁花之都

寻找神秘的药剂师

　　踏踏踏——
　　清脆的马蹄声出现在小镇上，这可是不怎么常见的事情。
　　“也不知道这里到底有没有我们要找的药剂师。”骑在前一匹马上的男子嘟囔了一句。
　　灿烂的金色长发，一身亮银色的铠甲，腰间挂着的长剑无一不在告诉其他人，这是一位真正的骑士。
　　“萨奇，耐心可是骑士的品得之一哟。”跟在男子身后的金发少女掩着嘴轻笑道。
　　少女穿着一条雪白色的连衣裙，白色的丝袜包裹着她那紧致的双腿。
　　她踩着一双镂空的凉鞋，浑身上下都洋溢着一股青春的气息。
　　宛若大海一般湛蓝的眼眸的微微眯起，少女的脸上不见任何情绪。
　　“抱歉，在下失言。”脑门上渗出一丝冷汗，萨奇连忙向少女请罪。
　　少女微笑着摆了摆手，“你并不是我的部下，用不着向我道歉。”
　　闻言，萨奇的脸色变得有些难看，他握紧了拳头，但随后又松开了手。
　　“现在，在下只遵守您的命令。”
　　“如此，那你去前面打听一下情报吧。”少女指着前面的人群对萨奇说道，“我们没有多少时间可以浪费呢。”
　　“是。”萨奇颔首。
　　从马上跳下，萨奇快步走向前方的人群，那里聚集着不少看热闹的人。
　　随手拉住一个男孩，萨奇露出一个灿烂的笑容，“这位小弟弟，我可以询问一些事情吗？”
　　被拉住的男孩点了点头，他还是第一次遇到真正的骑士呢。
　　“当然可以。对了，大哥哥你是骑士吗？”
　　“当然。”萨奇指着自己胸口的五角星，自豪地自我介绍道，“我可是五星级的骑士哟。”
　　“哇，好厉害。”男孩虽然不知道五星骑士是什么意思，但是听起来就非常厉害啊，“大哥哥你想问什么事情啊？”
　　“啊，很简单的事情。就是，小镇上有没有卖药剂的地方？”
　　卖药剂的地方？男孩抬起头，好像是有那么一个地方呢。不过那里没有多少镇民会去，听说那里住着一个疯疯癫癫的姐姐。
　　“听爸爸说，朝着东边一直走到镇子的尽头，那里有一间破旧的房子，卖药剂的姐姐就住在那里。”
　　“啊，谢谢你。相信你以后也一定会成为骑士的。”得到了自己想要的信息，萨奇摸了摸男孩的头。
　　“哦，东边的屋子？”听着萨奇的汇报，少女的手指轻轻地点着马鞭，“那就去看看吧，希望不是什么沽名钓誉之辈。”
　　小镇不算大，加之两人身下的马也不是普通品种，很快，两人就到达了目的地。
　　“果然，是破旧的屋子啊。”看着面前的房子，萨奇不由得感慨道。
　　小屋外墙上的有着好几块斑驳，屋子前面的空地上长满了杂草，如果别人不说，很少有人会想到这屋子里还住着人。
　　“这是……药剂？”推开小院的门，萨奇一眼就看到了随意摆放在门前空地上的药剂摊。
　　说是药剂摊，其实只是一个插满了玻璃管子的小木架而已。
　　花花绿绿的药剂摆放在木架上，每支药剂上都潦草地标注着售价与功效。
　　木架边上还放着一个小木盒，里面有着一些罗兰帝国的硬币，很明显，这是用来收钱的。
　　不过，真的不会有人白嫖吗？
　　“我去敲门。”
　　“不，我亲自去，你待在这里。”少女抬手制止了萨奇的动作，如果住在这里的药剂师真的有能力，那么她必须亲自敲门才算得上尊重。
　　“但……”萨奇还想说些什么，但是少女已经越过他敲起了门。
　　咚咚咚——
　　清脆的敲门声在房子里回荡，很快，一道慵懒的女声就从紧闭的门后传了出来。
　　“要买药剂的话自己在门口挑，钱随便给点就行。”
　　少女挑了挑眉，看来这里面住着的药剂师年纪比她想的要小一点。
　　“可以请您开一下门吗？我有要事相谈。”
　　“哈？要事？”门里的药剂师显然不是很相信少女的话。
　　“在下罗兰帝国二公主，艾琳娜。”少女压低了声音，她这次是隐藏了身份到这里来的。
　　这个小镇地处罗兰帝国与萨摩帝国的边境线附近，要是让那帮疯子知道罗兰帝国的二公主出现在了这里，难保他们会干出什么事情来。
　　“那还……真是贵客呢。”
　　紧闭的大门打开，一个娇小的身影出现在艾琳娜的面前。
　　女孩的身躯被一件松松垮垮的睡衣遮盖，但显然，这件睡衣并不合身，她的右肩暴露在空气中，让人有想啃一口的欲望。
　　白色的长发乱糟糟的，看起来有许久没有打理了，不过这倒是让女孩多出了一股懒洋洋的美感。
　　浓浓的黑眼圈告诉艾琳娜，这个女孩的作息时间估计极不规律，不过，这倒是药剂师界的常态。
　　“不知这位小姐怎么称呼？”走进屋子，艾琳娜换上女孩递给她的拖鞋。
　　没想到这屋子里居然还蛮整洁的。
　　“事先说明一点，我是男性。”走在前面的白发女孩转过头，凶巴巴地对艾琳娜说道。
　　男性？艾琳娜上上下下将女孩打量了一番，这怎么可能是男性？
　　她甚至可以闻到从女孩身上飘过来的幽香。
　　“我想，小姐你或许需要休息一会儿。”艾琳娜隐晦地提醒女孩她现在精神状态似乎不太对。
　　“不，我现在很清醒。黑眼圈是正常的事情。”发现艾琳娜的注意力落到了自己的黑眼圈上，女孩解释了一下，“药剂师的工作总是这样的。”
　　“那好，这位小姐……”
　　“请叫我，先生，谢谢。”女孩打断了艾琳娜的话。
　　原来，疯疯癫癫说的是这件事情吗？艾琳娜似乎理解了为什么镇民都说这里住着人有些疯疯癫癫。
　　这么可爱的小姑娘说自己是个男人，是个人都会怀疑这个女孩的脑子出了一点问题。
　　“嗯……冒昧的问一句，您有证据证明自己是男性吗？”
　　这句话仿佛直接击碎了女孩的心防，她的身影陡然变得灰白，“我，我，我一定会找到方法变回去的，一定会的。”
　　额，也就是没有证据咯？
　　“那么我只能称呼您为小姐哟。”不然别人会以为罗兰帝国的二公主是个脑子有病的人的。
　　“算了，随你。”带着艾琳娜走进自己的工作室，少女从一边搬出两把小凳子放到地上，“找我有什么事情吗？我可不认为我有名到能让您这位皇室贵胄亲自到我这小破屋里来。”
　　“说来话长……”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





七曜

　　罗兰帝国是这片大陆上最为强盛的国家，当代君主英明神武，臣下也都是人杰，甚至有人估计再过个几十年，三大帝国就得变成一个国家了。
　　当代罗兰帝国皇帝膝下仅有三个孩子，其中大皇子爱德华常年镇守在边疆，而两位公主则是一直都住在皇城之中。
　　二公主艾琳娜是当之无愧的帝都之花，她绝美的容颜让每个见到过她的人都为之赞叹。
　　至于最小的那位公主……
　　“艾雅的身体一直都不太好，我们也秘密地找过许多的医生，但是他们都对艾雅的状况束手无策。”艾琳娜叹着气对坐在小木凳上的女孩解释道。
　　吼？身体虚弱。但是，这跟她有什么关系？
　　“艾琳娜殿下，这好像和药剂没什么关系吧？”女孩直接说出了她的想法，“这种情况，我建议您直接与圣城的那群神棍联系。”
　　虽然看不惯那帮神神叨叨的家伙，但女孩不得不承认，这群家伙在治疗魔法这个领域确实有着极高的成就。
　　“这正是我来寻找您的原因。”艾琳娜从口袋里拿出一支玻璃管，这玻璃管里还残留着一些液体，“这是您的作品吗？”
　　接过艾琳娜递过来的玻璃管，女孩用手指蘸了一点残留的药剂。随后，她将手指凑到鼻子前吸了一口气。
　　“蓝光草，冰结花……”女孩迅速的辨别出药剂中的的各种成分，“没错，是我制作的。”
　　这种药剂的唯一作用就是激发人体内的活力，但是由于这药剂的效果比较强烈，所以每天最多只能使用一次。
　　但，这和治病有什么关系？
　　“来自圣城的圣女为艾雅制定了一套治疗方案，但是艾雅的体力实在太差了，我们需要这种可以激发她活力的药剂。”艾琳娜道出了缘由。
　　圣女提出这个方案已经有好几个月了，但因为找不到合适的药剂，艾雅的治疗进度一度停滞。
　　而十几天前，一个从边疆回来的旅行商人带回来了一支奇怪的活力药水。
　　据那位商人所说，这支药剂是他从一个边疆的猎人手里换回来的，这东西的效果就是激发人体内的活力，让使用者的速度、力量、自愈能力等受到强化。
　　增强活力，这正是圣女所需要的东西。她急忙找到那个商人买下了这支药剂。
　　在确认药剂对小公主没有危害以后，圣女给艾雅服下了这支药剂。
　　药效很不错，艾雅第一次完整的接受了圣女的治疗。
　　但问题随之而来，药剂只有一支，他们需要找到制作这种药剂的药剂师。
　　这就是为什么艾琳娜这个帝国明珠会出现在这里的原因。
　　“我们需要大量的药剂。”
　　不过，女孩对此显得兴致阑珊，这种药水只是她在想办法变回去时制造出来的失败品，她不想在这种事情上浪费精力。
　　“我可以把配方和制造步骤写给你。”女孩对艾琳娜说道，反正这东西对她来说没什么用处。
　　“事实上，我是想邀请您前往帝都的。”
　　哈？帝都？
　　那个一堆麻烦事情的地方？
　　“不去，麻烦。”女孩毫不犹豫地拒绝了艾琳娜的邀请，“我不想被打扰。”
　　她现在只想找办法变回男性，什么公主之类的跟她有什么关系？能帮她变回去吗？
　　不能。
　　能当她老婆吗？
　　不能。
　　那她去那里有什么意义？打工？她这个药剂师有必要打工？开什么玩笑。
　　艾琳娜倒是没想到女孩会这么抗拒，她自认为皇室在民间的风评应该还是不错的。
　　“皇家会为您提供所有的原料，同时您在帝都时期的所有消费都会由皇家承担。”艾琳娜开始利诱，“不仅如此，您每个月都可以领取一笔由皇家提供的巨款。”
　　钱？有什么用处？
　　“你是在怀疑一个药剂师的赚钱能力？还是说，你认为我缺这点钱？”女孩的语气变得不太好。
　　显然，她感觉自己受到了冒犯。
　　“我制作药剂不是为了赚钱。”她对艾琳娜说道，“我只是想解开施加在我身上的诅咒，变回我原来的样子。”
　　“诅咒？”
　　“对，诅咒。我原来是一个男性，结果有一天遇上了一个奇奇怪怪的女人……”
　　完了，又开始发疯了，艾琳娜一脸的绝望。
　　“喂，你倒是听得认真一点啊！”发现艾琳娜已经开始神游天外，女孩不满地叫道。
　　清了清嗓子，艾琳娜感觉自己需要给这个小家伙科普一下常识，“但是，迄今为止，没有任何一个魔法或是诅咒能做到将一个成年男性变成一个幼年女孩。”
　　“但这件事就是发生了。”
　　“我承认，您的年龄或许比我想象的要大那么一些，但性别，我确定您是一位天然的女士。”艾琳娜毫不留情地评价道。
　　这句话让女孩气的火冒三丈，她直接从凳子上蹦了起来，用手指着艾琳娜的鼻子，而且身体还在不正常的颤抖。
　　看的出来，她很生气。
　　“算了，跟你们这些愚者说什么。”但最后，她还是坐回了凳子上，毕竟她面前的是一位帝国公主。
　　在公主殿下的面前口吐芬芳还是不太好的。
　　“您不再考虑一下吗？”
　　“不去，我可闲工夫跟你们这群黑心的家伙虚与委蛇。”女孩非常的坚定。
　　用一支蓝色的水笔在纸上写上了艾琳娜所需要的药剂配方，女孩将纸交给了艾琳娜，“拿着这东西赶紧走。”
　　字倒是挺漂亮的，接过女孩递过来的纸条，艾琳娜心想。
　　但很快，她就笑不出来了。
　　“这些材料，这么多的步骤……恕我直言，这种药剂应该是七曜级的药剂吧。”
　　艾琳娜从来都没有想过，她所求取的药物居然如此的珍贵。
　　“七曜？随你怎么说啦，反正这东西对我来说没什么用。”女孩毫不在意的摇了摇头，这种药剂对她没有作用，所以送出去并没有什么关系。
　　“您，该不会是一位七曜级的制药大师吧？”艾琳娜感觉，自己似乎是在邀请一位不得了的大人物。
　　七曜级制药大师？女孩用手指点着下巴，好像，确实有一个老头子给过她一枚七彩的徽章来着。
　　“是这个吗？”女孩从一旁的杂物堆里扒拉出了一枚闪烁着七色光辉的徽章。
　　“药剂师协会，七曜级药剂师，梓瑶。”
　　啪——
　　艾琳娜捂住了自己的脸，真的是啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





过去

　　毫无疑问，梓瑶是一个真正的男性。
　　当然，这只是她自己的想法。
　　在旁人看来，梓瑶的身上找不出任何与男性有所关联的特征。他们只会以为这个白头发的小姑娘的精神有点问题。
　　但是，梓瑶依旧无比肯定自己是个男性，即使，她的身体是个人见人爱的小姑娘。
　　至少她在精神上还是一个男性。
　　为什么？
　　那就是一个很长的故事了。
　　梓瑶的上辈子，应该是上辈子。因为她不知道自己到底有没有死过一次。
　　反正就是以前，她是一个普普通通的少年，没什么特别的爱好，就是喜欢打游戏。
　　有一天，他的一个好友发来了一条信息，“有个新游戏，玩吗？”
　　这个朋友非常神秘，梓瑶不知道他的任何信息，梓瑶只知道这个朋友总能搞到一些市面上买不到的游戏。
　　“当然。”虽然很神秘，但与他相处了几年的梓瑶并不在意这些事情。
　　他能感觉出来，这个朋友是好人。
　　随后，一个压缩包就被发到了梓瑶的电脑上。
　　这是一款完成度不怎么高的动作类游戏，人物的建模非常精美，但是地图之类的似乎还没有做好。
　　“打一架。”
　　是要测试一下对战吗？
　　梓瑶点开人物选择界面，这里只有寥寥几个可以选择的人物而已。
　　洛蒂亚，水与和平之神。
　　梓瑶毫不犹豫地选择了这个有着白色长发的大姐姐，这个角色完美的戳中了他的XP。
　　进入游戏，他的朋友选择了一个金毛的小姑娘，这个角色好像是光系的来着。
　　然后，梓瑶的角色就被那个小姑娘给摁在地上摩擦了一番。
　　“再来。”梓瑶撸起袖子，刚刚接触这个游戏的他失败几次很正常，只要再来几把熟悉技能，他有自信能把对面的那个家伙摁死。
　　但是，整整两个小时，梓瑶以三分钟一局的频率向对方发起挑战，而结果也是一样，失败。
　　“什么东西啊，为什么这个光束的判定这么大啊。”梓瑶抓着自己头发，他快疯了啊，这次就差一点点了啊。
　　“再来再来再来。”他就不信了，自己还赢不下一把。
　　但是，对方似乎有些兴致阑珊，“累了，睡觉了。”
　　哇，别跑啊，我就差一点点了啊。
　　于是，上头的梓瑶打出了一句让之后的他无比后悔的话，“这局我一定赢，我要是输了就变成女的给你暖床。”
　　“一言为定。”
　　“一言为定。”
　　然后，对面就好像爆种了一样把梓瑶摁在地上狠狠地摩擦了一遍，这次对面的操作那叫一个行云流水啊。
　　而在游戏失败的下一刻，梓瑶眼睛一黑，彻底失去了意识。
　　当他再次睁开眼睛的时候，他已经变成了她。
　　这是大概三年前的事情了，这三年梓瑶一直窝在这个边境小镇里寻找着变回男性的办法。但是，她找不到。
　　她给自己做过无比详细的检查，而结果就是她是一个无比正常的小女孩，身体健康，水系魔法天赋异禀。
　　呵呵，无比正常。
　　就连用精神系魔法进行检查也只能得出她是个女孩的事实。
　　最后，梓瑶只能把希望寄托在药剂上。
　　只要能制作出可以转变性别的药水，那不就行了吗？
　　那是两年前的事情，这期间还有个白胡子的老头到这里来过。
　　他从梓瑶这里拿走了几管没用的药剂，然后几天后又跑回来给了梓瑶一枚七色的徽章。
　　也不知道是什么意思。
　　反正这三年间梓瑶的成就就是制造出了一堆没什么用处的药剂，而最重要的变回男性却是一点头绪都没有。
　　当然，对外的说法是，“我在制作可以解开我身上诅咒的药剂。”
　　虽然也是会让人以为她的脑子有问题，但总比暴露自己是个穿越者好吧。
　　而现在，居然有人想要阻止她，让她花费无比宝贵的时间去给一个病秧子公主制作药剂。
　　开什么玩笑啊。
　　“总之，我是不会去帝都的。”梓瑶异常的坚决。
　　艾琳娜看着手里的配方，又抬头看了一眼坚定的梓瑶，脑袋有些隐隐作痛。
　　这种药剂的制作过程实在是太过于繁琐了，即使是七曜级的制药师估计也得花个几天才能制作出成品。
　　更何况，艾雅的身体情况是在变化的，一直用相同剂量的药剂可能会损害艾雅的身体。
　　而更改药剂的配方，这必须由创造出这种药剂的药剂师本人在场，不然根本就无法预料药剂会产生怎么样的异变。
　　更何况，七曜级的制药师在大陆上也仅有十几位而已，皇家雇佣了其中的三位，但他们需要负责的是皇帝与皇后。
　　而小公主，还不够资格。
　　至于制药宗师，那就更加不可能了。世间仅有三位的宗师，他们可不会屈尊为一个小姑娘制作药剂。
　　“您，真的不再考虑一下吗？皇家会出一个让您满意的价钱的。”艾琳娜还是想要努力一把。
　　如果能把这位野生的七曜级制药师拉到帝都，那她妹妹的身体就真正的有救了。教会的圣女，七曜级的制药大师，如果这么豪华的阵容都不能让艾雅恢复健康的话，艾琳娜也只能认命了。
　　“不去不去，我又不差钱。”梓瑶还是摇头，钱对于她来说跟地上的石头没什么区别。
　　如果她想赚钱，只要把这里边积压的药剂都丢到商会就可以了。
　　真的，没有希望了吗？艾琳娜低下头，有那么一瞬间，她甚至产生了把面前的这个女孩强行带走的冲动。
　　但是，不行。
　　且不说她有没有这个能力，就算她能做到，被她强行带回帝都的梓瑶也肯定不会配合。
　　那跟现在又有什么区别？
　　到底该怎么办，有什么可以打动这个奇怪的女孩的吗……
　　奇怪的女孩……
　　等等，好像真的有！
　　艾琳娜猛的抬起头，她压抑着自己兴奋的情绪开口道：“皇家图书馆中收录着世界上最多的魔法书，那里可能记载着您所遭受的诅咒。”
　　“哦？此话当真？”梓瑶眼睛一亮，没准她真的能在这图书馆里找到解决问题的办法。
　　上钩了。
　　“我可以为您办理一张最高权限的借阅卡。”
　　“成交，我会为你的妹妹配制药剂。以及，我们什么时候出发？”
　　事实证明，吸引一位制药大师并不需要什么昂贵的代价，只要，你能投其所好。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





帝都

　　“这里就是帝都了吗？”骑在马上的白毛女孩焉巴巴的朝面前带路的艾琳娜问道。
　　这是她第一次出这么远的门，十多天不分日夜的赶路让她的精神极度衰弱。她现在只想找个旅馆好好的睡上一觉。
　　艾琳娜转过头，看见女孩这一脸生无可恋的样子，不由得笑出了声，“大师，你的体力不太行啊。”
　　“我是个制药师，又不是你这样的骑士。”
　　虽然看上去瘦瘦弱弱的，但艾琳娜可是一位五星级的骑士，这份实力也是她敢隐藏身份去寻找制药师的底气。
　　“您的魔法造诣可不在制药水平之下。”
　　作为一个高等级的制药师，梓瑶自然是掌握着魔法能力的，不过由于从边境到帝都的路程太过漫长，没有掌握空间魔法的她并不能使用魔法快速赶路。
　　“两位，我们到了。”在最前方的萨奇回过头，对正在交谈的两人喊道。
　　一座宏伟的城墙出现在了视野里，这便是帝都的第一道屏障。
　　而在梓瑶的视野里，整个帝都都被一层金色的护盾笼罩，这是光系的禁咒，诸邪退去。这个魔法可以检测进入帝都的所有人，如果检测到黑暗魔法的气息，它就会发出警报。
　　“真是大手笔啊。”梓瑶感叹道。
　　覆盖一座巨型城市的禁咒，罗兰皇家看来是花了不少的力气呢。
　　城墙外是一条约有百米宽的护城河，这条护城河是从边上的罗兰河中引出来的，如果有敌人想要强行渡过护城河，那他们绝对会付出极高的代价。
　　八座白色的大桥横跨护城河，将帝都与罗兰的疆域链接在一起，这些大桥在任何时候都可以通行，而帝都的大门也是如此。
　　“我们这次是要从东南方向的金狮门进入帝都，从那里进入帝都可以以最快的速度到达艾雅殿下的别院。”萨奇介绍道。
　　踏过白色的大桥，身着金色铠甲的卫兵出现在三人的视野中，他们神色坚毅、装备精良，一看就是真正的精锐之师。
　　“殿下，请问这位……”一个中年卫兵将三人拦下，他先向艾琳娜行了一个礼，随后，他的目光落到了梓瑶身上。
　　梓瑶身上披着一件黑色的长袍，看起来确实有些可疑。
　　好在，先前艾琳娜就提醒过她。
　　将自己的徽章从怀里掏出，一道七彩的光华瞬间吸引了附近所有人的目光。
　　“原来是七曜大师，是在下失礼了。”
　　“无事，这是你们的工作，在罗兰面前，我与普通人无异。”与世界上的其他大师不同，梓瑶是个非常好说话的人，只要你不去碰她的逆鳞，她就是个邻家女孩。
　　不过，要是碰了的话……
　　七曜级的药剂师可不是只会做救人的药水的。
　　进入帝都，萨奇便向两人告别，“殿下，梓瑶大师，我就先行离去了。”
　　萨奇并不是艾琳娜的手下，这次艾琳娜出行由他陪同完全是因为皇帝想撮合两人。只不过，这两人的相性不是很好。
　　看着远去的骑士，艾琳娜叹了口气，“也不知道父皇是怎么想的，我才十七岁啊。”
　　“十七可不小了。”
　　“那么您岂不是该被称作老太婆？自称二十多岁的梓瑶大师。”艾琳娜也毫不留情地回道，跟梓瑶相处了这么多天以后，她也知道了梓瑶对自己的年龄并不怎么在意。
　　“呵。”
　　梓瑶懒得再回话，她环顾四周，帝都的繁华景象映入眼帘。她们现在是在一条将近八车道宽的大路上骑马，周围的大街上有着熙熙攘攘的行人，此时正是居民们出门买菜的时候。
　　远处，几座高耸的尖塔正闪烁着光芒，那是魔法师协会的魔法塔。
　　由于近几年罗兰帝国的实力增强，魔法师协会便将总部搬到了这里，而皇帝自然是无比欢迎。毕竟这可是代表着魔法师协会已经开始偏向罗兰帝国了啊。
　　“我们还要走多久？”又走了一会儿，梓瑶发现一丝不对劲，这路是不是太长了一点？
　　“大概，还有半个小时吧。帝都是很大的，而皇族居住的地方处于帝都的正中心，所以距离比较远。”
　　“我想回家了。”
　　话虽然这么说，但梓瑶还是馋皇家图书馆里的书，没准就找到办法变回去了呢？
　　但这么走真的太无聊了，所以，梓瑶主动开启了话题，“对了，我记得你说过，艾雅的治疗方案是由圣女定制的？”
　　“对啊。”
　　“但是，圣城的那帮家伙不是不怎么喜欢跟帝国扯上关系吗？”
　　与大部分小说里的教会不同，这个世界的教会对政治不怎么上心，甚至，有些厌恶。
　　“艾雅检测出了光系天赋。”
　　“难怪。”
　　光系魔法需要极高的天赋才能够学习，而艾雅这种天生就拥有着光系魔法天赋的孩子无疑是圣城眼里的香饽饽。
　　如果能让她皈依教会，那当代所有的教会高层估计都可以在死后升入神国。
　　“所以他们直接把圣女派过来了？”
　　但直接派圣女过来是不是太殷勤了一点？圣女可是明面上教会的第二号人物，地位仅次于教皇。这么屁颠颠地跑到帝都来，不要脸的吗？
　　“额，其实还是有一些其他原因的啦。”艾琳娜张了张嘴，想告诉梓瑶关于当代圣女的一些传言，但最后，她放弃了。
　　在他人背后议论是非不是一个帝国公主该做的事情。
　　“算了，你之后就知道了。”
　　“嚯，还挺神秘。”见艾琳娜不想说，梓瑶也不再追问，她们毕竟才认识几天而已。
　　“对了，我住哪里？别告诉我不包食宿。”
　　“皇家还没有抠到这种程度。如果您不介意的话，艾雅的别院中还有着空房间。”
　　“该不会是仆人的房间吧？事先说好，我对食宿的要求超级高的。”
　　“怎么可能，圣女大人现在也住在别院里，为您准备的房间也是一个级别的。”艾琳娜摆了摆手，解释道，“而且艾雅身边还跟着一位女仆长，那位可是整个帝都最好的女仆了。所以食宿绝对是最顶级的。”
　　“那群神棍最好满足了，我可不一样。”
　　“所以，眼见为实咯。看，前面就是艾雅的别院了。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





初次见面

　　“午安，艾琳娜殿下。”一进入这飘着花香的别院，一个黑色短发的女仆就出现在两人面前。
　　“啊，爱琳，艾雅吃过午餐了吗？”显然，艾琳娜与这位女仆的关系不错。
　　一身干练的女仆装，飒爽的黑色短发，这个女仆浑身上下都散发着一股专业的气息。
　　至少，自己可以过的很舒服，梓瑶心想。
　　而这个名为爱琳的女仆自然也注意到了跟在艾琳娜身后的梓瑶，“殿下，这位小姐是……”
　　“梓瑶，七曜制药师。”艾琳娜压低了声音，“药剂的制作者。”
　　“这么年轻？”爱琳有些惊讶，她不是没有见过七曜级的制药师，但那些制药师几乎都是一头白发的老年人了。
　　而面前的这个小姑娘虽然也是白头发，但很明显，她的年龄并不大。
　　梓瑶倒是不在意爱琳那探究的目光，她也知道，她这外貌确实没有什么说服力，“艾琳娜，不介绍一下吗？”
　　“啊，差点忘了。这位就是我刚刚跟你说过的帝都最好的女仆，爱琳小姐。”艾琳娜介绍道，“有她照顾艾雅，我才能放心的在外面跑啊。”
　　爱琳笑了笑，向梓瑶伸出手，“殿下太看得起我了，我还有很多东西需要学习。以及，很高兴认识您，梓瑶小姐。”
　　握住爱琳伸过来的手，梓瑶也露出一个笑容，“很高兴认识你，爱琳小姐。”
　　爱琳的手掌并不像梓瑶的那样纤细，似乎是因为常年练习武技，她的手掌比较粗糙，一些地方甚至还有着老茧。
　　是一个武斗派的女仆呢。
　　“爱琳小姐，如果需要的话，我可以为你配制一份消除老茧的药剂哦。”梓瑶收回了手，对爱琳说道。
　　“感谢梓瑶小姐的关心，我现在可没有心情在意手上的这些小疤痕。”爱琳叹了口气，开始带领两人前往这座别院的中心，“两位来的正好，艾雅殿下与拉斐尔小姐正在餐厅用餐。需要为两位准备一份吗？”
　　“梓瑶，你需要吗？”
　　“你说呢？亲爱的艾琳娜殿下，我连早饭都没来得及吃。”
　　“啊，那么是再加两份。”
　　这座别院很大，穿过巨大的花园，三人终于来到了艾雅居住的地方，一栋三层的木质小楼。
　　小楼的墙壁上攀附着各色各样的藤蔓，将其装饰的非常漂亮。
　　“就好像在童话里一样呢。”梓瑶感叹道，这就是皇室的生活吗？真是让人羡慕。
　　“因为殿下的身体不好，所以陛下专门为殿下修筑了这座别院。植物可以抚平伤口，不是吗？”爱琳微微一笑，“两位，请进。”
　　爱琳推开木质的房门，一道软糯的声音从屋子里传了出来，“爱琳，是姐姐来了吗？”
　　“艾雅，是我哟。”艾琳娜脱下凉鞋，被白色丝袜包裹的小脚直接踩在木板上，她没有换拖鞋，而是直接跑进了餐厅。
　　“艾琳娜这是……”老老实实地换上了拖鞋，梓瑶感到了一丝疑惑。
　　而爱琳则是见怪不怪了，“艾琳娜殿下与艾雅殿下的关系非常好，而这次她俩都快一个月没见面了。”
　　哦，压抑不住了是吧。
　　梓瑶的眼神变得奇怪起来，这俩姐妹的关系是不是太好了一点？
　　“跟我来吧，餐具已经放置好了。”
　　跟着爱琳来到餐厅，梓瑶的眼神变得更加奇怪了。
　　原本外表高冷的艾琳娜就像一个变态一样抱着一个金色头发的小女孩，那个小女孩似乎是在挣扎，但力气实在是太小了，根本挣脱不了艾琳娜的怀抱。
　　“额，真的没关系吗？”梓瑶发问。
　　“没关系没关系，这俩姐妹就是这样子的。”回答梓瑶的是坐在桌子另一边的白毛，“拉斐尔，圣城圣女。”
　　自称拉斐尔的圣女看上去也仅有十七八岁，她穿着一件教会的制式长袍，胸口被撑得鼓鼓的。白色的长发被梳成四马尾垂落在背后，一眼看过去就好像四只翅膀一样。
　　“梓瑶，七曜级制药师。”看来这位就是那个圣女了，没想到这么年轻。
　　圣女拍了拍自己身边的空位，对梓瑶说道，“坐到这边来吧，给那对姐妹一点时间。”
　　梓瑶自然不会拒绝，她走到空着的位置前，整理了一下身上的衣服，便做到了椅子上面。
　　爱琳小姐已经将一份午餐放到了她的面前，一份精致的烟熏肉三明治，一份水果沙拉，再加上一杯橙汁。
　　“万分感谢，爱琳小姐。”抓起三明治啃了一口，梓瑶感觉自己整个人都活了过来。
　　人在饿的时候吃什么东西都是无比美味的。
　　很快，梓瑶便将这份午餐吃进了肚子里，而那边的两姐妹看起来还没有亲热够。
　　“或许，我们可以先交流一下艾雅殿下的身体情况。”梓瑶对身边的白毛说道，不知道为什么，这个人的眼神看得她心里发毛。
　　听到梓瑶的声音，拉斐尔回过神来，她将嘴角的口水擦掉，这副痴态实在是不怎么符合她的身份。
　　“额，艾雅殿下的身体是吧。”她挠了挠头，“这东西说不好的啦，我推荐你等会直接给她做一个全身检查，这样子更方便。”
　　“全身检查？艾琳娜肯？”梓瑶瞥了一眼黏在一起的两姐妹，“那可是得脱衣服的。”
　　“你又不是那些男人，而且，你的年纪估计不会比艾雅大吧。”
　　“我……算了。”梓瑶原本还想强调一下自己的性别，但这个场合实在是不怎么合适。
　　不过拉斐尔说的也对，只有自己做了检查以后才能知道这个小姑娘的身体情况。这要是之后药物剂量出了问题，艾琳娜不得直接砍了她。
　　“不过，你可以把你的治疗方案给我一份吗？我先思考一下该准备那些材料。”
　　“当然可以，我马上去拿。”
　　看着拉斐尔的身影消失在门外，梓瑶张了张嘴，怎么回事啊？为什么跑的这么快？
　　她是洪水猛兽吗？
　　伤心。
　　“啊，不用管拉斐尔，她就是这样的。”艾琳娜的声音从对面传来，“来来来，这就是我的妹妹，艾雅。”
　　梓瑶转过头，原本被艾琳娜抱着的小女孩已经坐到了原来的位置上，她的脸红彤彤的，看起来有点害羞。
　　艾雅的容貌跟艾琳娜有着七分相似，她金色的长发被绑成一个双马尾，让整个人的可爱程度上了一个档次。
　　……
　　“洛蒂亚……你……终于回来了。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





和谐的交流

　　嗯？她刚刚说了什么？
　　“艾琳娜，你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“没有啊，爱琳，你听到了吗？”但艾琳娜似乎什么都没有听到。
　　“没有。”爱琳也这么回答。
　　奇怪……难道是我幻听了？
　　“可能是我听错了吧。”梓瑶摇了摇头。
　　随后，她将目光投向那个正在打量着自己的小姑娘，“以及，很高兴见到你，艾雅殿下。”
　　“我，我也很高兴见到你。”
　　看起来，这位殿下有些害羞啊。
　　“没事的，梓瑶很好说话的啦。”艾琳娜抚摸着艾雅的头，异常温柔地安抚道。
　　哇，这跟之前的艾琳娜完全不是一个人吧。
　　“所以，艾雅的身体检查安排在什么时候？”
　　“身体检查？”
　　完了，这家伙是什么东西都不知道吗？
　　“亲爱的艾琳娜殿下，我现在是艾雅的专属药剂师，我需要对她的身体情况有一个直观详尽的了解。”梓瑶有些痛苦地捂住了自己的脸，“每个人对药剂的承受能力是不一样的。”
　　“你们之前买到的药剂是以我的身体情况制作出来的，但是艾雅的身体情况跟我的肯定不一样，所以我得检查一下她的身体以便更改药剂的配方。”
　　“以及，你刚刚的反应让我有了一点不好的预感。所以容我问一句，我的药剂工坊应该建造好了吧？”
　　一连串的问题让艾琳娜直接懵圈，她的嘴巴微张，模糊不清的音节从嘴里传出，很明显，她什么都不知道。
　　无奈，梓瑶只能把目光转向乖巧地坐在椅子上的艾雅，“所以，艾雅殿下，你知道这些事情吗？”
　　“那个，这些事情都是姐姐负责的……”艾雅低着头，声音细的几乎听不见。
　　这一个两个的，到底是在搞什么鬼名堂啊！她们真就只是看到了自己药剂，然后一点准备都不做就直接来找人了啊！
　　她居然还来了，真是晚节不保。
　　“爱琳小姐，这些事情我希望你可以处理一下。”还好，这里的女仆小姐看起来很可靠的样子，“不管怎么说，药剂工坊先造一个吧。”
　　不然她怎么制作药剂啊？这东西可不少随随便便就能在屋子里制作出来的。
　　一个不好，这栋小楼都有可能直接消失掉。
　　“我会去安排的。”女仆小姐颔首，她也没想到艾琳娜居然什么准备都没做就把一位药剂大师给请了过来。
　　“然后，艾琳娜，你是不是以为只要把药剂师请过来就可以了？”梓瑶已经压抑不住自己想要喷人的冲动了，“你对药剂学根本就是一窍不通啊！我是来治病的，结果你连药剂工坊都没准备好，你在想些什么啊？”
　　“十天啊十天，你肯定有办法联系上帝都这边的手段的吧？你就不能提一嘴，让他们先搭一个工坊出来吗？我要求不高的，四方级的就可以了。”
　　“但为什么你不问我一声啊？我是七曜级，不是药剂学徒，是大师啊！你们皇室不是雇佣了几个大师的吗？他们有专属的工坊的吧？那你就不能动脑子想想，我也是要的啊！”
　　艾琳娜低着头，她真的没考虑那么多啊。那个时候她的脑子全是‘艾雅有救了’这个想法，其他的事情根本想不到啊。
　　“对不起，是我疏忽了。”她能咋办？只能道歉咯。
　　“希望你能长点记性。”见艾琳娜低头道歉，梓瑶叹了口气，然后对艾雅说道，“还有你，艾雅，你应该有点主见的，这毕竟是你自己的身体。艾琳娜不能保护你一辈子。”
　　“不，我可以。”
　　“不，你不行。”梓瑶毫不留情地说道，“你早晚要嫁人的，而那个时候，艾雅还会是你心中的第一位吗？”
　　皇家的黑暗，是无法想象的。像艾雅这样如同白纸一样的小姑娘，一个不慎就会被阴影中的家伙给撕碎。
　　“嗯。”但这个小姑娘还是低着头，一幅软弱的样子。
　　这丫头也太软了吧？
　　“嚯，看来刚刚是发生了一些有意思的事情啊。”这时，去拿治疗方案的拉斐尔从门口走了进来。
　　她看了一眼低着头的两姐妹，又看了一眼脸颊鼓鼓的梓瑶，大致猜到了事情的经过。
　　看来是这位梓瑶小姐生气了啊。
　　“给，这是我拟定的治疗方案，如果有什么问题的话尽管提出来。”
　　接过这一叠厚厚的白纸，梓瑶开始一张一张的浏览这份圣女所制定的治疗方案。
　　好在圣城来的家伙在治疗术上的专业程度还是可以的，至少梓瑶是没有发现什么大的纰漏。
　　“我只是一个药剂师，对这种东西不是很了解，不过，看起来没什么问题。”
　　“嗯，也对，术业有专攻嘛。我对药剂也是一窍不通。”拉斐尔挠了挠头，“我先给你说一下药剂的要求吧。”
　　“可以。”梓瑶拿出纸笔准备记下重点。
　　“首先，对身体的副作用要尽可能的小，艾雅的身体非常脆弱。”
　　“了解。”
　　“药剂的效果是激活艾雅体内的活力，让她可以吸收我配制的药浴里的有效成分。”
　　“对了，药浴配方等会儿给我一下，我得看一下有没有什么药物冲突。”梓瑶的笔顿了顿。
　　“没问题，等一会儿就给你送过来。”
　　经过了近一个小时的探讨，梓瑶面前已经堆积起了一堆记满笔记的纸张，大部分都注意事项都在这上面了。
　　“一头雾水啊。”艾琳娜趴在餐桌上，眼睛已经变成了蚊香状。她是个骑士，在这些专业人士面前跟傻子没什么区别。
　　而艾雅早就被爱琳小姐抱回了自己的房间，这会儿是艾雅午睡的时间。
　　因为身体虚弱的原因，艾雅比同龄的孩子更加的嗜睡，她每天几乎有三分之二的时间是在睡梦中度过的。
　　“现在，就是等艾雅醒过来了是吧？”梓瑶将散落的白纸整理好，“对了，等会儿检查的时候艾琳娜你要看着吗？”
　　“诶？有我的事情吗？”艾琳娜指着自己，有些疑惑地问道。
　　她已经接受了自己在这里就是个废物的事实。
　　“全身检查，全身！没有你跟艾雅的同意，我可不敢窥探帝国公主的身体。”
　　“要脱衣服？”
　　“废话，我得检查她身上有没有暗伤之类的东西。啊，对了，我还得抽点艾雅的血。”梓瑶想到了一些事情，“血液样本由你保管，需要的时候我会告诉你的。”
　　在这个魔法的世界里，一份血液样本可以做很多的事情，所以梓瑶只能让艾琳娜对艾雅的血液样本进行保管。
　　“额，那我就在门外？”
　　“最好是跟我一起进去啦，那样之后出了问题还有你给我作证。”
　　毕竟，过河拆桥那也是皇家的传统啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





房间

　　可惜，最后艾琳娜还是拒绝了梓瑶的邀请。
　　“我怕进去以后我会控制不住自己。”她是这么说的。
　　梓瑶的眉毛挑了挑，这话听起来咋这么奇怪呢？
　　既然艾琳娜不愿意，那梓瑶也没有什么办法，她总不能强行把艾琳娜拉到艾雅的房间里去吧？
　　“如果可以的话，我可以代替艾琳娜哟。”
　　“免了，我总感觉你的眼神很危险。”拉斐尔的身上一直散发着一种让梓瑶汗毛竖立的危机感。
　　如果可以，她真的不想跟这个白毛待在一个房间里。
　　可惜，作为艾雅的主治医师之一，梓瑶跟拉斐尔必然少不了联系。
　　“嗯，大概就是这样……”
　　之后的几个小时，梓瑶一直在跟拉斐尔讨论着艾雅的情况，毕竟，她现在闲得很。
　　药剂工坊还在建造，距离完成大概需要五天，而这期间，梓瑶什么事情都干不了。
　　没有药剂工坊的保护措施，她怕自己直接把这栋小木屋炸上天。
　　“梓瑶小姐，要不要去看一下为您准备的房间？如果有什么问题的话我们可以尽快处理。”就在梓瑶闲的快睡着的时候，消失了一会儿的爱琳再次出现在了餐厅中。
　　“啊，得救了。”总算是有点事情干了。
　　跟着女仆小姐来到二楼，一扇精致的房门立刻吸引了梓瑶的目光。
　　房门是木质的，这没什么奇怪的地方，但上面雕刻的东西却让梓瑶产生了一些兴趣。
　　“我记得……这上面的，都是神明吧？”
　　“没错，最中间的那位便是光之神，而她身边的分别是四位元素主神。”爱琳介绍道。
　　这个世界上的神明是真实存在的，虽然现在他们已经很久没有出现在大陆各个种族的面前过了。
　　但毫无疑问，他们依旧在某个地方注视着他们的子民。
　　“这应该是艾雅的房间吧？”也只有这位公主才配得上这扇房门了。
　　“没错，这扇房门上固定了一个单向隔音术，房间里面听不到外面的声音，但这里可以听到里面的声音。”爱琳做了一个‘请’的手势，“您的房间就在隔壁。”
　　来到艾雅房间的隔壁，女仆小姐打开了这扇平平无奇的木门，“请进，梓瑶小姐。”
　　嚯，还蛮不错的嘛。
　　走进房间，梓瑶就闻到了一股香喷喷的味道，这让她对这个房间的印象一下子就好了起来。
　　大大的双人床，柔软的被子，一个精致的衣柜，独立的浴室，梓瑶想不到能比这个房间更好的地方了。
　　“如何，还满意吗？”
　　“何止是满意啊，我都想一直在这里住下去了。”梓瑶勾起了嘴角，“对了，爱琳小姐，能帮我整理一下衣服吗？”
　　梓瑶这次到帝都来并没有携带多少衣服，现在，她就把带来的衣服全部丢到了床上。
　　“乐意之至。”
　　大部分都是黑色的长袍，剩下的几件衣服也都是深色调的，而最令女仆小姐震惊的是，梓瑶没有一条裙子。
　　在帝都，没有人敢相信一位少女的衣柜里没有一条裙子，更何况，这里住着的可以称得上是帝都最尊贵的女性之一。
　　就连睡衣都是灰色的裤子，爱琳简直不敢相信她面前的是一位女孩子。
　　“梓瑶小姐，您的品味，似乎有些独特。”
　　“没有啦，我就是穿不惯裙子而已。而且裤子多方便啊。”梓瑶却没有丝毫的自觉，在她的潜意识里，穿裤子没什么不对的。
　　只不过，这在女仆小姐的眼里简直就是亵渎，“梓瑶小姐，如果有时间的话，我会教您一些打扮的方法。您的容貌不该被着装所遮掩。”
　　单从外表上来说，梓瑶毫无疑问是个极为可爱的小女孩，如同人偶般精致的五官，漂亮的银色长发，紧致的白皙小腿，她就是一只完美的萝莉。
　　可惜，她的着装品味实在是太糟糕了。
　　黑色的长袍遮掩了她那娇小的身躯，银色的头发乱糟糟的，看起来许久未曾打理了，红色的眼睛周围有着浓浓的黑眼圈，一看就是经常熬夜的人。
　　女仆小姐有自信，只要给她几天时间，梓瑶一定会恢复到她本来的颜值，到那个时候，梓瑶没准能够跟艾雅正面碰一碰。
　　要知道，艾雅的容貌可不比艾琳娜差，甚至，因为年龄的因素，艾雅在帝都的人气比艾琳娜还要高一点。
　　“啊，用不着吧？我这样不是蛮好的吗？”
　　“不，您这简直就是暴殄天物。”
　　“算了算了，随便你啦。”梓瑶摆了摆手，说出了一句让日后的她无比后悔的话。
　　房间的整理并没有花费太多的时间，当然，这跟梓瑶的行李很少也有关系。
　　而当两人整理好房间以后，隔壁房间就传来了小女孩的声音。
　　“爱琳，你在哪里？”
　　对视了一下，两人走出了房间，来到了艾雅的房门前。
　　女仆小姐伸手敲了敲木门，“殿下，您醒了吗？”
　　“嗯，爱琳姐姐，我已经醒了。”软糯的声音从里面传来。
　　“不是说里面听不见外面的吗？”梓瑶的注意力落到了奇怪的地方。
　　“只要用特定的频率敲击木门，这个魔法就会暂时失效。”
　　啊，原来如此。还真是个方便的魔法啊。
　　“对了，爱琳小姐，能请你将艾琳娜叫上来吗，有些事情我需要当着她们俩姐妹的面讲清楚。”
　　“乐意之至。”女仆小姐拉开了房门，“您先到房间里坐一会儿吧。”
　　走进艾雅的房间，梓瑶刻意压低了自己的脚步声，不过这没有什么意义。
　　艾雅的房间里铺着一层厚厚的地毯，应该是为了防止艾雅摔倒是撞到什么东西，同理，这个房间里的所有家具的角上同样包裹着柔软的动物皮毛。
　　而这个房间的主人，正坐在床上。
　　“啊，下午好，艾雅殿下。”梓瑶向艾雅打了个招呼。
　　“下午好，梓瑶小姐。”艾雅低着头回应道，“那个，这里有椅子。”
　　“谢谢。”将书桌前的椅子搬到床边，梓瑶坐在上面，无事可做的眼睛就那么直直的看着艾雅。
　　艾雅低下头，她不擅长这么与人对视。
　　见到这个小女孩害羞了，梓瑶不得不移开了视线。但说实话，随意窥探一位公主的闺房真的好吗？
　　说起来，这把椅子似乎是专门为艾雅定制的，结果她坐上去倒也是刚刚好。
　　好吧，如果光从外表上看，梓瑶跟艾雅其实应该算是同龄人，而她们两个的身高，很残念，都是小矮子。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





意外

　　“OK，所有有关人员都到齐了。”
　　很快，艾琳娜就推开房门走了进来 。
　　梓瑶拍了拍手，将两人的注意力吸引到自己身上，“艾琳娜刚刚你已经听过一次了，不过，艾雅还没听过，所以你再听个一次。”
　　“额，可以简略一点吗？”艾琳娜举手。
　　“如果你认为艾雅可以理解的话，我是不在意的。反正责任你来担。”梓瑶耸了耸肩。
　　“那还是全部讲一遍吧。”
　　“好的。”梓瑶清了清嗓子，开始向一脸茫然的艾雅解释起来，“等一会儿，我需要对艾雅你做一个全方面的检查，有些项目可能需要脱衣服。”
　　“诶？脱衣服？”艾雅的脸一下子就红了起来。
　　“有什么难言之隐的话……这几个项目可以略过，反正也不是什么重要的东西。”梓瑶也没想着逼着艾雅做出决定，这几个项目并不是最重要的东西。
　　“只不过，之后配制药剂的时候可能会出一点小小的问题。不过不会太大。”
　　“总之，这些项目什么时候做都可以，艾雅你愿意的时候直接告诉我就可以了。”
　　艾雅点点头，表示自己知道了。
　　“然后，最重要的，我会取走你的一管血液。”梓瑶拿出一支小小的试管，“血液将由你的姐姐，罗兰帝国的二公主，艾琳娜进行保存。”
　　梓瑶的表情异常的严肃，帝国公主的血液由不得她疏忽。
　　如果这份血液样本落到有心人手里，那么艾雅就相当于直接暴露在了那帮家伙的面前。
　　诅咒，仅梓瑶知道的可以通过血液进行的诅咒就不下十种。
　　所以，她必须严肃。
　　“再次确认一遍，艾琳娜，你同意我取一份艾雅的血液样本吗？”
　　“同意。”
　　“你能保证艾雅的血液样本不会处于危险之中吗？”
　　“能。”
　　“好，那么，艾雅，”梓瑶看向已经坐直了身体的艾雅，“你同意我取走一份血液样本吗？”
　　卧室里的气氛有些沉闷，艾雅不是傻孩子，她从小就被教育不能让自己的贴身物品落到其他人的手里。
　　而现在，她面前的白发药剂师要取走她的血液。
　　“姐姐不是已经同意了吗？”
　　“你的姐姐不能代表你，艾雅。”梓瑶站起身，走到艾雅的面前，“你是一个独立的人，作为一个药剂师，我必须尊重你的决定。”
　　艾雅看着自己面前的白发女孩，心中不知怎么的就生起了一丝信赖。
　　“好，我同意。”
　　“你确定吗？”
　　“我确定。”
　　“好。”梓瑶并没有坐回椅子上，她从怀里拿出一叠白纸，然后，她将目光投向艾琳娜，“你要看着吗？”
　　“算了算了。”艾琳娜连连摆手，她可受不了这种场面。
　　看着艾琳娜逃走的背影，梓瑶无奈地叹了口气，“算了，不管这家伙了，艾雅，手先伸过来。”
　　艾雅乖乖地伸出了自己的右手。
　　将手搭在艾雅的右手上，梓瑶闭上眼睛开始计数。
　　艾雅的手非常漂亮，皮肤很细腻柔软，梓瑶的心中甚至产生了不想松手的欲望。
　　“嗯，脉搏有点快，而且……”梓瑶睁开眼睛，艾雅的身体情况似乎比她预料的还差一点。
　　收回搭在艾雅手腕上的手，梓瑶拿起笔在检查表上记下了数据。
　　随后，便是枯燥乏味的细致检查，这些东西梓瑶也是第一次做，毕竟这是她第一次专门为一个人制作药剂。
　　至于那些给自己制作的药剂？开玩笑，她的身体她会不了解？
　　一穿越她就把自己的身体摸透了好吧。
　　将近一个小时后，梓瑶总算是将大部分的表格填的满满当当。
　　剩下的项目，就得脱衣服了。
　　“艾雅，剩下的项目，就要脱衣服了。如果接受不了的话也没关系。”梓瑶对身边的艾雅说道。
　　为了方便检查，这个时候的梓瑶已经脱掉了自己的黑色长袍跑到了艾雅的床上。
　　说起来，艾雅身上的气味真的好好闻啊。梓瑶也算是知道了为什么艾琳娜那么喜欢把艾雅抱在怀里。
　　如果可以的话，她也想抱艾雅啊！
　　可惜，她跟艾雅只是陌生人而已，如果不是艾雅的身体需要她的药剂，她们两个应该不会有任何的交集吧。
　　当然，梓瑶并不知道艾雅也有着同样的想法。
　　好想抱住梓瑶，好想狠狠地吸一口她身上的气味……
　　“嗯，可以哦。我相信梓瑶。”看着梓瑶的红色眼睛，艾雅的声音微不可察。
　　不是，我怎么感觉有点不对？
　　梓瑶晃了晃脑袋，将杂念甩出自己的大脑。
　　“啊……那就先检查上身吧。”梓瑶的声音开始微微颤抖，“如果没有伤口的话就不用脱了。”
　　天见可怜，她从来没见过除了自己以外的女孩的身体啊。
　　但艾雅似乎是下定了决心一样，她毫不犹豫地解开了自己的上衣。
　　一片白色的肌肤暴露在空气中，艾雅的皮肤保养的非常好。
　　“嗯，没有伤口。”强忍着冲上大脑的热血，梓瑶用颤抖不已的手拂过艾雅的肌肤，“穿上吧。”
　　“只有这些吗？”
　　不不不，当然还有别的啊，但是我怕再检查下去我就得暴毙了啊！
　　“嗯嗯嗯，结束了。”梓瑶连连点头，“快穿上，你会着凉的。”
　　但是艾雅却从梓瑶的手上抢走了检查表，她指着上面的大片空白，眼睛里带着笑意，“这不是还有很多吗？”
　　哇！艾琳娜快来管管你妹妹啊！这明显不太对劲吧？刚刚那个害羞的小丫头跑到哪里去了啊！
　　“等等，艾雅，你现在的状态很不正常。”梓瑶抓起散落在床上的衣服就往艾雅的身上套，“你先冷静一下。”
　　但她没想到，艾雅居然直接抱住了她。
　　“梓瑶，你抱起来很舒服呢。”
　　身体僵硬，梓瑶的手直接凝滞在了空中，她根本就没有预想过会发生这种情况啊！
　　啊，艾雅身上的气味真好闻……好想吃掉她……
　　等等，不对，绝对出问题了。
　　与艾雅不同，梓瑶的自制力极强，她敏锐地意识到两人现在的情况很不正常。
　　“抱歉了。”摸了摸艾雅的小脑袋，梓瑶从腰带扣中抽出了一管粉色的药剂。
　　但艾雅怎么可能让梓瑶有机会挣脱，她一把框住梓瑶的手，让梓瑶难以进行下一步的动作。
　　“很聪明的选择。”感受着艾雅暖暖的怀抱，梓瑶呼出一口浊气，“但我可是一位水系魔法师啊。”
　　蓝光闪过，玻璃管化为了碎片，粉色的液体在转瞬间就化为气体弥漫在房间里。
　　而那些玻璃碎片则被梓瑶用水流包裹着丢到了远处。
　　这是一种四方级的安眠药剂，效果不算好，但最大的好处就是不会对人造成伤害。
　　而艾雅在闻到这气体的瞬间就陷入了昏睡。
　　“得跟艾琳娜提一下啊。”将衣服套回艾雅的身上，梓瑶一步一顿地朝门口走去。
　　药剂对梓瑶的作用不大，所以她现在依旧处于那种奇怪的状态之中。
　　……
　　“洛蒂亚，你跑不掉的……这一次……我不会再犯错了……”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





猜测

　　说实话，当艾琳娜看到梓瑶跌跌撞撞地从房间里出来的时候，她的心咯噔一下，想到了一些不好的事情。
　　“梓瑶，咋了？”
　　“你妹妹现在睡着了，你去看一下，里面有安眠药，记得通风，等会儿餐厅见。”
　　说完，梓瑶就扶着墙走向了楼梯。
　　安眠药？睡着了？艾琳娜感觉自己的脑子转不过来了，这一个小时到底发生了什么事情啊？
　　她想问问梓瑶，但耳边却传来了重物滚落的声音。
　　显然，梓瑶滚下了楼梯。
　　一阵鸡飞狗跳之后，艾琳娜、梓瑶、拉斐尔、爱琳终于坐到了餐桌前。
　　三个人的眼睛都紧紧的盯着梓瑶，希望她可以给出一个合理的解释。
　　而现在的梓瑶有些狼狈，她的脸上青一块紫一块的，手臂上也有着几道淤青。刚刚那次失足让她吃尽了苦头。
　　好在身为一个药剂师，梓瑶有着足够的药剂对自己进行治疗。
　　不过，能自然恢复的话还是自然恢复比较好。
　　“哈，我感觉这楼梯也得铺个一层垫子，嘶，真的疼啊。”喘着粗气，梓瑶露出了一个勉强的笑容。
　　拉斐尔的手里捧着一团白光，这是教会专属的治疗术，不过梓瑶却不太想接受这种治疗。
　　“所以，到底发生了什么事情？那里面的药剂至少是四方级的，而且桌子上的玻璃碎片也不正常。”检查过艾雅卧室的艾琳娜非常疑惑，直接将药剂管砸碎是很粗暴的方法，作为药剂大师的梓瑶不应该这样。
　　“要是不这样，我估计就得出事了。”接过爱琳递过来的冰袋，梓瑶将其敷在自己的脸上，“这件事很复杂，我先问几个问题。”
　　“问吧，能回答的我一定回答。”
　　“好，你们有闻到过艾雅身上的气味吗？”
　　“诶？艾雅身上的气味……是那股淡淡的太阳香气吗？”艾琳娜点着下巴，在她的印象里，艾雅身上一直有着这股清香。
　　“我没闻到过。”拉斐尔回道，她跟艾雅的接触次数不多。
　　而爱琳则是给出了肯定的答复。
　　看来艾雅身上的气味不止她能闻到……
　　“那么，艾琳娜，你过来一下。”将艾琳娜叫到自己的面前，梓瑶毫不犹豫地抱住了这个金发的少女，“你能闻到我身上的气味吗？”
　　“诶？等等，是不是太亲密了一点？”艾琳娜的脸瞬间变得通红。
　　梓瑶这也太主动了吧？
　　“快点，艾雅身上有些不对劲，我身上也是。”看着神游天外的艾琳娜，梓瑶右手握拳，轻轻地敲了敲她的脑袋。
　　“哦哦，你身上，药材的清香，还有，好像是雨水的香气。”
　　得到了艾琳娜的回答，梓瑶松开了自己的手，看着三人探究的目光，她开始解释自己的所作所为。
　　“刚刚，我在对艾雅进行检查的时候，为了方便起见，我跟她贴的有点近。”梓瑶比划了一下大概的距离，“然后，第一阶段的检查完成之后，艾雅和我的状态都出现了问题。”
　　“什么问题？”
　　“额，控制不住自己，想要靠近对方，大概。”梓瑶捂着脸说道。
　　“诶？！”另外三人惊呼，这两个人在外表上看可都是十几岁的小女孩啊！
　　“是的，我那个时候产生了想要抱住艾雅的想法，只不过，我的自制力比较强。但是，艾雅只是一个小孩子，她根本就抵抗不了。”
　　回忆起刚刚房间里发生的事情，梓瑶的脸又开始充血了。
　　“她抱住了我。那个时候，我的理智也到达了崩溃的边缘，为了我们两个的安全，我只能用这种办法让艾雅陷入沉睡。”
　　“之后的事情，你们也都看见了。啊，对了，这药剂对人体没有什么危害，所以不用担心。”
　　听完梓瑶的讲述，三人陷入了一种诡异的沉默之中，梓瑶说的事情她们也是第一次遇到。
　　“额，难道说是梓瑶你配制的药剂泄露了？”艾琳娜举手发问。
　　好吧，这种事情果然指望不了艾琳娜，梓瑶翻了个白眼，“你是以为我这个七曜级药剂师是吉祥物吗？有没有泄露我会不知道？”
　　“既然不是药剂，而且你刚刚的行为……你的意思是，体香？”看看拉斐尔，反应多快。
　　“对，我只能想到这一种原因。”梓瑶将冰袋移到脸上的另一个地方，“没有其他的原因，我也只能这么猜测了。”
　　“但是，这闻所未闻啊。”
　　“是啊，我所知道的最接近这种效果的体香就是魔界那帮魅魔的体香，但那是无差别的。”
　　“但是，你跟艾雅的，似乎只对对方生效？”
　　“对，艾琳娜并没有产生我跟艾雅刚刚的那种反应，所以，应该是只对我们俩起效的。”
　　梓瑶跟拉斐尔你一句我一句的将整个事情的原因一步步推导了出来，她们都是学识渊博的人，但对于现在这种情况却是毫无头绪。
　　毕竟只对对方起效的体香也太诡异了。
　　“虽然听不懂你们在说什么，但艾雅没什么事情对吧？”艾琳娜弱弱的插了一句，她从来没有感觉到自己这么没用过。
　　“没事，暂时。”梓瑶捂着自己的脸，“我就怕哪天我控制不住自己干出什么禽兽不如的事情来。”
　　“额。”
　　“在没有找到解决办法之前，我会尽量远离艾雅，体香的作用距离应该不远。”梓瑶红色的眼睛里满是疑虑，“艾雅可控制不住自己的欲望。真的是太奇怪了，从来没听说过有这种情况啊。”
　　“嗯，我会提醒殿下的。”爱琳微微颔首，她可比艾琳娜可靠的多。
　　“还有，给我准备十份这张纸头上的材料。”梓瑶在纸上写下了一堆药物的名称。
　　“这是？”
　　“刚刚那种药剂的配方，总得有所准备。”这一次，梓瑶准备配制一份连她自己都会被迷晕的药剂。
　　毕竟，需要使用这种药剂的时候，她的状态可能不会比艾雅好多少。所以，还是直接把自己也迷晕了省事。
　　“嗯，我立刻让人去采购。”接过梓瑶递过来的药方，爱琳立刻开始行动。
　　看着女仆的身影从餐厅里消失，梓瑶叹了口气，“我总感觉我遇到了大麻烦啊。”
　　“安啦，我会看好你们两个的。”拉斐尔掩着嘴，脸上带着一丝愉悦的笑容。
　　不不不，你这么说，感觉问题更大了啊！
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





目的

　　“梓瑶小姐，请问一下，你有时间吗？”拉斐尔的声音从门外传来。
　　现在是晚上七点左右，艾雅依旧处于昏睡之中，而艾琳娜则已经离开。
　　作为一个公主，她自然是有着自己的住处的。
　　所以，现在这栋木头小屋子只剩下了拉斐尔跟梓瑶两位客人。
　　“当然可以，拉斐尔小姐。”
　　房门被推开，白发的少女从门口走了进来。她的目光落在书桌上写的满满当当的纸上，“这些是……”
　　“啊，药剂的初步构想，艾雅的身体比我预想的还要差，所以我得重新推算一下药物的剂量。”梓瑶指着那叠草稿纸说道。
　　“真是认真呢。你的身体应该还没有完全恢复吧？”拉斐尔看着梓瑶脸上还没有消退的淤痕，语气中带上了一丝关心。
　　“没事啦，都是些小伤。”梓瑶笑着回答道，“真想治，喝管药剂就可以了。”
　　也对，毕竟是一位制药大师。拉斐尔点了点头，不过，她这次来可不是为了视察梓瑶的工作。
　　“你洗过澡了吗？”
　　“哈？”梓瑶歪了歪头，“还没有，刚刚一直在忙药剂的事情。”
　　“一起去楼下的温泉里泡一下吧。”
　　“额，请容我拒绝，我只要冲洗一下就可以了。”
　　只不过，这次拉斐尔可不想让梓瑶跑掉，她走上前，撩起梓瑶的一缕头发，轻轻地摩挲了一下。
　　“你的头发应该很久没有保养过了吧？”
　　“药剂师嘛，时间总是不够用的。”
　　“暴殄天物，我就算是拖也要把你拖过去。”拉斐尔的声音变得低沉，“我会让你绽放出你该有的光彩。”
　　等等，情况不太对啊。梓瑶感觉自己的头上出现了一个血红色的‘危’字，为什么拉斐尔突然就变得这么恐怖了啊。
　　最后，梓瑶直接被拉斐尔给抱到了楼下。
　　毕竟，梓瑶的身高实在是残念。
　　“阿拉，拉斐尔小姐，你们这是去泡澡吗？”不知从哪里冒出来的爱琳笑着说道。
　　梓瑶想摇头，但拉斐尔先行开口，“是啊，能请爱琳小姐帮我们准备一下吗？这个小丫头对自己的身体很不爱惜呢。”
　　听到拉斐尔这么说，爱琳也点了点头，“确实呢，请一定要让梓瑶小姐焕然一新哦。”
　　不对啊，为什么爱琳小姐你直接跟拉斐尔达成共识了啊？你们两个的笑容为什么这么可怕啊？
　　梓瑶的挣扎并没有起到什么作用，她最后还是被扒的精光丢进了温泉。
　　“感觉如何？”靠着温泉的石壁，拉斐尔发问。
　　浓浓的白气阻挡在两人中间，梓瑶看不清拉斐尔现在的表情，但是，她能看到拉斐尔那巨大的人心。
　　比穿着衣服的时候还大呢。
　　温暖的泉水让梓瑶产生了一丝倦意，她已经很久没有正常的作息了。
　　“你把我拖到这里来，应该是有什么话要说吧？”
　　“什么时候看出来的？”拉斐尔挑了挑眉。
　　“从一开始，你不像是那种自来熟的人，我跟你认识仅仅一天不到，你却强行把我拖到这里来……很奇怪。”梓瑶在水面上慢慢的画着圈。
　　“跟聪明人交流就是舒服，不过，你有一点倒是说错了，”拉斐尔走到梓瑶背后，轻轻地梳理起梓瑶的银发，“把你拖到这边来确实是我一时兴起。”
　　背后传来的柔软触感让梓瑶的身体一下子僵硬起来，她想推开身后的拉斐尔，但是，她现在不敢回头。
　　“说正事。”一道透明的水膜无声无息地将两人包围，这是梓瑶释放的法术。
　　“嚯，无杖默声施法，梓瑶小姐你的魔法造诣可不比你的制药能力差呢。”拉斐尔的眼里闪过一丝惊讶，她可没想过梓瑶的魔法实力这么强。
　　不过，这倒是好事。
　　“这道水膜可以阻碍声音的传播，有什么话赶紧说。”
　　“我想请你保护艾雅。”
　　“保护……看来这里边水很深啊。”
　　“艾雅的身份非常关键，大陆上或明或暗的目光现在都集中在她的身上。”即使已经被隔音魔法包围，但拉斐尔依旧压低了声音，“她是那个预言中将会一统大陆的皇女。”
　　“你是说，那个预言？”梓瑶意识到了情况的严重性。
　　“对，就是那个。”
　　“天呐，我还以为那是骗人的。你们能确定吗？”
　　“当然可以，不然，我怎么会出现在这里？”作为圣城的二号人物，拉斐尔的出现就是一个信号。
　　“现在这间小屋的周围就驻守着一位圣骑士，一位贤者，以及一位红衣主教。”拉斐尔接着说道。
　　圣骑士、贤者、红衣主教，这可都是人类战力的巅峰啊。
　　“但是他们不能接近这间屋子，艾雅的身体无法承受来自他们身上的威压，所以，我们是艾雅身边的最后防线。”
　　“艾琳娜应该不知道吧？”
　　“那个傻丫头当然不知道。”拉斐尔轻笑一声，“而你，我看得出来，你的心性纯良，而且对艾雅也有好感，所以，你愿意加入我们吗？”
　　“如果我说不愿意的话，那边的女仆小姐就会冲进来了吧。”
　　“有时候，太过敏锐是会让人困扰的哟。”金色的光芒出现在拉斐尔的掌中，不过这不是攻击的信号。
　　“你可真不爱惜你的头发。”拉斐尔用这团光芒拂过梓瑶的银发，让原本乱糟糟的头发变得顺滑，“这样才对嘛。”
　　“我不会加入你们，但我能保证，我同样不会对艾雅不利。等她的身体好了以后，我会立刻离开，永远不再回来。”梓瑶不想被卷进这堆麻烦事里面，她就想安安静静地寻找变回男生的方法。
　　“这样就好。”拉斐尔松开了梓瑶的银发，“听得出来，你没有说谎。”
　　又在温泉里泡了一会儿，倦意越来越重，无奈之下，梓瑶只能向拉斐尔告辞，回到了自己的房间。
　　而拉斐尔，她还想再泡个一会儿。
　　“你太鲁莽了，拉斐尔。”爱琳出现在雾气之中，“七曜级水系魔法师，你我合力都不一定拿得下。”
　　而且，这里还是她的主场。
　　“我相信她，能和艾雅相互吸引的人，不会是坏人。”拉斐尔露出了一个耐人寻味的笑容，“只不过，你难道没有发现，这位小姐其实根本没有什么目标吗？”
　　“那又如何？”
　　“如果有一天，她找到了目标，或许，她能爆发出令天地失色的力量吧。”
　　“你到底想说什么？”
　　“她……罢了，顺势而为吧……”拉斐尔垂下眼帘，让人看不清她的眼神。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





清晨

　　“爱琳小姐，你这是什么意思？”看着自己面前摆放的白色洋装，梓瑶的大脑陷入了混乱。
　　我，应该是睡醒了吧？
　　轻轻地拧了一下自己的小臂，梓瑶确定自己不是在做梦。
　　那么，为什么爱琳小姐会出现在这里啊！而且她拿过来的这套衣服是什么鬼啊！
　　“梓瑶小姐，您昨天可是答应过的哟。”爱琳拿起这条白色的裙子，向梓瑶展示了一下，“您与殿下的身材差不多，所以我直接从殿下的衣柜里拿了一件。”
　　等等，这是艾雅的衣服？
　　“放心，衣服已经清洗过了，殿下也同意了。”
　　不不不，我不是在担心这个啊。
　　虽然很不乐意，但最后梓瑶还是换上了这一套衣服。即便，如果她真的不同意的话，爱琳也不会逼她。
　　“总感觉很没有安全感啊。”在镜子前转了一圈，梓瑶不得不承认，自己是真的可爱。
　　而且，这套衣服在舒适度上甩了自己的衣服几十条街。真不愧是公主的衣服啊。
　　“梓瑶小姐，要穿袜子吗？”爱琳掏出一条白色的长袜。
　　不不不，这还是算了吧。
　　严词拒绝了爱琳小姐的提议，梓瑶跟她一起走到了艾雅的门前。
　　“殿下已经醒了一会儿了，”爱琳敲了敲门，“我要叫殿下去一楼用餐，梓瑶小姐你要一起进来吗？”
　　“算了，我怕等会儿再出现昨天那种情况。”梓瑶连忙摇头，“我在楼下等你们。”
　　说完，梓瑶就急匆匆地离开了。
　　“工作效率真的高啊。”看着已经铺上毛毯的楼梯，梓瑶感叹道。
　　走到餐厅，拉斐尔已经坐在椅子上开始用餐了，她的早餐很清淡，甚至连一点肉都没有。
　　“衣服很漂亮。”听到门口传来的声音，拉斐尔转过脑袋，“爱琳小姐的眼光不错。”
　　“艾琳娜呢？她今天不来？”坐到拉斐尔的身边，梓瑶整理了一下自己的衣服，“这衣服太也繁琐了一点。”
　　一堆的花纹和绑带，即使在爱琳小姐的帮助下梓瑶也依旧花费了将近十分钟才将其穿好。
　　舒服是舒服，就是太麻烦了，对于时间观念超级强的梓瑶来说，穿这衣服实在是浪费时间。
　　“习惯就好，我这件衣服也得花十分钟才能穿上。”拉斐尔指着自己衣服上的扣子，“不过，总感觉有点紧。”
　　那是你发育的太好了吧！
　　“对了，我的早餐呢？”
　　“你的啊，跟艾雅的一样，不过分量多一点。”拉斐尔指了指厨房，“要吃的话直接去拿好了。”
　　“算了，我再等个一会儿吧。反正还不饿。”
　　“随你。”
　　坐在椅子上，梓瑶的目光开始渐渐的发散，她在回忆昨天被拉斐尔打断的思路。
　　“冰结花的寒性太强，但是效果很好，如果改成凝霜草的话，药效就不能保证……”
　　很快，一张白纸就被写的满满当当。
　　“梓瑶小姐，已经可以用餐了哟。”爱琳小姐的声音从一旁传来。
　　梓瑶抬起头，发现自己面前已经被摆上了一份精致的早餐。
　　而爱琳小姐正站在艾雅的身边笑着看着她。
　　“时间还有许多，梓瑶小姐不必着急。”
　　“话是这么说。”拿起一个面包塞进嘴里，梓瑶含糊不清地回答道，“但越快越好啦。”
　　“咽下去再说话，这样可不太礼貌。”拉斐尔端着一杯红茶小口小口地呡着。
　　“药剂师的习惯不太一样，时间就是一切。”梓瑶白了拉斐尔一眼，“不过，我会改的。”
　　毕竟是暂住在这里，有些事情还是入乡随俗的好。
　　爱琳小姐准备的早餐非常的美味，不论是烤的松松软软的面包还是流着黄的煎蛋都让梓瑶停不下叉子来。
　　“很不错的早餐，爱琳小姐。”
　　“感谢您的夸奖。”
　　随后，梓瑶的目光就转移到了艾雅的身上。虽然艾雅开始用餐的时间比梓瑶还早上一点，但直到梓瑶吃完，艾雅面前的餐盘了还剩着不少的食物。
　　“艾雅胃口不好吗？”压低了声音，梓瑶向拉斐尔发问。
　　“嗯，但是，如果真的由着她，她每天汲取的营养根本不足以维持她的生命。”
　　“难怪，需不需要我研制的营养药剂？”有些时候，梓瑶会没有时间吃饭，所以她准备了不少的营养药剂。
　　只要一支，一天就不用吃饭了。
　　“我可以改进一下。”
　　“可以准备一点，但，不管怎么说，还是自然进食的好。”
　　“也对。”
　　在两个女孩的窃窃私语中，金发的小公主终于将自己面前的早餐给吃进了肚子里。
　　原本这个时候，艾雅应该是要去花园里学习的，但今天，她好像还有事情。
　　“那个，梓瑶小姐……”
　　“嗯？有什么事情吗，艾雅。”梓瑶转过头，红色的眼睛里闪过一丝尴尬。
　　昨天的事情她还没忘记呢。
　　“昨天……真的很对不起。”艾雅低下头，耳根子变得通红。
　　不是，你为什么要说出来啊？本来你不说我不说就当它没发生过不好吗？等治好病我马上就跑路，你就当没我这个人不行吗？
　　这样也太尴尬了吧？
　　“没事，这种事情谁也预料不到。”最后，梓瑶只能叹着气回答，“以后我会注意的。”
　　至于艾雅，梓瑶根本就不认为她能控制住自己。
　　“嗯……还有，你穿这件衣服，很好看。”
　　“额，多谢夸奖，艾雅你也很可爱哟。”
　　无比尴尬的对话结束以后，两人之间就陷入了一种诡异的沉默。
　　好在，这里还有着其他人。
　　“殿下，该去学习了哟。”
　　“嗯。”艾雅的声音还是细的几乎听不到。
　　看着爱琳抱着艾雅离开了餐厅，梓瑶总算是松了口气。
　　刚刚的气氛也太诡异了。
　　“艾雅是要学什么东西啊？”不过，对于艾雅学习的东西，梓瑶产生了一丝好奇。
　　“魔法理论，大陆历史，很多东西。”拉斐尔一口饮尽杯中的红茶，“那些老师还算不错。”
　　“他们，不是你们的人？”
　　“预言的事情，他们还不够资格。”拉斐尔摇了摇头，“这件事，知道的人越少越好。”
　　“那群被赶出大陆的家伙，可从来没有放弃过回来啊。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





早晨的琐事

　　“梓瑶，你的借阅卡办下来了哦。”艾琳娜的声音从门口传来，她似乎有点兴奋。
　　只不过，被她打断思路的梓瑶就有些不满了。
　　“艾琳娜，身为帝国的公主，你可以矜持一点吗？”放下手中的笔，梓瑶对走进来的艾琳娜说道。
　　“知道啦，不过这里可不是公共场合，我随意一点没有什么问题。”艾琳娜一屁股做到梓瑶的身边。
　　至于拉斐尔，她早就已经离开了小屋。
　　“我得去盯着艾雅那边。”她是这么说的。
　　所以，现在这间小屋里就只剩下梓瑶跟艾琳娜两个人了。
　　“你这件衣服……是艾雅的吧？”艾琳娜摸着自己的下巴，她看到过艾雅穿这件衣服。
　　“很合身呢。你挺适合穿这种衣服的，有时间我带你去买个几件。”
　　“免了，这衣服穿起来太花时间了。”梓瑶摆了摆手，“要是我一个人穿的话，估计得花半个小时。”
　　花这么长时间在穿衣服这种小事情上，实在是浪费。
　　“真搞不懂你。”
　　“正事。”眼看话题就要偏到天上去了，梓瑶赶紧切入正题。
　　“啊，对。”艾琳娜从自己的怀里掏出一张闪着七色光华的小卡片。
　　“这就是皇家图书馆最高级别的借记卡。”
　　接过这张小卡片，梓瑶对艾琳娜的办事速度非常的满意。
　　卡片上印着梓瑶的彩色头像，姓名一栏也是写着梓瑶的名字，而身份则是药剂师协会的七曜级药剂师。
　　“听说你到帝都以后，药剂师协会的老爷子就跑到我那边等着我了。”艾琳娜开始解释起为什么这次的速度这么快，“知道你要办借阅卡之后，老爷子直接就用自己的特权给你开了一张。”
　　“嗯，下次见面我会好好感谢他的。”梓瑶对这个老爷子的印象还算不错，虽然偶尔搞不懂他想干什么。
　　收起这张卡片，梓瑶准备去一趟皇家图书馆，反正这会儿已经没有思路了，而且这几天她正巧很闲。
　　“要去皇家图书馆吗？我跟你一起吧，免得你迷路。”听到梓瑶想要去皇家图书馆，艾琳娜毫不犹豫的担任起了导游的角色。
　　看着殷勤的艾琳娜，梓瑶也不知道该说什么好。
　　回到楼上将黑袍披在身上，并且在胸口处别上了那枚七色的徽章，梓瑶将自己打扮成了一个教科书般的药剂师。
　　回到楼下，艾琳娜已经等在了门口，她今天依旧穿着白色的长袜，只不过鞋子换了一双。
　　“你不穿袜子吗？”看见梓瑶的小腿正暴露在空气中，艾琳娜问了一句。
　　“别说了，我的短袜全被爱琳小姐收过去清洗了。我都不知道她把袜子晾在了哪里。”
　　反正当时爱琳小姐的脸色是很糟糕的。虽然梓瑶不认为自己的袜子有多脏，但这位完美的女仆小姐显然不这么认为。
　　这也就是为什么早上爱琳会拿着一双白色长袜的原因。
　　梓瑶今天是没有袜子穿的。
　　“光脚穿鞋子会很难受的，你还是去穿一下吧。”艾琳娜劝道，她以前也试过光脚穿鞋子，那种感觉她不想体验第二次。
　　“不会。”梓瑶面无表情地回答道。
　　“诶？”
　　“我没有穿过这种袜子，所以，我不会穿。”看，这个理由多好，不是我不想穿，而是我不会穿。
　　“那我帮你啊。”
　　“不不不，怎么能让艾琳娜你做这种事情，你可是公主诶，我们赶紧走吧。”梓瑶从来没想过艾琳娜这么没有公主的自觉。
　　哪有一个公主给人穿袜子的？那是下人的工作啊。
　　“可是我经常帮艾雅穿袜子的呀。”
　　“你们是姐妹啊，姐姐帮妹妹穿衣服没有问题的。”梓瑶有点慌，在这么说下去，没准艾琳娜真的要强行给自己套上袜子了。
　　“是这样吗？”
　　“就是这样啊，你是罗兰的公主，你就是罗兰的门面，一个公主做这种事情，成何体统。”梓瑶拼命地想要打消艾琳娜的念头。
　　“哈？成何体统？梓瑶我告诉你，我最讨厌的就是这句话！”艾琳娜的声音抬高了一档，“我今天一定要给你套上袜子！”
　　不是，事情怎么会变成这样啊？
　　看着艾琳娜跑到二楼又拿着那两条白色的袜子跑回来，梓瑶突然产生了想一头撞死的冲动。
　　直接说不想穿不就好了，为什么要找理由啊？我是傻了吗？
　　“艾琳娜，其实我是男性，这不是我该穿的东西。”梓瑶一脸严肃地对蹲在自己面前的艾琳娜说道。她已经被艾琳娜按在了椅子上。
　　“这个理由已经用过了哟。”艾琳娜已经习惯了梓瑶时不时的精神错乱，反正她的身体是女性，这就可以了。
　　托着梓瑶的小腿，艾琳娜不得不承认，这是她见过的最完美的双腿之一，另外一双是艾雅的。
　　“喂，别乱捏啊。”
　　轻轻地捏了一下小腿肚，惹得梓瑶惊呼一声，艾琳娜终于开始为梓瑶套上这双白色的丝质长袜。
　　艾琳娜的手很稳，她为自己的妹妹穿过不少次。而梓瑶，跟艾雅其实差不了太多。
　　虽然在气质上梓瑶跟艾雅简直就是天壤之别，但是，她俩的体型是差不多的。
　　所以艾琳娜很有经验，没多少时间，梓瑶的双腿就被这一层薄薄的白色所覆盖。
　　“感觉如何？”艾琳娜的手在梓瑶的腿上慢慢的游荡。
　　这是一种很奇怪的感觉，凉丝丝的，但却非常的舒服，如果蹭一蹭的话会更加舒服吧。
　　“把你的手给我拿开。”拍掉了艾琳娜那不老实的手，梓瑶从椅子上站了起来。
　　爱琳为她挑选的裙子的裙摆很长，她的小腿几乎只露出了短短的一截，在加上黑色的长袍，这双白色的丝袜并不怎么吸引人的目光。
　　算了，就这一次。
　　都穿上了，总不能当着艾琳娜的面脱下来吧？
　　都是自己造的孽啊，要是不找理由该多好。鬼知道艾琳娜居然这么主动。
　　“走了走了，已经浪费了很多时间了。”
　　看着白发的女孩有些着急的表情，艾琳娜感觉自己的心跳的似乎有点快。
　　她真的好可爱啊，跟艾雅不相上下呢。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





图书馆

　　皇家图书馆，坐落于帝都的东方，那里聚集着大量来自大陆各地的学者。
　　原因无他，只是因为这座图书馆是大陆上藏书最多的图书馆，而且，大部分的藏书都对外开放。
　　“真大啊。”抬起头，看着耸入云霄的尖塔，梓瑶感叹道。
　　皇家图书馆占地有好几平方公里，这是个极为恐怖的数字。
　　七座高塔耸立在图书馆的周围，他们共同组成了一个防御性禁咒，其强度甚至可以在一位贤者的攻击下支撑一天一夜。
　　毕竟，这座图书馆里储藏着大陆上近半的神秘学书籍。
　　图书馆门口并没有看守的人，皇家图书馆的第一层对所有人开放。
　　至于其他几层，那就需要申请权限了。
　　不过，梓瑶手里的权限足以让她在这里通行无阻。
　　“艾琳娜，稀客呐，今天怎么过来了？”第一层的管理员小姐笑着问艾琳娜。
　　这位管理员小姐戴着一副金色的眼镜，齐耳的黑色短发在她身上增添了一抹知性的气息。
　　她身穿一件墨绿的长袍，不过依然可以看到她这身长袍下身材的起伏。
　　又是一个奶牛呢。
　　“不是我要来啦，我是陪着这位来的。”艾琳娜将梓瑶从自己的背后拽出来，“七曜药剂师，梓瑶。”
　　管理员小姐有些惊讶地掩住了自己的嘴，梓瑶的外貌实在是具有欺骗性。
　　“真是……年少有为呢。”
　　“也不是啦。”梓瑶挠了挠头，“管理员小姐你也不差啊。”
　　一枚六芒星正挂在管理员小姐的长袍上 ，她是一位六芒级的职业者。
　　“跟您无法相比呢……每一个等级之间的差距都是无比巨大的。”管理员小姐摇着头说道，“我感觉自己的道路已经快要走到尽头了，但是，您的还没有吧。”
　　说实话，梓瑶并没有在魔法上花费太多的精力，只不过，她的魔法天赋实在是夸张。
　　只要一眼，她就可以解析一个魔法的构造，然后她就可以将其复制出来。不过，只限水系。
　　甚至，如果她有着足够的魔力，没准禁咒也能尝试一下。
　　“啊，请问一下，大陆轶事是在哪一个区域。”跟管理员小姐寒暄了几句，梓瑶终于说出了自己来这里的目的。
　　“大陆轶事吗，G13区，全部都是。”
　　“嗯，那我先去了。”
　　没有停留，梓瑶迈开小步子消失在了两人的视野中。
　　“很可爱呢……”管理员小姐喃喃道。
　　艾琳娜也深有体会地点了点头，“总是会忘记这是一位七曜啊。”
　　“她跟艾雅的关系应该会不错吧。”
　　“额。”艾琳娜有点尴尬，“是啊。”
　　“怎么感觉你的语气有点不对。”管理员小姐撇了艾琳娜一眼，不知道为什么她的语气这么奇怪。
　　“算了，我先走了。”艾琳娜今天还有课程，她可不想迟到，“等会她出来后告诉她一声，就说我去上课了。”
　　“没问题。”
　　“那么，再会。伊莎。”
　　“再会，艾琳娜。”
　　……
　　当门口的两个少女依依惜别的时候，梓瑶已经到达了所谓的G13区，这里收集着大陆上各式各样的传闻。
　　而她的目标，就是在这些基本都是乱编的东西里找到一丁点的线索。
　　她当然知道自己身上没有任何的诅咒，但是她的记忆告诉她，她身体的变化绝对有问题。
　　而造成这一切的家伙，绝对不会出现在正常的历史中。
　　有这种能力的家伙，可能只有神明了吧。
　　从书架上抽出一本《神代考察报告》，梓瑶找了一个空着的位置坐下。
　　这本书讲的是十分久远的事情，这些事情发生的时候 人类甚至还没有出现。
　　“传说，光辉之主与暗影之王曾是挚友，在天地初开之时，他们便一起从混沌之中诞生。”
　　第一篇故事，讲述的是光之神与深渊之主曾经的故事，而这篇故事，就是这本书被放置在这里的原因。
　　“不是，为什么暗影之王会因爱生恨杀掉水之神啊？还有光之神你为什么这么迟钝啊？你感觉不到自己的心意吗？”
　　不得不说，这个故事异常的狗血，光之神和暗之神都爱上了跟他们一起诞生的水之神。
　　但是，光之神非常的迟钝，直到水之神被暗之神杀死时他才认识到了自己的心意。
　　而暗之神，只能说他的脑子有点问题，就不知道为什么，他就把自己的爱‘神’给干掉了。
　　更加无语的是，干掉水之神后，他还很伤心……
　　不是，那你为什么要干掉水之神啊？
　　结果，因为水之神的陨落，光暗之间的大战开始了。结果也是显然易见，暗之神被击败，他带着自己的子民离开了富饶的大陆，去往了贫瘠的远方。
　　神战结束之后，光之神也不再现身，有人说他一直在寻找办法复活他的爱人，只不过，生死这道鸿沟，就连强大的神明也无法逾越。
　　“真是个奇怪的故事。”合上书，梓瑶感觉自己需要冷静一下。
　　这时，她的耳边传来了一道陌生的声音，“没想到居然真的有人会阅读这本书呢。”
　　梓瑶睁开眼睛，一个绿色的少女出现在她的视野里。
　　绿色的长发，绿色的眼睛，绿色的衣服，这个女孩简直就是绿色的化身。
　　“你是……”
　　“叫我索菲亚就可以了。”绿色的少女回答道。
　　“这本书，很有名吗？”梓瑶指着这本奇怪的书问道。
　　索菲亚轻笑一声，“也不算很有名，不过这里面的故事，怎么说呢，有那么一点可信度，但又很奇怪。”
　　这本书还有可信度？梓瑶的眼睛里充满疑惑，刚刚的那个故事让她对这本书的信任直接下降到了一个非常低的程度。
　　“如果您真的想要了解以前的轶事的话，我有一些推荐的哟。”
　　“如此，再好不过了。”
　　在索菲亚的帮助下，梓瑶抱着一堆的书回到了自己座位上，这些书看名字就让她有一点信任感。
　　在为梓瑶挑选了一些书籍之后，索菲亚就离开了这里。
　　“那么，我就先离开了，期待与您的下次见面，梓瑶小姐。”
　　“再会，索菲亚小姐。”
　　梓瑶在向这个奇怪的女孩告别之后，也再次沉浸在阅读的乐趣之中。
　　沉浸在书海中的她并没有发现，那一抹绿色并没有远去，而是停留在了不远处。
　　“希莉丝，没想到，你真的做到了……”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





神话

　　“额，这些书居然可以摆在明面上的吗？”合上面前的书，梓瑶捂住了自己的脸，是她太天真了。
　　原来，她以为这些书虽然夹杂着大量胡编乱造的信息，但总归是有点有用的东西的。
　　但是，这些东西真的就只是一叠废纸啊！
　　为什么连火神和风神的小黄文都会收录啊！你们是怎么知道这些事情的啊！这么亵渎神明不怕被神罚吗？
　　拜这几本书所赐，现在梓瑶心中那几位神明已经变成了心里只有爱人的家伙了啊。
　　“而且，这些东西教会就不管一下的嘛。”
　　“因为大家都知道这些东西是编的，所以教会也不愿花费精力来进行管理。”熟悉的声音从梓瑶的背后传来。
　　转过头，刚刚的绿发女孩正抱着一本厚厚的书站在她的身后。
　　“但，这不会影响人们心中对神明的信仰吗？”
　　“不会哟，神明并不需要人们的信仰，世间万物都是他们的造物，身为造物主，他们怎么可能受到造物的影响。”绿发的女孩笑着回答道。
　　她坐到梓瑶身边的空位上，然后将她带来的书递给了梓瑶，“如果你想看可信度高一点的书，这本由教会编写的神话就很不错。”
　　接过这本将近二十厘米厚的大部头，梓瑶的嘴角微微一抽，“这么厚？”
　　“神明创世至今已逾万年，这里记载的仅是一些比较重要的事情而已。”
　　万年的时光无比漫长，这么厚的一本书确实只是其中的一部分而已。
　　“但是教会是怎么知道神明创造人类之前发生了什么的？”
　　该不会是猜的吧。
　　听到这个问题，索菲亚轻笑一声，“当然不是，有些事情是询问精灵族、龙族之类的长生种族得到的，而那些更加久远的事情，是神明亲自说的哟。”
　　神明亲自说的？
　　梓瑶翻阅书籍的手僵在半空中，这是什么意思，不是说神明已经许久未曾现世了吗？
　　“神明只是许久未曾公开现世哟，传说，风神就经常化身成各行各业的人在世间行走。”
　　没想到，这些神明还有如此雅兴，梓瑶翻过一页，这一篇是在介绍六位创世的神明。
　　“光与正义，暗与毁灭，水与和平，火与战争，风与智慧，土与公正，这便是创造世间万物的六位神明。”
　　索菲亚的声音有些感慨，“可惜，如今已有两位神明跌下了神之座。”
　　“是水之神与暗之神吗？”梓瑶还记得刚刚看过的那个故事，虽然过程很狗血，但结果应该没错。
　　“没错，暗之神在所以神明都没有预料到的情况下刺杀了水之神。”索菲亚握紧了拳头，“那一天，和平消失，山河倒悬。”
　　“光之神怒不可遏，他举起光辉万丈的宝剑，而暗之神张开了双臂，‘杀了我吧’，他说。”
　　“谁都不知道暗之神为什么这么做，明明他与光之神一样，都是水之神的爱慕者。”
　　听着索菲亚的讲解，梓瑶对于这几位神明的印象更加奇怪了，有些时候，人类真的理解不了神明。
　　“但最后光之神却没有杀掉暗之神。那是为什么？”梓瑶化身成了好奇宝宝，她身边的这位索菲亚简直就像是亲身经历过这些事情一样。
　　总之，原本枯燥的历史故事在她嘴里就跟电视剧一样，让人不由得想听下去。
　　“那是水之神的遗愿。”
　　“诶？”水之神不是被暗之神干掉了吗？
　　“谁知道呢，反正水之神的遗愿就是不要杀死暗之神。”索菲亚耸了耸肩，她也不理解为什么水之神会留下这样的遗愿，“最后，暗之神粉碎了自己的神格，带着他的子民离开了大陆。”
　　结果差不多呢，不过没有那本书里说的光暗大战。
　　“而在这之后，神明也不再行走于世间。因为和平之神的逝去，纷争出现在了大陆之上，现在大陆上的每一寸土地上都浸润着鲜血，也不知道什么时候这无止境的战争才会终结。”
　　“和平，真是遥远呢……”梓瑶叹了口气，罗兰帝国还好，剩下的那几个国家，可都是民不聊生啊。
　　随着罗兰帝国的壮大，剩下那几个国家的危机感开始增长，扩军，备战，所有的国家都在这么做。
　　没有人想要变成失败者。
　　“只要还有生命存在，和平就是遥遥无期的。”梓瑶说道，“我倒是很佩服那位水之神，居然可以让大陆和平这么久。”
　　“她啊，所有的人再见到她之后都会放弃争斗，她就是和平的象征。”索菲亚的眼睛看向远方，言语之中透露出一丝怀念。
　　“真不愧是神明啊，如果可以的话，我也想见见这位神明呢。”梓瑶将书翻到水之神卷，这里讲述的都是水之神经一些事情。
　　在这一卷里，水之神仿佛就是世间美好的象征，她走过的地方，纷争消弭，万物和谐共存，就连暴躁无比的战争之神在他面前也收敛起了狂躁的天性。
　　如果是这样的一位神明的话，也那怪那两位会陷入爱河呢。
　　“光之神是个木头，暗之神是个闷葫芦，水之神知道他们的心意，但他同样知晓，身为和平之神的他不能接受任何一位的爱意。”
　　索菲亚继续讲解道，不知为何，她的语气中带上了一丝感叹，以及，遗憾。
　　一抹橘黄色的阳光透过窗户照在索菲亚的脸上，她微微一笑，“看来，有人嫌弃我说的太多了呢。”
　　“既然有人表达了不满，那我就先行告退了，梓瑶小姐。”站起身，索菲亚的脸上带着恶作剧成功一般的笑容。
　　“嗯，非常感谢你可以给我讲解这些东西。”梓瑶合上书，想要将这本书还给索菲亚。
　　“不需要哦，这已经是你的书了，就当，是我的见面礼吧。”索菲亚将书推回梓瑶身前，“再会了。”
　　“再会。”
　　带着笑意，索菲亚优雅的离开了G13区。
　　“索菲亚，你越界了……”
　　耳边传来老友的声音，索菲亚的嘴角微微上扬，看来她的这位老朋友心急了呢。
　　“希莉丝，你太着急了，她还什么都不知道呢。”
　　“那不是你该在意的事情，北境的风乱了，你不去看看？”
　　“哦？什么时候，你开始关心风的流动了？”
　　“看你这么闲，给你找点事做。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





回家

　　“管理员小姐，帮我办一下这本书的借阅手续吧。”
　　又坐在位置上看了一会书之后，梓瑶便打算回去了。她先将那些没什么用处的书放回原位，随后就带着索菲亚拿来的书回到了前台。
　　管理员小姐接过这本厚书，但随后，她就将这本书交还给了梓瑶，“这本书并不是皇家图书馆的藏书哟。”
　　“诶？可是索菲亚小姐说……”等等，好像索菲亚根本就没有说过这是皇家图书馆的藏书。
　　难怪她会说这是见面礼物啊。
　　“索菲亚……是那个绿色头发的小姑娘吗？”管理员小姐用手指点着自己的下巴，她对这个奇怪发色的女孩印象挺深刻的。
　　梓瑶点了点头，“对，那个一身绿色的。”
　　“如果是她的话，这本书你就收下吧。她是个很不错的人。”管理员小姐解释道，“她经常会再图书馆里待上一整天，所以我对她的印象很深刻。”
　　拿起索菲亚的‘礼物’，梓瑶点了点头，表示自己明白了，“那我下次一定要好好的向她道谢呢，这本书，一定很珍贵吧。”
　　这个世界上，书籍的价格虽然不算高，但也不是普通人可以轻松负担的程度，而像这种大部头的书，价格只会更高。
　　“那么，再会了，管理员小姐。”
　　与管理员小姐告别之后，梓瑶便离开了皇家图书馆。
　　血红色的夕阳在宽阔的大街上投下橘黄的光芒，这也是一天里唯二可以直视这个大光球的时候。
　　大街上的人们行迹匆匆，现在大约是下午五点半左右，工作了一天的人们迫不及待地想要回到温暖的家中。
　　温热的晚餐，妻子的问候，孩子的笑颜，这或许就是这些行人们最珍贵的宝物。
　　没有人喜欢战争，如果可以，谁都希望和平长存。
　　“一统大陆的皇女，不知道能不能终结这无止境的战争呢？”
　　梓瑶走的很慢，她喜欢这种氛围。
　　看着来来往往的行人，她的心跳似乎快了那么一点。那是一种名为喜悦的情绪。
　　直到太阳消失在地平线下，月亮展露出它的笑脸，梓瑶才回到艾雅的别院。
　　“看来，梓瑶小姐您今天过的很愉快呢。”站在大门口的爱琳微笑着说道。
　　“是啊，遇上了一个不错的人。”梓瑶将手上的书给爱琳看了一眼，“见面礼物，她是这么说的。”
　　“那还真是一位慷慨的人呢。”
　　爱琳并不担心梓瑶被算计，身为七曜级的强者，梓瑶可不是傻白甜。
　　“艾琳娜在吗？”走在花丛间的小径上，梓瑶突然想到了什么。
　　只不过，今天艾琳娜并没有来这里。
　　“艾琳娜殿下的话，今天估计是累趴下了。”爱琳小姐掩着嘴笑道，“圣骑士一对一的教导，可不是随便就能承受的。”
　　怪不得她这么着急地离开了图书馆，原来是有其他的事情啊。
　　不过，她在这么忙的情况下还抽时间给自己送来了借阅卡，甚至跟着自己一起去了一趟图书馆……
　　“爱琳，艾琳娜喜欢吃什么东西？”
　　“哦？梓瑶小姐怎么对艾琳娜殿下的爱好感起兴趣了？”爱琳疑惑地歪了歪头，“不过，这也不是什么机密，艾琳娜殿下喜欢桃子，甜甜的那种。”
　　“为了表达感谢啦，她今天这么忙，还抽时间陪我去了图书馆，不回报一下怎么行。”
　　桃子的话，给她做一份桃子味的体力恢复药剂吧。
　　“对了，药剂工坊的进度怎么样了？什么时候可以使用？”说到药剂，梓瑶就想起了昨天才正式开工的药剂工坊。
　　艾琳娜人虽然不错，但是太毛毛糙糙了，作为罗兰帝国的二公主，这可不太像话。
　　“大概建造了五分之一，如果一切顺利，四天后应该就可以投入使用了。”
　　药剂工坊的建造非常复杂，现在这进度已经是皇家调用了好几位土系魔法师昼夜不停的赶工才赶出来的进度。
　　如果艾琳娜能早点把消息告诉帝都方面，现在梓瑶也不至于闲的能在图书馆里看上一整天的书。
　　十多天的时间足够皇家建好一间设备完善的药剂工坊了。
　　“进度慢一点也没有关系，但是安全方面一定要搞好，高等级的药剂可不像它的外表一样安全。”
　　“这点我们当然知晓。”爱琳点了点头。
　　小木屋已经出现在两人的视野中，黄色的灯光透过窗户照射在屋边的花丛上，为这间如同童话一般的木屋添上了一丝温馨的气息。
　　“阿拉，看来你今天过的不错嘛。”拉斐尔的声音从一边传来，她正躺在一把摇椅上仰望天空。
　　今天的圣女看起来格外的悠闲。
　　“你这是……”
　　“休息，初秋的微风可不能错过。”听得出来，拉斐尔非常的享受。
　　“随你啦。”略过躺着的拉斐尔，梓瑶进入了小木屋。
　　爱琳小姐已经先一步前往了餐厅，而当梓瑶到达餐厅的时候，一份丰盛的晚餐已经摆在了桌子上。
　　“看起来就让人很有胃口呢。”拿起刀叉，梓瑶迫不及待地切下一块肉排放进嘴里。
　　十成熟，很和梓瑶的胃口，她不喜欢那种黏糊糊的血腥气息。而看起来，爱琳小姐也不喜欢。
　　肉排上浇着特制的蘑菇酱，为肉排的美味增色不少。
　　很快，一块肉排就已经进了梓瑶的肚子。
　　“爱琳小姐，还有吗？我今天可没有吃午餐。”吃掉一块肉排的梓瑶显得有些意犹未尽。
　　“当然还有，不过只能再吃一块了哟。”爱琳端着一份新的肉排从厨房里走了出来，“记得给甜点留点肚子。”
　　“安心，装甜食的胃跟装主食的可不是同一个。”
　　“这倒是拉斐尔小姐经常说的话差不多呢。”
　　帝都最好的女仆，爱琳确实担得起这个称呼，实力高强、厨艺高超、精明能干，简直不敢相信这个世界上存在着这么完美的女仆。
　　吃饱喝足之后，梓瑶揉着自己微微鼓起的肚子，她在思考药剂工坊能够使用后该不该制作几份帮助消化的药剂。
　　这是她第一次吃的这么饱，毕竟前几年她都沉浸在药剂配制之中，一日三餐可能都顾不上吃。
　　而这几天，可能是她这几年来最空的时候了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





禁书

　　“阿拉，看来你吃的很饱呢。”就在梓瑶静坐消食的时候，拉斐尔推开门走了进来。
　　“当然，爱琳小姐的作品可是很美味的。”梓瑶懒得理这个家伙。
　　只不过，拉斐尔直接贴上了她的后背，而且手还非常不老实地附上了她那微微鼓起的肚子。
　　“要不要我帮你按摩一下呀？”
　　梓瑶打了一个寒战，她总感觉拉斐尔心怀不轨。
　　拍掉拉斐尔的手，梓瑶非常严肃地提议道：“你为什么不去帮艾雅消化一下呢？”
　　“打不过爱琳。”拉斐尔理直气壮地回答道。
　　嗯？梓瑶的脑门上暴起一根青筋，这是说她实力不行吗？
　　“拉斐尔，你是不是以为我好欺负啊？”一团极速旋转的水球出现在梓瑶的手中。
　　很明显，如果拉斐尔的答案不能让梓瑶满意，这个水球下一刻就会出现在拉斐尔的脸上。
　　“当然不是……只不过，你看上去确实软乎乎的。”
　　啪——
　　毫不犹豫地将水球摁在拉斐尔脸上，梓瑶咬着牙说道：“你是变态吗？”
　　“不，我只是喜欢和小女孩亲近而已。”
　　果然是变态吧。
　　好在，拉斐尔很快就端正了态度。她指着梓瑶临时放在餐桌上的书，眼中闪过一丝惊讶，“我可以翻阅一下吗？”
　　“这不是你们教会编写的吗？”梓瑶有些疑惑，但还是同意了拉斐尔的请求。
　　“话是这么说……”翻开书的封面，拉斐尔的眉毛就已经拧在了一起。
　　随着书页一页页的翻过，拉斐尔的脸色越来越差。
　　“这本书，是谁给你的？”
　　“有什么问题吗？”梓瑶没有回答，看拉斐尔的脸色，这本书似乎不太对劲。
　　当然，梓瑶不会把索菲亚给供出来，虽然仅仅相处了半天，但相比拉斐尔，梓瑶还是更加相信索菲亚。
　　圣城，可不是明面上的这么正义。
　　“这本书，不应该出现在圣城之外。”拉斐尔合上书，“看来，是以前的一些遗漏呢。”
　　“吼？看起来这本书，很有故事呢。”梓瑶将书拉到自己的身前，现在，这是她的书。
　　“是因为这里面的事情是假的吗？”
　　“这倒不是。”坐到梓瑶的旁边，拉斐尔开始解释。
　　这不是什么不能说的秘密，而且，梓瑶也是一位七曜级的强者，她完全可以知道这些事情。
　　“这本书是几百年前由一位教皇编撰的，在这期间，智慧之神降下神谕，将一些久远的故事告诉了教皇。”
　　“那不是不错吗？”梓瑶看向书的书脊，这里确实印着那位教皇的名字。
　　“但是，这些故事实在是匪夷所思，教会不敢让这本书中的秘密流传出去，所以仅仅抄录了几本之后就将其锁入了密室。”
　　“直到现在，也只有我们这些教会的高层才能进入密室，阅读这段神明的往事。”
　　“可是，本该锁在密室之中的禁书居然出现在了你的手里。”
　　“禁书……你想把这本书拿走吗？”梓瑶牢牢地护住了这本书，她还没把这里面的故事看完呢。
　　而且，按照拉斐尔的说法，这里面记载的事情应该都是真实的。神明的故事，能不让人好奇吗？
　　“拿走？还不至于。”拉斐尔摇了摇头，“我只希望你不要大肆宣传这里面的故事。”
　　“我还以为你们的手段会更激烈一点。”
　　“如果是几百年前，我们或许会这么做，但现在，世俗的力量已经不是我们可以抵抗的了。”拉斐尔叹了口气。
　　若不是因为这个原因，她又何必从遥远的圣城跑到罗兰帝国来为一个小姑娘治病呢。
　　现在，圣城的力量也仅仅只能对抗一个中型国家而已，在逐渐壮大的罗兰帝国面前，他们必须做出选择了。
　　“放心，我不会乱说的。而且，就算我说了，别人也不会相信啊。”梓瑶用手指轻轻地敲着木质的桌面，“谁会相信神明之间会发生这么狗血的事情呢？”
　　“也对……”
　　说完这句话，拉斐尔就不再开口，而梓瑶，也不是个擅长开启话题的人。而且她们昨天才刚刚认识，也找不到什么共同的话题。
　　所以，现场的气氛陷入了尴尬。
　　最后，还是拉斐尔忍不住开口了，“所以，艾雅的血样怎么办？”
　　因为昨天的意外，本该采集的血样到现在都还没有采集。而想要专门为一个人配制药剂，这血液却是必不可少的东西。
　　总不能让艾雅直接去喝半成品吧？
　　“我现在不敢接近艾雅，艾琳娜的话根本指望不上。”梓瑶的手指在桌子上画起了圆圈，“之后跟爱琳小姐说一声吧，如果是她的话，应该会采集吧。”
　　爱琳小姐简直就是无所不能的代名词，真不知道她是怎么学会这么多东西的。
　　“我不行吗？”
　　“如果你能说服那位陛下，那当然可以。”
　　皇帝对教会的信任几乎为零，罗兰刚建国的时候可没有少受到来自教会的刁难。
　　而现在，角色互换了。
　　“算了，不说这些东西了。”拉斐尔苦恼地挠着头，“一个月后就是繁花节了，你有什么打算？”
　　“繁花节？”梓瑶对这个词有点印象。
　　“不是吧，你没有过过这个国家最重要的节日吗？”拉斐尔看梓瑶的眼神里带上了一丝怜悯，“一次都没有？”
　　哈？这个节日很重要吗？
　　“没有，我基本上都待在药剂工坊里配制药剂。”虽然没有什么成果。
　　不过，拉斐尔这么一说，梓瑶也想起了这个繁花节是个什么东西。
　　罗兰帝国的国庆节，就是在这一天，当初的罗兰公爵推翻了暴戾的君王，成立了罗兰。
　　为了纪念这一壮举，罗兰的人们就会在这一天举行盛大的庆典，其中，最为有名的就是在帝都开办的繁花歌会。
　　来自五湖四海的歌者们在这一天聚集到这座城市，他们将用歌喉一绝胜负，最后的胜者将获得一大笔奖金，以及“繁花歌者”的称号。
　　这种盛事一年仅有一次，所以在拉斐尔看来，没有体验过繁花节的梓瑶无疑是非常值得同情的。
　　不过，梓瑶对此倒是不感觉遗憾，她的艺术细胞基本为零，就算是去听了歌会，估计留下的印象也只会是，“啊，真好听。”，还有，“不错诶。”
　　还不如待在药剂工坊里尝试制作出可以变回原样的药剂。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





前兆

　　“所以，有什么事情吗？”梓瑶才不相信拉斐尔只是随口一说。
　　“真是敏锐呢。”
　　“少废话。”梓瑶打了个哈欠，吃饱喝足，她想睡觉了。
　　“去温泉里泡一泡？”拉斐尔的嘴角微微上扬。
　　额，温泉还是免了吧。梓瑶还是有些接受不了那么香艳的场面。
　　昨天她还特意将自己的感知能力减到了最弱，但还是差点晕倒在温泉里。
　　抱起书，梓瑶打算先回卧室再说。
　　“诶，我还没说完呢。”
　　“既然打算卖关子，那就得做好别人听不下去的准备。”
　　“温泉里安全一点啦。”
　　“哦？这里还不够安全？”这个理由，倒是出乎了梓瑶的预料。
　　在她的预想中，这里应该是最安全的地方才对。
　　“毕竟，没有人知道世界上的禁术有多少。”拉斐尔的手上亮起一团白色的光芒，“那个温泉可不简单。”
　　白色的光团在拉斐尔的手中迅速地变换着形态。
　　“原来如此，居然隐藏的这么深。”梓瑶挥出一道水流，将那个光团团团围住。
　　随后，水流开始渗透，一道道肉眼无法看清的细小触须深入光团内部。
　　几次呼吸之后，光团便彻底的溃散。
　　“居然是这样。”梓瑶散去了那团流水，“如果可以，下次请用方便一点的办法。”
　　想要消去那个光团就必须用正确的顺序将镶嵌在光团中的魔力节点一一抹去，这些节点上蕴含着一些信息，这就是拉斐尔想要传递的东西。
　　“不过，这件事那位知道吗？”梓瑶往头顶指了指。
　　“当然，既然连我都知道了，那位怎么可能不知道呢？”
　　“那他还敢这么干？”
　　“钓鱼咯，对于那位来说，自己手里的力量比预言可信的多。”
　　“唉，但愿动静小点吧。”梓瑶叹了口气。
　　“是啊，没人想把这件事闹大。”
　　结束了这段不明所以的对话，梓瑶便动身前往了二楼。
　　很巧的是，爱琳正好从艾雅的卧室里出来。
　　“爱琳小姐，艾雅已经休息了吗？”
　　“是啊，今天殿下的精神不太好，所以提早休息了。”
　　好吧，身为罪魁祸首的梓瑶真的不知道该怎么说了。
　　赶紧把血液的事情跟爱琳提了一下，梓瑶忙不迭地跑回了自己的卧室。
　　也就只有在这个时候，梓瑶才有一点小女孩的样子。
　　回到卧室，梓瑶提起来的心总算是放下了，不知道为什么，她现在很怕见到艾雅。
　　她是这么害羞的人吗？
　　不是，至少她是这么认为的。
　　但是现在她一想到艾雅，脑海中总会浮现出艾雅迷离的眼神和她那张白里透红色的小脸。
　　这直接让她不敢跟艾雅见面了。
　　鬼知道下一次她能不能克制住。
　　算了，睡觉。
　　良好的睡眠可以抚平一切的伤口。
　　简单的洗漱了一下以后，梓瑶拿出了睡衣。果不其然，睡衣已经被爱琳小姐换成了一条粉色的裙子。
　　认命一般的穿上了爱琳小姐准备的睡裙，梓瑶叹了口气。
　　挺舒服的，她非常不争气地产生了这种想法。
　　将索菲亚送给她的书放到书桌上，梓瑶关掉了房间里的魔法灯。
　　房间陷入一片黑暗，梓瑶躺在床上，眼皮越来越沉。在某一刻，她进入了梦乡。
　　……
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　胸口处传来的剧痛让梓瑶清醒了过来，一道陌生的女声在她的耳边泣不成声。
　　梓瑶勉强低下头，一柄散发着不详气息的黑色长枪贯穿了她的胸口。
　　而抱着她的黑发女孩正用另一只手握着长枪的枪柄。
　　那个黑发的女孩哭的很伤心，泪水如同泄洪一般从她那如同黑曜石般的眼睛中流下。
　　“对不起……”她缓缓地用力，长枪开始在梓瑶的体内转动。
　　“唔哇……”吐出一口散发着金色光芒的鲜血，梓瑶感觉自己似乎恢复了一点力量。
　　轰——
　　金色的光束轰击在黑发女孩的后背上，将其从梓瑶的怀里打飞。
　　一个浑身金光的女孩出现在梓瑶的视野里，她的脸上满是震惊，她根本不敢相信自己最好的朋友居然杀死了自己的爱人。
　　“幽兰，你……做了什么？”她指着黑发的女孩，声音止不住地颤抖。
　　“对不起……”但黑发的女孩没有回答，她只是不断的重复着一句话。
　　不是，你们理我一下啊，我还没死呢。
　　失去了支撑的梓瑶跌落在地上，她想要爬起来，却发现自己的力量根本不足以支撑她从地上爬起来。
　　胸口的黑枪依旧在给梓瑶带来无法忍受的痛苦，她感觉自己快要晕过去了。
　　在这种情况下昏迷，鬼都知道是什么意思。
　　“混蛋！”那个金色的女孩举起了手中的长剑，她的眼中燃烧着熊熊的烈火。
　　只要挥下去，黑色的女孩就会彻底消失在这个世界上。
　　而这时，梓瑶发现自己嘴巴突然自己动了起来，“希莉丝……今天……不该再有……神明陨落了。”
　　金色的女孩身躯一震，她愤恨地看了跪在地上的黑发女孩一眼，随后便丢下长剑来到了梓瑶的身前。
　　“洛蒂亚，为什么……到底发生了什么？”她的手掌微微一震，失去了主人操控的黑色长枪瞬间破碎。
　　“咳。”梓瑶又吐出一口血，她意识到了，这估计是她最后的时间了。
　　“希莉丝，不要怪幽兰……咳咳……是我让她这么做的……”断断续续的话语从梓瑶的嘴里说出，“我陨落之后……世界……就交给你们了……”
　　“不不不，你不会有事的，洛蒂亚，我不允许你死！”
　　“咳咳……希莉丝……你不是小孩子了……记住……深渊还在窥伺……”梓瑶用食指堵住了金发女孩的嘴巴，“哈……万年的时光……我可能要失陪了……不要恨幽兰……这是我的失误……”
　　渐渐的，梓瑶感觉眼皮越来越沉，眼前的人影也渐渐变得模糊，她的声音也越来越轻。
　　大限将至。
　　“那些孩子……天赋很强……若是不加以引导……哈……没有时间了……”
　　“洛蒂亚，不要离开我。”透明的泪水从眼眶中奔涌而出，金色的女孩紧紧地抱住梓瑶，似乎想要从死亡手中将这个将死的女孩保下。
　　“咳咳……再也不见了……希莉丝……幽兰……”最后的一丝力量消失，梓瑶闭上了眼睛。
　　砰——
　　她的身躯化作无数蓝色的光点散去。
　　神座崩毁。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





夜深

　　“哈……哈……刚刚……是什么？”捂着自己的胸口，梓瑶躺在床上喘着粗气。
　　梦中的一切都已模糊，唯一存留的就是那撕裂胸口的剧痛。
　　噩梦，这是梓瑶穿越以来第一次在半夜惊醒。在习得魔法以后，她就再也没有做过噩梦。
　　而且，为什么做梦时候的感觉会存留在现实中啊？这完全不对劲啊。
　　“唔……”在床上喘了一会，梓瑶终于找回了一点力量。
　　她翻了一个身，窗外的星河印入眼帘，这条璀璨的星辰长河是这个世界夜晚最为壮观的景色。
　　时间是半夜两点，从星空推算时间是每个魔法师都必须掌握的技能。
　　爬下床，梓瑶一步一顿地走到窗前，她推开了窗户，秋日的凉风吹在脸上，让她打起了一点精神。
　　月亮很圆，它就那么挂在西方的天空上，灿烂的星辰护卫着它。月芒洒落，为窗前的梓瑶镀上了一层银色的光辉。
　　传说，每个死去的人都变成了天上的星星。也不知道，到底死了多少人才有了这片星海。
　　而月亮，这个夜空中最大的星星，也不知道是谁死后变成的。
　　没准，就是那位代表着和平的神明吧。
　　倒是挺适合他的。
　　刚刚的梦，那里出现的那两个女孩，估计就是那两位天上之人吧。
　　光辉之主，暗影之王。
　　没想到，都是女孩子啊。
　　等等，都是女孩子啊！
　　梓瑶的大脑开始混乱了，水之神，是个女的；光之神，是个女的；暗之神，还是个女的……
　　原来，神明都是百合吗？
　　晃了晃脑袋，梓瑶把这可怕的猜测甩出脑海。神明都是百合什么的，太匪夷所思了吧。
　　“哈，好痛，为什么做梦时候的事情会反应在身体上啊？”胸口又是一阵绞痛，梓瑶倒吸了一口凉气。
　　梦魇吗？应该不是，这种生物根本就无法通过帝都周围的禁咒。
　　诅咒？也不可能，她的魔法造诣可不算浅，想要在不知不觉间给她下诅咒，就连贤者都做不到。
　　她刚刚已经检查过自己的胸口了，没有任何的伤口，依旧是那一片白皙。
　　又看了一会儿月亮，梓瑶感觉到了无聊。亘古不变的星空虽然漂亮，但是无趣。
　　她不是占星术士，那群家伙可以从星河的流转中窥见命运的一丝轨迹，但梓瑶可做不到这些。
　　命运啊……真是个让人不爽的词。
　　就好像，人们做的一切都是被固定好的一样，都是无用之功。这个说法，梓瑶无法接受。
　　人的努力，可不是随随便便就能用命运来否认的啊。
　　捂着疼痛不已的胸口，梓瑶打开了房间里的魔法灯，暖黄色的灯光照亮了整个房间，也让她感觉好受了一些。
　　回床上睡觉？
　　梓瑶不认为自己能在这种情况下睡着。虽然她实力强劲，但从本质上来说，她只是个人类而已。
　　这种疼痛她可无法忽略。
　　既然不能睡觉，那就只能看一会儿书了啊。
　　坐到书桌前，梓瑶翻开了那本记载着神明秘史的书。
　　“知道了那三位都是女孩子以后，这里面有些事情简直不忍直视啊。”
　　光之神与暗之神之间的关系也耐人寻味了起来，如果不是水之神，恐怕这两位也会对彼此产生好感吧。
　　可惜，最后她们还是反目成仇了。
　　也不知道暗之神到底怎么样了，虽然她自己破碎了神格，但只要她还存在于世上，重新凝聚神格应该只是一件小事情。
　　被暗之神带走的子民也被称为魔族，他们经过了漫长岁月的考验，实力不容小觑。
　　每隔一段时间，就会有零零散散的魔族出现在大陆上，他们有着标志性的黑暗魔力，烧杀抢掠无恶不作。
　　“魔族是我们最大的敌人。”几乎所有人都是这么认为的。
　　当然，这里面不包括梓瑶。
　　对于她来说，人类还是魔族根本就没什么区别，只要不阻止她的研究，她也懒得去管这些乱七八糟的事情。
　　只不过，大陆上居然有人跟魔族达成了共识，这倒是梓瑶没有想到的。
　　“有人勾结魔族，妄图在繁花节时刺杀小公主。”这是之前拉斐尔传递给梓瑶的信息。
　　看起来，这些人对于预言还是蛮信任的。
　　一统大陆的皇女，真亏那帮占星术士说的出来。
　　这么一个娇弱的小姑娘能做什么？她现在都还需要别人的帮助才可以正常的生活。
　　要不是馋皇家图书馆里的那些书，梓瑶才懒得理这种毫无逻辑的预言。
　　“因为看不惯空空荡荡的夜空，黑夜的君王找到水之主，他们合力将世上最宏伟的山峦削平，然后将其升上了天空。”
　　这就是神明啊，移山填海仅在一念之间。仅仅是因为不喜欢空荡荡的夜空，他们就把一座高山做成了月亮。
　　不过，现在这两位好像都已经从神位上掉下来了。
　　只能说，世事无常啊。就连那强大无比的神明也会迎来生命的终结。
　　胸口的疼痛减轻了一点，梓瑶合上书，闭上了眼睛。
　　然后，她突然有了一点灵感。
　　那一道阻隔了她许久的大门出现了一丝缝隙。
　　唰唰唰——
　　她以手代笔，一道道蓝色的线条出现在空气之中。
　　很快，一个无比复杂的蓝色法阵就被画了出来。
　　还不够，梓瑶睁开了眼睛，还有什么重要的东西……
　　一幕幕模糊不清的画面在她的眼前闪过，那是刚刚的梦境。
　　找到了！
　　她抓住了那块碎片，一行字浮现在她的脑海里。
　　“原来如此……”
　　一个个的古代文字被嵌入法阵之中，每嵌入一个文子，法阵散发的光芒便深邃一分，而梓瑶的脸色也随之难看一分。
　　魔力枯竭，一个巨大的问题出现在梓瑶的面前。
　　在魔法阵中镶嵌古代文字需要极其大量的魔力，每一个古代文字都会让这个魔法的强度提升一截。
　　每一个禁咒的魔法阵里都至少刻着十枚古代文字，而梓瑶现在的极限是八个。
　　如果她能将这个魔法阵塑造成型，那么她就将正式步入贤者的领域。
　　但是如果这一次没有成功，那下一次，就不知道要等到什么时候了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





完成

　　拼了。
　　抽出一支浅蓝色的药剂，梓瑶毫不犹豫地灌了一口。
　　魔力开始快速恢复，这支药剂的作用就是快速回复使用者的魔力。
　　唰——
　　又是一个古代文字成型，法阵散发出的光芒已经宛若实质。
　　该死，还有六个字……
　　药剂最多只能恢复她大概五分之四的魔力，但是这点魔力根本没有办法支撑她完成这个法阵。
　　至少还要相当于她魔力储备量两倍的魔力才能将剩下的古代文字镶嵌上去。
　　每镶嵌一个古代文字，就会增加接下来镶嵌文字的魔力消耗。
　　这几乎限死了魔法的最高出力。
　　现在世界上流传的最厉害的禁咒一共嵌着十七个古代文字，这可以称得上是魔法的极限。
　　而那个禁咒，需要至少三位贤者组成阵法才可以正常释放。
　　“咳咳……”胸口的疼痛让梓瑶打起了精神，她一咬牙，又抽出一管药剂饮下。
　　这种药剂的效果虽然强大，但对身体的负担却也是极大。
　　想要完成这个法阵，她估计得不间断地喝三管，这对她的身体伤害非常大。
　　但是，只要完成了这个魔法，她就算是踏入了贤者之境，剩下的时间，她只需要积攒魔力。
　　只要魔力达到贤者的标准，那她就是一位真正的贤者。
　　在漫长的岁月里，这样在魔力还没有达到贤者的标准前就已经自己研究出禁咒的魔法师被称作半步贤者。
　　这是个极为稀有的称号，所有得到这个称号的魔法师都会受到当时所有魔法师的尊重。
　　在魔力不足的情况下研究出禁咒，这份天赋值得所有人的尊重。
　　又一个古代文字被嵌入魔法阵，流水的声音传入梓瑶的耳朵，现在，这个魔法阵里流转的魔力已经真正的化作了液态。
　　还有五个……
　　视线变得模糊，梓瑶知道，她的身体已经到达极限了，再这么下去，她可能在法阵完成之前先行崩溃。
　　但是，她才不想放弃啊！
　　这种顿悟的机会，她怎么可能放弃啊！
　　换任何一个七曜级魔法师来，他们的选择绝对都是坚持下去。要是没有这种拼一把的勇气，那贤者之路根本不可能对他们这些挑战者打开。
　　“唔……”胸口传来的疼痛瞬间让迷迷糊糊的梓瑶清醒了过来。
　　她苦笑了一声，没想到居然能从这里得到一些帮助。
　　“呵，但愿我撑得住吧。”
　　即使身体已经接近极限，但梓瑶的手依旧是那么的稳，没有一丝的颤抖，每一个笔画都完成的非常完美。
　　四个……
　　魔力还剩一小半，勉勉强强可以再画一个。但是，她要十成的把握。
　　抽出一支新的药剂，梓瑶一口将其饮尽。
　　魔力再度充盈，但梓瑶的脸色更白了一分。药剂的副作用已经开始显现了。
　　这种药剂本就是为了在生死大战是作为翻盘手段的，所以为了效果，其副作用可以称得上是极其恐怖。
　　没准接下来几天她都得待在床上动弹不得了吧。
　　真是讽刺，明明她是来给人看病的，结果她自己反而成了病的最重的那一个。
　　不过，晋升的机会摆在面前，没有人会拒绝的啊！
　　三个……
　　充盈的魔力瞬间削去了小半，蓝色的粒子从法阵中溢出，它们在房间里做着不规则的运动。
　　这些粒子是魔力的聚合体，它们的出现意味着这个魔法已经快要完成了。
　　“咳咳……”一股反胃感从胃部传来，这是反噬开始的信号。
　　放弃？已经来不及了。
　　既然已经做出了选择，那么回头的路就已经被截断了。如果现在放弃，梓瑶相信，余生，她将再也没有机会触碰到贤者的领域。
　　不成功，便成仁，这是她在灌下药剂是就已经有的觉悟。
　　两个……
　　又是一支，魔力再次恢复，但一个绝望的事实摆在梓瑶的面前，她可能，还得再喝一支药剂才能将这个魔法完成。
　　四支药剂，这是她的身体所能承受的最大的剂量，再加一支，即使她能完成这个魔法……今天过后，她的身体必然无法恢复到原来的程度。
　　没准，她的身体会虚弱到比艾雅还差的地步。
　　骑虎难下，这是现在梓瑶唯一的感想。
　　前进，是万丈深渊；后退，也是如此。
　　这就相当于选一个死法了吧……
　　那么，答案也只有一个啊！
　　成为贤者，身体的虚弱可影响不到她的实力。
　　落下最后一个笔画，梓瑶捂着头，她的眼前已经出现了残影，身体已经在疯狂地报警了。
　　停下！你的身体根本无法支撑这样的破坏！
　　意识渐渐模糊，陌生的声音出现在耳边。
　　停下？
　　呵。
　　胸口的疼痛再次传来，这已经是对梓瑶来说最有用的提神剂了。
　　还有……一个……
　　用颤抖的手拿出已经饮用过四次的药剂，梓瑶一咬牙，将这支药剂饮下。
　　“噗……”饮下药剂的瞬间，梓瑶就吐出了一口混杂着蓝光的血液。
　　这种药剂的主要成分是七曜级水元素领主的核心，如果在短时间内饮用过量，饮用者就会被其中暴躁的元素能量侵蚀。
　　而这种混杂着蓝光的血液，就是侵蚀已经开始的象征。
　　时间不多了……
　　稳住了自己的手，梓瑶一笔一划地将最后的古代文字镶刻到那唯一的空位之中。
　　天边已经亮起了鱼肚白，新的一天即将到来。
　　还在沉睡的帝都人民并没有意识到，一位新的贤者已经诞生。
　　“该死，这种魔力波动……梓瑶到底在干什么？”梓瑶的房门外，拉斐尔的额头上已经渗出了一层冷汗。
　　那么狂暴的魔力波动，就算是傻子也会被惊醒。
　　艾雅已经被爱琳带到了安全的地方，现在这栋小楼中只剩下了拉斐尔以及情况不明的梓瑶。
　　突然，魔力波动变得平静，一个巨大的结界出现，笼罩住了这栋小楼。
　　结束了？
　　“梓瑶！”拉斐尔赶紧打开房门。
　　白发的女孩站在房间中央，她的脚边散落着五支空荡荡的药剂管。这里的药剂去了哪里，这个问题的答案显然易见。
　　“哈哈哈……”梓瑶转过头，她的嘴角还残留着未干的血迹，而更为可怕的是她脸上如同裂痕一般的蓝色线条。
　　她露出了一个凄惨的笑容，“我成功了……哈哈哈……我赌对了……”
　　说完这句话，她就好像失去了支撑着她保持清醒的力量。
　　她的意识沉入了深渊。
　　就在她失去意识的瞬间，蓝色的结界也化为碎片散去。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





苏醒

　　意识从黑暗中恢复，梓瑶感觉自己做了一个很长很长的梦。
　　她好像被一只怪物拉入了不见天日的深渊，那里没有一丝光明，有的只是混乱。
　　在那无尽的混沌之中，梓瑶的意识也渐渐模糊，她的灵魂被染上了深邃的黑色。
　　“你终于……回来了……”
　　无名之物发出了混乱的低吟。
　　但在她被彻底侵蚀的前一刻，一丝细微的金色光芒唤醒了她。
　　黑暗退去，这万年不见一丝光明的深渊中第一次出现了光。
　　灵魂渐渐清明，那束光带着她缓缓的上升。直到她的意识浮出水面。
　　“——”
　　又是你们……又是你们！
　　但是，总有一天……
　　……
　　“梓瑶小姐，梓瑶小姐醒了……快去告诉殿下。”耳边传来模糊的声音。
　　费力地睁开眼睛，梓瑶看到了不熟悉的天花板。
　　金色的华丽吊灯，雪白的天花板，身上盖着的粉色被子，这一切都告诉梓瑶，这里不是她熟悉的任何一个地方。
　　床边站着一位女仆，不过她似乎也很惊讶的样子。
　　“可以，帮我拿点水来吗？”梓瑶感觉自己的嗓子快要冒烟了。
　　女仆赶紧倒了一杯水放到床头柜上，然后她将梓瑶从床上扶了起来。
　　“多谢。”女仆很贴心的为梓瑶准备了一根吸管。
　　梓瑶本来还想和这位女仆小姐多交流一下，但门外传来的声音让她的计划直接破产。
　　“梓瑶！”艾琳娜推开门走了进来，她脸上写满了对梓瑶的关心。
　　“艾琳娜……也对，这是你的住处吧？”梓瑶微微一想就想通了这里面的关节。
　　她昏迷前的情况确实不适合再住在艾雅的别院了，那么，她可以待的地方也就只有一个了。
　　“看来你没有变傻呢。”天知道艾琳娜在听到梓瑶出事以后是有多么的着急。
　　在她看来，梓瑶可是艾雅唯一的希望。虽然很残酷，但事实就是这样，梓瑶出事了，艾雅也逃不掉。
　　还好，至少现在看起来，梓瑶没有什么事。
　　“所以，到底出了什么事？”
　　梓瑶被送过来的时候那身体情况可是离死就差那么一点点了，艾琳娜实在想不明白，一个七曜是怎么在一夜之间变成这副鬼样子的？
　　“啊，人嘛，有时候总会冲动一下的。”梓瑶露出一个虚弱的笑容，“这一次，我赢了。”
　　那个魔法阵已经刻入了她的精神之海，现在，只要魔力足够，她可以在一瞬间释放出这个禁咒。
　　流水之主的庇佑，这是这个禁咒的名字。
　　当然，梓瑶其实更想叫它羊灵生息。
　　这个禁咒的效果极其简单，只要梓瑶的魔力没有耗尽，这个魔法影响范围内的所有生命就不会死去。而且，这里的生命体，包括梓瑶。
　　而且，这个禁咒还有一个被动，那就是当梓瑶受到致命伤害时会自动释放，范围只笼罩她一人。
　　也就是说，现在，没有任何一个暗杀者能在梓瑶反应过来之前将她杀死。
　　简单粗暴的续命技能。
　　但却无比实用，要不是失去意识前这个魔法发挥了一瞬间的效果，恐怕梓瑶现在已经在喝孟婆汤了。
　　“我现在可以保证，在我死之前，艾雅绝对不会有事。”一个小巧精致的魔法阵出现在梓瑶掌中。
　　“天哪，这是……禁咒？”艾琳娜捂住了嘴巴，“你那个时候……是在创造禁咒？”
　　“没错。”挥手将这个虚幻的法阵打散，梓瑶轻轻地咳嗽了几声，“只不过，代价有点大。”
　　她现在的身体已经可以称得上千疮百孔了，即使恢复以后，她可能依旧无法进行剧烈的运动。
　　换句话说，她现在病的比她的病人还重。
　　“但是，贤者啊。你才几岁啊？”
　　“如果真的说起来，我可能才十几岁吧。不过，谁知道呢？”梓瑶自己都搞不清楚她现在到底是几岁。
　　“而且，我还不是真正的贤者，魔力储备量还不够。”
　　不过，也只有魔力储备量的问题了。
　　她现在的晋升之路，畅通无阻。
　　只不过，现在这位未来的贤者小姐还得好好的休息。
　　接下来的几天，梓瑶也算是体验了一把艾雅的生活。吃饭有人喂，出门有人抱，有事情叫一声就可以了。
　　“看来你这几天过的不错，亲爱的贤者大人。”前来探望的拉斐尔带着些许戏谑说道。
　　不过，看到梓瑶这个状态，她的心也算是放下了。
　　那天，当梓瑶带着笑容倒下的时候，她感觉她的世界崩坏了。当然，不是因为她对梓瑶有其他的心思。
　　梓瑶的身份可不简单，这么年轻的七曜级药剂师，那可是药剂师工会的心头肉啊。
　　要是梓瑶陨落在了艾雅的别院里，拉斐尔感觉自己可能要被愤怒的药剂师工会会长撕成碎片。
　　毕竟，当梓瑶到达帝都以后，那位老爷子就找上过门。而那个时候拉斐尔可是拍着胸脯保证梓瑶不会出事情的。
　　“只是配个药剂而已，没有危险的。要是梓瑶出了事，您就找我算账好了。”
　　结果，当天晚上，梓瑶就出事了。
　　好在守在艾雅别院旁的三位强者出面解释了一下，这才让那位老爷子平息了怒火。
　　突破这种事情，老爷子也经历过，他那个时候突破贤者也是磕磕碰碰差点死掉。
　　所以在确认梓瑶确实没有生命危险以后，这位老者就回到了药剂师工会。
　　他要亲自为梓瑶配制药剂。
　　“你是不知道，这几天我都压力有多大。”
　　梓瑶昏迷了四天，这四天里，拉斐尔每天都要应付来自四面八方的打探。
　　那天凌晨这么狂躁的魔力波动，傻子都知道出问题了。
　　“哈哈，那倒是辛苦你了。”梓瑶不好意思的笑了笑，这件事是她惹出来的，结果却让拉斐尔背上了锅。
　　“免了，不过，你现在应该是贤者了吧？”
　　“对，不过艾雅那边得拖一拖了，我现在连走路都费劲。”梓瑶指了指自己煞白的小脸。
　　“唉，没事，本来就不是什么大事。”拉斐尔一脸无奈，“反正是个长期病，急不得。”
　　“对了，要不要看看我的禁咒？”梓瑶露出一个神秘的笑容。
　　“哦？”拉斐尔眉毛一挑，这是要炫耀？
　　“这就是我的禁咒，效果就是在我的魔力耗尽之前，魔法影响范围内的所有人，都不会死。”梓瑶再次呼唤出了魔法阵，这一次，她是一脸的自豪。
　　听到梓瑶的话，拉斐尔一脸震惊地站了起来，不会死亡，这不是神明的领域吗？
　　“流水之主的庇佑，这是它的名字。”
　　“流水之主……确实是个适合这个魔法的名字呢。”果然，这种魔法也只有那位神明才用的出来吧。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





艾雅的小小建议

　　又在艾琳娜的屋子里呆了几天，梓瑶就搬回了艾雅的别院。
　　经过药剂师工会的那位老爷子的检查，她现在只要好好休息，不要再强行透支魔力，只需要几个月，她就可以恢复了。
　　说起那位老爷子，梓瑶也不知道该怎么感谢他，毕竟，他还为梓瑶带来了一支宗师级的治疗药剂。
　　仅仅一支药剂，梓瑶的身体就恢复到了可以正常使用魔法的程度。
　　这可帮了梓瑶大忙了。待在人生地不熟的地方，手里握着足够的力量才能放心。
　　只不过，这几天爱琳小姐倒是忙碌了起来，本来她只需要照顾艾雅一个人，但现在，又多出了一位病人。
　　虽然梓瑶说自己已经不需要特殊的照顾了，但是那苍白的脸色让她说的话缺失了不少的可信度。
　　好在梓瑶不像艾雅那样每天都有着要做的事情，这倒是让爱琳有点喘息的机会。
　　至于拉斐尔，她最近也忙碌了起来，再过十几天，一年一度的繁花节就要开始了，而她作为教会的二号人物，肯定是要出场的。
　　而且，她身上还肩负着保护艾雅的任务，鬼知道那些家伙会在什么时候什么地方动手。
　　艾雅的身体太脆弱了，即使这些刺客都被拦下，战斗的余波都有可能直接让这位小公主直接殒命。
　　“我的禁咒可以防止意外的发生。”这一天，在晚餐时，梓瑶对桌子上的另外三个人说道。
　　确实，梓瑶的禁咒完全可以保护住艾雅，但是有个问题，梓瑶和艾雅接近时，她们就会变成意外。
　　“我不是不相信你啊，你俩一接近，那不就是干柴烈火了吗？”拉斐尔也是非常的苦恼，最保险的方法就在她的身边，但是她却不能采用。
　　太煎熬了。
　　“艾琳娜，你有什么建议吗？”这几天艾琳娜倒是天天跑到艾雅这边来蹭饭。
　　“不知道，你们讨论吧，有结果了告诉我一声就行。”艾琳娜切下一块牛排塞到嘴里。
　　她是这张桌子上最没用的人，这一点她早就意识到了。
　　“那个……”艾雅举起了手，“反正还有几天的时间，这几天就让我跟梓瑶小姐待在一起好了。”
　　“哦？想适应一下吗？”拉斐尔立刻理解了艾雅的意思，“倒也不是不行。”
　　如果真的可以适应的话，那么她的压力就小了一大半。
　　“所以，梓瑶你的意见呢？”
　　“本来我都不想掺和进这堆麻烦事里面的。”梓瑶叹了口气，但是这几天她可没少给这几位女孩添麻烦，于情于理，她都得帮一下忙，“不过，我没意见。”
　　“很好，既然大家都没什么意见，那么什么时候开始？”拉斐尔右手握拳，轻轻地砸了一下左手掌。
　　“不如，就今晚吧。”
　　“额，让我有点心理准备行不行。”
　　“要啥心理准备？你俩难不成还能搞出什么事情来？”拉斐尔一脸无所谓地说道，“我相信你不是一个禽兽。”
　　我就怕那个时候我禽兽不如啊！
　　“爱琳小姐，如果我俩一有异动，你直接把我敲晕。”保险起见，梓瑶还是决定让爱琳盯着她。
　　要不然，她真干出禽兽不如的事情以后还有脸活在世上吗？
　　爱琳露出了一个勉强的笑容，“真到那个时候，我会尽力的。”
　　敲晕一位贤者，这可是个技术活。
　　于是，这件事就这么决定了下来。
　　从今天晚上开始，梓瑶就要和艾雅一起行动，目的就是让两人可以适应那种古怪的相互影响。
　　这样，在十几天后的繁花节上，艾雅的生命安全就有了保证。
　　这是拉斐尔现在能想到的最方便，也是最困难的办法。
　　如果两人无法适应，那么她就只能祈祷来袭的敌人不要太厉害了。
　　毕竟不能让皇家的公主在大众面前出丑不是？
　　啊，光辉之主啊，请保佑您的子民吧。
　　双手合十，拉斐尔开始了一天一次的祷告。
　　“我记得她今天不是祷告过了吗？”梓瑶压低声音问还在吃着东西的艾琳娜。
　　“鬼知道，她想什么祷告就什么时候祷告，想告几次就告几次。”艾琳娜只知道至少现在，她们是同一阵线的。
　　“对了，父皇托我问你一句，要不要供职皇家？”
　　啊，被那位注意到了么……不过也对，她前几天搞出的动作可不小。
　　那位陛下的野心蛮大的，而一位年轻的贤者加上七曜级制药师，这已经值得他亲自下场招揽了。
　　不过，供职皇家可不算是一个好差事，鬼知道要干多少的脏活累活。
　　“请你转告陛下，就说梓瑶身体不好，供职皇家恐怕无法达到陛下的期望。”
　　这倒不是谎话，药剂师工会的老爷子在给梓瑶做完检查后也说她可能恢复不到原来的样子。
　　毕竟那几支药剂加上魔力枯竭带来的后遗症可不是闹着玩的。
　　不过，这些损失在成为贤者这件事面前根本不值一提。身体好有什么用？不是梓瑶吹，她现在完全可以把几天前的自己摁在地上锤。
　　这就是七曜与贤者之间的差距。
　　有身体的健康去换取晋升的成功，没有比这更划算的买卖了。
　　当然，仅限于梓瑶一个人。
　　她创造的禁咒将身体虚弱这个缺点造成的劣势无限的缩小，只要魔力不枯竭，她的身体劣势就不会显现。
　　要是魔力枯竭了，那个时候估计她也没什么希望打赢了。
　　所以，身体的情况对于梓瑶来说真的不重要。
　　不过，用来推辞倒是很好。今后只要她不想见人，只要一句“贤者大人今天身体不适，恕不见客”，就可以打发掉百分之九十九的客人。
　　剩下的那百分之一，就用贤者的实力打发好了。
　　啊，这么一想，好像身体虚弱并不是坏事啊。
　　而且，只要她找到了变回男性的办法，身体肯定会重塑的。
　　那个时候，她获得的将会是一具健康无比的男性躯体。
　　所以，梓瑶现在根本就不在意自己的身体情况，对她来说，只要不虚弱到无法制作药剂就可以了。
　　毕竟，她现在变回男性的唯一希望就是制作出可以转变性别的药剂了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





爱琳小姐的另一面

　　“水温有点高呢。”用脚趾试了试水池里的水温，梓瑶发现这温泉的温度似乎比之前的升高了一些。
　　“嗯，毕竟是为殿下专门准备的药浴，温度高一点利于吸收药物的成分。”爱琳很贴心地解释道。
　　此刻，这位女仆小姐也褪下了自己的女仆装，而艾雅正被她抱在怀里。
　　每一天她都是这么绑艾雅清洗身子的。
　　“诶，那我进来不是会和艾雅抢药力吗？”
　　梓瑶问过爱琳她的实力，而爱琳也没有隐瞒的意思。七曜级暗杀大师，这就是这位女仆小姐真正的身份。
　　而做为一个暗杀大师，爱琳可以完全掌握自己身体的任何一个部位，所以她可以待在温泉里而不会与艾雅产生冲突。
　　但是做为施法者的梓瑶可没有这种能力。
　　不过，准备药浴的拉斐尔早就意识到了这一点，“拉斐尔小姐这次准备了双份的量。所以不用担心。”
　　而且，梓瑶现在的身体情况，也正好需要这种东西的帮助。
　　“她倒是想的周到。”轻轻一跃，梓瑶跳进了水池里面。
　　噗通——
　　大量的水花溅起，梓瑶可算不上专业的跳水运动员。说实在的，她更像是一个炸鱼运动员。
　　当然，这些水花并没有影响到另一边的爱琳跟艾雅，所有的水花都被梓瑶在半空中截下。
　　做为水系的魔法师，这一切轻轻松松。
　　“梓瑶小姐，您的身体还没有恢复呢。”爱琳的眉头微皱，“还有，等一会儿我也为您清洗身体。请做好准备。”
　　“安心，这么点魔力可影响不到我。”梓瑶摆了摆手，“不过，我可不是小孩子了，洗澡这种事情我自己会做的啦。”
　　看着如同人偶一样被爱琳小姐摆弄的艾雅，梓瑶觉得自己承受不了这么细致入微的照料。
　　一蹦一跳地走到两人的身边，梓瑶靠着温泉的石壁，开始欣赏两位女孩的娇躯。
　　废话，两个一丝不挂的可爱女孩就那么大大方方的站在她的面前，正常人都会升起好奇心的吧。
　　对，绝对不是梓瑶的想法龌龊。
　　艾雅的身体倒是没什么好看的，就是个普通小女孩的身体。这种身体，梓瑶已经看厌了好吧。
　　真想看，低头看看自己就可以了。
　　虽然在某些细微的地方存在着差异，但大体上还是差不多的。
　　而女仆小姐就比较厉害了，胸脯算不上大，但却是最为完美的形状。因为抱着艾雅，她的胸口微微变形，流露出那么一丝诱惑的气息。
　　只不过，女仆小姐的腹部有着整整齐齐的八块腹肌，这直接让梓瑶打消了不好的念头。
　　肌肉女皇，惹不起惹不起。
　　那说起来，既然连爱琳这个暗杀者身上都有着这么结实的肌肉，那艾琳娜那个骑士岂不是……
　　“爱琳小姐，你们战士系的女孩都这么壮实的吗？”
　　问出来了，居然问出来了！
　　哇，梓瑶你在想什么啊？这不是说爱琳小姐很壮实吗？
　　没有女孩会喜欢这个形容的吧？
　　在问出这个问题的下一刻，梓瑶就恨不得狠狠地扇自己一耳光。
　　不对啊，她是这么没情商的人吗？难倒是因为温泉温度太高烧坏了脑子？
　　就在梓瑶胡思乱想的时候，爱琳小姐放下了怀里的艾雅。
　　艾雅的身体已经清洗干净了，以前的话，爱琳会再跟艾雅一起泡上半个小时，让艾雅彻底吸收温泉里的药物。
　　这是爱琳一天中少数可以放松的时间。
　　但今天，她多出了一个需要照顾的人。
　　悄悄的走到梓瑶的身边，爱琳一把抱住了这个跟艾雅差不多大的小女孩。
　　“诶？”
　　“轮到你了哟，梓瑶小姐。”爱琳靠在梓瑶的耳边，轻轻地说道。
　　“等等，我自己就可以……”梓瑶的危机感瞬间爆棚，她感觉爱琳小姐生气了，因为刚刚的那个问题。
　　“有些时候，您还是需要一位专业人士的帮助的。”爱琳框住了梓瑶的腰，“不信的话，您可以询问一下殿下。”
　　“嗯嗯，爱琳姐姐很专业的。”
　　不不不，这不是专不专业的问题啊。
　　“真的用不……咿……”
　　“阿拉，没想到梓瑶小姐也会发出这么可爱的声音呢。”爱琳露出了一个奸计得逞的笑容。
　　梓瑶是真的没有想到，自己的腰居然这么的敏感，爱琳只是轻轻地碰了一下，她就感觉痒得厉害。
　　“爱琳，能不能别碰那里？”
　　“这可不行呢……做为一个女仆，我可不能容忍我服侍的人身上出现任何的脏东西哦。”
　　“等等，别……”
　　显然，梓瑶的拒绝没有任何的作用。
　　十分钟后，当爱琳放开梓瑶的时候，梓瑶已经飘飘欲仙了。
　　双眼失去了焦距，嘴角不自觉的流下了一丝口水，就好像被玩坏了一样。
　　“哈，哈，爱琳，你的手艺，是专门练过的吗？”缓了一会，梓瑶终于取回了意识。
　　“是的，身为女仆，我必须学会一个女仆该学会的所有东西。”
　　不不不，我认为这不是一个女仆该会的东西。
　　而且你刚刚绝对是在报复吧，绝对是吧？我不是都说不要碰腰了吗，为什么你反而更加起劲了啊？
　　“我认为这是报复，绝对是报复。”梓瑶一脸正色地说道。
　　“不是哟，看来梓瑶小姐是误会了呢……您难道没有发现，您现在吸收药物的速度变快了吗？”
　　额……仔细的感受了一下，梓瑶发现爱琳没有说错，她现在吸收药物的速度确实比一开始快了不少。
　　但是，“你也用不着用这种手段吧？”
　　“但这样是最方便的办法哟，不然的话，您难道想尝试更激烈的方法？”爱琳瞟了一眼梓瑶的小腹。
　　看着一脸问号的艾雅以及笑的无比危险的爱琳，梓瑶选择了认怂，“那个办法，还是免了吧。我还没做好准备。”
　　这里还有小孩子呢，说这些大人之间的事情不太合适。
　　“啊，对了，关于之前您的那个问题，如果配合药剂的话，肌肉是可以隐下去的。不过我不怎么喜欢那种东西。”爱琳小姐凑到梓瑶的耳边，“不过，艾琳娜殿下倒是一直在使用那种药剂，所以她的话，身上应该没有肌肉。”
　　果然，爱琳小姐你生气了吧？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





卧室

　　“哇，得救了。”换上睡衣，梓瑶长长的出了一口气。
　　说真的，跟爱琳小姐待在一个水池里压力真的有点大。梓瑶从来没想过爱琳居然还有这样的一面。
　　“梓瑶小姐不喜欢吗？”艾雅弱弱地问道。
　　“啊，也不是这么说啦，我只是……不怎么喜欢和人这么亲密地接触。”
　　一直以来，梓瑶几乎没有和人亲密接触过，被人这么上下其手，这还是第一次。
　　不过，感觉不错……
　　算了，不想这些了。
　　回过神，梓瑶发现艾雅并没有要休息的意思，而是坐到书桌前，拿起了笔。
　　“嗯？艾雅你还有事情要忙吗？”坐在艾雅的床上，梓瑶有些疑惑地问道。
　　“嗯，是老师布置的课后习题。”艾雅将放在书桌上的书翻开，她今天的课后习题可不算少。
　　课后习题？这个词梓瑶已经近五年没有听到过了。穿越前，她高中毕业已经好几年了，大学嘛，课后习题真的不算多。
　　至于穿越后，根本就没有人教她，她都是自学的好吧。
　　不过话说回来，原来这个世界也有这种东西啊。
　　跳下床，梓瑶凑到艾雅的身边，她倒要看看这里面的题目是啥样的。
　　额，魔法阵的四种绘制方法？古代文字的效果？各系魔法的克制关系？
　　这都是些什么鬼东西啊。
　　贤者小姐表示，这些题目她一道都答不出来。
　　就在梓瑶怀疑人生的时候，爱琳小姐端着一杯牛奶推开门走了进来。
　　“爱琳小姐，我感觉我根本就不会魔法。”
　　额……梓瑶小姐这是再发什么疯？
　　爱琳思索了一会儿，好像明白了梓瑶为什么会这么问，“如果您指的是殿下正在学习的东西，事实上，这并没有什么实际用途。”
　　如果每个魔法师都按照书上教的使用魔法，那爱琳小姐就要开心死了。
　　作为一个暗杀者，她最喜欢就是那帮学院派魔法师了，古板、实力差、不知道变通。再完美不过的猎物了。
　　“不过，初学者学习一下这些东西也是有必要的。”爱琳接着说道，“打好了基础才能爬的更高。”
　　“是啊，千里之行，始于足下。”叹了口气，梓瑶坐回了床上，她就不继续打击自己了。
　　“对了，您需要什么水果吗？”将手中的牛奶放到艾雅的桌上，爱琳回头询问了一句。
　　“月亮果，或者繁星草吧。”
　　“额，月亮果暂且不说，繁星草您确定可以食用？”
　　月亮果，这是一种跟弯月十分相似的果物，吃起来只有一股淡淡的清香，只有少数人才会喜欢这种没什么味道的果物。
　　至于繁星草，跟它的名字一样，是一种生长在星光照耀之地的草类植物。
　　梓瑶也是在一次配制药剂的时候才发现这种植物的叶片经过简单的处理以后会获得极为爆炸的口感。
　　反正那几天梓瑶一日三餐都得吃草。
　　“安心，只要经过简单的处理，它就会变成世间绝味。”
　　“但愿您没有拿我寻开心。月亮果的话，我马上去取。”爱琳对梓瑶的话依旧半信半疑，草真的能吃？
　　算了，反正是她自己吃。
　　看着爱琳走出了房间，梓瑶晃了晃脑袋，她有点困了。不过，艾雅还在做题，她可不能先睡啊。
　　而且，她也睡不着。
　　不论是穿越前还是穿越后，梓瑶的睡眠质量一直很差，无论是多么细微的动静，都会让她从梦中惊醒。
　　除非喝一支安眠药剂，否则梓瑶每天晚上都会惊醒好几次。
　　但那玩意儿又不能一直喝，不过这么长时间下来，梓瑶倒是习惯了。
　　“梓瑶小姐，您可以来看一下这道题目吗？”这时，艾雅转过头，朝梓瑶轻轻地呼唤道。
　　哈？问我？
　　梓瑶走到艾雅背后，踮起脚尖看向了艾雅手指指着的的题目。
　　身高不够就是那么难受。
　　淡淡的香气闯入梓瑶的鼻翼，艾雅的体香总是让她有种想咬一口的欲望。
　　好在，可以控制。
　　“额，如何应对水枪术？”将视线移到题目上，梓瑶轻轻地读了出来。
　　水枪术，水系点级法术，是一个无比简单的攻击类法术。在低阶时这是水系魔法师唯一的攻击手段。
　　当然，最低级的水球术不算。
　　那玩意儿就是丢一个水球过去，伤害，想想就好。
　　“老师说要用我自己的力量来应对水枪术。”
　　自己的力量？这倒是有点麻烦……
　　“艾雅，你现在的实力如何？”
　　“嗯，应该是点级。”
　　点级魔法师，就是刚刚踏入魔法的大门喽。那就有点麻烦了。
　　“光系的辉光术学了吗？”梓瑶询问道，如果艾雅会这个魔法，那倒是很简单。
　　“嗯嗯，拉斐尔姐姐教给我了。”
　　“那就好，”梓瑶后退一步，一个魔法阵出现在她的手中，“这个，就是水枪术的魔法阵。”
　　当然，是最简易的那版。
　　梓瑶自己使用的水枪术添加了不少的辅助魔纹，而且镶刻着‘疾’，‘破’这两个古代文字。在杀伤力上已经与高阶的水系魔法不相上下了。
　　“然后，这是点级的水枪。”一柄蓝色的水枪出现在梓瑶的掌中。
　　将水枪递给艾雅，梓瑶指着这柄水枪，开始了讲解。
　　“如果用魔力攻击这个部位，水枪术就会瞬间溃散。”
　　艾雅手中亮起一丝白色的光芒，她按照梓瑶的提示，用手中的魔力对水枪进行了攻击。
　　在接触到艾雅魔力的瞬间，水枪便立刻溃散。
　　将水枪溃散后的水流收集在手中，梓瑶接着说道：“当然，这个办法很难，时机很难把握。”
　　“所以，我推荐的办法是，直接用魔力击碎它，或者躲开。”将手中的清水再次变为水枪，梓瑶对艾雅说道，“不过，估计你的老师不会认可这种方法。”
　　“接下来，我会把这个魔法所有的弱点教给你。”
　　说起来，这个水枪术只是一个普通的法术而已，傻子才会用这么复杂的办法去破解它。
　　要梓瑶说，与其出这种没有实际意义的题目，还不如让艾雅直接进行实战来的好。
　　只有经历过，才会记忆深刻啊。
　　“看来，您与殿下相处的不错呢。”爱琳端着一个果盘推门而入。
　　“是啊，就好像前几天发生的事情是虚幻的一样。”拿起一枚月亮果，梓瑶一口咬了下去。
　　咔嚓——
　　这就是梓瑶喜欢月亮果的地方，清香满溢，又不腻口，她可以吃上整整一盘。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





睡前谈话

　　当梓瑶将这一盘月亮果全部吃掉的时候，艾雅已经完成了她的课后习题。
　　“艾雅每天都这么早休息吗？”梓瑶将空盘子递给等候在一旁爱琳，“现在才八点多一点吧？”
　　“嗯，殿下的精力和我们这些高阶职业者无法相比，而且，殿下也只是一个十三岁的小女孩而已啊。”爱琳接过盘子，压低声音回答道。
　　“那么，我就先行告退了。如果有事情，呼唤我的名字就行，我会立刻出现的。”
　　目送着爱琳离开房间，梓瑶将目光转向已经钻进被窝里的小女孩，“艾雅，要关灯吗？”
　　“嗯。”被窝里的金色小脑袋点了点。
　　哒。
　　房间陷入一片黑暗，只余下两个女孩浅浅的呼吸声。
　　脱掉鞋子，梓瑶小心翼翼的爬上了床。
　　这是她两辈子来第一次与女孩子一起睡觉。说实在的，她现在超级紧张的好吧。
　　好在，前几天的那种诡异的情况并没有出现，不然梓瑶真不知道自己该怎么办了。
　　就在梓瑶放空大脑，准备进入梦乡的时候，她的手臂被一个暖乎乎的东西贴住了。
　　诶？
　　梓瑶身子一僵，她偏过头，发现原本与她隔着几十厘米的艾雅已经贴到了她的身边。
　　鼻尖传来太阳的香气，很舒服。
　　“艾雅？”梓瑶悄声问道。
　　“梓瑶小姐，可以和我聊聊天吗？”艾雅的声音很轻很轻。
　　看来暂时没有什么问题。
　　那么，“当然可以。”
　　“谢谢……”
　　“不需要哦……艾雅。”梓瑶笑着摸了摸艾雅的小脑袋。
　　很不错的手感。
　　“梓瑶小姐，您应该……也知道那个预言吧？”
　　原来，是想问这个吗？
　　“当然，拉斐尔她们可没想过瞒我。”
　　“那么，梓瑶小姐您认为我真的有那个潜力吗？”
　　“艾雅……你是想听真话呢，还是想听假话？”
　　“果然，您其实并不相信那个预言吧？”艾雅不是傻子，她当然知道梓瑶这个问题代表的态度。
　　预言这种东西，梓瑶从来都是不信的。看天上的星星就能知道日后发生的事情，哪有这么简单啊。
　　“预言啊……信之则有，不信则无。不过，就目前来看，我看不到任何的可能性。”如果艾雅这种小姑娘都能一统大陆，那么千年来的各位君主真的是会哭出来的。
　　“哈哈，梓瑶小姐还真是……直言不讳呢。”艾雅尴尬地笑了笑。
　　梓瑶的这句话就差直接说，艾雅你不可能统一大陆了。
　　“其实，拉斐尔、爱琳，甚至是陛下，他们都不相信这个预言。”
　　“诶？那为什么……”
　　“我们是不相信，但是，总会有傻子相信的。”梓瑶侧过身，红色的眼睛直直地看着艾雅。
　　“你就是他们的眼中钉肉中刺，你一日不死，他们一日无法安稳。只要你活着，他们就会承受巨大的压力。”
　　“而压力，会让人丧失理智。他们才不会管你是谁，你到底对他们有没有威胁。”
　　“他们的目标，只有一个。那就是让你消失在这个世界上。
　　听完梓瑶的一番话，艾雅沉默了。她没有想到自己的处境居然是这样的。
　　“是不是很残酷？”梓瑶当然知道自己在说些什么，“但是啊，世界就是这么的残酷。”
　　“如果你不是公主，你的结局……”
　　梓瑶没有说下去，一切尽在不言之中。
　　“您是第一个跟我说这些事情的人呢。”艾雅的声音更加轻了。
　　“你的运气不错，艾雅。”梓瑶把艾雅拉到自己的怀里，她知道，这个女孩现在需要一点安慰。
　　“虽然刚刚说的事情都是事实，但是，有些时候，事实不代表一切。”
　　“嗯。”被梓瑶抱在怀里，闻着她身上淡淡的流水气息，艾雅感觉自己平静了下来。
　　“你身边所有的人都很关心你，拉斐尔、爱琳、艾琳娜，还有那位陛下。虽然他们都带着各种各样的心思，但是在一点上他们是统一的。”
　　“那就是，他们不想看到你受到任何的伤害。”
　　“只不过，在我看来，有些过度保护了。”
　　这些事情他们不想说，但是，总有一天要让艾雅知道。这个女孩终有一天要站在舞台之上，那个时候，她的敌人会想尽一切办法来摧毁她。
　　摧毁一个人最好的办法就是摧毁她的的精神，而艾雅，这个涉世未深的小姑娘，在这一点上太过于薄弱了。
　　那帮家伙已经按捺不住了，这一次的繁花节，就是暗流汇聚的时刻。
　　不需要艾雅相信，只需要给艾雅种下那么一颗怀疑自我的种子，总有一天，种子会生根发芽，然后，摧毁艾雅的精神高塔。
　　而现在看来，艾雅的心中已经有了那么一颗种子。
　　“我想，陛下应该也知道这一点，他这一次的目的就是想一举扫清帝都之内的敌国势力。然后，刺杀公主，多好的一个借口。”
　　“他可以戳瞎那些窥伺着你的眼睛，即使，非常的困难。”
　　这些事情，原本是不会告诉艾雅的，拉斐尔那帮人在梓瑶看来实在是有些优柔寡断。这种东西直接说出来又不会怎么样，艾雅接受的了最好，接受不了，也没什么关系。
　　反正决定的权利又不在她们手上。
　　只不过，“她们身上背负了太多东西，这确实让她们无法做出这种决断。”
　　“不过，她们对你的感情可做不得假。所以说，艾雅，你很幸运，你从出生开始就被善意包围。但这也让你变得无比脆弱。”
　　“当你的年纪越来越大，迟早有一天，为你遮风挡雨的屏障将无法保护你，那个时候，你能依靠的，只有自己。”
　　“那么，梓瑶小姐，你呢？”艾雅的头在梓瑶平坦的胸口轻轻地蹭了蹭，“刚刚，你根本就没有提到你自己吧？”
　　“我吗？我不像拉斐尔她们有着必须完成的目标，我出现在这里的原因只有一个，那就是艾琳娜委托我治好你的身体。”
　　“在此之前，我会保护你，和其他人一样。而在任务完成以后……我或许会离开这里吧。”
　　“不能留下来吗？”艾雅的声音很轻。
　　“留下？如果有东西值得我留在帝都的话，我当然会留下。”梓瑶轻笑一声，“不过现在，艾雅，你该休息了哦。”
　　如果……真的有值得她留下来的东西的话。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





起床与早餐

　　“梓瑶小姐，以后做这种事情的时候可以跟我们商量一下吗？”趁着梓瑶换衣服的时候，爱琳凑在她的耳边悄声道。
　　现在是第二天的早上，当第一缕阳光照进房间的时间，梓瑶就睁开了眼睛。
　　然后，她又不得不躺了一个小时。
　　原因就是那个死死地抱着她的小姑娘。
　　还好，一个小时以后，爱琳就敲响了房门，“殿下，该起床了哦。”
　　然后，就是洗漱更衣的时间。
　　而现在，艾雅正在洗漱，所以梓瑶就先换衣服了。
　　“跟你们商量？那就不可能说得出口了。”梓瑶抬手，让爱琳帮她套上裙子，“你们就是太优柔寡断了。”
　　“但是殿下她还小……”
　　“她可不小了，而且，敌人可不会在意她的年纪。”
　　“但……”
　　爱琳还想说什么，但梓瑶直接打断了她，“而且，正是因为她的年纪还小，所以她才更需要引导。”
　　“我也是昨天才知道，艾雅她居然这么的迷茫。这一点，你们应该早就注意到了吧？”
　　“没错。”在裙子的后面系好带子，爱琳将裙子上的褶皱一一抚平。
　　“既然注意到了，那就重视一下啊。要是她自己钻牛角尖了，那就难办咯。”梓瑶站在镜子前转了个身 ，点了点头。
　　老子真可爱。
　　“所以啊，还不如一开始就把所有的东西都剖开，让她看清楚。她会做出选择的。”
　　“但是，如果殿下接受不了呢？”
　　“那么，她就不是那个人，预言就是错误的。也是个不错的结局，不是么？”梓瑶歪过头，露出了一个令人不寒而栗的笑容。
　　“这个笑容很不适合您哟。”捏了捏梓瑶的脸，爱琳叹了口气，“既然已经这样了，那也只能看殿下自己了。”
　　“这就不对了，这个时候，是艾雅最需要的，就是你们的陪伴。”梓瑶有些不爽地拍掉了爱琳乱来的手，“可不要被人趁虚而入了啊。”
　　梓瑶看过的不少小说里女主就是这样被男主给攻略的。所以，她认为自己有必要提醒这帮护花使者一下。
　　这么好的一颗大白菜可不能这么轻易地被拱掉。
　　“您想穿哪双袜子？”手里拿着一条白色的长袜，爱琳问出了一个根本就没有其他选项的问题。
　　如果可以的话，我不想穿。
　　虽然梓瑶很想这么说，但这几天不行。她可是得跟在艾雅身边的啊，如果不穿袜子的话，受损的反而是艾雅的颜面。
　　嗯，跟在公主殿下身边的人居然衣冠不整诶，这可是很好的谈资。
　　“感谢您的理解。”托起梓瑶白皙的小脚，爱琳不由得将其与艾雅的脚进行了一下对比。
　　而结果，不相上下。
　　两者的腿都没有任何的瑕疵，触碰的感觉也各有千秋。这两个女孩，简直就是神明的瑰宝。
　　爱琳可以确信，这个世界上没有可以配得上这两个女孩的人……除了，她们自己。
　　不过，两个女孩子……
　　“爱琳，艾雅已经出来了哟。”见爱琳托着自己的小腿发起来呆，梓瑶提醒了一句。
　　这一个两个的，怎么就这么喜欢摸她的腿呢？
　　“啊，抱歉，我走神了。”迅速帮梓瑶套好袜子，爱琳的脸上出现了一丝绯红。
　　为什么我会托着梓瑶小姐的小腿发呆啊？哇，完蛋了，被殿下看到了啊。殿下会不会以为我是个变态啊？
　　爱琳怀着忐忑不安的心走向艾雅，好在艾雅并没有注意到刚刚发生了什么。
　　看着已经开始换衣服的艾雅，梓瑶叹了口气，准备先到楼下去。
　　洗漱的话，作为水系的魔法师，她根本就不用去卫生间。
　　“阿拉，可爱的小姐，可以告诉我你的名字吗？”正在用餐的拉斐尔站起身，夸张地做出了一个男性才会做的手势。
　　懒得理这个不知道在想些什么的圣女，梓瑶坐到自己的位置上，拿起刀叉开始用餐。
　　今天的早餐也非常不错，梓瑶很快就将这些食物塞进了肚子里。
　　而这个时候，艾雅才刚刚咽下第一口面包。
　　看来，还得要一点时间呢。
　　趁着这个时间，梓瑶向爱琳询问道：“爱琳小姐，今天艾雅有那些安排？”
　　“安排的话，上午殿下需要学习魔法，而下午，今天会有一位小姐前来拜访。”
　　嗯？有人，来拜访？梓瑶的眉头一皱，这倒是奇怪，按理来说，艾雅应该不会接受任何的拜访请求才对。
　　“是很重要的客人吗？”
　　“嗯，是莱茵家的小小姐，她与殿下的关系不错，所以时常会来这里拜访殿下。”
　　“嗯嗯，卡特琳娜是很好的人呢，梓瑶你一定也会喜欢她的。”正在努力咀嚼的艾雅抬起头，含糊不清地解释道。
　　“殿下，请咽下嘴里的食物再说话。”
　　莱茵公爵么，原来是他啊。梓瑶摸着下巴，这位公爵的大名就连她这个不怎么关心政局的人都有所耳闻。
　　金狮军团的大团长，皇帝最信任的将领，他的孩子会和艾雅成为朋友是非常正常的事情。
　　“既然能跟艾雅你成为朋友，那么那位卡特琳娜小姐肯定是个不错的女孩呢。”梓瑶笑着回答道。
　　然后，她立刻压低声音问拉斐尔，“这个卡特琳娜……可以信任吗？”
　　“这位小姐本身自然是可以信任的，不过……”拉斐尔顿了一下，“她的随从就不一定了。”
　　“有线索？”
　　“其中一个最近的行为举止有点奇怪，我们怀疑他有可能已经被渗透了。”
　　“那你们还让艾雅跟她接触？”梓瑶真的不知道她们在想些什么。
　　“本来，我们是不敢的。”拉斐尔露出一个坏笑。
　　本来？
　　等等……
　　“你们把我当打白工的了？”梓瑶差点没压住自己的声音。
　　是啊，身边跟着她这个贤者，艾雅哪还能出什么意外啊。不是梓瑶自夸，除非是那种半神之境的老东西亲自出手，不然没有人能在她眼皮子底下做小动作。
　　而半神之境的老怪物可不会傻到在罗兰的帝都对罗兰的公主动手。
　　除非，他不要命了。
　　“安心，会给你补偿的。”
　　“算了，帮你们一次也没关系，前几天的事情，我还是记得的。”梓瑶捂着脸，有些无奈地接下了这个差事。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





卡特琳娜

　　莱茵公爵，这位赫赫有名的将军已历经三朝，就连当今的皇帝在他面前也得恭恭敬敬地喊一声老公爵。
　　而这位老公爵膝下仅有一个儿子，不幸的是，这个儿子在十年前的一场叛乱中被叛徒杀死。
　　那一天，老公爵再次披上了金色的战甲，他率领着金狮军团，将叛逆之人尽数绞杀。
　　传说，附近协助老公爵进攻的军团看到了一只如山一般巨大的金色雄狮扑向叛军，而叛军根本就不是雄狮的一合之敌。
　　“如果换成我们，可能不会比那些逆贼好上多少。”战后，一个军团的军团长惆怅地说道。
　　所幸，老公爵的儿子在死之前已经生下了两个孩子，一男一女。
　　男的就是之前与艾琳娜一起寻到梓瑶的萨奇。
　　而女的，就是现在坐在梓瑶面前的这个金发少女。
　　一头跟她哥哥差不多的金色长发，翡翠一般的瞳孔中透露出一丝自信，她没有穿裙子，而是穿了一身轻便的甲胄，白花花的大腿就这么暴露在空气之中。
　　怎么说呢，虽然穿着有那么一丢丢的暴露，但是梓瑶却丝毫无法对这个少女产生哪怕一丝的欲望。
　　“艾雅，你最近过的怎么样？”
　　“嗯嗯，很好。”
　　两个女孩已经开始了交谈，而梓瑶也将注意力转移到了卡特琳娜身后站着的中年男子身上。
　　这个人就是拉斐尔所说的有问题的人，不过现在看上去，他没有什么奇怪的动作。
　　将手中的书翻过一页，梓瑶朝着那个男人露出了一个微笑。
　　“我在看着你哟。”
　　咕咚——
　　男子咽下一口唾沫，虽然外面上看不出什么来，但现在他的心里已经开始狂喷布置任务的人了。
　　说好的公主身边没有高等级魔法师的呢？那个笑的这么危险的小姑娘是从哪里冒出来的啊？
　　贤者，这一定是一位贤者吧！
　　男子不傻，从那个小女孩身上传来的若有若无的压力让他明白，这是一位他绝对惹不起的强者。
　　“卡特琳娜，这位就是梓瑶小姐哦，她也是一位非常温柔的人呢。”另一边，艾雅已经开始向卡特琳娜介绍梓瑶了。
　　“梓瑶小姐，家兄跟我提到过关于您的事情，非常感谢您能到这里来帮助艾雅。”走到梓瑶的身前，金色的小狮子向她行了一个礼。
　　“你跟萨奇挺像，都是一样的古板。”梓瑶合上书，从椅子上站起身，轻轻地拍了一下卡特琳娜的肩膀，“不用这么拘束，在这里，我跟你一样，都是艾雅的朋友。”
　　“嗯嗯，梓瑶是很好相处的。”艾雅在一旁帮着腔。
　　“嗯。”
　　不过很显然，这只小狮子还是不怎么放的开。
　　精致的点心早就已经被爱琳小姐摆在了桌子上，这会儿正好是喝下午茶的时间。
　　说起来，这还是梓瑶第一次喝下午茶。
　　精致的点心摆放在精致的盘子里，让人一看就异常的有食欲。
　　而三位女孩面前的杯子里也备好了三位女孩最喜欢的茶水。
　　艾雅面前的是一杯红茶，听爱琳小姐说，这杯茶里添加了不少的糖。
　　而卡特琳娜面前的则是一杯绿茶，据说这是老公爵最喜欢喝的茶。身为金狮的传人，卡特琳娜总是会进行拙劣的模仿。
　　“呼，没想到爱琳小姐的效率这么高。”端起杯子，梓瑶看着这闪烁着星光的茶水，露出了一个淡淡的微笑。
　　这里面的水是用繁星草泡出来的。当中午爱琳小姐告诉梓瑶繁星草已经准备好了以后，她毫不犹豫地让爱琳小姐为她准备了一壶用繁星草泡的茶。
　　非常优雅地喝了一口繁星茶，梓瑶露出了满意的表情。
　　还是这个味道，真是不错。芳草的清香，淡淡的甜味，真是让人回味无穷。
　　“梓瑶小姐，您没有喜欢的点心吗？”看到梓瑶端着茶杯就没了下文，卡特琳娜指着那些精致的点心询问道。
　　点心啊……梓瑶放下杯子，然后捏起一个小小的蛋糕塞进嘴里。
　　很甜，奶油的味道挺浓的，爱琳小姐的手艺果然值得信赖。
　　不过，吃太多还是会腻口的。
　　说起来，好像这只小狮子也没有怎么吃甜点啊。
　　“卡特琳娜小姐，你不吃一点吗？”
　　“吃这些甜点太容易长肉了，我可是要成为圣骑士的人，可不能懈怠啊。”这个憨憨少女握紧了拳头，一脸正色地说道。
　　懈怠？
　　梓瑶抬起头，血色的眼睛仿佛在闪烁着红光。
　　“额……”卡特琳娜立刻意识到自己说错话了。
　　她刚刚是在一位高级职业者面前说她懈怠啊。简而言之，她踩雷了。
　　“卡特琳娜小姐，这些甜点，请一分不剩的全部收下吧。”梓瑶露出了一个非常可爱的微笑，“我这里有帮助消化的药剂，没有副作用，不用担心吃撑的问题。”
　　“艾雅，救我……”卡特琳娜向艾雅投去求助的目光。
　　抱歉了呢，卡特琳娜，我也不敢替你说话啊。而且，你刚刚也是在说我懈怠吧？
　　艾雅也露出一个浅浅的笑容，“加油，我相信你可以的。”
　　最终，卡特琳娜吃下了将近一半的点心，而剩下的则由梓瑶跟艾雅瓜分。
　　在这期间，那个有问题的男子依旧是动也不敢动，他能感受到虽然那个白色的小女孩好像在和朋友们打闹，但是她的注意力一直都在他的身上。
　　只要他一有异动，估计来自贤者的攻击就会瞬间将他淹没。
　　回去就辞职，这活没法干了。
　　一位对自己充满敌意的贤者，男子感觉自己能活着离开这个小院子就已经是诸神护佑了。
　　那帮黑色的家伙，真是不能相信。他一定要向领队举报那帮家伙。
　　“那么艾雅，我先告辞了。”
　　天籁般的声音传来，男子感觉自己快哭出来了，终于结束了。
　　他活下来了。
　　“真是个胆小鬼。”目送着小狮子与她的随从渐渐远去，梓瑶嗤笑一声。
　　那个男人从见到她开始就一直在发抖，就是傻子都知道这家伙有问题。
　　“爱琳，我估计他这次回去以后就会想办法逃跑了。”
　　“是的呢，他似乎直接被您吓破了胆。”爱琳出现在小亭子里，“希望能问出些什么东西来吧。”
　　有些事情，不是你想逃就能逃掉的。既然已经开始了，那么结束的权利，就已经易主了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





皇帝

　　“陛下，那位的经历已经调查完毕，大体上没有出入。”黑色的身影半跪在地上，他的声音没有任何的起伏，仿佛不是一个活人。
　　在他的对面，一个面容坚毅的中年男子正在处理桌上堆积如山的奏章。闻言，男子手中的笔顿了一下，随后露出了一个难以察觉的笑容。
　　“艾琳娜这次运气不错，我还以为她又会闯祸呢。”
　　在他的三个孩子里，艾琳娜是最不让他省心的那一个，但这次，他不得不说，艾琳娜做的非常好。
　　甚至，超过了他的预料。
　　一位贤者，还如此的年轻，真是天佑罗兰啊。
　　“不过陛下，那位拒绝了您的招揽……”
　　“无妨，那些高阶的职业者基本上都是这样的，以他们的眼界，世间没有什么东西可以彻底地打动他们。”
　　“但是同样的，如果他们的朋友需要帮助，那么他们也会伸出自己的援手。”
　　“而现在，至少这个小姑娘是站在我们这边的。”
　　皇帝很高兴，真的很高兴。他女儿的身边有着一位贤者级的战力，这让他正在谋划的事情完全没有了后顾之忧。
　　原来他计划的最大风险就是艾雅可能受到伤害，但现在，他不怕了。
　　一位高阶的职业者就是如此的强大。
　　“枭，去禁书区将那本流水幻形送到那位梓瑶小姐那边。”皇帝将手边的散落的奏折整理了一下。
　　他批改这些奏折的时候总是会忘记好好摆放，结果每过一段时间他的桌子就会变的一团糟。
　　“是。”黑影点头，随后便消失在阴影之中。
　　他没有问为什么，也不能问为什么。
　　他是陛下手中的利刃，而武器，不需要问为什么。
　　黑影离去，但皇帝还有着大量的事物需要处理，临近繁花节，各种各样的事情就多了起来。而且，他还在策划几件大事，这让他这几天的工作量翻了几番。
　　“苍狼军团，天马军团已经埋伏在了预定地点，只等陛下一声令下，便可突入埃菲尔公国。”
　　这是一份军事密报，也是这位雄心勃勃的陛下策划了许久的大行动。
　　刺杀公主，罗兰皇帝大怒，命令军队进行报复，多完美的借口。
　　而这个目标也非常适合，埃菲尔公国当代的领主非常暴虐，最近几年有不少埃菲尔的平民跑到罗兰这里避难。
　　基本上，只要轻轻一推，这个表面还算强大的国家就会立刻崩溃。
　　在那个肥胖男人的脸上打上一个血红色的大叉，皇帝又拿起一份密折，他今天还有三分之一的折子没有批。
　　但是，一只白玉般的手阻止了他的行动。
　　“里诺，你昨天是怎么答应我的？”冷飕飕的声音在这位陛下的耳边响起。
　　完了，皇帝的心咯噔一下，他把昨天答应的事情全忘了。
　　“我明天一定会早点回来的。”昨天躺在床上，他是这么说的。
　　但是，看外面这天色，他好像食言了。
　　“哈哈哈，爱丽，我可以解释的。”干笑了几声，皇帝感觉自己的手开始发抖了。
　　“哦？”按住皇帝的女人一脸的怀疑。
　　“那个，奏折太多了……”
　　“奏折比我重要？”
　　“不敢。”
　　说起来你可能不信，这位大陆上最有权势的男人，其实是个妻管严。
　　他的妻子有着如同太阳般璀璨的金发，论起容貌，他的妻子曾是大陆上所有男性的梦中情人。
　　没有比她更好的伴侣了。
　　当年年轻的皇帝是这么想的。
　　然后，经过无比漫长的攻略之路，皇帝终于把这位大陆上最漂亮的女人娶回了家。
　　当然，那个时候他还不是皇帝。
　　这之后，就是幸福的生活。那个时候皇帝甚至跟着他的妻子一起跑到了魔兽森林里边隐居。
　　“什么皇位，我才不需要。有爱丽我就很满足了。”那个时候他是这么说的。
　　结果隐居了没几年，皇家的内卫就找了过来。
　　皇帝至今还记得那位严肃的内卫统领是怎么一把鼻涕一把泪的抱着他的大腿哭诉的。
　　“殿下啊，赶紧回去吧……陛下他想你了啊。”
　　“您是陛下唯一的儿子，这罗兰帝国您不能不要啊。”
　　“皇姐不是也可以吗？”皇帝想把这个老大爷从他腿上扒下去，但实力不强的他没有这个能力。
　　那个时候的他是真的不想当皇帝，毕竟自己的老婆太漂亮了，那还有心思去跟那群老东西明争暗斗啊。
　　而且他还有个姐姐的好吧。
　　只不过，他姐姐似乎跟他的想法一样。
　　“公主殿下也不想当啊，她说她就喜欢打架，才不要当皇帝啊。”
　　最后，因为这位老人家一直跪在皇帝的小院门口嚎啕大哭，皇帝忍不住，只能拖家带口的回到了帝都。
　　之后，就是登基，成为了皇帝。
　　而登上皇位的皇帝每天都被繁琐的事物缠住，就连跟老婆亲热一下都得掐着时间。
　　“那一次就不该让你回到这里来。”爱丽冷哼一声。
　　再说一件很丢脸的事情，那就是皇帝打不过他的老婆。
　　是的，皇后的战斗力可是超级强悍的。
　　在这将近二十年的空闲时间里，她收了一个徒弟，而那个徒弟，现在已经是一位七曜级的暗杀者了。
　　是不是很耳熟？
　　没错，那个徒弟就是跟在艾雅身边的女仆小姐。
　　而皇后自身的实力，是一位影杀者。
　　影杀者，与贤者、圣骑士、红衣主教一个等级，是暗杀者在突破至新的境界后之后获得的称号。
　　至于皇帝，就不要说了，丢脸。
　　“我听说，艾琳娜从外边带来了一个小丫头？”想起了正事，皇后绕到皇帝的背后，轻轻地环住了这位君王的脖子。
　　“什么小丫头，人家可是贤者。”
　　“那不还是个小丫头？”皇后无所谓的说道，“你确定她没有恶意？盯着艾雅的人可不少。”
　　“当然，我看她啊，跟以前的我差不多，都是怕麻烦的人。”皇帝的眼中闪过一丝怀念，那是他逝去的青春啊。
　　“对了，如果你还是不放心的话，可以自己去看看嘛。我这里的安全不用担心，这么多内卫呢。”皇帝建议道，“顺便把那本流水幻形带给她，我刚刚让枭去拿了。”
　　“是该去看看呢。”松开环着皇帝的手臂，皇后点了点头。
　　“我明天就去看看。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





皇后

　　下午的微风带来了花香，坐在后院的小亭子里，梓瑶感觉无比的舒适。
　　环顾四周，各色的鲜花围在亭子的四周，将这里装饰的宛若仙境。
　　“真是闲适的生活。”翻过一页书，梓瑶感慨道。
　　她手上的还是那本索菲亚赠送给她的神话故事，那位编写这本书的教皇确实是一位大才子。原本枯燥的故事在他的笔下让人不忍卒读。
　　而艾雅则是坐在另一边翻阅着她的老师为她准备的教材。
　　嗯？感应到花园里出现了一股陌生的气息，梓瑶有些疑惑地抬起头朝外面看去。
　　爱琳正引着一个戴着黑色面纱的女人朝这边走来。
　　今天不是说没有人会来拜访的吗？那么这个女人是谁？
　　算了，反正等会儿爱琳肯定会介绍的。
　　梓瑶放弃了无意义的猜测。
　　两人的行动很快，仅仅片刻，她们就来到了亭子外。而这个时候，艾雅才刚刚发现来了一位客人。
　　“母后？您怎么来了？”艾雅一把扑进女人的怀里。
　　额，母后……卧槽，是皇后啊！
　　梓瑶捧着书的手抖了一下，这是她第一次见这种大人物啊。
　　罗兰帝国是如今大陆上最为强大的势力，而罗兰的皇后，可以称得上大陆上最有权势的女人了。
　　虽然梓瑶的实力很强，但是她明白，与国家机器争斗绝对是不明智的选择。
　　鬼知道这个强大的国家在暗地里隐藏着多少的力量。
　　“阿拉，这位，应该就是小艾琳娜提到过的梓瑶了吧？”抱着艾雅坐到椅子上，皇后看向了梓瑶。
　　“是的，很荣幸见到您。”梓瑶赶紧站起身，不知道为什么，她感觉这个女人身上散发着一股非常恐怖的气势。
　　“不用这么拘束，我现在可不是皇后。”皇后笑着摇了摇手指，“我只是来看看女儿交到的新朋友而已。”
　　朋友么……梓瑶有些尴尬地挠了挠脸，她可不认为自己跟艾雅称得上朋友。
　　但是，在这位气势超强的女人面前，她不敢反驳啊。
　　“嗯，艾雅是个很不错的女孩呢。”
　　“是啊，她可是我的女儿啊。”皇后不知怎么的就自豪的挺起了胸，“艾雅是我最喜欢的孩子呢。”
　　咦？压力消失了？
　　“老师，需要什么饮品吗？”这时，一旁的爱琳开口了。
　　老师？等等，皇后是爱琳的老师？
　　梓瑶感觉自己听到了什么不得了的事情。
　　爱琳这个七曜级的暗杀者是皇后的学生，那皇后岂不是影杀者？
　　不是吧，这么恐怖的吗？
　　“饮品的话，老样子好了。”皇后笑着说道。
　　爱琳得到答案，立刻就消失在了花园里。
　　看来，她在与皇后相处时也很有压力啊。
　　但是，爱琳能找到理由逃跑，可梓瑶没有啊。这个可怜的小姑娘还得跟这位影杀者共处一亭不知道多久。
　　“我听说，你给艾雅做检查的时候好像发生了一些事情呢。”皇后温柔地抚摸着艾雅金色的小脑袋，但是从她嘴里说出来的话却让梓瑶冒出了一头冷汗。
　　完了，她不会突然暴起干掉我吧？哇，不至于吧？
　　“嗯，是的……”梓瑶低下头，声音有些发抖。
　　压力太大了啊！
　　“母后，不是梓瑶的错。”皇后怀里的艾雅抬起头，轻轻地对皇后说道。
　　艾雅你可真是个小天使。梓瑶差点就感动的哭出来了好吧。
　　“安心，两个小家伙。”皇后露出一个笑容，她摸了摸艾雅的头，“我只是有点好奇而已。”
　　呼——
　　梓瑶松了一口气，这件事真的有些难以启齿啊。
　　不过，既然面前的这位是艾雅的母亲，那么梓瑶确实有必要将这件事的详情告诉她。
　　“原来如此，真是古怪。”听完事情的前因后果，皇后陷入了沉思，“这种事情，就连我也没有听说过呢。”
　　“是啊，但是现在好像又没有问题了。”
　　“我会去找那些老朋友问一下的。”也没有头绪的皇后只能先放下这些问题。
　　那么，这件事应该就算过去了吧。
　　“那么，我还有一个问题。”皇后抬起头，碧蓝色的眼睛直直的看着梓瑶的红色眼睛。
　　“请问吧。”这一次，梓瑶突然感觉自己的体内出现了一股力量，她抬起头，没有避开皇后的眼睛。
　　“你，对艾雅的看法。”一字一顿的，皇后问出了这个问题。
　　无可比拟的气势从皇后的身上爆发，直到现在，梓瑶才明白，皇后可能已经接近那个传说中境界了。
　　她，在这位罗兰的皇后面前，可能走不过一招。
　　难怪……那位皇帝敢这么干，原来，是有着保底的手段啊。
　　这个问题，皇后是认真的。
　　梓瑶闭上眼睛，她对艾雅的看法……一个脆弱，不堪一击的小女孩，她需要家人和朋友的陪伴，至少现在，她还没有那个能力，站在大陆的舞台之上。
　　“艾雅，只是个小女孩而已。”
　　“哦？”
　　睁开眼睛，梓瑶血红色的眼睛直视着皇后，她开口，心中不存一丝杂念，“家人、朋友，这是艾雅最需要的东西。”
　　“相比艾雅的身体，我认为精神更加重要。如果艾雅真的是预言之中的那位皇女，那么，即使她虚弱不堪，她的追随者也会用他们的身体为艾雅构筑一道绝对安全的城墙。”
　　“但现在，艾雅没有那种能力，她脆弱，她迷茫，甚至，她连血都没有见过。她就像一朵生长在温室里的小白花，漂亮，却不堪一击。”
　　“如果我猜的没错，她现在连实战都没有参与过吧？”
　　一口气将自己的见解完全地说了出来，梓瑶毫不动摇地看着脸色琢磨不定的皇后。
　　至于谈话的主角，这个小姑娘已经低下了她的小脑袋，梓瑶刚刚在评价她的时候可没顾及到她的感受。
　　时间一分一秒的过去，皇后依旧没有什么反应，而她的气势也没有收回。
　　她在思考，自己对艾雅的保护是不是跟梓瑶说的那样，过头了。
　　“我不希望艾雅接触那些东西。”最后，皇后幽幽地说道。
　　“但那是不可能的事情。”梓瑶知道，她过关了，“艾雅，是必定要登上舞台的人。”
　　“这一点，皇后您，应该比我还要清楚吧？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





来自皇后的请求

　　“继续。”
　　诶？梓瑶有些傻眼，她没什么可以说的了呀。
　　“你说的不错，总有一天，艾雅要站在大陆的舞台之上，那时，她将面临来自四面八方的攻击。”皇后的声音异常低沉，“我不想看到我的女儿受到一点伤害。”
　　“爱德华和艾琳娜，他们都是很好的孩子，我可以放心的让他们去闯荡。但是艾雅不一样，我从一开始就知道，她永远无法成为像他父亲那样的人。”
　　“呵，预言，那帮唯恐天下不乱的占星术士可真是好手段。”
　　与梓瑶一样，皇后从来就没有相信过那个预言，她实在是太熟悉她的小女儿了。
　　艾雅绝对不是成为君主的料。
　　但是，她知道这一点，可是其他人，他们可不知道。
　　“不过，我其实有一件事想问一下您。”一咬牙，梓瑶问出了一个她疑惑许久的问题。
　　“据我观察，艾雅的身体虽然差，但应该没有差到需要我专门为她配制药剂的水平吧？”
　　艾雅的身体虽然差，但却没有先前艾琳娜找到她时介绍的这么差。
　　“而且，皇家应该也有着几位七曜级药剂师的吧？实在不行，药剂师工会的总部也在帝都，为什么不去那里雇佣药剂师呢？”
　　这个问题已经困扰了梓瑶很久了，她也问过拉斐尔和爱琳，但她们都只是笑笑。
　　现在，终于有一个可以为她解答的人出现在她的面前了。
　　“梓瑶小姐，以你的聪明才智，应该也猜到了一些吧？”
　　“果然是这样……”虽然皇后没有正面回答，但梓瑶还是得到了她想要的信息。
　　看来，艾雅的身体其实并没有差到需要七曜级药剂师出手的水平，而且，似乎皇帝与皇后都刻意地隐瞒着艾雅的身体情况。
　　甚至，连艾琳娜都被蒙在鼓里。
　　“一个虚弱的小公主，总比一个活力旺盛的要没有威胁。”梓瑶喃喃道。
　　“是的，如果真的想治好艾雅，很方便。”皇后平淡地说道，“几瓶药剂，皇家还是出得起价的。”
　　也就是说，皇帝和皇后是故意在拖延艾雅身体的恢复速度。
　　“陛下与您，对艾雅的保护真的过度了啊。”
　　为了艾雅能尽可能的慢的进入敌人的视野，她的父母真的是煞费苦心啊。
　　“但是，已经遮掩不住了。”皇后接过话头，“所以，这一次的事件结束之后，我们就会着手为艾雅恢复身体。”
　　“那个时候，可能还需要梓瑶小姐你的协助。”
　　“没事，这本就是我的职责。”梓瑶被邀请到帝都来本就是为了治疗艾雅的身体的，这是她的分内之事。
　　诶？治好身体？下线许久的艾雅突然连接了回来。
　　治好身体→梓瑶完成任务→梓瑶离开她
　　哇！
　　艾雅有些着急啊，她才刚刚交到一个好朋友，她不想梓瑶就这么离开她啊。
　　于是，这个小丫头在她的母亲怀里不安分的扭动了起来。
　　“阿拉，看来艾雅有不同的意见呢。”皇后的眼中闪过一丝笑意。
　　“是啊，没想到艾雅在这件事上居然有主见了。”梓瑶露出一个微笑。
　　“那么，我就帮艾雅问一句，梓瑶小姐，你在完成这个任务以后，有什么打算。”
　　打算吗？梓瑶摸着自己光滑的下巴开始思考，似乎，没什么事情可以干啊。
　　转变性别的药剂至今也没有什么线索，神明的事情也根本接触不到，而实力的话，也没办法一下子提升太多。
　　好像，在给艾雅治好身体以后，她就没事可干了啊。
　　“我……好像，确实没什么事情要去做呢。”梓瑶回答道，“大概，我会回那个小镇继续研究药剂吧。”
　　果然，是个一样迷茫的孩子啊。
　　皇后在这个白发女孩的身上看到了艾雅的影子，作为一个贤者，她现在居然没有了方向。
　　真的是不知道说什么好啊。
　　“如果不介意的话，我这边倒是有一个私人委托呢。”皇后将怀里的艾雅抱了起来，“请你照顾一下艾雅，可以吗？”
　　诶？！
　　什么叫做照顾一下艾雅啊？艾雅身边照顾她的人还不够多吗？
　　“额，我感觉，我可能不太会照顾人呢。”
　　“不不不，梓瑶你误会了，在这次的繁花节结束以后，是该让艾雅看看外面的世界了。”皇后站起身，将艾雅送到了梓瑶的面前，“所以，我希望那个时候，你可以陪着艾雅。”
　　不是，这是什么发展啊？梓瑶感觉自己的脑子转不过来了啊，为什么艾雅出去见识世面要让她陪着啊？她才跟艾雅认识几天啊？皇后你就这么信任我吗？
　　而且，你就不问问艾雅的意见吗？
　　好吧，看艾雅这害羞的样子，估计是不会反对的。
　　“那个，拉斐尔和爱琳的实力都不算差，而且，不是有好几位高阶职业者一直在保护艾雅吗？”
　　“拉斐尔是个好孩子，但教会可不是什么好东西。”皇后将艾雅直接塞到了梓瑶的怀里，“所以，艾雅出去的时候，我和里诺会找借口把她留下，而那几位，他们毕竟是男性，不能贴身保护艾雅的安全。”
　　“至于爱琳，学艺不精。”
　　这么说爱琳她会哭的啊。
　　“而且，爱琳作为一个暗杀者，在保护能力上是有欠缺的，如果你可以跟着一起的话，除非是我这个级别的影杀者亲自动手，不然你绝对能为那几位争取到反应的时间。”
　　emmm……其实，梓瑶是想拒绝的。但是感受着怀里的温度，还有小女孩那满怀期待的眼神，梓瑶承认，她心软了。
　　“我……好吧，我会跟着的。”梓瑶点了点头。
　　“太好了！”皇后还没有反应，艾雅倒是先欢呼了起来，她不用跟梓瑶分开了。
　　有这么开心吗？梓瑶很困惑。
　　但很快，她的注意就被皇后掏出来的一个卷轴给吸引了过去。
　　澎湃的水系魔力，这种压迫感，梓瑶似乎猜到了这是什么东西。
　　“禁咒？”
　　“是的，这是里诺让我带来给你的，就当是，这一次事件的谢礼吧。”皇后露出了一个发自内心的微笑，“艾琳娜那个丫头，估计根本就没有给你什么报酬吧？”
　　艾雅也长大了啊……也不知道这两个小丫头什么时候才会发觉，真是期待。
　　看着艾雅脸上的红晕，皇后有些期待，自己的小女儿居然开窍的这么早。也不知道什么时候她能把她身边的白毛丫头给带到家里来。
　　皇后，可是个很开明的人呢。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





远方的来客

　　“居然，这么大了吗……”黑色的女孩抬起头，仰望着她面前的这道城墙，“人类，真的很有潜力啊。”
　　跟着人群进入这座城市，黑发的女孩眼中满是期待。
　　距离繁花节还有七天，帝都里已经聚集了大量的旅者，他们都是来帝都参加一年一度的繁花歌会的。
　　也只有在这个时候，来自各个国家人才能和睦相处吧。
　　她在宽敞的街道上走着，眼睛时不时地瞟来瞟去，这么繁华的城市，她还是第一次见到。
　　真好啊……
　　拿出地图，女孩开始寻找落脚的地方。
　　她很穷，穷到只能住在最低级的小旅店里。
　　不过，已经习惯了啊。
　　“来参加繁花节的？”旅店前台的棕发少女抬起眼皮，因为城卫军的命令，所有的客人都要出示有效的证件才能住店。
　　“请出示一下证件，冒险家证书，佣兵证书，只要能证明身份的就可以。”
　　好麻烦……这么想着，女孩从背包里取出了一个小小的本子递给棕发少女。
　　“冒险家协会的，应该可以吧？”
　　接过女孩递过来的小本子，少女随意地翻看了一下。
　　然后，她有些疑惑地问道：“为什么你一个五星级的枪战士会到我们这个破地方来啊？”
　　五星级的战士在帝都虽然称不上罕见，但也是比较厉害的了。像他们这样的小旅馆，一般只能接待到点级还有线级的低阶职业者，偶尔，可能会有落魄的三角级前来借宿。
　　但是，五星，这还是少女第一次见到。
　　“哈哈，路上把钱都用光了，现在没钱了。”女孩有些尴尬地解释道。
　　“算了，反正不关我事，哝，这是房间的钥匙，4层13号房。”
　　接过钥匙，女孩道了声谢谢。
　　“我这个小人物可受不得您的谢意。”少女没什么精力的样子，“不过，如果您打算赚一点钱的话，帝都冒险家协会那边有很多的任务。”
　　“多谢提醒。”女孩将小本子塞回包里。
　　来到四楼，进入自己的房间，女孩仔细地将整个房间都检查了一遍，在确认了没有任何的魔法波动以后，她摊开了手。
　　浓郁的黑暗从她的掌中涌出，片刻以后，一个黑色线条构成的魔法阵就出现在了房间里。
　　而本该报警帝都禁咒竟然没有一丝动静。
　　“居然……是真的……”一道蓝色的辉光从远方连接到了这个魔法阵上。
　　女孩抑制不住自己内心的激动，她直接挥散了面前的魔法阵，随后背起包，跑下了楼。
　　在东边，而且，很近。
　　拨开熙熙攘攘的人群，女孩感觉自己的心快跳出来了。
　　多久了……自己有多久没有见到她了？
　　女孩还记得那一天，她亲手将代表着毁灭的长枪刺入了爱人的胸膛。
　　那一刻，她的心也一起碎了。
　　她本想跟着她的爱人一起离去，但是，她身上背负的责任让她不能这么做。
　　她的眷族，一直以来都被大陆上的其他种族敌视，如果自己毫无征兆的逝去，那么她毫不怀疑，失去了庇护者的他们会在瞬间被他们的敌人撕碎。
　　这不只是她不愿看到的，同样，这也是她的爱人不愿看到的。
　　她的爱人是那么的善良，善良到不忍看见任何生命在她的眼前逝去。
　　如果不是她的爱人，女孩的眷族恐怕早就被屠戮殆尽了。
　　但是最后，却是自己将她送入了地狱。
　　女孩一直在问自己，如果再来一次，她还会做出这个选择吗？
　　而答案，是肯定的。
　　只有她可以这么做。
　　正义绝不能手染和平的鲜血。
　　但毁灭可以。
　　她的职责就是如此。即使，那是她的爱人。
　　人好多，这里到底发生了什么？
　　女孩的心里非常的急躁，感应中，那股气息已经渐渐远去了。
　　该死，这群家伙……
　　眼中闪过一丝凶光，女孩咬着牙，压抑着自己想要撕碎所有挡路的人的冲动。
　　这不是洛蒂亚希望看到的自己。
　　突然，她感觉前方空闲了许多。
　　“冒险家协会？原来如此。”怪不得这么多的人，原来这里就是冒险家协会了啊。
　　外面围着的都是低级的冒险者，而这里，对实力有着要求。
　　四方级以上才可以进来。
　　就是这里了……
　　黑色的眼睛仔细地搜索着四周，女孩不想放过任何一样东西。
　　等等，那股气息……
　　“抱歉，请让一让。”
　　粗暴地推开拦在她身前的大汉，一抹白色出现在她的视野里。
　　“洛蒂……”她刚想开口，但背后突然出现了一只手捂住了她的嘴。
　　随后，一股巨力传来，女孩毫无反抗能力的被拖进了一条小巷子里。
　　有谁……在叫我？
　　坐在冒险家协会任务发布窗口的梓瑶疑惑地抬起头 她刚刚好像听到有人在叫她的名字。
　　等等……那个人叫的，好像不是‘梓瑶’，而是一个陌生的名字。
　　但是，为什么，感觉是在叫她呢？
　　“嗯？梓瑶小姐，有什么问题吗？”冒险家协会的工作人员问道。
　　摇了摇头，梓瑶转过头，“没事，总感觉刚刚那里有一股很熟悉的气息。”
　　“没准真的是您的好友哦，七天后就是繁花节了，您的好友在这个时候到这里来也是很正常的事情。”
　　哈？好友？她的朋友才几个啊，而且她们都是帝都的原住民，现在都忙的要死好吧。
　　也就她这个闲人还有功夫跑到冒险家协会这里来发布任务。
　　“是需要三十株碧水莲，二十枚水系高阶魔兽的晶核，以及四十单位的水史莱姆核心，是这样吗？”
　　“没错，速度尽量快一点，我有急用。”这些材料是用来配制魔力药剂的，因为上次突破时一下子喝掉了五管药剂，现在梓瑶手里的存货不太够用了。
　　虽然她现在也不能喝，但总归是有备无患。如果真的遇上了那种情况，谁还顾得上自己的身体啊，肯定是先嗑药保命再说。
　　有些时候，高阶魔法师之间的战斗就是这样，谁也打不死谁，就是站在原地对着耗，看谁先撑不住。
　　而这个时候，一管魔力回复药剂就显得格外重要了。
　　“这个配好以后，就得跟皇家那边讨论一下艾雅的事情了。”不管这次的繁花节结局如何，艾雅的父母已经决定在这之后就立刻为艾雅治好身体了。
　　到那个时候，梓瑶就得跟现在忙的团团转的拉斐尔等人一个样了。
　　所以趁现在还空着，赶紧把自己要用的药剂配好。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





日常

　　“阿拉，摸鱼的感觉如何？”刚一开门，拉斐尔阴阳怪气的声音就从餐厅里头传了出来。
　　“很不错哟，希望你也可以体验一下。”梓瑶毫不客气地怼了回去。
　　拉斐尔这个人啊，就是这样。
　　“嚯，这都是咋滴了？”
　　走进餐厅，梓瑶立刻被里边的这几个姑娘吓了一大跳。
　　艾琳娜整个人都已经变成了灰白色，她趴在桌子上，目光呆滞，不知道在想些什么。
　　而拉斐尔则是一脸的疲惫，两个大大的黑眼圈顶在脸上，让人一下子就明白，这个家伙这几天估计没少熬夜。
　　“你这个闲人就不要说了好吧。”艾琳娜拍了拍桌子，“我一整天都在为繁花歌会的开幕仪式做准备啊。”
　　“临近繁花节，教会里的事务也多起来了啊。”这是拉斐尔。
　　“艾琳娜你要上去唱歌？”无视掉拉斐尔，梓瑶开口问道。
　　这傻丫头看起来不像是会唱歌的那种人啊。
　　比起艾琳娜，梓瑶倒是更期待艾雅的歌声。那种软软的声音，梓瑶可拒绝不了。
　　“怎么可能。”艾琳娜的脑袋摇了摇，“开幕致辞啦。”
　　为了表示皇家对繁花节的重视，在繁花节开始的时候，皇帝和皇后会在皇宫前的广场上发表讲话，在那之后，繁花节就算正式开始了。
　　而在夜幕降临之后，所有人最期待的繁花歌会就会拉开帷幕，经过层层筛选的十位歌手将在全帝都人民的注视下用歌声一绝胜负。
　　这种盛事当然缺不了皇家的支持，所以每次繁花歌会的开幕式上都会有一位皇族发表致辞，以代表皇家对歌会的期待与祝福。
　　“前几年都是皇兄上去讲的，结果他今年说他不回来了。”艾琳娜苦恼地锤着桌子，“我真的不懂啊。”
　　大皇子不回来？看来陛下是真的准备动手了啊。
　　梓瑶眼帘低垂，毫无疑问，大皇子爱德华是皇帝与皇后最看好的继承人，他这次不回来，只有一个可能了。
　　他要去刷点功勋。
　　征服一个国家，没有比这更好的贺礼了。
　　“所以你准备的怎么样了？”
　　“还在写稿子。”艾琳娜将脸埋进了臂弯里。
　　太丢脸了。
　　“额，你说的准备了一整天就是写稿子？”
　　“嗯。”
　　“天哪，爱琳，你没有帮助一下这位殿下吗？”梓瑶转头看向掩着嘴的女仆小姐。
　　“那个，姐姐说她不要我们帮忙。”艾雅举起手，弱弱地回答道。
　　说起艾雅，她在繁花节上倒也是有点事情要做。
　　“对了，梓瑶小姐，艾雅殿下的礼服已经准备好了，您想要看看吗？”装死的女仆小姐开口问道。
　　是的，艾雅这一次的任务就是坐在台上，让帝都的人民看看这位可爱的小公主。
　　简而言之，就是当花瓶。
　　不过，是个非常漂亮的花瓶。
　　“说起来，梓瑶你要穿什么衣服啊？”艾琳娜抬起头，有些期待地问道。
　　梓瑶可是跟艾雅一个级别的可爱萝莉啊。要是梓瑶也跟艾雅一样穿上礼服，哇，简直就是世间最美好的事情了啊。
　　但是，艾琳娜的期待被梓瑶毫不犹豫地击碎了。
　　“我啊，贤者袍咯。”
　　这几天，魔法师协会已经将梓瑶的贤者袍送了过来。
　　虽然在战斗力上还比不上老牌的贤者，但是她这个贤者的称号倒是已经得到承认了。
　　所以，梓瑶就打算穿着这件新的长袍参加繁花节了。
　　“低调奢华有内涵，是不是很不错？”梓瑶感觉自己简直就是一个天才。
　　什么礼服之类的，能比她这件贤者袍更能体现她的身份吗？
　　“是啊，静水贤者阁下。”拉斐尔插嘴道，“我倒是感觉你的称号应该是摸鱼闲者。”
　　这几天她们几天忙的是脚不着地，结果这位实力最强的家伙倒是闲着没事干，每天都跑到外面去搞事情。
　　今天居然还去了一趟冒险家协会，原因还是要拜托那帮冒险家收集材料。
　　拜托，你是一位贤者啊，而且皇家又不会亏待你，你直接告诉爱琳你要什么材料不就可以了吗？
　　有必要亲自跑一趟吗？
　　“梓瑶小姐，您需要的材料皇家可以提供的。”爱琳也是这个想法。
　　在这几天的亲密相处之后，梓瑶跟艾雅之间并没有发生以前那样的意外，所以，本来应该是让艾雅用来适应的时间就空了出来。
　　这也就是为什么梓瑶这几天这么闲的原因。
　　“这是我自己的需要，就不用皇家帮忙了。”梓瑶摇了摇头，她是一个分的很清楚的人。
　　小事情，她当然可以接受皇家是帮助，但是配制药剂的那些材料可不是小东西。
　　一本禁咒，她已经非常感谢了，如果再接受皇家的善意，那她就不知道自己该怎么回报了。
　　禁咒，这可是真正的无价之宝。
　　即使是那些老牌的贤者，他们的手里掌握的禁咒估计也就四五个而已。
　　“流水幻形，这份礼物，真是太贵重了啊。”
　　梓瑶也是在学习了以后才知道这份礼物的珍贵，用魔力构造的魔力聚合体，这将是战士们的噩梦。
　　只要梓瑶不停止魔力的供应，那么这些流水幻形就会不断地再生，而且，它们的战斗力极强，一击就能抵得上一个七曜级的水系法术。
　　唯一的缺点就是魔力消耗太大了，现在梓瑶只能勉强召唤出五只幻形，持续时间也只有十分钟。
　　要知道，在成为贤者以后，梓瑶的魔力恢复速度跟之前完全不是一个等级，但即便如此，她依旧会在短时间内被这个魔法给榨干。
　　而且，禁咒的学习卷轴是一次性的，也就是说，那个记载着禁咒的卷轴现在已经成为了一张废纸。
　　“这个卷轴好像是从一个遗迹里面挖出来的，我们一直以来都没有找到适合它的人。不过，现在它倒是找到了一个好主人呢。”在看到梓瑶施展这个禁咒之后，皇后是这么说的。
　　那个时候，梓瑶才意识到皇家给了她一个多么珍贵的礼物。
　　“要不我制作几份学习卷轴？”在学会了这个禁咒之后，梓瑶就可以制作这个禁咒的学习卷轴了。
　　不麻烦，就是很费精力。
　　毕竟是一位贤者对于魔法本源的认识与运用，想要把它记录在一张小小的卷轴上，难度可想而知。
　　所以大部分贤者都不太愿意做这种吃力不讨好的事情。
　　“不需要哟，只要你能照顾好艾雅就可以了呢。她，才是真正的无价之宝啊。”而皇后，是这么回答的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





给艾琳娜的礼物

　　“说起来，这还是专门为我准备的药剂工坊呢。”打开厚重的大门，梓瑶发出了一声感慨。
　　这里就是她的药剂工坊，本来她早该到这里来工作了，结果因为各种各样的事情耽搁了很长的时间。
　　“所以为什么要我陪着你过来啊？”艾琳娜抱着胸，一脸不爽地问道，“我稿子还没写完呢。”
　　离繁花节只有六天了，她稿子才写了一半啊。
　　但是她打不过梓瑶，只能被拖到这边来了。
　　“切，就你写的那些鬼东西？我已经拜托爱琳让她帮你写一份了，今天，你就待在这里给我帮忙。”梓瑶翻了个白眼，要不是找不到值得信赖的助手，她有必要把这个傻姑娘拉过来吗。
　　“哇！梓瑶你可真是个小天使”听到稿子的问题已经解决，艾琳娜直接就上演了一幕变脸的戏码。
　　“呵呵，但愿等会儿你还能这么说。”梓瑶点燃了桌面上的魔法灯，让它先预热一下。
　　她今天要配制的药剂并不难，所以让艾琳娜这个小白帮下忙也没有什么问题。
　　材料已经被整整齐齐地摆放在了一个个的小木盒里，梓瑶走上前仔细地检查了一番，发现没有差错以后，便呼唤艾琳娜去处理一下这些材料。
　　“记住，风狼的牙齿要先洗净，然后再磨成粉。这个，叫做月华草，你把它的蓝色叶子全部摘下来，放到一个干净的容器里。”
　　让艾琳娜去处理一些简单的材料，梓瑶也开始了自己的工作。
　　这里边有些材料需要她亲自动手处理。
　　霜莲，这种散发着寒气的植物是配制体力恢复药剂的必需品，而处理它，需要极为精准的控制能力。
　　用镊子夹起一片凝结着白霜的花瓣，梓瑶没有一丝停顿，直接把叶片放到了魔法灯上进行灼烧。
　　如果她是个火系魔法师的话就用不着魔法灯了，而且那样子更加的精确，但可惜，她是水系的。
　　不过，水系也有着自己的长处。
　　被灼烧了一会儿以后，一滴散发着异香的白色液体从花瓣上渗了出来。
　　这就是梓瑶需要的东西。
　　她的意念一动，一道透明的水流就将液体给溶解进了自己的身体里。随后，溶解了液体的水流画出了一道优美的弧线进入了梓瑶专门准备的试管。
　　然后，因为溶解了白色液体而变得浑浊的水流再次变得清澈，那一滴白色的液体也再次出现。
　　用这种方便的办法，梓瑶仅仅用了半个小时就将一朵霜莲给处理好了。
　　而另一边，进度有点缓慢。
　　“艾琳娜，我说过了，磨成细粉，你这是细粉？”挑出一个大疙瘩，梓瑶痛苦地捂住了脸。
　　她是不是高估了艾琳娜？
　　这么简单的事情为什么都会出问题啊？你这个公主真的没干过这些小事情吗？
　　怎么可能啊。艾琳娜这个家伙可是皮得很，听皇后说，艾琳娜小的时候就喜欢乱跑。
　　所以梓瑶自然而然就认为这家伙的动手能力应该比较强，但是，艾琳娜这个家伙让她失望了。
　　最后，这部分材料还是梓瑶亲自动手处理的。
　　而艾琳娜，这个傻姑娘已经坐在一边的椅子上开启了自闭模式。
　　“唉……我感觉叫她过来真的是个错误的选择。”梓瑶用只有自己才听得见的声音说道。
　　但是，艾琳娜可是今天的主角啊。
　　“艾琳娜，听爱琳说，你喜欢吃桃子，是吧？”
　　听到梓瑶的问题，艾琳娜抬起头，声音中感受不到任何的起伏，“是的呢，很幼稚呢……”
　　什么鬼啊！为什么开始自我厌弃了啊？艾琳娜你不至于吧？
　　“哈哈哈，很正常啦，就像我，其实也喜欢吃甜的东西呢。”
　　“骗人，你最喜欢的明明是月亮果那种没味道的东西。”艾琳娜反驳道。
　　靠，我是在安慰你好吧。既然不领情，那我也不管了。
　　梓瑶轻轻地哼了一声，将注意力转移到了身前的材料上。
　　一单位的风狼牙粉，一单位的霜莲精华，再加十单位的净水。
　　一管浑浊的白色液体被梓瑶配制了出来。
　　随后，她一挥手，一道蓝色的水流缠起试管，将其中的液体倒到了一个陶瓷制成的小锅里面。
　　魔法灯已经开到了最大的火力，炽热的蓝色火焰灼烧着小锅，将魔法的温度注入药剂的雏形之中。
　　咕咚——
　　小锅里的液体开始沸腾，梓瑶拿起一根玻璃棒，开始搅拌这白色的液体。
　　一边搅拌，梓瑶一边用流水裹住一旁的月华草，草中的汁液很快就被梓瑶汲取了出来。
　　蓝色的液体奋不顾身的冲入沸腾的锅里，让原本沸腾的液体平息了下来。
　　随后，便是重复这个过程，一样样的材料被梓瑶丢进锅里，渐渐的，锅里的液体开始变得清澈，一股香气也从这里边传来。
　　“艾琳娜，你喜欢什么颜色？”
　　“诶？喜欢什么颜色，那当然是金色了。”
　　金色么……那就用金叶草进行装饰好了。
　　拿出一个小盒子，梓瑶从里面拿出了一株金色的植物。
　　还是老办法，水流吸取了植物的汁液，随后投入到锅中。
　　瞬间，锅里的液体就变成了金色。
　　最后，桃子汁。
　　拿出早就准备好的桃子提取物，梓瑶往锅里的金色溶液里滴上了一滴。
　　轻轻地搅拌了几下，梓瑶取出一支干净的试管，将锅里的液体倒进了试管里面。
　　只不过，好像多了一点……
　　要不，让艾琳娜过来尝尝味道？
　　“艾琳娜，过来一下。”
　　“什么事啊？”艾琳娜站起身，走到了梓瑶的旁边，“哇，这药剂好漂亮。”
　　半透明的金色溶液，星星点点的蓝色光辉在液体中闪烁，这药剂看上去简直就是艺术品。
　　“要不要尝一尝？”梓瑶用食指蘸了一点锅里残留的药剂塞进嘴里，发现味道还可以。
　　甜甜的桃子味，凉丝丝的口感，就像是冰镇桃子汁一样。
　　将剩下的药剂倒到一个小杯子里，梓瑶将这一小杯药剂递给艾琳娜。
　　这么点药剂，估计也只能尝出味道而已。
　　“哇，好好喝，而且，我感觉体力增加了好多。”接过梓瑶递过来小杯子，艾琳娜喝了一口药剂，然后瞬间睁大了眼睛。
　　等等……增加体力？不对啊。
　　这么点药剂，应该根本没有作用才对。
　　出问题了？
　　“诶？梓瑶，发生了什么事情吗？”看着梓瑶变换不定的脸色，艾琳娜有些困惑。
　　“是啊，本来，这管药剂是我要送给你的礼物。”拿着金色的药剂，梓瑶解释道，“但是，这东西的效果好像出了一点问题，我得找研究所协会的老爷子去看一下了。”
　　“是，给我的？”艾琳娜一脸惊讶。
　　“对呀，不然我为什么要叫你过来？”将这支奇怪的药剂别在腰间的药剂袋里，梓瑶点了点头。
　　“这药剂是你特意为我做的？”
　　“对啊。”
　　“它本来不是这样的？”
　　“原来的话，应该是没有颜色，味道跟冰水差不多。”
　　“呜哇，梓瑶你太好了！”
　　这一天，梓瑶意识到了，她的身体根本无法承受一位五星级骑士的近距离撞击。
　　以及，艾琳娜的发育似乎比看上去要好的多。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





老爷子

　　药剂师工会的总部坐落在魔法师协会的旁边，这非常的正常。
　　如果没有魔力的帮助，单凭那些材料，可做不出来各种神奇的药剂。
　　所以，每一个药剂师都是魔法师，而且他们的药剂师等级也取决于他们的魔法造诣。
　　怎么说呢，一位贤者可能不是药剂宗师，但是药剂宗师必定是一位贤者。
　　就像梓瑶面前的这位一把白胡子的老爷子，他就在魔法师协会那边挂了一个荣誉会长的名。
　　“哦，这是丫头你配出来的？”拿着那管金色的药剂，老爷子摸着自己的胡子，有些疑惑地问道。
　　“嗯。”梓瑶点了点头。
　　这位老爷子也算是梓瑶比较信任的人了。虽然当年第一见面的时候她还以为这位老人是一个变态。
　　哪会有正常人会在半夜冲进一个妙龄少女的家里啊。
　　“果然，你是个真正的天才。”
　　老爷子发出了一声感慨。
　　才几年啊，这个丫头就已经摸到宗师的门槛了。
　　“这一支药剂，已经触碰到宗师级的边缘了。”老爷子将药剂还给梓瑶。
　　“诶？宗师？可这支药剂只是六芒级的体力恢复药剂啊。”
　　“唉，你没有接受过系统的药剂师教育，所以不知道也算是正常。”说着，老爷子又摇了摇头，他活了这么久，还是第一次见到这种举世无双的天才。
　　她制作药剂似乎仅仅只是‘我寻思这样可以’，然后就能把药剂制作出来了。
　　现在，更可怕了，她都不用寻思了。
　　“这本书你看一下，具体的东西都已经写在里面了。”老爷子从一旁的书架上抽出一本书递给梓瑶。
　　“作者……诶，这不是老爷子你吗？”
　　“药剂师界还有人比我资历老吗？”
　　“噢。”梓瑶翻开书，“所以我怎么就碰到宗师的边缘了呢？”
　　“丫头，你应该知道成为药剂宗师的条件吧？”老爷子没有回答，他反倒是提出了一个问题。
　　额，虽然我是不太懂这些理论性的东西，但是这个问题我还是知道的啊。
　　梓瑶飞快地说出了答案，“首先，要成为一位贤者，然后，要能稳定地炼制出宗师级药剂。”
　　“对，看来常识你还是知道一些的。那么，你知道药剂宗师与七曜级药剂师的区别吗？”
　　“不知道。”梓瑶摇头，她自己就是七曜，但是她真不知道这两者之间除了可以配制的药剂以外的区别。
　　“那么，我就跟你好好的说一下吧。”
　　老爷子从自己的药剂袋里抽出一只红色的药剂，“看看，这支药剂跟你的那支有什么区别。”
　　接过药剂管，梓瑶将两支药剂并在一起，仔细地观察起来。
　　她配制出来的金色药剂中有着星星点点的蓝色光辉，而老爷子的药剂里则是红色的辉光。
　　只不过，老爷子那边的辉光要比她的多，而且光芒也更加的耀眼。
　　等等……
　　难道是这个原因？
　　梓瑶记得老爷子是一个火系的贤者。
　　“魔力，是魔力。”她抬起头，回答道。
　　“没错，是魔力。”老爷子点头，“贤者的魔力与下位魔法师的魔力已经有了本质上的区别，我们的魔力，已经可以对药剂进行浸润了。”
　　“所以，宗师级药剂的标准就是浸润着贤者的魔力，这会让药剂的品质极大幅度的提高。”
　　“即使只是点级的治疗药水，经过宗师之手也会拥有着超越七曜级药剂的效果。”
　　“这个时候，决定药剂效果的就不是药剂本身，而是配制者对于魔力的理解了。”
　　“对于魔法的理解越深，制作出的药剂就越强。”
　　居然，是这样吗？
　　梓瑶感觉自己的脑袋有些晕乎乎的，这事情她还是第一次知道。她还以为宗师级药剂就是程序复杂一点，材料珍贵一点而已。
　　“而且，制作宗师级药剂需要贤者投入自己的情感，并不是说只要我们想做就可以做出来的。”老爷子接着说道。
　　“你制作这只药剂，应该是想向一个人表达谢意吧？”
　　“您是怎么知道的？”梓瑶可不记得自己跟老爷子说过她为什么要制作这支药剂。
　　“每一支宗师级药剂都蕴藏着制作它的宗师在那一刻的情感，只要对于魔法有着一定的理解，人们就可以感知到那位宗师当时的情感。”
　　“怀着愤怒去制作战斗型药剂可以事半功倍，用仁慈之心去制作治疗药剂可以突破极限。这就是情感的力量。”
　　原来还有这么多的讲究吗？真不愧是宗师级啊。
　　“看来，我还有很多要去学习啊。”
　　“哈哈，丫头，慢慢来，不要心急，你的时间长着呢。”老爷子笑着说道，“你知道我是几岁的时候成为药剂宗师的吗？”
　　“额，不知道，不过应该很老了吧？”
　　“还真是不留情面啊……我成为宗师是在我晋升贤者十年以后，那个时候，我七十九岁。”
　　“诶？那老爷子你今年几岁了？”梓瑶捂着嘴，她还以为这位老爷子才六七十呢。
　　“唉，我今年已经一百三十七了。”
　　妈耶，这么老？
　　“哈哈哈，别露出这么惊讶的表情，丫头你以后活的估计比老头子我还长呢。”看到梓瑶一脸惊讶的表情，老爷子哈哈大笑起来。
　　“算了算了，不说了，对了，丫头，你再让我看看你是怎么炼药的。”
　　“嗯，好的。”梓瑶乖巧地点了点头，有这位老前辈的指导，她的炼药技术估计能进步的超级快。
　　……
　　“回来了？今天收获如何？”绿色的少女端着一个杯子，朝打开门走进来的黑发女孩问道。
　　“切。”将手里拎着的袋子丢在桌子上，黑发女孩一脸怒气，“十个高级晶核，你要这些东西干嘛？”
　　“秘密。”
　　“索菲亚，你找打是吧？”女孩狠狠地拍了一下桌子。
　　“你变了很多呢，幽兰。以前的你可不会这么急躁。”索菲亚喝了一口水，“现在的你，都快跟伊芙差不多了。”
　　“那个胸大无脑的笨蛋？别拿我跟她比。”幽兰恶狠狠的回道，“为什么不让我跟洛蒂亚见面？”
　　“时机未到，再等几天，我会让你跟洛蒂亚一起行动的。”只不过，那家伙身边可是很挤的呢。
　　“但愿你没有骗我，谎言之神。”
　　“我可没骗过你。”索菲亚笑了笑。
　　但愿那帮家伙不要把事情闹得太大吧……
　　一个分身可处理不了太大的事情。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





节日前夜

　　“艾雅真是可爱。”看着身着盛装的艾雅，梓瑶不禁感慨道。
　　“不要这么盯着我看啊。”艾雅害羞地捂住了脸，她身上穿着的正是明天她要穿的礼服。
　　这件礼服是皇后特意为艾雅定制的，上面镶绣着大量繁复的花纹，让穿着者显得异常的贵气。
　　蓝白的配色，背后系着一个大大的蝴蝶结，配上艾雅微红的小脸，梓瑶感觉自己快控制不住自己了。
　　好想把艾雅抱到怀里摸头啊。
　　“咳咳，梓瑶小姐，您的眼神太炽烈了。”一旁的爱琳有些看不下去了。
　　现在梓瑶这状态跟刚刚被赶出去的拉斐尔没多大的区别了。
　　“啊，抱歉，因为艾雅实在是太可爱了。”梓瑶伸出手，摸了摸艾雅的小脑袋，“啊，人生无憾了。”
　　艾雅这暖乎乎的小脑袋摸起来异常的舒适。
　　而艾雅也很享受的眯上了蓝色的眼睛，不知道为什么，她就是感觉被梓瑶摸头很舒服。
　　看着两个快贴到一起的小女孩，唯一正常的爱琳捂住了自己的脸。
　　最近这两个小家伙的关系是越来越好了，经常一不注意就会贴到一起。
　　怎么感觉梓瑶小姐比拉斐尔小姐更加危险呢？
　　“说起来，艾琳娜那边准备好了吗？”梓瑶突然想起来还有一个艾琳娜。
　　昨天她好像还在背稿子吧？
　　“艾琳娜殿下吗？她今天晚上会住到这里，而且，她说要让我们看看她的礼服。”
　　喔！艾琳娜的礼服，还真是期待呢。
　　“好了，殿下，衣服该脱下来了。”爱琳接着说道，“我还要去将这件衣服清洗一下。”
　　梓瑶恋恋不舍地松开了黏在艾雅头上的手，她还想再摸一会儿呢。
　　可惜。
　　艾雅的头摸起来真的会上瘾的啊。
　　“我现在才知道，原来静水贤者阁下也是一个变态呢。”
　　因为艾雅要换衣服，所以梓瑶走出了房间，正好，拉斐尔就等在门口。
　　“不，我这只是对艾雅的爱护。”梓瑶非常正直的回答道。
　　“呵呵，你确定不是之前的问题？”拉斐尔抱着胸，一脸怀疑。
　　“应该不是，如果是之前的那种情况的话，对我和艾雅的影响应该没有那么的小。反正我感觉不是。”梓瑶沉吟片刻，最后给出了一个不怎么确定的回答。
　　虽然跟艾雅之间的关系加深的有点快，但，还算是正常的速度吧？
　　小女孩嘛，关系变好的速度这么快，很正常的嘛。
　　虽然……梓瑶在本质上并不是一个小女孩……
　　“算了，跟我有什么关系。”拉斐尔叹了口气，“准备好了吗？”
　　“当然，如果信息没有出错的话，明天应该安安稳稳的就可以过去了。”梓瑶点了点头。
　　为了这一次的大行动，皇家可是动用了他们能够动用的一切力量。
　　现在，皇家已经搞清楚了那帮刺客的计划。
　　一位七曜带队，三个六芒，十个五星，再加几百中低阶，这就是这一次刺客们的配置。
　　不算强，甚至称得上寒酸。
　　要知道，现在帝都里聚集的贤者级战力就不止十位，仅仅一个七曜，还真不够看。
　　“但是，你不感觉太奇怪了吗？才一个七曜。”既然有疑问，那当然是问清楚点好。
　　“是啊，这可是大行动，一个七曜带队，呵，来送命吗？”拉斐尔揉着自己的太阳穴，她也有着同样的疑惑。
　　这一次，她就是教会在帝都的总代理人，所以教会搜集的所有信息她都仔细地看过。
　　但是，真的就一个七曜。
　　“教会这次会出动一位红衣主教，再加上皇家的那几位，一共六位，这总不会被抓到破绽吧？”
　　“喂，七个，七个好吧。”静水贤者小姐感觉自己被忽略了。
　　“是是是，七位。不过如果刺客真的能冲到你的身边，那就是我们的失误了。”
　　在准备这么充分的情况下还让刺客进入到艾雅的身边，那她这个圣女，还有罗兰这边的负责人还不如直接自杀谢罪呢。
　　但是，心中总有些不安啊。
　　“实在不行，就启动备用计划好了。”
　　备用计划就是不让艾雅去参加繁花节，反正这位小公主本来就没有参加过。
　　守株待兔，总比站在明面上要简单的多。
　　但是，这个办法也有着极大的缺陷。
　　“但是，那时这里的保护力量会极为薄弱。”梓瑶开口道，“毕竟，皇帝那边，才是最重要的。”
　　暴露在所有人面前的皇帝才是最危险的，所以，他身边至少得跟着五到六位顶级战力。
　　这样一来，艾雅身边的保护力量就会瞬间跌落到一位红衣主教。
　　风险太大了。
　　“还是跟陛下他们一起行动吧。”最后，梓瑶还是这么建议道。
　　如果跟着皇帝他们一起行动的话，保护两人的力量就能整合在一起，足足七……八位顶级战力，这可不是正常人可以突破的防线。
　　除非直接来一位半神好吧。
　　但罗兰又不是没有半神。
　　而且那帮老家伙都苟得很，如果不是什么大事，他们才懒得动弹。
　　“也只能这样了。”拉斐尔叹着气，她现在超级紧张的好吧。
　　那个老太婆居然直接把这里的麻烦全都丢给了她，真是为老不尊。
　　“唉。”两人对视一眼，同时叹了口气。
　　砰——
　　“梓瑶你在吗？”
　　艾琳娜那充满元气的声音从楼下传来。
　　这个家伙，还真是没有压力呢。
　　“艾琳娜你先待在楼下吧，我马上下来。”梓瑶朝楼下吼了一句。
　　她也算是理解前几天拉斐尔那么阴阳怪气她了。
　　“那我先下去了。”
　　“去去去，赶紧的。”
　　慢悠悠地走下楼梯，梓瑶一眼就注意到了艾琳娜手里提着的大袋子。
　　“礼服？”她问道。
　　“是啊，一共两套，母后给我挑的。”艾琳娜很兴奋的点了点头。
　　这有什么好兴奋的？
　　梓瑶表示自己搞不懂艾琳娜在想些什么东西。
　　“对了，明天你有空余时间时间吗？一起逛逛如何？”红着脸，艾琳娜问出了一个梓瑶从来没有想过的问题。
　　“没有，我得陪着艾雅。”
　　“哦。”艾琳娜瞬间焉了下来，她妹妹，确实更加重要。
　　梓瑶眉毛一挑，感觉到了一丝古怪。
　　艾琳娜这是……吃错药了？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





艾琳娜的回合

　　“感觉如何？”艾琳娜转了一圈，让身边的几个女孩能完完全全地将她现在的身姿收进眼底。
　　她正在试她的礼服。
　　“噗嗤……”只不过，这里混进了一个不怎么会读气氛的家伙。
　　“噗哈哈，艾琳娜你这个样子……太好笑了。”梓瑶疯狂地锤着桌子，她真的憋不住啊。
　　原本元气满满的骑士少女现在居然变成了一个娇羞的贵族少女，这反差太大了啊。
　　而且艾琳娜现在的表情也是诠释了娇羞这个词，这让梓瑶真的憋不住了。
　　真的，艾琳娜不适合这种衣服。或许是之前艾琳娜那副憨憨的样子已经刻在了梓瑶的脑子里，反正她现在看艾琳娜就是一股浓浓的违和感。
　　看着趴在桌子上不断抽搐的梓瑶，艾琳娜的脑门上蹦出了一个大大的井字。
　　“梓瑶我跟你拼了！”她也顾不得身上的衣服了，一个飞扑过去直接就把梓瑶摁在了地上。
　　“冷静啊！”在梓瑶惊恐的眼神里，艾琳娜的手伸向了她的腰。
　　“笑啊，你不是喜欢笑吗？”
　　“哈哈哈……艾琳娜你给我等着……哈哈哈……”
　　看着扭成一团的两个女孩，剩下的三人无奈地对视了一眼。
　　这么一搞，这件衣服估计是穿不了了吧。
　　“殿下，不需要劝一下艾琳娜殿下吗？”最后还是爱琳小姐开口问了艾雅一句。
　　而艾雅则是微眯着眼睛摇了摇头，“既然姐姐这么喜欢梓瑶，那就让她们再玩一会儿好了。”
　　“不要啊……艾雅救命啊。”已经泪流满面的梓瑶挣扎着从艾琳娜的钳制中朝着自己的好友发出了求救。
　　“别想着艾雅帮你，我可是她姐姐。”把一位贤者压在身下挠痒痒，这让艾琳娜瞬间有了爆棚的自信心。
　　最终，这场闹剧在梓瑶召唤出流水幻形之后得到了终结。
　　看着被水狼叼在嘴里的艾琳娜，梓瑶扶着自己的腰，咬牙切齿地说道：“刚刚挠的很开心是不是？”
　　“不不不，没有这回事。”艾琳娜的头摇的飞快，刚刚的自信心在被这头狼叼起来的瞬间就已经烟消云散。
　　贤者毕竟是贤者，她一个五星级的小骑士可惹不起这位大佬。
　　“我看你是开心的不得了啊……喂，爱琳，给她点教训没问题吧？”
　　“只要不影响明天的繁花节就没有问题哟。”
　　“等等，爱琳，不要啊！”艾琳娜一脸惊恐地喊道，“我是罗兰的公主啊，梓瑶你不能这么对我啊。”
　　“阿拉，怎么，现在知道求饶了？”梓瑶露出了一个小恶魔一般的微笑，“晚了。”
　　“嗷呜——”
　　水狼叼着艾琳娜走出了木屋。
　　几秒钟后，艾琳娜的惨叫声从门外传来。
　　“容我问一句，艾琳娜殿下真的没问题吗？”听着这凄惨的嚎叫，爱琳有些担心。
　　梓瑶一脸无所谓的摆了摆手，“我很有分寸的，就几次自由落体而已，幻形会接住她的。安心。”
　　几分钟后，一脸菜色的艾琳娜被水狼叼了回来。
　　“你这五星级骑士的适应力也太差了吧？”梓瑶散去了水狼，顺便对艾琳娜的能力提出了质疑。
　　“有本事别用魔法，看我不把你摁在地上揍得你叫妈妈。”虽然被教训了一顿，但艾琳娜依旧在嘴硬。
　　不过梓瑶也懒得理她，有这时间，还不如摸摸艾雅的脑袋呢。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　“呼，艾雅真可爱。”蹭了蹭艾雅的小脸蛋，梓瑶一脸享受地说道。
　　这两个小姑娘又黏在一起了。
　　很养眼的画面，一金一银的两个小女孩相互拥抱在一起，银色的小女孩一脸温柔地摸着金色小女孩的头，而金色的小女孩则是一脸温顺地靠在银色小女孩的怀里。
　　两个小女孩都极为可爱，现在加在一起，更是让人心头一软。
　　这世上怎么会有这么可爱的孩子。
　　“我认为这两个人绝对被之前说的那件事影响了。”拉斐尔悄声对爱琳说道。
　　不然这关系发展的也太迅速了吧？现在走出去，没准不知道实情的人都会以为梓瑶才是艾雅的姐姐了啊。
　　不正常啊。
　　一统大陆的皇女怎么会是这个样子的啊？
　　“其实，我也是这么想的。”女仆小姐摊着手，无奈地回答道，“不过，老师的意思是，随便她们。”
　　“哈？不怕对皇室的威严造成影响？”
　　“额，虽然看上去只是一个与殿下同龄的小女孩，但梓瑶小姐她毫无疑问，是一位贤者啊。”
　　贤者嘛，谁敢说她不好。而且这位贤者这么年轻，没准哪一天就冲到半神境了。
　　等到那个时候，罗兰说不定就有三位半神保驾护航了。
　　这份实力，足以让罗兰平推大陆上的任何一个势力。
　　所以，能用一位公主把一位前途无量的贤者拉到自己的阵营里来，皇帝快高兴死了好吧。
　　更何况，这俩丫头明显是两情相悦啊。
　　什么？你说这有害风俗？
　　那你自己跟贤者去说嘛，死了可不管埋。
　　“喂，梓瑶，那是我妹妹，我都还没摸过艾雅的头呢。”艾琳娜这个憨憨又恢复了精力。
　　“不，现在是我妹妹。”梓瑶伸出一根手指，朝着艾琳娜那边摇了摇，“艾雅不让你摸是你的问题，这说明我比你更有亲和力。”
　　梓瑶使用了嘲讽。
　　效果超群。
　　艾琳娜被激怒了。
　　艾琳娜上了。
　　梓瑶又被推倒了。
　　这一次，倒在地上的变成了三个人。
　　“我怎么感觉，好像艾琳娜对梓瑶也有点朦朦胧胧的感情啊？”拉斐尔摸着下巴，她的直觉可是超级准的。
　　“前几天艾琳娜殿下不是被梓瑶小姐拉到药剂工坊那边去了吗？”
　　“嗯，对呀，那个时候不是梓瑶过来拜托你帮艾琳娜写下稿子吗？”拉斐尔点了点头，但这跟艾琳娜对梓瑶的好感有什么关系？
　　“听艾琳娜殿下说，梓瑶小姐把她拉到那边去是为了给她专门配制一支药剂。”爱琳非常清楚的记得那一天艾琳娜脸上的红晕，以及，她手里捏着的那管闪烁着蓝色微光的金色药剂。
　　“噢，感动了，动心了。”拉斐尔恍然大悟，怪不得啊。
　　不过，梓瑶应该还没察觉到吧？这家伙完全是一个木头脑袋，艾雅看她的眼神都已经完全不对了，她居然还没有反应。
　　真期待以后的发展啊，身为局外人，拉斐尔小姐无比的期待日后的发展。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不详之兆

　　哗啦——
　　剧烈运动过后，泡个澡就成了再好不过的休息方式。
　　一个银色的小脑袋从清澈的泉水里探了出来，她脸色微红，眼睛朝着几个方向瞟了瞟，发现这里没有人以后，她长长的呼出了一口浊气。
　　太刺激了。
　　四个完全不一样的超级美少女一丝不挂的泡在清澈见底的泉水里。这对梓瑶这个小丫头来说实在是太刺激了。
　　所以，她直接潜水跑到了比较空的一边。
　　作为水系的魔法师，她甚至可以在水里待上好几天。
　　靠在凉凉的石壁上，白发的女孩闭上了眼睛，温热的泉水真的会让人产生倦意。
　　“怎么，不待在那边？”阴阳怪气，想想就知道是谁。
　　梓瑶没有睁开眼睛，她淡淡地回答道：“还是一个人待着舒服点。”
　　当然，她不睁眼还有一个原因。
　　拉斐尔的发育，完美的诠释了什么叫做奶妈。
　　她那傲人的身姿，真的是世间罕见。
　　这就是教会的圣女吗？真是恐怖如斯。
　　“其实，我一直很想问一个问题。”梓瑶把自己的小脑袋转了个向，随后，眼睛微微睁开。
　　很好，拉斐尔不在这个方向。
　　“什么问题？”拉斐尔抱着胸，语气中带着些许疑惑。
　　“你到底是吃了什么东西，能发育成这个鬼样子。”
　　“噗。”
　　拉斐尔捂着嘴，身体开始不自然的抖动。伴随着她身体的抖动，那巨大的人心也开始动了起来。
　　啪啪啪——
　　物体出入水面的声音传入梓瑶的耳朵，让她的耳根子变得通红。
　　真是，不知廉耻的东西。
　　“小梓瑶，你这是……羡慕了？”拉斐尔特意在‘小’这个字上加重的语气。
　　温泉里泡着的五个女孩子里，拉斐尔毫无疑问是真正的身材冠军。
　　她这身材，估计世界上没有人比她还要大了。
　　而艾琳娜，这个骑士少女的发育倒是出乎了梓瑶的预料，她击败了爱琳，成为了亚军。
　　估计这丫头平常都是裹着胸的，不然，这东西剧烈运动起来，那也是折磨啊。
　　尤其，艾琳娜还是一个骑士，近身的剧烈作战是避免不了的。
　　爱琳的话，完美的贯彻了完美这个词语。一分不多一分不少，刚刚好。
　　既美观，有不影响战斗，也不知道她是怎么保持的这么完美的。
　　还有就是，艾雅居然是有那么一点点的，这让梓瑶有些震惊，她还以为艾雅跟她一样，都是零呢。
　　不过，也就真的只有一点点而已。
　　剩下的那个，没有的东西有什么讨论的必要吗？
　　“不，只是避雷而已。”梓瑶根本不敢想象那玩意儿长在自己身上将会是怎样的情景。
　　那个时候，要不还是重开算了。
　　“哈哈，开个玩笑而已。”拉斐尔轻轻地笑了一声，她当然不认为梓瑶会产生羡慕这种情绪。
　　人家可是贤者，会对这种俗物产生羡慕的情绪？
　　“好像据那个老太婆说，突破到贤者这一个层次以后，魔法师的身体就不会怎么发育了。”拉斐尔摸着下巴，这么说来，梓瑶就是个万年萝莉了。
　　“老太婆？”
　　拉斐尔说的该不会是……教皇吧？
　　梓瑶对教会的了解不多，但当今教皇是个女性这件事她还是知道的。
　　而且，听说看上去挺年轻的。
　　“额，教皇不是蛮年轻的吗？”
　　“她？年轻？我告诉你，那个老太婆都快一百五了！”
　　……
　　咔嚓——
　　精致的钢笔被硬生生地捏成了碎片。
　　金发的少女看着手上的墨迹，眼角微微地挑了挑。
　　好像，刚刚有人说了不得了的事情。
　　“拉斐尔……很飘啊？”
　　决定了，明天就去罗兰看看她的好徒弟。
　　少女的嘴角上扬，教训喜欢乱说话的徒弟可是人生的一大乐趣。
　　……
　　“完了。”拉斐尔打了一个寒战，她感觉到了一股浓浓的恶意。
　　该不会是那个老太婆吧？
　　不会的不会的，这么远，她怎么可能知道自己在说什么。
　　对对对，肯定是因为其他的事情。
　　“怎么了，泡个温泉还能发抖？”梓瑶眉毛一挑。
　　虽然没睁眼，但她的感知还是让她知晓了拉斐尔现在的状态。
　　“我感觉，明天可能有大事发生。”拉斐尔一脸正色地回答道。
　　对，这是神明给她的启示。
　　“所以？”
　　“我们应该再做一点准备。”拉斐尔握紧了拳头。
　　……
　　今晚，一起泡澡的人可不止一个。
　　“索菲亚，我怎么感觉……你好像发育了一点？”双手环胸的黑发女孩从水池里冒出半个脑袋，她也不太习惯和别人坦诚相见。
　　绿色的少女抖了抖自己的尖耳朵，她没有回答黑发女孩的问题，而是抱怨道：“精灵的耳朵可真麻烦，早知道以前就不这么捏了。”
　　精灵，是她的眷属。
　　所以她有着一个精灵的形态，这不是很正常吗？
　　“要是你的眷族听到他们的神明这么说，估计会哭的吧。”黑发女孩当然也有着魔族的形态，不过，在大陆上，她不敢用。
　　她来找自己的老婆的，不是来打架的。
　　“算了，不说这些了。”索菲亚摇了摇头，“那些材料都埋到指定的地方了吗？”
　　“我做事，你放心。”黑发女孩摆出一个‘OK’的手势。
　　只不过，她还是不知道为什么索菲亚要让她这么做。
　　她在智商上，确实比不过这个拥有着智慧神职的绿毛。
　　那个法阵，她记得应该是用来应对深渊里那堆恶心的家伙的，索菲亚这么做，总不可能是消遣她吧？
　　明天是这个国家最盛大的节日。
　　难不成，有人要搞事？
　　但是勾结深渊……
　　“希莉丝在干什么？人类可是她的眷属。”
　　“她？现在保持神魂清明就不错了。”索菲亚冷哼一声，要不是因为这个，她才懒得管人类的事情。
　　有这个闲工夫，关照一下鲛人不舒服吗？
　　失去了神明的她们，在海里生活的可不算舒心。
　　“神魂清明？希莉丝她怎么了？”黑发女孩一下子就紧张了起来，不管怎么说，她对希莉丝的情感也仅仅只在洛蒂亚之下。
　　听索菲亚这么一说，她的心立刻提了起来。
　　她不想……再亲眼见到自己的好友离去了。
　　“放心，明天你就可以看到她了。”索菲亚微微一笑，“那个时候，可不要惊讶哟。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





什么叫做贤者啊

　　早晨七点，爱琳准时敲响了房门。
　　揉着惺忪的睡眼，梓瑶推了推身边的金发萝莉。
　　她俩一起睡觉已经好几天了，梓瑶也渐渐习惯了身边躺着的这个温软的女孩。
　　“早上好，梓瑶。”艾雅露出一个治愈的笑容。
　　哦。
　　梓瑶感觉自己的心直接被贯穿了。怎么会有这么可爱的孩子啊。
　　轻轻地蹭了蹭艾雅的脸，梓瑶一脸满足地蹦下了床。
　　这么好的一只萝莉摆在她的面前，她真的忍不住啊。
　　绝对不是她变态好吧。
　　为爱琳打开房门，梓瑶走到了隔壁，那个她住了没几次的房间。
　　艾琳娜昨天就在那里休息。
　　砰——
　　“起床了，艾琳娜！”梓瑶就不像爱琳这么温柔了。
　　狠狠地一拳砸在木门上，梓瑶中气十足地吼道。
　　没办法，不使用魔法的她现在连艾雅都打不过。如果力气用的少一点，估计艾琳娜根本就听不见。
　　“知道了！”艾琳娜的声音从里面传来。
　　“那我进来了。”
　　“哦。”
　　打开门，梓瑶的视线就立刻被穿着睡衣的艾琳娜给吸引了过去。
　　粉嫩嫩的颜色，跟艾琳娜这个憨憨少女不太搭啊。
　　梓瑶还是更加习惯穿着骑士服的那个艾琳娜，现在这个艾琳娜，没那种神韵。
　　“爱琳在帮艾雅换衣服吗？”艾琳娜问道。
　　梓瑶翻了个白眼，这不是废话吗。不然她跑到这里来干嘛？
　　毕竟那些礼服是真的难穿，如果没有人帮忙，梓瑶估计自己花个一天都穿不好。
　　这个时候，爱琳这个完美的女仆就派上大用场了。
　　她今天得帮这两位公主殿下穿三次礼服，这可是个大工程。
　　幸运的是，梓瑶和拉斐尔并不需要她的帮助。不然这位女仆小姐可能要考虑辞职这件事情了。
　　拉斐尔，她今天要穿的是教会专用的圣女袍，跟她平时穿的衣服不同，圣女袍穿起来超级方便。
　　毕竟只是一件白色的长袍而已。
　　其实，教会的制式服装都是很简便的。听说这是因为这几任教皇都不太喜欢奢侈的东西。
　　“衣服？能穿不就行了。”当今教皇是这么驳斥那些想要把教会的制服改的漂亮些的教士的。
　　当然，最主要的原因是……教会穷啊。
　　今时不同往日，现在教会都得靠治疗术去赚钱了。要是制服改动一下，这得花多少钱啊。
　　而梓瑶的贤者袍，那更加方便，往身上一套，完事。
　　镶绣着蓝金色线条的黑色长袍在无形之中显露出一股高贵的气息，这就是贤者身份的象征。
　　一个小小的标志被绣在袍子的右胸口上，这是梓瑶为自己挑选的贤者印记。
　　不仅如此，袍子上还散布着大量的魔力纹路，只要看到它们，就能从中提取出梓瑶的尊号。
　　这也是为了防止某些不长眼睛都家伙冲撞了尊贵的贤者。
　　不过，袍子里面还是要穿衣服的。
　　难不成要真空？
　　开什么玩笑。
　　所以，梓瑶给自己准备了一件蓝色的格子衬衫，下身则是相同款式的短裙。
　　贤者袍的下摆很长，足以把她的腿给遮住。所以她并没有什么心理压力。
　　而她到艾琳娜这里来，就是为了换衣服。
　　隔壁被艾雅给占用了，她又不能在走廊上换，所以，地方不就只有一个了吗？
　　“哎，梓瑶，你今年到底几岁了啊？”看着梓瑶板上钉钉的身材，艾琳娜不由得开口问道。
　　虽然梓瑶一直都说她有个二十来岁了，但是这幅模样真的让人不敢相信啊。
　　艾雅因为身体的原因发育的不太好，但即使是这样，她也比梓瑶突出一点。
　　该不会，梓瑶才十几岁吧？
　　但她都是贤者了啊。
　　这就是天才的力量吗？
　　恐怖如斯。
　　看着陷入沉思的艾琳娜，梓瑶歪了歪脑袋，这憨憨在想些什么东西呢。
　　诶？
　　我……什么时候变得这么少女了？
　　梓瑶察觉到了一丝不对劲，她之前……会做出这种动作吗？
　　肯定不会。
　　但现在，感觉跟身体的本能差不多了……
　　啧……
　　右手握拳砸了砸自己的小脑袋，梓瑶暂时放下了疑虑。今天还有更加重要的事情。
　　飞快的穿好衣服，梓瑶站在镜子前转了一圈。
　　“完美。”
　　她如此评价自己。
　　然后，她取出自己的贤者袍，将自己裹在了里面。
　　黑色的长袍与银色的发丝交相辉映，让这个小姑娘散发出一股尊贵的气息。
　　如同液体一般流动的蓝色线条告诉旁人，这件袍子的主人是一位极为尊贵的魔法师。
　　“如何，合适吗？”梓瑶走到艾琳娜身前，想让她评鉴一下自己的装束。
　　“真好看。”艾琳娜张大了嘴巴，她没有想到，仅仅一件长袍，梓瑶就变得这么的光彩夺目。
　　如果说昨天她还敢直接把梓瑶扑倒在地上。那今天，给她十个胆子她也不敢这么做了。
　　现在的梓瑶身上无时无刻不在散发着一股睥睨一切的气息。
　　就好像……那高高在上的神明。
　　这是，看呆了？
　　梓瑶用手在艾琳娜眼前晃了晃，把这个傻丫头从自我世界里唤醒，“艾琳娜，我有这么好看吗？”
　　“有。”艾琳娜毫不犹豫地点头。
　　本来在她眼里，自家妹妹是最可爱的，但是，今天，梓瑶也挤了进来。
　　她凑到了艾雅的旁边，跟她一起分享着第一的宝座。
　　额，不至于吧？梓瑶一头雾水地回到镜子前，她怎么就感觉不出来呢？这不是……
　　诶？
　　我有这么霸气的吗？
　　为什么穿上贤者袍整个人的风格都不一样了啊？
　　这不对劲吧。
　　正当梓瑶站在镜子前挠头的时候，爱琳打开门走了进来。
　　“艾琳娜殿下，轮到您了。以及……咦？”女仆小姐也有点傻眼，“梓瑶小姐，这件贤者袍……真的非常适合您呢。”
　　就连爱琳也这么说了，看起来确实是她跟这件大袍子之间产生了某种化学反应吧。
　　结果，也还可以接受。
　　反正她裹得严严实实的，别人觉得漂亮又不会让她少块肉。
　　在这一点上，梓瑶还是看的很开的。
　　谁不希望自己好看一点，更受欢迎一点呢？
　　不过，制作这件贤者袍的那位工匠，真的是一位大师啊。
　　……
　　“阿嚏……”绿色的少女打了个喷嚏。
　　“你还会感冒？”
　　“应该是有人在念叨我吧。”想起自己为老朋友准备的小礼物，绿发少女露出了一个浅浅的笑容。
　　不知道她喜不喜欢呢？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





早餐

　　“喔！贤者大人好漂亮。”
　　当梓瑶一步一步的从楼梯上走下来的时候，拉斐尔正在吃饭。
　　但是现在，这位圣女小姐感觉自己已经饱了。
　　秀色可餐……大概。
　　“你也不错。”
　　梓瑶平淡地回了一句。
　　今天拉斐尔才有了点教会圣女的气质，白色的长袍用金色的丝线装饰，将这位圣女的气质烘托的非常好。
　　依旧是如同羽翼一般的四马尾，让梓瑶想起了上辈子神话中的天使。
　　这样的拉斐尔才配得上圣女这个称呼啊。
　　找了一个空位，梓瑶坐了下来。
　　早饭还是得好好吃一下的。
　　今天……可不知道什么时候才吃得到下一餐呢。
　　拿起一个面包，梓瑶小口小口地啃着上面的糖霜。
　　就好像仓鼠一样……
　　拉斐尔用手揉了揉自己的眉心，怎么感觉梓瑶变得好快。
　　一个月前她还是那副大大咧咧的，没有什么少女气息。
　　但现在，她好像……变得跟艾雅差不多了。
　　罢了，也不是什么不好的事。
　　“牛奶要么？”拉斐尔将一杯牛奶推到梓瑶面前。
　　“多谢。”
　　端起杯子，梓瑶抿了一口牛奶。
　　甜的……
　　“你是不是把艾雅的杯子给我了？”
　　她可不记得爱琳给她准备过甜牛奶。
　　虽然，她也喜欢。
　　“诶？是吗？”拉斐尔凑到杯子前闻了闻。
　　一丝甜香闯进入了她的鼻子，也不知道是牛奶的味道，还是……梓瑶的香气。
　　“凑的太近了。”一把推开突然凑过来的这张脸，梓瑶又端起杯子喝了一口牛奶。
　　反正都已经喝了，大不了让爱琳再去准备一杯好了。
　　总不能让艾雅喝她喝了一口的牛奶吧？
　　十来分钟以后，两位公主才从楼上下来。
　　这个时候，无聊至极的梓瑶跟拉斐尔已经开始讨论起要是一个武圣突到艾雅身边该怎么办了。
　　“打不过，绝对打不过。”梓瑶疯狂地摇着头。
　　她是贤者没错，但要让她去跟一个经验丰富的武圣打近战……天哪，还是饶了她吧。
　　“额，你们在讨论些什么东西啊？”提着裙摆的艾琳娜一头雾水。
　　“没事，你们赶紧用餐吧，我们的时间可不多。”感谢艾琳娜，梓瑶终于不用纠结怎么和一位武圣纠缠了。
　　“搞不懂……”艾琳娜挑了个位置坐下。
　　“对了，爱琳小姐，再为艾雅倒一杯牛奶吧。”梓瑶朝女仆小姐举了举已经空了的杯子，“我不小心把她的喝掉了。”
　　“好的。”
　　艾雅在女仆小姐的帮助下也落了座，她今天也是一样的光彩照人。
　　罗兰皇室的基因是真的厉害，两位公主都称得上绝世美人，而还未遇到的皇帝和大皇子听说也是玉树临风。
　　不过想想也是，皇帝毕竟是能吸引一位影杀者的男性，不帅就有鬼了。而皇后也是个大美人，那他们的孩子怎么可能不漂亮。
　　有些人，一开始就站在了终点啊。
　　很快，两位公主就用完了早餐，她们整理了一下身上的礼服，同时站起了身。
　　是时候出发了。
　　皇帝的演讲将在上午十点准时开始，而她们至少得在九点的时候到达皇宫前的广场。
　　现在，是上午八点。
　　时间不算充裕。
　　两架豪华的马车停在小院的门口，这是为两位公主准备的座驾。
　　“拉斐尔你这个圣女没人接的吗？”梓瑶踮起脚拍了拍拉斐尔的肩。
　　呵呵，我们教会快揭不开锅了好吧。而且这里是罗兰帝都，她又没啥特权。
　　“没有，你想和谁坐一起？”
　　马车虽然很大很豪华，但是肯定挤不下五个女孩。
　　所以，艾琳娜跟艾雅是一定要分在两架马车上的，毕竟要是两个公主坐一起了，那剩下的一架谁去坐？
　　梓瑶？还是拉斐尔？
　　虽然这两位的身份都配得上一架单独的马车，但……总归不太合适。
　　当然，拉斐尔和梓瑶都没有注意到，当拉斐尔问出这个问题的时候，那两位公主的手都微微一紧。
　　很显然，这两位都不太想和拉斐尔坐一起。
　　“爱琳应该是陪在艾雅身边吧？”梓瑶没有正面回答，而是抛出了一个问题。
　　“没错，我会一直跟在殿下身边的。”不远处的女仆小姐点了点头，她正在把艾雅扶上马车。
　　emmm……
　　梓瑶陷入了沉思。
　　虽然在她看来，两架马车应该都差不多。但……她怎么感觉自己的选择这么重要呢？
　　要不……艾琳娜？
　　这段路上应该不会出什么大问题，毕竟刺客并不知道小公主乘坐的是哪一架马车。
　　贸然行动只会招致失败的结局。
　　“我去陪艾琳娜吧。”最后，梓瑶做出了决定。
　　艾雅有爱琳跟拉斐尔陪，应该不会出问题。而艾琳娜的话，还是自己去比较好。
　　免得她寂寞。
　　走到艾琳娜的马车前，梓瑶轻轻一跃，跳上了马车。
　　“咋了，闭着眼睛补觉呐？”进入马车的内部，梓瑶看到了紧闭双眼的艾琳娜。
　　她好像很紧张，嘴里不知道在窃窃私语些什么东西。
　　“……神明……边……”
　　听到梓瑶的声音，艾琳娜一下子就睁开了眼睛，她显得异常的惊喜。
　　“我还以为你会去艾雅那里呢。”她说。
　　“艾雅那边有爱琳跟拉斐尔陪着，应该不会有什么大师。”
　　“我就会有事？”艾琳娜感觉自己受到了冒犯。
　　“别乱动，马上就要和你的子民见面了，端庄一点。”看到艾琳娜活动起了手腕，梓瑶赶紧劝阻。
　　这时，马车微微一震，开始向前驶去。
　　坐在里面的梓瑶没有感觉到多少震动感，只能说，不愧是皇室专用的马车吗。
　　减震效果居然这么好。
　　撩起身侧的帘幕，一缕阳光照到了梓瑶的脸上，让她有些不舒服的眯了眯眼睛。
　　大道上行人很多，多到买个小东西都得挤个半死，这就是繁花节时帝都的盛景。
　　至于马车。
　　今天除了获得准许的马车以外，其他的马车一律不允许驶到大道上。
　　免得与这熙熙攘攘的人群产生冲突。
　　“很热闹啊。”梓瑶感叹道。
　　“那是当然，我们罗兰的繁花节可是大陆上最盛大的节日。”艾琳娜非常自豪。
　　听到艾琳娜的自夸，梓瑶露出了一个笑容，这家伙还是这么元气啊。
　　嗯？
　　那是……
　　一抹黑色在她的视野里闪过。
　　“幽兰……”她低喃道。
　　虽然，她从来没有见过这个黑色的女孩，但不知为何，一个名字出现在了她的大脑之中。
　　她叫做幽兰。
　　梓瑶无比的确信。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





广场之上

　　皇宫前有一个巨大的广场，在平时，这个广场向帝都所有的居民开放。
　　但今天不一样。
　　为了保证皇室成员的安全，现在只有手持邀请函的人才可以进入这个大广场。
　　当然，还有另一个原因，那就是相比庞大的帝都，这个广场实在是太小了。
　　它根本承载不了这么大的人流量。
　　要是对所有的帝都居民开放，好嘛，估计这里就直接被挤爆了。
　　谁会不想近距离接触皇帝啊。
　　这位陛下可是出了名的贤君，要不是他，罗兰哪能有现在的地位。
　　邀请函的发放完全采取随机规则，只要你运气好，就算你是一个乞丐也可以在今天来到这里，来近距离看看罗兰的皇家。
　　不过，每个驻扎在罗兰帝都的势力都会有着内部的邀请函。免得到时候这些组织的人一个都拿不到邀请函。
　　就比如皇家魔法学院，他们就拿到了十份邀请函。
　　“天哪，我这还是第一次见到陛下。”一个红色短发的大男孩兴奋地说道。
　　“安静一点，我们可是学院的代表，要保持风度。”弥音皱着眉头，她可不想因为这个原因而丢了他们皇家魔法学院的脸。
　　这个蓝色长发的少女是这一次的领队，她自然是希望可以完美的完成这个任务。
　　说起来，其实她在学校里的职位仅仅是学生会的副会长而已，本来这个领队的位置是根本轮不到她的。
　　但是嘛，他们亲爱的会长是个大贵族的继承人，她这次得跟着她的长辈一起，所以领队的位置就顺延到了弥音这个刚刚当上副会长的女孩子身上。
　　当会长微笑着拍着弥音的肩膀告诉她这个‘好消息’的时候，弥音真的想把会长那张欠揍的脸给抓烂。
　　她才当上副会长两个月啊，这么重的责任她担不起的啊。
　　“风纪委员长不行吗？她可比我有经验。”弥音苦着脸提出了建议。
　　她跟那个严肃的女人的关系可不算好。
　　这次推荐她，也是无奈之举。
　　“啊，你说娜娜啊，她也要跟着长辈一起参加庆典啦。”会长拿出了一张表格。
　　“你看，所有有资格带队的学生会成员基本都要跟着长辈，所以……”
　　不是贵族还真是抱歉了啊！
　　弥音还能说什么，她只能无奈地接下了这份工作。
　　“看，那是公主殿下的马车吗？”
　　同学的声音将弥音拉回了现实，她抬眼朝同学们指的地方看去，那里缓缓驶来了两辆装饰华丽的马车。
　　今天驶到这里来的马车，用脑子想想就知道这里边的是什么人。
　　“艾琳娜殿下，还有，艾雅殿下。”
　　艾琳娜殿下是一位非常活跃的公主殿下，帝都的居民时不时的就能看到这位充满活力的公主走在大街上。
　　而且和她打招呼的话，这位殿下也会很友善的回应，根本就没有一点公主殿下的架子。
　　听说那位大皇子也是这样的，只能说，能遇上这样的皇室，是罗兰子民的幸运啊。
　　至于艾雅殿下，弥音倒是不太清楚。
　　听说这位殿下的身体不好，所以几乎不会踏出她的小院子。
　　不过，对艾雅殿下进行教导的老师正好也是弥音的老师，偶尔，弥音会从那位老师那里听到这位殿下的一些信息。
　　比如，艾雅殿下非常可爱。
　　马车很快就消失在了弥音的视野中，她叹了口气，转过头。
　　皇家啊……
　　……
　　随着马车变得平稳，梓瑶知道，她们已经到达了目的地。
　　打开马车的门，梓瑶轻轻一跃，跳到了地上。
　　守在马车旁正想将车上的女孩们扶下来的女骑士一愣，她没想到乘客居然自己跳下来了。
　　“没事，我习惯自己来。”梓瑶朝着这个懵圈的女骑士笑了一下。
　　“是。”女骑士立刻回过神，发呆在这个时候可是大忌。
　　“嘿咻。”就在两人谈话的时候，艾琳娜也跳下了马车。
　　不是，为什么你们都喜欢自己跳下来啊？
　　这让我的存在显得很没有意义啊。
　　看着另一架马车旁扶着小公主的爱琳，这位少女感觉自己快哭出来了。
　　“那么，在下先行告退。”既然没有她需要干的活，那她就去把马车给停好吧。
　　目送着马车的远去，梓瑶稍显疑惑地挠了挠头，怎么感觉那个骑士少女很委屈的样子。
　　“梓瑶，艾琳娜，快过来！”拉斐尔的声音从不远处传来。
　　算了，反正不是什么大事。
　　梓瑶晃了晃脑袋，将杂乱的思绪甩出大脑。
　　好漂亮的头发……
　　银色的发丝伴随着梓瑶的动作左右摇动，一缕香风扑进了艾琳娜的小鼻子。
　　于是，她学着梓瑶的样子也甩了甩脑袋。
　　结果一坨金发直接甩到了梓瑶的脸上。
　　“抱歉。”艾琳娜的脸一下子就红了。
　　她没想到会发生这种事情啊。
　　不过梓瑶也没有把这件事放在心上，她又不是心胸狭窄的人。
　　“走了，别让艾雅她们等急了。“她说道。
　　只不过，因为礼服的问题，艾琳娜的速度可提不起来。
　　等到她俩慢悠悠地走到艾雅这边的时候，艾雅已经靠到爱琳的怀里好一会儿了。
　　“走吧。”拉斐尔拍了拍手。
　　她们还得走到演讲台的上面去。
　　这段路倒是没有发生什么事情，很快，一行五人就到达最终的目的地。
　　在这里，罗兰的最高统治者，罗兰的皇帝，已经和他的妻子等在了这里。
　　“我听爱丽说起过你，年轻的贤者小姐。”皇帝和传说中的一样温文尔雅，也难怪皇后会看上他这个不算强大的人。
　　“罗兰的陛下，我也听我的朋友们提起过您的事迹。”梓瑶微微颔首，“您是一位伟大的皇帝。”
　　身为贤者的她并不需要像其他人一样向这位皇帝行礼。
　　“哈哈哈，我还称不上伟大。”皇帝露出一个温和的笑容。
　　“与先皇们相比，我还有许多不足之处。”
　　不不不，这还真是你谦虚了。谁不知道罗兰以前是个什么鬼样子啊。
　　不过这话……也只能私下里说说了。
　　“好了，里诺，该准备上台了。”皇后拍了拍手，打断了两人的交谈。
　　时间已经差不多了，他们该登场了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





登场

　　“看，陛下他们出来了。”
　　嘈杂的声音响起，所有站在广场上的罗兰人都伸长自己的脖子朝台上望去。
　　装备精良的骑士排成两列，而他们的陛下正笑着从两列骑士中间走出来。
　　他身着帝袍，头顶一顶金色的皇冠，湛蓝的眸子里带着笑意。
　　贤君，这是所有人见到这位陛下以后的第一印象。
　　而他的妻子正挽着他的手臂，这位皇后也是罗兰人民的骄傲。
　　皇帝与皇后一起度过了近三十年的时光，期间没有传出过任何的流言蜚语。而皇帝也从来没有正眼看过其他的女人。
　　好男人，好妻子，这就是罗兰的皇家。
　　世界上最为和谐的皇族，这是人们对于罗兰皇家的评价。
　　毕竟，其他国家的皇室真的有些不堪入目。
　　什么兄妹骨科啊，什么私生活混乱啊，都是司空见惯的事情。
　　“那就是我们的陛下吗？”弥音看着那位散发着贤君气质的男子，心中多了一分自豪。
　　有这样的一位陛下，罗兰才会这么的强大啊。
　　皇帝和皇后坐到了高台中间的皇座之上，但是所有人都知道，皇家还有着几位成员呢。
　　虽然长公主与大皇子今年都没能回来参加繁花节，不过还有两位公主殿下呢。
　　而且，听说那位无比神秘的小公主也会出现。
　　当皇帝与皇后落座以后，一个金色头发的少女与一个白头发的少女结伴走上了高台。
　　“那是，艾琳娜殿下，还有，教会的圣女？”
　　传言艾琳娜殿下与教会的圣女私教非常不错，看来是真的。
　　十七岁的艾琳娜殿下已经是一位五星级的骑士了，这份实力已经站在她这一代人的巅峰。
　　如此的天赋，却依然保持着谦逊，真不愧是公主啊。
　　可惜，艾琳娜殿下并没有修习魔法，不然弥音说不准就可以成为这位殿下的后辈了。
　　这么优秀的前辈，想想就非常向往啊。
　　至于那位圣女……
　　谁啊？
　　不熟。
　　毫不留情地忽略掉那个大胸圣女，弥音将视线移到高台的底部。
　　那位神秘的殿下就要出现了吗？
　　好期待啊。
　　她的愿望很快就得到了满足，一个小小的金色身影出现在了那里。
　　真的……好可爱。
　　特地用魔法增强了自己视力的弥音真的被震撼到了，这个金发的小姑娘真的太可爱了。
　　微红的脸庞，柔顺的金色的长发，还有那宛若人偶一般精致的五官……天哪，世间怎么会有这么可爱的孩子。
　　咦？
　　为什么这位殿下没有向上走？
　　是出什么问题了吗？
　　等等……
　　一个小女孩出现在了公主殿下的旁边。
　　妈呀，这个也好可爱。
　　如同雪花般的白色长发，红彤彤的小眼睛，还有身上的黑色长袍，弥音发现自己根本无法用语言来形容这个女孩的美貌。
　　甚至她身边的公主殿下都被她的气质压了一头。
　　诶？她好像朝我这边看过来了。
　　银发的女孩转过头，朝着弥音露出了一个暖暖的微笑。
　　瞬间，弥音感觉自己被治愈了。
　　等一下……弥音察觉到了一丝不对劲，那个女孩是怎么发现自己在看她的？
　　她跟那个女孩之间的距离至少有着千米，而且她还混在人群里面，那个女孩是怎么察觉的。
　　“静水……”马上，她就注意到了女孩袍子上的蓝色线条。
　　那些线条正如同活物一般缓缓的流动，一个词出现在了弥音的脑海里。
　　“贤者……她居然是一位贤者！”弥音捂住了自己的嘴巴。
　　她听自己的老师说过，当一个魔法师成为贤者以后，魔法师协会会为那位贤者制作一件贤者长袍，那件长袍之上流转着魔法，会让看到这件长袍的魔法师自然而然的知晓这位贤者的尊号。
　　所以，这个女孩是尊号为‘静水’的贤者。
　　难不成，这个女孩其实是一个老怪物？
　　弥音听老师说过，在突破七曜级成为贤者以后，魔法师就会渐渐的停止发育，如果不用其他的办法，那么那位贤者的外貌将永远保持在他突破的那个时候。
　　也就是说，这位贤者突破时的年纪非常小，甚至不会超过十五岁。
　　太可怕了……这就是真正的天才吗？
　　……
　　“诶？梓瑶你怎么笑了？”
　　提着裙摆，艾雅迈出了自己的第一步。而梓瑶紧随其后，用魔法轻轻地托住了艾雅的身体。
　　“看到了一个有趣的孩子。”梓瑶转过头，那个女孩子身上散发着一股令她感到亲切的气息。
　　既然她在看着自己，那就回一个微笑好了。
　　“可是，我怎么没有发现？”
　　“艾雅，你的实力与我可是天渊之别，当别人的视线集中到我身上的时候，我就会有所察觉。”梓瑶轻笑一声，向艾雅解释道。
　　“如果怀有恶意，那么我就可以提前知晓。”
　　“那刚刚看过来的人有恶意吗？”
　　“当然没有，所以我才说她有趣啊。没有恶意的目光却能引起我的注意，不是很有趣吗？”
　　不过，这个有趣的女孩先放在一边，她们现在还有更加重要的事情。
　　走到高台之上，梓瑶一眼便看到了自己的位置。
　　就在艾雅的旁边。
　　这一次高台上的位置是这么安排的，从左到右依次是拉斐尔，艾琳娜，皇帝，皇后，艾雅，梓瑶。
　　女仆小姐在明面上并没有跟上来，她的地位不太够。
　　毕竟现在坐在台上的都是大人物啊。
　　拉斐尔，教会的圣女，虽然现在教会不怎么受待见，但他们毕竟是神明的代言人。
　　身为圣女的拉斐尔地位与一国的继承人无异。
　　而梓瑶，她可是一位贤者，如今大陆明面上也仅有七位贤者而已，她作为第八位，当然有资格获得一个位置。
　　当然，皇帝与皇后其实还有另一份心思。
　　“你感觉梓瑶怎么样？”皇后凑到皇帝的耳边，悄声问道。
　　皇帝微微点头，表示很好。
　　他可不像皇后那样能将自己的声音减轻到一位贤者无法察觉的地步。
　　“那结束以后邀请她一起去皇宫里用午餐，如何？”
　　“善。”皇帝吐出一个字。
　　他这两个女儿，眼光还真是……好啊。
　　自家的两颗白菜被另一颗白菜给拱了，皇帝现在的心情很复杂。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一起吃个饭吧

　　“罗兰的子民啊……”
　　望着皇帝那笔挺的身姿，梓瑶不禁感叹，这位陛下确实有着让人想要追随他的魅力。
　　也难怪罗兰会在他登基以后一跃成为大陆上最为强大的国家。
　　现在是皇帝发表演说的时间，在他讲完以后，繁花节就算是正式开始了。
　　在皇帝讲话以前，拉斐尔先代表教会对罗兰进行了祝福，这也是为什么这个圣女要跟上来的原因。
　　皇帝的讲话很简短，这个日子，他可不想耽搁了自己的子民的时间。
　　“好了，朕的话讲完了，现在，去享受这个节日吧！”皇帝将手一挥，伴随着他的动作，无数的烟火升上了天空。
　　他的声音通过扩音魔法传遍了整个帝都，当天空化为花园之时，帝都也化作了乐园。
　　原来……繁花节是这样的吗？
　　艾雅的眼睛里闪烁着星光，这是她第一次看到繁花节的开幕，也是她第一次参加繁花节。
　　她下意识地看向梓瑶，想要看看她的这位朋友现在的模样。
　　梓瑶……也是第一次参加繁花节吧。
　　坐在旁边的白发女孩嘴角微微上扬，她的眼睛已经弯成了月牙状，看得出来，她很高兴。
　　“真好啊……”她的声音被微风吹散。
　　艾雅突然感觉到心口一紧，一个名字脱口而出，“洛蒂亚……”
　　“嗯？”梓瑶疑惑地转过头，刚刚……艾雅是在叫她吗？
　　诶？洛蒂亚是谁？艾雅有些疑惑，她从来就没有听说过这个名字，那刚刚她是怎么叫出这个名字的。
　　而且，为什么梓瑶会有反应？
　　一时间，两个女孩都陷入了沉思。
　　不过这个诡异的情况并没有持续多久，皇后走到了梓瑶的身边，轻轻地拍了她一下。
　　“？”
　　“一起来皇宫里吃午餐吧。”皇后脸上带着笑意。
　　诶？！
　　另一边的拉斐尔和艾琳娜都朝这边看了过来，和梓瑶不同，她们对这个邀请中包含的意思一清二楚。
　　繁花节的午餐是皇家的家宴，如果不是皇室成员，那根本得不到邀请。
　　自艾琳娜记事以来，每一次繁花节的午餐永远就只有那几个人而已。
　　皇帝，皇后，长公主，她哥哥，她，后面又加了一个艾雅。
　　没错，年纪比皇帝还要大的长公主依旧是一条单身狗。
　　但现在，她母后居然邀请梓瑶一起吃饭。
　　艾琳娜一时间搞不清楚自己母亲的意思了。
　　“喔，有意思。”拉斐尔很快就将自己那惊讶的表情压了下去，“我就先走了，教会那边还有事情。”
　　这倒不是谎话，她这个圣女今天也是忙的很。
　　额，为什么艾雅和艾琳娜的表情这么奇怪啊？梓瑶的小脑瓜开始疯狂地转动，这到底是为什么啊。
　　不就是一起吃个饭吗？
　　至于吗？
　　“emmm，前辈，我怎么感觉不仅仅是吃个饭呢？”梓瑶开口问道。
　　皇后依旧保持着笑容，反正她也没打算瞒着梓瑶。
　　“是家宴哟。”
　　“家宴？！”什么鬼啊！你们一家子吃个饭叫我干嘛啊！
　　“喜欢艾雅吗？”皇后露出一个坏笑。
　　不是……这跟喜不喜欢艾雅有什么关系啊！我们都是女孩子啊！
　　“我个人是不在意女儿的伴侣的性别的哟。”皇后又抛下了一枚重磅炸弹。
　　妈耶。
　　这一家子这么开放的吗？
　　梓瑶傻眼了啊，她是喜欢艾雅没错，但直接这么快进她真的承受不了啊。
　　“我认为，这是非常严肃的事情，不仅是我，艾雅也要想清楚。”梓瑶一脸正色，“我们现在还太小。”
　　对，就是这样。
　　“没事哟，我也没催着你们。今天真的只是一起吃个饭而已。”皇后的手放到了梓瑶的肩膀上。
　　我……可以拒绝吗？
　　艾琳娜和艾雅的眼神非常的炽热，梓瑶感觉自己的脸都快被刺穿了。
　　而更加重要的是，皇后按在她肩膀上的手如同铸铁一般，这位影杀者给她的压力实在是太大了。
　　皇后的意思很明显，就算是绑，也要把梓瑶绑回去。
　　“好的。”眼里饱含泪水，梓瑶点了点头。
　　这年头，这么流行送女儿的吗？
　　……
　　有些出人意料的是，罗兰的皇宫并不是那么的奢华。虽然和其他的建筑比起来也算是很豪华了，但这毕竟是皇宫啊。
　　听说其他几个国家的皇宫都是用黄金做墙壁，用魔晶石做大门的。
　　跟那些皇宫比起来，这罗兰的皇宫反而显得有些寒酸。
　　“看来陛下是一个非常节俭的人呢。”从这里就可以看出来，这位皇帝真的是一位贤君。
　　“哈哈，阁下谬赞了。”皇帝高兴的笑着，他现在越看梓瑶越觉得顺眼。
　　现在他们正走在前往餐厅的路上，这条路皇帝也很少走。
　　他一般都是在书房里用餐的。
　　皇帝要做的事情可是很多的，哪有空余的时间到这么远的餐厅来吃饭啊。
　　很快，一行人就到达了目的地。
　　几十位女仆排成两列，餐厅的入口就在两列女仆的中间。
　　“阁下，请。”皇帝朝梓瑶笑了一下，先行走进了餐厅。
　　随后，是皇后。最后才是梓瑶，艾雅和艾琳娜。
　　位置已经安排好了，梓瑶正好被艾雅和艾琳娜夹在了中间。
　　应该，是皇后特意安排的。
　　“对了，静水阁下，我似乎还不知晓您的年纪。”皇帝开口问了一个问题。
　　如果换成其他人，梓瑶根本就不会给他好脸色，但这位，可能是自己的未来岳父啊。
　　几岁……
　　她这么知道自己几岁啊！
　　“十六。”最后，她报出了自己的骨龄。
　　“倒是和艾琳娜一个年纪。”皇帝笑了笑，“可惜，艾琳娜可不像阁下这么聪慧，日后还希望阁下多多关照我这个傻女儿。”
　　“父皇！”艾琳娜的脸红红的，什么叫做傻女儿啊！她不傻的好吧。
　　与大陆上的其他皇室不同，罗兰的皇室更像是一个普普通通的家庭，皇帝是一个好父亲，皇后也是一位好母亲，他们的孩子并没有因为身份而产生嫌隙。
　　要是换成其他国家的公主，她们可不敢这么跟她们的父亲说话。
　　“唉，可惜爱德华没法赶回来，不然……”也能让他看看自己妹妹的眼光如何了。
　　皇帝看着一脸温和笑意的梓瑶，心中突然升起了一丝遗憾。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





混乱的开始

　　“这是第几个了？”一脸凝重地看着地上的一摊黑色物质，幽兰握着长枪的手微微颤抖。
　　她真的没想到，帝都里居然混进了这么多的深渊教徒。
　　希莉丝到底在干些什么？
　　“十个？还是二十个。我没数。”索菲亚同样一脸凝重，她手上的透明圆盘正不断闪烁着黑色的光芒。
　　这个量，仅凭她这个分身……应对不了。
　　该死……为什么这个时候偏偏北边出了这么大的事情。她现在真的是分身乏术了。
　　“幽兰，你应该是本体吧？”
　　要是幽兰是本体到来的话，那倒可以在不惊动这些普通人的情况下解决这次的事件。
　　“当然。”幽兰点了点头。
　　现在她已经用不出这样的化身了。
　　“你重登神位需要多长时间？”
　　“我知道你在想什么，时间不够的。”幽兰当然知道索菲亚的意思，只要她重登神座，这里的深渊教徒根本就掀不起什么风浪。
　　但是，重登神座哪有这么容易。她坠落凡尘已近万年，想要在短时间内重铸神格，想都别想。
　　“但是……仅凭我们两个，根本清理不完。”索菲亚感觉到了一股无力感。
　　如果仅仅是清理这座城市里的深渊浸染者，那非常的容易。但困难的是，她们不能破坏这座城市。
　　不然，她们这么做就失去了意义。
　　而且，她们不能让普通人接触到这些东西。
　　他们那脆弱的精神根本无法直视那无尽的黑暗。
　　“去找洛蒂亚吧。我本来不想麻烦她的，但现在，只能如此了。”最后，索菲亚叹了一口气，只剩下这个办法了。
　　……
　　而这个时候，洛蒂亚正在睡午觉。
　　没错，睡午觉。
　　其实梓瑶本来是不想睡的，但耐不住艾雅那楚楚可怜的眼神，她最后还是陪着艾雅一起前往了艾雅在这里的卧室。
　　抱着香香软软的小女孩，本来蛮清醒的梓瑶居然也感受到了一丝倦意。
　　既然已经躺床上了，那睡个觉也没什么关系吧。
　　呼……
　　……
　　“大人，我们的暗桩正在被快速拔除。”一个黑衣人跪在地上，语气颤抖。
　　这里是帝都最阴暗的地方，也是他们这些秩序之敌最好的藏身之处。
　　“哼！早有预料，那帮家伙呢？”上首一个穿着血色长袍的人开口道。
　　“已经种下魔种，只待一声令下，血祭就可以开始。”
　　血衣人冷哼一声，“虽然那个傻子有着私心，但不得不承认，他给了我们很大的帮助。可惜，他不愿投入吾主的怀抱。”
　　“也对，这群愚者根本就意识不到我们侍奉的主是何等的伟大。那些伪神窃取了吾主的权柄，我们要为吾主将他失去的一切取回来！”
　　“等着吧，总有一天，吾主会从深渊归来……”
　　虚幻的声音回荡在空旷的房间中，为这个阴暗之地镀上了一层无比诡异的气息。
　　“大人，我们该怎么应对？再这么下去，我们布置的仪式将无法完成。”
　　“等不下去？那就不等了！”血衣人将手一挥，“虽然不是最完美的时间，但祭品足够了。”
　　“传我命令，仪式开始！”
　　……
　　“什么？居然是这个时候？”望着那无法用肉眼看到的黑色气息形成的巨型漩涡，索菲亚瞳孔紧缩。
　　这比她预计的时间早了整整半天。
　　狗急跳墙了吗？
　　不过，这样也好，至少规模要小得多。
　　索菲亚的身躯化为一道绿光冲上天空。
　　伴随着她的动作，早已埋在帝都各处的晶石法阵在同一时刻散发出耀眼的光芒。
　　“风神域。”
　　巨大的透明屏障瞬间展开，在所有普通人都没有意识到的情况下将帝都的空间割裂。
　　“镜像世界。”
　　神明的力量将黑色的漩涡牢牢包裹，在仅仅一瞬之后，黑色的漩涡就被封入了镜像世界。
　　但是，事情还没有结束，如果不处理掉黑色漩涡的能量来源，那么几个小时以后，漩涡就会突破镜像世界。
　　到那个时候，索菲亚就只能将整个帝都彻底从世界上抹去了。
　　深渊魔物，绝对不能踏上秩序的领土，这是神明的共识。
　　“幽兰，剩下的就交给你了！”展开镜像世界已经耗尽了这具分身体内的所有能量，索菲亚现在已经没有办法战斗了。
　　“放心，剩下的交给我。”幽兰握紧了长枪，朝着黑色雾气最浓的地方冲去。
　　当然，帝都的守备力量也不是吃干饭的，他们虽然没有发现那个黑色的漩涡，但是当镜像世界展开之时，他们就意识到了有大事发生。
　　“居然是深渊的气息？”帝都城卫军的指挥官，一位成名许久的武圣皱着眉头。
　　那帮深渊教徒，居然敢在帝都做这种事情。
　　不可饶恕！
　　“传我命令，所有城卫军出动，维护好各地区的秩序，有深渊教徒来袭。”
　　但在与那群堕落者的战斗中，他的军队派不上任何的用场。
　　他的部队不像那些最为精锐的部队，那些部队有着自己的军势，在将领的引导下，他们可以发挥出超越贤者级的力量。
　　但他的部队不行。
　　所以他只能让他的手下维持帝都各处的治安。
　　此时，已经有好几位强者反应了过来，他们已经赶往了黑色雾气的源头。
　　深渊这种东西他们也有所耳闻，要是让深渊教徒那帮人族的败类在帝都将深渊魔物召唤了出来，那帝都就基本上毁了。
　　虽然黑色漩涡被那个不知名的强者封印，但要是不切断能量来源，那么……谁都不敢保证那个漩涡会在什么时候突破封印。
　　“啊！杀人了！”
　　“你们是什么人？”
　　“我可是……”
　　混乱，身着黑袍的教徒抽出了隐藏在袍子里的武器，他们双目带着狂热，他们要为主的降临献上最美味的祭品。
　　霎时间，血流成河。
　　帝都的居民对这突如其来的攻击毫无防备，顷刻之间，死在黑衣人手中的帝都居民就达到了四位数。
　　不过在最初的混乱之后，有着实力的帝都人恢复了理智，他们拿起手边的武器，朝着袭击者发动了反击。
　　虽然实力参差不齐，配合也漏洞百出，但他们还是拖到了城卫军的到来。
　　大战，开始了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





扭曲的世界

　　混乱的空间，令人作呕的低语，仅仅看一眼就会让人失去理智的黑紫色植物。
　　白色的身影行走在这片默无声息的平原上，她不知道这里是哪里，她不知道她要去哪里。
　　她是谁？
　　又会有谁在意呢？
　　远方，六根通天的巨柱矗立，那里是一切的中心。
　　去吧，去吧……
　　到那里去。
　　大地异常的潮湿，白色身影所迈出的每一步都无比的困难。
　　仿佛，这片大地在阻止她前进。
　　但是没关系，她还有很多的时间。
　　黑紫色的植物渐渐的消失，取而代之的一些黑色的诡异小花。
　　它们无比的扭曲，没有人知道为什么这里会存在这种东西。
　　脚下的土地也逐渐从黑色逐渐转变为暗红色，仿佛被鲜血浸染了一般。
　　过了不知多久，身影终于来到了巨柱之下。
　　“我本来以为，你永远不会回来了。”熟悉的声音从巨柱的中央传来。
　　直到走到这里，身影才发现那六根柱子中央居然有一个黑发的女孩坐在那里。
　　从柱子上延伸出的粗大光链牢牢的将那个女孩锁在六根柱子的中央，除了嘴巴，她连动都动不了。
　　四肢和脖子都被锁住，甚至有一根光链直接贯穿了她的腹部，难以想象，这是何等的痛苦。
　　金、黑、红、绿、黄、蓝，六色的光辉构成了一道巨大的屏障，将这个女孩与外界彻底隔绝。
　　“你是谁？”身影开口。
　　“哈哈哈哈哈哈……”女孩朝着白色的身影露出了一个讥讽的笑容。
　　“你连我是谁都忘记了？还真是符合你的一贯作风啊……洛蒂亚。”
　　“你还是一样的懦弱，不敢直面自己的内心……”
　　“你以为，把我关在这里就万事大吉了？我很期待……你哭着跑到我这里来的那一天。”
　　女孩嘲讽的话语没有让身影的内心产生一丝一毫的波动，她现在在思考一个问题。
　　她……是那个洛蒂亚吗？
　　“我……是洛蒂亚？可我感觉我不叫这个名字。”她开口，声音如山间的清泉。
　　刚刚还在口出狂言的女孩愣了一下，随后，她脸上的嘲讽之色更加浓郁。
　　“没想到，我还没忘掉你的名字，你反而先遗忘了。你不是洛蒂亚，那你是谁呢？”
　　“不然，你还能叫希莉丝？”
　　希莉丝？这个名字很耳熟，但身影想不起来她是谁。
　　不过，她不叫希莉丝。
　　她的名字……好像……好像叫做……
　　“梓瑶。”她开口，一个名字从她微微开合的口中蹦出。
　　“你换新名字了？”黑发女孩的眼神变得鄙夷，“为了逃避过去，就将自己的过去尽数斩去，你太让我失望了，洛蒂亚。”
　　“我叫梓瑶，不是洛蒂亚。”
　　“不，你就是洛蒂亚。”
　　“梓瑶。”
　　“……”
　　“梓瑶。”
　　“好吧好吧，你是梓瑶。”女孩切了一声。
　　她也察觉到了一丝违和，这个自称梓瑶的身影，好像跟以前的那个洛蒂亚有些不同。
　　刚刚，她露出的眼神极为坚定，那不是之前的那个懦弱的家伙能露出来的眼神。
　　“那么，该你回答我的问题了。”梓瑶开口，她已经报上了自己的名字，现在，该这个女孩了。
　　“我吗？洛蒂亚、梓瑶，我可以是任何名字。”女孩金色的眸子里闪过一丝怀念的光芒，“你是谁，我就是谁。”
　　“你的意思是，你就是我？”梓瑶摇了摇头，“但我知道，你不是我。”
　　“是的，我不是你，我也不想成为你。”女孩的头摇了摇，这是她现在能够做出来的最大幅度的动作了。
　　“曾经，你拒绝了我……以后，你也会拒绝我，但总有一天，你会再一次的接受我。”
　　“到那个时候，你才会明白，一切都是虚妄……”
　　“我不会接受你。”梓瑶开口，虽然她想不起来任何的东西，但是这句话却是她的真情实意。
　　“你总是这么说，但那个时候，你不还是……”
　　突然，大地开始震动，女孩的话语也被打断，她望着渐渐开裂的天空，眼中闪过一丝凶戾。
　　“看来时间差不多了，你该回去了。”她对梓瑶说道，“下一次，希望你能记起一点东西。”
　　……
　　唔……
　　捂着自己的脑袋，梓瑶缓缓的睁开了眼睛，她感觉自己刚刚做了一个很诡异的梦。
　　梦里发生的事情她已经记不清楚了，但那对金色的眼睛，她绝对不会忘记。
　　嗯？为什么外面这么混乱？
　　不对！绝对出事情了。
　　也顾不上会惊醒艾雅了，梓瑶迅速将艾雅环着自己的手掰开。
　　“梓瑶，怎么了？”艾雅睁开了朦朦胧胧的眼睛。
　　而梓瑶已经跳下床开始穿衣服了。
　　“出事了，我去找皇后问一下。”
　　说完，她就打开大门冲了出去。
　　就连袜子和鞋子都没来得及穿。
　　正打算过来叫醒梓瑶的爱琳也被她撞了个踉跄。
　　“一定，要安全回来啊……”艾雅双手合十，闭上了眼睛。
　　突然，一个陌生的声音出现在她的脑海里。
　　“艾雅，我需要你的帮助。”
　　诶？艾雅转头，却发现身边没有任何人。
　　是谁？
　　“看镜子！快！”声音的主人非常的着急。
　　走到镜子前，艾雅发现镜子里倒映出的并不是她，而是一个和她有着九分相似的女孩。
　　这个女孩有着跟她相同的金色长发，容貌也是相差无几，如果不是那对红宝石般的眼睛，恐怕艾雅都不知道镜子里的人不是她。
　　“你是谁？为什么要寻求我的帮助？”艾雅有些好奇。
　　虽然她的母亲告诉过她，遇到这种情况的时候最好不要回答，要立刻离开去找母亲。
　　但是，这次艾雅突然想听听这个镜子中的女孩想说什么了。
　　直觉告诉她，这个女孩没有恶意。
　　“我是谁不重要！”女孩满脸焦急，“深渊，那帮家伙居然敢在这里动手！”
　　“仪式已经开始了，想要终止仪式只能中断生命力的注入，但是来不及了……”
　　“就算将那些浸染者尽数绞杀，他们提供的生命也可以把一只魔神从深渊里拉出来。”
　　“到那个时候，这座城市里的所有人都会死！”
　　不是死在魔神的手上，而是死在神明的攻击之中。
　　北方已经聚集了大量的风之魔力，南边的火山也开始躁动，就连那万古不变的攀天峰也在震颤。
　　世间仅存的三位神明都在关注着这里。
　　只要来自深渊的魔物降临，她们会毫不犹豫地进行攻击。
　　那是她们的职责。
　　“我，需要你的帮助。”那个女孩朝艾雅伸出了手。
　　“相信我……”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





希莉丝

　　“前辈，发生什么事情了？”梓瑶根本顾不得礼仪了，她感觉到了大量的生命正在消逝。
　　那些生命好像被什么东西吞噬掉了一般，它们的怨念甚至开始影响现实了。
　　此时，皇后正站在皇宫的顶端，她看着帝都那几处混乱的地方，眉头紧锁。
　　“梓瑶 ，深渊教徒，听说过吗？”
　　“是他们？居然有人敢跟他们合作？”梓瑶的脸色大变。
　　深渊，那可是秩序之敌啊！
　　传说当初六位神明花了万年的时光才将大陆上游荡的深渊魔物一个个的镇回深渊。
　　如果那些非人之物依旧存在于大陆上的话，现在的生命根本就没有成长的土壤。
　　但是现在，居然有人跟深渊的信徒合作了。
　　真是……不知死活。
　　“一位血衣，四位黑衣，他们这次是下了血本啊。”皇后咬着牙，她已经控制不住自己的杀意了。
　　“血祭，他们的合作者为他们提供了血祭的原料，从一开始，他们的目标就是彻底地摧毁帝都。”
　　“那些刺客根本就不是行动人员，他们只是弃子，唯一的用途就是启动血祭的阵法。”
　　“现在，阵法已经启动，虽然那个召唤阵已经被封入了镜像时空，但是它很快就会突破这个封锁。”
　　“我们现在，不能再让任何一条生命在帝都逝去了，包括那些深渊教徒，他们就是在寻死。”
　　“只要我们杀了他们，血祭就会完成，来自神明的攻击就会将帝都夷为平地。”
　　但是，你对那群疯子手下留情，他们可不会感激。
　　现在，只要他们拿着武器往自己脖子上一划，魔神就会出现。
　　他们现在唯一的阻碍就是这样召唤出来的魔神会出现在镜像时空中，如果罗兰肯下血本的话，没准魔神会被重新封印也说不定。
　　那是他们不能接受的。
　　所以，他们要拖，拖到漩涡突破镜像时空，那个时候再将魔神召唤出来，将是绝杀。
　　“我的禁咒可以让所有的人都不会死。”梓瑶上前一步。
　　“不行，你根本支撑不了。”皇后摇头，“帝都太大了，如果没有充分的准备，你的禁咒不可能覆盖这么大的范围。”
　　“但是……”
　　是啊，根本没有办法，帝都实在是太大了。她只是一个刚刚成为贤者的普通女孩，禁咒虽然强大，但她的魔力根本就不能把这个魔法扩大到整个帝都。
　　“真的没有办法了吗？”
　　“你先带着艾雅离开帝都，我会继续想办法的。”皇后淡淡地说道。
　　皇帝已经被内卫护送出了帝都，现在她就是这里的最高领导人。
　　如果最后依旧没有任何的办法，她就会下令弃城。至于城里的居民，就只能靠他们自己了。
　　“……好的。”拳头握紧又松开，梓瑶闷闷地回了一句。
　　没想到，那群家伙居然用这种手段。她之前准备的手段在面对这些家伙的时候根本就没有用处。
　　谁都想不到居然会有人类与深渊教徒合作。
　　就算是魔族，那也是智慧生物，在深渊的问题上，他们与人类站在同一条战线上。
　　而梓瑶，甚至是其他所有人，都没有考虑过如果袭击者是深渊教徒会是怎么样的。
　　血祭必然是要有前期准备的，帝都的治安可是非常好的，要是出现大量人员不明失踪的情况，那皇帝他们肯定会反应过来。
　　但是，这一次他们直接带足了祭品。
　　没有任何的前兆，根本无法防卫。
　　这是绝杀，幕后的那个家伙根本就没打算给罗兰反应的机会。
　　同样，他也没给自己留下后路。
　　神明在摧毁罗兰帝都以后，第一个找的就是他。那个时候，谁也保不住他。
　　与深渊为伍，那就看看你能不能承担后果吧。
　　就当梓瑶打算回去找艾雅的时候，一个小小的金色身影出现在了她的背后。
　　“艾雅？你怎么……”梓瑶刚想开口询问艾雅为什么会出现在这里，但是她很快就发现了面前的这个女孩并不是艾雅。
　　艾雅的眼睛是蓝宝石一般的颜色，而现在的这个女孩是与她一样的红眼睛。
　　但……好像，她与艾雅之间好像仅仅只有瞳色的区别而已。
　　“你是谁？艾雅怎么了？”
　　“她很好，洛蒂亚，先听我说。”女孩的手中握着一支精致的法杖，她不舍地看了这支法杖一眼，随后将其递给了梓瑶。
　　“那边的那位女士，请稍安勿躁，我和你们站在一起。”
　　皇后的手中已有黑芒汇聚，她能感受到，面前的这个女孩就是她的女儿。
　　但是，艾雅不可能是这样的。
　　那么只有一种可能了……这个女孩占据了艾雅的身体。
　　“你到底是谁？为什么要占据艾雅的身体！”皇后冷冷地说道。
　　在她眼里，艾雅比帝都的居民重要的多。
　　“我是谁不重要。”女孩脸上的焦急不似作假，“洛蒂亚，你用这支法杖的话，应该可以将领域扩大到整个帝都。”
　　“希望你没有骗我。”梓瑶看了女孩一眼，不知为何，她感觉这个女孩很熟悉。
　　“还有，我的名字是梓瑶。”
　　说完，她握住了法杖。
　　一股庞大的魔力涌入她的身体 ，但她的身体却没有感觉到痛苦，仿佛，这些魔力本来就属于她。
　　来不及思考了，梓瑶毫不犹豫地用出了脑海中的那个魔法。
　　巨大的魔法阵出现在她的脚下，蓝色的线条向着四面八方延展出去，顷刻之间，整个帝都都被这个法阵所笼罩。
　　如果这个时候从帝都的上空向下望去，将会看到一个巨大的白发虚影张开双臂，将整个帝都抱在了自己的怀里。
　　在这个时刻，帝都将拒绝死亡的降临。
　　这，是神明的领域，那位温柔的神明不会放弃任何一条生命，即使，那些人是罪无可恕的恶徒。
　　她一视同仁，即便她明白，那些人不该被她保护。但她还是会这么做。
　　“果然可以。”女孩欣喜地看了已经飞上半空的梓瑶一眼，随后，她转向皇后，“那么，自我介绍一下，我的名字是希莉丝。”
　　“我是人类的创造者，我是光辉之主。现在，请听我说，我们的时间不多了。”
　　即使拿着那支法杖，洛蒂亚，依旧支撑不了太久。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





计划与反击

　　“神明？我已经很久听到光辉之主的消息了。”皇后眼中闪过一丝狐疑。
　　“边走边说吧，我们没有多少时间可以浪费。”一对金色的光翼在希莉丝的背后展开，她轻轻一震，飞上了天空。
　　看着远去的金发女孩，皇后的腿微微一弯，随后便化作一道黑芒追了上去。
　　“你想干什么？这是艾雅的身体。”
　　“我知道，但现在已经顾不上这么多了。”希莉丝轻轻地咳了几声，“她的身体可真差。”
　　现在最重要的是和索菲亚汇合，她已经感知到了自己那位老友的气息。
　　而且，还有一股熟悉的味道。
　　那个家伙……居然还敢出现在她的面前。
　　难道那个混蛋以为她会像洛蒂亚一样善良？
　　怎么可能。
　　希莉丝一直以来，都是个很小气的女孩子。
　　“你要去哪里？”皇后跟在希莉丝的身边不断地追问。
　　她在思考，是不是该强行将这个女孩截下来。
　　“找队友。智慧之神的一个分身在这里，那个镜像空间就是她的杰作。”
　　“果然，是神明的手笔。”皇后可不记得有能够施展这么强大的空间魔法的家伙。
　　寻找索菲亚的过程异常的顺利，尤其是这位智慧的化身并没有遮掩自己的气息。
　　那一道绿光都快把希莉丝的眼睛闪瞎了。
　　“希莉丝，我还以为你还睡着呢。”靠在墙壁上的绿发少女露出一个惨淡的笑容。
　　当她发现天上那个银色虚影的时候，她就知道希莉丝已经醒过来了。
　　只有那支法杖才能让现在的洛蒂亚施展出这种规模的领域。
　　“血祭阵法还有几个？洛蒂亚撑不了多久。”希莉丝抓住索菲亚的肩膀，红色的眼睛里满是焦急。
　　神明……是这个样子的？
　　一旁的皇后看着这两个跟一般女孩一样的神明，感觉自己的常识好像快崩毁了。
　　而且，为什么这个自称希莉丝的神明要称梓瑶为洛蒂亚？
　　疑问，全部都是疑问。
　　“七个分阵，一个主阵。已经有四个分阵被我和幽兰摧毁了，但是剩下三个还没有。”
　　“主阵是最重要的，只有摧毁了它，才能彻底的摧毁这个血祭阵法。幽兰已经赶过去了，但仅凭她一个，不够。”
　　索菲亚飞快地将自己的信息提供给希莉丝，她也不想看着这座城市毁在她们神明的手中。
　　“这是主阵以及未被摧毁的分阵的地点。”一个圆盘出现在索菲亚的掌中，她将这个圆盘交给希莉丝，用力的拍了拍她的肩膀。
　　“要是真的不行，记得把幽兰一起带出去。她和你……”
　　“这一次算我欠她的。”
　　希莉丝接过圆盘，转过头对皇后说道：“请让城中的所有高阶职业者前往这三个地点，我们两个去主阵。”
　　虽然她是想一个人过去的，但皇后很明显不会让她这么做。
　　皇后点头，她同样知道事情紧迫。
　　于是，几分钟后，城中所有的高阶职业者都开始了行动，他们扑向离他们最近的血祭法阵，誓要将这一次的阴谋彻底粉碎。
　　“弟兄们，这是神明的护佑！我们上，抓住那些袭击者！”
　　在梓瑶的魔法展开的瞬间，城中的局势就已经彻底的反转。
　　一个黑衣人挥刀斩向一个冲向他的少年，却惊恐地发现自己的刀从少年的体内穿了过去，仿佛，他斩的是一片空气。
　　但那个少年却死死的抱住了他，失去了行动能力的他立刻被随之而来的城卫军给抓住。
　　“吾主万岁！”他想要自爆，却发现自己体内的斗气如同一潭死水。
　　咬破了嘴里的毒药，却没有任何的效果，就好像他吃了一颗糖果。
　　帝都的各个地方都上演着这样的剧目，当黑衣人失去了实力优势以后，就算是几个普通人也能将他们摁在地上。
　　或者说，普通人才难办。
　　这些黑衣人实力极强，他们的攻击根本不是普通人可以承受的。也就是说，他们的每一次攻击都会被视为致死攻击。
　　而现在笼罩着帝都的魔法却是拒绝死亡的降临，当致死的攻击降临之时，这个魔法就会发动作用，将那一次的攻击无效化。
　　你一次打一百滴血，但我就十滴血，因为这个魔法的效果，你的攻击无效。
　　这就是现在这帮黑衣人面对的窘境。
　　这个魔法虽然不会让人死掉，但打个半死还是可以的。
　　而帝都普通居民的攻击就可以慢慢地把他们的血条磨到只剩一丝血皮。
　　而他们，根本做不出反击。
　　大量的黑衣人被居民们推倒，被乱拳打到重伤。
　　这个时候，决定帝都命运的战斗也已经开始了。
　　轰——
　　巨大的红色莲花出现在帝都的西城区。
　　药剂师工会的老爷子拍了拍自己的长袍，眼睛看向了那个散发着不详气息的血色法阵。
　　皇后的信息没有错。
　　一群身着黑衣的深渊教徒半死不活的躺在法阵的周围，老爷子对魔法的掌控能力可不是他们这帮速成的废物可以比拟的。
　　说打半死就打半死，这就是资深贤者的实力。
　　只不过，这个法阵就有点麻烦了。
　　老爷子的身边缠绕着莲花般的火焰，他飘到法阵的旁边，开始对法阵进行逆向破解。
　　“前辈，需要我帮忙吗？”就在老爷子专心研究阵法的时候，一位离的稍远的武圣赶到了这里。
　　“兰德，你来的正好。”老爷子用法杖指着法阵中的一个节点，对赶来的武圣说道，“对准这里，我说到三，你就用尽全力攻击这个节点，知道了吗？”
　　“明白。”武圣点头，他对于魔法阵的了解不深，但他面前的这位可是世界闻名的大贤者，所以他只要听老爷子的命令就可以了。
　　“一。”
　　老爷子的手中燃起一团烈火。
　　“二。”
　　火焰化作一柄长枪。
　　火枪术，与水枪术差不多的火系攻击法术，伤害不高，但穿透力和精准度都不错。
　　在这个时候，火枪术反而比那些高阶的魔法更好用。
　　“三。”
　　火枪疾射而出，贯穿了血祭法阵的魔力节点。
　　另一边，武圣浑身爆发出青色的斗气，他手持长剑，朝法阵刺出疾如迅雷般的一剑。
　　节点瞬间被击破。
　　血光散去，魔力停止了流动，这个血祭法阵被摧毁了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





战斗

　　“喝！”
　　投出长枪将血衣人钉到地上，眼神凝重的幽兰抬眼看向那几个爆发出强烈的能量波动的地方。
　　血祭分阵已经全部被破坏了。
　　现在，只剩下她面前的这个主阵了。
　　“伪神，你奈何不了我！”血衣人将贯穿自己腹部的长枪一把拔了出来。
　　黑色的血液从伤口涌出，但他却毫不在意。
　　这点伤算得了什么。
　　为了主人，就算是被碾成肉沫，他也要将这个伪神拦在这里。
　　“麻烦。”重新凝聚出长枪，幽兰再次冲了上去。
　　这个血衣人的实力仅比七曜高出一些而已，要不是因为深渊的浸染，他连这个等级都达不到。
　　贤者级，可不是这么好突破的。
　　而幽兰，即使她的神格已经破碎，但她依旧是一位真正的神明。
　　这种小丑，如果不是天上的那个魔法，她一个照面就能将其灭杀。
　　再次将血衣人钉在墙上，幽兰转头看向西方的天空，她的老朋友来了。
　　“希莉丝，你的身体怎么如此虚弱？”
　　当金发的女孩降落在地上的时候，幽兰第一时间就发现了她这位挚友的身体无比虚弱。
　　虽然她现在散发出的气势依旧是贤者级的，但在幽兰的感知里，这些力量全是希莉丝动用了自己的权能强行从周围的空间中调集过来的。
　　她现在的本体实力甚至只有点级。
　　是什么让这位强大的神明变成了这个样子？
　　“废话少说，那个阵法的情况如何？”希莉丝冷冷地回道。
　　别以为她不知道这个混蛋在想些什么。
　　洛蒂亚刚刚回来，这个混蛋就出现在了这里。傻子都知道这个混蛋想干什么。
　　又想跟她抢洛蒂亚吗？
　　“这就是主阵吗？”皇后也安稳地降落在了地上。
　　还有帮手？
　　幽兰顿时感觉安心了一些。
　　要是只有一个这样的希莉丝来帮她，那她感觉还是跑路比较好。
　　不过现在，她已经有信心了。
　　“希莉丝，我们去摧毁掉那个法阵！”幽兰对希莉丝喊道。
　　“切。”希莉丝撇了撇嘴，“信你一次。”
　　随后，她转向皇后，“请你拦住那个血衣人，记得别下死手，不然那次攻击会被直接无效化。”
　　“不下死手？真麻烦。”皇后活动了一下手腕，“要是让艾雅的身体受了伤，就算你是神明，我也不会饶了你的。”
　　“放心。”
　　看到皇后已经冲过去将血衣人摁在了地上，两位神明对视了一眼，开始着手破解地上的阵法。
　　“绝妙的法阵，看来是那帮家伙的手笔。”摸着地上散发着不详气息的红色线条，幽兰仿佛看到了那帮老对手。
　　这个阵法可不是深渊教徒这帮疯子能想的出来的。
　　“是那个家伙吧。”希莉丝喃喃道。
　　那个被家伙可是被称作深渊魔神中最有脑子的一个。虽然算不上多聪明，但在智商普遍为负数的深渊魔神中已经算的上是一等一的智者了。
　　眼前的这个法阵算得上精妙，只不过在两位神明的眼中，这跟小孩子的涂鸦没什么区别。
　　“这里，这里，这里……”希莉丝迅速的在法阵上点着，“一定要同时摧毁掉所有的节点。”
　　“交给我。”黑雾在幽兰的背后凝结成一柄柄黑色的长枪。
　　但是，那边的血衣人怎么可能让她们破坏这个法阵。
　　“啊啊啊啊啊……”他发出低沉的吼声。
　　“吾主啊，请降临于此吧……”
　　他的身体开始膨胀，一缕一缕的黑色雾气从他的七窍中涌出。
　　见到血衣人的异变，皇后一个后跳，撤出了黑气的影响范围。
　　“这是怎么回事？”皇后朝希莉丝那边吼了一声。
　　“这家伙，果然……”希莉丝瞟了血衣人一眼，心中了然。
　　召唤魔神的意识上身吗？
　　“幽兰，法阵交给你，我去把那个堕落者送回深渊。”
　　“当心，你的身体太虚弱了。”
　　“用不着你担心。”
　　希莉丝再次展开光翼，朝着被黑气覆盖的血衣人冲去。
　　光芒在她的手中汇聚，一把漂亮的长剑被她握在了手中。
　　“堕落者，迎接你的末路吧。”
　　长剑斩开了雾气，但却在血衣人的身前被拦下。
　　血衣人伸出手，本该被一剑斩断的枯槁手掌竟将神明的长剑挡下了。
　　“光辉之主，你现在的光辉之力和当年的你相比，可退步太多了……”嘶哑的低语响起，来自深渊的存在露出了它的獠牙。
　　黑气再次笼罩，无数纠缠的扭曲物体从血衣人的体内涌出。
　　“深渊的智者，这一次是你吗？”
　　周身爆发出强烈的辉光，袭来的扭曲肢体瞬间溃散，希莉丝悬浮在半空中，红色的眼睛中闪过一丝焦虑。
　　这个家伙，不是她的对手，但现在时间不站在她这边。
　　“啊，这股气息……那位温柔的神明也在此处吗？”一张丑陋的脸从血衣人化成的扭曲肉团中浮出。
　　“还有另外两位老朋友的气息，索菲亚和幽兰，没想到你们现在居然变得这么虚弱。”
　　“闭嘴！”希莉丝手中的长剑散发出耀眼的光芒。
　　挥剑，一道巨大的剑芒直接将还在感慨的深渊魔物斩作两段。
　　还没完，剑芒在穿透魔物的躯体之后化作无数细小的光流再次折返，魔物的躯体直接被切成了无数的肉沫。
　　“啊，那位神明是多么的仁慈，就连我也可以感受到她对我的庇护。”但是，魔神的声音没有消失。
　　即使这个怪物的本质是深渊魔神，但它依旧可以接受天上那个禁咒的保护。
　　“罗兰的皇后，你先离开，这里的战斗已经不是凡人可以插手的了！”将开始恢复的魔物再次碾碎，希莉丝回过头对皇后说道。
　　“不要受伤。”皇后冷冷地看了希莉丝一眼，她知道，这个怪物已经脱离了她可以处理的范围。
　　仅仅看上一眼，她就感觉到一阵眩晕。要知道，她可是一个极强的影杀者啊。
　　要是处理不掉这个怪物，皇后毫不怀疑，整座帝都都会被这个怪物给吞噬。
　　看着远去的皇后，希莉丝转过头，这次，她可以放开手脚了。
　　周围的居民已经全部逃离，她不用担心误伤的问题。
　　洛蒂亚的魔法虽然厉害，但若是遇到神明的攻击，那还是无能为力的。
　　“给我滚回深渊！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





中场休息

　　光的洪流吞没了扭曲的怪物，即使是虚弱不堪的神明，也不是它一个仅仅精神降临的深渊魔神可以抵挡的。
　　毫不客气地说，它就是过来送死的。
　　而它的目的，已经达到了。
　　天空的禁咒已经摇摇欲坠了，估计那位仁慈的神明也撑不了多久了吧？
　　如果拼尽全力的话，或许可以把一个不怎么厉害的家伙送出来……
　　能量差不多了。
　　另一边，血祭的主阵的阵眼中已经整整齐齐地插上了毁灭的长枪，顷刻之间，整个法阵就彻底崩溃。
　　但是，幽兰的眉头依旧没有舒展开。
　　天上的扭曲气息更重了……
　　那群疯子，打算强行降临吗？
　　“唔哇……”背后的光翼溃散，希莉丝从半空中跌落了下来。
　　刚刚的攻击已经榨干了她周围所有的光属性魔力，她现在已经没有多余的魔力可以调用了。
　　而且，一阵阵的晕眩感告诉她，她已经到极限了。
　　她没有摔到地上，在她跌落的瞬间，幽兰就已经跑到了她的下面。
　　就像以前一样，她落到了这个熟悉的怀里。
　　“放开我。”她冷冷地说道。
　　幽兰松开了手，她根本就不敢去看希莉丝的眼睛。
　　“这次，我不管你。但下次……我不会放过你的。”希莉丝挑了个还算平整的石头坐下，现在该跟她的这个‘老朋友’聊聊了。
　　她这次强行苏醒，已经让她的神魂损伤更加严重了。
　　下一次醒过来，就不知道要等到什么时候了。
　　“希莉丝，还没有到闲聊的时候吧？”幽兰却抬头望着天空，扭曲已经到极限了。
　　“啊，是吗？本来还想跟你聊聊的。不过……”希莉丝轻轻地咳了几声，“去吧，我在大事上还是拎的清的。”
　　“对不起……”幽兰轻轻地说了一句，随后便纵身一跃，冲向了天空。
　　“切，算你运气好。”希莉丝冷哼一声，找了个舒服点的姿势，躺到了地上。
　　好困……
　　就在她躺下后的下一刻，皇后就出现在了她的身边。
　　……
　　“咳咳。”梓瑶捂着嘴咳嗽了几声，她感觉自己的魔力快要被榨干了。
　　帝都这么大的范围，而且她施展的还是禁咒，这魔力的消耗量可不是盖的。
　　更何况，每一次消除致死的攻击，这用的都是她的魔力啊。
　　要不是这支法杖为她提供了海量的魔力，她早就撑不下去了。
　　但现在，法杖里的魔力快要见底了。
　　等等，那是……
　　“洛蒂亚，魔法可以停下了。”一个女孩飞到了她的面前，“所有的血祭法阵已经破坏掉了。”
　　已经完成了？速度还不错。
　　法阵迅速地缩小，很快，梓瑶就将这个禁咒给终止了。
　　“艾雅怎么样了？”梓瑶问那个有些眼熟的黑发女孩。
　　“艾雅……你是说希莉丝？她还不错，而且她母亲已经把她接走了。”艾雅……是希莉丝现在的名字吗？
　　“那就好。”梓瑶最担心的还是那个金头发的小姑娘，毕竟跟她这个有着自保之力的人不同，艾雅的实力实在是太差了。
　　“那么，结束了吗？”
　　“很遗憾，还没有。”幽兰摇了摇头，她抬起手指指向天空。
　　“那里，是索菲亚构造出来的镜像空间。而现在，虽然能量供应已经被切断，但是一开始那些堕落者提供的能量已经足够另一边的那些家伙强行打开一条通往现世的缝隙了。”
　　“我们现在必须要前往镜像空间，将那个缝隙彻底摧毁。”
　　“额，去镜像空间？”梓瑶有些傻眼，什么东西啊？
　　不是把那些法阵破坏掉就可以了吗？为什么现在又要跑到那个镜像空间里面去啊？
　　“几个人？”她开口问道。
　　总不可能就她们俩吧。
　　“我，还有你。”
　　“告辞。”这特么打个屁啊！
　　梓瑶真的想把手里的法杖甩给面前的这个女孩，然后能跑多远就跑多远。
　　两个人，去那个未知的地方，她是神明吗？她像神明吗？
　　“你终于学会拒绝了呢。洛……不，梓瑶。”幽兰笑了一下。
　　虽然变小了一点，性格也变了许多，但她还是这样的呢。
　　幽兰是绝对不会变心的。
　　“你认识我？”为什么感觉这个女孩跟自己很熟的样子？
　　而且，她感觉自己也很熟悉这个女孩的样子。
　　很奇怪，这还是第一次。
　　“认识？可以这么说。”幽兰点了点头，“三年前，我感知到了你的气息，所以我找到了这里。”
　　三年前……那不是她穿越过来的时间吗？
　　这个女孩跟她是有多熟啊？她一穿过来就感应到了，而且找了她整整三年，她是这个女孩的什么人啊？
　　“容我问一句，我以前跟你很熟吗？”梓瑶开口问道。
　　“果然，你的记忆已经散失的差不多了。”幽兰倒是没有感到意外，如果洛蒂亚还记得以前的事情她反而要感到奇怪了。
　　“至于我和你之间的关系……还是你自己去探索的好。毕竟，以我的立场，我说不出那些话。”
　　不是，那你倒是说啊！我很好奇啊。
　　梓瑶早就感觉自己的这个身体有问题，现在好不容易找到了一个知道点内幕的人，她怎么可能放过啊。
　　“总之，在那个人同意以前，我是不会对你说任何以前的事情的。毕竟，她才是那个最重要的人。”幽兰幽幽地说道，“我现在，倒像是个趁虚而入的坏人了。”
　　不过，在这一点上，她可不会让步。
　　即使希莉丝是她的挚友，但她也绝对不会把洛蒂亚拱手相让的。
　　“好了，闲聊结束。”幽兰拍了拍手，“你的决定呢？要不要一起走一遭？”
　　“如果我不去呢？”
　　“那么你最好跑远一点，我可能没法把那个缝隙封住，而城里的那些强者，他们可承受不住那里那扭曲的气息。”
　　“我难道可以？”梓瑶内心满是疑惑，她没感觉自己跟其他强者有什么区别啊。
　　“具体的说，你手上的法杖可以保护你。”幽兰指着梓瑶手上的蓝色法杖说道，“你已经取得了她的认可，现在，你就是她的主人。”
　　“在你的余生里，她将一直跟随着你，永不背叛。她将是你最好的伙伴。”
　　“渊流之息，这是她的名字。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





深入

　　“这里的空间规则……好混乱。”望着前方如同玻璃一般碎裂的空间，梓瑶握着法杖，心中升起一丝退意。
　　是的，她最后还是跟着幽兰进入了镜像空间。
　　因为幽兰说的一句话打动了她。
　　“在我死前，我不会让你受到任何的伤害。”
　　但是，一踏入这片破碎的空间她就感到了后悔。
　　空气中弥漫着焦糊腥臭的气味，浑浊的黑雾遮蔽了她的视线，如果换成其他人，估计在踏入这片空间的时候就已经疯掉了。
　　手中的法杖散发着蓝色的微光，光芒照耀之下，梓瑶身边的黑雾无法侵入她的身边。
　　而幽兰则是毫不在意，她身上散发出的黑气甚至开始侵蚀这些黑雾。
　　“看来那帮家伙快成功了，不过这么点能量，跨界而来的估计是个连魔神都算不上的低级魔物。”提着长枪，幽兰走在前面为梓瑶开着路。
　　“那我们有胜算吗？”梓瑶就怕这个黑毛说出一个超级低的数字。
　　好在，幽兰给出了一个让她感到安心的概率，“如果是魔物，那在我们两个的手下走不过一合。如果是个魔神强行降临，只要你在我身边，我就有十成的把握把它揍回它的老家。”
　　提着长枪的女孩无比自信。
　　即使她的神格已经破碎，但无数年的战斗经验与魔力储备可不是摆设。
　　“——”
　　一只扭曲的怪物突然出现在两个女孩的面前，它有着六条腿，三个头颅，显然，这是敌人。
　　“居然已经有魔物诞生了吗？”幽兰眉头一皱，据她估计，应该再走一段路才会遇到这种低级魔物才对。
　　该加快脚步了。
　　“梓瑶，我们得快点了。”
　　随手甩出长枪将怪物击碎，幽兰手中黑气凝聚，一柄新的长枪出现在她的手中。
　　对于她来说，长枪就是消耗品。
　　“好的。”
　　两个女孩加快了速度，天上的那个黑色漩涡已经转的越来越快，一阵阵沉闷的巨响从天上传来，过不了多久，来自深渊的入侵者就会到达。
　　而她们最好在魔物降临之前赶到漩涡那边将其摧毁，这是最方便的办法。
　　但以她们的速度，可能来不及。
　　这个镜像空间中的空间极度混乱，每踏出一步，两个女孩就得重新计算通往漩涡的路径。
　　这无疑将耗费大量的时间。
　　至于那些黑雾催生出的怪物，反而不是威胁。这两个女孩都是当世无双的强者，这种低级的怪物甚至不需要她们动用魔力。
　　在拿到这支名为‘渊流之息’的法杖之后，原本阻碍着梓瑶的魔力问题迎刃而解，现在的她甚至能跟皇后走上几招。
　　虽然，这只是因为这支法杖里储存的魔力比较多而已。
　　这可是一次性的，不过等到安全的时候，梓瑶倒是可以给这支法杖充能。
　　这就相当于一个外置的魔力储存装置。
　　几头水狼将靠近的怪物全部撕碎，在这个时候，这些幻形比怪物更像怪物。
　　“往这，再跳跃两次应该就到漩涡边上了。”
　　两个女孩的身影突然消失，几秒之后，她们又出现在一块新的平台上。
　　天上的漩涡中闪着暗紫色的雷光，来自深渊的魔物即将降临了。
　　但是，两个女孩已经来到了这个漩涡的边上。
　　“灭！”甩出十来支黑色长枪，一个简陋的法阵被幽兰创造了出来。
　　瞬间，原本高速旋转的漩涡仿佛被一只巨手强行按住了一样。
　　如雷般的巨响震碎了周围脆弱的空间，一块块的空间碎片四处飘散。
　　这个镜像空间撑不了多久了。
　　“梓瑶，你先用元素领域提升一下自己的魔法掌控力。”费力地控制着黑色的漩涡，幽兰回头对梓瑶说道。
　　元素领域，这是一个高阶魔法师必学的魔法，效果的话很简单，创造出一块只有一个元素的领域。
　　像梓瑶，她的元素领域里就只有水元素，如果是火系法师的元素领域，那就只有火元素。
　　这就导致了高阶魔法师在对战低阶的不同属性魔法师时拥有的巨大优势。
　　毕竟你连魔法都放不出来了。
　　如果两个魔法师同时使用不同属性的元素领域，那就看这两个人谁比较厉害，厉害点的人就可以把自己的领域开的大一点。
　　“元素领域。”轻轻地将法杖朝头顶一挥，一个巨大的蓝色领域出现在这片即将破碎的空间中。
　　大量的水元素魔力开始汇聚，现在的梓瑶，就是这里的王者。
　　“很好。”又抛出几支长枪，幽兰将黑色的法阵彻底的塑造成型。
　　她并不打算直接破坏这个漩涡。
　　这个漩涡中汇聚了太多的能量，贸然破坏只会引起一次足以将这个空间彻底撕碎的大爆炸。
　　而如果这个空间被撕碎，那么帝都里的普通人可承受不住这种级别的能量冲击。
　　所以，她现在要做的，就是布好阵势，等着对面的家伙先忍不住，打开通向现世的裂缝，这样这个漩涡里的能量就会被耗尽。
　　而降临的那个魔物，要面临的将是两位准备十足的神明的无情打击。
　　这就是幽兰的计划，也是她能想到的最好的解决方法。
　　当然，如果那边的那群家伙都是胆小鬼，不敢强行打开裂缝，那最好不过。
　　漩涡的能量可是会逸散的，再等个一会儿，等到漩涡里的能量降低到一个程度，幽兰就会毫不犹豫地将其直接摧毁。
　　这个时间很短，镜像空间绝对撑得到那个时候。
　　现在，选择权在深渊那里。
　　来吧，看看过了这么多年，你们是不是还有着与神明对战的勇气。
　　咔嚓——
　　漩涡边的空间开始崩毁，大量的能量凭空消失，一道深邃的裂隙出现在漩涡的中央。
　　深渊的魔神，做出了它们的选择。
　　来吧，看看你是否拥有着击退我们的能力！
　　我们是深渊魔神，我们是秩序之敌！我们失败过，但我们永远不会消失！
　　高傲的神明哟，既然你发起了挑战，那么深渊也不会退缩。
　　看看，到底鹿死谁手吧！
　　一只粗壮的手臂从裂隙之中探出，仅仅是出现，它周围的空间就已经尽数溃散。
　　深渊的魔神，降临世间。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





弱小的魔神

　　“来了。”在看到那条手臂的瞬间，幽兰便欺身而上，将长枪刺入了魔神的肉体。
　　“——”无法理解的怒吼从裂隙的那端传来，毁灭的长枪即使是深渊的魔神也不能视若无物。
　　它想要反抗，但仅仅探出一只手的它根本做不出多大的动作。
　　漩涡积攒的能量还是太少了，它在深渊魔神中已经算得上是苗条的了，但这个缝隙依旧只能让它将一条手臂探出来。
　　魔神，都是些没脑子的家伙，这一点是所有神明的共识。
　　只要挑衅一下，这些家伙就会急匆匆地跑过来挨揍。
　　它们不会死，也就不怕死。
　　“梓瑶，给我狠狠地打！”给魔神做着针灸的幽兰还不忘记让梓瑶也来个几下。
　　狠狠地打？那可太好了！
　　梓瑶抬起手，蓝色的光芒汇聚，一个巨大的魔法阵被她构造了出来。
　　无数的蓝色粒子被法阵吸引，一个蓝色的光球出现在魔法阵的中心。
　　魔炮，永远是魔法师最简单粗暴的输出方式。
　　当然，也是剑士的。
　　我是不是该喊一声太虚苍蓝闪？
　　用力地将右手一挥，梓瑶还有闲工夫想些有的没的。
　　这个魔神给她的压力实在是太小了。
　　本来以为魔神是很厉害的，一登场就毁天灭地的那种。
　　结果，就这？
　　不是梓瑶吹，就看这个魔神身上散发出来的魔力波动，她现在可以打十个。
　　如果可以抵御它们登场时的精神冲击，这些魔神可能连高阶的职业者都打不过。
　　就比如说皇后，如果她可以抵抗这个魔神的精神攻击，估计用不了多久这个魔神就会被她大卸八块。
　　深邃的蓝色光柱直接撞上了魔神的手臂。
　　“——”魔神发出一声痛苦的怒吼，它的这条手臂直接被削去了五分之四。
　　虽然可以恢复，但是蕴含着秩序之力的魔法却让它感受到无比的痛楚。
　　深渊是秩序之敌，那秩序当然也是深渊的敌人。
　　两者之间可不是什么单方面克制的关系。
　　谁厉害，就是谁克制谁。
　　而现在，这个魔神显然不是两位神明的对手。所以，它的深渊属性直接成了累赘。
　　“效果不错。”看了一眼梓瑶造成的战果，幽兰会心一笑，她还是这么的让人安心。
　　那么，现在该她来了。
　　“魔神，这是你该受的惩罚！”
　　黑气化作无数锁链缠向还在乱动的手臂。
　　根本无法反抗的魔神就这么直接被缠了个结结实实，而且，不只是手臂，就连那在裂缝后的本体 也被波及到了。
　　这条裂缝，可不是单向的。
　　既然魔神能把手探过来，那幽兰的锁链缠过去不也是很正常的事情吗？
　　“——”
　　被毁灭的锁链缠住可不是一种好的体验。
　　尤其是自己的属性还被克制住了，另一边的魔神已经痛的面目狰狞了。
　　虽然它本来就很狰狞。
　　如同烙铁一般滚烫的锁链死死地缠住了它的身体，这给它带来了极大的痛楚。
　　它想要扯开这些锁链，但神明的伟力哪是它这个不算厉害的深渊魔神可以抵抗的。
　　“梓瑶，最后一击，把它送回老家吧！”比先前更加浓郁的黑气在幽兰的掌中汇聚，她果然还是更喜欢用长枪去捅人。
　　深渊魔神的实力其实算不上强，但它们最恶心的地方在于它们那强大无比的不死性。
　　即使被神明的攻击打的神形俱灭，只要深渊还存在，它们就可以复原。
　　只不过是时间多少的问题而已。
　　而对于深渊魔神来说，时间不是问题。
　　听到幽兰的话，梓瑶加快了魔法阵的构建，她刚刚才发现这支法杖里居然记录着好几个水系的禁咒。
　　只要输入魔力，法杖就会自动将禁咒构造出来，非常方便。
　　同时，也非常恐怖。
　　只要有着足够的魔力，那么它的主人就可以越过贤者与七曜的天堑强行施展禁咒。
　　这在梓瑶看来是根本不可能的事情。
　　但这支法杖就是如此的神奇。
　　还好现在它的主人是她。
　　“元素奔流！”这个禁咒摒弃了一切的功能性，它的能力只有一个，那就是撕碎面前的一切物体。
　　同时，这也是这支法杖里唯一的攻击型禁咒。
　　蓝色的魔力洪流瞬间将那半条手臂撕碎，甚至，它直接穿过了空间裂隙，贯穿了魔神的本体。
　　这对魔神来说只是小伤，但是断手穿心的痛苦确是实打实的。尤其是释放魔法的人是一位神明，神明对深渊魔神可是有特攻的。
　　至少，这几百年里，这个魔神是恢复不了战斗力了。
　　“那我们现在该怎么办？”击退了弱小的魔神，梓瑶望着那条裂隙，向幽兰问道。
　　“简单，我直接把它周围的空间直接摧毁掉就可以了，这里是索菲亚构造出来的镜像空间，等它崩毁，这条裂隙也就不复存在了。”
　　“索菲亚？”梓瑶听到了一个耳熟的名字。
　　那个绿色的女孩给她的印象很深。
　　难道是同名？
　　“你应该见过她了，那个绿毛。”但幽兰却让她肯定了她的猜测，“我也是听她说这里有深渊的气息，所以才暂时搁置了找你这件事情。”
　　“她，这么厉害吗？”镜像空间，这已经超越人类了吧！
　　“她又不是人。”幽兰撇了撇嘴，“精灵，知道吧。这家伙都活了不知道多久了，就连精灵族的女皇都是她看着长大的。”
　　怪不得啊，梓瑶恍然大悟。
　　精灵是智慧之神的眷族，她们在魔法上的造诣人类拍马都追不上，如果那个索菲亚真的是一个活了这么久的精灵，那她能使用这么厉害的魔法就可以解释了。
　　“那你呢？你的实力也很厉害吧？”
　　“我？”幽兰笑了笑，“我只是个五星级的枪战士而已，只不过对于深渊魔物有着一点特殊的作战技巧。”
　　“呵呵。”梓瑶一脸怀疑。
　　五星？刚刚是谁直接飞上去把魔神打的哇哇叫的啊？这能是五星？
　　梓瑶又不是瞎子。
　　不过，既然这个女孩不想说，那她也懒得追问了。至少现在看来，这个女孩跟她很熟悉，而且，是站在她这边的。
　　“好了，闲聊结束。”望着渐渐开始崩毁的空间，幽兰掷出了最后一支长枪。
　　原本就濒临崩溃的裂隙彻底化为了空间的乱流，不论是谁，现在都无法通过它来进行传送了。
　　“走了，事情结束。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





事件余波

　　深渊教徒事件在镜像空间崩毁之后圆满的画上了一个句号。
　　大概，算得上完美。
　　虽然帝都居民的死伤也上了四位数，但大部分都是深渊教徒暴起的第一时间被打了个措不及手。
　　在梓瑶张开了那个笼罩整个帝都的禁咒之前，帝都人其实就已经开始了反击。
　　而在禁咒笼罩帝都之后，帝都居民更是英勇了，反正死不了，受了伤没准还有补偿。
　　那还怕什么，上去干啊！
　　而在梓瑶收回禁咒跟着幽兰跑到镜像空间后没几分钟，一个大人物就到达了帝都的上空。
　　教皇，这位神明在凡世间的代言人，来的刚刚好。
　　彼时还有不少帝都居民因为那些教徒的攻击而受了重伤，教皇一看，好机会啊。
　　直接往帝都上空甩了个光辉之雨，这个禁咒是教皇会的影响范围最大的治疗法术。
　　金色的云朵出现在帝都的上空，带着光辉气息的雨水撒向大地，接触到这些雨水的伤者直接就上演了一出出的医学奇迹。
　　教会，在治疗术方面，那可是超级专业的。
　　而在与跑回来的皇帝进行密谈以后，教皇毫不客气地表示，教会绝对不会允许有人与深渊教徒扯上关系。
　　“老娘TM最讨厌的就是那帮神神叨叨的混账！”在会议上，教皇拍着桌子发出了怒吼。
　　于是，这位教皇准备在罪魁祸首伏诛之前就待在帝都了。
　　因为罗兰帝都的教会比圣城的条件还要好。
　　“教皇所在之地即为圣城。”她挺着不怎么突出的胸部对自己的徒弟说道。
　　额，您在说这句话之前是不是应该咨询一下您身边这位皇后的意见？
　　拉斐尔看着满头黑线的皇后，感觉头又痛了起来。
　　说实话，这次的事件她是真的没有预案，一直以来，她都以为自己的敌人是人类。
　　结果，哦豁，深渊教徒。
　　这还玩个屁啊！
　　而且他们居然自带祭品……
　　防不胜防啊。
　　要不是梓瑶还有其他的几位强者，估计现在帝都已经化为废墟了吧。
　　艾雅现在还在昏睡，皇后一直不肯说这个小姑娘昏睡的原因。
　　不过经过教皇的检查，艾雅的身体并没有什么大碍，现在只是精神有些透支而已。
　　艾琳娜的话，一开始就跟着她爹跑到外面去了。现在倒是变成了救援队的领导人，这个少女的亲和力在这个时候倒是派上了大用场。
　　至于梓瑶……
　　“这个魔法居然还能这么使？”白发的小女孩瞪大了眼睛。
　　她现在正在进修魔法。
　　地点则是幽兰与索菲亚居住的旅店。
　　“梓瑶你的魔法天赋真的是我这么多年以来见到过的最强的，再给你几年时间，没准那个小女皇都要被你超越了呢。”年龄未知的绿色少女掩着嘴，丝毫不掩饰自己对梓瑶的看好。
　　没错，现在梓瑶正在跟索菲亚讨教魔法。
　　一个超级老古董就在她身边，她怎么会放过呢？
　　而且现在梓瑶再次回归了摸鱼闲者的生活，帝都的复建不是她的活，治疗的话，教会已经包揽了。
　　本该提上日程的对艾雅身体的治疗也因为这个小女孩的昏迷无限期的延后了。
　　说起来，她还不知道那个把渊流之息送给她的女孩是谁呢。
　　“你说那个红眼睛的小姑娘？她的名字是希莉丝，跟幽兰倒是有点关系。”听到梓瑶的疑惑，索菲亚思考了一下，最后决定这三个家伙之间的关系她还是不干涉了。
　　不过，幽兰也太绅士了一点吧？她真的想等希莉丝清醒过来再开始竞争吗？
　　“我好像听见有人提到我了。”裹着浴巾的幽兰从浴室里探出一个脑袋。
　　幽兰在洗澡，这个枪战士说因为之前的战斗导致她现在总是感觉有点恶心，所以她现在每天都得洗好几次澡。
　　“没你的事。”索菲亚挥了挥手，“好了，继续继续。”
　　短暂的闲聊结束，梓瑶再次投入到快乐的学习之中。
　　而其他地方就不是这么和平了。
　　砰——
　　皇帝狠狠地砸了一下桌子，他真的没想到，这次的幕后主使居然是那个埃菲尔的胖子。
　　在教会的协助之下，皇帝仅用几天的时间就把那个以为自己藏的很好的傻子给揪了出来。
　　埃菲尔公国的领主，那个家伙是不知道规矩吗？
　　你搞个刺杀什么都皇帝能忍受，但你TM的直接勾结深渊教徒，打算在别国首都召唤深渊魔神，这是不想活了啊。
　　搞些暗杀什么的大家能理解，但你直接丢核弹就不对了啊。
　　“告诉爱德华，一个月之内，我要看到那个混账的脑袋摆在我的书桌上！”
　　本来还想着给这个家伙一块小地方养养老的，但现在……没千刀万剐已经是皇帝宅心仁厚了。
　　“还有，告诉其他的家伙，谁都别想保那个混蛋，不然，我不介意书桌上再多一个人头。”
　　皇帝真的很生气，要不是因为皇后拦着，他估计就直接跑到边疆去御驾亲征了。
　　繁花节！帝都！你在这个时候搞这么大的事情，真以为罗兰是病猫吗？
　　而且，居然和深渊教徒合作，是要跟罗兰同归于尽吗？
　　皇帝真的想不明白啊，他那里得罪那个胖子了？这个胖子至于这么针对他吗？
　　“我也要砍掉那个傻B的头……我们教会也能出一份力。”一旁的教皇也是义愤填膺，没有谁比她更清楚深渊的危害。
　　那个埃菲尔领主居然想在人类最大的城市里召唤魔神，这是在打教会的脸啊。
　　教会现在已经很卑微了，你再骑上来打脸，这谁忍得了啊。
　　“审判骑士团已经出动，预计将在五天后与贵国的部队会和。”
　　“甚好。”皇帝平复了一下情绪。
　　不过，他其实不怎么想让教会加入这场灭国之战，毕竟，教会可不是无欲无求的啊。
　　就像现在，帝都已经有不少的居民成了教会的信徒。
　　教会与皇室之间的对撞才刚刚开始，罗兰上升的势头已经无法阻挡，而教会当然想攀上这颗大树。
　　如果能成为官方认可的国教那就再好不过了。
　　所以，教皇这次说什么都要为罗兰这次的灭国行动出上一份力。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





艾雅的现状

　　“哟，贤者大人又浪了一天回来了？”即使是有气无力地趴在桌子上，拉斐尔依旧没忘记阴阳怪气一下。
　　“挺忙呐，圣女小姐。”梓瑶也毫不客气地回击。
　　这里是艾雅的小屋，虽然现在她的主人不在这里。
　　因为未知的原因，艾雅陷入昏迷已经好几天了，为了保险起见，皇后就将艾雅留在了她的身边。
　　刚好，这几天教皇经常往皇宫里跑，这么一个优质的劳动力皇后可不会放过。
　　反倒是梓瑶跟拉斐尔这两个名义上给艾雅治病的医生还没去探望过艾雅。
　　而且她俩还厚颜无耻地霸占了艾雅的房子。
　　说实话，有点害臊。
　　不过话说回来，梓瑶住在这里是因为没有其他的地方住，可拉斐尔这个圣女咋也那么喜欢跑回来睡呢？
　　她老师现在不是住在教会里头吗？
　　“你不陪陪你老师？”
　　“别说了，我就是为了远离那个老女人才跑回来的好吧。”拉斐尔一脸的绝望。
　　本来，她以为到了罗兰，她就可以少见那个老女人几面了。结果，这才几天啊？那个老女人就直接跑过来赖在这儿不走了。
　　更可气的是，那个老女人身为教皇，居然把所有的事情丢给了她这个圣女，自己倒是乐得清闲。
　　今天去买几件衣服，明天去皇宫串串门，回来再调教一下拉斐尔，这小日子过得不要太滋润。
　　教皇是滋润了，可拉斐尔就难受了。每天都要处理堆积如山的文件，偶尔还要应付来自教皇的骚扰，这日子没法过了。
　　要知道，这几天因为教皇住在了罗兰，这大陆上所有教会的文件都送到了罗兰的教会这边。
　　本来，拉斐尔只要处理一下罗兰教会的事情就可以了，但现在，工作量直接翻了好几倍。
　　她真的要撑不住了啊。
　　听着拉斐尔倒出来的苦水，梓瑶扯了扯嘴角，这个圣女进化的方向有点歪了啊。
　　这么就往着社畜的方向进化了呢？
　　“明天，要不要去看看艾雅？”赶紧打断了拉斐尔的牢骚，梓瑶提出了一个建议。
　　她已经好几天没有看到艾雅了，居然有点想念了呢。
　　艾琳娜那个金毛丫头倒是经常见到，这位火线上岗的救援队长这几天也是忙的很。
　　偶尔在路上见到也只是过来抱一下梓瑶，然后就匆匆忙忙地跑去下一个地点。
　　话说回来，她抱起来真的这么舒服？
　　索菲亚也喜欢抱着她上课，也不知道是怎么回事。
　　而幽兰，虽然她没有明说，但梓瑶还是看得出来，她也想抱着梓瑶。
　　一堆萝莉控……
　　“去皇宫？我倒是没啥意见啦。”拉斐尔闷闷不乐的回答道，“但是文件太多了啊！尤其是这几天皇帝已经着手处理埃菲尔公国了……”
　　这四面八方的文件是哗哗的来啊。
　　拉斐尔都快怀疑自己这几天处理的文件是不是比皇帝还要多了。
　　“可以拜托一下你的老师啊，毕竟，她才是教会的领导者吧。”梓瑶提议道。
　　不过，拉斐尔对教皇的了解可比梓瑶深得多，要让那个老女人不摸鱼，除非太阳从西边出来。
　　“算了吧，那个老女人肯定一大早就不知道跑到哪里去了。”圣女小姐一脸的怨气，“我还是老老实实的批文件吧。”
　　“那好吧……”
　　既然要去看艾雅，那梓瑶当然得先在皇后那里报备一下。
　　经过这几天的观察，梓瑶也算是知道了在皇宫里面，皇后才是老大这个事实。
　　所以，直接给皇后打报告就好了。
　　目送着流水化作的飞鸟远去，梓瑶关上了窗，回到了自己的房间。
　　也是艾雅的房间。
　　这几天她就睡在这里。
　　毕竟她一开始的那个房间里还放着艾琳娜的一些物品，而且前几天她的私人物品已经搬到这里来了。
　　所以，这里就算是她的卧室了。
　　关掉魔法灯，梓瑶钻进了被窝。
　　一开始，失去了那个暖乎乎的小姑娘的陪伴她还有些不适应。
　　不过现在她倒是再次习惯了一个人入眠。
　　而且，艾雅也不是没有留下什么东西。
　　淡淡的香气扑入梓瑶的鼻子，这是艾雅被子上的香气。
　　没错，梓瑶这几天盖的是艾雅的被子。
　　轻轻地蹭了蹭，梓瑶一脸满足地闭上了眼睛。
　　……
　　“前辈，我想明天来看一下艾雅，可以吗？”梓瑶的声音从水鸟的嘴里传了出来，这是她最近才掌握的技巧。
　　皇后噗嗤一笑，她倒是没想到梓瑶居然会用这种方式来传递消息。
　　拒绝自然是不可能的，现在梓瑶在皇后的眼里可是一个好女婿，她来看望自己的女儿，那自然是再好不过的事情。
　　而且，艾雅一定会高兴的吧。
　　摸着躺在床上的小女孩的头，皇后暗暗地想道。
　　现在艾雅的情况很诡异，教皇说这是因为精神力消耗太大，导致艾雅的身体陷入了保护性质的自我封印。
　　只要等到精神力恢复，艾雅就会苏醒过来。
　　“算算时间，大概就是这几天了。”教皇在检查了一遍以后，对皇后说道。
　　她，教皇，在治疗方面可是世界上最专业的。
　　没有人比她更懂治疗术。
　　比她懂得，那都不是人。
　　教皇的话，皇后自然是相信的。虽然不信任教会，但对于这位喜欢直来直去的教皇，皇后倒是没什么恶感。
　　没有人会讨厌一个直爽的超级治疗师。
　　“也不知道，那个自称希莉丝的人，到底是谁。”
　　神明？皇后不太相信，神明怎么可能找她的女儿附身啊。
　　那个教皇不是个更好的附身对象吗？那位可是正牌的神明代言人。
　　而艾雅，不过是个病弱的小姑娘而已。
　　但是那个希莉丝确实是在帮助罗兰，皇后总不能恩将仇报吧？
　　是非对错，皇后还是拎得清的。
　　“算了，等艾雅醒了以后问一下她吧。”
　　如果没有艾雅的同意，希莉丝是绝对不可能这么完美的使用艾雅的身体的。
　　这也就是为什么皇后当时没有强行制止希莉丝的原因。因为，希莉丝她得到了艾雅的认可。
　　艾雅认同了她，并将自己的身体借给了她。
　　皇后，尊重艾雅的选择。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





睡美人

　　“梓瑶小姐，欢迎来到皇宫。”
　　第二天，当梓瑶到达皇宫的时候，爱琳这位女仆已经等候在了这里。
　　“老师让我在这里等您。”
　　果然是皇后的安排啊。
　　跟着爱琳走进走过一次的大门，梓瑶询问起了艾雅现在的情况。
　　“艾雅现在到底怎么样了？”
　　但爱琳摇了摇头，表示自己也不太清楚。
　　“殿下一直都在昏睡，但是精神也一直很平稳。”女仆小姐说道，“按教皇冕下的说法，大概殿下会在这几天里醒过来吧。”
　　“啊，对了，教皇冕下今天也在皇宫。”
　　教皇？那个万年老平板？
　　拜拉斐尔所赐，现在教皇在梓瑶的心目中已经变成了一个喜欢摸鱼和压榨徒弟的万年钢板少女了。
　　突然升起了一丝好奇呢。
　　“爱琳，教皇是个怎么样的人啊？好相处吗？”
　　“emmm……还算是好相处吧，如果不是知道她的身份，真的很难猜到这居然是一位教皇呢。”爱琳用手指点着自己的下巴，给出了答案。
　　看起来这位教皇的性格还算不错呢。
　　说起来，好像梓瑶现在遇到过的高位者的性格都很不错的样子。
　　什么欺男霸女啊，什么喜怒无常啊，好像根本就不存在一样。
　　这和她一开始穿越到这里来以后的预想完全不一样呢。
　　皇帝和皇后的很和善，两位公主也是平易近人的类型，那位大皇子的风评也是非常不错。
　　而贵族的话，梓瑶好像只见过莱茵家的两个小辈，但他们的性格也是很好的。
　　大概，这就是罗兰为什么强大的原因了吧。
　　在梓瑶的胡思乱想之中，两个女孩来到了艾雅的卧室前。
　　“老师，梓瑶小姐到了。”爱琳敲了敲门。
　　皇后的声音很快就传了出来，“进来吧。”
　　打开门，梓瑶进入了这个她睡过一次的房间。
　　“阿拉，这位应该就是拉斐尔经常提起的小梓瑶了吧？”就在梓瑶进入房间后的下一刻，一个金色的身影就已经扑到了她的身前把她抱在了怀里。
　　“果然，抱起来好舒服呢。”
　　好硬……
　　“教皇，请注意一下你的形象。”好在皇后很快就把这个金毛给拎了回去。
　　梓瑶深吸了几口气，平复了一下心情，说实话，她刚刚差点就控制不住攻击的欲望了。
　　不过……这就是教皇吗？
　　大概十五六岁的外貌，金色的长发梳理的很整齐，眼睛是蓝色，如果无视掉那绝望之壁的话，绝对是一个超级美少女呢。
　　虽然她的真实年龄可能要加上一个零。
　　“哈哈哈，我一见到可爱的小女孩就会有些控制不住呢。”教皇朝梓瑶露出了一个微笑，“我的名字是玫，当代教皇。如果不介意的话，叫我玫前辈就可以了。”
　　“玫前辈，很高兴认识你。”梓瑶也回以一个微笑。
　　虽然一开始被吓了一跳，但反应过来以后，这位教皇倒是挺友善的。
　　不过话又说回来，毕竟是教皇啊，亲和力总要有点的。
　　跟教皇寒暄了几句以后，梓瑶就将注意力转移到了躺在床上的艾雅身上。
　　金发的小姑娘紧闭着双眼，若不是微微起伏的胸口，估计梓瑶都会以为这是一只人偶。
　　睡着的艾雅，还是这么的可爱呢。
　　“前辈，我可以靠的近一点吗？”
　　“随意。”皇后自然应允。
　　走到艾雅的身前，梓瑶伸出一只手指轻轻地戳了一下艾雅的脸颊。
　　软软的，这个温软的女孩毫无疑问是神明最为自豪的作品。
　　睡美人。
　　梓瑶想起了这个故事。
　　那位沉睡的公主是否也和艾雅一样美丽呢？
　　艾雅的王子又是谁呢？
　　“打个赌，如何。”另一边，教皇悄声地对皇后说道。
　　“哦？”
　　“我赌今天艾雅就会醒过来。”
　　“这是祝福吗？”皇后来了兴趣。
　　“当然不是，你这个影杀者看不到。但我可是专业人士。”教皇挺起了那钢板一样的胸膛，“那个白发小姑娘接近的时候，艾雅的精神波动可是变得强烈了一点。”
　　“你是说，梓瑶是关键？”皇后挑了挑眉，这她倒是没想到。
　　教皇露出一个搞事情的笑容，“艾雅应该喜欢梓瑶吧？”
　　“没错。不行吗？”
　　“当然可以，这又不是什么大事，连神明大人都喜欢女孩子，这有什么奇怪的。”教皇一脸的无所谓。
　　但皇后直接就傻了啊。
　　什么叫做连神明大人都喜欢女孩子啊！
　　神明不都是高高在上没有私欲的吗？怎么就喜欢女孩子了？
　　“你不知道？”教皇露出了一个鄙视文盲的眼神，“水之神知道吧？”
　　“你是说……”
　　“还不止哟，暗之神也掺和了一脚。”
　　“……”
　　原来，神明都是这样的吗？
　　皇后感觉自己的世界观破碎了。
　　神明都是百合什么的，太具有冲击性了。
　　而在两位老前辈谈论神明秘史的时候，梓瑶已经坐到了艾雅的身边，握住了艾雅的手。
　　柔若无骨的小手被梓瑶握在手里，鼻尖传来一阵阵熟悉的清香，梓瑶感觉到了一丝心动。
　　她……好像理解那位王子是这么想的了。
　　本来心里就有着好感，而现在这个女孩又闭着眼睛躺在床上，她现在没有一丝反抗的能力。
　　这样的女孩是最容易勾起人的占有欲的。
　　不过，梓瑶毕竟还是个自制能力比较强的人，她硬生生地忍住了内心的欲望，没有做进一步的动作。
　　不能乘人之危。
　　梓瑶是一个绅士。
　　大概……
　　“所以，你想说什么？”皇后看着一脸坏笑的教皇，满脸疑惑。
　　“想不想让这两个丫头的关系再进一步？”
　　“别想着搞事情。”
　　“人鱼公主的故事听说过吗？”
　　人鱼公主，这是一则流传甚广的童话故事。
　　故事讲的是以前有一个国家因为被深渊教徒诅咒，他们的小公主陷入了沉睡。
　　为了将小公主从沉睡中唤醒，那个国家的国王贴出告示，只要有人能将小公主唤醒，那么国王就会把小公主嫁给那个人。
　　很多人都过来尝试，但他们都失败了。
　　最后，一个穿着蓝色长袍的神秘人找到了国王。
　　“我能唤醒公主殿下。”她说。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





人鱼公主（求收藏）

　　“我能够唤醒公主。”如同山间清泉般的清澈声音回荡在空旷的大殿之中。
　　这是一位女性。
　　国王很疑惑，他问神秘人，“但是，我的女儿跟您一样，都是女孩子啊。”
　　听到国王的问题，神秘人拉下了她的兜帽。
　　与她的声音一样，神秘人是一位非常美丽的少女，她有着宛若大海一般湛蓝的长发与眼睛，而在她的脸颊两侧，散落着几块小小的金色鳞片。
　　鲛人。
　　这个神秘人是鲛人。
　　“对于我们来说，女孩才是伴侣。”鲛人少女回答道。
　　与大多数的智慧种族不同，鲛人族只有一种性别，那就是女性。
　　“鬼知道那个时候洛蒂亚在想些什么。”精灵族的神明，智慧之神曾经这么评价过。
　　就连精灵族都有着一部分的男性，虽然从精灵神树上孕育的精灵都是女性，但毕竟还是有一些精灵会通过交配生下男性精灵的。
　　不过现在精灵族里的男性也基本绝迹了。
　　而且，鲛人族还有一个极为恐怖的特性。
　　她们的血脉根本不能被稀释。
　　就比如说，一个人类与一只精灵相爱了，他们生下孩子就是半精灵。
　　这个定理可以运用在一切的智慧生物之上 ，除了鲛人。
　　如果，只是如果，一个鲛人脑子抽了，爱上了一个男人。
　　那么她生下来的孩子会依据性别来决定种族。
　　若是男性，则跟他父亲一个种族，若是女性，则是纯血鲛人。
　　所以，可以说，鲛人是世界上最纯净的种族。
　　“而且我们鲛人也有让女孩子之间生孩子的方法哦。”鲛人少女接着说道。
　　因为整个种族都是女性，所以鲛人族有着一套专用的繁殖方式。
　　这……国王挠起了脑袋，好像没有理由阻止了啊。
　　毕竟是自己张贴出的告示，这个鲛人少女也没干什么不好的事情，他也不敢动这个少女。
　　那就……让她试试？
　　反正如果女儿不同意的话，那就再说嘛。
　　这鲛人总不可能强抢民女吧？
　　“那好吧。”国王点了点头。
　　“国王陛下，我一定会照顾好您的女儿的。”鲛人少女彬彬有礼的回道。
　　跟着国王来到公主沉睡的房间，鲛人女孩见到了那位被下了诅咒的公主。
　　公主很漂亮，身材非常好，容貌就算放在美人如云的鲛人族里也算得上上乘。
　　就是她了，鲛人少女摸着公主的脸，心中暗暗下来决定。
　　于是，在国王呆滞的眼神中，鲛人少女俯下头，将嘴对上了公主的嘴。
　　随后，公主就苏醒了过来。
　　“鲛人的体液是最好的解咒材料。”事后，鲛人少女这么解释道。
　　这是神明大人给予她们鲛人的天赋。
　　随后，鲛人少女对公主发起了极为强大的攻势，并在一年后成功把公主娶回了家。
　　这个故事流传甚广，同时，也是少数鲛人这个神秘的深海种族有出场的童话故事。
　　同样，也是极少数的两个女孩走到一起的童话故事。
　　“你该不会是想……”皇后偷偷看了梓瑶一眼，发现这个白发女孩的注意力依旧在艾雅身上以后，她回过头，悄声说道。
　　教皇笑着点了点头，这个童话可是流传了好久了呢。
　　她倒是想看看现实中的‘人鱼公主’呢。
　　“说起来，梓瑶的种族……她有提到过吗？”教皇凑到皇后身边耳语道。
　　“她不就是个普通的小姑娘吗？”
　　“普通？如果你真的相信一个这么年幼的小姑娘可以成为一位水系贤者的话。”教皇掩着嘴，眼中闪过一丝复杂的光芒。
　　“那个小姑娘的身上，有着一股流水的气息。但她自己好像对于自己的种族一点都不关心的样子。”
　　难不成，这姑娘的母亲根本就没告诉过她她们的真实身份？
　　晃了晃脑袋，教皇决定先不管这件事情，反正鲛人同样是神明的眷族。
　　而且鲛人的神明跟人类的神明关系非常不错。
　　“算了，先不说这个，要不要帮你女儿一把？”
　　“是不是太激进了一点？”
　　“不不不，艾雅可不小了，十四岁，是该找个伴侣了。”教皇笑眯眯地说道，“而且女孩子之间亲亲嘴什么的，很正常的啦。”
　　很不正常的好吧！哪有女孩子之间会做这么亲密的行为啊！
　　而且，这可是真正的亲吻啊！
　　这是爱人之间才能做的事情好吧。
　　虽然已经把梓瑶看成了自己的女婿，但皇后还是认为这两个女孩现在还是太小了，她们需要再相处个一段时间来认清自己的内心。
　　如果真按教皇说的这么搞，没准这两个女孩之间就彻底地纠缠不清了。
　　而且，艾琳娜对梓瑶好像也有那么一点意思。
　　身为母亲，她不能太过于偏袒啊。
　　“那么，将舞台交给她们如何？”
　　“……”皇后没有说话。
　　但几分钟后，她站了起来，对梓瑶说道：“梓瑶，你先自己待一会吧。我这边有点事情。”
　　说完，她就拉着教皇离开了艾雅的房间。
　　算了，她不管了。
　　之后发生的事情都不关她的事了。
　　“阿拉，最后还是默许了吗？”被皇后拉出房间的教皇微笑着说道。
　　她可是看到了那个白发女孩眼中燃烧着的火焰了，如果真的让她们共处一室，没准真的会发生什么事呢。
　　要是再加上一个搅局的人，那就再好不过了。
　　好像……另一位殿下也对这个小姑娘有着好感呢。
　　……
　　“诶？今天殿下不来吗？”一个年轻的救援队员朝着自己的队长问道。
　　本来他还蛮希望见到那位平易近人的殿下的呢。
　　不过，毕竟是一位殿下啊，有自己的事，是很正常的事情。
　　“小子，我劝你收起那份心，艾琳娜殿下可不是我们这些小人物高攀的起的。”满身肌肉的巨汉拍了拍队员的肩膀。
　　虽然那位殿下没有那种高高在上的气质，但她毕竟还是一位殿下啊。
　　而这个时候，他们嘴里的殿下，已经来到了皇宫的大门前。
　　艾琳娜今天特意请了一天假，就是为了来看看自己的妹妹。
　　艾雅一直处于昏睡之中，她又怎么能安心呢？
　　“艾雅，我来看你了。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





冲动（求收藏）

　　用手挑起一缕金色的长发，梓瑶感觉自己的心跳的很快。
　　咚咚，咚咚……
　　捂着自己那毫无起伏的胸口，她的心脏告诉她，她现在的状态不太对劲。
　　俯下身，将头贴到艾雅那微微起伏的胸口上，白发的女孩一脸的满足。
　　第一次见到这个小女孩的时候，梓瑶就有一股想要占有她的欲望。
　　是的，占有。
　　这个软乎乎的小姑娘勾起了梓瑶的征服欲，她想看着这个小姑娘在她的怀里笑，在她的怀里哭。
　　她想要占有这个女孩的一切。
　　但是，梓瑶明白，这不是一种正常的感情。
　　这不是喜欢。
　　之前就提到过，梓瑶是一个自制力极强的人。
　　即使前些日子她就已经跟艾雅坦诚相见过不知道多少次了，可她依旧没有回应艾雅。
　　艾雅喜欢她，这一点她当然知道。
　　不过，艾雅还是太小了，如果这个小女孩的年纪再大个一点，那梓瑶绝对会回应她的爱意。
　　可惜……
　　这个小女孩还什么都不懂。
　　就像梓瑶之前说的那样，这个小女孩还是一朵生长在温室里的小白花，太纯洁，却也太脆弱了。
　　她对梓瑶的感情估计只是因为第一次见面时的冲动而已。
　　再过个几年，让这个小女孩好好的看清楚这个世界吧。
　　或许那个时候，她就会发现，自己真正爱的那个人。
　　当然，如果那个时候艾雅还是不打算回头，一定要吊死在梓瑶这棵树上，那梓瑶也没办法。
　　反正她也蛮喜欢这个小姑娘的。
　　用自己的脸蹭了蹭艾雅的脸，梓瑶有一种不想起来的欲望。
　　这个温温软软的小姑娘真的太戳她了。
　　但是话又说回来，好像最近艾琳娜看她的眼神也不太对。
　　那种眼神，让梓瑶有了一个不怎么好的猜测。
　　这个傻丫头，不会也动心了吧？
　　虽然她前几次是在无意识之间撩了几次艾琳娜，但这个已经步入社会的公主殿下不应该有这种反应啊。
　　艾琳娜的阅历跟艾雅可是天差地别的，听说她十岁的时候就已经在帝都做一些小事情，而再长大一点，她就经常在帝都的居民面前露脸了。
　　皇帝敢让她去寻找药剂师也说明了他对自己这个女儿的信任。
　　虽然……皇帝对此没抱什么期望。
　　但敢让艾琳娜仅带着一个护卫出去闯荡，这就已经体现了艾琳娜的能力还是不差的。
　　而一个能力不差，性格还好，长的也漂亮的公主殿下。
　　那可是香饽饽啊。
　　艾琳娜的追求者都可以从帝都的东门一直排到帝都的西门了。
　　但是这位公主一直都没有接受过任意一人的追求。
　　“我想找一个，能让我真正动心的人。”金发的骑士少女是这么回答她的追求者的。
　　而现在，她似乎找到了那个人。
　　但问题就在于，她得跟自己的妹妹抢一个女孩子。
　　跟自己的亲妹妹，抢一个女孩子。
　　这都是什么超级展开啊。
　　而身为被争抢的那个女孩子，梓瑶表示自己应付不过来。
　　虽然，现在这两姐妹还没有开始正面的争抢，但那种有些诡异的气氛一直让梓瑶有些不自然。
　　要是真到了以后……嘶，不敢想象。
　　至于拒绝其中的一个人？
　　开什么玩笑，这两姐妹都还没有明说，她，这个明面上的局外人能说什么？
　　而等到她们真的有勇气告白的时候，那梓瑶能找到理由拒绝吗？
　　告白是冲刺，而不是起跑。
　　当这两个姑娘告白的时候，估计自己都被刷满好感了好吧。
　　真不知道那帮后宫番的主人公是怎么撑下来的。
　　而且啊，梓瑶对自己的魅力还是有那么一点B数的，这才几天啊，她就已经得到了两位公主的好感。
　　要是再过个几天，那对她有心思的人不得瞬间爆炸？
　　就像那个前几天一起战斗过的幽兰，她的眼神也不太对劲。
　　不过，幽兰没准是自己的前身欠下的风流债。
　　毕竟从她的只言片语中可以知道，她好像跟梓瑶还满熟悉的。
　　虽然梓瑶是不记得啦，但偶尔从幽兰眼中流露出的柔光可不似作假。
　　“突然发现，我还真的是罪孽深重呢。”用力的蹭了蹭艾雅，梓瑶喃喃道。
　　才一个月不到的时间，她身边对她有好感的女孩子就有了三个，至于男性，她看都懒得看了。
　　要是再这么下去，她还不得被这些姑娘们给分了。
　　专一，她倒是想啊。
　　但她真的不太会拒绝别人，尤其是漂亮的女孩子。
　　一个漂亮的女孩子凑过来要跟你贴贴，你难道会拒绝？
　　肯定不会的嘛。
　　算了，能拖一天是一天，大不了直接跑路。
　　听说深海是个不错的地方，那里的鲛人族也很漂亮，原本就跑到那边去好了。
　　胡思乱想间，梓瑶的眼睛突然飘到了艾雅的嘴唇上。
　　粉嫩嫩的唇瓣，就像艾雅这个小女孩一样可爱。
　　梓瑶的心中突然升起了一团火焰，她想要尝一尝这粉唇的味道。
　　是不是樱桃的味道呢？
　　双眼逐渐变得迷离，梓瑶一点点地贴近了艾雅的嘴唇。
　　小女孩温热的呼吸打在梓瑶的脸颊上，让她心中的欲望更甚。
　　不，不能这样……
　　双眼恢复了一丝清明，梓瑶硬生生地止住了自己的行动。
　　这是不对的，即使要接吻，也得挣得这个女孩的同意，她现在这样偷偷摸摸的，算得上什么呢？
　　趁人之危吗？
　　然而，内心正在疯狂纠结的梓瑶并没有发现，躺在床上的金发女孩的眼睛已经微微地睁开了一条缝。
　　好近……
　　女孩迷迷糊糊地想到。
　　白发女孩那红色的瞳孔有些涣散，带着水汽的呼吸同样刺激着这个小女孩。
　　看着近在咫尺的淡红色双唇，艾雅一咬牙，A了上去。
　　双唇接触，梓瑶瞬间瞪大了眼睛，她想要后退，但艾雅的手已经环上了她的身体。
　　艾雅是什么时候……
　　柔软的舌头撬开了梓瑶的牙关，她的思绪被打断了。
　　艾雅明显不满足于双唇之间的简单碰触，她想要更多。
　　说起来有些丢人，梓瑶这个年纪更大的居然被艾雅这个小姑娘夺走了主导权。
　　两条舌头纠缠在一起，让梓瑶产生了一丝不真实的感觉。
　　艾雅的嘴唇，果然是樱桃味的呢。
　　砰——
　　大门被推开了。
　　“梓瑶，听说你……”看着正在亲密接触的两个小女孩，艾琳娜的脑子瞬间宕机了。
　　这……这到底是怎么一回事啊！
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





解释？（求收藏啊啊啊啊啊）

　　到底是怎么一回事？
　　梓瑶也想问啊！
　　为什么艾雅突然就醒了啊！为什么她直接就凑上来了啊！为什么她伸舌头了啊！
　　还有，为什么艾琳娜你来的这么不是时候啊！
　　“唔……”梓瑶想要开口解释，但她的嘴还被艾雅堵着呢。
　　而且，艾雅似乎还不愿意停下的样子。
　　“抱歉，我什么都没看到。”艾琳娜后退半步，决定将房间留给这两个女孩。
　　不不不，你绝对不能走啊！
　　你要是走了，我就彻底洗不干净了。
　　意念一动，一条水绳凭空出现，它环住艾琳娜的腰，将她强行扯进了房间里面。
　　捆绑，关门，反锁，一气呵成。
　　同时，梓瑶努力将艾雅从自己的身上扒拉了下来。
　　温软的身躯远去，梓瑶的眼中闪过一丝不舍，但很快，她的眼神就再次变得坚定。
　　差点就沉湎在这里面了……
　　而在艾琳娜的眼里，这一幕则增添了更多的色彩。
　　上午的阳光透过透明的玻璃照在两个女孩的身上，为她们镀上了一层淡淡的金色光芒，身为骑士的艾琳娜甚至可以看清楚这两个女孩脸上的绒毛。
　　金发女孩那湛蓝的眼睛微眯，她似乎还处于迷糊之中。樱色的双唇无意识的微张，好像还没有从刚才的旖旎中清醒过来。
　　而那个总是一脸淡然的白发女孩这次也罕见的慌了神。
　　虽然她在很努力地控制着自己的表情，但她那小脸红的都快跟她的眼睛一个颜色了。
　　傻子都看得出来这位贤者小姐现在很害羞。
　　甚至，艾琳娜还看到梓瑶的脑袋上出现了一缕缕的白烟。
　　这算什么？
　　蒸汽姬？
　　“艾琳娜，听我解释。”把艾雅轻轻地放回到床上，梓瑶赶紧回头对艾琳娜说道。
　　“解释？解释一下你为什么要在艾雅昏睡的时候偷偷地亲她？”被绑在椅子上的艾琳娜满脸怨气，“以及，把我这个目击者绑在椅子上？”
　　额……
　　说实话，刚刚把艾琳娜绑进来的时候梓瑶压根没想那么多，她只是不希望艾琳娜误会。
　　冲动是魔鬼啊。
　　“抱歉，是我考虑不周。”散去了捆在艾琳娜身上的水绳，梓瑶找了把椅子坐下。
　　她还没从刚刚的那次亲密接触中反应过来。
　　“你头上在冒烟哟。”出于礼貌，艾琳娜还是提醒了一下梓瑶她头上的异样。
　　冒烟？
　　召唤出一面水镜，梓瑶仔细的观察了一下自己现在的状态。
　　脸很红，这很正常，换谁来脸都会这么红，红色的眼睛里仿佛笼罩着一层水雾，让她看起来有些楚楚可怜。
　　而她的头顶，跟艾琳娜说的一样，确实是在冒着白烟。
　　或者说，白雾。
　　“你的脸很烫诶。”凑到梓瑶身边，艾琳娜伸手摸了摸梓瑶那红得快滴出血来的可爱脸蛋。
　　“烫吗？”伸手摸了一下自己的脸，嗯，确实很烫。
　　不过，这不是重点啊！
　　“我说，刚刚是艾雅先动的手，你信吗？”梓瑶双手搭在艾琳娜的肩上，眼睛里满满的‘相信我’‘相信我’。
　　然而，艾琳娜不为所动。
　　她用手捧住梓瑶那通红的小脸，“你是说，艾雅在你不知道的情况下苏醒了过来，然后在你不知道的情况下和你亲上了？”
　　“你认为，我是个傻子吗？”金毛一脸看人渣的表情。
　　“额，我可以解释的。”梓瑶缩回手，“那个时候，我确实是想干一些事情的。”
　　“承认了？”
　　“但是，我停下了啊。”梓瑶用手指比划了一下，“那个时候，我跟艾雅之间就那么一点点距离。”
　　真的就一点点。
　　“我清醒过来了，但我也不知道怎么回事，艾雅就凑上来了。”
　　“然后，你也看见了。”
　　听完梓瑶这无比粗略的解释，艾琳娜的眼神变得有些鄙视，“我傻吗？”
　　“我该说实话吗？”
　　“请闭嘴，谢谢。”狠狠地往梓瑶的头上砸了一手刀，艾琳娜很生气，“这可是艾雅的初吻。”
　　“搞得我不是一样……”捂着头，梓瑶的眼角闪过一丝泪花。
　　这真的不是她的错啊。
　　她是有过不好的心思，但她是谁啊？
　　最年轻的贤者！
　　前几天才揍了一个魔神一顿的超级强者！
　　她就是当代柳下惠好吧。
　　这要是换成另外一个人，哪还会停下啊，直接就扑上去了好吧。
　　“真的，这不是我的本意啊。”她真的快哭出来了啊。
　　这要是落实了，她还怎么见人啊。
　　“没事，你也是萝莉，两个小女孩之间，嗯……挺正常的。”
　　“……”梓瑶捂住脸，她想自闭一下。
　　看了一眼陷入自闭状态的梓瑶，艾琳娜叹了口气，不就是亲个嘴吗？
　　怎么这么纯情的样子。
　　不过……她好嫉妒啊。
　　不管是艾雅还是梓瑶，她都好嫉妒。
　　走到妹妹的床前，艾琳娜轻轻地拍了拍这个依旧处于迷糊之中的小姑娘。
　　“唔……姐姐？”
　　看来脑子没出问题。
　　“刚刚是梓瑶先动的手吗？”艾琳娜问道。
　　不是不相信梓瑶，只不过是艾雅在她心中更加可信一点而已。
　　而艾雅摇了摇头，“不是，是我自己凑上去的……”
　　说着，艾雅的脸也变成了跟梓瑶差不多的颜色，对于一个十四岁的小女孩来说，这着实有些羞人。
　　她，是不是太放浪了一点？姐姐和梓瑶会不会以为她是一个坏孩子？
　　“艾雅，是不是做错了？”
　　听到艾雅这弱弱的提问，艾琳娜有些头疼，这事情，真的难搞啊。
　　从结果上来说，梓瑶还真是受害者。
　　虽然都是初吻，但很明显，主动的那个是她的妹妹。
　　“对了，艾雅你怎么就突然醒过来了啊？”
　　这个问题倒也是奇怪，虽然教皇说的是这几天，但这没有任何前兆的苏醒还是有点奇怪啊。
　　而且，这时间点……
　　要不是刚刚问了一下，艾琳娜还以为是人鱼公主的故事复刻了呢。
　　“我也不太知道……但那个时候我迷迷糊糊地感觉到一股很亲近的气息，我想靠的近一点。然后就看见梓瑶在我的面前了。”
　　“那个时候，我还以为是梦，所以就……”
　　得了，原来还是梓瑶的原因啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





结局

　　“结果，到最后还是被轰出来了。”双手叠在脑后，梓瑶仰望着晴朗的天空，突然感觉到了一丝庆幸。
　　还好皇后和教皇回来的早，她才能跑出来。
　　不然她真的不敢跟艾雅对视了。
　　毕竟是舌吻啊，这可是情侣之间才能做的事情。
　　她，梓瑶，是个很纯洁的人。
　　穿越以前，她连女孩子的手都没有碰过，这下子直接快进到了接吻……太刺激了。
　　“恢复的不错？”艾琳娜的声音从身旁传来，这个姑娘也被她母亲赶了出来。
　　“去去去，我和教皇要给艾雅做检查了。”皇后边说边把艾琳娜推到了梓瑶身边，“跟梓瑶一起去玩玩吧。”
　　为了自己女儿的幸福，皇后也算是费尽了心思。
　　带梓瑶去玩？
　　好吧，艾琳娜承认，这是个不错的提议。
　　只不过……她转头看向梓瑶，她还不知道这个女孩喜欢什么东西呢。
　　“梓瑶，你喜欢什么东西啊？”
　　“可爱的女孩子。”白毛萝莉毫不犹豫地回答道。
　　啪——
　　艾琳娜轻轻地敲了一下梓瑶的头，“认真点。”
　　“哦。”揉着自己的脑袋，梓瑶的眼神有些迷离。
　　除了女孩子，她还喜欢些什么东西呢？
　　能让她变回男孩子的东西，嗯，还有什么东西吗……好像……没有了呢。
　　“不知道。”她摇了摇头。
　　“不知道？你也不小了吧，连喜欢的东西都没有吗？”艾琳娜表示怀疑，“直接说好了，今天我请客。”
　　别看艾琳娜一幅憨憨的样子，这家伙可是个名副其实的小富婆。
　　至少，陪梓瑶买个一天东西肯定是没有问题的。
　　不过，梓瑶也不是穷人啊。
　　更何况，如果她真的穿着她那件贤者袍去买东西，别人敢不敢收钱都是个问题。
　　“我以前一直都在学魔法，做药剂。其他的事情都不怎么管的。”
　　那个小镇很无聊，而且也没有什么可爱的女孩子，梓瑶索性就把自己关在家里研究药剂了。
　　成就斐然，不是么？
　　一直……都在研究魔法吗？艾琳娜的眼神飘忽了一下。
　　怪不得梓瑶可以取得这么大的成就呢，十几年如一日的学习，再加上她这非人的天赋，要是没有获得这么大的成就反而是怪事了。
　　说起来，好像梓瑶一直都没有提到过她的父母呢……
　　“那你的父母不管你吗？”
　　“……我不知道她们去了哪里。”父母吗？好久没有听到过这个词了呢。
　　穿越过来以后，她就不认为自己会有父母。即使有，那跟她这个异世来客又有什么关系呢？
　　她可没那个脸占有了别人的身体还要去窃取别人的家庭。
　　“抱歉，我不知道……”
　　没想到，梓瑶居然是一个孤儿呢。
　　这么悲惨的身世，还这么努力，她真的好厉害。
　　“没事，我现在不也很好吗？”梓瑶张开双臂，表示即使没有父母她也能过的很好。
　　“你……”艾琳娜叹了口气，既然当事人都觉得没有问题，那她还有什么可以说的呢。
　　她们已经走到了大街上，来来往往的行人在看到艾琳娜的时候都会驻足行礼，这是身为公主该有的礼遇。
　　“看来你的民望不错。”
　　“大概吧，以前他们遇到皇兄的时候也是这样的。”艾琳娜笑了笑，“那个时候我还蛮羡慕皇兄的。”
　　“大皇子吗？听说他是个不错的人呢。”传言中，爱德华是一位善待平民、英勇无比的皇子。
　　每个罗兰的臣民都会被他的气质所吸引，人们都相信，他会继承他父亲的王座，将罗兰带到更高的位置。
　　“是啊，皇兄就像太阳一样照耀着所有人，”艾琳娜好像是无意识般的牵起了梓瑶的手，“小的时候，我就在想，世界上有比皇兄更加优秀的男人吗？”
　　被牵着手的梓瑶没有什么反应，在她看来，这是很正常的女孩之间的相处方式，“现在呢，有答案了吗？”
　　“有了哟。”
　　“不过，你好像不想告诉我。”
　　“猜对了。”
　　艾琳娜像一个普通的女孩那样露出了甜美的笑容，一时间，梓瑶竟看的有些失神。
　　原来，艾琳娜也有这么迷人的一面啊。
　　“怎么了？傻了？”眼看梓瑶快要一头撞上灯柱了，艾琳娜赶紧用力拽了她一下。
　　噗——
　　但，艾琳娜好像太用力了一点。
　　这个白头发的小女孩直接被她拽到了自己的怀里。
　　艾琳娜的身高大概是一米六多一些，而梓瑶的身高才堪堪一米五。
　　所以，梓瑶一头撞进了艾琳娜的人心。
　　软乎乎的，之前就提到过，艾琳娜发育的很不错，而这一次，是梓瑶第一次直接用脸感受这份柔软。
　　热血瞬间上头，刚刚才压下去的羞耻感再次爆棚。
　　梓瑶感觉，她今天好像不该出门的。
　　这一个早上，她感觉自己成长了好多。
　　“梓瑶？没事吗？”把梓瑶从自己的胸口里放了出来，艾琳娜有些懵圈。
　　这……咋又开始冒烟了呢？
　　“没事……大概……”晕晕乎乎的感觉并不怎么好，“我想……我大概得休息一下了。”
　　“要喝冷饮吗？”抚摸着梓瑶那滚烫的脸颊，艾琳娜提出了建议。
　　这附近倒是有一家比较好喝的冷饮店，艾琳娜偶尔也会光顾一下她们的生意。
　　“那走吧。”梓瑶拍了拍自己的脸，想让自己更清醒一点。
　　她今天好像精神出了点问题。
　　原来的她可不会这么容易害羞。不就是一头栽进了艾琳娜的胸里吗？有什么大不了的。
　　实在不行，让艾琳娜栽进她胸里不就好了。
　　虽然，那种东西并不存在。
　　仅仅几步路之后，艾琳娜就领着梓瑶到达了她口中的冷饮店。
　　“罗兰之花，好……霸气的名字。”看着这个招牌，梓瑶扯了扯嘴角，“你们不管一下？”
　　“如果她们做的东西不好的话，那我们当然会管，不过，她们的实力足以配得上这个名字。”艾琳娜摊了下手。
　　“走吧，尝试一下罗兰最好的饮品。”
　　叮铃——
　　推开门，一串悦耳的铃铛声从头顶传来，随后，就是如同那铃铛一般悦耳的声音，“欢迎光临，请问需要什么饮品喵？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





猫耳与熟人

　　“欢迎光临。”悦耳的声音从柜台后传来。
　　梓瑶定睛一看，那柜台后的店员居然不是人类。
　　是字面意义上的，不是人类。
　　那个店员一头橘色的短发，头上顶着一对黄白相间的猫耳朵，显然，这应该是一位兽人。
　　“是猫人族吗？”梓瑶喃喃道。
　　兽人与人类的关系算不上多好，因为是战争之神的眷属，所以兽人族天生就有着一股侵略的欲望。
　　很不幸，人类的疆域正好与兽人族接壤，而与那群巨人和矮人相比，果然还是人类看上去好欺负一点。
　　每隔个几年，总会有一些抑制不住自己的攻击欲望的兽人跑到人类这边来找揍。
　　“是的，宁宁是从黄耳氏族过来的猫人。”艾琳娜介绍道。
　　“艾琳娜殿下，这位是您的朋友吗？”猫耳少女宁宁露出了好奇的表情。
　　这还是这位殿下第一次带人到这里来呢。
　　“是啊，她叫梓瑶，尊号静水。”
　　“尊号……是贤者大人？！”宁宁头上的猫耳瞬间竖了起来，她没听错吧？
　　尊号诶。
　　这可是顶级强者才能得到的待遇。
　　“哦？小猫咪你是怎么看出来的？”梓瑶走上前，脸上带着一丝笑意。
　　谁会讨厌这么可爱的小猫咪呢？
　　“因为您的身板有些瘦弱喵，所以应该不是战士系的武圣或者是圣骑士，而影杀者的话，应该是不会让艾琳娜殿下说出您的身份的喵。”
　　看着笑眯眯的梓瑶，宁宁突然感觉到了一股巨大的压力，这可是贤者啊。
　　“红衣主教的话，宁宁认为您不像是教士的说。”
　　“嗯。”梓瑶很满意地点了点头，“不错，很简单的推理。”
　　“不过，我很可怕吗？你的耳朵在抖哟。”
　　指着宁宁那微微颤抖的可爱耳朵，梓瑶笑着说道。
　　“抱歉喵……”
　　“好了，别吓宁宁了。”艾琳娜走过来帮宁宁解了围，“老样子，梓瑶你喜欢什么味道的果汁。”
　　“樱……嗯，普通的奶茶吧，如果有什么特色加料的话就加一份。”鬼使神差般的，梓瑶想起了艾雅的樱唇。
　　“对了，加冰，全糖。”
　　突然想喝甜一点的东西了呢。
　　“好的，请到楼上雅座稍等片刻，两位的饮品会在稍后由人送上来的。”
　　“走吧。”
　　看着两个女孩消失在楼梯的转角，宁宁眼神瞬间变得幽怨，她转过头，看向一旁的一片阴影。
　　“店长，您是抛弃宁宁了吗？”
　　“怎么可能呢，宁宁你可是我这里最可爱的看板娘了，”一个绿色的声音从阴影中走了出来。
　　还是梓瑶的老熟人，索菲亚。
　　“不过，这个时候我就不打扰她们了。”她轻笑道，“不过，你可要加快点速度了哟。”
　　她朝着黑暗处说道。
　　既然她都在这里了，那么幽兰自然也在这里。
　　“无妨，我，不会输的。”幽兰声音从黑暗中传来，不过，她好像不太想现身的样子。
　　“好了，宁宁，那个丫头是个很好的人哟，不用害怕的。”摸了摸宁宁的脑袋，索菲亚露出了一个温柔的笑容。
　　“嗯，知道了喵。”
　　……
　　“这家店的地理位置倒是不错。”挑了一个空的包间坐下，梓瑶望着窗外有些稀疏的行人，突然发现这家店的位置好像太好了一点。
　　如果没有发生前几天的那件事，估计这里的行人还能再翻个倍，那么这家店的生意……
　　“是啊，这家店的幕后老板可是个精灵哟。”艾琳娜托着下巴，欣赏着梓瑶的侧脸。
　　这个位置刚刚好呢。
　　“精灵？”梓瑶的嘴巴微微张大，那帮家伙还会干这种事情？
　　精灵族，这个智慧之神的眷族被称作大陆上最为完美的种族，他们魔法天赋高，寿命也要高于其他三族，而做为战士系精灵游侠也被称作丛林无敌的职业。
　　就连种族的平均颜值，他们也是陆生智慧种族中最高的。
　　至于鲛人，那是论外。
　　“是啊，我也不明白为什么那个精灵要在我们罗兰这里开一家饮品店。”
　　“不过，也不是什么坏事。”
　　毕竟，这位神秘的精灵店长还是蛮老实的，再加上这家店的销售额很高，自然的，税金也就高了。
　　一颗老老实实的摇钱树，皇家也就不怎么管了。
　　只要这家店不搞事情，那他们就相当于背后站着皇家。
　　咚咚咚——
　　“进来。”
　　一个穿着黑白女仆装的少女走了进来，她推着一辆小小的推车，推车上摆着两杯精致的奶茶。
　　将两杯奶茶放到两位少女的身前，小女仆低下头，向两人行了一个礼，“那么，我先告辞了。”
　　说完，她便想推着小车离开这个房间。
　　不过，梓瑶突然开口将这个女孩留在了原地，“你……好像是那次演讲的时候看我的那个女孩子吧？”
　　虽然一开始梓瑶没有反应过来，但当这个女孩将她点的奶茶摆到她身前的时候，她就反应了过来。
　　很有趣的女孩，这是梓瑶对这个女孩的评价。
　　“静水尊上……您记得我？”弥音指着自己，有些不敢相信。
　　仅仅只是一次对视，这位贤者就将她记在了心里吗？
　　“是啊，毕竟，那一次你的目光明明没有敌意，但却引起了我的注意。”梓瑶用小勺子慢慢地搅拌着面前的奶茶，“而且，这才过了没几天哟。”
　　“诶？原来那一次是这个原因吗？”
　　“是的哟，那一天集中在我身上的目光有许多，但你是唯一一个引起我注意的。”梓瑶对弥音笑了一下，“倒是蛮有缘的，你是在这里打工吗？”
　　“是兼职吧？”艾琳娜插嘴道，她对这个女孩也有一点印象，“我记得，你好像叫弥音对吧，皇家魔法学院的学生会副会长。”
　　我……有这么有名吗？为什么这两位都认识她啊？
　　弥音感觉自己好像在做梦一样，现在她面前的可是一位贤者加上一位公主啊。
　　“对，因为家里不太有钱，所以我就乘着空闲时间在这里兼职。”毕竟这家店可以算是帝都里最好的兼职场所了，工资高，环境好，而且可以接触到很多的贵族。
　　弥音可是费了好大的力气才从一群竞争者中脱颖而出的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





萨隆

　　“很不错的一个女孩。”与弥音聊了几句，梓瑶就让她去继续她的工作了。
　　毕竟弥音现在还是工作时间，摸鱼总归是不太好的。
　　端起奶茶喝了一口，梓瑶舒服的眯上了眼睛。
　　天堂啊……
　　“你现在的样子倒是蛮像宁宁的。”艾琳娜靠着椅背，眼睛好像黏在了梓瑶身上一般。
　　现在的女孩好像已经彻底卸下了平日的伪装，她的嘴角微微上扬，脸上的冰冷也彻底消融，眯着的眼睛就好像一只困倦的小猫一样。
　　或许，这才是真正的梓瑶吧。
　　“那只小猫咪？她确实挺可爱的。”梓瑶对于猫猫狗狗之类的小动物还是很喜欢的。
　　猫人……应该也算猫吧？
　　好想养一只啊。
　　在梓瑶的幻想中，一杯奶茶在不经意间就下了肚子。
　　“嗯……已经喝光了吗？”喝了一口空气的梓瑶看了眼空的的玻璃杯子，有些遗憾。
　　还想再喝一杯……
　　怪不得生意这么好。
　　“要再点一杯吗？”艾琳娜面前的杯子里还有着大约一半的奶茶。
　　她看了眼梓瑶脸上的失望，提出了自己的建议。
　　“算了，喝太多也会腻的。”女孩摇了摇头。
　　随后，她站起身，打开了房间的门，“我去外面走走。”
　　这家店当然不只有几个包间，事实上，这几个包间其实是不对普通的客人开放的。
　　而大部分的顾客其实都是坐在大厅的那几张桌子那边品尝奶茶的。
　　这不，梓瑶一下子就看到了一个熟人。
　　小狮子，卡特琳娜，这个公爵之女正和一个火红色头发的少女坐在一起。
　　卡特琳娜今天倒是没有穿那件骑士服，很不正常的，她了一条大裙子。
　　要上去打招呼吗？梓瑶顿在了原地，她跟卡特琳娜不是很熟悉，先前也只在艾雅那边有过一次碰面。
　　好像……上去有些尴尬呢。
　　那就算了吧。
　　梓瑶这么想着，转过了身，想要去另外的地方看看。
　　不过，一道声音叫住了她，“静水尊上？”
　　是卡特琳娜的声音。
　　看来走不了了，“莱茵家的小姐，很高兴再次见到你。”
　　不过，跟这只小狮子聊一聊也不差。
　　走到两个少女的旁边，梓瑶找了个空位坐下，随后，她的目光移到了红发的少女身上，“四方级的战士吗？天赋不差。”
　　红发少女被梓瑶盯得有些浑身发冷，听到梓瑶的话，她一下子从椅子上蹦了起来，朝着梓瑶深深的弯下腰，“多谢贤者大人的评价。”
　　反应好大……
　　梓瑶有些不解，她很可怕吗？为什么每个第一次见到她的人都很害怕的样子？
　　“冷静，我又不会吃了你。”梓瑶笑着拍了拍这个红发少女的肩膀。
　　本来，她得踮起脚才能够得到，不过现在这个少女弯下了腰，这倒是让梓瑶省去了踮脚的麻烦。
　　“对了，我还不知道你的名字呢。”
　　“我我我我，我叫克拉斯，是从萨摩帝国来的交换生。”
　　萨摩？
　　梓瑶的目光飘忽了一下，这个名字她倒也算是熟悉。
　　这个国家是大陆上仅次于罗兰帝国的强大国家，这几年，他们跟罗兰之间的关系缓和了不少，估计这个少女就是这么跑到这里来的吧。
　　不过……交换生么……
　　“总不会是来皇家魔法学院学习的吧？”罗兰帝国最有名的学院就是皇家魔法学院了。
　　而萨摩帝国，他们最有名的应该是那个帝国战士学院。
　　这两个国家一个重视魔法，一个重视武技，倒是有趣。
　　对了，皇家魔法学院的学生会副会长还在这里打工呢。不知道这个少女看到没有。
　　可她是个战士啊，来重视魔法的罗兰，这算哪回事？
　　就在梓瑶疑惑的时候，卡特琳娜凑到梓瑶的耳边，向她解释了前因后果，“克拉斯是逃婚啦。”
　　“逃……嗯？！”梓瑶看了眼克拉斯，这姑娘才十六七岁吧？
　　她家里人就这么想把她嫁出去？
　　“卡特琳娜，我自己说吧。”克拉斯的眼神逐渐变得坚定，她抬起头，直视着梓瑶血色的瞳孔，“我的父亲想要让我嫁给五皇子。”
　　与罗兰不同，萨摩的皇子可是很多的，而克拉斯说的五皇子，好像是一个名声不怎么好的皇子。
　　“那就是个渣滓，他根本就不把别人的生命当一回事，有好几次，我就看着他笑眯眯地砍下了几个平民的头，而那些平民，仅仅是没有给他让路。”
　　“我忍受不了那个人渣，所以趁着父亲不注意就跑了出来。”
　　听着克拉斯的讲述，梓瑶拳头微微握紧，这种将人命视为草芥的贵族，同样是她最为厌恶的存在。
　　但她也知道，这才是大陆的现状，罗兰，只是个例。
　　克拉斯的故事已经接近尾声，她在帝都外因为长时间的疲惫而昏迷，正好，那个时候卡特琳娜从外面历练归来。
　　这只小狮子可是个善良的少女，她让自己的随从将昏迷的克拉斯抱进了帝都，并找了一个医生为克拉斯疗伤。
　　“要不是卡特琳娜，我恐怕已经去见神明大人了吧。”最后，克拉斯感叹道。
　　来到罗兰以后，她才发现这个国家真的跟她理想中的国家一样，国君贤明，贵族虽然高傲，却不会将平民视为可以随意践踏的存在。
　　甚至有好几次，克拉斯看到一个贵族与一个平民勾肩搭背地在大街上走，这在萨隆，是根本不敢想象的事情。
　　“是啊，这就是我们的罗兰啊。”艾琳娜感慨道，自己的国家居然这么有吸引力。
　　她是在克拉斯的故事讲到一半的时候跑过来的，这位殿下还是非常喜欢别人夸她的国家的。
　　“而且，三位殿下都是非常好的人呢。”克拉斯的眼睛里亮起了星星，“如果那个五皇子能跟爱德华殿下一样，我肯定不会离家出走的。”
　　“皇兄可是世界上最完美的男人。”有女孩子喜欢自己的皇兄，艾琳娜很是高兴。
　　虽然……爱德华是罗兰所有女孩的梦中情人。
　　由于这位殿下的存在，现在整个罗兰的少女们的择偶标准提升了好几个档次。
　　“就算比不上爱德华殿下，但也不能差太多嘛。”
　　这，真的让现在的罗兰男性有些苦不堪言。
　　为什么世上会有这么完美的男性啊。
　　他们与这位殿下一比，那简直变成了狗屎好吧。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





夜

　　“结果，奶茶、逛街，顺便去了趟帝国中央公园？”顶着两个特浓型黑眼圈的拉斐尔端着茶杯，琥珀色的眸子里全是不敢相信。
　　按梓瑶的说法，她先是和艾雅上演了一出现实版的人鱼公主，还是在艾琳娜面前。
　　然后，她就跟着艾琳娜玩了一整天？
　　这是约会吧？这绝对是约会吧！
　　NB啊，小梓瑶，这是想姐妹全收啊。
　　“你这黑眼圈是不是太夸张了一点？”捞起一块面包啃了一口，梓瑶用模糊不清的声音提问。
　　以前她连熬四天的时候也没这么黑啊。
　　从随身的小包里抽出一支淡粉色的药剂，梓瑶把嘴里的东西咽下，“用吗？消黑眼圈专用的。”
　　她这几天可是闲的很，为了打发时间，她就把自己会的药剂都温习了一遍。
　　结果一支宗师级都没有……
　　果然，药剂宗师是一个大坎啊。
　　“嚯，你还会做这种药剂？”接过梓瑶递过来的试管，拉斐尔还有心情开个玩笑。
　　这姑娘才是真正的心无杂念啊。
　　“年轻的时候不懂事。”白色的小脑袋摇了摇。
　　她本来预想的是让这种药剂的功效强一点，最好能强到可以改变身体的程度。结果嘛，用来消除一些脸上的黑眼圈啊之类的倒是蛮好使的。
　　只能说，意外之喜吧，虽说梓瑶用不上这玩意儿，但送人还是很不错的。
　　“谢了。”也没想着问出原委的拉斐尔把药剂收进自己的包里。
　　“不用，咱俩谁跟谁啊。”
　　经过这几天的相处，梓瑶跟拉斐尔之间的关系好了不少，她俩现在应该算得上是好友了。
　　又跟拉斐尔聊了几句以后，梓瑶拿着今天跟艾琳娜一起买的东西回到了卧室。
　　她跟艾琳娜可是逛了了整整半天啊！
　　半天！
　　到最后她的腿都快失去知觉了好吧。
　　“战士的身体素质都是这么强悍的吗？”最后，梓瑶扶着墙，问出了一个她困惑许久的问题。
　　而艾琳娜用手指点着下巴，很天然地说道：“不是啊，其他女孩子不都是这样的吗？”
　　好吧，梓瑶承认，她不是女孩子。
　　一屁股坐到柔软的床上，梓瑶脱下了自己脚上套着的白色袜子，她的脚到现在还酸着呢。
　　拿出一支浅蓝色的药剂，梓瑶将木塞拔出，然后用食指刮了一点药剂出来。
　　这种药剂比较粘稠，其实它更该被分到药膏这一类里面。
　　不过，说它是药剂也没什么问题。
　　将食指凑到鼻子前，一股莲花的香气从食指上散发出来，看来药剂还能用。
　　翘起一只脚，梓瑶用沾着药剂的手指轻轻地揉搓着自己的小腿和玉足。
　　白里透红的脚趾宛若世间最为完美的艺术品，就连梓瑶有时候也会有想啃上一口的冲动。
　　即使经过了一天的运动，她的脚上依旧没有一丝的异味，作为水系的贤者，她的身体早已到达了无垢的境界。
　　不论是何种污物都无法在她的皮肤上停留。
　　而汗液，她同样可以控制。
　　她是一个永远干净的女孩子。
　　药剂的效果不错，本来有些酸痛的小腿现在已经感觉舒服了许多，药剂带来的凉意从她的小腿慢慢向上蔓延，这让她感觉到无比的舒适。
　　随手关掉灯，梓瑶缩进了被子里面。
　　抱着散发着艾雅气息的被子，梓瑶开始思考自己今后的道路。
　　艾雅已经苏醒，那么她的第一份工作也要迎来终结了，治好艾雅的身体，现在就如同探囊取物一般。
　　一开始听艾琳娜那么说，她还以为是多难搞的东西，结果却是皇帝跟皇后暗中保护艾雅的行为。
　　现在，皇后也认为是时候了。
　　教皇，她，其他的七曜制药师，没准连老爷子也会被邀请过来。
　　这豪华的阵容，估计就连死人也救得回来。
　　那么艾雅的身体变好以后呢？
　　她答应过皇后，要带着艾雅去看看外面的世界，那个时候她该怎么办？
　　虽然对于感情的事情不是很敏感，但她又不是真的木头，艾雅对她的感情她非常的清楚。
　　但正因为清楚，她才会纠结。
　　在她看来，艾雅对她的感情完全就是因为一开始的那一次意外，她们两个之间好像就是有着那么一种奇妙的联系。
　　她喜欢艾雅，艾雅也喜欢她。
　　可是，这是她们真正的情感吗？
　　这真的不是因为那种奇妙的联系而产生的错觉吗？
　　她不知道。
　　她也不想知道。
　　毫无疑问，这个金色头发的小女孩已经在她的心中占据了一个位置。
　　而且，连亲都亲过了。
　　没想到艾雅居然是个这么主动的孩子。
　　梓瑶永远也不会忘记当艾雅突然抬起头，用那对樱唇堵上她的嘴时她心情。
　　错愕……还有……一丝窃喜。
　　那个时候，她真的产生了将艾雅彻底吃干抹净的想法。尤其是在艾雅伸出舌头以后。
　　既然是艾雅主动的……那么，就不能怪她了，不是么？
　　然后，就是艾琳娜推开了房门。
　　那一个瞬间，梓瑶的理智就重新占据了上风，不知道为什么，她突然慌了。
　　是的，慌了。
　　在看到愣在原地的艾琳娜的时候，她慌了。
　　在艾雅的姐姐面前与艾雅接吻，好像是太刺激了一点。
　　而且好像艾琳娜对她也有那么一点好感……
　　“听我解释！”
　　最后，梓瑶承认，她冲动了。
　　她绑住了艾琳娜，想要把事情解释清楚，即使她不知道自己为什么要这么做。
　　结果嘛……
　　艾琳娜似乎不怎么在意的样子。
　　“哈啊……”她打了个哈欠，睡意袭来，让她的眼帘支撑不住，落了下来。
　　……
　　“我是真的没想到，你居然这么快就陷入了迷茫。”被锁链牢牢锁着的黑发少女睁开了金色的眼瞳，她看着再次出现在这里的白色身影，语气中带着一丝鄙夷。
　　“是的，我遇上了两个女孩。”
　　“又是这个问题。我发现你好像总是这样，能让你陷入迷茫的居然只是这些无意义的事情。”
　　“我该说什么好？如果是我的话，遵循本心不就好了，为什么要压抑自己呢？”金色的眼睛里燃烧着熊熊的火焰，对于她来说，这不是什么值得纠结的问题。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





迷惑

　　……
　　脑袋好疼……
　　揉着自己的脑袋，白发的女孩睁开了眼睛。
　　清晨的阳光透过窗帘，为阴暗的房间添上了一丝暖意。
　　“总感觉，做了一个不得了的梦……”
　　那对炙热的金色双瞳，到底是谁？
　　“……心……”
　　梦中，那个人好像说了很多，但梓瑶记得的只有几个意义不明的字。
　　她好像跟那个人在讨论一件很重要的事情，可是……是什么事情？
　　跳下床，随手从衣柜里拿出一件衣服，对于梓瑶来说，衣服只要好穿就行了。
　　因为艾雅不在，这个衣柜倒算是梓瑶专用的了。
　　虽说这里边大部分都是艾雅的衣服。
　　“梓瑶小姐随意就好了。殿下不会在意的。”这是爱琳在离开前对梓瑶说的话。
　　这两个女孩的身材差不多，所以梓瑶完全可以穿上艾雅的衣服。
　　至于好不好看……可以这么说，不论这两个女孩穿什么衣服，那都是非常好看的。
　　衣服只是衬托她们的美貌而已，好的衣服也许可以让她们更可爱一点，但差的衣服绝对不会让她们的可爱程度下降。
　　更何况，这可是公主的衣服。
　　怎么可能差？
　　这条裙子不像那些反人类的礼服那样难穿，就连梓瑶也只花了几分钟就将这条裙子套到了身上。
　　提着裙摆在镜子前转了转，并没有什么问题。梓瑶满意地点了点头。
　　天生丽质说的就是她这样的吧。
　　“唉，都已经习惯穿裙子了吗？”偶尔，她也会叹着气，回忆着自己那逝去的男子气概。
　　但是，这裙子穿起来确实是舒服啊。
　　尤其是艾雅的裙子那可是帝都的顶级工匠亲手缝制的，这舒适程度，反正梓瑶是拒绝不了。
　　走到楼下，拉斐尔已经不见了踪影，这位圣女估计是一大早就去教会那边主持工作了。
　　早餐已经被女仆摆放在了餐桌上，虽然爱琳陪着艾雅去了皇宫，但这小院里还是有着不少女仆仍在工作。
　　捞起一个还热乎的千层饼，梓瑶看到餐桌上摆放着一张白纸。
　　“药剂师协会的老爷子邀你去一趟药剂师工会。”是拉斐尔的字。
　　药剂师工会？
　　她前天不是才去过吗？
　　估计是老爷子又有什么事情吧。
　　这么想着，梓瑶两口就将自己的早餐吞下了肚，随后跟女仆打了个招呼就出了门。
　　街上还是没什么行人，或许是因为时间还早，或许是因为前些日子的袭击。
　　不过，梓瑶还是看到了一个熟悉的身影。
　　“幽兰小姐！”
　　这个神秘的枪战士正抱着一只可爱的黑色小猫在街上走着。
　　听到梓瑶的呼唤，她转过头，露出了一个微笑，“早安，梓瑶小姐。”
　　一步一蹦的跑到幽兰身边，梓瑶摸了摸小猫的脑袋，“这是幽兰你的猫吗？”
　　“喵！”小猫伸出前爪拍开了梓瑶放在它脑袋上的手指。
　　但它好像也知道这个白毛惹不起，所以没有把爪子弹出来。
　　“挺有灵性啊。”
　　“不是我的猫啦。”幽兰温柔的顺着小猫的毛，“是别人丢失的。冒险家嘛，这个任务的报酬还蛮多的。”
　　小猫舒服的眯上了眼睛，也不知道幽兰是怎么让这只小猫这么老实的。
　　“对了，你这是要去哪里？”
　　“药剂师工会，我这几天倒是闲得慌。”梓瑶摊了摊手，“什么事情都没有，药剂师的突破也摸不着头脑。”
　　一般像她这个年纪的女孩应该都在学习一些礼仪之类的东西，要是有天赋，那么可能已经进学校学习了。
　　可是啊，梓瑶不是一般人啊，贤者，七曜级药剂师，她的学习之路几乎已经走到尽头了。
　　“宗师级药剂师，那完全看自己的感悟，某一天，灵感来了，那自然就成了。”老爷子是这么说的。
　　“就是看运气啊。”抬起头，梓瑶叹了一口气。
　　幽兰摸着小猫的手顿了顿，梓瑶这惆怅的表情让她心头一紧。
　　她忍不住开口，“梓瑶，你最近有时间吗？”
　　时间？多的是好吧。
　　梓瑶回过神，她张了张嘴，却没有说出什么话。
　　这姑娘怕不是想要泡她啊。
　　“这两天应该有吧，艾雅那边大概还要等个几天。”但最后，她还是这么回答道。
　　说谎可是不对的。
　　“那么，一起吃个饭如何？”果不其然，幽兰发出了邀请。
　　“啊这……”
　　“索菲亚推荐的地方，应该不错。”
　　她该拒绝吗？
　　梓瑶感觉自己脑袋又疼了起来，这明显是想泡她啊。
　　“恕我问一句，幽兰小姐你喜欢我吗？”
　　“是的。”幽兰淡淡地回答道，“虽然你失去了记忆，但我没有，不论你变成了什么样子，我都会陪在你的身边。”
　　直球。
　　梓瑶完全没想到幽兰会这么直白，她还以为幽兰不会承认，结果，现实给了她一个大大的巴掌。
　　而且，什么叫做我失去了记忆啊！
　　我从出生到现在的每件事我都记得清清楚楚的好吧。
　　“那你倒是说说我以前是什么样子的啊。”
　　“我之前就说过，除非那个人同意，不然我不会和你说起以前的事情。”幽兰摇了摇头。
　　“我有喜欢的人了。”
　　“没关系，我知道那个孩子，但是……我不认为我会输。”幽兰走到梓瑶的身边，摸了摸她的脑袋。
　　好舒服……
　　好想扑到她的怀里……
　　“你做了什么？”但很快，梓瑶就回过了神，她后退半步，蓝色的法杖被她握在了手里。
　　要是幽兰再有异动，她绝对会进行攻击。
　　不过，这种感觉，好熟悉……
　　就跟她在艾雅身边的时候一样……
　　等等……
　　一样……
　　“艾雅她……”
　　“你与那个孩子之间的缘分是天生注定的，而你会对我有反应也是这个原因。”幽兰开始了解释，“曾经，我们是很好的朋友，嗯，很要好。”
　　“即使你失去了曾经的记忆，但是灵魂深处的本能却不会消失，你会对我和那个孩子天然的有一种亲近感，我们也是一样。”
　　停停停，我怎么听不懂了啊？什么叫做灵魂深处的本能啊？
　　还有，我之前真的不认识你和艾雅的啊。
　　“这……到底是怎么回事？”
　　“我说过，这个问题需要你自己去探索。在征得那个人的同意之前，我不会说。”
　　“那么，我还有一个问题。”梓瑶抬起头，看着一脸平静的幽兰，“我们之前是情侣吗？”
　　“不算是，不论我还是她，我们都没有那个勇气挑明一切。直到那件事以后……”
　　我们才知道，有些事情，是容不得犹豫的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





讲座？

　　什么东西嘛……一幅神秘兮兮的样子……
　　看着远去的幽兰，梓瑶一脸不爽地跺了跺脚，这就是喜欢她吗？
　　有这么喜欢一个人的嘛？
　　算了，不管了，反正她总会说的。
　　于是，这一天街上的行人都记住了这个嘟着嘴一脸怒气的白发小姑娘。
　　“好可爱……”就算是生气，也是别有一番风味呢。
　　当然，事情的当事人并没有这个自觉。
　　她现在已经敲响了老爷子办公室的大门。
　　“是梓瑶吧？”老爷子的声音从里面传了出来，“进来吧。”
　　打开门，梓瑶发现老爷子这里还坐着一位客人。
　　一个七曜级的风系魔法师，一头白发，看起来很和蔼的样子。
　　“静水尊上，在下皇家魔法学院院长，法兰克。”那位老者站起来，向梓瑶行了一个礼。
　　皇家魔法学院的院长？梓瑶挑了下眉，还是个大人物呢。
　　这位老人既然被聘用为院长，那必然是有一技之长的。
　　七曜，可不算低啊。
　　虽然在这个房间里他确实是最弱的那个……
　　“好了，既然人已经到齐了，那我就说了。”老爷子轻轻地咳了一声。
　　“梓瑶啊，你后天有空吗？”
　　后天？
　　“大概有吧，具体的我要看艾雅那边的情况。”梓瑶沉吟片刻，回答道，“是有什么事情吗？”
　　这时，院长开口了，“静水尊上，事情是这样的……”
　　皇家魔法学院偶尔会邀请一些强大的魔法师去给学生们做讲座，这是一件稀松平常的事情。
　　而两个月前，院长曾邀请老爷子去给学院的学生做一个讲座，那个时候，老爷子是答应了的。
　　而在确认了时间以后，院长也就在学院里宣传了老爷子即将来学院做讲座的消息。
　　一位宗师级药剂师诶，这可是了不得的大人物。
　　所以学生们很高兴啊，甚至有些学生在听到这个消息以后就开始准备想问的问题了。
　　可是，这两天老爷子突然被一些琐事给绊住了，他这几天怕是抽不出什么空闲去给学生们做讲座了。
　　但这毕竟是他答应了的事情，直接取消又太伤学生们的心，这不正好，一条咸鱼进入了他的视野。
　　梓瑶，这位贤者兼七曜级药剂师，这几天闲的要死。
　　“要我给那些学生做讲座？”梓瑶一脸不敢相信，“这不是误人子弟吗？”
　　她那方法是一般学生能使的？
　　怕不是直接爆炸哟。
　　“那你说嘛，有人比你更有资格吗？”老爷子端起杯子喝了一口水，“论实力，你是贤者，论药剂师等级，你也摸到了宗师的边。”
　　现在帝都这边也只有三位贤者而已，老爷子自己一个，皇家那边一个，剩下的就是梓瑶了。
　　皇家的那个不是药剂师，那不就只剩一个梓瑶了吗？
　　“可我真没什么好讲的啊。”梓瑶挠头。
　　皇家魔法学院的院长坐在一旁，他的手紧张的握紧，两位贤者给他的压力着实有点大。
　　虽然他在七曜这个等级里也算得上佼佼者了，但在贤者面前，他就感觉自己是个刚出生的小孩一样。
　　甚至，这股令他胆寒的压力还是两位贤者无意识之间散发出来的。
　　“这份演讲稿是之前我准备的，要不你替我讲一下？反正都是贤者。”老爷子从抽屉里拿出一份演讲稿。
　　接过演讲稿翻了几页，梓瑶依旧是一脸难色，“不是我不想去，演讲稿不是什么问题。但之后的提问环节我应付不了啊。”
　　要是有些学生问她，“尊上你是怎么修炼成贤者的啊？”
　　她怎么回答？
　　“天赋好咯。”
　　能吗？
　　不能。
　　“这个问题尊上不必在意。”这时，院长终于鼓足勇气开口了，“我会告诫学生们不要问那种问题的。”
　　“而且……没准您的想法也是正确的呢？”
　　魔法师从来不是一个古板的职业，开拓性的思维是魔法师们最重要的事情。
　　就比如说贤者，那都是突破了魔法体系的才能够晋升的。
　　它山之石，可以攻玉。
　　“好吧……如果我没什么事的话，我会去的。”思索了片刻，梓瑶还是接下了这份差事。
　　她这几天确实太闲了，找点事情做也不差。
　　“真是太感谢您了。”院长忙不迭地站起来朝梓瑶深深地鞠了一躬。
　　面不改色的接下了院长的鞠躬，梓瑶的眼神不着痕迹地在老爷子的腰间徘徊。
　　好像……在暗示些什么。
　　“你这个丫头。”老爷子笑骂道，他当然知道这丫头在暗示些什么东西。
　　不就是要一些小礼物嘛，他财大气粗，给得起。
　　“三份银月引的材料。”
　　“老爷子大气！”梓瑶欢呼一声，她现在缺的就是这些高级材料。
　　有了这些材料，她这几天就有事情做了。
　　银月引是一种七曜级的治疗型药剂，效果就是加快伤口愈合，以及少量的恢复魔力。
　　其实若是论治疗效果，它只跟六芒级的治疗药剂差不多，但是它几乎没有副作用，这也是它名列七曜之阶的底气。
　　这种药剂梓瑶也会做，不过因为药剂原材料比较珍贵，她现在只有四支存货而已。
　　这一次老爷子又给了她三份，那就有七支了，这个数量已经足够应付大部分情况了。
　　“红莲尊上，这怎么好意思。”院长赶紧开口，明明是他的请求，怎么能让老爷子破费。
　　“哈哈哈，没事，这都是些小东西。”老爷子爽朗的笑道，“这丫头最近可是闲得慌，再不给她找点事情做，那都要发霉了。”
　　院长还能说些什么？他只得闭上了嘴。
　　老爷子这话他接不了啊，当事人还在旁边坐着呢。
　　“那就这么定了。”拍了拍梓瑶的肩，这位老贤者又从背后的书架上抽出了一本书，“这本书你也去看一看，药剂师的基础知识大致都在这上面了。”
　　“好的，我看看……天哪，这是老爷子你自己用的书？”不看不知道，一看吓一跳，这本书上竟有着密密麻麻的笔记。
　　而且，是老爷子的字迹。
　　这本书，是一位宗师级药剂师对于药剂学的感悟啊！
　　“不贵重，这东西对我有什么用处啊。还是交给你比较好。”看着一脸惊讶的梓瑶，老爷子露出了一个微笑。
　　这个女孩，可是他最看好的后辈啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





闲适的一天

　　告别老爷子离开药剂师工会以后，梓瑶站在大街上陷入了迷茫。
　　今天……她该干什么？
　　看艾雅？
　　没跟皇后打招呼，直接去似乎不大好。
　　艾琳娜今天也在工作，也不好打扰她。
　　回去？
　　那她就真的成闲者了。
　　算了，不管了。
　　闭上眼睛，梓瑶从兜里掏出一枚罗兰金币。
　　在你不知道该干什么了时候，抛一枚硬币总归是不会错的。
　　叮——
　　将硬币高高的抛起，望着不断闪烁的金币，梓瑶看到了自己的心。
　　“去买杯奶茶吧。”
　　她转过身，朝着记忆中的方向走去，至于那枚硬币，就当是送给有缘人的礼物吧。
　　……
　　这是……
　　蓝色头发的少女蹲下身，将地上的金币小心翼翼地拾起，“是谁这么不小心，居然丢了一枚金币。”
　　一枚罗兰金币可不是小数目，像她这样的兼职一个月也就只能获得五枚金币的报酬而已。
　　弥音的家境只能说是一般，她的妹妹今年正好是上学的年纪，身为姐姐，她自然是想要把自己的妹妹送到自己的身边。
　　她的妹妹，有着比她更加强大的天赋。
　　但是，皇家魔法学院的学费不算便宜，一年五十枚金币，这对于她的家庭来说是一个极大的负担。
　　她的天赋不是太好，在皇家魔法学院中也仅是中上，要不是她的理论比较好，学生会副会长这个职位根本就落不到她的身上。
　　再者，魔法师可是一个极为烧钱的职业，法杖、施法材料、绘制法阵的材料，这都不是什么便宜的东西。
　　这旁边就是药剂师工会，难道是这里的药剂师丢的？
　　“请问，您有看到这枚金币是谁丢失的吗？”进入药剂师协会，弥音将拾来的金币放到前台上。
　　前台的接待少女露出了一个微笑，她当然知道，“这枚金币已经属于小姐你了哟。”
　　“诶？”
　　“那位小姐并不会在意这么一枚金币，既然她将其丢在了这里，想必是她认为这枚金币已经无用了吧。”
　　“既然您拾起了它，那么它现在就是您的所有物了。”
　　哈？
　　浑浑噩噩的走出药剂师工会，弥音抬头看了看太阳，这是在做梦吗？
　　天上……真的掉馅饼了。
　　……
　　端着一杯红茶，梓瑶在帝都里随意的逛着，没有目标，就是随心。
　　罗兰之花的饮品可以外带，这倒是很人性化。
　　有时候，梓瑶会以为自己还生活在那个科技的年代，奶茶、衣服这一类的东西真的不太像这个魔法世界的造物。
　　把吸管凑到嘴边，淡粉色的樱唇夹住吸管，梓瑶一脸满足的吸了一口奶茶。
　　不愧是帝都最好喝，同时也是最昂贵的饮品店。
　　“那是……哪位贵族家的小姐啊？”
　　“好漂亮……”
　　“为什么贵族小姐会到我们这里来啊？”
　　一道道的目光集中到白发女孩的身上，对于生活在这个地方的人来说，一位贵族小姐已经是他们想象力的极限了。
　　这里是帝都的平民区，占据帝都将近二分之一的面积，却生活着帝都近九成的人口。
　　贵族，毕竟是少数。
　　“不过，有些目光真是令人不适呢。”来到这个地方的梓瑶依旧迈着轻快的步伐，没人知晓，她刚刚已经将几个杂碎好好的教训了一顿。
　　某个阴暗的小巷，几个鼻青脸肿的男子正跪在地上，他们的身前，是一只由流水组成的巨狼。
　　“大人饶命，我们再也不敢了。”三个男人不停的磕着头，他们不知道自己得罪了什么人，但他们知道，如果不这么做，他们绝对逃不过一死。
　　帝都的治安虽然好，但高阶职业者还是有一些特权的，杀几个冒犯了他们的小平民，上层也不会说些什么。
　　“再有下次，我会挖出你们的眼睛……”巨狼发出低沉的声音，在看到三个男人满口答应以后，它再次步入了阴影之中。
　　劫后余生的三个男人同时松了一口气，刚刚，真的是在鬼门关前走了一遭啊。
　　那个女孩，绝对是一位大贵族！
　　他们仅仅是遐想了一下，结果就被这只巨狼摁在了地上。
　　那个护卫，至少是一个四方级的魔法师！
　　四方级的魔法师，那可是了不得的大人物啊。
　　难道……那个女孩是伯爵的女儿？
　　天哪，太可怕了。
　　三人对视了一眼，不由得打了一个寒颤，这就是贵族吗？
　　身份被错认的梓瑶并不在意这些小事，她正在朝着平民区的深处走去，那里是平民区最贫穷的地方，同时，也是最为混乱的地方。
　　一直以来，她看到的都是帝都光鲜亮丽的一面，但那隐藏着的阴影，她不甚了解。
　　而今天，这个女孩来了兴致，想要来一场说走就走的大冒险。
　　一个衣着华丽的年幼贵族小姐深入混乱无比的贫民窟，想想就很刺激呢。
　　可惜，她没有任何翻车的可能性。
　　而想象中的里番场景，她也不想让自己成为主角。
　　嗯？
　　有人在接近？
　　梓瑶立刻反应了过来，她右手作掌，直接朝着来袭之人斩去。
　　“剑气·水影”
　　身为魔法师，她自然可以对自己的身体进行附魔。
　　现在她的右手已经变成了无坚不摧的利刃，只要是等级低于七曜级的职业者，在她这一击前，都只会落得个一刀两断的下场。
　　等等……
　　没有恶意……甚至，还有善意……
　　啪，来者抓住了梓瑶的右手，“跟我来。”
　　随后，不等梓瑶反应，这个人就拉着她一起跑了起来。
　　不是，这是这么回事？
　　被拉着跑的梓瑶有点懵，这是要带她去哪里？
　　刚刚紧急撤去手上的魔法让她的手被抓住，结果，怎么就跑起来了？
　　“哈……哈……”用手捂着自己的胸口，梓瑶大口大口地喘着气。
　　因为强行突破的原因，她现在的身体素质可不算好。
　　十分钟，整整十分钟的高速奔跑，那个人将梓瑶拉到了平民区边缘的一块空地上，这里离贵族居住的地方只有十几米，是个很安全的地方。
　　“你……你到底是谁啊？我心脏病都快犯了。”恢复了一点体力，梓瑶抬起头，看向了那个把她拉到这里来的家伙。
　　那是一个蓝头发的小女孩，她同样喘着气，但脸上却是满满的鄙视，“我可救了你啊，贵族的大小姐。”
　　我可是饶了你一命啊，小姑娘。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





可爱的小家伙

　　“啊哈？”梓瑶歪着头，露出一个茫然的表情。
　　蓝发女孩一巴掌糊在自己的脸上，果然，是个什么都不知道的大小姐啊。
　　“这里可是平民区！不是你住的的贵族区！”她抓着梓瑶的肩膀，边摇边喊道，“你这种小丫头，来这里不是羊入虎口吗？”
　　“你也没比我大到那里去……”
　　“闭嘴啊！”女孩大吼一声，“听我说完！”
　　“哦。”梓瑶委屈地点了点头。
　　当然，是装的。
　　“你这种大小姐啊，就是这么天真，你真以为帝都都是这么光鲜的啊？这里的阴暗可是你想象不到的。”女孩一幅过来人的样子。
　　这让梓瑶不禁有些想笑。
　　“你看到过吗？”戏还是要演一下的，露出好奇的眼神，梓瑶追问道。
　　女孩一下子就卡了壳，她挠了挠头，有些不确定的说道：“没有倒是没有啦，不过这是我朋友告诉我的。”
　　噢，道听途说。
　　“那就是没有咯。”
　　“一定有的！”
　　“没有！”
　　“有！”
　　……
　　到最后，居然演变成了小女孩直接的吵架吗？
　　坐在空地上摆放的椅子上，有些缺氧的梓瑶仰望着天空，嘴角露出了一个浅浅的笑容。
　　从来没有体验过的事情呢……
　　有趣。
　　“你跟那些大小姐很不一样呢。”同样望着天空的蓝发女孩突然开口道。
　　她之前也到贵族区那边逛过，那里的大小姐都是一幅高高在上的样子，好像看不起任何人一样。
　　“是吗？我可是超级大贵族。”
　　“噢，超级大贵族。”女孩满脸的不信，超级大贵族会这么没礼数？
　　开什么玩笑。
　　就连她姐姐都比这个白毛有礼貌。
　　“我可是能跟公主一起洗澡睡觉的人。”梓瑶自豪地说道。
　　虽然，不知道有什么好自豪的。
　　“呵呵，还公主呢。”
　　“切，不信就算了。”见这个女孩不信，梓瑶也没再说什么，“对了，你叫什么名字。”
　　居然跟一个不知道名字的女孩聊了这么久，真是有意思。
　　“月音，你呢？”
　　月音？
　　梓瑶摸着自己的下巴，跟那个少女的名字好像……
　　都是蓝色头发，魔法天赋也同样是水系，仔细观察的话，这个女孩脸上有一些细节与那个少女相差无几。
　　是姐妹吗？
　　“弥音，是你的姐姐吗？”
　　“诶？！”月音直接蹦了起来，“你认识姐姐？”
　　果然，是姐妹啊。
　　“有过几面之缘，你姐姐是个很优秀的人。”
　　“那是。”女孩挺起了胸，“姐姐是世界上最好的人。”
　　姐妹之间的感情不错呢。
　　啊，时间居然这么迟了吗？
　　看着渐渐西沉的太阳，梓瑶站起身，拍了拍裙子，“天色不早了，谢谢你陪我聊了这么久。”
　　“要回去了？”月音抬了下眼皮，贵族小姐嘛，很正常。
　　不过，这个时候梓瑶正在思考要不要把贵族小姐的人设贯彻到底。
　　角色扮演……挺有意思的。
　　尤其是在她闲的慌的情况下。
　　拿出自己的钱包，梓瑶取出了一张紫色的纸片。
　　“十金币？！你什么意思！当我是乞丐吗？”但蓝发女孩好像被激怒了一样。
　　果然，还是跟那些大小姐一样。
　　“我才不要你的施舍！”拍掉梓瑶的手，月音的脸上满是怒气。
　　“不是施舍哟。你陪了我半天，我很开心。”但梓瑶依旧是一脸笑意，“这是你应得的哟。”
　　“所以啊，我才不是你的下仆！”说完这一句话，月音直接推开了梓瑶，跑回了平民区。
　　“很有自尊心呢。”随手将纸币丢到地上，梓瑶脸上的笑意更甚。
　　算了，走了。
　　时间还多的是。
　　……
　　“心情不错？”拉斐尔手里抓着一块面包，一口一口地啃着。
　　坐到椅子上，梓瑶同样捞起一个面包，今天的晚餐还没有准备好，所以现在只能吃这种东西填填肚子了。
　　“遇到一个有意思的小姑娘。”
　　“她不知道你的身份？”
　　“我连名字都没有告诉她。”梓瑶摊了摊手，时间不够嘛。
　　而拉斐尔则是一脸鄙夷，这白毛不会是装成了一个小姑娘吧？
　　装嫩骗小姑娘，这家伙是真的闲啊。
　　“算了，不说这个了。”梓瑶理智的转移了话题，“前线如何了？”
　　现在距离那次袭击已经过了近一个星期，也不知道大皇子那边打的怎么样了。
　　失败是不可能的，唯一的悬念就是埃菲尔的领主能撑多久。
　　“据我所知，大皇子已经打到埃菲尔的都城了。”
　　“这么快？”梓瑶愣了一下。
　　虽然两国之间的实力差距很大，但一个星期不到就被推到水晶……这埃菲尔是不是太费了一点。
　　“埃菲尔的当代领主暴虐无道，而且罗兰可是声名远扬啊，很多城市看到罗兰打过来了都是直接开门投降的。
　　而且，这次罗兰可是占了大义。勾结深渊，没人担得起这个罪名。”
　　“现在，该想的是该怎么安置埃菲尔的居民。”
　　虽然埃菲尔差点让帝都被抹去，但它的人民是无辜的，而一下子接受这么多的臣民，对皇帝也是比较大的考验。
　　一个不好，埃菲尔就可能直接反叛。
　　虽然罗兰并不害怕埃菲尔的反叛，但皇帝的目标可是一统天下啊，要是连一个小小的公国都处理不好，那就算是打下了天下又有何用呢？
　　皇帝要的是稳定的统治，而不是暴力的镇压。
　　暴力可以暂时解决问题，但不能永远解决问题。
　　它只能延后问题的爆发。
　　顺便，增强问题的爆发。
　　“不过，不关我的事。”梓瑶倒是事不关己高高挂起，她这个贤者可不用管这些东西。
　　“是啊，你是不用管。”拉斐尔捂着脸，带着一丝哭腔说道，“但我快疯了啊！”
　　拉拢人心，这是教会一直在做的事情，而在这场战争中，自然缺不了他们的身影。
　　保护平民，协助进攻，这些东西都得拉斐尔下命令。
　　她真的想跑到皇宫里去把那个摸鱼摸上了瘾的老太婆抓回教会啊。
　　可惜，她打不过那个老太婆。
　　为什么她一个圣女要干教皇的活啊！
　　“我感觉那个老太婆跑到这里就是为了偷懒来着。”最后，拉斐尔这么说道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





新形态

　　这一天，梓瑶起了个大早，她穿上了一件可爱的洋装，把自己打扮成了一个一眼就看得出身份的贵族大小姐。
　　顺带着，她还叫了一个女仆跟在她身后为她撑伞。
　　教科书般的大小姐。
　　“记住，我现在是一个线级的水系魔法师，是一个公爵的孩子。”在出发前，梓瑶还掏出了一张纸，这上面写的都是她对自己的设定。
　　瑟瑟发抖的小女仆接过这张小小的纸条，她从来都没有想过她这么一个小人物居然能跟在贤者大人的身边。
　　“尊上，我一定会努力的！”
　　很有干劲呢，不错。
　　笑着拍了拍小女仆的肩膀，梓瑶露出了一个能令天地失色的可爱笑容，“该叫小姐了哟。”
　　“是，小姐。”小女仆低下头，耳根子竟已变得通红。
　　尊上为什么可以这么可爱啊！
　　在那么一瞬间，她都想扑上去把尊上抱在怀里摸头了。
　　太可怕了。
　　她怎么会产生这种危险的想法？虽然尊上一直都很和善，但这毕竟是一位尊上啊。
　　“好了，回神了。”梓瑶转身，抬起了被白色袜子覆盖的小脚。
　　今天她就是白色的化身，除了眼睛，她的身上再不存一丝杂色。
　　这样的女孩，无疑会成为众人目光的焦点。
　　“那是……”大街上，一般路过的艾琳娜长大了嘴巴，“梓瑶？！”
　　“啊，艾琳娜，感觉如何？”梓瑶自然也注意到了这位路过的公主殿下，于是，她提起裙摆学着那些大小姐朝艾琳娜行了个淑女礼。
　　艾琳娜连忙侧身，她可受不得一位贤者的礼。
　　“反应至于这么大吗？”梓瑶优雅地将手上的白色折扇打开掩住嘴角。
　　这家伙，居然这么优雅？
　　要不是知道这个女孩的真实身份，艾琳娜没准真的会以为这只白毛是个真正的大小姐。
　　“你这是从哪里学来的？”
　　看着头顶一个大大的问号的艾琳娜，梓瑶噗嗤一下笑出了声，“是不是演的超像？”
　　“是啊，简直是完美的诠释了大小姐这个词。我感觉就算跟别人说你是一个公主他们也会毫不犹豫地相信的。”
　　“这就是天赋哟。”梓瑶一脸欠揍地自夸道。
　　她刚刚只是遵循着身体的本能而已。
　　在打扮成这样以后，她就感觉体内有一部分本能苏醒了。
　　“你这是要去干啥啊？”艾琳娜终于想起了正事，梓瑶打扮成这样，肯定有事情要去干啊。
　　终于想起来了啊，梓瑶有些无语地看了艾琳娜一眼，“碰到了一个有趣的小姑娘，我说我是个贵族，所以就暂时这么打扮了。”
　　“骗一个小姑娘，你要点脸吧。”艾琳娜露出了看人渣的表情。
　　“哦，那我跟她说，其实你面前的这个同龄人是个贤者。”梓瑶指着自己的脑袋，语气中带着些许嘲讽，“是我脑子有问题还是她脑子有问题。”
　　“算了算了，我不管了，别闹太大就行。”最终，艾琳娜放弃了思考，她点了点梓瑶的额头，恶狠狠地说道。
　　“安心，我有分寸。”
　　由于工作原因，艾琳娜并没有多少空闲的时间，于是在和梓瑶交谈几句以后，她就急匆匆地离开了。
　　望着远去的艾琳娜，梓瑶叹息着摇了摇头，“走吧。”
　　她迈开步子，朝着昨天与那个女孩分别的地方走去。
　　女仆小姐赶紧跟上，将梓瑶小小的身体遮掩在洋伞之下。
　　结果没走几步，她就又遇上了一个熟人。
　　“喵～”小小的黑猫朝梓瑶挥了挥爪子。
　　“幽兰小姐？这只小猫不是……”梓瑶适时地露出了疑惑的表情。
　　幽兰不是说这只猫是别人丢的吗？
　　“她的主人最近有点忙，就托我照顾一下它。”幽兰微笑着抚摸着小猫的脑袋，眼神却死死地黏在梓瑶的身上。
　　这样的洛蒂亚，她已经很久很久没有见过了。
　　只在诞生后的几年里，幽兰才见过这样一身雪白的洛蒂亚，那个白色的身影在那个时候就已经牢牢地刻在了她的心里。
　　没想到，还能再见一次……
　　希莉丝，这次是我领先了一步呢。
　　“衣服很适合你。”幽兰思索片刻，将小猫递给了梓瑶，“等等，我找个东西。”
　　接过这只可爱的小家伙，梓瑶歪了歪脑袋，这是要干啥啊？
　　不过很快，她的注意力就被小黑猫给吸引了过去。
　　今天她的亲和力似乎格外的足，昨天还不愿让她碰的小家伙今天就眯着眼睛任她摆布了。
　　“啊，找到了。”没过多久，幽兰就拿出了一根雪白色的发绳。
　　她走到梓瑶身侧，撩起几缕发丝，为这个女孩绑了个很漂亮的发型。
　　要是说刚刚的梓瑶还是有点像是在扮演一位贵族，那么现在的梓瑶，就是贵族本身。
　　甚至，她身上的气质已经超越了这个级别，人们见到她时第一想法绝对是向她低头。
　　“如何？”将小猫抱回自己的怀里，幽兰自信的问道。
　　为了这一天，她可是练习了整整一生。
　　凝结出一面水镜，梓瑶已经看呆了。
　　仅仅只是一个发型，她就感觉自己身上的气质已经升华了。
　　就算是神明，也不过如此吧？她想。
　　“好厉害，幽兰你还会这个？”
　　“当然，我为这一刻可是准备了很久的。”幽兰自豪的说道。
　　准备了很久……也对，按她的说法，她认识自己已经很久了，而她喜欢上自己也已经很久了。
　　想为爱人绑个头发，有问题吗？
　　没有。
　　想通一切的梓瑶也露出了一个笑容回应，“非常感谢你，幽兰。”
　　“不用谢，那么，我先告辞了，今天还有不少任务要做呢。”幽兰看得出来，梓瑶穿成这样应该是有什么事情要去做，而她，可不想碍事。
　　黑色身影渐渐远去，一旁的小女仆不禁发问，“尊……啊不，小姐，那位小姐是您的熟人吗？”
　　那熟练的手法，一道是给尊上绑过很多次头发的吧？
　　不然怎么可能用这么短的时间绑成一个如此完美的发型。
　　就算是爱琳大人也做不到这样的事情吧？
　　“熟人？或许吧。”摸着自己的头发，梓瑶的脸上浮现出就连她自己也没有察觉的浅浅笑意。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





朋友

　　“那个家伙，什么意思嘛……”不知道为什么，月音今天又来到了这块空地上。
　　那个大小姐真的是太漂亮了，仅仅只相处了一个下午，月音就感觉她已经深深的刻在了她的脑海里。
　　不过……她应该不会再回来了吧。
　　回去以后，月音才想到，那个女孩的身边肯定是跟着护卫的，自己倒是自作多情了。
　　“嗯？”地上的紫色吸引了月音的目光。
　　那是……
　　她走上前，将覆盖在紫色上的落叶扫开。
　　“混蛋……”那是一张紫色的纸币，面值十金币。
　　显然，这张纸币是那个女孩丢在地上的。
　　捡，还是不捡，这是个问题。
　　捡了，那她是什么人？
　　乞丐？
　　虽然家境不算好，但月音的心中依旧有着属于自己的倔强。
　　她绝对不会接受别人的施舍。
　　她姐姐说过，她的魔法天赋很强，而明年的一月，就是皇家魔法学院招收新生的日子。
　　以她的天赋，进入皇家魔法学院完全没有问题，但是，她家可能承担不起两个孩子的学费。
　　虽然姐姐一直在做兼职，但依旧是杯水车薪。
　　魔法师，本就是烧钱的职业。
　　这一张十金币的纸币，可以为她缓解很大的压力。
　　但是，“我才不是这种人啊！”，女孩低吼一声。
　　她站起身，再也不看那地上的纸币一眼。
　　即便，它已经被它的主人抛弃。
　　“真的是……”她嘟囔着转身，想回家去，但站在她身后的白色身影却让她硬生生地止住了动作。
　　是昨天的那个女孩。
　　今天这个女孩全身都是雪色，白色的洋装，白色的袜子，白色的鞋子，白色的手套。
　　一个年纪跟月音差不多的女仆站在女孩的背后，为她撑着一把华丽的白色洋伞。
　　这……才是她真正的样子吗？
　　月音突然理解了昨天这个女孩说的‘超级大贵族’的意思。
　　她曾经见到过的那些所谓大小姐在这个女孩面前简直就跟乡下的农民差不多。
　　女孩轻轻地摇着白色的折扇，红色的眼睛里闪烁着星光，虽然看不清她的表情，但月音却感受到了她的欣喜。
　　“果然，我没有猜错。”这次，月音看到了女孩微微上扬的嘴角。
　　在女孩的笑容前，好像连太阳都失去了原本的光芒。
　　……
　　“打个赌，如何？”
　　事实上，梓瑶到达这块空地的时间可比月音早的多。
　　而当她感知到那个小姑娘的气息之后，她就和小女仆一起躲了起来。
　　水系魔法在消除存在感方面同样不差。
　　看着月音蹲下身将纸币上的落叶拂去，梓瑶露出了一个神秘莫测的微笑。
　　“小姐想打什么赌？”小女仆很配合的捧场道。
　　“她，会不会把那张纸币捡起来。”指着蹲在地上的月音，梓瑶的心情很愉快。
　　无聊的生活，总算是迎来了一点调味剂。
　　“既然小姐都这么问了，那么答案不已经是显然易见了吗？”
　　“也对。”梓瑶打开折扇，掩住了自己的半张脸。
　　月音不会捡，这是显然易见的。
　　若她真是那种人，那梓瑶也不会认为她是个有趣的人。
　　若不是因为有趣，梓瑶可不会特意打扮成这样。
　　“好了，该我们出场了。”见月音已经做出了选择，梓瑶‘啪’的一声收起了折扇，这个女孩，果然没让她失望。
　　散去了周围的魔法，梓瑶乘着月音还没有注意这边的间隙一步跨出，来到了这个女孩的背后。
　　再次打开折扇，梓瑶摆好了poss，就等月音转身。
　　而待月音转身之后，她就说出了早就准备好的台词，“果然，这次我没有猜错。”
　　不过月音好像有些神游天外，在等了一会儿都没有得到回应以后，梓瑶佯装生气的拿着折扇轻轻地敲了一下这个姑娘的脑袋。
　　“啊……”轻轻地敲击让月音回过了神，她瞬间就意识到了了刚刚自己的行为是多么的失礼。
　　尤其，是在一位大小姐面前。
　　“抱歉，我走神了。”她低下头，朝梓瑶道歉。
　　“没有关系哟。”梓瑶笑着回答道，“不过，今天的你好像很拘束呢？”
　　拘束？
　　拘束才对好吧！
　　昨天我就只能看出你是个大小姐，但我怎么知道你是个这么大的大小姐啊？
　　回想起昨天跟这个女孩的争吵，月音感觉自己的腿都在打着哆嗦。
　　没有被杀人灭口还真是得谢谢这位大小姐的善良了。
　　“咦？这不是昨天我送给你的纸币吗？”走到刚刚月音蹲着的地方，梓瑶露出了疑惑的表情。
　　差点忘了这茬。
　　月音突然感觉自己的体内充满了力量，她忽视了这个女孩给她的巨大压力，对着女孩大声说道：“你为什么要把这张纸币丢在地上啊？就算你家很有钱，但也不能这么浪费吧。”
　　用左手食指点着自己的下巴，梓瑶露出一个不明白月音在说些什么的表情。
　　“但这不是我的东西哟。”她说道。
　　不是你的？
　　除了你，谁会把这么大面额的纸币丢在地上啊！
　　“当我将这张纸币赠予你的时候，它的主人就不再是我了。”白发的大小姐解释道。
　　但这个原因，月音不能接受，“我可没有接受！”
　　“不论你是否接受，当我做出决定的时候，我便不再是它的主人。既然不是我的东西，那我又有什么资格占有它呢？”
　　不是……这是什么歪理？
　　合着这还是我的错咯。
　　“那也不能随便丢啊。”这个大小姐是不知道钱有多么珍贵吗？
　　“盗窃是要被抓起来的。”
　　不是，这跟盗窃有半毛钱的关系吗？
　　“如果我继续拿着它，那我就是占有了他人之物，这和盗窃有何区别？”
　　这是在胡搅蛮缠吧？绝对是在胡搅蛮缠吧！
　　“不过，现在我倒是想到了一个好办法呢。”梓瑶蹲下身，拾起了昨天被她丢在这里的纸币。
　　同时，小女仆上前一步，似是要阻止她的主人做出这等粗鲁之事，“小姐……”
　　“无事。”梓瑶摇了摇头，随后，她转向月音，伸出了空着的左手，“一起去逛逛，如何？”
　　“就用这张，你拒绝的纸币。”
　　……
　　群号是573953309哟，欢迎大家过来一起玩！
　　如果能带我刷原神就更好了……
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





罗兰的贵族

　　拒绝？
　　看着那只被白色覆盖的小手，月音咽了口唾沫，她很想拍开这只手，然后对它的主人说：“你当我是乞丐吗？”
　　但是，她的身体就好像僵住了一样。
　　动不了，拒绝不了。
　　“考虑的怎么样？”女孩已经牵起了月音的手，“那么，就当你默认了哟。”
　　不，我才不要啊！
　　月音想挣开，但她根本就使不上力。
　　在女孩的手触碰到她的那一瞬间，她全身的力气就已经消失了。
　　她，根本就没有拒绝的权利。
　　或者说，没有人能拒绝这个女孩的邀请。
　　看着两个十几岁的女孩牵着手走向远处，小女仆撑着伞的手却开始了颤抖。
　　尊上……实在是太可怕了。
　　尤其是这个形态。
　　如果是她站在刚刚那个女孩的位置，她可以拒绝尊上的吗？
　　不能。
　　那种压迫感即使是站在旁边就差点让小女仆喘不过气来，如果是正面面对的话……她可能直接就跪下了。
　　“回神了哟。”梓瑶眯了眯眼睛，发现小女仆似乎还没有跟上来。
　　“是。”小女仆低下头，小步追上了两人。
　　刚刚尊上的眼神好可怕……
　　那双血瞳微微地眯起，在阳光的映射下仿佛闪耀着猩红色的光芒。
　　这就是贵族该有的气度啊。
　　明面上笑嘻嘻的，但谁也不知道她会在什么时候给你来上一刀。
　　还好，尊上只是在演戏。
　　但……
　　仅仅是演戏的话，真的能演的这么好吗？
　　当然，梓瑶并不知道小女仆内心的想法。
　　如果她知道小女仆在想什么，估计会笑出声来。
　　她连一天的贵族都没有当过，上辈子根本就没有贵族，这辈子一直宅在家里，那来的贵族哟。
　　现在她就是遵循着身体的本能，再辅以一些从电视上看来的东西，这才装的比较像。
　　“你应该来过这里吧？”
　　帝都虽然分了贵族区与平民区，但这两个区域之间并不是分隔的，只要你愿意，贵族可以去平民区，平民也可以到贵族区。
　　而且帝都最大的商业区可是在贵族区里，平民为了买一些东西，可是会时常出入贵族区的。
　　而贵族对此倒也没什么意见。
　　有意见的早就被皇帝拖出去砍了。
　　那大概是皇帝刚刚登基时候的事情了，当时的罗兰与大陆上的其他国家没什么区别。
　　贵族不把平民当人，随意辱骂、殴打平民的事情常有发生。
　　正常吗？
　　至少在如今的大陆上算是常态。
　　但皇帝不那么认为。
　　“不论是贵族还是平民，他们都是朕的子民。在他们的身份之下，他们都是人族，他们都是神的子民。”皇帝在登基之后的第一次朝会上就这么说。
　　“朕不想再看到贵族随意欺压平民的事情在罗兰发生。”
　　虽然皇帝这么说了，但当时的贵族可不太把这位年轻的皇帝放在眼里。
　　“罗兰是我们的罗兰，没有我们，那个小屁孩算什么东西。”当时的某位公爵是这么说的。
　　结果，皇帝怒了啊。
　　他好好的劝了，结果没人理他，那没办法了，用强制手段吧。
　　几天后，人族历史上第一份一视同仁的法案诞生了。
　　而那个大放厥词的公爵，就成了这份法案的第一个惩处对象。
　　剥夺贵族身份，终生不得踏出他自己的府邸。
　　皇帝还是手下留情了，要知道这位公爵手上的烂事可是一大堆。
　　这要是换成其他人，皇帝早就下令砍了完事。
　　但毕竟是一位公爵，他祖上为了罗兰也算是出生入死，这么砍了，的确有些过激。
　　可公爵不服啊。
　　他是谁？罗兰的公爵！
　　几十年了，哪个皇帝不是对自己以礼相待，结果这个新的一上台，自己就被撸了下来。
　　这谁忍得了啊。
　　于是他就作死了。
　　秘密召集对皇帝不满的贵族想把皇帝赶下台，他也知道，改朝换代不靠谱，但换个皇帝还是可以的。
　　可是罗兰跟其他的帝国有个很大的区别，那就是皇家始终掌握着罗兰最高的军权。
　　而且这一任皇帝的老婆还是个影杀者……
　　这件事情最终在皇帝大怒，将所有主谋通通砍了以后结束。
　　那之后，顽固不化的贵族被一网打尽，剩下的贵族也知道了这位皇帝的决心。
　　而且，大不了不见那些平民嘛，又不会少块肉。
　　就这样，三十年过后，罗兰帝都内的贵族与平民之间的关系已经是非常不错了。
　　贵族的小孩子可以与平民小孩一起玩耍，这在其他国家是想都不敢想的事情。
　　“看，这就是罗兰之花。”拉着月音来到她最近经常来的饮品店，梓瑶向月音介绍道，“你的姐姐就是在这里兼职哟。”
　　“诶？姐姐？”月音抬起头，她姐姐就是在这么豪华的地方兼职吗？
　　“不过她今天应该是在上课来着。”
　　说起来，她明天是不是还有一个讲座来着。
　　算了，先搞好这边吧。
　　拉着月音走进罗兰之花，梓瑶一眼就看到了那只可爱的猫娘。
　　“宁宁，老样子。”梓瑶抬手，将纸币递给炸毛的小猫娘。
　　妈耶，静水尊上这是干啥呢？
　　宁宁用颤抖的手接过纸币，今天的尊上好有气质啊。
　　“这位是宁宁，是猫人族的。”梓瑶开始向月音介绍这只猫娘。
　　“猫人？”月音有些惊讶，这是她第一次看到这么漂亮的兽人。
　　平民区那边确实混迹着不少的兽人族，但那些都是兽头人身，像宁宁这样跟人类相差无几的非常罕见。
　　“说起来，这位小姐有些眼熟呢。”宁宁用手挠了挠耳朵，“是弥音小姐的妹妹吗？”
　　“嗯。”梓瑶点了点头，“很像，不是么？”
　　“我跟姐姐很像吗？”月音倒是来了兴致，她最想听到的就是别人评价她的姐姐。
　　对她来说，跟姐姐就像就是最好的夸奖了。
　　“很像喵。”宁宁点头。
　　“好了，我们先上楼吧。”打断了两人的交谈，梓瑶再一次拉起了月音的手，“老地方。”
　　“知道了喵。”
　　看着两个女孩消失在楼梯上，宁宁的目光转向不知所措的小女仆，“尊上这是在干什么喵？”
　　小女仆耸了耸肩，“尊上的想法不是我可以揣测的。”
　　“我看她是闲出病了喵。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





详谈

　　“感觉如何？”看着眼前抱着一杯奶茶猛吸的月音，梓瑶突然感觉心情好了一些。
　　她端起面前的杯子，用极为优雅的姿势呡了一口茶。
　　随后，她偏过头，看向窗外那熙熙攘攘的行人。
　　这里可是商业区，即使是经历了前几天的袭击，这里的热闹依旧没有什么变化。
　　“说起来，我还不知道你的名字呢。”抱着奶茶猛吸的月音终于想起自己这次可不是一个人。
　　她抬起头，发现那个女孩的注意力似乎已经转移到了外面。
　　外面……有什么东西吗？
　　顺着女孩的目光望去，月音满头雾水，不就是普通的街景吗，有什么好看的。
　　“我的名字么……叫我瑶就可以了。”
　　美人如玉，就是这个意思吧。
　　月音并不清楚这个名字的意义，但她姐姐曾经给她讲过一些古代文字的意义。
　　‘瑶’正好是其中之一。
　　这个字并不能对魔法进行加强，听说以前的古人是用它来形容美玉的。
　　“瑶，你一直都是这样的吗？”月音开口问道。
　　这个女孩跟她记忆中的贵族相差实在是太大了。与她相比，那些所谓的贵族与乡下土豪无异。
　　“不是哦。”梓瑶的腿轻轻摇晃，“我平常的样子，可是很可怕的。”
　　“有多可怕？”月音露出了质疑的眼神，瑶这个样子能有多可怕？
　　不可能的好吧。
　　“让我看看。”月音说道。
　　唉，现在的孩子啊……真是不爱惜自己的生命。
　　梓瑶无奈地摇了摇头，“真的吗？我不想在朋友面前这样。”
　　朋友？
　　她们什么时候成为朋友了？
　　“我们是朋友？”月音指着自己问道，能和一个大小姐成为朋友，这是她想都不敢想的事情。
　　“自然，当我邀请你而你没有拒绝的时候，在我心中，你就已经是我的朋友了。”
　　“你的朋友一定很多吧？”没有人能拒绝你的邀请吧。
　　“不不不，”梓瑶抬起一根手指摇了摇，“我的朋友不多，算上你，也仅有六位而已。”
　　艾雅、艾琳娜、拉斐尔、幽兰、爱琳，再加上月音，一共六个。
　　老爷子跟皇后那是长辈了，不能算朋友。
　　“诶？才六个。”月音长大了嘴巴。
　　梓瑶嘴角一钩，露出一个浅浅的笑容，“不是谁都有资格让我发出邀请的。”
　　原来，我还是有资格的人吗？
　　“还有，你还想坚持刚刚的请求吗？”
　　之前的请求……啊，对，差点忘记了。
　　月音一脸坚定，她倒要看看有多可怕，“来吧，我已经准备好了。”
　　不懂人间险恶的小家伙哟，就让我来给你上一课吧。
　　梓瑶闭上了眼睛，不过为了再给月音一次机会，她又问了一次，“确定？”
　　“确定。”
　　猩红色的双眼睁开，梓瑶的气质在这一个瞬间发生了天翻地覆般的变化。
　　如果刚刚梓瑶是山间的清泉，让看到她的人会从内心升起一丝清明。
　　那么，现在的梓瑶便是无垠的深渊之海。
　　仅仅看上一眼就会感受到无尽的压力，这一刻，她便如同神明。
　　月音死死地靠着椅背，她的双手在胡乱的摸索，想要找到可以保护她的东西。
　　仅仅只是对视，月音就感觉自己的精神被完全压制，这，才是真正的瑶吗？
　　“要纸巾吗？”好在，梓瑶并没有将自己的气势放开多久，在发现月音已经快吓晕的时候，梓瑶果断闭上了眼睛。
　　事实上她也没有办法完美的控制自己的气势，毕竟是本能，所以她特意选择了眼睛作为开关。
　　“当然，哈……好可怕……瑶你平时都是这样的吗？”接过纸巾，月音将脸上的冷汗拭去。
　　这种恐怖的气势，瑶才几岁而已啊。
　　真正的上位者，就是这个样子的吗？
　　“不一定，我平时也不怎么见人。”梓瑶深吸了几口气，确认气势已经压下去以后，她再一次睁开了眼睛。
　　嗯，确实压下来了。
　　见对面的小姑娘这次没有露出惊恐的表情，梓瑶暗中给自己点了个赞，收控自如，很强的好吧。
　　月音并没有注意到梓瑶的微小的表情波动，她现在还沉浸在刚刚那个摄人气魄的压力之中。
　　她刚刚仿佛置身于那不见天日的深海之中，周身萦绕着常人根本无法想象的压力，她想要呼吸，却感觉自己的吸入的不是空气，而是粘稠的液体。
　　要是再过几分钟，月音毫不怀疑她会直接被吓晕。
　　可怕，实在是太可怕了。
　　这还是瑶没有敌意的情况下，要是瑶有敌意，月音感觉自己会在一瞬间被压力压垮。
　　突然，开始同情起瑶的下人了呢。
　　每天都要与这么可怕的大小姐接触，压力一定很大吧。
　　但是，瑶是怎么练出这种气势的？
　　“练习？”听到月音的问题，梓瑶轻轻地笑了一下，她摇了摇手指，回答道，“有些东西，可不是练习出来的。”
　　看着梓瑶那高深莫测的微笑，月音明白了她的意思。
　　这种东西，根本就不是练出来的。
　　这是天赋，只有被神明垂爱之人才能获得的天赋。
　　“呼——”端起杯子喝了一大口，月音总算是将自己那咚咚直跳的心脏给舒缓了下来。
　　“说起来，这么一杯奶茶就要一枚金币吗？”
　　这奶茶好喝是好喝，但价格也太贵了一点。
　　一枚金币，这能买多少面包啊？
　　“咯咯咯……”天真的话语让梓瑶笑了起来。
　　“不止哟，一枚金币只是优惠价，如果是你买的话，一杯就要三枚金币哟。”
　　梓瑶的手里出现了一张绿金色的小卡片，这是专属于她的贵宾卡。
　　同时，也是最高级的贵宾卡。
　　艾琳娜也有一张同款的，卡特琳娜有一张低一级的。
　　只有真正的大贵族或是实力强大的人才能获得这种卡片。
　　“三……三枚金币？！”月音不可置信地看着面前的奶茶，这么一小杯就要三金币？
　　她这是在喝黄金吗？
　　“真的有人会花这个冤枉钱吗？”她问道。
　　“当然，”梓瑶白皙的手指轻轻地敲击着木质的桌面，“只不过，他们可就不是为了来品味这份美味的了。”
　　见月音面前的杯子已经空了，梓瑶戴上了刚刚放在一旁的白色丝质手套，“好了，今天的旅程，可才刚刚开始呢。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





法杖与魔兽

　　“说起来，月音你应该也是水系的魔法师吧？”走着走着，梓瑶突然停下了脚步。
　　“对啊，一个月前我已经是点级魔法师了呢。”说到魔法，月音突然挺直了腰杆。
　　她的魔法天赋可是超级厉害的。
　　自十二岁觉醒魔法能力，她仅仅花了一年不到的时间就已经突破了学徒阶，成为了一个真正的魔法师。
　　这个速度，对于她这个几乎没有什么资源的平民小姑娘来说已经是一个极为恐怖的速度了。
　　当然，也不是毫无资源。
　　她姐姐还是给了她一些帮助的。
　　学徒阶虽然是最低阶，但却是阻拦了将近十分之九的魔法天赋者的障碍。
　　突破学徒阶以后，魔法天赋者才能被称作魔法师。
　　“你有法杖吗？”梓瑶的目光停留在不远处的一家法杖店的标牌上。
　　做为一个真正的超级天才，梓瑶几乎没有用过法杖这种东西，她自己就是最为完美的魔法导体。
　　但普通人可不行，他们需要法杖来辅助他们释放魔法。
　　不过，在得到了渊流之息以后，梓瑶也开始习惯使用法杖进行施法了。
　　没办法，这支法杖用起来实在是太丝滑了，魔法流经法杖之后几乎没有任何的损耗，她的想法几乎可以毫无阻碍地用这支法杖施展出去。
　　以前她不用法杖的原因就是因为那些法杖用起来就好像生锈的自行车一样，难受。
　　大概这就是天才才会有的烦恼吧。
　　不过，月音这样的普通天才还是需要法杖来辅助施法的。
　　“去看看吧，八枚金币……应该能买一支还可以的法杖了。”梓瑶思索了一下，对月音说道。
　　“诶？法杖？这太贵重了，不行不行。”蓝发的小女孩连连摆手，如果是一起吃点东西或者是去什么地方玩一玩的话她还可以接受。
　　但直接送她法杖，她真的不能接受。
　　这跟施舍有什么区别？
　　“贵重？”梓瑶牵起了月音的手，强行将她拉进了法杖店，“不过一支法杖而已，若你有心，日后还我便可。”
　　月音想拒绝，但她再一次地失去了对身体的掌控。
　　于是，她就被大小姐拽进了法杖店。
　　“欢迎光临，梅尔法杖店将会为两位提供最好的法杖服务。”
　　推开店门，一只绿色的鹦鹉扑腾着翅膀，发出了嘶哑的声音。
　　“诶？魔兽？”月音直接被吓了一跳，会说话的魔兽，这一定是高阶的。
　　高阶魔兽诶……
　　那可是可以匹敌传说中的七曜级大师的凶兽。
　　但梓瑶却一眼看穿了这只小鸟的虚实，“四方级魔兽，学舌，倒是挺稀有的宠物。”
　　“哦？没想到这位小姐学识居然如此渊博。”一个灰色头发的女人拍着手从小店的楼上走了下来。
　　这个女人那宏伟的胸前别着一枚七彩的徽章，这，同样是一位七曜强者。
　　“过奖，只不过是在一本书上读到过而已。”梓瑶微微颔首，这倒不是谎话。
　　曾经她为了配制药剂，可是特意将所有的魔兽认了个全，为的就是找到她想要的原料。
　　可惜，最后还是没能找到她想要的材料。
　　“《幽璇森林生物考察报告》。”女人说出了一个书名。
　　“第一百七十二页第五段到第一百七十五页第十段。”梓瑶轻笑一声，接着女人的话说了下去。
　　“给你打一折。”女人露出了笑容，这个小姑娘还真是惹人怜爱。
　　刚刚她提到的那本书就是她年轻时去幽璇森林探险之后写就的，据她所知，这本书的销量可算不上多好。
　　而这个女孩甚至能报出具体的页数，想必是将这本书彻底的读透了吧。
　　对于一位作家来说，没有一件事情是比遇上自己的读者更开心的了。
　　她都想直接送点东西了。
　　不过想了想，还是打个一折吧。
　　“不是我要买东西哟。”梓瑶向侧边挪了一步，将躲在她身后的月音露了出来，“是月音要挑法杖哟。”
　　“不是……诶？”突然被梓瑶推出来的月音一脸懵逼。
　　女人摸着下巴，上上下下地打量了月音一番，“倒是和之前的一个小姑娘有点像……”
　　“算了，不管我的事。说吧，要什么样的法杖。”
　　“这件事，还是有月音自己决定比较好呢。”梓瑶轻轻地推了一把月音，将这个身体有些僵硬的女孩推到女人身前， “那么，我的朋友就交给您了哟。”
　　女人按住了想要挪开的月音，爽朗地对梓瑶笑了一下，“放心，我绝对会为这位小姐挑选一支合适的法杖的。”
　　说完，这个女人就直接把月音夹在腋下，消失在了小店的深处。
　　而就在女人的身影消失以后，梓瑶的目光瞬间变得幽深，“魔兽霸主，千变，怎么有兴致到人类的城市里来生活了？”
　　说着，她将脑袋偏向那只小鸟。
　　魔兽霸主？小女仆直接就捂住了自己的嘴巴，她好想尖叫出来啊。
　　这可是足以匹敌贤者的超级凶兽啊。
　　“比起那幽暗的丛林，人类更加有趣，不是么？年轻的贤者。”小鸟也没想着隐藏自己的身份，既然这个小女孩已经怎么说了，那它的身份肯定已经暴露了。
　　不过，也不是什么大事。
　　它能安稳的在帝都生活这么久，那肯定是跟这罗兰的掌事人达成了协议的。
　　“那倒是。”梓瑶点了点头，随便找了个位置坐下。
　　一位魔兽霸主，倒是值得聊一聊。
　　“不过，年轻的贤者，你身边的那个小家伙似乎不清楚你的身份呢。”小鸟扑腾着翅膀落在另一把椅子上。
　　砰——鸟毛飞溅。
　　一个穿着蓝绿色长裙的小女孩出现在梓瑶的面前。
　　化形，这是魔兽霸主必然掌握的能力。
　　而这个小女孩，就是魔兽霸主千变的人形态。
　　“你居然这么小。”梓瑶生硬地转移了话题。
　　千变翻了个白眼，这个贤者有什么资格说它，它这外貌至少是个大萝莉。
　　而这个白毛，可是货真价实的萝莉。
　　“魔兽的寿命可是很长的，尤其是我这种霸主级魔兽。”捋了捋自己渐变的紫色长发，千变懒洋洋地回答道。
　　身为一个魔兽霸主，它一直都是这么没有干劲，要不然，它也不会躲到人类的城市里来。
　　“那帮没脑子的魔兽真的太烦了。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





法杖

　　“原来如此，这种名为洛辉的植物还有着这种效果。”
　　“我可是很厉害的。”
　　当店长带着月音回到大厅的时候，她们很是惊讶地发现梓瑶跟这只小鸟聊的很开心。
　　千变在察觉到这两个人的气息接近之后就立刻变回了伪装形态。
　　所以现在它是以那只小鸟的样子在与梓瑶聊天。
　　“收获如何？”梓瑶自然也能感知到两人的气息，不过为了演戏，她还是后知后觉地提问道。
　　“还是让这孩子自己说吧。”店长的脸色不错，看来月音还是挺受她喜爱的。
　　“哦？看来很顺利。”梓瑶将好奇的目光投向低着头的月音。
　　“给我讲讲。”
　　听到梓瑶的话，月音颤颤巍巍地抬起了头，她支支吾吾地回答道：“那个，梓瑶，我可能买不起这支法杖……”
　　她将一直藏在背后的右手露了出来，一支极为漂亮的法杖正被她握在手心。
　　这支法杖通体蔚蓝，看材料似乎是海底的某种稀有矿石，与平常的木质法杖不太一样。
　　“让我看一下……”梓瑶伸出手。
　　“哦。”月音乖乖地将法杖递给梓瑶。
　　接过法杖，梓瑶尝试着朝里面输入了一些魔力。
　　居然不错？
　　梓瑶的眼神变得有些诧异，她对法杖的要求可是超级高的，而这支法杖居然能让她感觉还不错。
　　是一支不错的法杖啊。
　　“这，该不会是镇店之宝吧？”看着一脸讪笑的店长，梓瑶问道。
　　这支法杖，绝对出于宗师之手。
　　而这位店长，虽然讲起来很不礼貌，但她距离宗师还有很长的路要走。
　　“我有什么办法嘛，这个小姑娘的魔法天赋真的高啊，其他法杖根本配不上她。”店长摊着手回答道。
　　她也听说过那些天才对法杖的要求极为苛刻，但那也只是听说。
　　今天，她算是见识到了。
　　“这样吗？月音，你对那些法杖的感觉是什么样的？”
　　“我就是感觉输入魔力的时候很难受，就好像输不进去一样。”月音一脸的纠结，之前明明不是这样的啊。
　　得到了自己想要的回答，梓瑶也不再犹豫，她直接掏出了皇后给她的一张小卡片，“这支法杖我要了。”
　　“就算是一折，这支法杖也要近千金币哟。”接过小卡片，店长调侃了一句，但当她看清卡片上的记号时，她直接倒吸了一口冷气，“皇家？”
　　这种小卡片她倒是略有耳闻，只要是在帝都注册过的商家，他们的经营手册上都会有这么一条：持有这种卡片的人绝对惹不起。
　　而这种卡片是一次性的，收到卡片的店家可以去罗兰银行那里直接用发票去拿钱。
　　跟梓瑶上辈子的支票差不多。
　　而梓瑶递出的卡片上可是大大方方的盖着皇家的印章。
　　确实买得起，这卡片根本就没有支付上限。
　　“诶？”看着已经完成的交易，月音直接傻了眼。
　　一千金币……就这么付出去了？
　　“那么，现在你就是这支法杖的主人了。”梓瑶微笑着将法杖递给月音。
　　但月音连连摆手，她受不起这么贵重的礼物啊。
　　“不行，绝对不行，我不能接受。”她边说边后退。
　　“但我已经有法杖了，这支法杖对我并没有什么用处呢。”梓瑶拿出渊流之息在月音眼前晃了晃。
　　“嘶……”店长的眼睛差点就从眼眶里蹦出来了，这支法杖……一看就超级厉害啊。
　　仅仅只是被拿出来，店长就感觉周围的湿气变重了许多。
　　可惜，她没办法仔细地检查这支法杖。
　　“可是，可是我还不起钱啊。”月音是很喜欢这支法杖，但她同样知道这不是她可以负担得起的。
　　“我不能一直接受瑶你的善意啊。”
　　原来，是这么想的吗？
　　梓瑶眯了眯眼睛，立刻想到了说辞，“我只是在做投资哟。”
　　“投资？”平民女孩一头雾水。
　　“是的，投资。”梓瑶拍了拍月音的肩膀，“或许，你还没有意识到你的天赋有多么的强大。”
　　“诶？”
　　“以你的天赋，只要不遇到什么意外，百年之内，必然晋升贤者。”梓瑶慢悠悠地解释道，“一支法杖，换取一位贤者的友谊，是很不错的投资。”
　　“贤者？”蓝发的女孩直接被吓懵了，她从来就没想过她可以这么厉害。
　　“是啊，你的天赋比我厉害不少，只要没什么意外，贤者应该没问题。”店长也插嘴道，她的天赋其实算不上多好，能成为七曜也是因为一次奇遇。
　　而这个女孩，就是一块璞玉，只要愿意雕琢，日后她必然会成为最为耀眼的珍宝。
　　她记得，好像帝都里现在就有着一位水系贤者。
　　“等等……”店长的身子一僵，“白发红瞳的小女孩，该不会……”
　　不会吧……
　　这个小女孩难不成就是那位静水尊上？
　　见梓瑶还在给月音做思想工作，店长悄悄地摸到了小女仆的旁边。
　　“那位难道是静水尊上？”她直接问道。
　　随后，在她惊恐的目光中，小女仆点了点头。
　　“嗯。”小女仆也没有掩饰，尊上只是说不能告诉月音，但其他人可没说。
　　“尊上这是想收徒弟了？”虽然不知道这位尊上为什么要隐藏身份，但店长知道，这个时候还是悠着点好。
　　要是坏了尊上的事，她几条命都不够赔的。
　　而在另一边，梓瑶终于说服了月音接受这支法杖。
　　“我一定会还上钱的。”握着法杖，月音一脸的坚定。
　　现在，这支法杖的主人依旧是梓瑶，而月音只是借用而已，而租金只要每月一枚金币。
　　如果有一天月音攒够了钱，那么她就可以直接从梓瑶手中取得这支法杖的所有权。
　　虽然一金币已经跟白送没什么区别了。
　　梓瑶又不会真的收钱。
　　事情完美解决，梓瑶与月音一起走出了这家卧虎藏龙的法杖店。
　　“这么晚了？”月音看着跟梓瑶眼睛一样红的夕阳，突然慌了起来，“抱歉，我要回去了。”
　　“无事，后天老地方见，如何？”
　　“后天吗？好的。”月音没有问为什么，毕竟是一位大小姐，总不可能天天有空吧。
　　简短的道别后，梓瑶就站在原地望着这蓝色的身影朝着夕阳走去。
　　“很好的小姑娘呢。”她喃喃道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





皇家魔法学院

　　“……诸位……努力……”
　　听着那毫无起伏的少女音，皇家魔法学院的院长松了一口气，至少这位尊上的讲话还是很不错的。
　　虽然只是大致修改了一下红莲尊上的稿子，但总归是增加了一些自己的见解。
　　对于一个临时救场的人来说，静水尊上已经仁至义尽了。
　　“以上，就是这次讲座的全部。”用无机质的声音读完了手上的稿子，梓瑶抬了抬眼皮，“之后的环节，你们应该期待很久了吧？”
　　自由提问环节，要来了。
　　能够得到一位贤者的教导，这可是这一帮学生最为期待的事情。
　　“规则你们应该都知道……”白发的贤者接着说道，“不过，我只会回答关于水系魔法以及药剂学的问题。”
　　术业有专攻，水系魔法和药剂她是很熟悉，但其他的魔法，那还是算了吧。
　　她知道怎么应对，但还做不到可以教导的程度。
　　因为她的实力与这批实力平均为三角级的学生差距太大了。
　　她的方法对于他们来说可能有些天方夜谭。
　　“那么，从那个蓝发的……啊，对，弥音，开始。”
　　本来，弥音是不太想参加这次的演讲的，因为她是个水系的魔法师。
　　之前宣传的都是火系的红莲贤者，她又不是药剂师，那来参加这次演讲还有什么意义呢？
　　结果，前天，主讲人就突然换了一个。
　　“由于红莲尊上事物繁忙，后天的演讲尊上将无法出席。”院长的声音回荡在整个学院中。
　　瞬间，学生们就炸开了锅。
　　“啊啊啊啊啊！我为了这次演讲准备了好久的。”一个外表非常文静的眼镜妹子抓狂了。
　　“默默，冷静一点。”一旁的弥音赶紧抓住自己的好友，免得她搞出什么事情。
　　学生的哀嚎声填满了空旷的学院，不知道的人还以为又爆发什么袭击了。
　　但院长的下一句话就让学生们安静了下来。
　　“不过，演讲不会取消。红莲尊上联系了另一位尊上，这次的演讲讲由那位尊上主讲。”
　　“尊上尊号静水，为水系贤者，同时也为七曜级药剂师。”
　　伴随着院长的这句话，占据学院四分之一的水系学生们欢呼了起来。
　　前一个月那帮火系的莽子可是很激动啊，结果煮熟的鸭子飞了。
　　而他们，不声不响就发了大财。
　　“哈哈哈哈哈哈。”不少没节操的水系学生已经开始跳脸了。
　　“我们也有贤者指导了，你们的呢？”
　　“艹，有本事去竞技场打一架啊！”火系学生基本都是很暴躁的脾气，这都被跳脸了，那忍不了了啊。
　　“傻子，小爷我还要去准备问题呢。不配你们这帮莽子玩了。”那个跳脸的学生做了一个鬼脸。
　　他现在正躺在医务室里。
　　作死，要当心把自己作死。
　　视角移回现在，被点名的弥音一脸懵逼。
　　她没举手吧？
　　怎么就直接被点名了。
　　但被点了总不能不给点回应吧。
　　于是，她晃晃悠悠地站了起来，“尊上，我……”
　　“不要害羞，我会回答的。”梓瑶露出一个鼓励的笑容。
　　她看得出来，这个女孩的问题可不少。
　　“那么，我问了。”弥音深吸了一口气，问出了自己的问题，“我最近感觉施展魔法的时候有些艰涩，尤其是四方级魔法的时候……”
　　这个问题，倒是简单，天赋太强，法杖跟不上了。
　　“换根好点的法杖吧，你的天赋还不错，现在的法杖已经跟不上你的进步了。”
　　“原来是这样吗？”弥音拿出了自己的法杖，这支法杖已经陪了她将近五年，“感谢您的指导。”
　　“不必，你们可是罗兰的未来啊，日后，说不准就有人能够与我并列与贤者之位呢。”
　　……
　　自由提问环节大概持续了一个小时，梓瑶也算是尽力回答了这帮学生的问题。
　　“让弥音到我这里来一下。”给院长传了个音，梓瑶站起身，宣布了这次演讲的结束。
　　待到学生几乎全部走完以后，弥音终于出现在了梓瑶的身前。
　　“尊上，您有事找我？”弥音低着头，恭恭敬敬地问道。
　　梓瑶在自己的脸上抹了一把，原本模糊不清的面容瞬间变得清晰。
　　无名之貌，七曜级通用魔法，作用是遮掩自己的面容。
　　梓瑶不太喜欢抛头露面，这个魔法她用的倒是极为熟练。
　　“没什么事，想逛逛。”她将身上的贤者袍脱了下来。
　　瞬间，本来的贤者大人变成了一个可爱的小女孩。
　　所以，为什么要找我啊？
　　院长大人不行吗？
　　弥音好想吐槽，但这位的身份又让她不敢吐槽。
　　“有疑惑？”
　　“嗯。”
　　“那就说吧，这次可没有数量限制。”梓瑶笑了笑，站起身，“走吧，为我介绍一下你的学院。”
　　“为什么要我来带您参观呢？”跟在梓瑶的身后，弥音问道。
　　脚步轻快的女孩转过头看了弥音一眼，随后轻笑道：“如果让那位院长带我参观的话，你们可是会很拘谨的。”
　　“我想看看真实的你们。”
　　按皇后的说法，明年艾雅将会到皇家魔法学院这边来学习。
　　那梓瑶先来摸一下这个学院的情况，不是理所当然的吗？
　　“告诉你一个秘密哟。”梓瑶凑到弥音的耳边，“艾雅明年就要来这里了。”
　　殿下？！
　　弥音的瞳孔紧缩，难怪，尊上会这么上心。
　　虽然只见过一面，但弥音还是敏锐地察觉到了这两个小女孩之间的友谊。
　　为了自己的朋友，先来踩个点，很正常啊。
　　“对了，听说你还有个妹妹……”
　　“嗯，尊上您是怎么知道的？”弥音有些疑惑，尊上怎么知道她妹妹的。
　　“那是个不错的孩子。”梓瑶拍了拍弥音的肩膀，“如果有什么困难的话，直接找我便好。”
　　小月，和尊上见过面了？
　　弥音不是傻子，梓瑶这么说，肯定是见过小月了。
　　但小月那个脾气……
　　“尊上，小月是不是惹您生气了？”
　　“那倒不至于，她的天赋很强，给她足够的时间，她的成就将不在我之下。”
　　“我可不是什么心胸狭窄之人，后辈如此优秀，我辈自当为其扫清前进的障碍。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





参观

　　皇家魔法学院非常非常大，整个帝都大约有十分之一都是这所超级魔法学院的配套设施。
　　在这里，就算是上课都需要用魔法来赶路，不然的话，迟到是绝对无法避免的。
　　当然，如果有矛盾，可以去竞技场解决。只要不闹出人命，那就随意。
　　与此同时，学院的其他地方不允许学生刻意对其他学生释放法术。
　　如果违反了，那么等待犯事者的将会是风纪委员会的调查，一旦确认是恶意攻击，那么那个学生将会被直接逐出学院。
　　“所以，竞技场一直是我们这里最热闹的地方。”弥音介绍道。
　　既可以磨炼自己的魔法能力，又可以解决矛盾，这对学生们来说简直就是天堂。
　　“倒是挺有活力的。”
　　“看，那里就是竞技场了。”指着前方的椭圆形建筑，弥音开始介绍起这座竞技场的构造。
　　“竞技场共有十个擂台，每个擂台都可以再被分为十个小擂台，总计一百个。”
　　一百个擂台？挺多的啊。
　　“进去看看吧。”梓瑶说道。
　　“好的，请跟我来。”
　　有些违反常理，竞技场的入口其实是在这座建筑的最上面。
　　按照建造者的说法，“如果连竞技场都进不来，那还不如回去好好的学习一下魔法。”
　　这个理由倒是得到了大部分学生的认可。
　　纵身一跃，梓瑶和弥音化为两道蓝光拔地而起，仅仅几秒之后，两人就到达了竞技场上方的入场平台。
　　一个穿着红色制服的女生朝着两人走了过来，“副会长？倒是稀客呢。”
　　“陪着这位来参观一下啦。”弥音回答道，“入场牌，两张。”
　　“参观？”女生眼睛一挑，没有多说什么，“跟我来吧。”
　　能让弥音这家伙带着参观学校的人，肯定是什么大人物。
　　既然是大人物，那就不管她的事了。
　　出了事，弥音这个高个子死的肯定比她早。
　　“规矩你也知道，我就不废话了。”将两张小卡片递给弥音，这个女生挥了挥手，示意弥音赶紧走。
　　这几天火系跟水系的学生可产生了不小的摩擦，她可忙得很。
　　这不，那边又来了两个拉拉扯扯的家伙。
　　“走了。”她化作红光冲向那两个家伙，“平台上不准打架！”
　　梓瑶饶有兴趣地看着那个女生，“她是这里的掌事人吗？”
　　“算是吧，她是这一任的竞技场场主。”弥音将一张卡片递给梓瑶，“进入竞技场，这张卡片是必需的。”
　　她上前一步，在大门前刷了一下。
　　“滴——认证通过。”大门轰然打开。
　　有样学样的刷了一下卡，梓瑶跟着弥音进入了这座巨大的竞技场。
　　“打，狠狠地打，打脸，对咯！”
　　“站起来啊，不要给我们水系丢人啊！”
　　“干掉那个假正经的娘娘腔，让他们知道我们火系的厉害！”
　　一进入竞技场，嘈杂的声音瞬间填满了梓瑶的耳朵。
　　她皱了下眉，随手一挥，一个透明的水罩就将她与弥音裹住。
　　世界清净了。
　　“真是……有活力。”随后，她如此感叹道。
　　上辈子学校运动会的时候他们好像也是这么喊的。
　　青春啊……
　　真是值得怀念。
　　“不过没有活力，也不会到这里来吧。”
　　弥音的嘴角扯了扯，还好这位尊上脾气好，不然就是一个全体静音术了。
　　“找个地方坐一坐吧。”
　　竞技场里有着众多的观战位，就算是整个学院的学生都聚集在这里，这里的位置也不会坐满。
　　随便找了两个位置，梓瑶指着一个擂台上的两人，提出了一个问题，“弥音，你说，这两人，谁会胜利呢？”
　　弥音定睛看去，那两人一水一火，现在正在做着热身运动。
　　三角对三角，应该是势均力敌的较量吧？
　　“我看不出来。”弥音老老实实地回答道。
　　“我还以为你会随便选一个。”
　　“不知道就是不知道，不懂装懂才是最不懂的。”弥音回答道，“尊上您有答案吗？”
　　“哼哼……”梓瑶笑了一下，一脸自豪地回答道，“我也不知道哟。”
　　诶？
　　尊上也不知道？
　　弥音不知道梓瑶是不是在骗她，在她心里，贤者应该一眼就能判断出胜负才对。
　　“不要怀疑，我真的不知道。”看到弥音脸上的疑惑，梓瑶解释道，“我也只知道这两人的等级，至于其他的，我一概不知。”
　　“他们会什么魔法，他们的性格如何，他们的天赋如何，我全部不知道。”
　　“如此，我又如何能判断出胜负呢？”
　　场上的两人已经开始了战斗，蓝色与红色不断的碰撞，浓浓的白色雾气渐渐覆盖了整个擂台。
　　“那您问这个问题，难道是……”在考验她吗？
　　“是的哟。”梓瑶点了点头，“你的脾性非常不错，若是顺利，七曜之阶应该不是问题。”
　　可惜，天赋差了一些。
　　如果她有她妹妹的天赋，梓瑶毫不怀疑，这个少女在未来必然会登上贤者之位。
　　“喜欢什么样的法杖？”既然通过了考验，那奖励总该给一点的。
　　梓瑶可不差钱。
　　“啊？”弥音有些茫然，尊上这是要送她法杖？
　　“尊上，我会自己努力的。”她的第一反应就是拒绝。
　　这两姐妹倒是一个模子里刻出来的。
　　不过，很惹人喜爱。
　　“无事，我已经送了你妹妹一支，送你一支又有何妨？”
　　尊上这话……
　　小月她……该不会接受了尊上送的法杖吧？
　　可小月不是这样的人啊。
　　到底怎么回事？
　　“安心，月音她不知道我的身份。”梓瑶笑着说道，“我用的是另一个身份，她很有自尊，不是么。”
　　“原来是这样……”弥音松了口气，还好尊上没有害人之心。
　　可是，她有一点不明白，“为什么尊上要对我和小月这么好呢？”
　　听到这个问题，梓瑶摸着下巴沉吟片刻，“或许，这就是，所谓的爱才之心吧？”
　　“你和你妹妹的天赋都不错，心性更是上上之选，我都有点想收个徒弟了。”
　　徒弟？
　　说的是小月吗？
　　弥音对自己的天赋还是有自知之明的，在这里还行，但在尊上眼里，她可排不上号。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





学院的规矩

　　“嚯，你们的伙食不错啊。”
　　在看了一会儿学生之间的菜鸡互啄之后，梓瑶便失去了兴趣，这帮学生的战斗技巧在她眼里简直是漏洞百出。
　　于是，她便让弥音带着她来到了这里，一个学院的灵魂地点：食堂。
　　要知道，食堂可是一所学院最为重要的地方。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　饿着肚子学习可不是什么好体验。
　　现在看来，这皇家魔法学院在这点上做的非常不错。
　　用叉子卷起一些面条，梓瑶感觉自己的口水快留下来了。
　　这些料理虽然比不上爱琳小姐的手艺，但这几天她可吃不到爱琳小姐做的东西。
　　那帮小女仆可做不出爱琳那样好吃的料理。
　　“不错。”将面条塞进嘴里，梓瑶的眼睛一亮，这面条挺好吃的。
　　很劲道，很有嚼劲，肉酱的味道完全渗透到了面条的里面。
　　超棒。
　　“这可是我们学院的招牌菜。”弥音的面前也摆着一盆同样的面条。
　　“若是有机会，该让爱琳小姐来学习一下。”梓瑶暗暗地想到。
　　如果是那位女仆小姐的话，梓瑶相信她的能力。
　　她可是无所不能的完美女仆啊。
　　“你不吃吗？”梓瑶看了眼坐在对面的弥音，发现她面前的面条还没有动过， “要凉了哟。”
　　“与尊上同时用餐是不敬。”弥音回答道。
　　啊哈？
　　还有这种规矩，梓瑶用叉子轻轻地敲着餐盘。
　　叮——
　　“我不在意的哟。”
　　“可是……”
　　“没有可是哟。”梓瑶又叉了些面条，“被人盯着用餐，我也会不太自在的。”
　　“失礼了。”梓瑶都这么说了，那弥音还能怎么办？
　　难不成继续坚持己见惹怒尊上？
　　她是守规矩，但这可不代表她不懂得变通。
　　不懂变通的人，可当不上学生会的副会长。
　　这顿晚餐梓瑶很满意，这几天吃的东西还真比不上这食堂的面条。
　　要不，这几天就来这里蹭饭？
　　算了算了，就不打扰那位院长了。
　　“说起来，这里饭菜的定价如何？”
　　刚刚买晚餐是弥音一个人去的，梓瑶并不知道这一餐饭要用多少钱。
　　正在咀嚼面条的弥音赶紧咽下嘴里的东西，“不用钱的。”
　　“哦？”不用钱？
　　这东西摆在外面，定价至少得几十银币吧？
　　在这里，居然不要钱，有意思。
　　“皇家魔法学院中有着专用的通用积分，我们吃饭之类的都是用这些积分的。”弥音拿出一张小小的蓝色卡片。
　　“每个月，学院都会给学生发放足以支撑一个月的积分，而上个月考核的优胜者将会得到更多的积分。像我这样担任着职务的学生也会拿到一些额外的积分。”
　　“我们可以用这些积分去图书馆换取要用的书籍，或者吃的好一点。”
　　听着弥音的解释，梓瑶露出了了然的表情。
　　原来是这样啊。
　　跟上辈子一些小说里的设定差不多呢。
　　“积分可以转让吗？”
　　“很遗憾，并不行。”弥音摇了摇头，“每个人的积分只能自己使用，不能进行转让。”
　　不能抢啊……
　　没意思。
　　梓瑶的兴致一下子就消弭了。
　　她还以为这东西和小说里写的一样可以抢呢。
　　那样她之后就可以抢一堆积分了。
　　可惜啊。
　　“啊，对了，差点忘了最重要的。”弥音一拍脑门，“想要去竞技场切磋的话，也需要积分。”
　　“如果积分不够，那么就不能切磋。”
　　积分不够……饭都吃不起了，还打什么架？
　　“嗯，很好的规定呢。”梓瑶摸着下巴，给出了自己的评价，制定这积分体系的人很厉害啊。
　　“积分可以累计吗？”
　　“不行。”
　　也不能累计？
　　也就是说，积分的有效期只有一个月？
　　“不论你还剩多少积分，只要到了下一次积分分配的时间，上次的剩余积分就会清零。”
　　这是想让学生们不要浪费吗？
　　“所以我们这些积分比较多的人每个月初都会把要做的事情都列好，免得浪费积分。”
　　用积分去换大餐是最浪费的。
　　弥音一般会用多余的积分去换取老师的一对一教导，或是去图书馆学习魔法。
　　“很不错的规矩。”梓瑶给出了正面的评价。
　　这样既可以让好学生尽快将成绩转化为实力，又可以让有些之前成绩不错但现在变差的学生产生压力。
　　如果积分不重置，那有一些人可能就会产生混吃等死的念头。
　　反正积分多，浪一点也没什么关系吧？
　　一旦浪了一点，那就很难再拽回来了。
　　既然如此，那就一刀砍掉后路，如果你退步了，抱歉，前面的一切都不作数。
　　我们看的只有现在。
　　不管之前你的成绩怎么样，是不是很厉害，但只要你配不上现在的待遇，那就退位。
　　把资源让给其他人。
　　“这里竞争应该很激烈吧？”
　　“激烈？还好吧，平常大家都是蛮和气的，就是月末的时候会翻脸不认人。”弥音挠了挠脸，回忆起了前一个月的月底考核。
　　那一次考核结束以后，她们班近九成的学生直接进了医务室。
　　每一次考核，学院的医务室就会爆满一次。
　　为了积分，学生们那可是拼尽全力啊。
　　在擂台上他们是无所不用其极，只要能赢，什么阴招损招都能用。
　　真实的战场上敌人可不会守规矩。
　　想要战胜敌人，就只能比他们更不守规矩。
　　结果现在，这皇家魔法学院里将近九成的学生都学了一门武技傍身。
　　“如果魔力用尽了，那就是肉搏的时候了。”这帮学生是这么说的。
　　效果非常不错。
　　低阶魔法师之间的胜负其实是很难分出来的，大多数情况都是其中一方的魔力用尽，然后就投降了。
　　但这里不一样，就算你对手的魔力用光了，鬼知道他会不会从裤裆里掏出一把大宝剑直接冲过来打近战。
　　为了避免被这种家伙击败，学生们纷纷开始自学武技。
　　所以如果有人来观看这皇家魔法学院的考核，，他们会惊讶的发现，这帮魔法师的武技居然用的比一些战士还熟练。
　　“还真的是……充满活力啊。”对此，贤者小姐如此评价。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





方案

　　在演讲完成后的第二天，梓瑶终于接到了皇后的通知。
　　“治疗将于明天上午开始。”
　　终于来了。
　　梓瑶将这张小纸条折起，随后，蓝光一闪，纸条瞬间失去了踪迹。
　　“这个魔法是什么啊？”一旁的月音一脸好奇。
　　她们现在正在第一次遇到的那块空地上练习魔法。
　　“想学？”梓瑶呵呵一笑。
　　这可不是魔法，仅仅只是魔力的短暂爆发而已。根本就不需要学习，只要体内魔力够多就可以。
　　不过，看起来确实帅。
　　“嗯嗯。”月音点头。
　　她发现瑶真的是无所不能，不管是什么东西瑶都能说的头头是道。
　　而且瑶会的魔法也很多，一大堆魔法月音连听都没听过。
　　“不教哟……”
　　“哇，瑶我要跟你决斗！”月音二话不说就抄起了自己的法杖。
　　这是她与瑶之间的约定，如果两人的意见出现了分歧，那么就决斗，赢的人可以让输的人做一件小事。
　　“皮又痒了？”梓瑶歪头道。
　　这两天，这个小姑娘已经跟她决斗了四五次了。
　　结果嘛……
　　这个丫头现在身上穿着的女仆装就是结果。
　　这女仆装还是梓瑶特意改良过的超级裁剪版。
　　当然，配了一条安全裤。
　　“不管了，来吧！”女孩很莽。
　　有时候梓瑶也会怀疑这个丫头是不是觉醒错属性了，这性格，应该更适合火系才对。
　　“水球！”
　　“引，回！”但梓瑶不闪不避，手里的法杖画了个圈，那水球就直接改变了攻击目标。
　　虽然将自己的实力压在点级，但梓瑶对水系魔法的掌控力可不是这个小女孩能比的。
　　“哈，早就想到了！”前几次她就是被这么秒杀的，月音这次可是做好了万全的准备。
　　侧身避过水球，她还顺手给自己上了个水盾。
　　“有点进步啊。”梓瑶甩出几道水鞭，却被月音轻松挡下。
　　这个姑娘的战斗天赋有点厉害。
　　不过，太稚嫩了。
　　随后，在月音惊恐的目光中，梓瑶一法杖划开了她的水盾，然后用体术把她摁在了地上。
　　说实话，低级魔法还真不如直接用拳头打人。
　　“你作弊，怎么能用体术！”被梓瑶骑在身上的月音不服啊。
　　我想来场精彩的魔法对决，结果你用体术骑脸，这算什么嘛。
　　但是，梓瑶给出了一个让月音无法反驳的理由，“可是皇家魔法学院里的学长学姐都是这么打的啊。”
　　“啊？”
　　“真的，我前天就是去皇家魔法学院参观了，那里的学长学姐真的都是体术高手，不信你问你姐姐。”
　　“可是……可是……”好吧，月音反驳不了，连皇家魔法学院的学生都是这么玩的，那她怎么说嘛。
　　而且瑶的实力确实要比她厉害一点。
　　“既然你已经没有意见了。”梓瑶拍了拍月音的小屁股，“那么惩罚就是这个咯。”
　　月音的脸一片通红，梓瑶这是在干什么啊！
　　打屁股是什么鬼啊！
　　她是熊孩子吗？
　　“对了，最近我可能会很忙，如果你想找我，就到这里来好了。”梓瑶拿出一张小小的卡片递给月音。
　　这张小卡片上写着她的住址。
　　“我才不会来找你！”嘴上这么说着，但月音的身体还是很诚实地收下了这张卡片。
　　偶尔去看一下……也没什么事。
　　……
　　“这就是最终的方案吗？”当梓瑶回到住处的时候，拉斐尔已经拿着一叠超级厚的资料等在了客厅。
　　梓瑶一张张地翻看这文件，这一版的治疗方案可比之前的那一版详细的多。
　　“这一次的主治医师是那个老女人。”拉斐尔开始介绍，“我是助手，红莲尊上也会过来，再加上你和另外两个皇家的七曜药剂师，这次的阵容豪华吧。”
　　一位教皇，一位药剂宗师，三个七曜药剂师，这阵容何止是豪华啊。
　　就算是个死人估计也能被抢救回来吧。
　　“材料……生灵之种？”梓瑶眉毛一挑，这不是精灵族的圣物吗？
　　“皇帝他们老早就和精灵族交涉过，生灵之种已经到手了。”
　　原来如此，不知道皇帝他们付出了什么代价啊。
　　这生灵之种可是精灵母树上每十年才会结出的果实，只要一颗，就可以延寿百年。
　　“星海之泪？你们还和鲛人交涉了？”越往下翻，梓瑶就越是心惊，这些材料也太珍贵了一点吧。
　　这星海之泪可不是普通的泪水，这可是鲛人女皇的泪滴啊！
　　若论起稀有程度，那生灵之种在这星海之泪前完全不值一提。
　　鲛人女皇，可是从神代一直活到现在的超级强者啊。
　　她是世界上的第一只鲛人，是所有鲛人的原型。
　　她的泪水，那该是多么珍贵的东西啊。
　　“那位女皇居然给了？”
　　“是的，星海之泪现在正保存在皇家禁地。”拉斐尔也不清楚为什么鲛人会同意这个请求。
　　这艾雅跟她们又没有什么关系。
　　一统大陆……她们是水生生物，大陆关她们屁事。
　　这配合程度，简直了。
　　不过，她们应该没什么恶意。
　　毕竟是水里的生物，大陆对于她们来说可不是个好地方。
　　更何况，鲛人的神明可是那位温柔的和平之神！
　　要是换成兽人，那没准拉斐尔还会怀疑一下兽人这么做是有何居心。
　　但鲛人，完全没问题。
　　她们是爱好和平的种族，挑起纷争是不可能的。
　　这是神明的刻印。
　　“OK，那就没问题了。”看完了这份方案，梓瑶并没有找出什么问题。
　　教皇果然是专业人士。
　　这一出手，就把拉斐尔比的体无完肤。
　　这位圣女小姐还是有些稚嫩，她离追上她的老师还有很长的一段距离。
　　一百多年的阅历可不是那么容易就能赶上的。
　　“那就好，我去回个话。”拉斐尔一脸无奈地站起身，今天她那叫一个忙啊。
　　教皇是不会跑腿的，其他人又信不过，那苦力就自然而然的落到了这位圣女小姐的身上。
　　目送着拉斐尔的背影远去，梓瑶倒是有些幸灾乐祸。
　　人的快乐是建立在他人的痛苦之上的，这句说的确实很对。
　　至少，梓瑶现在就很开心。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





治疗

　　“各位，治疗方案应该都已经了解了吧。”教皇一脸严肃，今天将会是异常繁忙的一天。
　　她这次定下的治疗方案极为激进，目标就是在今天就将艾雅体内缺失的生命力一次性补回来。
　　其实本来可以慢一些的，就像拉斐尔的方案一样。
　　但现在这个豪华的阵容给了教皇信心。
　　“了解了。”两位皇家的药剂师异口同声地回答道。
　　“老夫亦已知晓。”老爷子坐在椅子上，面色沉静。
　　“我已经了解过了。”同样坐在椅子上的梓瑶回答道。
　　得到了肯定的答复，教皇点了点头，“那么，我们进去吧，那个小姑娘已经等了不少时间了。”
　　跟着教皇进入专门为这一次的治疗搭建的房间，梓瑶见到了许久未见的小姑娘。
　　“梓瑶！”在见到白发女孩的瞬间，艾雅就扑了过来。
　　“小心……”稳稳地接住艾雅，梓瑶笑着责备道。
　　这个小姑娘还是和之前一样惹人怜爱。
　　教皇瞟了眼皇后，眼神仿佛在说话。
　　‘要管吗？’
　　皇后眨了眨眼睛，回了一个眼神。
　　‘给她们一点时间。’
　　“切。”教皇一脸无奈地别过头，对那两个皇家的药剂师下达了命令，“请两位将我之前让你们配制的药剂倒入这个水池里。”
　　是的，这个房间更像是一个巨大的浴室。
　　一个巨大的水池位于房间的正中央，这里装满了冒着白气的热水。
　　教皇的方法依旧是药浴，不过是加大了用药量。
　　给她这个信心的人就是梓瑶。
　　这位当世唯二的水系贤者完全担得起这份责任。
　　更何况，她跟小公主的关系，可是很好的。
　　一支支各色的药剂被倒入水池，药物的清香弥漫在空气中。
　　“教皇冕下，所有的药剂已经倒进去了。”一位七曜级药剂师上前一步，对教皇说道。
　　“嗯，你们可以离开了。”
　　这两位药剂师的工作就是倒药剂，之后的治疗跟他们没有关系。
　　毕竟药浴，那是要脱衣服的。
　　这两个七曜级药剂师可都是男人。
　　甚至，连老爷子也只是来倒药剂的。
　　两位药剂师向皇后行了一礼，随后便离开了这个房间。
　　“红莲尊上……”
　　“知道知道。”老爷子上前一步，从怀里取出了四支颜色各异的药剂。
　　这些药剂里都有着红色的辉光，这可都是宗师级药剂。
　　一挥手，四支药剂仿佛被一只无形的大手握住，它们平移到水池的上方，将体内的液体倒了下去。
　　药香更加浓郁，若是普通的病人，在闻到这药香的时候估计就已经痊愈了。
　　但艾雅的身体情况极为复杂，这些药剂仅仅只是铺垫而已。
　　“如此，老夫告退。”
　　“红莲尊上慢走。”教皇挥了挥手。
　　她与这位宗师也算是老相识了，合作的次数也不少。
　　“那么，小家伙们，该你们了。”送走了三个男人，教皇的目光移到了这两个女孩的身上。
　　“嗯，我该做什么？”正在给艾雅顺毛的梓瑶抬起头，提出了她的问题。
　　那个方案上可没写她具体该干什么。
　　“这正是我要说的事情。”教皇清了清嗓子，“你知道，正常情况下，我这个方案的成功率是多少吗？”
　　难道，很低吗？
　　梓瑶思索了片刻，给出了一个她认为极低的数字，“一成？”
　　“不对，是零，绝对的零。”教皇语出惊人，“艾雅的身体会被狂躁的生命力瞬间撑爆，就算是我，也无法阻止。”
　　什么？梓瑶的手一顿，这是什么意思？
　　零？
　　那岂不是说艾雅一定会死？
　　“为什么……”但她立刻明白了教皇的计划，“我的禁咒……”
　　“没错，你的禁咒。”教皇开始介绍她的计划。
　　梓瑶的禁咒可以让艾雅在这狂躁的药力中生存下来，而这就是教皇发挥的时候。
　　她会用最厉害的治疗法术对艾雅进行治疗，直到药力被艾雅完全吸收。
　　不破不立，这就是教皇的方案。
　　如果没有梓瑶的禁咒，她绝不敢这么干，但是，世上可没有如果。
　　她可是费了好大的力气才说服皇后的。
　　“但是，我的魔力足够吗？”梓瑶有些担心，要是治疗进行到一半她就没有魔力了该怎么办？
　　“足够，”教皇斩钉截铁地说道，“接着。”
　　她抛给梓瑶一个小小的吊坠。
　　“好精纯的魔力……”接过吊坠，梓瑶感觉到了一股极为精纯的无属性魔力。
　　这个吊坠里的魔力至少是她体内魔力的十倍。
　　“此物，名为潮汐，是我们教会的秘传之宝，这次就借给你用用。”教皇介绍道。
　　“可以，我这里没有问题了。”这么大量的魔力，梓瑶有信心连续施展五天的禁咒。
　　她的禁咒的魔力消耗并不是很大，按教皇的说法，她这次的魔力应该会被用于维持艾雅的身体稳定。
　　足够了。
　　“很好。”教皇拍了拍手，“那么，梓瑶，你先用禁咒。”
　　依依不舍的放开艾雅，梓瑶手中的法杖一挥，蓝色的法阵出现在了这个房间里。
　　保险起见，梓瑶特意增大了一点范围。
　　“好。”教皇点了点头。
　　现在，该她了。
　　“神降！”她身上突然爆发出金光，一对金色的光翼出现在她的背后。
　　身为神明在凡世的代言人，教皇可以直接借用一部分神明的权能。
　　这是所有的神明代言人都拥有的权利。
　　精灵女皇，兽人战皇，巨人之王，魔王，鲛人女皇，他们都可以做到这种程度。
　　在这个状态下，教皇的实力将在短时间内直逼神级。
　　如果用于战斗，教皇只能撑十分钟。
　　但要是用于增幅治疗术，教皇可以撑个好几天。
　　“神怜！”一道金色光束链接到艾雅的身上。
　　“好了，艾雅，你可以到池子里去了。”
　　“好的。”艾雅点了点头，她将身上的衣服褪下，毫不犹豫地跳进了水池。
　　“唔……”刚刚接触到水面，艾雅的体表就瞬间化为红色，药力实在是太狂躁了。
　　“已经开始了么？”体内的魔力开始消耗，梓瑶眼神一凝，如果不是这个禁咒，艾雅现在已经死了。
　　“啊啊啊啊啊！”艾雅蜷缩成一团，她的脑子已经被剧痛占据了。
　　“现在，就看艾雅的了。”教皇叹了口气，这个方案最大的变数就是艾雅能不能在这剧痛之下保持意识不崩溃。
　　等等……
　　“梓瑶，你干什么？！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





如果可以……

　　好痛……
　　身体好像要被撕开了……
　　眼前一片殷红，艾雅的脑中只剩下了一片混沌。
　　这个小女孩根本无法忍受这种痛苦。
　　如果不是梓瑶的禁咒，她现在已经变成了一团血肉模糊的东西。
　　教皇的治疗术根本无法修复她的身体，现在她的身体就是在不断的毁灭，不断的再生。
　　教皇这次可不只是打算治好艾雅的身体。
　　她还要对艾雅的身体进行强化，这一次的治疗结束以后，艾雅的身体至少会达到五星级战士的强度。
　　好疼……
　　艾雅想哭出来，但她现在只能发出低哑的呜咽，她的声带同样已经被摧毁了。
　　血腥味弥漫在口腔中，艾雅感觉自己快要晕过去了。
　　但是这种程度的疼痛让她根本无法失去意识。
　　这个小女孩只能保持着可悲的清醒，忍受着常人无法忍受的疼痛。
　　还要……多久？
　　艾雅对于时间的感知早已混乱，她感觉时间过的好慢。
　　“治疗可能要持续进十个小时。”教皇之前是这么说的，“艾雅，那是非人的折磨。”
　　如果没有艾雅的同意，教皇怎么可能定下此等激进的计划。
　　而现在，艾雅已经后悔了。
　　她撑不了这么久。
　　十个小时？估计只要一半的时间，她的理智就已经崩溃了吧？
　　“唔……”
　　噗通……耳边传来物体下水的声音。
　　是……谁？
　　艾雅想看，但眼前却是一片血色。
　　“不要怕，艾雅，相信自己。”温柔的话语从耳边传来，艾雅感觉自己的身体被一个温暖的物体抱住了。
　　是，梓瑶吗？
　　白发的女孩一脸心疼地抱着被鲜血染红的金发女孩，她没有想过，教皇的计划竟然如此的可怕。
　　身体不断地被摧毁重组，这是何等的折磨。
　　就算是最残酷的刑罚也无法追上这治疗的皮毛。
　　在她的禁咒影响下，艾雅不会死亡，这个女孩现在就是在冥河的河岸旁翩翩起舞。
　　“如果忍不住，就咬我吧。”梓瑶将自己的肩膀凑到艾雅的嘴前，“不要硬撑。”
　　时间……还很长。
　　我才……不会……
　　艾雅张开嘴，想说些什么，但她的喉咙已经被血液堵住。
　　好痛……
　　“唔……”
　　“不要强忍着哦。我们是朋友，不是么？”
　　朋友吗？
　　艾雅理智终于敌不过身体的本能，她像一头野兽一般狠狠地咬住了梓瑶的肩膀。
　　“嘶……”
　　这丫头，真是不客气啊。
　　痛感从梓瑶的肩上传来，艾雅这一咬，她估计是破皮了。
　　不过，与艾雅所忍受的疼痛相比，她这点痛苦算得上什么呢？
　　……
　　“你早有预料？”教皇看了眼老神在在的皇后，想通了一些事情。
　　皇后露出一个浅笑，“我只是相信梓瑶的品性而已。”
　　这个女孩，可是个心很软的孩子啊。
　　要是她的朋友在她的面前受苦，而她又有能力去帮助，这位小贤者的动作那可是傻子都想的到。
　　“怪不得你会同意这个计划。”教皇冷哼一声，这次她倒是当了个恶人。
　　算了，她当过的恶人次数也不算少了，不差这一次。
　　“喂，梓瑶，我要丢生灵之种了，接好。”掏出一个小盒子，教皇朝水池里喊道。
　　听到教皇的声音，梓瑶知道，治疗已经进入了第二阶段。
　　现在艾雅的身体已经经过了第一次强化，如果只是恢复到正常人的水平，那现在已经可以了。
　　而生灵之种与星海之泪是为了对艾雅的身体进行再一次的强化。
　　绿色的小种子被教皇抛到了空中。
　　梓瑶意念一动，一只水组成的手将这枚种子抓在掌心。
　　随后，她接过这只手递过来的种子，“艾雅，可能会有点疼。”
　　“唔……”艾雅依旧死死地咬着梓瑶的肩膀，她现在满脑子都是让自己感受到的痛苦少一点。
　　已经听不见了吗？
　　那么，抱歉了，艾雅。
　　梓瑶目光一凝，将艾雅一把拽开，再用几只水手强行将这个女孩的嘴撑开。
　　嘶……这丫头是把她的肉给咬下来了么？
　　梓瑶身上的衣服已经被血给染成了妖异的红色，刚刚艾雅的身上可都是血啊。
　　而她肩上更是重灾区，她的血已经跟艾雅的血混在了一起。
　　艾雅的嘴巴已经被强行撑开，梓瑶也不再犹豫，直接将生灵之种给塞到了艾雅的嘴里。
　　生灵之种入口即化，一股极为精纯的生命力一下子就冲进了艾雅的身体。
　　这一阶段并不会很痛，但却需要梓瑶在一旁对这股生命力进行引导。
　　不然让它自己动，鬼知道什么时候才能结束。
　　用水池里的水将艾雅的全身束缚住，如果艾雅乱动，梓瑶的工作进行起来可是会很麻烦的。
　　闭上眼睛，梓瑶将一道魔力打入艾雅的身体。
　　生灵之种的生命力正在横冲直撞，梓瑶花了不少力气才将这些生命力收集在了一起。
　　然后，就是开始强化了。
　　顺着艾雅破碎的筋脉，梓瑶开始引导这这些生命力对筋脉进行改造。
　　原本艾雅的天赋就是极强，若不是身体拖了后腿，她绝对已经成为了至少三角级的魔法师。
　　而现在，在经过了一次强化的经脉，梓瑶毫不怀疑，这位小公主将在十年内攀上贤者之峰。
　　这一个阶段大概消耗了五个小时，当梓瑶睁开眼睛都时候，艾雅的眼睛已经恢复了清明。
　　“梓瑶……谢谢你……”一脸不好意思的看着梓瑶，艾雅也知道刚刚自己咬的有多用力。
　　好像，她嘴里还有那么一丢丢的肉沫。
　　也不知道是她的……还是梓瑶的。
　　“没事，我们是朋友，不是么？”梓瑶露出了一个温暖的笑容，治疗进行到现在，已经完成了大部分了。
　　“玫前辈，星海之泪。”
　　现在，就是最后一步了。
　　教皇小心翼翼的拿出一个蓝色的小瓶子，这里面装着的，就是星海之泪。
　　拔掉塞子，一滴闪烁着星光的泪滴被教皇滴到水池之中。
　　瞬间，水池化作了星空。
　　艾雅与梓瑶仿佛置身于星海之上，这一滴眼泪，是为了强化艾雅对于魔法的抗性。
　　……
　　“姐姐大人……”
　　无人知晓的生命禁区，躺在冰棺之中的蓝眼少女睁开了眼睛。
　　“……我……不会再离开您了……”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





全新的艾雅出炉了

　　“睡着了？”
　　星海之泪的吸收并没有花费很多的时间，艾雅仅仅花了三个小时就将这世间最为珍贵之物吸收进了身体里。
　　而在吸收了这泪滴之后，这个小女孩就躺在梓瑶的怀里，陷入了昏睡。
　　抱着这个轻的如一片羽毛的小女孩，梓瑶一步步地走出了水池。
　　教皇上前一步，抓起了艾雅的手，“看来效果很好。”
　　“玫前辈，您的计划，真的太激进了。”梓瑶叹了口气，刚刚艾雅那痛苦的表情她可忘记不了。
　　求死不得，可能就是艾雅那个时候的状态。
　　在那样的痛苦之前，死亡反而是一种解脱。
　　“但这是效果最好的办法了。”教皇倒是一脸轻松，既然已经成功了，那不就可以了吗？
　　不过，她的眼睛飘向梓瑶那裸露在外的肩膀。
　　血肉模糊，泛着点点蓝光的血液还没有止住，那森森的白骨甚至就这么裸露在空气之中。
　　刚刚艾雅又用了不小的力气。
　　“需要我治疗一下吗？”教皇的掌心亮起金光。
　　梓瑶点了点头，她现在确实有点疼。
　　虽然刚刚艾雅已经恢复了意识，但她还是没忍住。
　　毕竟是那种痛苦，而艾雅，只是个小姑娘。
　　“忍着点，可能会痒。”教皇说着，将手附到梓瑶的肩上。
　　嘶……好痒。
　　教皇不愧是教皇，仅仅几秒之后，梓瑶的肩膀就恢复的原样。
　　“这几天别太用力，毕竟你的身体可算不上多好。”
　　梓瑶的身体其实很虚，这点教皇是知道的。
　　因为那一次的强行突破，梓瑶的身体就相当于被直接摧毁了一遍。若不是突破成功，她现在估计已经是个废人了。
　　虽然梓瑶现在看上去没什么问题，但她现在的身体甚至比不上之前的艾雅。
　　肩膀被啃到能看见骨头，这对她来说可不是小伤。
　　“知道了，玫前辈，我会尽量少用力的。”梓瑶乖巧的点了点头。
　　“梓瑶，这一次多谢你了”皇后也走了过来，她这一次是一点忙也没帮上。
　　“前辈，艾雅……”
　　“要我抱吗？”皇后微微一笑，“她的卧室是老地方哦。”
　　您……这是在暗示些什么东西？
　　看着皇后那带着笑意的眼睛，梓瑶仿佛听到了皇后的声音。
　　“艾雅就交给你了。”
　　“还是您来吧。”最后，梓瑶还是怂了。
　　她将艾雅递给皇后，自己一屁股坐到了地上。
　　身心俱疲。
　　这就是她目前的状态。
　　连续十个小时的禁咒释放，还被艾雅啃了三分之二的时间，不仅如此，她还得分心对艾雅体内的生命力进行引导。
　　真的累啊。
　　“对了，玫前辈，这个还你。”梓瑶将潮汐抛还给教皇。
　　这个吊坠确实厉害，她估计只消耗了这里边四分之一的魔力储备。
　　接住吊坠，教皇打了个哈欠，“既然搞完了，那我先走了。”
　　连续十个小时，她也累啊。
　　想回教会睡觉了。
　　“去吧去吧，明天再见。”皇后点了点头，“梓瑶，今天你要不就住在皇宫里好了。”
　　额，住皇宫？
　　梓瑶晃了晃脑袋，她已经猜到皇后想说什么了。
　　“有空的房间吗？”
　　“没有哦。”皇后笑着回答，“不过，艾雅的床可是蛮大的。”
　　果然……
　　教皇摇了摇头，打开了这个房间的门，反正不关她的事，回去睡觉。
　　“还是算了吧……”梓瑶晃晃悠悠地站起身，想跟着教皇一起离开。
　　但没走几步路，她的脚就一软，整个人一下子跌倒在地上。
　　该死……身体好虚弱。
　　休息了一下以后，疲惫就已经占据了她的身体。
　　“你这个样子，我怎么放心。”皇后眼中闪过一丝心疼，这个女孩是为了自己的女儿才变成这个样子的啊。
　　明天她可不想听到一个贤者因为身体虚弱而在街上平地摔的新闻。
　　“爱琳！”她唤了一声。
　　“老师。”几秒之后，女仆小姐就打开房门走了进来。
　　“梓瑶小姐，您怎么如此虚弱？”
　　女仆小姐有些惊讶，现在梓瑶的状态可不算好。
　　估计，现在就连她都可以轻松取走这位这位贤者的性命。
　　“说来话长啊，扶我一下。”
　　但爱琳却没有扶起梓瑶，她直接把这个女孩抱了起来。
　　照顾这种体型的小女孩是她最擅长的事情。
　　最后，梓瑶就被皇后半强迫的塞进了艾雅的被窝。
　　“最后，还是变成这个样子了啊。”看着身边的艾雅，梓瑶感叹道。
　　这个丫头倒是舒服，治疗完就晕了，什么都不用管。
　　“是不是该惩罚你一下呢？”
　　算了，她受得苦可比梓瑶多的多。
　　那种疼痛，真不是人能忍受的。
　　梓瑶跳进水池的时候可是可以将自己与水池里的水隔开的。
　　但她的衣服依旧湿透了。
　　被艾雅的血湿透的。
　　本来她今天穿的是白色的长袍，结果治疗结束以后，白色已经被红色彻底替代。
　　她只是消耗魔力，而艾雅可是承受了十个小时的折磨啊。
　　轻轻地在艾雅脸上啄了一口，梓瑶闭上了眼睛。
　　她，很累了。
　　……
　　“嘶……你这状态……跟魔神打架了？”金色的瞳孔中倒影出白发女孩那狼狈不堪的身影，“不对啊，我没感受到魔神的气息啊。”
　　“哦，懂了，又同情心泛滥了。”
　　“你能闭嘴吗？”白发身影躺在地上，双目无神地望着碧色的天空。
　　土地是湿润的，它散发着一股很诡异的气味。
　　为什么这个地方这么让人不适啊？
　　白发的身影一把拔起一株黑色的小草，这植物也是一样的让人不适。
　　“我说你啊，有时候也要关心一下自己的嘛，你看看你这样子，都快死了。”
　　这个人也是让人不适。
　　“闭嘴。”
　　“哦豁？你在命令我？”黑发女孩一脸鄙视，“你当我是谁啊！”
　　“闭——嘴——”白发身影揉着眉心，语气愈发不耐烦，她就想休息一下，咋就这么难呢？
　　“我死了你也跑不掉。”
　　“没事啊，我等那一天很久了。”金色的双眼毫无波澜 “前一次，我还以为我终于解脱了。”
　　“你很烦。”
　　“你以前可不会这么说。”
　　“果然，我应该堵住你的嘴的。”
　　“可惜，你做不到。”
　　“所以，可以闭嘴吗？”
　　“呵呵呵，不行。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





与艾雅共度的早晨

　　“为什么……头还是好晕……”被上午的阳光从睡梦中唤醒，梓瑶眼中满是疑惑。
　　她，睡得好像蛮早的啊？
　　总感觉跟人吵了一架。
　　也不知道是不是梦。
　　嗯？艾雅又抱上来了吗？
　　刚想舒展一下身子骨的梓瑶发现自己身上多出了一个挂件。
　　金发的小女孩不知道什么时候缠到了梓瑶的身上，她的手环着梓瑶的脖子，腿搭在梓瑶的腰上，而那张安静的睡脸，离梓瑶仅有几厘米。
　　“呼……”暖暖的气流扑到梓瑶的脸上，让她感觉有点痒丝丝的。
　　按理来说，艾雅应该是恢复正常了才对。
　　那么，等个一会儿吧。
　　放空了思维，梓瑶还是等待艾雅的苏醒。
　　没过多久，艾雅就被那拼命挤进房间的阳光所唤醒。
　　她很自然地松开了环着梓瑶的手，然后揉了揉惺忪的睡眼。
　　“早上好，梓瑶。”她朝梓瑶打了个招呼。
　　“早安。”解除了束缚的梓瑶支起身子，离开了艾雅的床。
　　随后，艾雅意识到了不对。
　　“梓瑶？！”这里可不是她的小院啊。
　　“嗯？”伸懒腰伸到一半的梓瑶转过脑袋，眼神里带着疑惑，“有什么事吗？艾雅。”
　　好漂亮……
　　女孩那稚嫩的身体完全的舒展，那件薄薄的丝质睡衣在阳光的照射下反而为女孩添上了一丝朦胧的色彩。
　　红色的眼睛里带着对她的关切，那张没有血色的小脸让她的心头一紧，艾雅突然明白了一些事情。
　　“没事……”她回答道。
　　应该是因为昨天的事情吧，艾雅清楚的记得，她那个时候咬的有多用力。
　　梓瑶不仅要忍受肩上的疼痛，还要保持注意力对魔法进行操纵……
　　她一定，很累了吧。
　　“谢谢你，梓瑶。”
　　“怎么了？突然说这种话。”伸完懒腰的梓瑶一脸懵逼。
　　“没事哟。”艾雅露出了如太阳般温暖的笑容。
　　我一定会，好好报答你的。
　　总感觉，好像被什么东西盯上了……
　　梓瑶的心漏跳了一拍，这让她很在意。
　　“梓瑶，明天你有时间吗？”艾雅也跳下了床，她现在感觉自己充满了力量。
　　教皇的治疗确实是立杆见影。
　　这个原本病弱的小姑娘现在已经可以单纯用肉体力量硬撼一个五星级的战士了。
　　“时间？我时间可多的是。”梓瑶扭了扭手腕，她的身体还是有点虚。
　　“那么，明天可以陪我一起玩吗？”艾雅的眼睛里满是期待。
　　“当然可以，我的小公主。”
　　“太好了！”艾雅一把扑到梓瑶的怀里。
　　在正常的情况下，梓瑶应该是稳稳的接住艾雅。
　　可惜，现在是不正常的情况。
　　艾雅的身体已经变得异常强韧，但她现在还无法完美的掌控体内的力量。
　　梓瑶，这位原本就体弱的贤者小姐现在的情况无比糟糕，这几天她走路估计都得小心点。
　　不然，平地摔可是很丢脸的。
　　两者结合，结局就可以预料了。
　　“啧，你俩这动作挺激烈的啊。”顶着一对死鱼眼的艾琳娜一脸嫌弃地看着梓瑶头顶的大包。
　　而在一边搀扶着梓瑶的艾雅则是一脸羞赧。
　　“艾琳娜，你学过的礼仪都丢掉了吗？”轻轻地敲了自己的二女儿一下，皇后将目光转向一脸肾虚的梓瑶。
　　这位小贤者的脸色还真的够糟糕的。
　　“昨天，真的是多谢了。”
　　“没关系的啦，艾雅可是我的朋友。”坐到椅子上，梓瑶的眼里闪着泪花。
　　好痛啊。
　　艾雅那一扑可用了不小的力气。
　　“你这状态……要不让教皇过来瞅一下？”皇后心底升起一丝心疼，要不是为了她的女儿，这位小贤者怎么会变得如此虚弱。
　　“教皇？可以的话最好。”梓瑶也知道她现在的这个状态真的是奇差无比。
　　这要是打起来，她估计连一个七曜都得花不少力气才能解决。
　　“我好像听到有人在叫我。”说曹操曹操到，一个金色的脑袋突然冒了出来。
　　“玫，你很闲啊。”皇后一把摁住了这个金毛。
　　教皇毫不客气地拍开了皇后的手，一个闪身来到了艾雅的身边。
　　“恢复的很好，她已经完全好了。”检查了一遍以后，教皇得出了结论。
　　她的计划获得了大成功，这个原本病弱的小姑娘现在拥有了极为健康的身体。
　　而她，教皇，又多了一份功绩。
　　“玫前辈，这里还有一个病人……”梓瑶举起手，有气无力的说道。
　　额……教皇的嘴角扯了扯，这姑娘现在的情况好像比昨天的艾雅还差。
　　凑到梓瑶身边，教皇直接就是一套治疗术下来，让梓瑶提起了点精神。
　　“啧，难办，你的情况可比艾雅的复杂。”见到效果不大，教皇摸着下巴，脸色有些凝重，“恢复成原来的样子倒是要不了几天，但想完全恢复健康，很难。”
　　“没事，就原来的样子就行了。”虽然依旧摆脱不了病弱的身体，但梓瑶已经满足了。
　　毕竟是为了贤者的实力嘛，身体牺牲一点也没什么关系。
　　“这几天别做剧烈运动，艾雅，不要随便搂搂抱抱的，我怕你把这丫头的腰给抱断咯。”教皇给出了自己的建议。
　　“好的。”艾雅的声音微不可察。
　　她也发觉了自己现在的力气好像大了许多。
　　“我还没这么脆弱好吧。”梓瑶吞下一块面包，反驳道。
　　教皇不置可否的笑了笑，随手从皇后的餐盘上取走了一块小面包，“不信的话就去试试嘛。”
　　啊这……
　　还是算了吧。
　　艾雅现在根本控制不住自己的力量，这要是真让她来个熊抱，自己这腰估计真的受不住。
　　身子骨弱啊……
　　“教会是没吃的吗？”而皇后的注意力却放在了教皇那拿着面包的手上。
　　但教皇是什么人啊，她会在意这种嘲讽吗？
　　怎么可能。
　　一口吞下面包，这位神明的代言人大言不惭的说道：“教会的伙食真的是渣渣，太清淡了。”
　　连点肉都没有，她可不记得教会穷到连肉都买不起了。
　　是不是该调查一下帝都的主教了？教皇暗戳戳地想到。
　　“言归正传，艾雅现在是没事了是吗？”皇后揉了揉眉心，鬼知道这个家伙是怎么当上教皇的。
　　“当然没事了，相信我。”
　　不过……如果不是幻觉的话……
　　教皇摊开手掌，几块小小的金色鳞片正安安静静地躺在她的手心里。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





少女们的茶话会

　　“请问，瑶是住在这里吗？”望着这如童话般的庭院，月音张大了嘴巴，她用颤抖的手掏出瑶给她的卡片，递给了站在门前的女骑士。
　　“瑶？”骑士小姐接过卡片，她不记得这里住着一个叫瑶的小姐啊。
　　等等……
　　这张卡片不是尊上的……
　　啊，明白了。
　　骑士小姐恍然大悟，原来是贤者大人的朋友啊。
　　“当然，瑶小姐是住在这里。”将卡片还给月音，女骑士露出了一个爽朗的笑容。
　　“我去通报一下，现在瑶小姐正在与朋友喝下午茶。”说完，也不等月音拒绝，这个骑士就打开门，一溜烟的跑向后花园。
　　“诶？”月音傻眼了，她现在该怎么办。
　　瑶还有朋友在这里，她们可是贵族，而月音只是一个平民而已。
　　“放宽心，小姑娘。”另一个守在门口的女骑士拍了拍月音的肩膀，“两位殿下都是很和善的人。”
　　等等……两位殿下？
　　月音好想逃跑啊！
　　公主殿下啊，这可是她想都不敢想的大人物。
　　“我……殿下……这……”月音语无伦次了起来。
　　就在这个女孩混乱的时候，刚刚离开的骑士小姐又一溜烟的跑了回来。
　　“月音小姐，请随我来。”
　　“啊……嗯。”拍了拍自己的脸，月音鼓起勇气，踏入了这座庭院。
　　妈耶……好漂亮……
　　月音瞪大了眼睛，这里的花都好漂亮。
　　而且，好香。
　　不是那种很浓的香气，而是很清新的，不会让人感到厌烦。
　　“那里是……”在花丛中走了一会，一座小木屋出现在了月音的视野里。
　　那座三层的小楼被五颜六色的藤蔓包裹，这为这座小楼添上了一丝不现实的色彩。
　　就好像，童话中公主居住的屋子一样。
　　“那是艾雅殿下与瑶小姐居住的地方。”骑士小姐解释道。
　　殿下与瑶一起居住？
　　月音的头上冒出一个大大的问号，“一起居住？”
　　“嗯，一起居住，还有教会的圣女也住在这边。”
　　圣女？！
　　月音懵了，这个庭院里住着的都是超级大人物啊。
　　“那这里是谁的家啊？”
　　“嗯，一开始是殿下的，但现在也是瑶小姐的。”骑士小姐回答道， “具体的，还是请你自己去询问瑶小姐吧。”
　　这个时候，两人已经走到了后花园，目光所及之处，尽是盛开的鲜花。
　　即使现在已是深秋，但这些花却依旧充满着活力。
　　走了一会儿，一座小亭子出现在两人的眼前。
　　六色琉璃瓦构成了亭子的顶部，这象征那六位创世的神明。
　　“殿下她们就在那里。”骑士小姐对月音说道，“接下来的路，请你自己走过去吧。”
　　……
　　“呼……”轻轻地吹着手中还有些滚烫的茶水，梓瑶感觉艾雅的目光有些炙热。
　　“梓瑶，那个来找你的人是谁？”艾雅那蓝色的小眼睛满是探究。
　　这……该怎么回答呢？
　　梓瑶的眼神有些飘忽，今天这里可不只有艾雅一个姑娘啊。
　　艾琳娜这个憨憨也在这里。
　　瞟了眼似乎对此漠不关心的艾琳娜，梓瑶简单的介绍了一下自己与月音相遇的过程。
　　“好不容易见到一个这样的璞玉，自然见猎心喜。”
　　“哦？想收徒弟？”艾琳娜放下茶杯，她倒是有些理解梓瑶的行动。
　　那几天梓瑶又多闲她也知道，一个闲着无聊的贤者大人，突然冒出些不得了的想法是很正常的事情。
　　尤其是梓瑶还遇上了一个属性相配的小天才。
　　“徒弟，还早得很。”梓瑶摇了摇头，她暂时还没有收徒弟的想法。
　　而且，她对于徒弟的要求可是很高的，仅仅是魔法天赋高，那可不够。
　　至少，药剂天赋也要强。
　　而月音，她可没看出这个女孩有什么药剂天赋。
　　“对了，等会儿叫我瑶。”
　　“连名字都是假的，你还真是……渣呢。”
　　“我感觉你在暗示些什么东西。”
　　“错觉。”
　　日常拌嘴的两人并没有注意到艾雅的眼神已经变得有些奇怪了。
　　徒弟……那不是很亲密的关系吗？
　　绝对不行！
　　梓瑶是她的！
　　她才不想和别人分享她的梓瑶！
　　“梓瑶，骗人是不对的哦。”但当艾雅抬起头的时候，她的眼神再次恢复了正常。
　　仿佛，刚刚的眼神只是幻觉。
　　“这，这能叫骗人吗？我这是考验，考验，知道吧？”强词夺理，梓瑶还是会一点的。
　　“要是她知道我是个贤者，那么我就看不清她真正的样子了。对于我来说，一个人的品性才是最重要的。”
　　“如果品性不好，那么不管她的天赋有多好，我都不会多看她一眼。”
　　说着说着，梓瑶发现自己的思路越来越清晰，她都快被自己说服了好吧。
　　隐藏身份是为了看清月音的本性，绝对不是为了玩，就是这样。
　　她可是贤者，她做的每件事都是有着自己的用意的。
　　没错，就是这样。
　　“所以啊，我才掩藏了自己的身份。”
　　条理清晰，逻辑完美。
　　“虽然说的有点道理，但我咋就不信呢？”艾琳娜一脸狐疑，“艾雅，你说。”
　　眼睛已经开始冒圈的艾雅晕乎乎地抬起头，给出了她的回答，“好像，梓瑶说的没有什么问题。”
　　这个女孩的脑子暂时转不了这么大的弯。
　　“没错，没有任何问题。”说的口干舌燥的梓瑶端起茶杯，喝了一口水。
　　啊，繁星草真的是人间极品。
　　“这小草泡的水真有这么好喝？”看着梓瑶一脸享受的表情，艾琳娜对梓瑶手上那闪着星光的茶水产生了好奇。
　　“好喝，但应该不和你的胃口。”梓瑶将茶杯放到桌子上，“你可以试试。”
　　“试试？这可是你说的。”
　　“来嘛。”
　　见梓瑶没有反悔的想法，艾琳娜也不再犹豫。
　　一把抢过茶杯，这个憨憨直接就灌了一大口。
　　“噗——”
　　然后，她就把水给喷了出来。
　　“所以咯。”将艾琳娜喷出的水定在空中，梓瑶一副早有预料的样子。
　　“这玩意儿，你是怎么喝的这么享受的。”用手帕擦去嘴角的水渍，艾琳娜用敬佩的目光看着梓瑶。
　　苦涩，这是她的唯一感觉。
　　“那是你不懂享受。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





女孩们

　　“这……是什么情况？”呆呆地站在亭子的入口处，月音有些不敢相信自己眼睛。
　　一个金发的少女正在与瑶大声的争吵。
　　现在的瑶根本看不出任何的优雅，反而，跟她时常遇到的熊孩子差不多。
　　“麻蛋，艾琳娜你是皮痒了是吧？”白发的女孩拍着桌子，声音提的很高。
　　“哎呦，小瑶瑶，就你这小身板，我让你一只手你都打不过我。”另一个金发的少女则是一脸欠揍地嘲讽着女孩。
　　显然，这两个姑娘快打起来了。
　　“额，您应该就是艾雅殿下了吧？”好在，这里还有一个比较正常的女孩子。
　　金发的小姑娘与那个正在与瑶争吵的少女有着九分相似，应该是姐妹。
　　也就是说，这位应该就是罗兰的小公主，艾雅殿下了。
　　“啊，你就是小瑶说的月音了吧？”艾雅装出一副恍然大悟的样子，“和她说的一样可爱呢。”
　　可爱？月音挠了挠头，瑶居然是这么评价她的。
　　她哪里可爱了啊。
　　“那边，不用管吗？”月音指着那边火药味超级重的两个女孩，有些担心。
　　“不需要哦。”艾雅拍了拍身边的小椅子，“她们就是这么相处的。爱琳 ，为这位小姐准备一套餐具。你就先坐下吧。”
　　“啊啊，好的。”
　　然后，月音就看着两个女孩硬生生地吵了近半个小时，其中，时常会有一方忍不住撸起袖子，但随后又冷静下来的情况发生。
　　感觉，对于贵族的印象完全破灭了呢。
　　“呵……呵……啊，月音你已经到了啊？”喘着气，梓瑶才发现月音已经坐在了亭子里。
　　原来你才发现啊？
　　月音端着茶杯的手微微地颤抖，她的存在感就这么低么？
　　不过，今天的瑶却是很有生活气息呢。
　　一件很普通的白色裙子，没有什么多余的装饰，脚上穿着一双普普通通的黑色小皮靴，与白色的长袜形成了鲜明的对比。
　　而那位与瑶争吵的公主殿下也是这样，她身上穿着一件很宽松的运动服，听说二公主艾琳娜是一位骑士，这或许是她最喜欢的装着了吧。
　　而艾雅殿下，这个金发女孩才有些公主的样子。
　　繁复的黑色长裙，镶绣着复杂花纹的白色丝袜，点缀着彩色宝石的黑色靴子，这才是公主该有的样子啊。
　　“原来瑶你和朋友相处的时候是这样的嘛？”月音开口问道。
　　这个瑶很与她相处时的瑶相差也太大了吧。
　　“她啊，别名千面的魔女。”艾琳娜突然露出一个坏笑，梓瑶你不是想装吗？
　　那我帮你装得更像一点。
　　“千面的魔女？”果然，月音的好奇心被艾琳娜的话给勾了起来。
　　卧槽！艾琳娜你要干什么？
　　梓瑶赶紧朝艾琳娜拼命地眨眼，想让她停下来。
　　这家伙要搞事情了啊。
　　艾琳娜当然注意到了艾雅朝她使的眼色，她也知道艾雅想表达的意思。
　　所以，‘不用谢哦。’
　　她眨了眨眼。
　　梓瑶一把捂住了自己的脸，完了。
　　“瑶啊，她就是个天生的贵族，最擅长的就是见人说人话见鬼说鬼话，谁都不知道那个才是真正的她。”
　　“所以，她就有了这样的外号。”
　　我TM……梓瑶的脑门上暴起几根青筋，这又是什么鬼设定啊？
　　“是的呢，一开始我见到的瑶也不是现在这个样子的呢。”艾雅微笑着补了一刀。
　　不是……艾雅你凑什么热闹？
　　梓瑶一脸被背叛的表情，她没想到，最乖的艾雅这次居然背刺了。
　　“诶？”原来，瑶的样子都是装出来的吗？
　　月音突然感觉有些失落，她还以为自己真的已经和瑶成为朋友了呢。
　　结果，瑶还是在演戏么？
　　“瑶，和我相处的你，是真正的你吗？”她开口问道。
　　这个时候，绝对不能说是的。
　　月音已经有了先入为主的看法，所以她不管怎么说，都难以取得月音的信任。
　　那么，就反其道而行之。
　　“我不知道。”演戏嘛，那就看看她的演技吧。
　　“什么叫做不知道？”月音手一顿，梓瑶的回答有些出乎她的预料。
　　“千面……我也忘记了，哪一面才是真正的我。”梓瑶露出落寞的表情，好像很伤心的样子，“不过，又有谁会在意呢？”
　　这话一出，月音立刻就感觉自己好像做错了什么事情。
　　她听自己的姐姐说过，贵族都是人前一套人后一套，但姐姐也告诉过她，有些贵族其实并不喜欢这样。
　　可是啊，他们是贵族，他们要守护自己的家族，所以他们只能将真实的自己掩藏。
　　而瑶，可能就是这样的一个贵族吧。
　　“抱歉，让你想起不好的事情了。”月音一脸歉意。
　　说到底，她又有什么立场来让瑶对她坦诚相待呢？
　　她现在用的法杖都是瑶送给她的，与瑶相处的时候，也是她一直接受着瑶的帮助。
　　这样的她，有什么资格苛责这位贵族？
　　“没事，倒是我欺骗了你。”梓瑶擦了擦自己的眼角，尴尬地发现眼角是干的。
　　想哭就哭，真不是她能做到的。
　　不过，无伤大雅。”
　　月音已经窜到梓瑶的身边开始安慰起这个可怜的白毛丫头了。
　　“NB。”艾琳娜低语了一句。
　　没看出来，梓瑶居然这么有演技。
　　要不是她知道这丫头的本性，估计她也得被这精湛的演技给骗了。
　　“额，艾雅，你不会信了吧？”但艾琳娜一回头，却发现自己的妹妹正偷偷着擦拭着眼角。
　　“小瑶好可怜啊。”艾雅偷偷的抬起头，给她的憨憨姐姐使了个眼色。
　　哦，艾雅也演上了啊。
　　我……是不是也该演一下？
　　艾琳娜思考了一下，最后还是选择了放弃。
　　演戏她真的不擅长。
　　得亏罗兰皇家是真的和睦，不然这个傻丫头绝对是被算计到死的类型。
　　不过，这场戏没有持续多久。
　　因为另一个白毛的出现。
　　“梓……妈耶。”拉斐尔挥舞着一张白纸跑了过来。
　　“什么事？”梓瑶立刻切回了工作形态。
　　变脸的速度直接让月音吓了一跳。
　　“大事情，埃菲尔亡了。”
　　埃菲尔，亡国了。
　　那个罪魁祸首，已经掉脑袋了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





败者的……馈赠

　　埃菲尔的领主，死了。
　　毫无悬念。
　　在大皇子爱德华的带领下，埃菲尔那贫弱的军队根本无力抵抗。
　　更何况，埃菲尔的人们对于那位暴虐的君主早已怨声载道。
　　与此相对的是，隔壁的罗兰君王贤明，风气开放，以前就有不少的埃菲尔人偷偷的逃到罗兰。
　　这一次罗兰占着大义打过来，埃菲尔人其实是蛮高兴的。
　　对于他们来说，这场战争不过就是换个皇帝而已。
　　比起现在压在头上的那个暴君，罗兰的贤君显然更有吸引力。
　　“如此……失陪一下。”梓瑶点了点头，站起身，拉着拉斐尔就往一旁走去。
　　有些事情不适合在这里说。
　　目送着两只白毛离开，艾琳娜叹了口气，“有些时候，我真的怀疑拉斐尔才是真正的教皇。”
　　“那位，就是圣女吗？”月音的注意倒是放在了拉斐尔的身上。
　　与她想象中的圣女相差有点大呢。
　　原来她以为圣女应该是那种一脸悲悯，浑身散发着圣光的样子，结果……
　　那两个黑眼圈真的好抢眼啊。
　　而且，刚刚瑶的脸色变得好快。
　　不愧是……千面呢。
　　“幻想破灭了？拉斐尔这几天没什么时间休息，教会里的事情可不少。”艾琳娜解释道。
　　“嗯嗯。”月音点了点头。
　　而另一边，金发的小姑娘可有些不大高兴。
　　‘梓瑶……’艾雅的眼帘低垂，明明说好今天都要陪着她的。
　　为什么，就这么走了？
　　小小的拳头攥紧，艾雅知道梓瑶有重要的事情，但她还是接受不了。
　　明明不关她的事的。
　　……
　　“大皇子的动作很快啊。”看完了拉斐尔带来的情报，梓瑶不由得感慨道。
　　不论埃菲尔有多么的贫弱，那毕竟是一个国家。
　　仅花了半个月的时间，这位皇子就攻灭了一个国家，他的能力确实很强。
　　不过……
　　“跟我说有什么用？”她又不是什么大人物。
　　要是她是个罗兰的高级官员的话，那拉斐尔来找她倒是有点理由。
　　可她不是啊。
　　说的难听一点，梓瑶现在就是个无业游民。
　　一个体弱多病的无业游民。
　　除非……
　　“有事？”
　　“聪明。”拉斐尔又掏出一张白纸，开始解释起来，“大皇子在埃菲尔领主的府邸里，发现了一些见不得光的东西。”
　　“见不得光……卧槽！”梓瑶的小手一抖，“精灵？！”
　　精灵族，可以称得上是最为完美的种族了。
　　不论是武技天赋还是魔法天赋都是极强，寿命也长于其他的四个种族，除了常年居住于深海之中的鲛人，没有比精灵更为完美的生物了。
　　这么完美的生物，当然会引起一些人的窥伺。
　　一只精灵可以卖出近一万罗兰金币的天价。
　　这么高的价格，自然会让一些人铤而走险，要知道，精灵的幼年期，可是很长的。
　　幼年精灵，没有反抗能力，而且在黑市上的价格更高，抓住一只，下半生就不用愁了。
　　不过，精灵族也不是吃素的。
　　平均一万个猎奴人的死亡才能换回一只幼年期的精灵。
　　而且，还不一定卖的出去。
　　精灵，同样是神明所护佑的种族。
　　作为神明的眷属，没有人可以在她们不愿意的情况下强行给她们打下奴隶烙印。
　　即使在幼年期被欺骗了，只要精灵成年，她们就可以呼唤智慧之神的护佑。
　　神明会进行裁断，没有人逃的掉。
　　这是所有智慧种族都拥有的权利。
　　就算是神明已经陨落的鲛人族，也依旧享受着神明的庇护。
　　而现在，一只幼年精灵已经被送到了罗兰的帝都。
　　那是埃菲尔的领主为了贿赂一位罗兰的大贵族破费从黑市里买来的。
　　“岂有此理……”将白纸还给拉斐尔，梓瑶都不知道该说什么好。
　　幼年精灵……还真是一个敢送，一个敢收啊。
　　“皇后她们知道了吗？”
　　“当然，不然我来找你干嘛？”拉斐尔用看智障的眼神看了眼梓瑶。
　　没有教皇的指令，她干嘛跑回来打断梓瑶的休息？
　　这位贤者小姐还在养伤呢。
　　皇后的命令啊……看来她又有活要干了。
　　“我需要做什么？”
　　“暂时还不需要，那个收礼的家伙地位有点高，就算是皇帝也得花些时间才能将他连根拔起。”拉斐尔示意梓瑶稍安勿躁 ，“我们现在的目标是将那只小精灵先救下来。”
　　“皇家不是有不少暗卫吗？”
　　“所以没让你去啊，等我说完行不行？”拉斐尔一脸无语。
　　“哦哦哦。”
　　“这是个刷精灵族好感度的好机会啊。你看，我们一得知小精灵的消息就立刻行动，将其救出，然后毫不犹豫地处罚了犯事者。”
　　“这精灵族过来一看，是不是好感度直接爆炸？”
　　“你们，真是好算计啊。”沉吟片刻，梓瑶憋出了这么一句话。
　　估计皇帝看那个收礼的家伙早就不顺眼了吧。
　　这一次，一石二鸟啊。
　　拔掉一根毒刺，收获精灵族的友谊，还真是血赚啊。
　　“你不也是马上明白了吗？”拉斐尔呵呵一笑，她知道，这个白毛的心可没比她的白多少。
　　那么，梓瑶也大致猜到她的任务了。
　　“艾琳娜，还是艾雅？”
　　“艾雅。”
　　“这么快？”
　　“同龄人更容易取得信任。”拉斐尔笑着说道，“那个时候你就待在艾雅身边撑个场面就好了。”
　　果然她只要撑个场面就好了。
　　“行动的人员配置如何？”
　　“三位顶级战力，十位七曜。”
　　“OK。”这么多的高端战斗力，那还担心个屁。
　　不可能翻车的好吧。
　　梓瑶随手摘下一朵粉色的小花，“什么时候？”
　　“还在确认位置，顺利的话，明天午夜，最迟后天正午。”
　　“我会让艾雅做好准备的。”一片片的摘掉花瓣，梓瑶将仅剩花蕊的小花丢到地上。
　　闲着无聊的时候她最喜欢的就是一片片的把鲜花的花瓣摘掉。
　　那种感觉，让她欲罢不能。
　　“这里的事就拜托你了。”拉斐尔说完，头也不回的就往外面走去。
　　教会那边还有一堆文件等着她去处理呢。
　　啊，差点忘了另一件事。
　　拉斐尔回过头，朝梓瑶说道，“大皇子大约会在十天后回到帝都，皇帝打算那个时候举行繁花歌会。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





准备

　　“什么？精灵？！”艾琳娜惊呼一声。
　　在将月音支开以后，梓瑶将精灵的事情告诉了两位公主。
　　这个消息直接让这两位殿下吓了一跳。
　　精灵诶，帝都还有着精灵开着的店呢。
　　这要是处理不好，绝对会变成超级严重的外交问题的吧！
　　“所以，艾雅，做好准备，这次可是要你出场了。”梓瑶走到艾雅的身后，用手环住了金发女孩的脖子。
　　梓瑶的手臂有点凉凉的，但却让艾雅的心底升起了一丝暖意。
　　“嗯。”女孩点了点头。
　　“我会陪你一起的。”
　　“真的？”女孩的眼睛一下子就亮了起来。
　　虽然看不到艾雅的眼睛，但听语气，梓瑶也猜到了这个女孩现在的表情。
　　她俯身，贴住了艾雅那软乎乎的脸，轻声说道：“你一个人，我可不太放心。”
　　好近！
　　梓瑶的脸和她的手臂一样，没有什么温度，而艾雅的脸确是热乎乎的，这一接触，艾雅忍不住打了个哆嗦。
　　跟梓瑶温柔的性格完全不一样啊！
　　虽然也很软没错啦，可是这种凉凉的触感并不符合梓瑶在艾雅心中的印象。
　　之前一起睡觉的时候也是这样，就算是捂着被子，梓瑶的身体温度依旧是那么的低。
　　“为什么梓瑶你的脸这么冷啊？”带着疑惑，艾雅开口了。
　　冷？
　　梓瑶松开艾雅，用手摸了摸自己的脸，好像，不冷啊。
　　“她的脸就那样，如果有一天艾雅你发现这家伙的脸热乎了，那就是她害羞了。”艾琳娜毫不犹豫地拆了梓瑶的台。
　　“算了，不是什么大事。”不过梓瑶没有在意，艾琳娜就是这个样子，她也习惯了。
　　既然事情已经说完了，那月音就可以叫回来了。
　　给爱琳小姐发了几个暗号，没过多久，一脸茫然的月音就被几个女仆带回了这里。
　　刚刚为了支开她，梓瑶装作不小心，将一杯水泼到了这个女孩的衣服上。
　　“抱歉，我会赔你一件的。”然后，梓瑶就招呼着几个女仆将茫然的月音带下去换衣服了。
　　简单粗暴，但很有效。
　　梓瑶才懒得找什么无聊的理由。
　　衣服湿了要去换，这个理由还不够直接了当吗？
　　本来，今天月音穿着的是一件蓝灰色的长袍，而现在，这个女孩正一脸娇羞的压着自己的裙摆。
　　这……这可是瑶的衣服啊！
　　由于身高有些差距，梓瑶的衣服并不太和月音的身材。
　　不过应急嘛，也没法管这么多了。
　　反正这件衣服梓瑶并没有穿过。
　　就当送人了。
　　“我记得这衣服不是我给你买的吗？”艾琳娜一眼就认出了这条裙子。
　　那天她随手抓了好几条裙子一一让梓瑶试了试，这一条倒不算多好。
　　结果就这么送人了？
　　“我衣服……还蛮多的。”梓瑶的脸有点红。
　　她总不能说这几天她穿的都是艾雅的衣服吧？
　　“你衣服……”艾琳娜刚想反驳，但当她的目光在梓瑶身体上逛了一圈后，她明白了，“好吧，确实蛮多的。”
　　公主殿下的衣服能不多吗？
　　梓瑶……这是害羞了？
　　一边挂机的艾雅看着梓瑶微红地脸颊，内心突然升起了一丝好奇。
　　这个时候，梓瑶的脸应该是暖暖的吧？
　　于是，她起身，用手指戳了戳梓瑶的脸。
　　真的是暖乎乎的诶。
　　啪……
　　艾雅的手被凉丝丝的小手抓住。
　　“感觉怎么样，艾雅？”梓瑶的脸更加红了。
　　这丫头犯什么病了？怎么就突然站起来用手来戳她的脸了？
　　原来是真的啊，艾雅想到。
　　然后，她点了点头，“很好哟。”
　　也就是说，只要让梓瑶害羞，她就可以一直享受暖乎乎的脸颊了。
　　嗯，就是这样。
　　艾雅感觉自己就是个天才。
　　看着两个女孩之间的互动，月音突然感觉自己好像在发光。
　　真是奇怪啊，她明明是个水系魔法师，怎么会发光呢？
　　不过话说回来，瑶和艾雅殿下之间的感情好好啊。
　　虽然不知道瑶是不是演的，但艾雅殿下应该没有演。
　　女孩子之间，真的可以这么亲密吗？
　　月音感觉这触及自己的知识盲区，或许，之后可以问一下姐姐。
　　……
　　这一次的下午茶虽然经历了不少的波折，但最后几位少女还是玩的满尽兴的。
　　送走了一脸羞红的月音，梓瑶转过头，看向一旁的艾琳娜，“今天住哪里？”
　　艾琳娜伸了个懒腰，“你说呢？”
　　“这里？”
　　“答对了。”艾琳娜转身，朝着庭院里走去。
　　今天艾雅倒是还得回皇宫居住，毕竟身体才刚刚治好，皇后还是有点担心的。
　　现在天色已经有些晚了，艾琳娜也就懒得回自己的住处了，反正她在这里也算是有一个房间，不住白不住。
　　“拉斐尔也不知道什么时候回来。”跟在艾琳娜的背后，梓瑶嘟囔着圣女的名字。
　　关于那只精灵的事情，她还需要一些情报。
　　“你和她关系不错嘛。”
　　“不错？或许吧。”梓瑶倒是很自然的回答道，“和聪明人交朋友总是件令人高兴的事情。”
　　她应该算得上是个聪明人，而拉斐尔也是。
　　她俩倒是有点像上辈子古代的那种君子之交。
　　虽然梓瑶喜欢女孩子，但她对于拉斐尔是一点兴趣也没有，这个圣女太聪明了。
　　而作为教会的圣女，她已经将自己献给了神明。
　　圣女与教皇都是不能恋爱的，这是教会的铁律。
　　如果对他人产生了爱意，那么她将失去圣女这个职位。
　　不过，也仅此而已。
　　教会不会干涉手下人的感情，只要你不是教皇或是圣女，谁管你喜欢谁啊。
　　咱家主神都有喜欢的神，手下喜欢上别人不是贼正常的事情吗？
　　说起来，其实教皇这个职位的更新换代还是挺快的，一般来说，一任教皇能当个五十年就算很久了。
　　教皇必然是顶级强者，这同样是不变的铁律。
　　即使那个教皇在上任前只是个普通人，但在加冕之后，神明的伟力将会直接将其实力拔升至红衣主教级。
　　这当然是有代价的，强行拔升的实力会损害寿元，教皇不长命也有这个原因。
　　而当今教皇，她在加冕前便是红衣主教，现在看来，她这教皇还能当个一百多年。
　　而拉斐尔，她估计还得当个一百多年的圣女。
　　那是真的惨。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





行动开始

　　在教会与皇家的全力搜索之下，小精灵的位置仅仅过了一天就被调查了出来。
　　运气不错，那位大贵族也知道最近局势紧张，他并没有对这只精灵做些什么。
　　甚至，小精灵被关押的地方在明面上跟他没有一点关系。
　　“估计是想等局势稳定一点以后再下手吧。”皇后不咸不淡的评价道。
　　一只幼年精灵，确实是一个很大的诱惑。
　　“居然放在了这里……那个人倒是挺小心的。”梓瑶看着地图上的那个大大的红圈，嗤笑一声。
　　那个贵族住在贵族区，而关精灵的地方差不多是平民区的核心区。
　　心思不少，可惜没什么用。
　　“你身体没问题吧？”皇后还是有点担心梓瑶的身体。
　　这个女孩的身体真的是有些虚弱。
　　“要不让教皇陪你一起去？”
　　“不用了，我的身体还没差到那种程度。”梓瑶摇了摇头，拒绝了皇后的提议。
　　经过两天的休息，她的身体已经恢复的差不多了。
　　毕竟她的生命值上限就那么点。
　　“而且我只是撑个场面，打架又不用我出力。”
　　三个资深的顶级强者出手，那还有她这个废柴什么事。
　　“艾雅，你准备好了吗？”结束了与皇后的对话，梓瑶的目光移到了一脸紧张的艾雅身上。
　　这是这个女孩第一次参加这种行动。
　　女孩点了点头，“装备好了。”
　　她今天穿着一件华丽的公主裙，整个人都散发着一股无比尊贵的气息。
　　当然，还很可爱。
　　“那么，出发吧。”梓瑶站起身，拍了拍自己的长袍。
　　这件贤者袍倒是有些日子没穿了。
　　皇家的强者早已将那个地方团团围住，不动手，只是为了等待主角的到场而已。
　　这次的行动很隐蔽，梓瑶与艾雅都得一步步的走过去。
　　马车的目标实在是太大了，容易打草惊蛇。
　　不过对于梓瑶这个贤者来说，赶路的手段有很多。
　　为了照顾艾雅，这次她没有使用最快的方法。
　　将艾雅抱在怀里，梓瑶缓缓地漂浮起来。
　　飞行，是贤者的必修课。
　　“艾雅，我要加速了。”
　　“嗯。”艾雅紧紧的抱住梓瑶，小脑袋贴在梓瑶的胸口上，她有点不敢看下面。
　　说起来，梓瑶真的好平啊。
　　咚咚，咚咚，咚咚……
　　心脏跳动的声音传入艾雅的耳朵，梓瑶的心跳有点快。
　　梓瑶心跳当然快。
　　她现在跟艾雅可是零距离接触啊！
　　好像是因为从来没有飞起来过，艾雅的脑袋死死地贴着梓瑶的胸口，这让梓瑶有点不适应。
　　虽然还隔着两件衣服，但胸口那温暖的感觉还是让梓瑶老脸一红。
　　“艾雅，抓紧，我要加速了。”
　　听到梓瑶的提醒，艾雅贴得更近了。
　　有这么夸张么？
　　咻——
　　蓝光朝着天际飞去。
　　梓瑶这一次没有用最快的速度，毕竟还要照顾艾雅这个孩子。
　　紧紧抓着梓瑶的艾雅有些不敢抬头，她有点怕高。
　　不过，好平稳啊，就连风都没有。
　　没有风，那是因为梓瑶特地释放了一个水盾用来给艾雅挡风。
　　高速前进时的狂风可不怎么温柔。
　　“好了，艾雅，可以松手了。”稳稳地落在地上，梓瑶轻轻地拍了一下艾雅。
　　诶？
　　这就到了？
　　艾雅有些不敢相信，这才几分钟啊？
　　她还没好好的享受梓瑶的怀抱呢。
　　不过，她没有把自己的想法表现出来。
　　装作无事地松开手，轻轻地跳到地上，艾雅好奇地打量着周围的建筑。
　　平民区，这还是她第一次来。
　　“殿下，静水尊上。”一个黑衣人从阴影中探出头来，将小公主吓了一跳。
　　安抚着又逃到她怀里的艾雅，梓瑶一脸无奈地对影卫说道：“下次至少给个提示。”
　　影卫有些不好意思地挠了挠头，这职业习惯，很难改的啊。
　　“静水尊上，我感觉从黑暗里冒出声音更加吓人。”
　　“也是，算了。”不再纠结这个问题，梓瑶问道，“情况如何了？”
　　“所有目标都在掌控之中，只等殿下一声令下，吾等便可冲入此处，救出那只小精灵。”
　　“确定？这次行动可是很重要的。”
　　“确定。”
　　“嗯，那么，艾雅，该你了。”把金发的小姑娘从怀里拽出来，梓瑶笑着拍了拍她的肩膀。
　　嗯哼？艾雅有些搞不清楚情况。
　　“下令啊，你才是这次行动的指挥官。”梓瑶提醒道。
　　虽然这个小公主只是个吉祥物，但在名义上，这次行动还真就是由她主导的。
　　所以嘛，这行动开始的命令得让艾雅来下。
　　“那个，我该怎么说？”求助的目光投向了白发的贤者。
　　白发的贤者捂住了脸，公主殿下真的什么都不懂啊。
　　“就直接说行动开始就行了。”贴着艾雅的耳朵，梓瑶轻轻地说道。
　　“哦哦。”艾雅点了点头，“那么，行动开始。”
　　“是。”
　　影卫再次遁入阴影，但几秒之后，不远处的那座小楼就吵闹了起来。
　　那里，就是那只可怜的小精灵被关的地方。
　　留守在小楼里的守卫根本就不是入侵者的一合之敌，他们只是被那个贵族临时雇佣的佣兵而已。
　　甚至，他们连自己在保护些什么都不知道。
　　而现在，他们也没法知道了。
　　皇家的影卫可不会手下留情。
　　那些雇佣兵还没开口呢，影卫就已经割开了他们的喉咙。
　　情报？不需要。
　　影卫知道的可能比他们还要多。
　　三位顶级强者以三角之势将小楼牢牢围住，他们在这里只是为了保险。
　　那里面的那些雇佣兵，可不足以让他们出手。
　　“算算时间，应该差不多了。”在心里默数了五个数，梓瑶平淡地说道，这一次的行动，不会有任何的意外。
　　“我倒是很想看看那只可怜的小精灵呢。”艾雅抓着梓瑶的手，眼睛里闪烁着微光。
　　也不知道，幼年期的精灵，跟梓瑶会有多大的差距。
　　……
　　……
　　不对劲！
　　站在原地等了一会，梓瑶的脸色开始变差，时间太久了。
　　“殿下，尊上，小精灵跑了。”熟悉的影卫从阴影出现，他半跪在地上，脸色羞愧。
　　居然，就在他们的眼皮子底下跑了。
　　“跑了？”
　　“短距离无定向传送阵，是那只小精灵自己使用的。”就在他们突破到关押小精灵的牢房是，那只小精灵已经抓住机会逃跑了。
　　“有意思……”
　　不过，想跑？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





奥利维亚

　　啊，神明大人呐，请您保佑您的子民，不要让我这个可怜的小精灵落入大地女神的怀抱。
　　感受着大地母神的拉扯，奥利维亚，这只仅有四十五岁的幼年精灵，闭上了眼睛，开始了祈祷。
　　几个月前，她在外出试炼的时候，一不小心中了人类猎奴队的陷阱，结果嘛……
　　她出现在这里，这异国他乡的百米高空，不就是结果吗？
　　无定向短距传送阵，这是精灵女皇送她的吊坠上铭刻的魔法。
　　无需魔力，只要十秒的吟唱，就可以传送到一公里之内的一个随机地点。
　　不过，冷却时间有点长。
　　也就是说，奥利维亚只有一次逃跑的机会。
　　这几个月里，她一直表现的十分配合，为的就是找到机会逃跑。
　　而今天，她找到了机会。
　　但是女皇没有告诉她，传送的地点还能定在高空……
　　坑精灵呐这是！
　　她这个小精灵可不会飞啊！
　　更何况，为了防止小精灵逃跑，买下她的人还给她上了一个禁魔项圈。
　　呵呵。
　　百米高空，要是真就这样直直地投入大地母神的怀抱，那奥利维亚估计就要变成奥利维亚酱了。
　　下坠的速度越来越快，奥利维亚心底升起了一丝绝望。
　　早知道，就不那么冲动了，没准进攻的人是来救她的呢。
　　但是女皇说过，不能相信除了鲛人以外的异族，人类可不是好东西。
　　啊啊啊啊，现在说这些还有什么用啊！快死了啊！
　　神明大人救命啊！！！
　　啵。
　　诶？
　　啪。
　　噗通。
　　平稳落地。
　　奥利维亚挠了挠头，她这是……活下来了？
　　“可以……请你从我身上起来吗？”
　　身下传来少女咬牙切齿的声音，奥利维亚这才发现自己身下还压着一个蓝头发的小女孩。
　　“对对对对不起。”赶紧爬起来，奥利维亚非常不好意思的道歉道。
　　要不是这个女孩，她可能已经去见母神了吧。
　　月音捂着腰，颤颤巍巍地站了起来，“嘶……你这，是在做什么事？”
　　天见可怜，她就是想趁着别人休息的时间出来练习一下魔法，结果，天上就掉下来了一只精灵。
　　这叫什么事啊。
　　这只精灵的惨叫声可是如雷贯耳啊，鬼知道那么优雅的精灵是怎么发出这么大的声音的。
　　想也没想，月音直接朝头顶放了个水盾。
　　这让她有点安全感。
　　然后，啪叽，水盾确实提供了一点缓冲，但由月音这个点级魔法师释放的水盾，并不足以完全吸收奥利维亚坠落的冲击力。
　　所以，毫无疑问的，水盾碎了，好巧不巧的，月音正好站在奥利维亚的正下方。
　　她为小精灵提供了第二层缓冲。
　　这也就导致了，这只小精灵没受什么伤，但月音却是被砸了个够呛。
　　这只小精灵可不算轻。
　　“非常感谢您，要不是您出手相助，恐怕我已经去见母神了。”奥利维亚上前一步，抓住了月音的手。
　　“没事，不过你为什么会从天上掉下来啊？帝都上空可不允许未经允许的人飞行。”被搀扶着的月音带着奥利维亚来到了前几天她与梓瑶碰面的空地。
　　“这里接近贵族区，治安还算不错。”坐到椅子上，月音介绍道。
　　贵族？奥利维亚皱起了眉，她记得买下她的就是一个大贵族。
　　“人类的贵族，不是好东西。”
　　“诶？”月音歪了歪脑袋，这只精灵是没有来过罗兰吗？
　　罗兰的贵族还算不错了吧？
　　“等等，你应该不是用正常的方式进入帝都的吧？”月音上上下下地打量了奥利维亚一番，突然开口道。
　　“嗯，我是被抓过来的。”奥利维亚点了点头，她现在倒是比较放松，毕竟人族在明面上还不敢与精灵族彻底撕破脸皮。
　　抓过来的？那还真是可怜。
　　月音捂着胸口，轻轻地咳了一声，“受了不少罪吧？”
　　“那倒是没有。”
　　因为表现的异常配合，那帮猎奴队的人并没有把奥利维亚怎么样。
　　他们抓精灵是为了赚钱，要是让精灵受了伤，那可就亏大发了。
　　虽然他们也知道这只小精灵肯定在想着逃跑，但只要不在他们手里跑掉就行了。
　　赚了钱，就没他们的事了。
　　所以奥利维亚其实过的还算舒坦，吃的喝的也没少，甚至……吃的比猎奴队的人还好。
　　然后，就是黑市交易。
　　这倒是没花多少时间，埃菲尔的领主正巧需要这么一个珍贵的礼物。
　　而落到埃菲尔的领主手上后，奥利维亚过的更加舒服了。
　　这可是大礼，一定要照顾好。
　　随后经过一个月偷偷摸摸的运输，奥利维亚终于到达了帝都。
　　结果，正好，袭击发生了。
　　主使者还正巧是埃菲尔的领主。
　　那收礼的大贵族一下子就尴尬了，他是喜欢小精灵，但他更喜欢自己的脑袋。
　　要是让皇帝知道自己受了埃菲尔这么一份大礼，那他就完了。
　　所以他最近一直在找机会处理掉这只小精灵。
　　但他还没动手呢，皇家就直接进行了突袭，小精灵也直接跑了。
　　“事情就是这样了。”奥利维亚指着自己脖子上挂着的吊坠，“我就抓住那个机会，用女皇给我的吊坠跑路了。”
　　“结果飞到了天上？”
　　“失误啦。”奥利维亚嘿嘿一笑。
　　啪啪啪……
　　清脆的拍手声从阴影中传出。
　　“真是精彩的故事。”白发的女孩拍着手，从黑暗的小巷子里走了出来，“不过，现在可以请你和我走一趟吗？”
　　这是……好可怕的威压……
　　她到底是谁？
　　奥利维亚感觉自己的整个身体都在发抖，这个女孩给她的压力比女皇给她的压力还大。
　　被那对血瞳注视着的小精灵感觉自己正凝视着那深海之中的巨大漩涡。
　　她的灵魂要被扯进去了。
　　不行，要跑！
　　咬破了舌尖，奥利维亚终于抢回了身体的操控权，她一个后跳，头也不回的就朝着那灯火通明的贵族区跑去。
　　“别跑啊。”梓瑶掏出法杖朝着那慌不择路的小精灵凭空一指。
　　啪叽……
　　几道水绳凭空出现，将小精灵捆了个严严实实。
　　看着在地上不断蠕动的小精灵，梓瑶捂着脸叹了口气，现在的精灵啊，真是丢脸。
　　“瑶……”月音张着嘴巴，这到底是怎么回事啊？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





少女与精灵

　　“这……这到底是怎么回事啊！”
　　“说起来倒也简单，就是救援目标自己跑路了。”梓瑶耸了耸肩，解释道。
　　找到这只小精灵倒是没花梓瑶多少时间，短距离传送魔法留下的魔力踪迹那可不要太明显。
　　当奥利维亚从月音身上爬起来的时候，梓瑶就已经捕捉到了她的气息。
　　“救援目标？”看着依旧在不断蠕动的奥利维亚，月音眼中满满的怀疑。
　　有这么可怕吗？
　　这时，一个小女孩急急忙忙地从小巷子里跑了出来，“梓……瑶，你的身体还没好呢。”
　　“艾雅殿下？！”
　　这下子，月音是彻底的相信了。
　　既然连艾雅殿下都出现在了这里，那瑶说的应该都是真话。
　　“没事，这几步路，我还是能走的。”梓瑶摇了摇法杖，表示自己并无大碍。
　　然后，她慢慢的走到小精灵的旁边，将这只跟她体型差不多的小精灵给拎了起来。
　　“该回去了，艾雅，时间不早了。”
　　“哦哦。”艾雅点了点头。
　　随后，梓瑶转头看向月音，“如果有疑问，明天到我家来一趟，我会解释清楚的。”
　　说完，梓瑶便带着艾雅和依旧在挣扎的小精灵离开了这块空地。
　　时间耽搁的有点多了。
　　艾雅这个年纪的小孩子还是早点睡得好。
　　望着三人远去的背影，月音的眼神有些空洞。
　　今天，瑶又在她的面前展现出了完全不同的一面，那无情的眼神，就好像什么都入不了她的眼一般。
　　除了在看艾雅时眼神会有一丝波动，其他时候，那红瞳就像永冻的极北荒原，看不见一丝的温度。
　　那样的瑶，就好像高高在上的神明。
　　“咳咳……”捂着胸口咳嗽了几声，月音感觉自己好像被遗忘了。
　　她可是受了不小的伤啊！就这么把她丢在这里了？
　　“月音小姐，瑶小姐让我扶您回家。”一个黑衣女子从小巷子里走了出来。
　　这小巷子里塞的人是不是太多了一点？
　　月音忍住了吐槽的欲望，她抬起手，想让黑衣人把自己扶起来。
　　但黑衣人却直接把月音给抱了起来。
　　“诶？”
　　“您现在的身体状况不便行动。”黑衣人的语气没有什么起伏，“这是最方便的方法。”
　　说完，黑衣人便纵身一跃，朝着月音的家快速前进。
　　月音没有问黑衣人为什么知道她的家在哪里，因为答案显然易见。
　　她可是跟公主见过面的人，这身份背景那肯定是被摸得透透的。
　　几分钟后，黑衣人将月音交到了一脸震惊的中年夫妇手上，“如此，在下告退。对了，瑶小姐说，医药费她明天会给您的。”
　　“小月，那是谁啊？”月音父亲的声音有些发抖，那个黑衣人一看就知道不是什么简单货色啊。
　　而且，自己女儿刚刚出去的时候还好好的，这回来咋就受这么重的伤了呢？
　　“没事。”月音选择了隐瞒，“反正不是我们能掺和的事情。”
　　买下奥利维亚是一个大贵族，救奥利维亚的是瑶和皇家，这对于月音来说都是庞然大物。
　　这个层次的大人物，只要动动手指，就有一百种方法让月音一家在帝都过不下去。
　　所以，知道的少点比较好。
　　那个样子的瑶，可能才是她日常的状态吧。
　　和自己或者朋友相处的那个瑶，和她刚刚的样子简直就是两个极端。
　　一个充满活力，时不时还会开几个小玩笑；一个冰冷无情，眼中没有任何的感情。
　　哪一个更像是大贵族，这个问题的答案不言而喻。
　　不过，医药费还是要去讨一下的。
　　……
　　“小家伙，冷静下来了吧？”提着小精灵回到了艾雅的庭院，梓瑶解开了束缚着奥利维亚的水绳。
　　“梓瑶，不要吓她。”看着瑟瑟发抖的小精灵，艾雅上前一步，将这只小精灵护在身后。
　　这就是天使吗？
　　奥利维亚在心中想到。
　　我很可怕吗？梓瑶歪了歪脑袋，为什么这个小家伙会发抖啊？
　　这真的不关她的事。
　　“艾雅，我刚刚的表情很可怕？”指着自己的脸，梓瑶问道。
　　可怕吗？
　　有点可怕。
　　刚刚梓瑶那副表情还真的会把不知情的人给吓死，那毫无情感波动的红瞳，给人的压力着实有点大。
　　“算了算了，说正事。”思考了一会后，梓瑶还是没能得到结果，正好，拉斐尔加班回来了，她也就不再纠结这个问题。
　　“哎呦，救出来了啊？”一脸仙气的拉斐尔看了眼奥利维亚，露出了早有预料的神色。
　　四个顶级战力出马，还能出问题？
　　开什么玩笑。
　　“这位是教会的圣女。”艾雅给奥利维亚介绍道。
　　“圣女？！”这个女人是圣女？！
　　奥利维亚一脸不信，圣女是什么人，那可是教皇之下，众人之上的神使，这一脸仙气的女人怎么可能是圣女。
　　“总感觉你在想什么不好的事情。”拉斐尔的眼睛眯了起来。
　　“没有没有。”奥利维亚赶紧摇头，这个女人的直觉好敏锐。
　　“算了，你叫奥利维亚是吧？精灵族的使者已经在路上了，大概过个几天，你就可以回去了。”
　　联系精灵族，这方面还是教会的面子大一点，毕竟是神明的代言人。
　　而在收到了教会的消息之后，原本急得团团转的精灵族那叫一个喜出望外啊。
　　奥利维亚可是精灵女皇亲手从精灵母树上摘下来的小精灵，这身份，这地位，那可不得了。
　　虽然每一批都会有一只小精灵被女皇亲手摘下来啦。
　　但不管怎么说，奥利维亚也担得起精灵公主这个称号。
　　一个公主被抓走了，这可急坏了精灵们，但她们没有线索，也不敢随意的踏入人族的领地。
　　结果就一直拖一直拖。
　　然后，突然一下子，这消息就来了。
　　诶，正好，这小精灵就关在罗兰帝都，教会已经和罗兰皇家合作，要去把小精灵救出来。
　　这可太好了啊！
　　罗兰帝国太友善了！
　　现在，由一位七曜级精灵游侠带领的小分队正在飞快地朝着罗兰帝国赶来。
　　她们已经等不及将自家的小公主接回去了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





精灵

　　“你被这小家伙砸的蛮惨啊。”
　　第二天，月音在昨天晚上的那个黑衣人的帮助下，再次来到了艾雅的庭院。
　　这次，她倒是见到了那个熟悉的那个瑶。
　　一身白色的瑶嘴角带笑，昨天的那个精灵则是一脸害怕的坐在瑶的身边。
　　“没有多大的事情啦。”月音抓了抓头发，虽然被压的够呛，但伤还真不重。
　　水盾起的缓冲作用还是蛮大的。
　　“好了，坐在那边吧。”指着一旁的空位，梓瑶说道。
　　现在，这里只有她们三个人而已。
　　艾雅一大早就被爱琳带去了皇宫，皇后还是不大放心艾雅。
　　艾琳娜，她昨天没住这里。
　　社畜圣女的话，她还有一堆文件没有处理。
　　所以，这会儿这个偌大的庭院就只剩下了梓瑶一个主人。
　　“有什么想问的就问吧。”梓瑶端着精致的茶杯，微笑着说道。
　　看上去就让人感觉到一股尊贵的气息。
　　“这件事是不是很隐秘啊？”
　　“隐秘？那倒不是。”梓瑶毫不在意地摇了摇头。
　　那个贵族蹦跶不了多久了。
　　“总之，因为某些事情，我们得知了这只小精灵被抓到了帝都。然后呢，那个贵族与我的家族正好，有那么一丁点的矛盾，所以我就跟艾雅一起，想将这位小姐从囚笼中救出来。”
　　“不过，这位小姐倒是出乎了我的预料，本来安安稳稳的事情，被她这么一搞，差点搞砸。”
　　“真的，非常抱歉。”小精灵低下头，不敢直视梓瑶的眼睛。
　　妈耶，贤者诶。
　　她就是个点级的小丫头，这身边坐着个贤者，压力山大的好吧。
　　不过，好像这个蓝头发的小女孩不清楚这只白毛的真是身份呢。
　　而且，这个白毛还在演戏，这是什么原因呢？
　　搞不清楚。
　　但道歉总归是没错的。
　　月音连忙摆手，“没事的啦，遇到这种事情，第一反应肯定是往身边丢个水盾。”
　　也是她学艺不精，不然奥利维亚可不会突破水盾的封锁把她砸在身下。
　　“不过，医药费还是得给点的。”梓瑶撇了一眼奥利维亚，“罪魁祸首，不说些什么吗？”
　　听到梓瑶的话，奥利维亚一个机灵，这啥意思啊？
　　什么叫做不说些什么吗？
　　她不懂啊。
　　她就是个四十五岁的孩子，天真的很。
　　“看来是我高估了你的理解能力。”看着脸色迅速变化的奥利维亚，梓瑶摁着自己的太阳穴，有些无奈。
　　不愧是小精灵啊，一点人情世故都不懂。
　　“你面前的这个丫头可是被你砸了个半死，你就没点反应？”
　　“比如说？”
　　“道个谢，给点谢礼，什么都行。”
　　嗯哼？
　　话题这么就突然扯到她身上了？
　　月音一脸懵逼，但她常年养成的习惯让她立刻开口推辞，“不用的啦，只是小伤而已。”
　　“看，她说不用。”奥利维亚看向梓瑶。
　　啪——
　　“唔……”奥利维亚抱住了自己的小脑袋，为什么要打她啊？
　　“你还真信了。”
　　“诶？”难道，不能信吗？
　　看来这只小精灵确实是不怎么了解人类社会呢，不过，对于精灵来说，人类确实是不怎么会接触的异族。
　　兽人和巨人，那都是出了名的一根筋；魔族，现在接触不到；鲛人，也不太能接触。
　　这也就导致了，精灵族同样很耿直。
　　她们根本就无法理解人族话语中的隐藏信息。
　　也就是，俗话中的，铁憨憨。
　　而奥利维亚，这只幼年精灵，更是憨憨。
　　“在我们人类社会，不管内心有多想要，但开口一定要推辞一下。”梓瑶开始给奥利维亚科普人类社会的常识，“你要看那个人的细微动作，然后从中分析出他的真实想法。”
　　“就比如说现在的月音，你能看出什么？”
　　顺着梓瑶的指尖，奥利维亚看向了一脸懵逼的月音。
　　认真的思索了一会儿，奥利维亚捂住了脑袋。
　　看不出来啊！
　　“看来，你还是不够聪明。”梓瑶叹着气，装出一副无比失望的样子，“我来给你做个示范。”
　　“首先，虽然看上去月音现在还没有搞清楚状况，但是，其实她内心的想法已经展露无疑……”
　　梓瑶开始滔滔不绝地讲了起来。
　　两个小丫头听的是一愣一愣的，这梓瑶讲的听起来很天马行空，但仔细回想，却是有着几分道理。
　　到最后，就连月音也在怀疑，自己刚刚是不是真的这样想的。
　　大概，也许，是的吧？
　　“综上所述，其实月音的心底对于这一次的赔偿充满着期待，但碍于面子，她不能直接表现出来。”
　　等等，这绝对出问题了啊！
　　“我没这样想啊！”
　　“看，月音的脸是不是红了？”
　　奥利维亚定睛一看，月音的脸确实染上了一层淡淡的粉色。
　　于是，她点了点头，“嗯，红了。”
　　“这就是害羞了，说明我的猜测是正确的。”梓瑶一脸的自信。
　　“好厉害，不愧是贤……”一时不察，奥利维亚差点说漏了嘴。
　　好在，那恐怖无比的压力让她瞬间反应了过来。
　　完了，贤者大人不会是要杀人灭口了吧？
　　不要发抖啊，奥利维亚。
　　“额，瑶，奥利维亚没事吧？”看着突然发抖的奥利维亚，月音很迷糊。
　　刚刚不是还好好的吗？
　　怎么就突然变成这样了。
　　“没事，你带着她四处转转吧，女仆会跟着你们的。”梓瑶摇了摇头，对月音说道。
　　“啊哈？”
　　“嗯嗯，月音，我们走吧，这里的花可好闻了。”听到梓瑶的话，奥利维亚如蒙大赦，她赶紧抓住月音的手，将她拽到了自己的身边。
　　“那么，我们去玩了。”
　　“去吧去吧，别太激烈了，月音的身体还受着伤呢。”
　　看着两个女孩消失在花园里，梓瑶端起杯子，喝了一口水。
　　“既然来了，为何不出来聊聊天呢？”
　　“幽兰小姐。”
　　黑发的女孩从影子中凝聚出身形，她依旧带着那只可爱的小黑猫。
　　“打扰了。”她走到梓瑶的身边，贴着她坐了下来。
　　虽然很想拒绝，但幽兰身上散发着一股让她想要亲近的气息，最后，梓瑶还是叹了口气，默认了幽兰的动作。
　　“有什么事情吗？”
　　“不是什么大事。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幽兰的来由

　　“你应该知道，我为什么一直在照顾这只小家伙吧？”挠着小黑猫的下巴，幽兰开口道。
　　当然了，梓瑶对于这只可爱的小家伙印象还是挺深的。
　　“她的主人……出事了吗？”
　　“算是，那位老夫人在昨天逝世了。”幽兰面不改色地说道，“而在生命的最后时刻，她给我下达了最后的委托。”
　　额……
　　所以，来找她是为了什么？
　　她又不差钱。
　　“听我说完。”
　　“好。”
　　“那位老夫人留下的委托是找到十年前走失的孙女。”幽兰将小猫放到桌子上，然后从衣服里拿出了一张画像，“这是那个小姑娘的画像。”
　　找人？
　　接过画像，梓瑶眼睛一挑，蛮可爱的孩子呢。
　　可是，十年前的事情，真的搞得清楚么？
　　“她给你的报酬很高？”
　　“幻月幽影。”
　　“那还……真是很高的报酬呢。”梓瑶的手顿了顿，语气中也带上了一丝惊讶。
　　幻月幽影，这是一种只生长在幽璇森林最深处的小花，传说它是由暗影之主亲手栽下，用流水之主的泪水进行浇灌，享受着光辉之主的照耀，历经万年，才能成长为成体的超级植物。
　　而作为报酬的幻月幽影肯定不是那株本体，但即使是后代，那药效也是极为恐怖的。
　　身为七曜级的药剂师，梓瑶拒绝不了这个诱惑。
　　“所以，你有线索了？”既然幽兰已经找上了门，那么她肯定是找着了线索。
　　果不其然，幽兰又从衣服里面掏出了一块小小的水晶。
　　留影水晶，一种便捷的魔法小道具。
　　虽然保存留影的时间很短，但胜在清晰。
　　“像不像？”幽兰朝着水晶注入了一丝魔力，一个少女出现在水晶之中。
　　将这个少女与画像上的女孩一比，梓瑶微微颔首，“挺像的。”
　　没想到幽兰的动作这么快啊。
　　可是，既然她已经找到了任务的目标，那为什么不直接去将这个少女接回来呢？
　　幽兰自然看出了梓瑶的疑惑，她又掏出了一张地图，指着一个边境小镇，解释道：“这个少女，是在这里被发现的。”
　　这么远？
　　这个小镇大概位于罗兰帝国与精灵之森的交界处，这离帝都可不算近。
　　如果骑马的话，大概得花一个多星期的时间。
　　“委托者是谁？”
　　“宵月侯爵。”
　　“啊？”梓瑶愣住了，即使她只学了一丢丢的罗兰历史，但这宵月侯爵那可是很有名的。
　　几十年前，那位宵月侯爵可是图谋推翻皇帝的那群人里地位不低的一位。
　　阴谋暴露之后，那代宵月侯爵服毒自尽。
　　其爵位由他的独女继承，现在看来，幽兰口中的老夫人就是这个独女了。
　　“宵月侯爵这一脉，有资格继承爵位的，就只剩下这个流落在外的小姑娘了。
　　如果这个小姑娘也死了，那么，罗兰的侯爵就得少一个了。”
　　听着幽兰的话，梓瑶开始了思考。
　　这里面肯定是有问题的。
　　虽然以前干过错事，但这一代的宵月侯爵还算不错，没有跟她的父亲那样暴虐。
　　而且，不管怎么说，侯爵的爵位还是在的。
　　一个侯爵的孙女在十年前走失？
　　是看不起罗兰帝都的城卫军吗？
　　除非，有幕后的推手。
　　“我会去找前辈问一下的。”梓瑶用手指头戳了戳小黑猫的脑袋，惹得这只小猫不满地叫了两声。
　　“多谢，谢礼我已经放在大门口那边了。”幽兰笑着将小猫抱回怀里，她这次来的目标已经达成了。
　　“啊，对了，这个小玩意儿，你应该比较喜欢。”
　　突然，幽兰好像想起了什么，她又在口袋里掏了掏，最后，她摸出了一根黑色的发带。
　　这种黑色，是梓瑶见过的最为纯粹的黑色。
　　当幽兰拿出它的时候，周围的亮度直接下降了一截，就好像这里的光被这条发带吸收了一般。
　　“这是……”
　　“暗影之主为她的爱人准备的小礼物。”幽兰轻笑一声，“可惜，直到最后，她都没能送出这份小礼物。”
　　“我帮你打个蝴蝶结吧，这个我还是蛮擅长的。”
　　说完，也不等梓瑶拒绝，幽兰就撩起了一缕梓瑶的白发。
　　黑发少女的动作很轻柔，梓瑶甚至没来得及反应，她就已经后退一步，表示自己已经完成了。
　　摸着脑侧那丝滑的布料，梓瑶突然发现，这发带似乎还是魔法造物。
　　“这个魔法是……”
　　“永固型幽影之佑，输入魔力，就可以产生一层黑雾，黑雾可以阻挡等级在你之下的人的视线，同时，对黑暗系魔法与光系魔法有着极强的吸收效果。”
　　幽影之佑，这个魔法梓瑶根本就没有听说过。
　　抚摸着这个蝴蝶结，梓瑶输入了一些魔力，一丝黑气从她的身边出现，但梓瑶却没心情在意这些了。
　　这，是个禁咒。
　　一个真正的禁咒。
　　与渊流之息一样，这条发带上同样带着禁咒。
　　只有输入魔力，就可以激发无数次。
　　“这，太贵重了。”梓瑶想把这发带扯下来还给幽兰。
　　幽兰抬手，阻止了梓瑶的动作。
　　将小猫放到地上，她为梓瑶整理了一下有些变形的蝴蝶结，“收下吧，我不希望，因为我的原因，让它再次失去存在的意义。”
　　再次失去？
　　什么意思？
　　梓瑶刚想开口询问，可额头上传来的湿热触感让她的大脑一下子宕了机。
　　幽兰，她在干什么？
　　“还是和以前一样，凉丝丝的。”如蜻蜓般在梓瑶的额头上轻吻一下，幽兰趁着梓瑶还没反应过来，直接带着小黑猫遁入了阴影。
　　跑了？
　　亲了她一下，然后就跑了？
　　一分钟后，摸着刚刚幽兰轻吻的地方，梓瑶一脸的怒火。
　　这算什么？
　　偷袭？
　　“我……算了。”手抓在发带上，梓瑶最后还是叹了口气，放弃了将发带扯下来的想法。
　　虽然不想承认，但幽兰在给梓瑶打扮这方面的眼光，那是真正的天下无双。
　　“切。”脸颊微红，梓瑶发现自己心中居然还存着另外的一丝情绪。
　　那好像是……不舍。
　　……
　　“你什么时候这么激进了？”
　　“这么好的机会……我不想和以前一样，看着它消逝。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





公爵与侯爵

　　“宵月侯爵？怎么突然问起这个了？”皇后摸着下巴，有些疑惑。
　　现在是第二天的早上，为了搞清楚宵月侯爵的问题，梓瑶直接跟着艾雅来到了皇宫。
　　路过皇帝书房的时候，她还看到了一个衣着华丽的中年男子正跪在那扇紧闭的大门之前。
　　估计，这就是那个犯事的公爵了吧。
　　也不知道最后等待他的惩罚是什么，不过应该不会太轻。
　　皇帝看他不爽可是有点久了。
　　这么好的一个机会，不扒个一层皮，那他就不是皇帝了。
　　“有个朋友托我问一下，宵月侯爵的继承人。”梓瑶对皇后眨了眨眼睛。
　　“诶？是我没有见过的朋友吗？”窝在梓瑶怀里的艾雅抬起头，有些好奇。
　　梓瑶的朋友，她可是超级好奇的。
　　而且，那个朋友梓瑶从来没有跟她提过。
　　“嗯，是之前认识的一位冒险家，前代宵月侯爵死前发布了一个任务。”梓瑶轻轻地抚摸着艾雅的小脑袋，“有机会的话会让你见见的。”
　　“嗯嗯。”艾雅舒服地眯起了眼睛。
　　而一旁的皇后则是思索了片刻，“你的那个朋友倒是挺上道的。”
　　“大家都不是傻子，不是么？”梓瑶笑了笑。
　　皇后这就相当于承认了这件事的背后确实有着皇家的身影。
　　“死罪可免，活罪难逃。”皇后轻笑一声。
　　上上代的宵月侯爵倒是果决，一看事情败露就直接服毒自尽，这让皇家有点难以在明面上发难。
　　毕竟他的家人并没有参与这件事，株连家族并不是罗兰的传统。
　　主谋已死，证据也被他带入了冥府。
　　皇家算是吃了个闷亏。
　　不过看在他那么识趣的样子，皇家也没怎么处理宵月侯爵。
　　就是找了个机会拐走了那个小女孩，然后又在暗中推动，将老夫人的孩子送到了他们爷爷的身边。
　　现在，宵月侯爵就只剩下那个少女这么一个继承人了。
　　“那个孩子倒是无辜，我不会说什么。”
　　“嗯，我会转告我朋友的。”梓瑶点了点头，皇后这就是默许那个女孩回到帝都来继承爵位了。
　　“十年的平民生活，希望她可以和那些旧贵族不一样吧。”皇后轻叹一声。
　　将这个女孩送出帝都也是因为这个孩子还有着抢救的机会。
　　宵月侯爵，可是最眼高于顶的贵族之一。
　　就算是刚刚逝世的那个老夫人，她对平民也是一幅不待见的样子。
　　皇家不希望宵月侯爵的继承者依旧是这个样子。
　　“说起来，玫前辈不在吗？”总感觉少了些什么东西。
　　教皇？皇后突然掩住了嘴。
　　“她啊，被她那个小徒弟抓回教会了。”
　　回想起那一天的场景，皇后就忍不住想笑。
　　堂堂教皇，居然被圣女拖回了教会。
　　那可真是太有趣了。
　　“噗嗤……”梓瑶也忍不住笑出了声，看来拉斐尔是真的忍不住了啊。
　　埃菲尔已经被打了下来，在这之中出了一份力的教会需要处理是事物那就更多了。
　　而拉斐尔，顶不住了。
　　在丧失理智的情况下，她也顾不得自己打不过教皇了。
　　直接冲进皇宫把摸鱼摸到开开心心的教皇给拖回了教会，她这胆子是真的肥。
　　怪不得昨天都没看见拉斐尔回来。
　　这是被教皇留在教会了吧？
　　算了，反正教皇有分寸，总不可能把拉斐尔打死吧？
　　虽然看起来很不靠谱，但教皇毕竟是教皇。
　　玫，这位看起来无比年轻的教皇可不像她的外表那么不靠谱。
　　在她执掌教会的这些年里，原本实力不断萎缩的教会竟再度有了起色，要不是她，现在的教会可能连个小国都不如。
　　永远不要用外表去判断一位强者。
　　尤其是，那位强者的成名时间可能比你出生的还要早。
　　像梓瑶这种年纪跟外貌匹配的贤者基本上就她一个。
　　“对了，那边跪着的那位要怎么处理？”
　　“赛菲尔？就让他跪着吧。”皇后毫不在意了挥了挥手，“反正不会砍了他。”
　　赛菲尔公爵犯的事说大不大，说小不小。
　　往大了说，那就是勾结外敌，意图谋反。可往小了说，那就是识人不明，受了贿赂。
　　而且他这悔过态度也还行，至少命是保住了。
　　不过，虽然保住了命，但皮，还是要被扒掉一层的。
　　“精灵族那边说的过去？”
　　“那只小家伙可没受什么虐待，而主谋，现在连脑袋都没了。”皇后笑了笑，“精灵也说不了什么。”
　　也对，埃菲尔的那位连脑袋都没保住。这位公爵说起来也只是从犯，而且小精灵也没受什么伤。
　　这样可操作性就大得多了。
　　又跟皇后聊了几句以后，梓瑶就打算回去了。
　　这里还是有些压抑，还不如去吓唬吓唬那只小精灵。
　　“梓瑶……”艾雅有些不舍，她现在还处于观察期，皇后可不会放她离开。
　　等等……那一条发带……
　　明明昨天早上还没有的。
　　是那个朋友送给梓瑶的么？
　　好像……有一股很熟悉的气息，是谁？
　　艾雅有些苦恼的捂住了脑袋，一个模模糊糊的声音在她的脑海中回荡，“那个……混账！”
　　眼前的景象开始模糊，混乱的情绪涌上了艾雅的心头，那是愤恨，还有嫉妒。
　　蓝色的瞳孔中有微弱的红芒闪现，细微的光系魔力在艾雅的身边汇聚。
　　就在艾雅要失去意识的时候，一只凉凉的小手抚上了她的脸颊。
　　“怎么了，艾雅？”
　　眼前的景象变得清晰，梓瑶那担忧的脸庞印入了艾雅的眼睛。
　　声音散去，艾雅夺回了身体的掌控权。
　　“没事，就是有些头晕。”艾雅轻轻地晃了晃脑袋，将最后的一丝晕眩甩出脑海。
　　不过，这可不能让梓瑶安心。
　　“算了，今天我就陪着你吧。”一脸关心的梓瑶戳了戳艾雅的脸蛋，有些无奈地说道。
　　诶？这是……天上掉馅饼了啊！
　　艾雅一下子就支棱了起来，这就是因祸得福吗？
　　“真的吗？”她怕梓瑶是在骗她。
　　“咋了，不愿意？”梓瑶轻轻地拍了一下艾雅的脑袋，语气中带上了一丝做作的生气，“那我走了。”
　　“才不要！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





繁花歌会的准备

　　大皇子要回来了。
　　这也就意味着，因为袭击而延期的繁花歌会，要重新举办了。
　　“真是多灾多难。”合上手上的书，梓瑶不咸不淡的评价道。
　　本来她对这歌会就不太感啥兴趣，这又被拖了这么久，她就更加没兴趣了。
　　不过，她没什么兴趣，但有兴趣的人可多的是。
　　就比如说，艾琳娜。
　　“哇，梓瑶我跟你说，这次繁花歌会可是把那位超级有名的鲛人歌姬都吸引过来了。”艾琳娜一幅追星女孩的样子。
　　“鲛人？她们居然会到陆地上来。”梓瑶眉毛一挑，倒是升起了一丝兴趣。
　　罗兰帝都里的异族并不少，除了因为体型而被拒绝入内的巨人，帝都欢迎任何没有恶意的异族。
　　兽人、精灵、矮人，帝都里时常可以见到他们的身影。
　　但鲛人那是真的少见，根据估计，现在在大陆上活动的鲛人应该还不到一掌之数。
　　而且大部分都是想拐个心仪的女孩带回深海。
　　这个鲛人歌姬，估计也是这个想法吧。
　　“鬼知道，反正歌唱的好听就行了。”艾琳娜毫不在意的耸了耸肩。
　　鲛人族的歌声那可是一绝。
　　“我们精灵唱歌也很好听的。”一旁的奥利维亚举起手提出了异议。
　　这个小家伙依旧借住在这个庭院里，精灵族的使者大概是要与大皇子一前一后到达帝都。
　　而且，这批使者也不仅仅是为了接奥利维亚回家的。
　　她们还带来了精灵族的善意。
　　估计奥利维亚至少还得住个一个月。
　　“对了，魔族的歌声如何？”梓瑶突然想起了那个被放逐的智慧种族。
　　偶尔，真的会将他们直接忽略呢。
　　这个问题让艾琳娜陷入了沉默，魔族的事情，她还真不知道。
　　魅魔的歌声确实是勾人心魄，可那是魔族特有的魔法效果。
　　繁花歌会可是不允许用魔法的。
　　“不知道，他们就算出现在大陆上估计也不是来唱歌的。”
　　出现在大陆上的魔族那基本上都是来搞事的。
　　“也是。”梓瑶端起茶杯，喝了一口水。
　　现在是下午，正是喝下午茶的时候，可惜爱琳跟着艾雅去皇宫了，喝不到这位女仆小姐泡的茶，真是一件憾事。
　　现在这里的这些小女仆还是稚嫩了些。
　　经历过爱琳的照顾，梓瑶真的有些沉迷了。
　　“我倒是不太明白你为什么这么喜欢这种苦涩的东西。”艾琳娜面前的是一杯红茶，梓瑶尝过一次，发现这玩意儿居然是甜的。
　　“那是你没有品味，公主殿下。”梓瑶还刻意在公主殿下这四个字上加重了语气。
　　什么意思，不言而喻。
　　啪！
　　艾琳娜撸起了袖子。
　　奥利维亚打了个寒颤，她察觉到了气氛似乎有些不对。
　　“我去找月音玩。”这几天来，这只小精灵跟月音混得倒是蛮熟。
　　而且这里可是罗兰帝都，没有人敢对她一个小精灵做什么。
　　看着落荒而逃的小精灵，艾琳娜嘿嘿一笑，“碍事的小家伙走了哦。”
　　你飘了，艾琳娜。
　　梓瑶放下杯子，很平静地说道，“想自由落体几次？”
　　“我可是听说你这几天身体不咋样啊。”
　　“借用一句话，我是弱了，可这……不代表你变强了。”梓瑶用玉葱般的手指轻轻地点了一下桌子。
　　一只水狼在梓瑶的背后凝聚。
　　这个魔法是真的好使。
　　“啊，是我飘了，抱歉。”艾琳娜立刻偃旗息鼓。
　　打不过。
　　先怂一波。
　　梓瑶站起身，用手指挑着艾琳娜的下巴，语气里带上了些许嘲弄，“怎么，怂了？”
　　啪……
　　艾琳娜反手扣住梓瑶的手腕，“现在就不是了。”
　　啊嘞？
　　察觉到什么的梓瑶想抽回自己的手，但她的身体素质可比不上艾琳娜这个骑士。
　　“这可是你自己送上来的。”艾琳娜露出了一个阴险的笑容。
　　用力一拉，梓瑶直接被艾琳娜拉到了怀里。
　　噗……
　　这次梓瑶是一脸撞进了艾琳娜的胸口。
　　好软……
　　艾琳娜今天没束胸呢。
　　和艾雅完全不一样的触感直接让梓瑶的脑子陷入了混乱。
　　而这个时候，艾琳娜的手已经摸到了梓瑶的衣服里。
　　梓瑶最近穿的依旧是艾雅的衣服，正好，今天的这件还是艾琳娜给艾雅挑的。
　　所以，艾琳娜对这件衣服可是超级了解的。
　　“艾琳娜！”暖乎乎的手让梓瑶一个机灵，她立刻把头从温柔乡里**，想要阻止艾琳娜。
　　但艾琳娜怎么会放弃这个机会。
　　一把把梓瑶的脑袋摁回去，艾琳娜嘿嘿一笑，附在梓瑶腰间的手开始动了起来。
　　好痒……
　　梓瑶的身子开始扭动，她真的不知道为什么她的腰会这么的敏感，明明自己摸的时候没有感觉的。
　　“艾琳娜……快停下……我……我警告你……哈哈……”
　　梓瑶断断续续的声音从艾琳娜的胸口传出来，这个女孩忍得很难受。
　　“呵呵。”艾琳娜胆子也肥了，大不了再被丢个几次嘛。
　　不亏。
　　……
　　“啊～”
　　爱琳听着二公主那抑扬顿挫的尖叫，将目光转向端坐在椅子上一脸通红的梓瑶。
　　艾琳娜殿下这是又作死了？
　　梓瑶现在身上的衣服依旧是有些散乱，而且，眼尖的爱琳还发现梓瑶的眼角似乎还有泪痕。
　　“梓瑶小姐……”
　　“一个小时，一分钟都不能少。”梓瑶咬牙切齿地说道。
　　她就没这么丢脸过。
　　既然你艾琳娜不讲武德，那就别怪我狠心了。
　　“梓瑶，姐姐惹你生气了吗？”小女孩怯生生地问道。
　　啊，艾雅你可真是个小天使。
　　比你姐姐好多了。
　　一把抱住艾雅，梓瑶蹭着她的脸蛋，一脸治愈，“没事，只是少女之间的日常打闹而已。”
　　日常打闹？
　　爱琳看着远处上上下下的金发身影，嘴角扯了扯。
　　还真是……日常呢。
　　算了，说正事。
　　“梓瑶小姐，这是繁花歌会的入场券。”爱琳从怀里掏出几张小卡片。
　　“诶？”放开艾雅，梓瑶接过了卡片，“怎么这么多？”
　　“剩下的都是给您的朋友的。”
　　朋友？
　　“那我就收下了。”梓瑶将卡片塞到口袋里。
　　月音一张，幽兰一张，弥音也给个一张，差不多。
　　艾雅和奥利维亚肯定是有着自己的票的，她就不用管了。
　　明天或者后天，就去把票分了吧。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





分发

　　“欢迎，没想到你居然会到这里来。”穿着黑色睡衣的幽兰打开了门，有些惊讶的对梓瑶说道。
　　这里是幽兰下榻的旅店。
　　而梓瑶到这里来的目的就是将手上的入场券交给幽兰。
　　“请进吧。”幽兰侧开身，给梓瑶让出了一条小道。
　　“索菲亚不在吗？”走进这还算房间，梓瑶有些诧异地询问道。
　　好像有些日子没见到那位绿色的少女了呢。
　　“她啊，早就已经跑了。”幽兰关上门，毫不在意地说道。
　　风，可不会在一个地方长时间的停留。
　　房间十分整洁，衣服叠的整整齐齐，书也是很整齐的摆在书架上。
　　房里的气味很好闻，让梓瑶有一种回到家的感觉。
　　小黑猫还在休息，似乎上午的阳光根本无法唤醒它。
　　“嗯……这是……”摆在窗台上的一盆花吸引了梓瑶的目光。
　　黑色的花萼，雪白的花瓣，金黄色的花蕊，这花，好熟悉。
　　一个名字浮现在她的脑海里。
　　幻月幽影……
　　“原来，你已经拿到了报酬。”
　　“毕竟是遗愿，那位老夫人只能相信我。”幽兰拿起喷雾器给这朵小花喷了点水。
　　“不过只是那朵幻月幽影的不知道多少代的子孙了。”
　　“等它结果了，能给我一些种子吗？”
　　“只要种子？”幽兰放下喷雾器，笑着摸了摸梓瑶的脑袋，“就算是这一盆花，只要你开口，我也可以送给你。”
　　好舒服……
　　梓瑶的眼睛眯了眯，她算是知道为什么艾雅这么喜欢被她摸头了。
　　不过，幽兰的提议她还是得拒绝。
　　“不用，我只要种子就可以了。”
　　“果然和以前一样呢。”幽兰移开了手，眼中闪过一丝怀念，“也不知道你什么时候才能想起来。”
　　“你直接告诉我不就好了。”
　　“不行。”幽兰还是这么坚决。
　　切，搞不懂。
　　梓瑶鼓着脸，拉出一把椅子坐下。
　　真是可爱，这倒是跟以前不一样。
　　幽兰笑了笑，坐到了椅子上，“那么，你这次来是为了什么事呢？”
　　“如果遇到了麻烦，直接说就好，不管是人间蒸发还是社会死亡，我都很专业。”
　　额，没看出来幽兰你个浓眉大眼的心居然这么黑。
　　梓瑶扯了扯嘴角，打断了幽兰的话，“不至于不至于， 我能有什么麻烦。”
　　她可是贤者诶。
　　遇到什么麻烦直接就能解决的好吧。
　　不要真的以为梓瑶她只是一个小姑娘啊，真论起来，她的心也是黑黝黝的。
　　要是有人敢欺负她，她绝对会笑着把那个家伙折磨的生不如死的。
　　“你的身体可不是这么说的。”幽兰瞟了梓瑶一眼。
　　以她那毒辣的目光，当然看得出现在的梓瑶就是一只纸老虎。
　　身体太虚了。
　　比上次一起战斗时差了好多。
　　“为了给艾雅治身体，没办法。”梓瑶叹了口气。
　　希莉丝么……那倒是正常。
　　“那个小公主？看来治疗效果不错。”
　　“嗯，有机会让你们认识一下。”梓瑶点了点头，虽然幽兰好像认识之前占据艾雅身体的人，但艾雅，幽兰应该是不认识的。
　　“那就恭敬不如从命了。”重新认识一下么……也好，总归是要见面的。
　　不过，当她和希莉丝见面的时候，那个小姑娘的意识估计会很模糊吧。
　　希莉丝的心眼可不大。
　　“啊，差点忘了正事。”梓瑶一拍脑袋，跟幽兰聊的太开心了，居然把正事忘了。
　　“我问过前辈了，她没有意见。”先是幽兰拜托她的事情，然后，梓瑶掏出了入场券，“这张入场券给你。”
　　“繁花歌会的入场券？”结果入场券一看，幽兰有些兴致阑珊，在她心中，什么歌声都无法与梓瑶的声音相比。
　　虽然，不论是以前还是现在，梓瑶都不喜欢唱歌。
　　在幽兰是记忆中，梓瑶只开口唱过一次歌。
　　说实话，梓瑶的音乐细胞确实不咋样，不论是幽兰还是希莉丝，她们都要比梓瑶唱的好。
　　但那一曲《融》，却永远地被幽兰刻在了脑海中。
　　不过，既然是梓瑶送来的，那就收下吧。
　　“嗯，我会去看看的。”她不咸不淡的说道。
　　……
　　“哈……哈……”梓瑶按着胸口，止不住的喘息。
　　靠！
　　跟幽兰聊的忘记时间了。
　　她好像迟到了。
　　“瑶！”月音朝着白发的女孩挥了挥手。
　　依旧是初次相遇的地方，这里已经成了月音和梓瑶见面的专属地点。
　　“抱歉，前面耽搁了一会儿。”梓瑶感觉自己的腿有点软。
　　她现在的身体素质是真的差。
　　“瑶小姐，家妹给您添麻烦了。”站在一旁的弥音赶紧扶住了梓瑶。
　　她是被尊上特意叫过来的，本来她今天应该是要去打工的。
　　结果梓瑶直接一封信甩到了她的寝室里，让她在这里等着梓瑶。
　　而且还特意叮嘱弥音不要暴露她的身份。
　　现在看来，弥音的演技还不错。
　　“所以，把我和姐姐叫到这里来有什么事情吗？”
　　看着月音那迷惑的眼神，梓瑶卖了个关子，“你们有买到繁花歌会的票吗？”
　　繁花歌会，是要买票的。
　　根据位置的好坏，票价在一金币与一百金币之间浮动。
　　这也就代表着，平民其实很难买的到票。
　　虽然歌声会用特殊的魔法传遍整个帝都，但不能看到现场，还是一种遗憾。
　　“没有，这么贵的票，买不起。”月音倒是无所谓，她和姐姐这些年都是这么过来的，跟爸爸妈妈一起在家里听听歌也不错。
　　“那你这次倒是有福了。”梓瑶平缓了一下呼吸，从怀里掏出了两张入场券。
　　“诶？这是……”
　　“繁花歌会的入场券？”弥音倒是认出了这是什么东西。
　　她室友那可是在她面前炫耀了好几次了。
　　“嘶……好靠前的位置。”接过入场券一看，弥音直接倒吸一口凉气，这票应该是最贵的那种了吧？
　　“别人送的，我也没几个熟人，就想着送给你们好了。”梓瑶一脸无所谓。
　　“啊……也对呢。”仔细思索了一下，弥音不得不承认，好像尊上真的就只能给她们俩姐妹票了。
　　尊上的熟人大部分都有着自己的专属入场券，那么，尊上这边多出来的票还真只能落在与尊上还算熟识的她们身上了。
　　“嗯，我们一定会到场的。”弥音按着月音的头，一起向梓瑶道了声谢。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





预备

　　咚……
　　咚……
　　咚……
　　这里是繁花歌会的施工现场，现在，这个超级舞台已经快要竣工了。
　　虽然本来这个舞台在一个月前就已经造好了，但那次袭击却刚好把舞台给整塌了。
　　嗯，名义上能抵御贤者攻击的舞台被搞塌了。
　　反正本来的那个负责人已经被撸下去了。
　　“虽然知道是在吹牛，但……”艾琳娜耸了耸肩，“他毕竟是这么宣传的。”
　　祸从口出，这句老话可没说错。
　　不过那个负责人也没受多大的惩罚，毕竟他造的那个舞台其实还行。
　　能抵挡贤者攻击的建筑，哪有那么容易建啊。
　　“那现在这一座呢？也是抵挡贤者的攻击？”梓瑶敲了敲身边的石板。
　　这玩意儿怎么看也撑不住贤者的攻击吧？
　　一个穿着灰色长袍的男子讪笑着走了过来，“的确是这么宣传的，但是……”
　　他就是新上任的负责人，一个六芒级的土系魔法师。
　　在造房子方面，土系魔法师有着得天独厚的优势。
　　这也就导致了，土系魔法师一从学院毕业，就能得到一份超级不错的工作。
　　除了比较累，其他方面那叫一个舒服。
　　“所以你把我拉到这里是要干啥哟，艾琳娜？”这土尘四溅的地方，梓瑶真的不想待下去了。
　　她讨厌工地。
　　真的。
　　艾琳娜挠了挠脸，“那个，帮我看一下歌会用的法阵。”
　　噢，有求于我啊。
　　“法阵？这东西找个七曜，或者六芒也可以吧。”梓瑶掩着嘴巴说道， “找我干嘛？”
　　她是贤者好吧。
　　身价很高的。
　　检查法阵这种小事还得她出场？
　　别看不起贤者啊！
　　“来都来了，帮我一下。”艾琳娜凑到梓瑶身边，开始蹭，“就一下。”
　　一掌将艾琳娜的脸糊开，梓瑶一脸嫌弃，“哪里？”
　　“你同意了？”艾琳娜丝毫不在意梓瑶脸上的嫌弃。
　　“你都这么说了，我能拒绝？”
　　“嘿嘿。”
　　跟着艾琳娜穿过烟雾缭绕的施工区，一片净土出现在了梓瑶的面前。
　　这里特地使用了魔法隔绝了烟尘。
　　魔法阵是很精密的产物，一丁点的差错都有可能酿成大错。
　　这也正是艾琳娜请梓瑶过来的原因。
　　“静水尊上？”这里有着不少正在工作的魔法师，而其中就有认识梓瑶的。
　　“尊上？”
　　“那个小姑娘？天哪。”
　　“这就是那位新的尊上吗？好可爱。”
　　就好像朝平静的湖面丢了一块大石头，原本安静的现场瞬间变得嘈杂。
　　梓瑶赶紧朝发带注入了一丝魔力，瞬间，一层黑雾将她笼罩。
　　她可不想这么出名。
　　感谢幽兰，这条发带真好用。
　　“安静！”负责人大喝一声，“都给我回去，没看见尊上不乐意了吗？”
　　“知道了。”
　　“狐假虎威。”
　　“不就是个六芒吗？”
　　……
　　艹！
　　负责人的脑门上蹦起几根青筋，这群家伙，真的是缺乏管教啊。
　　但是，他不能发火，贤者大人还在自己身边看着呢。
　　“尊上，殿下，请跟我来。”
　　一个巨大的蓝色魔法阵占据了这片空间的东北角，这就是梓瑶要检查的法阵。
　　“效果是产生水雾……喷泉……额，幻象？”朝法阵中注入了一丝魔力，梓瑶的脸色变得越来越奇怪。
　　绘制这个法阵的可真是个小天才，这么多的功效集中在一起，不怕法阵直接宕机么？
　　啪……
　　哦豁，宕机了。
　　几条蓝线直接化作光点散去，这几条蓝线可是这个法阵最重要的魔力连接线啊。
　　看来，这东西是用不了了。
　　“尽快找人再画一个吧，记得把功能分区隔开。”梓瑶站起身，对一旁目瞪口呆的两人说道。
　　不是……这就炸了？
　　艾琳娜看向一边的负责人，她需要一个解释。
　　“这个，之前试运行的时候没有问题的啊？”负责人的脑门上渗出了一层薄汗。
　　这要是解释不清楚，他估计得步他前任的后尘了。
　　“那是你们运气不好。”梓瑶在空中画出几道蓝线，“这个法阵确实能动，但成功完成工作的几率只有三成。”
　　“而且，每启动一次，成功率就会下降一成。”
　　“那一次，刚好是那三成。”
　　一个简陋的示意图被梓瑶画了出来，随着她注入魔力 几秒之后，整个魔法阵就直接崩溃。
　　“而这次，它不堪重负了。”
　　“我立刻去把那个魔法师找过来。”负责人赶紧说道。
　　梓瑶用奇怪的眼神看了负责人一眼，“这个时候，你应该尽快亡羊补牢，责任之后可以追究，但这法阵可拖不得。”
　　“是是是，我太急躁了。”负责人脸上的汗更多了。
　　他在尊上心中的形象完蛋了啊。
　　“艾琳娜，这件事还是你去办吧。”看着瑟瑟发抖的负责人，梓瑶呼出一口浊气，不堪大用。
　　“嗯。”艾琳娜点了点头，朝着其他魔法师待着的地方走去。
　　“至于你，去外面看着点吧。”
　　因为黑雾的掩盖，负责人看不清梓瑶的面容，但那浓浓的失望却不似作伪。
　　“尊上……”
　　“去吧，那也是你的工作。”梓瑶挥了挥手，不再看这个负责人。
　　“是。”负责人失魂落魄的离开了。
　　他知道，尊上对他很失望。
　　而另一边，艾琳娜很快就找来了几个水系魔法师。
　　“梓瑶，这几个够了吗？”
　　“够了，如果他们都有能力的话。”梓瑶看了这几个魔法师一眼，都是些庸才呢。
　　“你们会修改这个法阵么？”她开口问道。
　　几个魔法师面面相觑，在窃窃私语了几句以后，他们都摇了摇头，“不会。”
　　要是打架或者是输入魔力，那他们擅长，但修改魔法阵，这不是他们的专业。
　　“唉……”看来弥音月音这两姐妹确实是天才，与这群庸才一比，这对姐妹简直就是神眷者。
　　“罢了，按我说的来。”
　　这种简易的法阵对于梓瑶来说根本就没有难度，仅仅一眼，她就在脑海里将最优解构筑了出来。
　　一笔一划的将改进方案画在空中，梓瑶还很认真的讲解着这些改进是为了什么。
　　但是，这几个魔法师只是机械地复刻着她的行动，根本就没有自己的想法。
　　“庸才啊。”在结束了法阵绘制之后，看着那几个魔法师，梓瑶又叹息道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





歌姬

　　“我本来以为，这些魔法师应该要比现在更机灵一点。”结束了今天的行程，在回程的路上，梓瑶对艾琳娜吐槽道。
　　刚刚的那几个魔法师真的是几块石头，真不知道他们是怎么修炼到这个等级的。
　　这思考能力，真的是不敢恭维。
　　“这……”艾琳娜尴尬的笑了一下，她感觉还行啊。
　　贤者的要求有这么高嘛？
　　“算了，说了你也不懂。”梓瑶叹了口气，跟这个骑士说什么。
　　魔法师之间的事情，可不是这个头脑简单的家伙可以理解的。
　　跟那帮家伙一比，月音简直就是举世无双的天才啊。
　　啊，突然收徒的欲望就变得强烈了呢。
　　要不，就这次歌会之后？
　　“现在就回去吗？”艾琳娜扯了扯梓瑶的袖子。
　　当然。
　　梓瑶很想这么回答。
　　但看着艾琳娜的充满期待的眼神，又望了望依旧高悬的耀阳，最后她还是没有坚持己见。
　　“你有推荐的地方？”
　　“嗯嗯。”金色的长发上下飘舞，就像是那传说中的光灵蝶一般。
　　这么兴奋？
　　能让艾琳娜这么开心的事情可不多啊。
　　这个时间，啊，明白了。
　　这家伙对歌会可是无比期待呢。
　　“是要去看看那几位歌姬吗？”
　　“诶？你怎么猜到的。”
　　果然如此，这家伙真的是一猜就中啊。
　　身为公主，还这么单纯，真是……
　　“很简单的推理，你最近可没少在我面前谈起那几位歌姬。”梓瑶微微一笑，装逼的感觉可是很好的。
　　“那么，我们去见谁？”
　　听到梓瑶的问题，艾琳娜开始了思索。
　　人类的话，好像没什么特殊的，而且那几位人类歌姬的竞争力其实不怎么强。
　　精灵族这次来了两位歌姬，但她们现在好像闭门不出，应该是在练习。
　　剩下的，好像就只有那位鲛人族的歌姬了呢。
　　那位歌姬好像根本没把注意力放在歌会上，每天，她都会跑到街上去寻找心仪的女孩子进行搭讪。
　　艾琳娜就是这样认识这位歌姬的。
　　现在，估计那位歌姬还在继续着她的搭讪之路吧。
　　“那位鲛人歌姬，如何？”
　　“鲛人？可以，正好可以交流一下水系魔法。”梓瑶微微颔首。
　　鲛人天生就是强大的水系魔法师，同等级之下，人族水系魔法师根本无法与鲛人对战。
　　人家毕竟是水之神的眷族。
　　“嗯，跟我来，她的话，应该就在那边。”
　　……
　　思思是一只鲛人。
　　一只刚刚成年的鲛人。
　　鲛人族是卵生生物，当一对鲛人夫妇想要孩子的时候，她们会凝结出一滴精血，服下对方精血的鲛人将会在十天之内怀上小鲛人。
　　随后，经过一个月的时间，怀孕的鲛人就会将鲛人蛋产下来。
　　在这之后，就是长达几年的孵化期。
　　在这期间，鲛人夫妇将轮流照顾脆弱的鲛人蛋，直到小鲛人破壳而出。
　　破壳而出的小鲛人会在母亲们的陪伴下成长，身为水之眷族的她们，是海洋之中真正的王者。
　　四十年，这是小鲛人成长为成年鲛人需要的时间，在这期间，没准她们还会多上几个妹妹。
　　思思就有着三个姐姐和两个妹妹。
　　成年以后，鲛人们就可以外出闯荡了，除了东方是禁区，其他地方都是鲛人们探险的地方。
　　“东边是什么呢？”小时候，思思问过自己的妈妈。
　　妈妈看着远处，语气有些飘忽，“那里，是黑暗笼罩之地。”
　　“黑暗笼罩之地？”
　　“嗯，黑暗之主的眷属生活在哪里，女皇不希望我们去打扰他们。”
　　所以，思思成年以后，就朝着西方游了过来。
　　经过了近一年走走停停的旅途，一片思思从没见过的景象出现在这只鲛人的眼前。
　　金色的沙滩连绵不绝，高耸的山壁如同一座城墙，大海咆哮着，却无法撼动石壁一分。
　　思思拍着尾巴上了岸，鲛人虽然是水生动物，但这不代表她们不能在陆地上生活。
　　蓝色的尾巴化作了修长的双腿，除了眼角的蓝色鳞片，思思变得与一般人类少女无异。
　　陆地，她听自己的母亲提起过。
　　这里生活着其他神明的眷族，是一片纷争之地。
　　与生活在大洋深处的鲛人不同，大陆上的智慧种族喜爱争斗。
　　尤其是战争之神的眷属，在失去了和平之神的调和之后，兽人几乎成为了混乱的代名词。
　　“要前进吗？”思思问自己。
　　母亲提醒过她，不要轻易踏上陆地。
　　鲛人一族在陆地上并没有压倒性的优势。
　　而就在思思纠结的时候，一个声音叫醒了她。
　　“喂，那边的小姐，海边可是很危险的。”
　　那是一个很可爱的女孩子，虽然比不上思思的族人，但那天真烂漫的样子却打动了思思。
　　于是，她开口，“没事，我可是鲛人。”
　　那个女孩一蹦一跳地跑到思思身边，眼睛里满满的好奇。
　　鲛人，这可是传说中的种族啊。
　　“真的吗？”
　　“真的。”思思笑着回答道。
　　她很喜欢这个孩子。
　　她跳回海里，让女孩看了看她那一条蔚蓝色的鱼尾巴。
　　“哇！”女孩的瞳孔里闪着星光。
　　在之后的几天里，思思和这个女孩成为了很好的朋友。
　　女孩没有名字，她的父母在一次意外中逝去，而抚养她长大的爷爷也在一年前离她而去。
　　这对思思来说是很难想象的事情。
　　就像女孩无法想象鲛人的国度是有多么的美好。
　　“思思，去大陆里面看看吧。”一天，当思思感慨完鲛人的国度是有多么美好以后，女孩建议道。
　　“用你的双眼，去看看真正的大陆，虽然混乱，却依旧有着夺目的辉光。”女孩的眼神很坚定，“我相信，你会看到一个不一样的大陆。”
　　于是，思思告别了女孩，踏上了旅途。
　　一路上，她遇见了很多次的袭击，也遇到了很多的好人，和女孩说的一样，大陆上确实有着不少夺目的光辉之人。
　　而当她来到罗兰的帝都之后，她震惊了。
　　这里的居民，和其他地方的完全不一样。
　　要不是知道这里是大陆，恐怕思思都要以为她回到故乡了。
　　而这个国度的皇族，那位艾琳娜殿下，是她见过的心灵最为纯净的女孩子。
　　“思思！”
　　诶？
　　这是……艾琳娜殿下的声音？
　　真正与其他少女搭讪的思思赶紧回头，想回应艾琳娜。
　　可还没等她没开口，她的双腿就直接一软。
　　双膝跪地。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





鲛人

　　噗通……
　　蓝发的少女双腿一软，直接跪在了冰凉的地板上。
　　怎么回事？
　　我怎么跪下了？
　　妈耶，这个白毛萝莉好可怕……
　　“思思，你这是怎么了？”艾琳娜赶紧上前，将跪在地上的鲛人歌姬扶起来。
　　大庭广众之下，如此大礼，真让艾琳娜有些受宠若惊。
　　“我感觉，我还是跪着好。”思思的腿依旧没什么力气，但她见到这个白发女孩的瞬间，她就从心底升起了一股敬畏之感。
　　那雪色的长发如同水神殿上的宝玉一般纯洁，血红色的双眸像极了矗立在她们鲛人一族皇宫之前的那座女神像上镶嵌的红色宝石。
　　女孩的皮肤很白，白的根本就不像是一个人类。
　　恍惚间，思思好像看到了女孩鬓角的金色鳞片。
　　她，到底是谁？
　　“找个地方再聊吧。”梓瑶开口道。
　　这位歌姬现在的状态显然不太正常，为了不让她继续出丑，还是找个隐秘点的地方好。
　　而且，不知道为什么，她总感觉这位歌姬身上有一股让她感觉很亲切的气息。
　　“嗯，附近有一家不错的茶馆，就去那里好了。”艾琳娜对于帝都的各个地方那是了解的很。
　　身为公主，这是她应该做的。
　　很快，三人就到达了艾琳娜所说的茶馆。
　　点上一壶茶，三人直接进了包厢。
　　这帝都，不认识艾琳娜的才是少数。
　　“艾琳娜，这位是……”坐到椅子上，思思紧盯着梓瑶，想要看出这个女孩到底是何方神圣。
　　“梓瑶，静水贤者，你应该听说过。”
　　贤者？！
　　水系的？！
　　通过贤者的尊号，很容易就可以推测出那位贤者的属性。
　　梓瑶的尊号那更是直白，直接就是一个水字呼脸上了。
　　“原来是静水尊上，那个，可以请您关一下威压吗？”如果是贤者的话，那倒是可以理解了。
　　同属性，思思现在只有六芒级的实力，在贤者面前被直接吓跪是很正常的事情。
　　可是……
　　“我没开威压啊。”梓瑶一脸无辜地回答道。
　　如果她开了威压，那艾琳娜怎么可能表现得这么正常？
　　不是她谦虚，她到现在都还控制不了自己威压的影响范围。
　　一用，那就是无差别的范围打击。
　　“诶？”
　　“算了，我开一下，你俩自己感受。”
　　口说无凭，梓瑶决定直接让这两人感受一下她真正的威压。
　　“哦哦。”艾琳娜点头，她也想试试贤者的威压到底是啥样的。
　　等等……别！
　　思思想阻止，但却没来得及。
　　她才刚刚张开嘴巴，梓瑶那边就已经变了一个人。
　　轰……
　　无形的飓风吞没了两人。
　　思思好像回到了熟悉的海洋，但这次，海洋不再是她的保护者。
　　海洋，成为了她的敌人。
　　无法想象的压力挤压着她，原本顺畅的呼吸被硬生生地遏制，这是鲛人一族无法想象的事情。
　　好在，这种感觉仅仅持续了片刻。
　　“明白了吧。”梓瑶端起杯子，呡了一口水。
　　满头大汗的两个少女对视了一眼，同时点了点头。
　　要是梓瑶刚刚开了威压，那跪的估计就不是思思一个人了。
　　好不夸张的说，那一条街上的行人估计都得跪下。
　　“你这威压，太恐怖了吧。”艾琳娜心有余悸地说道。
　　这种连呼吸都无法进行的恐怖体验，她不想再体会第二次了。
　　而另一位，这只鲛人想的东西显然更多。
　　大海成为了敌人，这是无法想象的事情。
　　不论人族强者的实力有多么强大，但他们绝对无法影响到大海。
　　那是水之神明的领地，人族，没有权利踏足。
　　但是，这个女孩的威压却干涉到了海洋。
　　“只有一种可能……”她喃喃道，“鲛人……”
　　这个女孩，绝对也是一只鲛人！
　　虽然不知道为什么她对自己的身份一无所知，甚至以为自己是一个人类，但是，毫无疑问，她是一只鲛人。
　　而且，还没有成年。
　　那金色的鳞片，则说明这个女孩体内流淌着的，是被称作皇族的血统。
　　为什么会有皇族在大陆上？
　　思思不知道。
　　但她知道，她必须告诉这个女孩真相。
　　“静水尊上，我接下来说的事，可能会让您感到出乎意料。”思思平复了一下心情，开口说道。
　　看着面容严肃的思思，梓瑶不由得坐直了身子。
　　直觉告诉她，思思要说的事很重要。
　　“您，并不是人类。”
　　？
　　！
　　“什么……”梓瑶红色的瞳孔紧缩，什么叫做她不是人类？
　　“思思，你这话是什么意思？”艾琳娜也急了，这位歌姬的这句话到底要表达什么啊！
　　不是人类，那还能是什么啊？
　　“如果我没有猜错，您应该是鲛人。”思思接着说道，“而且，您的体内流淌着鲛人皇族的血液。”
　　不是……
　　鲛人？
　　皇族？
　　这都什么跟什么啊！
　　为什么她听不懂了啊！
　　她咋就成鲛人了？
　　“思思小姐，我怎么可能是鲛人啊？”梓瑶指着思思脸颊上的蓝色鳞片，“我脸上可没有这些鳞片。”
　　“绝对不会错的，除了鲛人，没有其他的种族可以支配那无尽的海洋。”思思斩钉截铁地说道，“人类，绝对不可能支配大海。”
　　光辉之主与水之主的关系虽然不错，但这种权能，却是无法共享的。
　　人类虽然可以使用水系魔法，但是，他们是不可能获得大海的支配权的。
　　而刚刚梓瑶动用的威压却用上了大海的力量去对付一只鲛人，这只能证明，动用威压的，同样是一只鲛人。
　　而且，思思有办法确认面前的女孩到底是不是鲛人。
　　将食指塞到嘴里，歌姬小姐的眉头一皱，将食指咬出了一个小口。
　　随后，她挤出了一滴带着蓝色光点的血液。
　　“尊上，这是鲛人的血液，如果您是鲛人，应该会产生血脉之间的共鸣。”思思解释道，这是鲛人族特有的认亲方法。
　　“共鸣？”梓瑶看着这滴红蓝相间的血液，没什么感觉。
　　但是……
　　“梓瑶，你的鬓角……”艾琳娜一幅世界观崩塌的样子。
　　鬓角？
　　梓瑶赶紧用手摸去，入手的不再是原本柔软的皮肤，而是……有些坚硬的鳞片。
　　凉凉的，硬硬的……
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





上架感言

　　嗯，看到这里的，大概都已经知道咱家女儿要上架了吧。
　　这还是我第一次写上架感言……所以，写不太出来。
　　嗯，总之，感谢各位的支持。
　　如果大家可以接着支持我就更好了。
　　听说嘤嘤嘤的话可以求订阅？
　　那就……嘤嘤嘤，求求大家订阅吧！
　　……
　　啊，对了，顺便在这里说一下加更的规则吧。
　　从明天开始，每累计七十五月票或者一万火券的打赏加一更。
　　然后，炎帝的话十五更（虽然不会有的啦）
　　加更规则就是这样了。
　　请用你们的票票砸死我吧！
　　……
　　最后说一下书友群的群号，573953309，欢迎大家进来玩！
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





圣女小姐的心理辅导

　　是夜，明月高悬。
　　一脸仙气的拉斐尔拉开了小木屋的门。
　　鬼知道她这两天是怎么过来的。
　　“我回来了……”有气无力地喊了一声，她换好拖鞋，走进了餐厅。
　　和教会的伙食比起来，即使是没有爱琳小姐坐镇的这边，还是能爆杀教会。
　　“嗯……没人么？”这个时间，梓瑶应该没有睡觉吧？
　　艾雅应该还是住在皇宫那边，但梓瑶肯定是住在这里的。
　　等等……
　　这只金毛是什么鬼？
　　“艾琳娜？咋了这是。”拉斐尔走到趴在桌子上的金毛身边，轻轻地推了推。
　　艾琳娜抬起头，一脸的不知所措，“拉斐尔，我感觉我的世界观崩塌了。”
　　鬼知道自己身边还生活着一只鲛人皇族啊！
　　“额，冷静……”拉斐尔扯了扯嘴角，什么鬼啊。
　　“梓瑶呢？她应该回来了吧。”
　　虽然看上去幼了点，但是比起艾琳娜，那位贤者小姐还是值得信赖的。
　　不是说艾琳娜不值得信赖，但……梓瑶更可靠。
　　一听到梓瑶，艾琳娜再次埋下了脑袋。
　　“在浴池那边，等会儿别太惊讶。”她闷闷地说道。
　　浴池？
　　拉斐尔摸着自己的下巴，梓瑶不是不怎么喜欢那个地方的吗？
　　这次怎么……
　　啊，好像那个老女人提过一嘴。
　　也懒得跟艾琳娜告别了，拉斐尔慢悠悠地朝着浴池走去。
　　她大概猜到会看见什么场景了。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　清脆的拍水声传入拉斐尔的耳朵，这让她内心的猜测得到了证实。
　　这么清脆的水花声……不是人的四肢能拍出来的。
　　拉开浴池的门，那一条蓝金色的鱼尾巴立刻吸引了拉斐尔注意。
　　这种颜色，根本无法用语言来形容。
　　就是……很漂亮，但无法用语言来描述。
　　“拉斐尔么？”尾巴的主人回过头，她的鬓角散落着零零碎碎的金色鳞片。
　　红色的眼睛里满是迷茫，不论是谁，在知道自己不是人类以后都会这样。
　　尤其是，她以前一直以为自己是个人类。
　　这在她看来本该是常识。
　　可现在，常识出错了。
　　看着自己的鱼尾巴，梓瑶不得不承认，自己确实不是人。
　　“果然是这样啊，我还以为是啥事呢。”但拉斐尔却是一脸平静。
　　这让梓瑶很疑惑，艾琳娜知道这个事情的时候那可是直接懵了。
　　这圣女咋就这么平静呢？
　　“你……不惊讶？”
　　“嗯……怎么说呢，挺漂亮的，不过，我很早就有这个心理准备了。”拉斐尔走到梓瑶的旁边，坐了下来。
　　“能摸一下吗？”她指着梓瑶的尾巴问道。
　　鲛人的尾巴，她很是好奇呢。
　　“随意。”梓瑶拍了拍尾巴，她倒是无所谓。
　　这尾巴其实不算敏感，摸一下也没什么大不了的。
　　得到了梓瑶的许可，拉斐尔也就直接上手了。
　　凉凉的，没有那些水生生物那样的粘液，很光滑。
　　鳞片硬硬的，轻轻摁的话就能发现这些鳞片其实非常的坚硬。
　　摸起来真的舒服。
　　“对了，鱼尾巴用的惯吗？”
　　“怎么说呢，我感觉很奇怪，但就是，我知道怎么用，虽然我从来没有这种经历。”梓瑶一脸的纠结，这种感觉是真的奇妙。
　　“对了，为什么你刚刚会说你有心理准备呢？”
　　拉斐尔收回了自己的手，她摸着自己的下巴，开始解释。
　　“本来，我是没往这方面想的。不过，那个老女人来到这里以后，她倒是提过一嘴。”
　　“玫前辈？”梓瑶有些惊讶。
　　难不成教皇早就知道了？
　　“嗯，她是这么说的，‘那个孩子的身上，有一股很熟悉的味道，就像大海一样。’”
　　“然后，几天前，她不知道从什么地方搞来了一些金色的鳞片，还给了我一块。”拉斐尔比划了一下，“现在看来，那些鳞片可能是你脱落的。”
　　“啊，真不愧是教皇啊，一眼就看出来了。”梓瑶双手一撑，滑进了水池里。
　　双脚变为鱼尾之后，她在水里的灵活度那是大大地提高了。
　　“当了十几年的人，结果今天却告诉我，我不是人……”
　　“怎么？不适应？”拉斐尔也跳进水里。
　　“是有点，就是感觉不怎么真实。”梓瑶摇着尾巴，围着拉斐尔绕起了圈。
　　“我还以为你想说不想当鲛人，想当人类呢。”
　　“我啊，很随和的。”梓瑶叹了口气，“人不人，其实我也没什么在意的。”
　　但是啊，鲛人只有女性。
　　也就是说，如果没有意外，她这一辈子就只能当女孩了。
　　改变种族，那根本就不可能。
　　“那不就好了，而且，鲛人可比我们人类受欢迎多了。”
　　拉斐尔的这句话倒是没错。
　　鲛人，是非常受大陆种族欢迎的。
　　因为生性善良，而且生活在深海之中，大陆上的智慧生命对鲛人几乎没有任何的敌意。
　　就算是兽人，遇到鲛人以后也提不起战斗的心情。
　　滑溜溜的，还不好吃，傻子才打。
　　如果人类想要去精灵族那边参观 那得经过精灵族的层层审批，而且大概率会被拒绝。
　　但鲛人的话，直接进去就行了。
　　精灵族很乐意接待远道而来的鲛人。
　　“说的蛮有道理的。”梓瑶吐了几个泡泡，“但总归，有点不适应。”
　　习惯，很难改的。
　　上辈子加这辈子，二十多年，她都是人类。
　　这一下子变成了鲛人，她心没这么大。
　　“说起来，鲛人好像是可以和其他种族的女孩子生下后代的吧？”
　　“哈？”怎么突然说起这个了？
　　“以后生蛋了告诉我一声，我想看看鲛人蛋长什么模样。”拉斐尔嘿嘿一笑。
　　梓瑶的性取向已经很明显了，跟几乎所有的鲛人一样，她喜欢女性。
　　那么，她的后代板上钉钉，绝对是鲛人。
　　鲛人蛋啊，这可是超级神秘的。
　　啪……
　　蓝色的尾巴直接甩在了拉斐尔的脸上。
　　“你是变态吗？”梓瑶一脸怒气。
　　她看起来是很快就要生孩子的样子吗？
　　而且，为什么是她生啊！
　　“关于这点，我可以解释。”捂着已经肿起来的脸，拉斐尔解释道，“毕竟只有鲛人才能和同性生孩子嘛，其他种族可做不到。”
　　“也就是说，生蛋的，肯定是你。”
　　肯定是你……
　　你……
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





鲛人族的一二事

　　“emmmm，我是在做梦吗？”小精灵托着下巴，望了望外边的太阳，有些不敢相信自己的眼睛。
　　她就是昨天回来的晚了点，这个坏家伙怎么连种族都变了一个。
　　鬓角的金色的鳞片昭示这这个白发女孩的种族。
　　鲛人。
　　怎么会有这种鲛人啊！
　　绝对出问题了吧！
　　奥利维亚是绝对不会承认这个心黑的一比的白毛是那传说中的鲛人的。
　　明明那些到森林里来拜访的鲛人都是很温柔很和善的，但这个白毛……呵呵哒。
　　“你当我想啊。”梓瑶无精打采地趴在桌子上，提不起一丝的精神。
　　以后肯定是她生蛋。
　　才不要啊！
　　“我本来以为我是个人。”
　　“结果你不是。”
　　“奥利维亚，头凑过来一下。”梓瑶那红色的眼睛眯起，这丫头最近是不是有点飘？
　　“干嘛？”奥利维亚凑了过来。
　　真是不知人心险恶。
　　啪——
　　“给你加个buff。”梓瑶拍了拍手，将残留的水系魔力散去。
　　捂着自己的脑袋，奥利维亚感觉自己被骗了。
　　“哪有这么加buff的啊！还有，buff是什么鬼东西啊！”
　　“七曜级的灵水盾，我骗你干嘛？”buff，是真buff，砸头，也是真砸头。
　　“额……”怎么，就感觉不对劲呢？
　　看着捂着脑袋的小精灵一步一回头的走出小木屋，梓瑶扑哧一下笑出了声。
　　真是个可爱的小家伙。
　　好像这几天她跟月音的关系进展的很快啊。
　　“倒是值得关注一下……”
　　月音可是她内定的弟子。
　　早恋可是不对的呢。
　　不过，这都还八字没一撇呢，以后的事情，放到以后再说吧。
　　那么，今天干什么呢？
　　艾琳娜和拉斐尔早就走了，现在这屋子里，又只剩下她一个人了。
　　一个人，很无聊啊。
　　“艾雅那边还没想好怎么解释……”她抓着自己的头发，万分的苦恼。
　　啊啊啊啊啊！
　　为什么突然告诉她她不是人啊！
　　完全没有心理准备啊。
　　对了！
　　要不去找那个叫思思的鲛人吧！
　　顺便了解一下现在鲛人族是什么情况。
　　好，就这么决定了。
　　……
　　噗通……
　　又是一次大礼。
　　梓瑶无奈地捂住了脸，这歌姬的腿咋就这么软啊。
　　这还是在大庭广众之下啊。
　　“那个，殿下，能不能搭把手？”思思同样有些尴尬，但她真的控制不住啊。
　　鲛人皇族对普通鲛人有着极强的血脉压制，这是亘古不变的规则。
　　由于血脉的纯正性，鲛人比那攀天峰更不容易改变。
　　现在的大陆上，除了精灵，其他的种族体内的血脉其实都已经混杂了。
　　上古时期的人族可不像现在这样，那个时候，人类一生下来就有着光系魔法的天赋，只要经过简单的训练，就可以成为一个至少五星级的强者。
　　而现在，人类中觉醒光系天赋的都是少数。
　　精灵一族由于有着生命母树，从那上面下来的小精灵有着纯净的血脉，所以还保持着神代的天赋。
　　不过由于寿命较长，她们的进步速度其实不怎么样。
　　但是，鲛人一族就不一样。
　　四十年的幼年期，只要成年，那就是五星级水系法师。
　　之后的路更是好走，毕竟是水神的眷属。
　　现在鲛人族中至少存在着七位水系贤者，而传说中的女皇，甚至已经靠自己的力量攀上了半神之阶。
　　而且，这还只是明面上的强者。
　　“我们鲛人的寿命可不比那些尖耳朵短。”坐在椅子上的思思一脸自豪，“所以就连我也不知道我们鲛人有多厉害。”
　　“原来如此。”梓瑶点了点头，为了把这只软脚鱼搬回旅店，她可是费了不少的功夫。
　　这里是思思居住的旅店，同时，也是罗兰最好的旅店。
　　虽然整天都是不务正业的样子，但思思可是在无数歌手中杀出重围，进入决赛圈的超级歌姬。
　　在繁花歌会结束前，她的一切开销都会由罗兰官方买单。
　　“你知道我的母亲是谁吗？”这才是梓瑶最关心的问题，要是真有母亲，那她就有大麻烦了。
　　那才是真正的鲛人皇族啊，自己就是个占据了那个人的女儿身体的坏人。
　　会被打死的吧？
　　“不知道。”
　　“诶？”
　　“虽然是叫做皇族，但女皇其实根本就没有后代。”思思说道，“所谓鲛人皇族，就是血脉返祖，接近了女皇的血脉。”
　　鲛人女皇是世界上的第一只鲛人，之后的鲛人都是以女皇为蓝本创造出来的。
　　这也就导致了，鲛人族女皇的实力极强，她一被创造出来，就是贤者。
　　毕竟，是神明的得意之作。
　　而其他鲛人，就没有这么厉害了。
　　不过，偶尔，鲛人一族中也会出现几个和女皇一样长着金色鳞片的小鲛人，她们的天赋虽然比不上女皇，但和普通鲛人一比，那还是挺猛的。
　　而普通鲛人在她们面前也会受到血脉的压制，所以，在女皇的默许之下，这些天赋异禀的鲛人被尊称为皇族。
　　这，其实只是个称呼。
　　毕竟鬼才知道鲛人女皇什么时候才会陨落。
　　这位，可是从神代一直存活至今的超级强者。
　　就连以寿命著称的精灵与巨龙的族长都换了十几届了，而鲛人族，依旧是那位女皇掌权。
　　什么叫做苟命王啊。
　　甚至有些阴谋家说其实鲛人一族一直在积攒实力，等到时机成熟，她们就会掀起巨浪，将大陆淹没。
　　那是，鲛人将成为大陆唯一的主人。
　　当然，没人信。
　　人们更愿意相信那位善良的神明。
　　“所以我也不知道您的母亲是谁。”思思摊着手，一脸无奈，“不过，您从一开始就是生活在大陆上的，可能是您的母亲受到了什么无法预料的危险吧。”
　　危险……
　　我怎么感觉，那个所谓的母亲根本就不存在啊？
　　“不管了，既然她这么久都没来找我，要不是死了，要不是把我给忘了。”
　　“啊这。”不用这么悲观吧？
　　“思思，你再给我讲讲鲛人的事情吧。”把那个不存在的母亲抛在脑后，梓瑶现在对鲛人族更感兴趣，“我们真的这么受欢迎吗？”
　　“那是当然，这是神明大人的余荫。”思思一脸敬仰地回答道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





即将归来的皇子

　　踏踏踏……
　　“殿下，距离帝都还有半天都路程。”全身着甲的骑士跪在地上，对一个穿着亮银色铠甲的金发少年报告道。
　　少年看上去只有十七八岁，相貌称得上极为帅气，与胸甲上烙印的六芒星相比，他的身形略显单薄。
　　但是，如果因此小瞧了他，那么，你的生命就已经离你远去了。
　　罗兰帝国，大皇子，爱德华。
　　他，回来了。
　　“嗯，也就是说，我们能在天黑之前赶到帝都。”爱德华点了点头，“父皇说，我到的那一天，推迟的繁花歌会就会开始。”
　　要是晚上到，是不是太急了一点？
　　“要不，推迟半天，我们在这里驻扎半天，然后明早天亮的时候，我们再进城。”
　　“诺。”骑士低头，他相信大皇子的判断。
　　“对了，提前和父皇母后说一声。”爱德华朝着纵马远去的骑士吩咐道。
　　骑士挥了挥手，表示自己明白。
　　“终于，回家了啊。”爱德华伸了个懒腰，这里是他的帐篷，也是他住了好久的地方。
　　这一年，他都是住在这个帐篷里，虽然条件不错，但和帝都一比，那还真是没得比。
　　“艾琳娜，艾雅……”两个妹妹的面容出现在爱德华的脑海中，让他露出了一个淡淡的笑容。
　　前几天，父皇传来的信件里说，艾雅的身体已经治好了，现在的这个幺妹，力气可不比他小。
　　还有艾琳娜，听说她也交到了好朋友，这个闹腾的妹妹也是长大了啊。
　　“不过，这个叫梓瑶的女孩……”
　　自家妹妹喜欢上了一个女孩子，这让爱德华有些无法理解。
　　不过，他也不会阻止。
　　作为哥哥，他只要证明，那个人值得他托付妹妹就可以了。
　　身份地位，那都不重要。
　　更何况，他相信自家妹妹的目光，能让自己的妹妹倾心的人，那绝对是人中龙凤。
　　梓瑶……
　　他的心底升起了一丝期待。
　　能让艾雅倾心的女孩，一定，很不错吧。
　　……
　　“诶，这些鳞片都是真的吗？”艾雅小心翼翼的用手指戳着梓瑶鬓角的金色鳞片，眼中满是好奇。
　　对于梓瑶是个鲛人这个消息，艾雅接受的异常迅速。
　　她喜欢的是梓瑶，而不是身为人类的梓瑶。
　　只要梓瑶还是梓瑶，那么，种族又有什么关系呢？
　　而且，鲛人不是更好吗？
　　艾雅甚至已经开始思考该给女儿取什么名字了。
　　“真的，随便摸。”梓瑶托着下巴，毫不在意地说道。
　　这些鳞片可结实了，而且，就算脱落了，几天后也会再长出来。
　　这东西没啥用，就是漂亮了一点。
　　这里是皇宫，今天一大早，梓瑶就收到了皇后的邀请，说是大皇子要回来了，让梓瑶去皇宫商谈一下。
　　结果，等了半天，大皇子突然改了行程，说明天再到。
　　“爱德华那孩子，估计是想让歌会的准备在充足一点吧。”皇后一脸无奈地说道。
　　其实爱德华本来都行程并没有这么快，所以原先定下的歌会时间就是明天。
　　但是，大皇子走快了。
　　而且时间很不巧，是晚上才能进帝都。
　　这就，很僵硬。
　　所以嘛，大皇子就决定原地休整一下，等明天早上再进城，顺便给歌会留一点准备时间。
　　“不过，玫她的眼光真的毒辣啊。”视线移到梓瑶的脸颊上，皇后感叹了一句。
　　教皇不愧是教皇，在见梓瑶第一面的时候就已经差距到了梓瑶的种族问题。
　　这份观察能力，皇后自愧不如。
　　“嗯，玫前辈，确实厉害。”那个时候梓瑶根本就没有任何的感觉，结果教皇一眼就看了出来。
　　“不过，我还是不怎么适应啊。”苦恼地抓了抓脸上的鳞片，梓瑶苦恼地说道，“一直都以为我是个人，结果现在却告诉我，我是个鲛人。”
　　“不用苦恼哦。”皇后笑着摸了摸梓瑶的白色小脑袋，“鲛人在大地上，和人类差不多。”
　　“而且，人有什么好的，寿命短，还不受其他种族待见。鲛人不仅寿命长，在大陆上蛮受欢迎。”
　　额，皇后，你也是人啊。
　　不至于这么黑自己吧？
　　“我不在意的。”感觉自己被无视了的艾雅举手说道。
　　艾雅，我知道你不在意，但是，你能不能不要现在说出来啊？
　　“艾琳娜，管管你妹妹。”
　　好吧，这边还有一个被彻底无视的姑娘。
　　“关我什么事？”被点名的艾琳娜一愣，完全不知道该干什么。
　　咋回事啊？我这挂着机呢？咋就被点名了？
　　“没事。”看着这一头雾水的傻姑娘，梓瑶痛苦地捂住了脸。
　　这俩姑娘，怎么就这么单纯呢？
　　“说起来，前辈，大皇子是个什么样的人啊？”一直都是听说，但梓瑶对于大皇子的认识真的只有那么一点点。
　　“爱德华啊，他是个很好的孩子。”一想到自己的儿子，皇后就忍不住地微笑，这个孩子简直就是完美的继承人。
　　温和、平易近人、礼贤下士、骁勇善战、赏罚分明……
　　与他一比，其他帝国的那些皇子就是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　“不管在哪里，只要你看见他，你就知道，他就是爱德华。”
　　爱德华的气质会让人一下就联想到历史上的那些明君，他，就是天生的帝皇。
　　若不是爱德华的年纪还太小，皇帝早就传位给他，然后带着皇后游山玩水去了。
　　今年二十的爱德华在他父亲眼里还是过于稚嫩，他还需要更多的磨砺。
　　等到爱德华能担得起罗兰这个重担之后，皇帝会毫不犹豫地将皇位传给自己的儿子。
　　爱德华会干的更好，皇帝是这么坚信不疑的。
　　“这么厉害？”梓瑶有些不信，在她看来，皇帝已经是很完美的男性了，而大皇子比皇帝还要完美……
　　不可能的吧？
　　那岂不是帅破天际？
　　但话又说回来，这跟梓瑶好像没什么关系。
　　她，是个很传统的‘人’。
　　鲛人的传统，懂得都懂。
　　如果梓瑶是个人，没准还会被人问，“你为什么喜欢女孩子啊？”
　　但，梓瑶是个鲛人。
　　鲛人喜欢女孩子，那是常识。
　　问这个问题的人反而会受到旁人的白眼。
　　“真是个文盲，连这都不知道。”
　　这么一想，好像……当鲛人也挺不错的嘛。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一面

　　大皇子归来的消息不胫而走。
　　这也就导致了，这会儿城墙上人山人海的景象。
　　“我，是不是该宅在家里的？”梓瑶披着一件黑袍，在人群中随波逐流。
　　皇帝一家子正待在皇宫那边等着大皇子，而她这个外人，也懒得参加他们一家的团聚时刻。
　　但是，这闲着也是闲着。
　　所以，她就跑到城墙这边来想看看这所谓的大皇子到底是何方神圣。
　　可是她没想到啊，这大皇子也太受欢迎了，这城墙上，近九成都是年轻貌美的少女。
　　都是想当大皇子妻子的少女啊。
　　“所以啊，殿下您为什么要来凑这个热闹呢？”一旁的思思轻声问道。
　　只要不与梓瑶正面对视，她还是站得住的。
　　而身为一个普通鲛人，为鲛人皇族服务是天经地义的事情，更何况，这还是一位贤者。
　　“好奇，以及，估计不足。”梓瑶痛苦地捂住了脸。
　　还好，这会儿这城墙上没什么男人，不然梓瑶可待不住。
　　这是鲛人的天性，没错，就是这样。
　　“看，殿下他们来了！”
　　“在哪在哪？”
　　“哇，不愧是是爱德华殿下……”
　　……
　　一石激起千层浪，整座城墙瞬间变得人声鼎沸，这些少女都放下了平日里的矜持，开始放肆的讨论起爱德华的美貌。
　　顺着大道看去，一队仅有百人的全甲骑士印入梓瑶的眼帘。
　　灰色的铠甲，狰狞的狼型面甲，背后的巨刃，这是帝国真正的精锐之师。
　　苍狼军团。
　　这些骑士仅仅是为了护送大皇子回到帝都才被派出来的。
　　而苍狼军团，可是有着万人之众。
　　一军灭一国，对于苍狼来说，不是难事。
　　而那个领头的金发少年，则是带着淡淡的笑容。
　　那就是大皇子。
　　梓瑶淡然一笑，果然，和皇后说的一样。
　　绝对不会认错。
　　只有大皇子，才会是这样。
　　然后，她看见大皇子抬起了头，朝她笑了笑。
　　“你好。”作为回应，梓瑶的嘴唇微动，她相信，这位大皇子应该看得到。
　　果然，少年笑的更加灿烂了。
　　“很高兴认识你，来自远方的鲛人公主。”他朝着梓瑶说道。
　　“大皇子，不错。”梓瑶轻笑一声，随后，她转过身，“走吧，我们该回去了。”
　　今天，他们还会再见面的。
　　具体的，等那个时候再说吧。
　　……
　　“哈哈哈，看来我不在的这段日子里，帝都里又来了一位尊贵的客人啊。”爱德华笑着对身边的骑士说道。
　　他的视力很好，而且，城墙离他并不算远。
　　女孩脸上的金色鳞片他当然看得清楚。
　　鲛人皇族，这可是大人物啊。
　　也许，他们今天就可以再见面了。
　　能让他妹妹倾心的女孩，这不就在这边了吗？
　　他的妹妹，吸引到鲛人的公主，那不是理所应当的事情吗？
　　“好了，我们进城吧，不要让父皇他们等太久了。”
　　……
　　“怎么，这么快就回来了？”今天的拉斐尔久违的得到了一天的假期，她也是安安稳稳的睡到了自然醒。
　　这不，她现在才开始吃早餐。
　　看着腮帮子鼓鼓的拉斐尔，梓瑶毫不留情地吐槽道，“午餐不吃了？”
　　“啊，午餐的事午餐的时候再说。”拉斐尔咽下嘴里的食物，毫不在意地回答道，“我只知道，要是再不吃东西，我就得饿晕了。”
　　“不至于吧。”拉开一把椅子，梓瑶很没有形象的坐了上去。
　　“那是你没饿过肚子。”又啃了一口面包，拉斐尔含糊不清地解释道，“当你又冷又饿，而刚好，这里摆着一盘热气腾腾的食物，同时，你知道，这份食物的味道不会差。”
　　“你，忍得住？”
　　仔细思考了一下这个问题，梓瑶脸色凝重地摇了摇头，“忍不住。”
　　这谁忍得住啊？
　　反正她不行。
　　“那不就好了，古代有句话说的好，什么己所不欲，勿施于人，这话你应该好好理解理解。”
　　这……不是孔老先生的话吗？
　　怎么这里也有？
　　难不成有过穿越者前辈？
　　可是……
　　“咋了，懵了？”
　　“没，在想一些事情。”回过神，梓瑶露出了一丝苦笑，就算有穿越者，现在估计也化作一堆黄土了吧。
　　这个世界，是存在着真正的神明的。
　　梓瑶才不会认为，这些神明会察觉不到异世界的来客。
　　她的到来，那些神明一定是知道的。
　　虽然不知道为什么她们没有过来处理掉她这个bug，但……
　　谁知道她们什么时候突然来了兴趣呢？
　　神明的想法，凡人可揣测不了。
　　算了算了，想这些有的没的干嘛。
　　反正打不过，等她们来找麻烦的时候再说吧。
　　现在，还是聊聊今天的主角吧。
　　“爱德华？他倒是个不错的家伙。”听到梓瑶的问题，拉斐尔思考了一下，回答道， “天赋不错，性格温和，脑子好使，是个当皇帝的材料。”
　　爱德华的天赋其实只能算是普通的天才，二十岁六芒听起来厉害，但与真正的天才相比……
　　爱琳，今年还不到二十，七曜。
　　拉斐尔，十六还是十七，七曜。
　　就算是艾琳娜，等她二十岁的时候，估计她也摸到七曜的坎了。
　　艾雅的话，估计都能朝着贤者冲锋了。
　　这皇家，天赋好像和脑子成反比一样。
　　爱德华最聪明，天赋也最差；艾琳娜脑子还行，天赋也还行；艾雅的脑子，现在还不怎么好使，而她的天赋，那叫一个强。
　　不过梓瑶相信，艾雅其实是很聪明的。
　　现在，只是因为年纪小而已。
　　“你应该见过他了吧，感觉如何？”
　　“确实不错，罗兰在他的手里，应该会非常不错。”梓瑶点了点头，给出了一个正面的评价。
　　罗兰的运气是真的好，这连续的几个皇帝都是明君，这国力不强，那才是见了鬼。
　　“我猜啊，他下午就会和艾雅和艾琳娜一起过来。”拉斐尔放下餐具，打了个可爱的饱嗝。
　　这家伙，是不是，又发育了一点？
　　看着那上下波动的白面馒头，梓瑶的眼角抽了抽。
　　这家伙的营养是咋跟上的？
　　完全不符合常理啊？
　　明明教皇那么平。
　　怎么圣女就这么巨呢？
　　聚人心？
　　果然还是平天下好点。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





正式的会面

　　拉斐尔其实完全可以去客串一下神棍。
　　或者说，她本来就是一个神棍。
　　“我怎么说的。”她朝梓瑶挑了挑眉。
　　她们现在正在后花园的小亭子里享用下午茶。
　　而现在，她俩已经听到了不远处传来的声响。
　　两个女孩，还有一个男人。
　　只要是有脑子的人，都能猜到来者是谁。
　　肯定是那三兄妹啊。
　　奥利维亚老早就跑出去找月音玩了，以这两个小姑娘的活力，不到晚上，这只小精灵是不会回来的。
　　其他人……
　　那肯定会有人来通报的。
　　“梓瑶！”
　　一个金色的小脑袋从花丛中探了出来，是艾雅。
　　略显吃力地接住这个飞扑而来的小姑娘，梓瑶的目光看向跟在艾雅后面的那个少年。
　　褪下铠甲的爱德华更像是一个魔法师，要不是见过他穿铠甲的身影，恐怕梓瑶也不会相信这个少年居然是一个六芒级的骑士。
　　不过，有强健的体魄才撑得住皇帝那令人苦恼的生活啊。
　　“很高兴再次见到你，静水尊上。”爱德华笑着朝梓瑶行了个礼。
　　略一侧身，梓瑶并没有受全礼。
　　“大皇子客气了。”将艾雅放到椅子上，梓瑶很礼貌地回应道。
　　说实话，她现在真没法一直抱着艾雅。
　　身体差，没办法。
　　“你们……见过？”艾琳娜的目光在两人间转了转，有些疑惑的问道。
　　这两人之间完全不像是第一次见面啊。
　　“应该，算是第二次。”爱德华摸了摸妹妹的脑袋，笑着回道。
　　“不过，正式见面，还是第一次。”梓瑶接话道。
　　“嗯哼？”还是有些迷糊的艾琳娜被拉斐尔拉到椅子上。
　　什么叫做不是第一次……但又是第一次啊？
　　“虽然早有预感，但再次见到您，依旧让我感到有些惊讶。”爱德华坐到空闲的椅子上，“不过，我该说，真不愧是艾雅吗？”
　　“你家妹妹很不错哦。”一把抱住艾雅，梓瑶一脸满足。
　　“哈哈，是啊，比起艾琳娜，艾雅确实可爱一些。”
　　“皇兄！”我还在这儿呢！
　　这三兄妹，真的和想象中的皇家不一样啊。
　　他们，其实更像是普通家庭的孩子，也不知道生在这庞大的帝国中心的他们，是怎么保持着这份纯净的。
　　其他那些个国家，皇子长到这个年纪，早就已经搞的不可开交了。
　　什么暗杀陷害，那都是鸡毛蒜皮的小事。
　　虽然很残酷，但，脱颖而出的皇子，确实有着足够的能力。
　　但是，罗兰不一样。
　　爱德华，他已经做到了最好。
　　没有皇子，会比爱德华更好。
　　这就是罗兰的底气，一个真正完美的皇子。
　　只要他成长起来，百年间，将没有其他国家能挑战罗兰的霸权。
　　“所以啊，我一直在努力，但是，我还差的远。”
　　找了个空隙，爱德华朝梓瑶使了个眼色。
　　梓瑶当然知道爱德华什么意思。
　　于是，她松开艾雅，站起了身，“对了，我有一件礼物要送给爱德华殿下。”
　　“啊，那怎么好意思。”话是这么说，但爱德华还是站起身，“我与您一起去吧。”
　　就这样，两人获得了一点私密空间。
　　然后，爱德华就说了这么一句话。
　　“不，爱德华殿下，您做的已经足够好了。”靠着小木屋的墙壁，梓瑶摇了摇头，“即使是以我的标准来看，你做的也是十分完美的。”
　　梓瑶没有撒谎，爱德华在她眼里确实是个完美的皇子。
　　“算了，离我统领罗兰的那一天，还早得很。”爱德华叹了口气，他这次把梓瑶叫出来可不是为了谈论这个问题。
　　“作为鲛人皇族，您对于艾雅的感情，会影响我们两族间的关系吗？”
　　这个问题……完全没想过。
　　“爱德华殿下，其实，我也是几天前才知道我是鲛人这件事情的。”梓瑶略显尴尬的解释道，“我连我母亲去了哪里都不知道，两族之间的关系，我也说不上话啊。”
　　“原来……是我失礼了。”爱德华没想到自己得到的居然是这个回答，也怪他，没有做好准备。
　　果然，他该学的还有很多。
　　“没事，身为一个帝国的继承者，这确实是你需要操心的事情。”梓瑶表示自己并不在意，如果爱德华不问，那她反而要对这位皇子的能力产生质疑了。
　　“那么，我就不用担心了，艾雅她，就交给您了。”
　　等等……
　　梓瑶被爱德华的话吓了一跳。
　　什么叫做艾雅就交给她了？
　　不对吧？
　　有问题吧？
　　她是女孩子诶，你就这么接受一个女孩和你妹妹搞百合了？
　　“爱德华殿下，您的接受能力，有些出乎我的预料。”
　　听到梓瑶的话，爱德华露出了一个爽朗的笑容。
　　“如果您是个男性，那么我会来验证，您是否值得我托付妹妹。”接着，爱德华开始了解释，“但是，您是女性，实力甚至已经是贤者。我又有什么理由，来阻止您和艾雅呢？”
　　“而且，我听母后说了，您为了艾雅的身子……”
　　“都是小事。”打断了爱德华的长篇大论，梓瑶突然感觉自己的心好累。
　　这一个个的，怎么都想把艾雅塞到自己的怀里来啊？
　　哦，除了艾琳娜。
　　她还想把自己塞进来。
　　不过这几天，她倒是安分了不少。
　　也不知道，是放弃了……还是，在压抑。
　　还有啊，对她有兴趣的女人似乎还有一个。
　　那个神秘的黑发女孩。
　　“不论对于我还是艾雅，这都是十分遥远的事情，而且，我身边可能会汇聚一群女孩子的。”梓瑶说道。
　　但是，爱德华却没有什么反应。
　　“我知道，像您这样优秀的鲛人皇族，身边肯定会聚集起一群女孩。”
　　“虽然是很不爽，但是……毕竟是艾雅主动的，不是么？我们罗兰，也没有这么霸道。”
　　在鲛人族面前，他们也霸道不起来。
　　“只是可惜，我怕是抱不到妹妹的孩子了。”爱德华望着天空，感叹道。
　　虽然鲛人可以与女孩生孩子，但生下来的，一定是鲛人。
　　而且，肯定不是艾雅生的。
　　这么说起来……
　　爱德华的眼神变得奇怪了起来。
　　这位鲛人小姐……受得住么？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





歌会的起始

　　咻——啪
　　天空开起了五颜六色的鲜花。
　　繁花之都，繁花之节，繁花之歌。
　　本该在约一个月前举办的歌会，在今天，大皇子得胜归来的日子，终于完美的开幕了。
　　“罗兰的子民们，今天，就让我们一起为来自四方的十位歌者欢呼吧！”大皇子站在舞台上，朝着舞台下熙熙攘攘的人群喊道。
　　他倒是轻车熟路。
　　既然爱德华已经回来了，那开幕讲话的人自然就换成了他。
　　艾琳娜，算了吧，她还是乖乖的待在位置上听歌比较好。
　　“真是，热闹的场景。”坐在贵宾席上，听着四面八方传来的欢呼之声，梓瑶感慨道。
　　这下边的人，该有几万了吧？
　　就连这贵宾席，也是坐的满满当当。
　　“繁花歌会，这种人流量，才算正常。”幽兰眯着眼睛，手轻轻地在小黑猫的脑袋上轻轻地抚摸着。
　　“所以，你到底是谁啊？”艾雅一脸敌意看着幽兰。
　　本来，她以为梓瑶的朋友应该都是很好的人，结果，这个女人一看就不是好人啊！
　　“在下名为幽兰，可爱的小姑娘。”幽兰笑呵呵地回答道。
　　希莉丝这家伙，居然把自己搞成了这样，还真是……符合她的作风啊。
　　与希莉丝相比，幽兰不得不承认，她对梓瑶的感情还是浅了那么一些。
　　至少，她绝对做不到希莉丝已经做到的事情。
　　但是啊，即使是这样，她也不会将梓瑶拱手让给希莉丝的。
　　“……”艾雅发出了可爱的低吼，她真的看不惯这个女人。
　　“你们两个……安静听歌吧。”梓瑶捂着脸，感觉自己做了一个极为错误的选择。
　　她怎么就傻到坐在这两人中间了呢？
　　真的是，作死啊。
　　“奥利维亚，她们仨什么情况？”月音戳了戳身边的小精灵，有些困惑。
　　她这几天和这个小精灵混得那叫一个熟啊。
　　“我不知道，我也不想知道。”奥利维亚摇头，她只知道小公主好像喜欢这个坏家伙，那个黑毛，她也是第一次见。
　　说起来，这个坏家伙脸上的鳞片咋又不见了？
　　搞不懂。
　　“小月，殿下与瑶小姐之间的事就别去管了。”坐在月音旁边的弥音在妹妹的耳边轻声说道。
　　年纪较长，阅历也更为丰富的她敏锐地察觉到了这三人之间那错综复杂的关系。
　　艾雅殿下和神秘的黑发女孩都喜欢尊上，而尊上对她们两个也没有排斥。
　　黑发女孩看艾雅殿下的眼神里好像带着愧疚，但仅有那么一丝。
　　余下的，都是坚定。
　　而艾雅殿下的眼神则更为纯净，那是毫不掩饰的敌意。
　　尊上，真是个罪孽深重的女人呢。
　　“现在，让我们欢迎今天的第一位歌者，来自幽幽草原的狼人，维拉克斯！”舞台上的主持人高声呼喊道。
　　繁花歌会，于此正式开始。
　　来自草原的狼人族歌者带来了一首野性十足的歌曲，伴随着激荡的音乐，现场的气氛被推上了新的高峰。
　　“挺带感的。”梓瑶评价道。
　　但，也仅此而已了。
　　“论起唱歌，还是精灵和鲛人更厉害一些。”幽兰如此说道，“身为兽人，他已经很不错了。”
　　有些时候，种族确实决定了一切。
　　满脑子肌肉的火之神创造出来的种族，有艺术细胞已经是一件很奇怪的事情了。
　　送走了这位奇怪的狼人，接下来的三位人族歌者依旧没有能让梓瑶给出很高的评价。
　　不是说唱的不好，能从那无数的歌手中脱颖而出，她们都实力无可置疑。
　　但是，距离那种直击灵魂的歌声，还差得远。
　　“哦？精灵族的歌姬？”一抹绿色印入梓瑶的眼帘，第一位精灵歌者上台了。
　　“维娜姐姐唱歌超级好听的。”奥利维亚为自己的好朋友介绍道，“我前几天去找过维娜姐姐，她这次准备的可是我们精灵族传承了好久好久的祝圣曲。”
　　悠扬的歌声在帝都的上空飘荡，一道道的绿色光晕在空中飞舞。
　　这就是祝圣曲，歌颂神明的乐曲。
　　风之神，她同样也是艺术之神。
　　精灵族，自然也就成为了大陆上最懂艺术的种族。
　　“不差，但，没有自己的理解。”化身乐评人的梓瑶毫不客气地吐槽道。
　　这祝圣曲确实很好听，但她却听不到维娜自己对于这乐曲的理解。
　　一旁的幽兰深以为然地点了点头，“对于精灵来说，艺术是被刻在骨子里的，但是……现在的精灵族，似乎走不出新的道路了。”
　　“创新，才是艺术最重要的东西。”黑发女孩接着说道，“在这么下去，精灵族怕是要被人类给追上了。”
　　人类最不缺的就是创新意识。
　　艾雅看了看和幽兰相谈甚欢地梓瑶，又看了看口若悬河是幽兰，突然发现自己好笨。
　　梓瑶说的话她根本就接不上。
　　什么没有自己的感情，什么创新……她根本就听不出来。
　　她就感觉，这歌好好听。
　　其他的，她真的不懂啊。
　　她才十四岁，阅历跟不上啊。
　　明明，明明梓瑶看起来没比她大多少，为什么她就懂这么多啊？
　　还有这个坏女人，也就比她大一岁吧？怎么知道的也这么多啊！
　　而这，同样也是奥利维亚和月音的想法。
　　梓瑶和幽兰之间的对话可没有刻意压低声音，而月音三人就坐在梓瑶三人的后面。
　　这肯定听的清清楚楚啊。
　　“奥利维亚，我怎么感觉我听不懂瑶和那个黑毛在说什么呢？”
　　“没事，我也听不懂。”
　　“啊？”月音有些傻眼，她该说什么？
　　果然，瑶好厉害。
　　就在几人陷入沉思的时候，祝圣曲结束了。
　　精灵歌姬朝观众们鞠了一躬，随后便消失在舞台之上。
　　取而代之的，是那个主持人。
　　“来自精灵族的歌曲是不是让大家耳目一新呢？而现在，诸位，让我们欢迎，来自深海的歌姬，思思！”
　　“思思小姐将为我们带来一首从来没有在大陆上出现过的歌曲，那是鲛人族的圣乐，由水之神明亲自谱曲填词并歌唱过的圣乐。”
　　“《融》”幽兰喃喃道。
　　没想到，是这一首啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





融

　　春风来，春风来，冰雪之魔已为骸……
　　空灵的歌声从少女的口中飘出，在这深秋，人们竟然感受到了一丝暖意。
　　无数年前，深渊之魔仍在大陆之上肆虐，六位神明耗费近万年的时光，将这些魔神一个个的摁回了深渊。
　　随后，六位神明创造了自己的眷族，让他们统领世间。
　　时间渐渐流逝，六个神明眷族渐渐的壮大，此时，神明依旧行走于大地。
　　魔神的余孽依旧在大陆上苟延残喘，他们盼望着自己信仰的魔神可以重回世间。
　　为了对抗这些余孽，神明与眷族并肩作战，这个时候，神明与眷族间的关系比如今更加紧密。
　　而在某个时刻，被称作冰雪之魔的魔神重回世间。
　　那一个瞬间，坚冰覆盖了大海，鲛人族再也无法看到天空。
　　太阳被乌云遮蔽，纷纷扬扬的雪花从天空落下，这些雪花是极为诡异的暗红色，仿佛，是用鲜血凝结而成。
　　接触到雪花的生物会在痛苦中死去，没有任何的挽救方法。
　　这个时候，被神明护佑的智慧种族才知道，自己的神明到底是在与多么强大的存在作战。
　　在这种存在面前，他们，无能为力。
　　冰雪魔神降临之地正是如今的永结之洋，而与魔神正面交战的，也是那位代表着和平的神明。
　　与常人所想的不同，水之神的实力其实非常强，若不是她喜爱和平，恐怕最强之神的称号也不会落到光暗双神的头上。
　　当其他的五位神明赶到永结之洋时，水之神与冰雪魔神间的战斗已经进入了白热化。
　　其实，就算其他五位神明不来，水之神也能将这个强悍的魔神再一次镇回深渊。
　　而五位神明的到来，则让水之神产生了一个大胆的想法。
　　六位神明没有直接杀死冰雪魔神，她们采用了更为残忍的方法。
　　战败的冰雪魔神被切为六块，由六位神明带走封印。
　　自此，冰雪魔神再也无法踏足凡世。
　　“春风来，春风来，万物哀念入我怀……”
　　神明间的战斗是凡人无法理解的场景。
　　仅仅是战斗的余波，就使得大陆动荡，无数的生灵在大战中死去，其留下的怨念使得大雪下的越来越大。
　　黑红色的雪花带来了更多的死亡，在神明腾不出手的十天里，大陆上近一半的生灵死在了这永无止息的大雪中。
　　等到神明以无上伟力撕开乌云，使阳光重新普照大地时，无数生物的尸体早已堆积如山。
　　这，是神明造物以来的第一次大灾。
　　水之神站在攀天峰上俯瞰大地，昔日的繁华不见踪影，余下的，只有无尽的苦痛。
　　她倾听着万物的哀思，心有不甘。
　　若是她的动作再快一些……
　　但现在，还不是伤心的时候。
　　坚冰依旧覆盖着大洋，她的眷族还被囚禁在冰面之下。
　　叹了口气，她转身，化作光点消散。
　　“春风来，春风来，百色繁花于此开……”
　　风之神驱使着暖风化开了冰雪。
　　地之神让大地吞没了死者的残躯。
　　光之神调整了太阳的轨迹，使得春天提早到来。
　　暗之神奔走四方，将被魔神污染的生物送入冥府。
　　火之神燃起永不熄灭的烈焰，为失去火种的生灵送去珍贵的火灵。
　　而水之神，她驱动大海中的暖流，为海中的生灵送上了生的希望。
　　经过神明们的努力，大陆终于再次焕发了生机。
　　站在百色鲜花铺就的花原之上，水之神似有所感。
　　她开口，轻轻地唱起了歌。
　　伴随着她的歌声，冰雪彻底的退去，五颜六色的鲜花盛开，幸存下来的生灵探出头，神明的歌声在他们的耳边回荡。
　　伤痛散去，希望萌芽。
　　“春风来，春风来，和平之景愿常在……”
　　善良的女神许下了自己的期望。
　　她目睹了太多的死亡，那些笑着喊她女神姐姐的孩子，现在又有多少已经永远的闭上了眼睛？
　　战争是不会结束的，她知道。
　　只要深渊还在窥伺世间，战争就永远不会结束。
　　但她还是期盼着和平。
　　至少，她不希望看到这些孩子自相残杀。
　　她是这么想的。
　　而在她陨落之前，大陆上的万物也压制着与其他物种的矛盾。
　　他们，同样不希望这位温柔的女神失望。
　　“可惜……”幽兰闭上眼睛，摇了摇头。
　　就如同和平的短暂一般，女神毫无征兆的逝去了。
　　压制的矛盾终于失去了调和剂。
　　大战爆发了。
　　暗之神带着自己眷族远离了大陆，她为自己的子民找到一块不怎么富饶，却无比安宁的领地。
　　这是她和水之神共同的愿望。
　　本来，还以为再也听不到这首歌了……
　　“比起歌，我认为这更像是一首叙事诗。”梓瑶很认真地听完了这支曲子，“水之神，她的品质从这首歌中就可窥见一斑。”
　　这等悲悯天下之神，当真是万千生灵之幸。
　　可惜……
　　“思思到底没有完全理解这曲子的神韵。”虽然曲子很好，但思思唱的，只能说是中规中矩。
　　但即使只是中规中矩，由于这曲子的作者的加持，思思依旧是到现在为止表现最好的一位。
　　“若是没有意外，这位思思小姐应该就是这一年的繁花歌姬了。”幽兰的幽幽地说道。
　　就冲着这首歌，她也得死命的支持思思啊。
　　“那，艾雅你感觉思思唱的怎么样。”梓瑶推了推好像听愣了的艾雅，轻声询问道。
　　“啊，什么？”果然，这孩子听傻了。
　　梓瑶只得重复了一遍自己问题。
　　这思思唱的，有这么好么？
　　居然还能听傻的，真是怪事。
　　“嗯，很好听，但……我感觉有些不对。”但出乎梓瑶预料的是，艾雅居然有了自己的看法。
　　奇怪，真的奇怪。
　　“有什么不对呢？”梓瑶问道。
　　艾雅托着下巴，露出了一个迷茫的表情，“就是，感觉思思小姐唱的没有那种神性，她只是在复述，而没有那种感情。”
　　“没想到，艾雅你居然这么有想法。”梓瑶为艾雅鼓起了掌，这和她的看法不谋而合啊。
　　“艾雅殿下的看法确实不错。”而一边的幽兰也笑着赞同道。
　　不过，她的话好像反而让艾雅生起了一丝不满。
　　“才不要你这个坏女人的夸奖！”她恶狠狠地说道。
　　但幽兰也不恼，希莉丝这个样子才正常嘛。
　　现在这样，倒是让她想起了一些遥远的事情。
　　“对了，梓瑶，一个星期后，陪我去趟那个小镇如何？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





歌会结束

　　“诶？”听到幽兰的邀请，梓瑶愣了一下。
　　那个小镇，梓瑶当然知道是哪个小镇。
　　前几天幽兰才找她讨论过呢。
　　可是，为什么就突然想起来邀请她了？
　　带着疑惑，梓瑶看向幽兰，“最近我不怎么想出远门。”
　　而且，她这身体，也最好别出远门。
　　“坏女人，你想干什么？”艾雅一把抱住梓瑶的手臂，朝着幽兰呲了呲牙。
　　她才不会让梓瑶跟着这个坏女人走的！
　　绝对不会！
　　“只是问一下而已。”幽兰也是有所预料，一个人，也不是不可以。
　　她挠着小猫的下巴，语气没有丝毫的变化，“接着听歌吧，还有着几位歌姬没有上台呢。”
　　接下来的几位歌姬唱的也算是中规中矩，没有多好听，但也不难听。
　　或许是因为梓瑶的要求太高了，反正她认为，这些歌者都不算是真正的歌者。
　　总之，这繁花歌姬的桂冠还是落在了思思的头上。
　　神明演唱过的曲子，可不是凡人的曲子可以追上的。
　　更何况，思思唱的确实不差。
　　在演唱实力差不多的情况下，曲子自然成了最重要的评分标准。
　　思思这次倒是歪打正着。
　　“殿下，我表现怎么样？”歌会结束之后，这只鲛人立刻就跑到了梓瑶这边，她指着头上金色的花环，满脸的自豪。
　　就这？
　　她都没用全力好吧。
　　表现怎么样？梓瑶用奇怪的眼神看了思思一眼，她该把自己的真是想法说出来么？
　　月音姐妹已经离开了，她们得早点回家。
　　而奥利维亚这只小精灵也跟着月音一块离开了，听她说，她要去月音家借助一宿。
　　也不知道这两个小家伙是怎么看对眼的。
　　所以，梓瑶也不用掩饰自己的身份了。
　　“实话实说，你唱的不错。”梓瑶淡淡地说道。
　　只是不错嘛？
　　思思瞪大了眼睛，她还以为殿下会好好地夸奖她一番呢。
　　结果就一句不错……
　　“哇，梓瑶你要求也太高了吧？”坐在其他地方的艾琳娜也走到了这里。
　　她是跟那些大贵族坐在一起的，和她一起的，还有做完演讲的大皇子爱德华。
　　这不，这位皇子也慢悠悠地走了过来。
　　“在这一点上，我也认同艾琳娜的观点，梓瑶小姐您的要求，似乎确实有些高了。”他也听到了梓瑶对于思思的评价，而在他看来，思思的表现还是可圈可点的。
　　“是么？或许吧。”梓瑶也懒得争辩，毕竟这唱歌，每个人都有每个人自己的看法。
　　她还没狂妄到认为自己的见解举世无双，真说起来，她就是个纸上谈兵的家伙。
　　要是比唱歌，她估计会被思思爆杀。
　　“对了，这位是幽兰，是我的朋友。”梓瑶向还没见过幽兰的两兄妹介绍道。
　　“两位殿下，很高兴见到你们。”幽兰露出了一个笑容，不过，她没有行礼。
　　爱德华和艾琳娜也没在意，这位幽兰小姐一看就不是常人，不然，她可当不上梓瑶的朋友。
　　既然不是常人，那有点脾气自然是可以理解的。
　　而且，她也挺有礼貌的嘛。
　　“时间不早了，我便先告辞了。”望了望头顶的星河，幽兰站起了身。
　　“嗯，有时间一起来喝个茶吧。”梓瑶笑着和幽兰说道。
　　这个神秘的女孩微笑着点了点头，随后便头也不回地离开了这里。
　　来去如影。
　　“切，坏女人。”艾雅恶狠狠地说道。
　　诶？
　　艾雅不喜欢这个女孩么？
　　艾琳娜和自家哥哥对视了一眼，察觉到了不对。
　　一直以来，艾雅都是个很有礼貌的孩子，她是绝对不可能说出这种话的。
　　可是……为什么艾雅会说这个女孩是坏女人呢？
　　这个叫幽兰的女孩子明显不是坏人啊。
　　于是，艾琳娜问道，“艾雅，为什么要说幽兰小姐是坏女人呢？”
　　“她要和我抢梓瑶。”
　　“诶？”艾琳娜傻眼了。
　　她怎么也想不到居然会得到这么一个答案。
　　这……嗯……
　　艾琳娜看向梓瑶，希望她给出一个合理的解释。
　　但梓瑶耸了耸肩，她怎么解释嘛？
　　人家那是自己之前的情人，她一点都不知道的好吧。
　　一出场就是满好感，她能咋办？
　　而且话又说回来，待在幽兰的身边，的确是有那么一种安全感。
　　幽兰和艾雅很不一样。
　　艾雅的感情是很炽烈的，就像是正午的耀阳。
　　这个金发的小女孩一直都是主动进攻的一方。
　　而幽兰，她和梓瑶之间的相处则是细水长流，很平淡，却会在不经意间触动梓瑶的心弦。
　　这个女孩，就像是那一轮银月。
　　一冷一热，这一黑一金的两个女孩就是两个极端，却又正好让梓瑶无法抉择。
　　真是苦恼。
　　“殿下，您的身体可能撑不住哦。”思思扯了扯梓瑶的衣角，非常郑重的告诫道。
　　对于所有生物来说，诞下后代都是非常耗费体力的事情。
　　即使是生蛋的鲛人也是如此。
　　而殿下的身子……
　　思思很担心。
　　这家伙，在说些什么东西啊！
　　梓瑶狠狠地敲了一下思思的脑袋，“你都在想些什么东西啊！”
　　什么叫做她的身体可能撑不住啊？
　　“咳咳，那个，我们也该回去了吧？”赶紧打断了两只鲛人间的内讧，艾琳娜提出了自己的建议。
　　这个提议倒是获得了所有人的赞同，这个时间，现场的人已经走的差不多了。
　　但是，歌会还不算结束。
　　帝都依旧是灯火通明，这盛景估计能持续到第二天早上。
　　“那么，我也先告辞了。”走出了歌会现场，爱德华也向着几位少女告别。
　　他一个男人，还是去找其他的男人比较好。
　　然后，就是思思。
　　“殿下，我也先走了。”
　　“去吧去吧。”梓瑶挥了挥手，示意思思赶紧走。
　　“真是无情呢，殿下。”留下这么一句话，思思就朝着旅店走去，她也有些疲惫了。
　　送走了两个无关人士，梓瑶看着留下的两个女孩，问道：“那我们……”回家？
　　但是，这两个女孩显然不想让今天就这么结束。
　　“逛一逛吧。”艾琳娜提议道，“繁花歌会后的夜市，同样是不容错过的。”
　　“嗯嗯。”艾雅也是一脸的期待。
　　好吧，看来是走不了了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





摸鱼儿

　　“梓瑶……醒醒……早……”
　　略显熟悉的声音从耳边传来，令梓瑶有些不适的哼哼了几声，“嗯……让我……睡一会儿……”
　　这……该怎么办？
　　艾雅的手停在了半空中，她感觉，再推下去会发生些什么不好的事情。
　　“爱琳……”她看向站在床边的女仆小姐，想要获得一些建议。
　　女仆小姐笑了笑，对艾雅说道，“昨天梓瑶小姐回来的时候就已经很疲惫了，今天就让她多休息一会儿吧。”
　　昨天，这三位姑娘可是逛到了午夜才回到了这里。
　　与其他两个姑娘那旺盛的精力不同，梓瑶回来的时候已经处于一种迷迷糊糊的状态中了。
　　根本就撑不到洗澡，这位贤者小姐直接就扑到床上睡起了觉。
　　而现在，已经是上午八点多了。
　　本来这个时候，这两个女孩早就已经起床，更衣，到楼下用餐去了。
　　但今天嘛……特殊情况。
　　“嗯。”艾雅点了点头，小心翼翼地绕过熟睡的梓瑶，跳下了床。
　　“我们先下去吧。”牵起女仆小姐的手，艾雅又看了一眼梓瑶。
　　好好休息吧。
　　时间，还很长呢。
　　伴随着艾雅的离开，房间再次陷入了寂静。
　　直到……某位贤者小姐被饿醒。
　　咕～
　　“我这是……睡了多久？”睁开眼睛，梓瑶非常迷茫。
　　肚子好饿……
　　迷迷糊糊地爬下床，顺手捞起一旁的发带系在头发上，白发的贤者晃晃悠悠地打开房门下了楼。
　　一楼除了几个正在工作的女仆外别无他人，其他的几个女孩也不知去了哪里。
　　不过，也不是没有熟人。
　　“尊上，爱琳小姐说餐厅那边给您留了一份午餐。”前几次被梓瑶拉壮丁的小女仆朝着处于迷茫中的的梓瑶说道。
　　餐厅么……
　　点了点头，梓瑶摸进了餐厅。
　　爱琳小姐准备的很充分，这位完美的女仆小姐还是一如既往。
　　“活过来了。”毫无形象的将桌子上的餐点全部塞进了肚子了，梓瑶满足地拍了拍自己微微鼓起的肚子。
　　爱琳做的饭还是这么好吃，真是怀疑这位女仆小姐是怎么做到的。
　　然后，贤者小姐低头看了看，发现自己身上穿着的好像还是睡衣。
　　低血糖……真的要命。
　　揉了揉眉心，梓瑶扶着桌子站了起来。
　　浑身酸痛，昨天一天的运动量可比她正常情况下一周的还要多。
　　体弱的贤者小姐在体力上可比不上那两位殿下。
　　而且，有句话怎么说来着，女人在逛街的时候体力为正无穷。
　　很不幸，梓瑶不是人。
　　她的体力很少。
　　“尊上，需要我帮忙么？”小女仆看着一步一顿的梓瑶，忍不住上前问道。
　　瞟了小女仆一眼，梓瑶思考了一下，还是决定放弃一些没有必要的尊严。
　　“可。”
　　有人搀扶果然比自己一个人要方便得多。
　　花了一些时间换好衣服，梓瑶看着已经西斜的太阳，有些无奈。
　　下午了啊。
　　这一天就这么过了一半了，结果她才起床。
　　还真是怠惰啊。
　　“对了，艾雅她们在哪里？”她问道。
　　今天的话，艾雅大概率是不会出门的。
　　这个小姑娘的身体经过这几天的观察，应该是没什么问题了。
　　皇后若无必要，也不会再让艾雅去皇宫打扰她和皇帝的二人世界。
　　“殿下的话，我不知道，但，应该是在花园那边吧？”小女仆有些不太确定地回答道。
　　她只是个普普通通的小女仆而已，公主殿下的行踪她怎么可能了解。
　　花园，不过只是猜测而已。
　　以前殿下一有空就喜欢往花园跑，今天应该也是这样的吧。
　　“花园么……也对。”梓瑶倒也同意小女仆的看法，这里比较能吸引艾雅的地方也就花园了。
　　“那就去花园看看吧，就算艾雅不在也没事。”
　　不过，这次梓瑶的运气不算差。
　　花园的外围，一个飒爽的身影正悄无声息的站在那里。
　　若是不留神，估计就会直接将这位女仆小姐直接忽略。
　　七曜阶暗杀者，恐怖如斯。
　　不过，梓瑶当然不会忽略这位女仆小姐。
　　“爱琳，艾雅在这里么？”抬手向女仆小姐打了个招呼，梓瑶露出了一个有些虚弱的笑容。
　　梓瑶小姐的身体……居然虚弱到了这种地步吗？
　　爱琳的瞳孔微缩，这虚弱程度，比前几天还深了吧？
　　“梓瑶小姐，您再好还是别乱走动哦。”
　　“没事，我的身体我清楚。”但梓瑶却是不怎么在意，她今天确实虚了点，但很快就能恢复过来了。
　　听到梓瑶这么说，爱琳也只得叹了口气，她没有那个立场去劝阻这位贤者小姐啊。
　　也许，只有殿下才劝的动梓瑶小姐了吧。
　　“诶，艾雅那是在……试验魔法么？”从花丛中探出头，梓瑶发现艾雅正站在一块不算小的空地上使用着魔法。
　　各种低阶的光系魔法从艾雅的法杖顶端射出，将地面击出一个个小孔。
　　这个地方，应该是专门让艾雅来实验魔法的吧？
　　“是的，殿下正在温习前些天学会的法术。”爱琳点头，肯定了梓瑶的猜测，“之后，殿下的魔法课程将会重新开始，所以……”
　　就在这边练习了么？
　　但是，这魔法用的……啧啧啧，不行啊。
　　“魔法阵的构筑速度简直了，这龟速的施法速度能打得过谁啊？”梓瑶毫不留情地批评道，反正艾雅听不见，她可以随便说。
　　“这光盾，魔力分布如此不均匀，在老道的魔法师眼里就是漏洞百出。”
　　“这叫光枪？穿透性也太差了吧？我用线级魔力甩出的水枪都不止这个穿透力。”
　　……
　　“爱琳，我感觉皇后该给艾雅换个老师了。”最后，梓瑶看向爱琳，给出了自己的建议。
　　这还是她第一次看到艾雅施展魔法。
　　结果却是让她大失所望，这魔法放的，跟艾雅的天赋完全对不上号。
　　“梓瑶小姐，事实上，老师对艾雅的进步十分满意。”但爱琳摇了摇头，“殿下才十四岁不到，这份实力已经很不错了。”
　　不错？
　　“别说我了，要是月音现在是线级，我告诉你，艾雅肯定打不过月音。”梓瑶越说越激动，“我去和艾雅练练。”
　　说完，她甩开了小女仆的手，悄悄地摸了过去。
　　首先，就是应对突袭时的反应。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





对战

　　“凝，去！”两支水枪凝聚在梓瑶的身侧，她的手指微动，两支水枪便朝着艾雅刺去。
　　水枪的速度不算快，梓瑶这一次使用的只是最为基础的线级水枪术，使用的魔力也只有线级。
　　如果是个正常的光系魔法师，即使是被偷袭，接下这羸弱的法术也不是难事。
　　但是，艾雅不正常。
　　她显然是发觉了朝她刺来的水枪，她本该使用最为基础的光盾保护自己。
　　可是，她愣住了。
　　看着刺来的水枪，她愣住了。
　　直到水枪擦着她的头发射到了空地上，这个女孩才反应过来。
　　“谁？”用法杖指着水枪袭来的方向，艾雅的声音有些颤抖。
　　刚刚，要是水枪再准一点……
　　唰……
　　一道水鞭打在艾雅持着法杖的手上，将这支华丽的法杖直接抽飞。
　　“破绽百出。”接住被抽飞的法杖，梓瑶剥开花丛，出现在了艾雅的面前。
　　艾雅凝重的脸色骤然消散，她跑向梓瑶，想与这个女孩亲近亲近。
　　但梓瑶一脸冷淡。
　　将法杖抛还给艾雅，她冷冷地说道：“艾雅，你的战斗意识，真的差到了极点。”
　　“见到袭来的水枪，居然就这么站在原地发呆，如果我是敌人，艾雅，你现在已经死了。”
　　想要温暖怀抱的艾雅显然没料到会被梓瑶这么一顿痛批，她的拳头微微握紧，不敢直视女孩那失望的眼睛。
　　她知道，自己刚刚的动作确实不对，如果真的是敌人，她就已经归入冥府了。
　　“还有，在那之后，你居然没有先给自己套个盾，而是拿着法杖直愣愣地看着我藏身的地方。”梓瑶毫不留情地批评道，“既然知道了我在那里，为什么不攻击？怕打死敌人？”
　　“我……”艾雅低着头，她发现自己根本反驳不了梓瑶的话。
　　梓瑶深吸了一口气，又举起了法杖，“继续，让我看看你的实力。”
　　“我只会使用线级的实力。”
　　“嗯。”艾雅抬起头，她不想让梓瑶失望。
　　退到十米之外，艾雅挥舞着法杖，想为自己套上一层光盾，但经验丰富的梓瑶怎么可能会给她这个机会。
　　法杖一挥，水鞭直接朝着艾雅的四肢缠去，这只是一个学徒阶的魔法，只要是水系魔法的天赋者，基本上都会这个法术。
　　实用，灵活，就算是贤者也喜欢这个法术。
　　线级魔法师的水鞭术并不具备多强的杀伤力，顶多就是和普通的鞭子差不多。
　　但，魔法师施法时可受不得干扰。
　　尤其是低阶魔法师，他们吟唱的时间那叫一个长，只要中途受到什么大的干扰。
　　哦豁，直接完蛋。
　　梓瑶的水鞭就是为了将艾雅的施法过程直接打断。
　　即使将实力压在了线级，但梓瑶的经验可不是艾雅比得了的。
　　无论是陌声施法还是多重施法，这都是艾雅还未接触的深奥领域。
　　“唔……”如果被水鞭打到，不仅施法会被打断，而且还会遭到魔力的反噬，艾雅无奈之下，只得自己中断了光盾术的释放。
　　朝着侧边一躲，艾雅避开了梓瑶挥来的水鞭。
　　由于只有线级的实力，梓瑶挥出的水鞭不算灵活，所以，这水鞭无法再次追击。
　　这让艾雅有了些许喘息的时间。
　　“光矛！”艾雅明白，梓瑶绝不会给她安心吟唱的时间，所以，只能用瞬发的法术。
　　“施法的时候，别把魔法的名字喊出来。”甩出水枪精准的将光矛击碎，梓瑶提醒道。
　　也不知道为什么这些低阶魔法师那么喜欢把自己要用的魔法大声地喊出来。
　　又不会增加威力，反而会让对手有所防备，得不偿失。
　　额，好像根本就没有得的样子……
　　不能喊出来吗？
　　艾雅点了点头，这次，她要用光束攻击了。
　　但是，不喊出来……
　　“光辉！”完了，忍不住。
　　看来还得适应一段时间……
　　梓瑶构造出一道薄薄的水墙，将光束折射开。
　　物理定理，很实用的。
　　“现在，艾雅，我要告诉你一件事情。”
　　“什么？”见梓瑶停下了动作，艾雅提起的心一松。
　　啪叽……
　　一道水鞭直接把艾雅抽翻在地。
　　“太松懈了。”梓瑶摇了摇头，“艾雅，相比起你的魔法，现在你的身体才是你最大的底牌。”
　　“啊？”从地上爬起来，艾雅有些困惑，什么叫做她的身体才是最大的底牌？
　　见艾雅依旧在疑惑，梓瑶解释道：“其实，如果仅用线级的实力，我根本战胜不了艾雅你。”
　　“啊？”艾雅一脸不信，她也是一个线级的魔法师，但梓瑶可是贤者啊，贤者压制实力到线级，那也不是她可以战胜的啊。
　　“所以啊，不要将目光局限在魔法上。”梓瑶接着说道，“事实上，我的魔法根本破不了你的防。”
　　艾雅的身体经过了两次的强化，而最后一次，那一滴星海之泪，可是将艾雅身体的抗魔性提高了整整好几个档次。
　　现在，三角级以下的魔法根本就没有办法对艾雅造成伤害。
　　想要切实的伤到艾雅，至少需要五星级以上的魔法。
　　而线级的梓瑶，根本做不到。
　　“所以，只要你不管我的魔法攻击，一步步地走过来，我就只能投降了。”梓瑶举起手，摆了一个投降的姿势。
　　艾雅噗嗤一笑，这个样子的梓瑶好好笑。
　　啪……
　　梓瑶的法杖落到了艾雅的脑袋上，这是笑的时候吗？
　　“听懂了没有？”
　　“嗯嗯。”艾雅连连点头，就是和低阶法师打的时候冲上去近战就可以了嘛。
　　真的懂了？
　　梓瑶不信，但她也不敢亲自实验。
　　她这小身板，还是算了吧。
　　“对了。”怎么把月音忘记了。
　　这个小姑娘也快线级了吧，和艾雅对练，应该是正好的。
　　也就是说，得赶紧收徒弟了啊。
　　“爱琳，收徒弟要准备些什么东西啊？”朝女仆小姐那边呼唤了一声，梓瑶打算过个几天就去找月音坦白身份。
　　演了这么久，也骗了这么久，是该给月音一些补偿了。
　　这个女孩，真的很不错。
　　“诶？梓瑶你问这个干什么？”艾雅问道。
　　笑着抱住艾雅，梓瑶回答道：“想收个徒弟了，就是月音，你也见过的。”
　　月音？
　　艾雅的眼神有些幽深。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





关于月音

　　“所以，你打算把那个小姑娘收入囊中了？”听到梓瑶的询问，圣女小姐愣了一下。
　　这会儿是晚上八点左右，艾雅已经在爱琳小姐的陪伴下去楼上学习了。
　　而梓瑶，因为起的实在是有些晚，所以她现在依旧精神饱满。
　　和她相比，结束了一天工作的圣女小姐明显有些兴致缺缺。
　　好饿，想吃饭，想泡澡，想睡觉……
　　这就是现在这位圣女小姐的想法。
　　“虽然你的表述出现了一些……细微的偏差，但总体上来说，确实。”梓瑶跟着拉斐尔走进餐厅，随意拉开一把椅子坐下，“边吃边聊好了，我又不是在意那些繁文琐节的人。”
　　是啊，你是不在意。
　　拉斐尔翻了个白眼，也懒得吐槽了，这位贤者小姐是真的没有架子。
　　要是她不说，谁都猜不到她还是一位贤者。
　　“按你说的，那个小女孩只是个平民，你也与她的姐姐熟识，她和你关系也不差。”把一块牛肉塞进嘴里，拉斐尔含糊不清地说道，“那个……谁来着……啊，奥利维亚，她也与那个小女孩关系不错。”
　　“这么一看，你只要露出收徒的意愿，她自己就送上门来了吧？”
　　啊……自己送上门？
　　不会吧？她魅力这么强？
　　梓瑶的眼里满是不信，她对于自己的魅力还是不太自信。
　　什么身体一震，王霸之气散发，别人纳头便拜啊，这都是不存在好吧。
　　她要真开威压，那就不是纳头便拜，而是五体投地，直接吓晕都有可能。
　　可别小瞧了贤者啊！
　　“但是吧，我之前可是骗了她啊，我怕她心有芥蒂。”这个时候，梓瑶才表现得像一个她这个年龄段的小女孩。
　　骗人嘛……总归是不大好的。
　　而且她一开始就是冲着找乐子去的。
　　善意的谎言？不存在的。
　　她这谎言就是无法辩驳的谎言，撒谎的时候，她心中根本就没有善意。
　　拉斐尔咽下嘴里的东西，她倒是搞不懂为什么梓瑶这么纠结，一个贤者要收徒弟，被收的那个才应该是梓瑶现在这样的才对。
　　现在，角色怎么互换了呢？
　　“梓瑶啊，你可是贤者，有尊号，被承认的那种。”拉斐尔说道。
　　有尊号，就说明这位贤者是官方所认可的贤者。
　　没有国家会质疑。
　　大陆上，还有一些不被承认的顶级强者，因为他们修炼的方法实在是骇人听闻。
　　他们也不敢露头，毕竟真遇上大国的军团，那他们也跑不掉。
　　最重要的是，神明可不是瞎子。
　　要是他们真干出什么坏事，那就直接一道神罚下来，撑得过，算你运气好。
　　撑不过，那就再见。
　　而像梓瑶这种，那地位就是无穷高，就连大国的皇帝见了她也得行礼。
　　毕竟，皇帝可以换，但贤者……可是真的少。
　　所以说，要是贤者想收徒弟，那被收的那个应该高兴的心肌梗塞才对。
　　贤者诶，那可是站在法师之巅的超级大佬。
　　能被贤者看上，那就已经是天大的恩典了。
　　要是你没有天赋，贤者怎么可能会看上你呢？
　　“那个小女孩该高兴才是。”拉斐尔总结道，“你，一个这么年轻的贤者，对她的未来如此看好，甚至打算收她为徒，这……她能拒绝？”
　　梓瑶点了点头，确实是这样，她的身份似乎比她自己想的还高一些。
　　但拉斐尔的话还没有说完呢。
　　“而且啊，你可是鲛人皇族，尊称一声殿下完全没有问题的那种。”
　　“这个还是算了吧。”梓瑶摆了摆手，公主这个称呼，她还是接受不了。
　　至于这么抗拒么？拉斐尔歪了歪脑袋，被叫做公主，不是所有女孩的梦想吗？
　　但这位货真价实的公主，怎么就不喜欢呢？
　　真是奇怪。
　　“算了，接着说。”但这不是什么大问题，拉斐尔很快就将其抛在脑后，继续解释道，“鲛人族的地位，你也知道，而你，还是鲛人的公主。”
　　“你其实没有说谎，你确实是一位超级贵族，真正的超级贵族，能与你并肩的，恐怕只有那几位神明的代言人。”
　　说起来，梓瑶与艾雅和艾琳娜相处，也算是屈尊了。
　　艾琳娜和艾雅，只是罗兰的公主而已。
　　但是梓瑶，她是贤者，是鲛人族的公主。
　　据思思所说，鲛人族迄今为止出现的皇族也不到三位数，其中的大部分，都已经陨落于遥远的神代。
　　现在鲛人族中的皇族，只有寥寥几位。
　　这可是一个种族啊。
　　人类社会中的公主王子，那可是多的要死。
　　“你，不过只是隐藏了自己的实力，顺便把自己的身份隐藏了一些。”拉斐尔拍着梓瑶的肩膀，露出了一个阴险的笑容，“你可没有骗那个小女孩。”
　　啊嘞？
　　拉斐尔你好阴险啊。
　　梓瑶愣了一下，随即也露出了了然的笑容。
　　是啊，我没骗人啊。
　　小女孩又不知道鲛人公主是什么概念，我只是换了个说法嘛。
　　换了个说法让小姑娘更好理解，这不是很正常的事情吗？
　　“拉斐尔，不愧是你。”
　　“你不也懂得很快嘛？”
　　两个白毛对视了一眼，同时笑了出来。
　　好朋友，就该是这样的。
　　……
　　“阿嚏！”揉了揉鼻子，月音感觉有人在念叨自己。
　　她的身体可好了，感冒是不可能的好吧。
　　一旁的小精灵一蹦一跳地跑了过来，她的眼里带着些许关心，这几天，她也算了解到了人类中美好的那一部分。
　　月音这个女孩，很纯净。
　　虽然与精灵之森中的同族还有着不少的差距，但奥利维亚却更喜欢这个有着些许瑕疵的女孩。
　　完美，虽然不错，却会让人从心底升起一丝敬畏。
　　但要是带上了瑕疵，那它便不再高高在上，而是跌落凡尘。
　　这个样子，才会让人升起一丝别样的情绪。
　　“没事吧，月音？”
　　月音笑着挥了挥手，“没事，我身体很好的。”
　　说完这句话，她突然想起了那个高高在上却又平易近人的女孩。
　　好像，奥利维亚和瑶挺熟的来着……
　　“奥利维亚，你能和我讲讲瑶的事情吗？”
　　“她？我不敢说。”奥利维亚露出了一个很害怕的表情，“那家伙比你想象的要可怕的多，她，就是一只笑面虎，一个不注意，她的敌人就会尸骨无存。”
　　这么……可怕？
　　月音眨了眨眼睛，不太敢相信小精灵的话。
　　明明，是这么和善的一个人……
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





坦白

　　和善？
　　月音很想回到昨天，然后往那个时候的自己脸上狠狠地呼一巴掌。
　　谁能告诉她，这个一大早等在这里的黑袍女孩是怎么回事啊！
　　蓝色的线条宛若活物一般在女孩的黑袍上流动，只是稍一凝神，一个名字就出现了了月音的脑海里。
　　静水。
　　女孩背着双手，神色淡漠。
　　红色的眼睛直视着月音，好像想要将她刺穿。
　　而最让月音感到惊讶的，是那在朝阳的照射下闪烁着灿烂光芒的金色鳞片。
　　“瑶……”她开口，却不知道该说些什么。
　　她猜测过瑶的身份，却从来没有想到瑶的身份居然这么尊贵。
　　贤者……
　　小精灵跟在女孩的身后，她朝着张着嘴巴的月音疯狂地使着眼色。
　　今天一大早，梓瑶就找到了她，说是要收徒弟，让她带路。
　　妈耶，贤者收徒啊。
　　虽然很不喜欢梓瑶，但奥利维亚知道，这个女孩的实力是实打实的。
　　贤者之名，梓瑶当之无愧。
　　月音能得到这位的垂青，那是她的幸运。
　　奥利维亚是真心为自己的这位人族朋友感到高兴。
　　“看来，你有些惊讶。”梓瑶淡然一笑，指了指身边的椅子，对月音说道，“坐下说吧。”
　　月音呆呆地点了点头，坐到了椅子上。
　　她需要好好的梳理一下混乱的思绪。
　　“有什么想问的？只要是我可以回答的，我都会回答。”随手唤出一把流水做的椅子，梓瑶坐到了这水椅上。
　　一言一行，尽显强者风范。
　　这是她和拉斐尔讨论了好久的装逼方法。
　　为的就是在无形之中让别人知道她有多厉害。
　　奥利维亚的话，没有梓瑶的命令，她真不敢乱动。
　　这会儿的梓瑶明显是认真的，要是平时，她没准还敢和贤者大人拌上几句，但这会儿，她不想变成死精灵。
　　终于，沉思了好一会儿的月音抬起了头，问出了第一个问题，“你……一直都在骗我？”
　　果然，是这个问题。
　　梓瑶微微一笑，她做的准备可充分了。
　　糊弄过去，完全不是问题。
　　“没有哦。”
　　“你明明说……”月音刚想反驳，却发现自己反驳不了。
　　女孩确实是大贵族，甚至比她想的还要大。
　　那个外号，是艾琳娜殿下和她说的，而这，可能只是少女间的玩笑话。
　　她，唯一隐瞒的，可能就是她的实力。
　　但是，谁会相信这么一个小女孩是那尊贵的贤者呢？
　　“那么，你的名字，是瑶吗？”月音看着梓瑶红色的眼睛，问道。
　　“我的全名是梓瑶。”贤者笑着回答道，“你可以理解为，我的姓氏是梓，而名字是瑶。”
　　这是上个辈子的习惯，但这里似乎也能用？
　　“那么，你一开始是想干什么？”
　　“嗯，我想想……”梓瑶用手指点着下巴，摆出一副思考的表情，“一开始，是看你比较有趣，之后又知道了你是弥音的妹妹，最后，我注意到了你的天赋。”
　　“天赋？”
　　“是的，天赋。”梓瑶点了点头，“在人类中，你的天赋绝无仅有。”
　　但梓瑶的夸奖却没有让月音开心起来。
　　蓝发的女孩摇了摇头，说道：“但您的天赋，不是比我强的多么？”
　　果然是这个问题啊。
　　梓瑶笑了笑 拉斐尔不愧是圣女，把握人心的实力是真的强悍。
　　月音的问题，基本都被这位心黑的一比的圣女小姐给猜到了。
　　“这个问题，还是让奥利维亚来回答吧。”偏过头，梓瑶对站了许久的小精灵说道，“小家伙，怎么不坐下？”
　　呵呵，你不说我怎么敢坐？
　　小精灵扯了扯嘴角，这位贤者对于她现在的压迫感还是缺少理解啊。
　　“坐下吧，月音那边不是还有空吗？”指着月音旁边的空位，梓瑶说道。
　　“万分感谢。”小精灵很有礼貌的回道，然后很拘谨地跑到了月音旁边，坐了下来。
　　“所以……”
　　“她不是人。”奥利维亚语出惊人。
　　“死丫头。”梓瑶呵呵一笑，但也没有拿奥利维亚怎么样。
　　毕竟，她没说错。
　　但月音不知道啊。
　　她都快吓死了，奥利维亚的胆子也太大了吧，敢当着贤者的面说贤者不是人。
　　“奥利维亚，这话是不是不大好？”
　　“不是，你理解成啥了？”奥利维亚一脸不解，对于她来说，不是人只是个很正常的描述而已，“她是鲛人，不是人。”
　　原来，是这个意思。
　　月音恍然大悟，一直生活在人类社会中的她下意识地就认为不是人是一句骂人的话。
　　但，对于异族来说，不是人只是很正常的形容词而已。
　　“而且啊，她还是鲛人的公主。”奥利维亚接着说道。
　　“公主？！”月音惊呼一声。
　　这究竟是一位多大的人物啊！
　　“公主咋了？”奥利维亚依旧理解不了为什么月音会有这么大的反应，“虽然不像，但我也是公主好吧。”
　　严格意义上来说，奥利维亚确实是精灵公主。
　　就是，精灵公主其实不算少，只要是精灵女皇亲手从树上摘下来的小精灵，都能叫精灵公主。
　　花了好一会儿才接受自己身边都是公主这个现实，月音用很复杂的眼神望着梓瑶。
　　“那么，您现在为什么又坦白身份了呢？”
　　明明，她还什么都没有意识到，梓瑶的戏明明还可以继续演下去的。
　　可是，就是这么突然，梓瑶就坦白了。
　　“因为你已经达到了合格线。”
　　“合格线？”
　　“是的，合格线。”贤者站起身，微笑着拿出了一个卷轴，“现在，月音，我问你一个问题。”
　　月音连忙站起身，虽然不知道梓瑶要问什么，但站起来总归是不会有错的。
　　“你，愿意当我的弟子吗？”白发红眼的贤者将卷轴展开，这是一份契约。
　　一份，师徒契约。
　　“我？”月音不敢相信自己的耳朵，一位贤者，要收自己为徒？
　　这，这简直，简直就是所有魔法师梦想中的事情。
　　刚刚觉醒的时候，月音也做过这种不切实际的梦，但现在，真的有一位贤者向她抛出了橄榄枝。
　　“您……没有骗我？”
　　“这次，没有。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





教导

　　“作为我的弟子，我的要求可能会有点高。”梓瑶看着自己身前的这个蓝发的女孩，说道，“我给你的第一个任务，就是在艾雅只使用魔法的情况下，击败她。”
　　“噗！”正在一旁喝水的艾雅直接将刚刚喝的茶给喷了出来。
　　接过爱琳递来的手巾将嘴角的水渍擦去，艾雅用探究的目光看着梓瑶，希望她给自己一个解释。
　　现在是下午，正是艾雅练习魔法的时间。
　　今天一大早，梓瑶就穿的无比庄重的带着奥利维亚离开了屋子，这让艾雅无比的疑惑。
　　她家梓瑶什么时候这么勤奋了？
　　结果，午餐过后，梓瑶直接领回来了一个女孩子。
　　月音，这个女孩在迷迷糊糊中被梓瑶抓了过来。
　　然后，梓瑶就让这个女孩打败自己？
　　什么鬼啊！
　　而月音的心情和艾雅差不多。
　　公主殿下不是线级的光系魔法师吗？
　　她，月音，才点级啊！
　　越级打架不是不行，但公主殿下的天赋可比她还要好啊！
　　对面也是能越级的，那不就代表她得越两级吗？
　　打个屁啊。
　　“老师，我可以反悔吗？”月音挣开梓瑶的手，很认真的说道。
　　梓瑶微微一笑，“你说呢，小月音？”
　　月音当然接受了梓瑶的邀请。
　　废话，一个贤者，除非月音是傻子，不然她绝对是不会拒绝的。
　　一步登天，这就是月音现在的状态。
　　拥有一个贤者老师，这几乎代表了她在进阶贤者之前都可以享受世界上最为强大的水系魔法师的教导。
　　但是，贤者大人的教导方法好像有些狂野。
　　“月音你掌握的低级魔法已经不少了，我对于低阶魔法了解的不多，高阶魔法的简化需要一些时间，所以现在，只能让你进行实战。”轻咳一声，梓瑶解释道。
　　低阶魔法就那么几种，月音已经学的差不多了。
　　点级实力，是这个女孩现在最大的弱点。
　　“等个几天，我给你几支药剂，应该就能升到线级。”作为一位七曜药剂师，一支加快修炼速度的药剂对于梓瑶来说跟白开水没什么区别。
　　“然后，现在，给我打架去。”
　　指着那一块空地，梓瑶一副你不去我就把你踹下去的样子。
　　无奈之下，月音只得拿着法杖一步步地走到了那块还算平整的空地上。
　　而艾雅也拿出了法杖，站到了月音的十步开外。
　　“往脑袋打，死了算我的。”梓瑶意念一动，蓝色的结界笼罩了这块空地。
　　只有抱着杀死对方的觉悟，训练才有效果。
　　任何恻隐之心，在战斗中都是对自己的拖累。
　　除非，你的实力足以将战斗视作儿戏，那个时候，随你怎么办都行。
　　但现在，连自己都保护不好的两人，还是老老实实的接受梓瑶的训练吧。
　　“梓瑶小姐，你要的茶。”爱琳小姐端着盘子走到梓瑶身边，她将梓瑶最喜欢的繁星茶放到桌子上，随后，用复杂的目光看着场中纠缠在一起的两个女孩。
　　艾雅占据了上风。
　　这是毫无疑问的事情。
　　线级打点级，光系打水系，公主打平民，这要是占不了上风，那艾雅还不如找块豆腐一头撞死算了。
　　但月音并不是没有进行反击，但缺乏攻击手段的她根本无法对艾雅造成有效的伤害。
　　水枪术，是线级的。
　　所以月音不会这个简单实用的法术。
　　这就很尴尬了。
　　水系魔法本就不是以攻击力出名的，所以，一个点级水系魔法师，根本没啥杀伤力。
　　但光系不一样啊。
　　虽然没有明说，但光系毫无疑问是四个基础属性的上位属性。
　　就算是一破坏力著称的火系魔法，在杀伤力上也比不上光系魔法。
　　能与光系魔法分庭抗礼的，只有暗系魔法。
　　可是暗系魔法是魔族的专属，现在的大陆上，没几个人会。
　　月音被按在地上打，完全没有出乎梓瑶的预料。
　　反而，月音的表现让梓瑶很欣慰。
　　即使是极为劣势的局面，她依旧寻找着机会，出手极快，准头也很好，要不是攻击力不行，恐怕艾雅身上也得添个几道伤口。
　　“好了，可以了。”梓瑶拍了拍手，叫停了这次对战。
　　月音的表现不错，但艾雅的就不算太好了。
　　停下了魔法的释放，月音擦了一把汗，很羞愧的低下了头。
　　“抱歉，老师，我没有赢。”
　　这姑娘……
　　梓瑶走上前，笑着摸了摸月音的脑袋，说道：“不，你表现的很好，比我预想的好的多。”
　　“诶？”
　　“傻丫头，你真以为你能击败艾雅吗？”梓瑶轻轻地敲了下月音的脑袋，“线级光系魔法师，可不是你这个点级水系法师能击败的。就算是我，也不行。”
　　“老师你也不行？”月音有些疑惑，贤者难道不能越级作战吗？
　　艾雅也凑了过来，她的直觉告诉她，梓瑶现在应该是在夸她。
　　打赢了月音，让艾雅很开心。
　　果然，自己很厉害嘛。
　　“如果我将实力压制在点级，自然是无法击败艾雅的。”梓瑶捏了下艾雅软乎乎的脸蛋，解释道，“光系魔法师，其实力本就领先普通魔法师半级，而艾雅学习的魔法都是皇室秘传，她的实力已经逼近了三角级。”
　　“三角级的光盾，点级的我绝对无法击破。”
　　“不过，艾雅，你的表现可算不得好。”
　　话锋一转，梓瑶一把扣住了艾雅的肩膀，“本来，以我的估算，你应该在十招之内就可以给月音造成致命伤。”
　　“可是，直到战斗结束，你依旧没有打出什么有效的战绩。”
　　“可以告诉我，为什么吗？”
　　“这个……”艾雅很尴尬的笑了笑，“受伤很痛的。”
　　这个姑娘，还真是善良。
　　无奈地叹了口气，梓瑶松开了摁在艾雅肩上的手，这个理由，她说不了什么。
　　即使，艾雅做的在她看来是错误的。
　　没有痛苦，何来的成长。
　　在她的领域之下，月音是绝对死不掉的，但受伤，却是避免不了的。
　　受伤，确实痛。
　　“若是面对敌人，我不希望你还这么做。”
　　“嗯嗯，我知道了。”艾雅连连点头。
　　但，是不是听进了心里……只有她自己知道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





[卷名] 慢慢悠悠的旅途

某些……异变（1/1）

　　梓瑶是个好师傅，各种意义上的。
　　在她的精心教导下，月音仅花了半个月的时间就突破到了线级。
　　现在，这位贤者的弟子已经可以与艾雅掰掰手腕了。
　　既然是弟子，那梓瑶自然不会藏私。
　　特制水枪术，水鞭的百种操作方法，水系魔法怎么样才能造成最大的伤害，等等等等。
　　虽然月音只学会了一些皮毛，但她的战斗力却提得极快。
　　现在，距离梓瑶收徒已经过去了一个月，月音的修为彻底稳固，师徒间的关系也算不错。
　　艾琳娜又被她的老师抓去特训了，这几天都没见到她的身影。
　　拉斐尔还是那样，每天都是早出晚归，教会的事物真的极为繁重。
　　更何况，教皇不知道哪根筋搭了，准备调查一下教会内部的蛀虫，这让拉斐尔苦不堪言。
　　“她倒好，一拍脑子就下了命令，可我就完了。”梓瑶还记得那一天，拉斐尔端着一杯苹果汁，像喝醉了一样搭着她的肩膀，“教会的蛀虫，有肯定是有的，但抓起来真的是要命啊。”
　　有句话，叫做酒不醉人人自醉。
　　那天的拉斐尔，估计就是这个状态。
　　“加油。”最后，梓瑶只能这么鼓励拉斐尔。
　　她梓瑶又不是教会的人，也只能口头上鼓励一下了嘛。
　　然后就是艾雅，经过这一个月不定期的实战演练，她总算是有了点魔法师的样子。
　　至少是知道打架的时候得看情况开盾了。
　　说起来，精灵族那边的使者倒是到了，而奥利维亚也回到了她族人的怀抱。
　　听她说，精灵使团的领头人是她的一个姐姐，比她大了近五十岁。
　　不过这只小精灵还是会时常跑过来找月音玩，这个情况，梓瑶也懒得阻止。
　　小徒弟的人脉广点，也不错。
　　对了，三个星期前，幽兰还来找过梓瑶。
　　“那个是……你的弟子吗？”看着正在和艾雅对战的月音，黑发的女孩问道。
　　“嗯，很不错，不是么？”
　　幽兰点了点头，这个女孩确实不错，“心性坚毅，懂得变通，天赋绝顶，不愧是你看上的弟子。”
　　随后，幽兰转向梓瑶，说道，“我要去那个小镇了。”
　　那个小镇，梓瑶当然知道是什么意思。
　　“这么快？”她问道。
　　幽兰点头，“尽快处理完这边的事情，这样才能接下一个任务。”
　　宵月侯爵的任务是一个大型任务，当冒险者接下这种任务时，她将不能再接取同类型的任务。
　　而幽兰一天的开销可算不上少，即使这个任务的定金十分丰厚，她还是决定尽快完成掉这个任务。
　　这次来，就是和梓瑶告别的。
　　“确定不和我一起去逛逛？”但她还是有些不切实际的幻想。
　　“算了，你看我这徒弟，最近怕是走不开哪。”指着月音，梓瑶说道。
　　收徒，可不是收了就完事的。
　　徒弟之后的每一步，作为师傅的梓瑶都得精心安排好，这可不是简单的事情。
　　这不，她最近罕见的忙碌了起来。
　　精简魔法，配制药剂，修改教材，这些都得她来干。
　　“也是，那么，一个月之内，我就会回来。”幽兰放下杯子，和梓瑶告别。
　　“嗯，等你回来，我请你吃饭。”
　　“哈哈哈，那我得赶紧了。”笑着留下了这么一句话，幽兰和来时一样，遁入阴影消失不见。
　　这个女孩，真的是神秘的代名词。
　　……
　　“梓瑶小姐……梓瑶小姐！”
　　爱琳的呼唤将梓瑶从回忆中惊醒，她茫然的抬起头，不知道该做出什么反应。
　　“怎么了？魔神来了？”她问道。
　　“不是……应该说，不确定。”爱琳也有些困惑地摇了摇头，“总之，老师让我来找你，她说让梓瑶小姐你有空去一趟皇宫。”
　　找她去皇宫？
　　嘶……
　　梓瑶站起身，披上长袍就准备动身。
　　今天是久违的休息时间，所以她没有什么事情，月音也被她放了假，这会儿大概是在和奥利维亚一起玩呢。
　　“我马上去。”
　　仅仅几分钟后，梓瑶就到了皇宫之前，她这次可没刻意压制自己的速度。
　　皇宫前的卫士早就知晓了来者的身份，他们朝着梓瑶行了个礼，便侧身让开了一条道路。
　　急匆匆的赶到皇宫的会客室，梓瑶发现教皇也在这里。
　　“前辈，还有玫前辈，是有什么事情吗？”梓瑶问道。
　　皇后拍了拍身边空着的椅子，示意梓瑶坐下。
　　待到女孩落座之后，她便开始了解释。
　　“五天前，这里，雅兰镇，出现了暗之魔力的波动。”皇后翻开地图，指着圈出的地点，解释道。
　　梓瑶顺着皇后的手指望去，瞳孔猛的一缩，好近。
　　这个雅兰镇，和幽兰的目的地，仅有十几里的距离。
　　这对于顶级强者来说，只是几分钟的路程而已。
　　幽兰，绝对是一位顶级强者。
　　“教会派出的搜查对并没有发现什么异常。”一旁的教皇淡淡地说道。
　　“但是，探测仪不会出错，那的确是暗系魔法的波动。”皇后接过话头，对梓瑶解释道。
　　可是，这和她梓瑶有什么关系？
　　“我们决定派出一只搜查队，领头者，就是艾琳娜，艾雅会随行，所以来问问你的意见。”皇后说道。
　　“等等，艾雅？她……”
　　“艾琳娜这个年纪可都已经敢一个人出去办事了，更何况，这次的行动，用不着艾雅出面。”
　　皇后的意思就是让艾雅出去见见世面，这次侦测到的暗系魔法波动并不强烈，元凶的实力应该不会超过五星级。
　　“我们这边会派出一位红衣主教和拉斐尔。”教会对于暗系魔法更是上心。
　　要不是现在这帝都的教会离不开教皇的领导，教皇早就一个人冲过去了。
　　但她过不去，圣女必须得去。
　　再加一个顶级战力，教会这次也是下了血本。
　　“一位圣骑士，一位贤者。”皇后也将皇家这次的准备说了出来。
　　梓瑶沉默了，这豪华的配置，艾雅确实只是出去见世面啊。
　　那么，她该去吗？
　　这个问题，还有别的答案吗？
　　“我可以带上我的弟子吗？”她问道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





人员名单

　　“综上所述，我们得准备起来了。”将皇后说的话复述了一遍，梓瑶轻咳一声，做出了总结性的发言。
　　在场的几个女孩则露出完全不同的表情。
　　艾琳娜一脸茫然，这活怎么就落到她头上了，她这才闲下来几天啊？
　　“感谢神明，总算不用处理那些鬼东西了。”另一边，听到这个消息的圣女则是快哭出来了。
　　出差？
　　不，这是合法摸鱼啊！
　　她，拉斐尔，终于可以摸鱼了！
　　感谢那个搞事情的家伙，拉斐尔动手的时候会尽量重一点的。
　　绝对会让那个人毫无痛苦的渡过冥河的。
　　梓瑶的小徒弟倒是没什么反应，她只要服从自己老师的安排就可以了。
　　这一个月下来，她对梓瑶已经无比信任了。
　　“对了，月音你去问一下你姐姐，如果她想一起去，我帮她请个假。”梓瑶思索了一下，对自己的徒弟说道。
　　弥音也算是个不错的姑娘，这次让她历练一下也不是不行。
　　梓瑶的面子肯定是够大的。
　　帮弥音请个长假，完全没有问题。
　　“嗯，我会去问一下的。”月音愣了一下，没想到梓瑶还会想到她的姐姐。
　　真是……一个超级棒的师傅啊。
　　至于艾雅，这姑娘比拉斐尔还要开心。
　　自打出生以来，她就没出过帝都，这次，她终于能出去了！
　　而且，还有梓瑶陪着她！
　　简直完美。
　　对她来说，这次不过只是类似郊游的活动而已。
　　“嗯，那么我们这边的人员就大致上确定下来了。”梓瑶点了点头，“我，拉斐尔，艾琳娜，艾雅，爱琳，月音，弥音应该也会一起……还有么？”
　　其他几个女孩摇了摇头，她们都不太清楚这方面的事情。
　　但爱琳小姐似乎有些不同的意见。
　　“可以再带个女仆么？”她问道。
　　“可以，可以问一下原因吗？”梓瑶点头，在纸上记下一笔。
　　爱琳笑了一下，将那个陪了梓瑶好几次的小女仆拉了过来，“就是这个丫头。”
　　“诶？！”小女仆一脸懵逼，她手上还拿着一块湿漉漉的抹布，显然，她的脑子有些混乱。
　　我就是在打扫房间，怎么就被女仆长抓过来了？
　　哇，两位殿下，还有尊上都在看她啊！
　　好害羞啊！
　　“女仆长大人……”小女仆的腿微微颤抖，眼睛也蒙上了一层水雾，她是做错了什么事吗？
　　这……是地狱吗？
　　盯着小女仆看了一会儿，梓瑶轻轻一笑，“她叫什么名字？”
　　“这个，让她自己说吧。”拍了拍小女仆的肩，爱琳回道。
　　我看她这样子，估计是说不清楚哟～
　　话说这么说的，但问还是要问的。
　　“倒是还不知道你的名字，你叫什么？”梓瑶露出了一个鼓励的微笑。
　　看着梓瑶那温暖的笑容，小女仆突然感觉自己的心底升起了一股暖流。
　　她站直了身子，一字一句的回答道，“回尊上，我的名字叫做萝丝。”
　　萝丝……
　　“嗯，不错。”居然这么清楚地说出来了，倒是出乎她的预料。
　　记下了萝丝的名字，梓瑶点了点桌子，再次询问道，“还有其他人吗？没有的话我就把名单交上去了。”
　　这次行动罗兰官方是会批经费的，虽然不多，但也是钱啊。
　　梓瑶可不会嫌这趟旅途更舒服一点。
　　不过，这一次倒是没人提出要再带人了。
　　“那好，大家先准备起来吧，我们大概一个星期后出发。”
　　是的，一个星期。
　　不要以为这是梓瑶在摸鱼，这可是皇后亲自说的。
　　说实话，她们这票人基本上就是去旅游的，真正办事的人今天就已经出发了。
　　由教会的红衣主教和皇家的贤者带队，一支近百人的队伍在今天凌晨就悄无声息地朝着雅兰镇进发了。
　　等到梓瑶这一行人到底那个小镇的时候，估计事情已经被这几位大佬解决了。
　　安排好月音今天的课程，梓瑶拿着人员名单就去了皇宫。
　　皇后好像一直等在会客室里一样，她接过梓瑶递来的人员名单，看了眼名字，点了点头。
　　“可以，我还以为你会叫更多的人。”
　　“我认识的人也没多少啦。”梓瑶挠了挠头发，有些不好意思的回答道。
　　她的社交能力几乎为零。
　　少有的几个朋友，都是通过不怎么正常的方法交到的。
　　“嗯，看的出来。”皇后开了一个小玩笑。
　　“前辈！”
　　“好了好了，说正事。”皇后又恢复了平日的庄重，她拿出一打闪着宝光的徽章，将它们交到梓瑶的手里。
　　接过徽章，梓瑶有些疑惑，这些徽章，她好像在哪里看见过。
　　似乎是……“钻石级冒险团？”
　　冒险团，即由三个及以上的冒险者一起组建的冒险者小队。
　　同一个冒险团的冒险家可以以冒险团的名义接下高风险的委托。
　　黑铁、青铜、白银、黄金、白金、钻石、传奇，这是冒险团的分级。
　　传奇级冒险团在冒险家协会的历史上也只有一个，那是由十位顶级强者组成的超级冒险团。
　　他们联合在一起，在神明的护佑下，将一只为害世间的深渊魔神镇回了深渊。
　　为了纪念他们的功绩，冒险家协会特地为他们设立了传奇级冒险团这个等级。
　　而钻石级冒险团，是正常冒险团的顶峰。
　　想要成为钻石级冒险团，首先，得有一位顶级强者坐镇；其次，得是白金级冒险团；再次，要有足够的功绩。
　　“是的，花了些力气，从那个老东西手里抠出来的。”皇后呵呵一笑。
　　冒险家协会的那个会长可是个老顽固，要不是她亲自出面，恐怕这东西还申请不下来。
　　“你们这次，就用这个身份出现好了。”
　　“虹彩？好少女的名字。”徽章上刻着冒险团的名字，不过，好像皇后取的名字有些太少女了一点。
　　“咳咳，不要在意，雨后的彩虹，不是蛮好的吗？”皇后尴尬的笑了笑，她的取名能力确实不咋地。
　　“而且，你们这冒险团可连个男性都没有，少女一点不好吗？”
　　说的，好有道理。
　　这次的队伍，确实连个男性都没有。
　　就连那位随行的圣骑士，也是女性。
　　娘子军啊这是。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





接取任务

　　“那个……请问，您要接取什么任务？”用颤抖不已的手接过闪烁着宝光的徽章，冒险家协会的接待员战战兢兢地问道。
　　钻石级冒险团……
　　是大佬啊。
　　“弥音，这个还是你来吧。”白发的女孩回过头，对身后的少女说道。
　　一听到月音传来的消息，弥音那是毫不犹豫地直接请了一个长假，贤者的邀请，傻子都知道怎么办。
　　学校？
　　有贤者厉害嘛？
　　没有。
　　那不就好了。
　　反正她去请假是时候院长也没说什么。
　　估计是尊上早就打好招呼了。
　　然后，她请完假的第二天，也就是今天，她就被拉壮丁了。
　　“陪我去一趟冒险家协会。”在安排好月音的课程以后，梓瑶对随行的弥音说道。
　　于是，本来只是想来混个脸熟的弥音就被拉到了这个还算熟悉的地方。
　　作为一个不算太有钱的学生，冒险家协会是弥音经常来的地方。
　　接些日常的小任务，赚点零花钱，这是很稀松平常的事情。
　　不过，原来的弥音，只是一个青铜级别的冒险者，但现在，她已经成为了一个钻石级冒险团的成员。
　　什么叫做一步登天啊。
　　坐到熟悉的椅子上，弥音露出了一个很公式化的笑容，“这位小姐，可以出示一下帝国西域的任务吗？最好是接近精灵之森的那种。”
　　雅兰镇，和幽兰的目标小镇一样，都比较接近精灵之森，也正是因为这个原因，这几个边界小镇其实都是非常平静的。
　　位于内陆，周围有没有强敌，自然安稳。
　　罗兰现在的精力还是集中在其他人类国家上面，精灵族，反而是拉拢的对象。
　　毕竟能好好交流的也就这帮尖耳朵了。
　　兽人没脑子，巨人和矮人才不会理其他种族，鲛人住在海里，魔族早就离开了大陆。
　　这不就只剩精灵了嘛。
　　“嗯，西域的任务比较少呢……”拿出一堆卷宗，接待员也有些头大，最近罗兰虽然不怎么安定，但基本都集中在东南两个方向。
　　西边，还是一如既往地和平。
　　“如果您真的想接任务的话，可能只有这个青铜级的任务呢。”
　　“青铜级么……”弥音回过头，想征询一下梓瑶的意见，“尊上……”
　　神游天外的梓瑶回过神，听完弥音的询问，她毫不在意地挥了挥手，“无事，我们本就不是奔着做任务去的。”
　　“好的，我明白了。”弥音点头，随后便重新转向接待员，“可以将卷宗给我看一下吗？”
　　“自然可以。”接待员忙不迭地将卷宗递给弥音。
　　钻石级，怎么会对青铜级的任务感兴趣？
　　算了，不关她这个小人物的事。
　　她只要做好分内之事就可以了。
　　其他的，管他呢。
　　“嗯，果然只是青铜级呢……”仔细地浏览了一遍卷宗，弥音暗自点了点头。
　　这个任务是最近才挂上的，难度不高，但因为需要高阶法师，可是报酬太低了，结果就没人肯接了。
　　五星级的水系魔法师，但报酬却是三角级魔法师的水准。
　　不值得。
　　高阶法师也是有尊严的好吧，这点报酬，傻子才接。
　　不过今天，傻子来了。
　　“这个镇子……真是有缘。”听到弥音的介绍，梓瑶惊讶的发现目标小镇正好就是幽兰去的那个小镇。
　　那肯定接啊。
　　顺路把幽兰接上，虽然她没有明说，但梓瑶看得出来，这个女孩绝对对暗系魔法有着极为深刻的认识。
　　“接了。”梓瑶点了点头。
　　虽然是个很古怪的任务，但以她们的实力，不可能翻车的。
　　这还能给她刷个深渊魔神出来？
　　不可能的好吧。
　　“那就这个任务了。”
　　“嗯嗯。”
　　任务的接取并没有花费多少的时间，毕竟是钻石级冒险团，特权总是有个一点的。
　　一个小时之后，梓瑶就带着弥音走出了冒险家协会。
　　本来，这会儿该带着弥音直接回去的。
　　但梓瑶突然想起了一件事情。
　　“弥音，我好像答应过，要送你一支法杖的吧？”梓瑶回过头，朝抱着卷宗的少女问道。
　　上次去皇家魔法学院参观的时候，她确实答应了弥音要给她一支法杖来着。
　　结果上个月因为月音的事情，她反而把这件事给忘记了。
　　“啊，没事，我这支法杖还能用。”弥音有些惊喜，没想到尊上还记得这件事，但她没有表现出来，毕竟对她来说，法杖真的不重要。
　　妹妹有了这么好的一个师傅，她又有何不满呢？
　　但既然记起来了，而且今天还有时间，那梓瑶当然要兑现自己的承诺了。
　　“走吧，我答应过的事，可不会反悔。”梓瑶拍了拍弥音的肩，说道。
　　蓝发的少女也没办法，只得跟着梓瑶朝记忆中的那家法杖店走去。
　　贤者的承诺，她总不能劝尊上食言吧？
　　对于这些顶级强者来说，脸可比钱重要的多。
　　但是……
　　“由于店主外出取材，梅尔法杖店暂时停止营业，重新开业时间不定。”
　　盯着紧闭的木门上贴着的淡黄色羊皮纸，梓瑶一脸的茫然。
　　怎么回事？
　　那么大的一个梅尔呢？
　　跑了？
　　“尊上，要不……”
　　“不。”抬手打断了弥音的话，梓瑶露出了一个阴险的笑容。
　　虽然店长不在，但是……还是有一只管事鸟在的啊。
　　千变，她已经察觉到这只小鸟的气息了。
　　咚咚咚……
　　“千变，开下门！”梓瑶开始砸门。
　　弥音有些疑惑，千变是谁？
　　店长不是那个胸部很大的叫梅尔的女士吗？
　　“千变不在。”小女孩的声音从店里边传来。
　　不，明显是在的吧。
　　弥音感觉自己已经抑制不住吐槽的欲望了，这明明就是在的吧。
　　还有，千变到底是谁啊！
　　为什么会待在法杖店里啊！
　　咔嚓……
　　大门被打开了。
　　紫色长发的绿衣女孩探出了一个小脑袋，她很不耐烦地朝梓瑶挥了挥手，“走走走，歇业了知不知道。”
　　但梓瑶是谁，她一把抓住弥音的手，强行挤进了这家歇业的小店。
　　“我说，你听到没有啊？歇业了！”千变双手环胸，一脸的不耐烦。
　　“给我个面子，钱又不会少你的。”凑到千变的身边，梓瑶搓着手，一脸讨好。
　　毕竟是有求与人嘛。
　　不寒颤。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





给弥音的法杖（2/3）

　　“去去去，我跟你又不熟。”一把推开梓瑶，千变很不耐烦地说道。
　　她这摸着鱼呢，这个贤者就不要脸的挤了进来，而且还和她套近乎。
　　她是谁？
　　堂堂魔兽霸主，千变万化，无貌之神兽。
　　不熟，她和这贤者真不熟。
　　弥音这会儿已经懵了圈，这个紫发的女孩好不给尊上面子，而且，尊上居然没有生气……
　　难道说……这也是一位顶级强者？
　　不会吧？
　　这家小小的法杖店居然这么厉害？
　　“欸，通融一下嘛，我答应了这个姑娘要送她一支法杖，这都一个月了，我总不能再拖下去了吧？”
　　“你们人啊，就是爱面子，再说，你又不老，怎么记忆力就这么差？”虽然嘴上还是在挖苦梓瑶，但很明显，千变的态度已经软化了不少。
　　她也知道，既然这个贤者已经不要脸的挤进来了，那不拿走一支法杖，这贤者估计是不会善罢甘休的。
　　歇业是歇业了，但她千变还是能做个点主的。
　　一支法杖，大不了梅尔回来的时候告诉她，是梓瑶拿走的就行了。
　　贤者急需，梅尔应该也不会说什么。
　　“此言差矣，我又不是人。”梓瑶撩起鬓角的白发，将金色的鳞片露了出来。
　　她是鲛人好吧。
　　“嚯，鲛人。”千变一愣，这倒是她第一次见到这么不要脸的鲛人。
　　而且，还是皇族。
　　“啧啧啧，鲛人族怎么就出了你这么一个奇葩？”但千变的嘴还是这么毒。
　　“去去去，自己去挑，钱你之后找梅尔结清就行。”
　　“多谢。”
　　朝千变道了声谢，梓瑶就拉着弥音摸进了后屋。
　　这里摆放着大量的法杖，都是梅尔这些年来的作品。
　　“尊上，那一位是……”
　　“魔兽霸主，喜欢摸鱼的那类。”
　　“魔兽……”弥音张大了嘴，她可从没想过那个女孩居然是传说中比山岳还要庞大的霸主级魔兽。
　　“就是梅尔身边的那只会说话的小鸟，她对于变形术很擅长。”梓瑶顺手拿起一支法杖，输入了一丝魔力。
　　好像生锈了一样，果然，梅尔的功夫还不到家。
　　不过，对弥音来说，倒是够了。
　　“随便挑一支吧，不要在意价格，我付的起。”说完，梓瑶就打算接着找千变聊天去。
　　她有个大胆的想法。
　　至于弥音会不会做些小动作，她相信自己的眼光。
　　能有月音这样的一个妹妹，弥音的心性绝对也是极佳。
　　梓瑶相信她，绝不会做那偷鸡摸狗的事情。
　　“你倒是放心她。”躺在摇椅上的千变瞟了梓瑶一眼。
　　找了把椅子坐下，梓瑶微微一笑，“那是自然，这个姑娘可是非常不错的。”
　　“切，不关我事。”拿起手边的童话书，千变翻到了自己刚刚看到的地方。
　　正是精彩的时候，结果被这个贤者打断了，也难怪刚刚这位霸主如此不耐烦。
　　“看啥呢？”梓瑶有些好奇。
　　千变用奇怪的眼神看了梓瑶一眼，从嘴里吐出了几个字，“人鱼公主。”
　　啊这……
　　梓瑶对这个故事有所耳闻，本来，她是没什么兴趣的，但当她知道自己是个鲛人以后，她就立刻将这个故事看了好几遍。
　　看下来的感觉……就是尴尬。
　　什么叫做鲛人的体液可以解除一切的诅咒啊！
　　不可能的好吧！
　　同样是神明的眷族，鲛人又不会天生高其他种族一等。
　　你人类也是神的子民啊！
　　还是光之神的，你啃自己一口试试看，能不能治愈百病。
　　不能吧。
　　那鲛人怎么可能这么厉害。
　　水之神又没比光之神厉害多少。
　　“这个故事啊……”鲛人女孩尬笑了一声，她也不知道说啥了。
　　但千变好像突然有了谈话的兴趣，她很好奇地询问道，“你们鲛人真这么厉害？”
　　“谣言，咱们就是普通的神明眷族而已，跟人类、精灵什么的没啥两样。”
　　“还以为是真的呢。”千变嘟囔了一句。
　　它们魔兽和这些智慧种族不一样，神明并没有庇护它们，它们，是真正的大陆原住民。
　　甚至可以这么说，神明，其实就是最为强大的魔兽。
　　只不过由于神明的力量已经完全脱离了凡世的桎梏，她们便不再被视为魔兽。
　　之后，神明便以自己的形象创造了自己的眷族。
　　说起来，这些眷族才是后来者。
　　所以，一直以来，魔兽中的佼佼者，巨龙一族，对于神明就特别的不待见。
　　在巨龙看来，神明背叛了魔兽，是毫无争议的背叛者。
　　但巨龙也没有办法兴师问罪，先不提实力，神明做的事情，也让巨龙无法举起讨伐之旗。
　　深渊魔神，巨龙无法战胜。
　　但神明却可以。
　　神明花费了无尽的时光，将魔神镇回深渊，让本来只能在夹缝中生存的魔兽有了生存的空间。
　　单凭这一点，巨龙就没有什么理由问罪神明。
　　“对了，要不要陪我出去玩一玩？”
　　“玩？”千变一愣，随即摇了摇头，“不要，摸鱼多快乐。”
　　这个贤者说的玩，怎么可能是真的玩。
　　估计又有什么麻烦事。
　　“诶，和我一起去也是摸鱼啊，我跟你讲……”梓瑶凑到千变的身边，开始拉人入伙。
　　废话，一个魔兽霸主，要是能拉入伙，那这波就是绝杀好吧。
　　本队三位顶级，先遣队再两位，一共五位顶级强者。
　　这阵容，灭个小国都不费吹灰之力的好吧。
　　“尊上，我挑好了。”当月音拿着法杖回到前屋的时候，梓瑶和千变已经勾搭在了一起。
　　“要是我骗你，我就赔你一百本书。”贤者很光棍地说道。
　　一百本书，这可不是个小数目。
　　“而且，附带一本我手抄的神明秘史。”
　　神明秘史？
　　千变的眼睛一下子就亮了起来，它们魔兽对于神明那是相当的好奇。
　　神明的秘史，那一定超级劲爆的吧？
　　尤其是，千变属于那种对于知识非常渴求的魔兽霸主。
　　她现在都在考虑是不是该故意搞些事情来拿书了。
　　“成交，什么时候出发？”
　　“五天后，我会通知你的。”
　　“一言为定。”
　　“一言既出，驷马难追。”
　　啪……
　　两人击掌。
　　交易达成。
　　魔兽霸主，千变，加入队伍。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





整理行囊

　　“衣服……这么多？”梓瑶的眼角不禁抽了抽，她到现在才发现，一个女孩的衣服居然能多到这个地步。
　　整整三个大箱子，就这，爱琳还没有停下来的预兆。
　　而艾雅，这个姑娘正托着下巴，饶有兴趣地看着爱琳一件件的将她的衣服叠好，塞进箱子里。
　　她也是第一次发现自己的衣服居然这么多。
　　“爱琳，还要多久？”梓瑶一脸绝望。
　　为什么她要自告奋勇地来帮艾雅收拾东西啊？
　　简直就是自己找死啊。
　　今天是接到皇后消息以后的第五天，距离出发只剩一天了。
　　在这几天里，她们这支小队又加了几个成员。
　　首先，是奥利维亚和她的保镖。
　　这只小精灵在听到月音要出门玩以后就吵着要跟着一起，顺便，她还带上了一个六芒级的精灵游侠。
　　六芒级的精灵游侠，这倒是让梓瑶有些欣喜，雅兰镇和精灵之森离得很近，与精灵族的交流也不算少。
　　有一位精灵游侠的加入，那是真的不错。
　　然后就是那个鲛人歌姬。
　　她的理由倒是无比简单，“既然见到了殿下，那我当然要跟在殿下的身边。”
　　这个理由……梓瑶也拒绝不了。
　　所以，她们现在的队伍就有些膨胀了。
　　本来的五人组，弥音姐妹，奥利维亚二人组，被梓瑶拉入伙的千变，思思，那个小女仆，还有皇家随行的那位圣骑士。
　　一共十三个人。
　　三位顶级强者，两位七曜，两位六芒，一个快要五星，还有几个忽略不计。
　　钻石级冒险团，实至名归。
　　“不行了，我还是下去吧。”又等了一会儿，见爱琳依旧没有停下来的想法，梓瑶终于撑不下去了。
　　丢下这么一句话，她三步并两步地跑路了。
　　望着梓瑶落荒而逃的背影，艾雅有些疑惑，“爱琳，为什么梓瑶要跑呢？”
　　“梓瑶小姐有自己的想法吧？”爱琳微微一笑，并没有正面回答艾雅的问题。
　　“真是搞不懂……”
　　梓瑶并不知道这在她离开后发生的谈话，她在下楼的时候直接与拉斐尔撞了个满怀。
　　这位圣女的房间在三楼，但现在好像也不是睡觉的时间吧？
　　并没有滚下楼梯，拉斐尔这个圣女的身体素质那是相当的不错，更何况，梓瑶造成的冲击力其实不算大。
　　贤者大人的体重可是很轻的，而且在屋子里，她也跑不快。
　　把梓瑶的脑袋从自己的前置装甲里拔了出来，圣女小姐也没表现出啥异样，“咋了，跑这么急？”
　　而头有些晕乎乎的梓瑶直接就说出了她的心里话，“好大，好软……”
　　咚……
　　这次，是真的滚下楼了。
　　不过拉斐尔也知道分寸，在把这位小贤者踹下楼的前一刻，她为贤者大人套了一个盾。
　　“午安，从天而降的贤者。”千变瞟了眼睛冒圈的梓瑶一眼，便将注意力转回了手中抱着的书上。
　　这只魔兽是在一天前跑过来的，据她所说，看店还不如来这里住个几天。
　　等到出发的时候也不用梓瑶来叫她了。
　　反正她可以随意变化，用不着额外的房间。
　　一到晚上，这魔兽就直接变成一只小猫跑到花园里睡觉去了。
　　“那里睡着舒服。”她是这么说的。
　　只能说，不愧是魔兽么？
　　“你倒是轻松。”扶着墙，梓瑶晃晃悠悠地走到千变的的旁边，这里还有几把椅子。
　　一屁股坐到椅子上，梓瑶揉着眉心，开始吐槽，“我是真想不到，出个门居然要准备这么多东西。”
　　在她的印象里，出门不是只要带个几件换洗的衣服和必要的生活用品就可以了么？
　　这么几箱子的衣服真的装的下吗？
　　“我怎么知道，我出门又不带行礼。”千变翻过一页书，很随意的回答道。
　　她的衣服都是身上的羽毛变化而成的，不会脏，也不会破。
　　除非她本体受到了伤害，不然这羽衣永远是这样。
　　其他的东西，她可是魔兽，哪来的其他东西。
　　“你就没要准备的东西？”千变记得这个贤者也是常年混迹在人类社会里的吧，怎么她好像没多少准备的样子。
　　梓瑶呵呵一笑，回答道，“我已经准备好了。”
　　“东西很少？”
　　“几件衣服，贤者袍，必备的药剂……好像也蛮多的。”梓瑶掰着手指，一样样的数着。
　　数着数着，她发现自己的东西其实也不算少。
　　衣服倒是最少的，占据了大量空间的其实是魔法书。
　　毕竟这一次的旅途对月音来说可是不可多得的实践活动。
　　为了教导这个女孩，梓瑶做的准备可是很完备的。
　　而且，这次弥音也会随行。
　　总不能把这个姑娘拉过来还不给点奖励吧？
　　然后，就是一堆稀奇古怪的药剂，梓瑶几乎是把自己会的药剂都造了好几份。
　　一个药剂师出门，带的最多的肯定是药剂。
　　不管是保命还是交易，药剂总是最好的选择。
　　“所以，其实是你早就准备好了。”
　　“差不多吧，我从七天前就已经开始一点点地准备了，到昨天，所有的东西都已经备好了。”梓瑶很自豪地说道。
　　论起时间管理，她可是专业的。
　　“没看出来你还这么自律。”拉斐尔抱着一叠书从三楼走了下来，“帮我一下。”
　　“哦哦。”梓瑶挥手，几只水手帮拉斐尔将书放到了一旁的桌子上。
　　虽然是用水构成的，但这些手触碰过的地方却没有任何湿润的痕迹。
　　这就是贤者的元素控制力。
　　“哈，万分感激。”拉斐尔也走到这里坐下，这些书是真的重。
　　即使是她，现在也有些气短。
　　“你准备了多少衣服？”梓瑶有些好奇。
　　拉斐尔白了梓瑶一眼，回答道，“就几件，我也没几件其他的衣服。”
　　她穿的，基本上都是教会的制式长袍。
　　虽然她是圣女，但每个月的工资其实并不多，比起买衣服，她更愿意将这些钱花在吃的东西上。
　　反正，穿啥衣服不是穿呢？
　　圣女袍又不是不漂亮。
　　买其他的衣服，那就是浪费。
　　这是教皇的言传身教，作为弟子的拉斐尔记得很牢。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





出发

　　“诸位，准备好了吗？”
　　清晨，太阳才刚刚从地平线上冒出个头，艾雅的庭院前，几架华丽的马车正整整齐齐地停着。
　　这是梓瑶她们这次出现的工具，总不能让这几位无比尊贵的女孩真的骑马吧？
　　先不提艾雅会不会，就梓瑶这个身体，她要是骑马，骨头被颠散架都不是不可能的事情。
　　所以，马车是必不可少的。
　　这几架马车还是梓瑶特意找皇后要来的皇室特供，就是把上面的皇家徽章换成了虹彩冒险团的徽章而已。
　　内部什么的，都是一样的。
　　“那不是废话吗？”一身劲装的艾琳娜回答道。
　　这个骑士少女可不想坐车，对于她来说，骑马更舒服一点。
　　毕竟是骑士啊。
　　而且……她老师就在这儿呢。
　　面容坚毅的中年金发女子微微颔首，“静水尊上，在下已经准备好了。”
　　她便是这次随行的圣骑士。
　　同时，她还担任着艾琳娜的剑术导师。
　　“芙拉前辈，不用这么客气。”梓瑶朝着这位看起来不怎么好相处的圣骑士笑了笑。
　　按艾琳娜的说法，芙拉其实是个很热心肠的人，虽然看起来很严肃，但实际上，这位圣骑士是个很亲善的人。
　　很好相处的。
　　可惜的是，打她的时候不会留手。
　　“嗯。”芙拉点了点头，她这次本来是想骑马的，但艾琳娜好说歹说，还是给她安排了一架马车。
　　堂堂圣骑士，要是她骑马，那剩下的这些女孩怎么有脸坐马车呢。
　　剩下的几个女孩，弥音姐妹要骑马，精灵游侠也是，也就四个而已。
　　其他的几个，都打算在马车里摸鱼了。
　　骑马哪有坐车来的舒服。
　　大家都是有身份的人，享受一下怎么了。
　　很正常的嘛。
　　“我坐第一辆。”拉斐尔打了个哈欠，爬上了第一架马车。
　　这架是专门为这个圣女准备的，不过，要是艾琳娜累了，倒也可以进去挤一挤。
　　就是，和第二辆比起来，这马车就有点娇小了。
　　是的，娇小。
　　第二辆马车那叫一个大啊，要不是罗兰帝都的城门够大，恐怕这马车连驶都驶不出去。
　　因为，这辆马车里坐着的可是艾雅和梓瑶这两位。
　　因为艾雅在这里，那爱琳和小女仆自然也要在这里陪伴这位公主殿下。
　　四个人，这么一架马车倒也正常。
　　还有一架马车则是分给了奥利维亚，这只小精灵的身份也算是尊贵。
　　不过，为了节省空间，梓瑶还塞了一只鸟和一条鱼进去。
　　奥利维亚想拒绝，但……那个紫毛的眼神好可怕……
　　“那么，出发！”梓瑶挥了挥手，和艾雅一起在爱琳和小女仆的帮助下，登上了马车。
　　看着梓瑶登上马车，小精灵回头，对依旧在看书的紫毛说道，“咱们，也上去吧？”
　　千变点了点头，率先登上了马车。
　　小精灵和思思对视了一眼，同时叹了口气。
　　摊上这么一个祖宗……真是难办啊。
　　但是，有啥办法啊？
　　没啊。
　　那就只能接受了呗。
　　随着这两个女孩也登上了马车，艾琳娜看了眼其他的几个姑娘，跨上了自己的爱马。
　　“走了走了，快点搞完快点回来。”
　　……
　　出城门并没有遭遇什么事情，毕竟皇后早就打过招呼了。
　　再加艾琳娜这张脸还是蛮通用的，所以，放行。
　　稀松平常。
　　终于，在将近两个月后，梓瑶再一次出了帝都。
　　“哇……”拉起窗帘，艾雅的嘴巴微微张大，这，是她第一次见到帝都之外的场景。
　　“和帝都完全不一样呢。”小女孩感慨道。
　　“哈哈，艾雅，世界可大着呢。”梓瑶笑道，“罗兰虽然是人族最大的帝国，但在大陆上，也仅仅算是上游势力而已。”
　　人族占据的领地大约是大陆的四分之一多一些，这可是一个很恐怖的数字。
　　要知道，除了人类，这大陆上还生活着其他三个神明的眷族呢。
　　再加上那无处不在的魔兽，人类能打下四分之一的领地，很厉害了。
　　虽然，也有精灵不愿争夺领地的原因在里面啦。
　　“那，以后，梓瑶你可以陪我去看看吗？”艾雅回过头，眼中闪着星光。
　　真是个可爱的小家伙……
　　这，让她怎么拒绝啊？
　　“真是狡猾呢，艾雅。”轻轻地抱住艾雅，梓瑶凑到这个小姑娘的耳边，轻轻地回答道，“我答应你。”
　　“嗯。”艾雅红着脸点了点头，虽然早就猜到了答案，但她还是没想到梓瑶会以这种方式的来回答她。
　　好浪漫……
　　一边的小女仆转过头，总感觉在看下去她就得被灭口了。
　　没想到，殿下和尊上的关系居然是这样的。
　　女孩子之间……
　　等等，尊上好像是鲛人诶？
　　哦，那就很正常了。
　　种族特性，怪不得。
　　不过，两个女孩子也没纠缠多久，原因，就是一只鸟从窗户里挤了进来。
　　“喔，没有打扰你们吧？”挤进来的小鸟用喙整理了一下有些凌乱的羽毛。
　　千变，这家伙又跑了过来。
　　于是，浪漫的氛围就这么被一只不怎么会读气氛鸟给破坏掉了。
　　“怎么，不喜欢那边？”松开艾雅，梓瑶坐回了自己的位置，她又不能对千变咋样。
　　“挪点位置。”千变用脑袋顶了顶梓瑶，“我变下形。”
　　但梓瑶不为所动。
　　“没事，这形态挺不错的。”她乐呵呵地说道。
　　砰……羽毛飞溅。
　　千变直接变成原样。
　　“啊呦，千变你给我起开，要死了，你好重啊。”被千变一屁股坐在身下的梓瑶叫唤了起来。
　　绿衣女孩轻轻地晃着脚，脸上并没有什么其他的神色。
　　但，坐在对面的艾雅却敏锐地察觉到了，这个女孩好像……有点生气？
　　“那个……千变小姐？”但梓瑶那哀嚎实在是让艾雅无法忽略，所以，这个小女孩开口求情道。
　　“安心，她只是叫的欢。”千变捋了捋自己紫色的头发，解释道，“我很轻的，可能，就比一块小石子重一点，压在身上，其实没什么感觉的。”
　　虽然是魔兽霸主，但千变是那种很娇小的类型，要是太笨重，她可没办法这么方便的变形。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





午餐（3/3）

　　“哎呦喂，千变你还真是不留情面啊。”捂着自己的腰，梓瑶像个老婆婆一样被爱琳扶下了马车。
　　这会儿正是用午餐的时候，而且，这旁边还正好有一片树林。
　　该干什么，那就不言而喻了。
　　这个年代，野兽那都是纯天然无污染的。
　　“自己作死，怪的到我？”千变这时已经重新变回了小鸟的形态，她在梓瑶的身边上下飞舞，嘴里说着些取笑的话。
　　另一边，艾琳娜她们已经将篝火升了起来，现在差的，就只有还活着的午餐肉了。
　　“月音，随你怎么办，靠自己的力量抓只猎物，那就是你今天的午餐。”作为老师，梓瑶给徒弟下达了一个实践任务。
　　这片小林子里没有什么危险的动物，最危险的，就是几头三角牛。
　　但它们连魔兽都不是，对于月音来说，应该是轻轻松松就能处理的。
　　就算她处理不了，这边这么多的大佬呢，还能死了不成？
　　“千变，帮我个忙。”
　　“哦？什么忙？”小鸟落到了梓瑶的肩膀上。
　　“帮我照看一下月音。”但，总归还是有些不放心啊。
　　小鸟很人性化地翻了个白眼，“就这小事？”
　　说完，她便拍了下翅膀，飞上了蓝天。
　　高度攀升的同时，她又换了一个形态，这次，是一只灰色羽毛的猛禽。
　　扑风雕，一种以速度著称的魔兽，传说就连风神亲自吹出的风都会被这种猛禽给扑到。
　　虽然是一种夸张的说法，但扑风雕的速度却是无可争议的快。
　　就连千变这种见多识广的霸主级魔兽在需要速度形态的时候也会在第一时间想到这种魔兽。
　　与普通的变形术不同，千变不仅可以变成其他东西的样子，就连那些东西的能力，她也可以施展一二。
　　比如说，如果千变变成了一头巨龙，那么她就可以使用巨龙的龙息和龙语魔法。
　　即便，她不是巨龙。
　　这就是千变可怕的地方，与她为敌，你永远想象不到下一刻你会被什么东西攻击。
　　但作为队友，千变却是一个无比完美的自由人。
　　不管什么事情，这位都可以做到。
　　“艾琳娜，有什么推荐的嘛？”送别了千变，梓瑶冲着艾琳娜问道。
　　和她这个家里蹲不同，艾琳娜的野外生活经验可是很丰富的。
　　那次一起来帝都的路上，艾琳娜那精湛的野外生活技艺可是让梓瑶大开眼界。
　　尤其是艾琳娜几乎认识帝国境内几乎所有的野兽，那种好吃那种不能吃那是记得清清楚楚。
　　“蹦蹦兔，这里应该是有的，或者是火毛羊，这两种都不错。”艾琳娜拿着地图看了看，给出了两个选择。
　　蹦蹦兔，算是一种很常见的野兽，只有极少数的蹦蹦兔才能勉强进入魔兽这个阶级。
　　虽然实力不行，但它们肉那可是真的不错。
　　尤其是那经过常年锻炼的腿，那肉，完美。
　　而火毛羊则是比较高级的野兽，它们和蹦蹦兔不同，只要不遇到什么意外，成为魔兽应该不是什么大问题。
　　不过，顶点也就是点级魔兽了。
　　血脉不行，这是硬伤。
　　这羊的肉没有膻味，反而是异常的鲜嫩，可能是因为毛上长期燃着的火焰导致的特殊情况吧。
　　异世界嘛，不要在意这么多。
　　“嗯，反正只要爱琳在，我感觉什么都会很好吃的。”点了点头，梓瑶决定将一切交给爱琳。
　　专业的事情，就交给专业的人吧。
　　“喂，那边的两位，要给你们准备一份吗？”想到这里还有着两只精灵，梓瑶便问了她们一句。
　　但两只精灵摇了摇头，精灵不怎么喜欢吃肉。
　　“我们去采一些果子就可以了。”奥利维亚回道。
　　如果没有必要，精灵不会食用肉类。
　　也不知道为什么，明明风神也没有让精灵这么做。
　　“算了，习俗不同，就随她们去吧。”艾琳娜走过来，轻轻地说道。
　　梓瑶点头，她又不是那种不会读气氛的人，硬逼着别人吃忌口的东西，傻子才做。
　　“那，我们去打猎？”艾琳娜指着那一片树林，对梓瑶说道。
　　打猎？
　　梓瑶看了艾琳娜一眼，发现她似乎没有在开玩笑。
　　“我还是算了吧。”她指了指自己的身体，有些无奈地说道，“我的体能，你也知道。”
　　真要她干这种运动量大的事情，她真敢暴毙给艾琳娜看的。
　　“诶，走几步路而已，又不用你动手。”艾琳娜拍着梓瑶的肩膀，乐呵呵地说道，“吃自己打来的猎物，那滋味可好了。”
　　“那……去看看。”这么一说，梓瑶也有些动心。
　　反正这里的这些猎物只要进了她的视野，那它们能不能活命就看她抓的猎物够不够多了。
　　要是多，那恭喜它们。
　　要是少……那也得恭喜它们。
　　不是所有普通野兽都能被贤者抓住吃掉的。
　　这对这些普通野兽来说，那可是天大的荣幸。
　　就当真的听。
　　嗯。
　　“打猎，讲究的就是一个速度，要在猎物没有反应过来之前一击毙命。”扒开草丛，艾琳娜压低声音，对身边的梓瑶说道。
　　在两人前方约十五米处，几只可爱的小兔子正在低头啃着草。
　　这些蹦蹦兔根本不知道它们之后要面对的将会是何等强大的猎手。
　　“嗯，不过这些小兔子够吃吗？”几条水蛇在梓瑶的指挥下悄无声息地扭动着身体，十几米的距离转瞬即逝，只要艾琳娜一声令下，水蛇就会直接将这几只兔子的脖子拧断。
　　兔子是很可爱，但在梓瑶眼里，烤兔子要更可爱一点。
　　可爱显然不能填饱肚子。
　　但肉肯定可以。
　　“用得着么？”艾琳娜的嘴角忍不住的抽动。
　　这个……是禁咒吧？
　　就是梓瑶用来把她丢天上的禁咒吧？
　　这些兔子就是普普通通的野兽啊，用不着的吧？
　　“用得着用禁咒么？”
　　“狮子搏兔，亦用全力。”梓瑶很淡然的说道。
　　虽然，主要是不想出丑啦。
　　要是猎物跑了，她这个贤者岂不是很没有面子？
　　“算了，总归没什么大问题，那动手吧。”艾琳娜思考了一下，还是决定随梓瑶去了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





偶遇

　　“我说，那是意外，你信吗？”继续寻找猎物的途中，梓瑶很努力地辩解着。
　　刚刚的那次袭击的效果非常好……就是……好的有点过分了。
　　也是梓瑶的失误，她高估了这些小家伙的身体强度。
　　结果嘛……
　　咔嚓，蹦，蹦兔。
　　兔血流了一大片，显然，吃不了了。
　　没办法，艾琳娜只得带着梓瑶接着寻找下一位受害者。
　　“也亏你下得去手，那力气可不小吧？”艾琳娜头也不回地说道。
　　刚刚那几条水蛇的突击，估计可以直接秒掉一个五星级的战士吧。
　　“我已经控制力气了，鬼知道这些小东西这么脆弱。”
　　这也是梓瑶经验不足的原因，她可从没和这些小家伙打过交道，鬼知道它们能承受多大的力气啊。
　　怪她咯？
　　“你……”梓瑶还想狡辩，但在前面带路的艾琳娜却突然抬起手打断了梓瑶的话。
　　“嘘，是三角牛，这好像不怎么好吃的样子。”艾琳娜定睛看去，发现前面不远处有着几头三角牛正在小河边喝水。
　　灰色的皮肤，头顶锋利的三个大角，还有那近两米高的健硕身躯，这一切都在告诉别人，它不好惹。
　　当然，也只是看着不好惹。
　　这边的这两个女孩估计连手都不用用就能把这几头牛的脖子给拧断。
　　它们现在活着的唯一的原因就是它们不怎么好吃。
　　但……某位小姐似乎不大想放过它们。
　　“拦路的？”几支水枪凝聚在身后，这次梓瑶决定用破坏力小点的魔法。
　　水枪术，居家旅行、杀人放火、毁尸灭迹必备良品，阶级低，耗魔少，支持一切改进。
　　完美。
　　“你要吃？”
　　“不吃，但它们挡路了。”梓瑶冷冷地说道，她可不想绕路。
　　贤者大人的身体虚，理解一下哈。
　　理解不了的话……听说彼岸花挺好看的。
　　“好可怕，不至于吧？”艾琳娜吐槽了一句，但也没有阻止的想法，几只三角牛而已，又不是什么珍惜动物。
　　真论起来，大陆上的三角牛可比人类多得多，杀个几头，没事。
　　“死吧……”梓瑶手一挥，水枪径直射出，目标，正是那几只挡路的小牛。
　　噗噗噗……
　　妖异的血色之花绽放，在贤者的攻击下，这些连魔兽都算不上的三角牛在茫然之中结束了自己短暂的一生。
　　“漂亮的一击。”艾琳娜走出树丛，看了眼那几具尸体的脑袋上的小孔，不由得赞叹道。
　　梓瑶呵呵一笑，并没有回话。
　　这对她来说，不是理所当然的吗？
　　略过这几头死牛，她们正想接着朝森林的深处摸去，但是，一道声音叫住了两人。
　　“喂，你们两个，既然不是要吃掉它们，那为什么还要杀掉它们啊？”
　　是一个小女孩的声音，梓瑶饶有兴趣地回过头，发现说话的是一个还算可爱的小姑娘。
　　衣服的材质不错，一头淡金色的长发梳理的整整齐齐，应该是个大户人家的女孩。
　　她身边还站着一个满脸歉意的四方级战士，应该是这个小家伙的保镖。
　　“艾琳娜，你先去吧，我去逗逗这个小家伙。”与艾琳娜耳语几句，梓瑶笑着转过了身。
　　“注意分寸。”见梓瑶起了兴趣，艾琳娜也不再多说。
　　反正，她叫梓瑶一起来也没指望她帮上什么忙。
　　现在嘛，她就抓紧点时间吧，要是再迟一会儿，估计艾雅那边都要吃完了。
　　爱琳那可是专业人士，抓猎物，烤好，吃完，用时估计不会超过一小时。
　　而她们现在，已经浪费了半个小时的时间了。
　　要是再不抓紧，恐怕她们今天就得在野外过夜了。
　　虽然已经做好了万全的准备，就算是住在野外也没什么问题，但不管怎么说，还是住旅馆更舒服一些。
　　看着艾琳娜消失在丛林中，梓瑶朝着那边的两个姑娘笑了笑，开口道：“倒是个不知天高地厚的小姑娘。”
　　“那边的小姐，不用这么戒备，若是我有恶意……你们早就去看彼岸花开了。”
　　从口袋里拿出自己的冒险团徽章，梓瑶将其别在自己平坦的胸口上。
　　不规则的徽章在阳光的照射下散发着璀璨的光芒，让那个女战士有些腿软。
　　钻石级冒险团，她不会认错的。
　　妈耶，自家小姐这是惹上了大人物了啊。
　　一步步地走到这两个不速之客的身前，梓瑶打量了一下还有些不服气地小姑娘一眼，对那个女战士说道，“你家小姐，这是第一次出门吧？”
　　“嗯。”
　　“怪不得。”梓瑶了然一笑，将头转向那个小姑娘，“你知道吗，如果我脾气差那么一点点，在你刚刚喊出那句话的时候，我就会让你永远没机会说出下一句话。”
　　“我……”
　　“为了几头牛，将自己置入如此危险的境地，该说你傻呢？还是愚蠢呢？”梓瑶慢悠悠地说道，这个小姑娘就是太善良了，而且，没见过外面的世界。
　　梓瑶倒是不会和这个小姑娘计较，人嘛，总有这么一个冲动的年纪。
　　和这个小姑娘斤斤计较，她贤者的尊严往哪里放？
　　“对了，还没问你是哪家的姑娘？”梓瑶思考了一下，发现自己还不知道这个小姑娘的名字。
　　总不能一直叫她小姑娘吧？
　　似乎……也可以？
　　算了，还是问下名字比较好。
　　“我叫伊莉丝·科莱，我的父亲可是鼎鼎有名的大商人。”小女孩自豪地说道。
　　科莱？
　　梓瑶的脑子里浮现出这位商人的信息。
　　这位科莱先生并不是贵族，但他却执掌着罗兰境内第三大的商会，其商品的辐射范围甚至到了萨隆帝国。
　　总的来说，是个有能力的人。
　　可是，她女儿咋就这么憨呢？
　　“该表扬你诚实呢？还是该说你傻？”梓瑶轻轻地敲了下伊莉丝的脑袋，惹得这个小姑娘怒目而视。
　　“干嘛？我哪里傻了？”
　　“你说，我要是坏人，你现在又没有反抗能力，然后，你还自爆了家门……”梓瑶不怀好意地笑了笑，“猜猜看，我会干什么？”
　　“不知道。”
　　“科莱先生的钱，可是蛮多的。”
　　“绑架？”小女孩反应了过来。
　　“哈哈，所以说你傻啊。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





午餐

　　“原来如此，怪不得这个小姑娘会出现在这树林里。”与背着一头火毛羊的艾琳娜走出丛林，梓瑶发现她们的车队旁边正停着一支极为庞大的商队。
　　精干的雇佣兵们席地而坐，飞快地将携带的干粮塞进嘴里，他们只有一个小时不到的休息时间，要是不抓紧时间，恐怕连饭都吃不完。
　　而商队的领头人，一个看上去就很精明的男人，正一脸担忧地看着丛林的入口。
　　他的女儿吵着要去森林里看看，他拗不过，只得让雇佣兵中少有的女性陪着女儿去森林里逛逛。
　　本来说好十五分钟就回来的，可现在都半个小时了。
　　这森林里没有高等级的魔物，能阻碍自己女儿的，只有他旁边的这一队人。
　　说起来，这这车队好生奇怪，居然看不见一个男子，而且这批少女的质量是真的高。
　　即便是家财万贯的科莱先生，也不得不承认，这些女孩都能称得上美人。
　　甚至，他还在这些少女里边找到了精灵和鲛人的身影。
　　惹不起，绝对惹不起。
　　商人的直觉告诉科莱，他绝对不能得罪这群姑娘。
　　于是他下令，“所以人都不要去和旁边的这群姑娘交流，不要说荤话，要有礼貌，不然，死了可别怪我不给抚恤金。”
　　雇佣兵们连连称是，他们也敏锐地察觉到了这帮女孩的不好惹。
　　那马车上的徽记虽然没见过，但看那精细程度，绝不是一般货。
　　太阳刺破乌云，投下七彩的辉光，这个徽记的构图极为复杂，太阳，乌云，彩虹，绝对是大师之作。
　　能请动大师为自己制作徽章的冒险团，他们这群没啥背景的雇佣兵可惹不起。
　　“父亲！”和梓瑶一起走出丛林的伊莉丝眼睛一亮，朝着科莱先生飞奔过去。
　　身边这个女孩给她的压力实在是太大了。
　　“父女团聚，真是温馨的一幕。”梓瑶呵呵一笑，随即与艾琳娜一起，回到了自己的车队。
　　果不其然，这个时候其他的女孩已经将午餐给吃完了。
　　就连月音，也已经啃完了自己抓来的蹦蹦兔。
　　“爱琳，帮我们烤下肉。”将火毛羊丢在地上，艾琳娜朝着爱琳喊道。
　　“好的。”女仆小姐一个闪身，来到了两人面前。
　　见女仆小姐已经开始处理这只红色的羊了，梓瑶打算找个干净点的地方坐下。
　　她有点累了。
　　“梓瑶，这边！”金发的小女孩朝梓瑶挥着手，她已经等梓瑶好久了。
　　一块野餐布正垫在艾雅的身下，这还是她第一次见这种东西。
　　“看来艾雅你很喜欢吃这些东西啊。”走到艾雅身边，梓瑶挑了个空位坐下。
　　小姑娘愉快地点了点头，“只要是爱琳做的，我都喜欢。”
　　“噗……”
　　说的也是，爱琳的手艺哪会差啊。
　　就算是最为难吃的材料，落到爱琳的手里，估计也会变成美味吧。
　　梓瑶非常相信这位女仆小姐的能力。
　　“不过，吃太多也不好哦，艾雅。”戳了戳艾雅微微鼓起的肚子，梓瑶略带戏谑地说道。
　　“当心变成大胖子，那样我就抱不住你了。”
　　啊，艾雅已经抓不住了……因为她太胖了。
　　噗……
　　好有趣。
　　“喂！”艾雅有些气急，“我才不会胖。”
　　“是是是，我的小公主。”手忙脚乱地将艾雅呼来的粉拳招架下，梓瑶赶紧求饶道。
　　再打下去，她就得骨折了。
　　少女之间的打闹并没有持续多久，当爱琳端着一盆烤好的火毛羊肉走过来的时候，两个女孩已经回到了相亲相爱的状态。
　　前提是……忽略掉梓瑶那捂着胸口的虚弱状态。
　　“殿下，和梓瑶小姐打闹的时候，可以稍微控制一下力度么？”叹了口气，爱琳将烤肉放到梓瑶的身前，随后转头对一脸羞红的艾雅说道。
　　“嗯。”小女孩低下头，不敢去看梓瑶。
　　她还是没能适应这突然变强的身体。
　　“没事，我先惹她的。”梓瑶倒是无所谓地摆了摆手。
　　说罢，她便将注意力转移到了面前的烤火毛羊肉上。
　　和活着的时候那不怎么惹人喜爱的外表不同，乖乖躺在盘子里的火毛羊可没人会讨厌。
　　炭烤羊腿，尤其是火毛羊腿，那可是人间美味。
　　捞起一只羊腿，梓瑶先凑近闻了闻。
　　一股很香的气味扑进了她的鼻子。
　　口水要流下来了。
　　“啊呜……”一口撕下烤的脆脆的羊皮，梓瑶的眼睛直接亮了起来。
　　太好吃了！
　　没有羊肉通常具有的膻气，鲜嫩多汁，而且爱琳烤肉的时候还加了不少的其他东西，这些东西让羊肉的鲜美更上一层楼。
　　三下五除二地将手上抓着的羊腿啃到只剩骨头，梓瑶擦了一下嘴角，赞叹道，“爱琳，你的手艺可以称得上天下无双了。”
　　“还请梓瑶小姐不要这么说，我要学的还有很多。”但爱琳还是很谦逊地回答道。
　　“不要妄自菲薄啦。”梓瑶又抓起一块肉塞进嘴里，“反正你做的东西是我吃过的最好吃的。”
　　“多谢您的夸奖。”
　　梓瑶吃的很快，爱琳的手艺可不能浪费了。
　　当然，时间也是一个原因，要是梓瑶吃的慢那么一点，那她们估计就得在野外露营了。
　　接过爱琳递来的手绢将嘴角的油渍擦去，梓瑶问道：“时间还够么？”
　　“足够，我们可以在夜幕降临之前赶到灰机城，旅店的话，只要钱够，不成问题。”爱琳边收拾边回答道。
　　灰机城……
　　突然好想吐槽怎么办？
　　“嗯，那么其他人那边准备的如何了？”
　　“除了艾琳娜殿下还在用餐，其他的几位小姐已经做好了出发的准备。”爱琳答道，“这个时间，估计艾琳娜殿下也已经准备好了吧？”
　　虽然梓瑶用餐的速度已经很快了，但和艾琳娜那种大胃王比起来，她这速度和龟爬没什么区别。
　　骑士嘛，每天需要补充的能量可是很多的。
　　但吃饭的时间总归只有这么点，总不能因为吃饭而耽搁了训练吧？
　　所以每个骑士或者战士吃起饭来那叫一个风卷残云，和优雅的魔法师完全不是一个次元的。
　　“嗯，那就出发吧。”梓瑶点了点头，表示自己知道了。
　　夜幕降临之前，要赶到灰机城啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





灰机

　　灰机城，城如其名，真的很灰。
　　灰色的城墙，灰色的铠甲，灰色的头发。
　　站在灰机城城门口把守的卫兵让人一眼就看得出来，他是灰机城的兵。
　　“嗯嗯，几位大人请进。”检查了一遍弥音递来的冒险团文件，一看就是一位小队长的卫兵朝着弥音行了个礼，让开了道路。
　　不过，他也在心里嘀咕了几句。
　　钻石级的冒险团，怎么就接了这么一个小任务？
　　可能是顺路？
　　但……也不至于接这么个青铜级的任务啊？
　　搞不懂。
　　不过也用不着搞懂。
　　他们灰机城又不是什么大城市，这帮煞星最多停个一天就会离开。
　　那个时候，管她们要去干啥呢。
　　这马车一看就是高档货，没准她们其实是在护送一位大人物也说不定。
　　不过，这就不是他这个小人物可以揣测的了。
　　“多谢。”接过文件，弥音冲这个小队长笑了下，随后便翻身上马，率先进入了这座灰色的城市。
　　身后，不算大，却也称不上小的队伍缓缓开动，这座中型城市，迎来了三位站在巅峰的强者。
　　撩起窗帘，灰色的街景倒影在两个女孩的眼底，让她们感叹连连。
　　“哇，梓瑶，这里的东西都是灰色的诶。”艾雅指着窗外的景色，很惊喜地对梓瑶说道。
　　这才第一天，她就见到了这么奇异的景色，真是太棒了。
　　帝都之外，真的好棒啊！
　　“嗯，我也是第一次见到这种景色呢。”梓瑶接过话头，语气中同样带着些许诧异。
　　她是一个比较标准的家里蹲，若非必要，她能在家里宅到死。
　　当然，这其中也有药剂师和魔法师本就不是什么需要出门的职业的关系在里面。
　　事实上，魔法师和药剂师大部分都是家里蹲。
　　这是这个职业的常态。
　　而前几年，梓瑶可是一直在书海里寻找变回去的方法，哪有时间出门？
　　也就是这几天，她确认了自己没有男性形态这个事实，以及……有了新的目标之后，这位贤者出门的次数才多了一些。
　　一个月出了十次门，真是多呢。
　　嗯，挺多的。
　　“这座城市，确实很奇特。”千变化作的小鸟落在梓瑶的肩膀上，她倒是来过这里，但也没有停留多久。
　　“好像是因为这里曾经爆发过一场大战，那两位强者的魔力浸染了这片土地，使得这里出产的建筑材料只有灰色这一种颜色。”爱琳在一旁解释道。
　　这一趟旅途的行程就是这位万能的女仆小姐拟定的，理所当然的，她的功课做的很足。
　　“那两位强者这么厉害？”梓瑶眉毛一挑，有些不信。
　　强者，她梓瑶算得上强者了吧？
　　可是就算她将所有的魔力都打出去，也无法浸染哪怕一寸的土地。
　　这是魔力的局限，不论是谁，都无法挣脱。
　　能将这里的土地浸染成这个样子，这得多厉害啊？
　　至少顶的上几百个梓瑶了吧？
　　这么厉害的，估计就只有神明了。
　　“是神明与魔神的战场么？”她喃喃道。
　　听到梓瑶的自言自语，千变用喙整理了一下羽毛，开口道：“我好像听过森林里的那几个老古董说过，曾经有个叫灰之魔神的家伙在人族的领地被光辉之主镇压。
　　说的或许就是这里了吧？”
　　神战？
　　梓瑶摸着下巴，微微点头，这倒是个合理的原因。
　　魔神对于世界的影响是根深蒂固的，就算是弱小无比的魔神，他们对于这个世界的影响也不是神明能轻松祛除的。
　　所以，这种没什么危害的影响，神明也就听之任之了。
　　反正死不了人，管它作甚。
　　没准之后还能作为旅游景点赚一波钱呢。
　　“灰机城，这灰是有解释了，可这机又从何说起呢？”梓瑶接着问道。
　　充沛的好奇心，是支持一个魔法师前进的动力。
　　不对世界充满好奇的魔法师是走不远的。
　　“机的话，这里曾经出土过神代的人族所使用的巨型机械，因为颜色是灰的，所以最初在这里定居的人便将此处命名为灰机。”
　　“巨型机械？”
　　“嗯，虽然原物已经消失在了漫长的岁月中，但关于它的记载，却是流传了下来。”爱琳拿出事先准备好的灰机记载，将其递给梓瑶。
　　“不愧是你，爱琳。”梓瑶夸了女仆小姐一句，随后便将眼睛移到了这份记载之上。
　　“我也要看。”艾雅也不甘寂寞地挤了过来。
　　给艾雅挪了点位置，两人一鸟就开始阅读这份久远的记载。
　　你问鸟在哪里？
　　梓瑶的肩膀已经成为了这只强悍的一比的鸟的专属宝座。
　　“这是，弩机么？”读完这份记载之后，梓瑶的脑海里出现了一台巨型弩机的形象。
　　按这份古老文献的记载，这机械由灰色的金属制成，形象是放大了近十倍的弩机。
　　其中，大量的齿轮结构让这台机械变得可以驱动，但即使是有这些结构省力，当时的人们还是花了九牛二虎之力才将这弩给展开。
　　随后，一个大问题出现在了他们的面前。
　　弓弦，不见了。
　　古人可不会傻到以为普通的弓弦就可以承受这巨型机械的拉力。
　　肯定是有配套的弓弦的。
　　但时间太久了，弓弦可不像这金属机械一样能保存这么久。
　　倒不如说，这机械能这么完好的保存下来，才是奇迹。
　　“这是……两千年前的记载？”看完了资料，梓瑶呼出一口浊气，感觉这城市的水可真是深。
　　神魔大战的战场，古老文明的造物。
　　那种机械，现在的人族可造不出来。
　　“传说，万年前，神明仍行走于大地，她们传下古老的智慧，为她们眷族指点迷津。”千变也开口道，“可到了现在，这些东西都已经失传了。”
　　自从深渊魔神在大陆上销声匿迹之后，神明也离开了凡世。
　　只有偶尔的几次神迹在提醒着智慧种族，神明还在注视着他们。
　　就连与神明关系最为紧密的巨人与矮人，他们也有近千年没有见过自己的母神了。
　　神明的时代，在神明自己的推动下，迎来了终结。
　　只有那散落与大地之上的远古造物在提醒着人们，在遥远的过去，他们的文明曾无比的灿烂。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





旅店

　　“神代……”梓瑶轻轻地揉着自己的眉心，这个词，好像让她想起了一些模糊的东西。
　　千变拍着翅膀飞到另一边空着的座位上变回了原型，随即，她朝着梓瑶伸出手，“那本书借我看看。”
　　她才几百岁而已，这些古老的事情她也是一知半解。
　　只有那些老家伙来了兴致，才会和她们这些小辈提起一些故事。
　　但那帮老家伙的年纪虽然大，可距离那神代，还差了好多。
　　它们讲关于神明的故事时，也是说这是从更老的魔兽那里听来的。
　　“真的知道那些往事的，除了神明本身，可能就那位鲛人女皇了吧。”一只近千岁的老乌龟是这么感叹的。
　　它们魔兽与智慧种族相比，唯一的优势就是寿命比较长了，可那位鲛人女皇……
　　老乌龟甚至怀疑，那位已经继承了水之神的衣钵。
　　“拿去拿去。”将这本手抄本递给千变，梓瑶的眼睛飘向窗外那灰色的世界。
　　千变是个爱书的魔兽，把书交给她可不会出什么事。
　　魔神，神明……
　　那场大战竟能影响一片大地如此长的时间，这对梓瑶来说有些难以想象。
　　至少一万年啊。
　　这是一段无比漫长的时间，就算是那号称亘古不变的攀天之峰，在一万年间也变了不少。
　　可是这里，还是一样。
　　魔神残留的力量没有消散，甚至，没有削弱。
　　那位魔神的力量，于此可见一斑。
　　但是啊，听说那个魔神是被光辉之主单手摁在地上摩擦的。
　　战斗力之间的鸿沟，似乎太大了一些。
　　在与魔神作战的无尽岁月里，神明其实一直都是占据着压倒性的优势的。
　　实力高一个档次，除了极少数的几个魔神能与神明单挑，其他的魔神，根本不是神明的一合之敌。
　　但是啊，神明是有脑子的。
　　而魔神没有。
　　那几个魔神虽然能抗一个神明，但六个一起上，那还是顶不住的。
　　要是运气不好，就像冰雪之魔那样，可能连死亡都是奢望。
　　魔神从来就没有威胁到过神明的生命。
　　唯一的神明陨落还是因为不明不白的一次内讧。
　　很诡异。
　　真的很诡异。
　　不管怎么说，魔神可是世界之敌，可被神明这么虐，属实有些说不过去。
　　到底……为什么？
　　可还没等梓瑶细想，马车便停了下来。
　　随后，弥音的声音从外边传来，“尊……小姐，旅馆到了。”
　　“嗯？按预定计划好了。”梓瑶回过神，朝着窗外说道。
　　爱琳安排的行程很好，梓瑶自然是按着这个方案走了。
　　而弥音，这个还算有些社交经验的女孩就成了处理这些事情的不二人选。
　　总不能让梓瑶屈尊来处理这些东西吧？
　　“嗯。”弥音回道。
　　爱琳安排的旅店自然是灰机城中最为豪华的旅店，她们这批人可不差这点钱。
　　旅者之家，这是罗兰帝国境内最大的连锁旅店。
　　几乎所有的中大型城市中都有他们的分店，而且，肯定是当地最为豪华的旅店。
　　“事实上，这是皇家的产业。”爱琳提了一句。
　　哦，怪不得能做这么大。
　　没过多久，弥音就回到了马车边，“小姐，已经安排好了。”
　　“嗯，我们下去吧。”听到这句话，梓瑶点了点头，对其他的女孩说道。
　　在爱琳的帮助下跳下马车，梓瑶仰着头，看向血色的夕阳。
　　在这个城市里，就连太阳也仿佛染上了一层灰色。
　　神明之力，恐怖如斯。
　　“如此便可……”这时，艾琳娜的声音从一旁传来。
　　梓瑶转眼看去，只见一个有些矮胖的男子正恭恭敬敬地站在艾琳娜的旁边，随着艾琳娜的话，他那颗硕大的脑袋不断的点着，嘴上连连称是。
　　估计是这里这家分店的负责人吧。
　　不再去管艾琳娜，梓瑶跟在弥音的后边，走进了这所谓的全城最好的旅店。
　　“这里倒是不错。”踏入这旅店，灰色瞬间散去，令梓瑶的心情好了一些。
　　“嗯，好像是建造这家旅店时施工方使用的是从隔壁城运来的材料，所以这里不像其他建筑一样是灰色的。”弥音在前边解释道。
　　“以及，小姐，按照您的吩咐，我已经将十层包下来了。”
　　“嗯，干的不错。”梓瑶点了点头，“其他人呢？已经上去了？”
　　“是的，其他几位已经上楼安置行李了。”
　　“如此，我们也上去吧。”
　　“是。”
　　目送几个女孩消失在楼梯之上，被几个女孩身上散发着的尊贵气息压的不敢说话的接待员们终于敢耳语几句了。
　　“天哪，这几位小姐……”
　　“她们好有钱，直接包了一层楼呢。”
　　“这算什么，你看看刚刚那位金发小姐身上穿的衣服，那可是传说中的那个啥做的来着，反正超级珍贵的。”
　　“是月蚕丝哦。”陌生的声音传来。
　　但几位已经聊上头的姑娘并没有发觉。
　　“对对对，就是这个名字。”
　　但很快，她们就反应了过来。
　　赶紧转头，她们见到了一个笑的很和善的骑士少女。
　　这位小姐，和刚刚那个小姐好像！
　　难不成……是姐妹！
　　“对对对对不起。”她们赶紧道歉，毕竟她们可是在背后谈论这位少女的妹妹啊。
　　而且，这位一看也是大人物啊。
　　她们可是看到那个平日里高高在上的胖店长都在这个少女面前点头哈腰的，没有一丝平日的尊严。
　　排除掉那个胖子脑子抽了的猜测，那结论，就只有一个了。
　　这个少女，其身份超乎她们的想象。
　　不过，艾琳娜并没有生气，她知道，这是人之常情。
　　大多数时候，就连她也克制不住这种欲望。
　　“认真工作吧，这种八卦，还是下班后再谈论比较好哦。”笑着说了一句，艾琳娜便上了楼梯。
　　再次目送着这位小姐消失，这几位少女长舒了一口气。
　　还好这位小姐善解人意，不然……
　　她们只是平民而已。
　　在贵族面前，就如同蝼蚁一般。
　　“也算你们运气好，遇上这位小姐。”这次倒是熟悉的声音了。
　　“老板。”几个姑娘连忙回头。
　　胖子咳了几声，很严肃地说道：“这几位小姐的身份，你们不要猜，她们要做什么，你们尽力帮助，在她们居住在这里的时候，她们的话比我有用，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





灰机的特产

　　“唔姆，爱琳，今天晚上吃什么？”在柔软的床上蹦了蹦，梓瑶仰躺在这和云朵差不多软的床上，想起了今天的晚餐。
　　总不能一直让爱琳做饭吧？
　　而且好不容易出一次门，不尝尝这里的特色餐点怎么行？
　　艾雅倒是没有像梓瑶这样毫无形象地趴在床上，即使，从这丫头的眼神中看得出来，她也很想这样。
　　但伴随她长大的皇家礼仪还是让她克制住了这种欲望。
　　而爱琳，这位陪着艾雅长大的女仆小姐，自然也看了出来。
　　“梓瑶小姐，那个，可以请您收敛一点么？”
　　“啊？啊～好的。”一开始听到这句话，梓瑶还愣了一下，但当她看到艾雅的眼神时，她立刻明白了爱琳的意思。
　　她换了个姿势，老老实实地坐在了床上。
　　“嗯，所以说，灰机城这里有什么好吃的？”
　　“真论起来的话，确实有这么一道菜。”爱琳思索了一下，有些不太确认地说道。
　　这可不寻常啊。
　　这位完美的女仆小姐一般可不会露出这种神情。
　　有故事啊。
　　梓瑶的眼神变得犀利起来了。
　　“梓瑶小姐，您的眼神可是将您的想法都暴露出来了呢。”爱琳失笑道。
　　啊这……我的想法有这么容易猜到吗？
　　不至于吧？
　　轻咳几声掩饰自己的尴尬，梓瑶也不掩饰自己的好奇了，“爱琳你这么说，肯定是有原因的吧？”
　　“嗯，我的厨艺，其实是和帝都的几位大厨学的。”爱琳开始解释。
　　不管怎么说，爱琳也只是一个普普通通的人类而已，能变得像现在这么完美，完全是因为她自身的不懈努力。
　　就像是厨艺，她可是和帝都的几位顶级大厨学了好几年才出师的。
　　“灰机城，有一道特色菜，名为灰之回忆。”
　　记忆中，爱琳的几位厨艺老师对这道菜那是嗤之以鼻。
　　“什么灰之回忆？就是一团乱炖，什么味道都混在一起，这也能叫菜？”某位大厨是这么说的。
　　虽然后来经过爱琳的亲自品尝，她感觉这菜的味道还可以。
　　但几位大厨的话还是被她记在了心里。
　　“唔……既然你都说味道还可以了，那去尝一下也未尝不可，不是么？”听完爱琳的解释，梓瑶倒是毫不在意。
　　爱琳的要求可是很高的，能得到她给出的还可以的评价，那这菜绝对不会难吃。
　　梓瑶相信爱琳的品位。
　　“那好，我去安排一下行程。”爱琳看了眼窗外橘色的天空，应下了梓瑶的话。
　　既然要吃，那就得吃最好的。
　　她得去问一下哪里的灰之回忆最好吃。
　　离天黑还有一段时间，足够她问出一些事情来了。
　　毕竟，比起冷冰冰的资料，还是原住民的评价更为贴切。
　　“艾雅，不用压制自己了哦。”再次仰躺在床上，梓瑶乐呵呵地对艾雅说道。
　　既然爱琳已经走了，那还不嗨起来？
　　很巧，艾雅也是这么想的。
　　这个小姑娘已经开始在床上蹦来蹦去了。
　　不是梓瑶说，帝都那边的床确实没这旅店的软，虽然太软也不好吧，但很好玩啊。
　　躺在这上面，梓瑶真的有些不想起来了。
　　这是一个双人间，但房间里的两张床却比一般的双人床还要大。
　　这足够两个小姑娘肆意的玩闹了。
　　弥音包下的这一层可是整个旅人之家里最好的一层，要是一般人，连住这些个房间都不行。
　　只有有身份的人，才能住这一层。
　　与这条件对应的是，这一层那叫一个富丽堂皇，梓瑶在某个瞬间甚至以为自己回到了帝都的皇宫。
　　太豪华了。
　　其实梓瑶的眼界一直很小，虽然她有用不完的钱，但她的见识……
　　上辈子就是个普普通通的学生党，这辈子又宅了这么久。
　　到帝都后也是住在艾雅的小院子里，虽然也去过几次皇宫吧，但罗兰皇家最大的特点就是节俭。
　　可以这么说，帝都最豪华的房子绝对不是皇家的。
　　艾雅的院子讲究的是一个自然和梦幻，艾琳娜的更是没啥特点。
　　反正都不是往豪华那方面去的。
　　所以，这次还是梓瑶第一次见到这么豪华的房间。
　　穷孩子见识少，体谅一下吧。
　　不过艾雅也没放松多久，一阵敲门声很快就让这个丫头回到了日常状态。
　　“艾雅，我进来了哦。”是艾琳娜的声音。
　　“进来吧。”梓瑶倒是没什么动作，她可不在乎自己的形象。
　　“嚯，你这……”果不其然，一进门，艾琳娜直接被梓瑶现在的形象吓了一跳。
　　躺在白色大床上的女孩衣衫不整，一头银发散落在床上，红色的双眸有些迷离，裙摆甚至卷到了大腿的中央，那两条被白色长袜包裹的小腿就这么暴露在空气之中。
　　“你裙子卷起来了。”艾琳娜的脸有点红。
　　虽然有些可耻，但她不得不承认，她好像把现在的梓瑶摁在床上挠痒痒啊。
　　这副明明包的很严实，但某些地方却异常色气的样子实在是太戳艾琳娜了。
　　“啊，不要在意，我穿了南瓜裤。”梓瑶将裙摆又向上提了一些，露出了白色的南瓜裤。
　　感谢发明这东西的人，让梓瑶完全没有了走光的后顾之忧。
　　这也是她能这么快接受裙子的原因之一。
　　要是没有这东西，她估计得花好长一段时间才能适应那凉嗖嗖的感觉。
　　但现在，完全没有压力呢。
　　“……”艾琳娜捂着脑门摇了摇头，她是在提醒这个吗？
　　算了，正事要紧。
　　“晚餐咋办？”
　　“爱琳已经去安排了，听说这里的灰之回忆蛮有名的。”梓瑶答到。
　　“灰之回忆？我也听说过，既然爱琳已经去安排了，那就不用担心了。”艾琳娜点了点头。
　　她对爱琳同样异常的信任。
　　这位女仆小姐，差不多是和她一起长大的。
　　虽然名义上是主仆，但她俩的关系其实更像是姐妹或是闺蜜。
　　毕竟，爱琳可是皇后的亲传弟子。
　　这关系，和亲女儿可差不了多少。
　　而且，皇后也只有爱琳一个弟子。
　　“我去叫一下其他人，爱琳应该快要回来了。”得到答案之后，艾琳娜立刻就行动了起来。
　　她的行动力一向很强。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





灰之回忆

　　“好吧，我承认，我的猜测似乎是出了那么一点问题。”用汤勺舀起一团灰色的不明物体，梓瑶的眼角不自觉的抽了抽。
　　她现在所在的地方是灰机城最好的饭店，同时，也是灰之回忆做的最好的饭店。
　　同时，这里的大厨专攻灰之回忆这道菜已有数十年，就算是闭着眼睛也能将这道菜给做出来。
　　这一听就很让人安心嘛。
　　那梓瑶就拖家带口的过来了。
　　结果，谁能告诉她这一团不明物体是个什么东西啊！
　　这一看就知道是不能吃的啊！
　　这就是灰机城的特色菜吗？
　　爱了爱了。
　　“虽然看上去是有那么一点诡异，但吃起来还是可以的。”爱琳在一旁解释道。
　　这也就是为什么她刚刚会这么纠结的原因。
　　这菜的颜值，真的令人不敢恭维。
　　就算是在大厨的手里，它依旧是那么的独特。
　　就如同混迹在天鹅群里的黑翼鸦一般，惹人注意。
　　和其他城市的特色菜一比，这灰机城的，和它这座城一样，散发着一股无比诡异的气息。
　　“我反悔了。”最后，梓瑶还是放下了勺子。
　　她，真的无法接受这种东西。
　　不过，她无法接受，其他的几个姑娘倒是吃的蛮开心的。
　　尤其是艾琳娜，她吃的那叫一个欢快啊。
　　“哎，梓瑶啊，我跟你说，这东西看着是不咋样，可味道还真不错哟。”咽下嘴里的东西，这个憨憨朝梓瑶说道。
　　梓瑶看了一眼四周，发现她带来的几个女孩都吃蛮开心的，丝毫没有她这样的恶心感。
　　是她有问题？
　　梓瑶有些疑惑。
　　她并不是一个挑食的人，除了不吃辛辣，不吃河鲜海鲜之外，并没有什么忌口。
　　好像忌口还蛮多的……
　　但这都不是重点！
　　这灰之回忆里，可没有任何梓瑶忌口的东西。
　　按理来说，她不该出现这种情况的。
　　“爱琳，帮我点一份正常的餐品吧。”梓瑶靠到椅背上，叹了口气。
　　果然，还是接受不了。
　　她是来吃饭的，不是来受刑的。
　　既然不想吃，那就不吃好了，反正她不缺这点钱。
　　爱琳点了下头，“好的，还是老样子么？”
　　“嗯，老样子。”
　　“明白了。”
　　……
　　夜晚的凉风吹拂在身上，让心情有些压抑的梓瑶感觉舒服了一些。
　　这家饭店的露台倒是不错。
　　在黑夜之中，白天那种灰蒙蒙的气息倒是消失不见了。
　　黑色，还是比灰色厉害一点的。
　　其他的姑娘还在里面用餐，但梓瑶却已经吃完了。
　　胃口小，再加上没有什么食欲，在吃完自己的那一份后，她便来到了这里吹风。
　　可惜，到最后还是没能尝到那灰之回忆的滋味。
　　“不过，为什么会有那种感觉呢？”但困扰梓瑶的，并不是没有吃到这东西。
　　她困扰的，是面对这灰之回忆的时候，从心底萌发出的反胃感。
　　太诡异了。
　　明明没有任何她讨厌的东西，为什么会感觉恶心呢？
　　“灰之回忆……灰……灰……神魔之战……魔力残留……浸染……”
　　思绪渐渐的清晰，梓瑶的眼睛越来越亮。
　　她好像……找到原因了。
　　正面面对过深渊魔神的她，永远不会忘记那种一看就让人觉得反胃的扭曲感。
　　那种感觉，已经铭刻在了她的心里。
　　而这里，灰之魔神陨落之地，魔神之力已经浸染了这片大地。
　　虽然在神明看来，这些残余的魔神之力并没有任何的危害，但是对梓瑶这种直面过深渊的人来说，这东西着实难以接受。
　　这东西，反正她是下不了口。
　　有些时候，无知才是一种幸福啊。
　　那样她就可以安安心心地品尝美味，而不是像现在这样，只能在外边一个人孤零零的吹着风。
　　但是啊，实力越强，见识就越多，这是件毫无争议的事情。
　　“梓瑶？”小女孩的声音从背后传来。
　　梓瑶回过头，一抹金色印入眼帘。
　　是艾雅。
　　笑着摸了摸这个小可爱的头，梓瑶问道：“怎么，吃完了么？”
　　艾雅摇了摇头，“梓瑶你一个人待在外面……”
　　她没有说下去，但梓瑶却已经知道了这个女孩的意思。
　　还真是个小天使啊。
　　“不用担心我，我可比艾雅你想象的坚强的多。”
　　“但是……”
　　“艾雅，我可是一位贤者。”贤者小姐收回了自己的手，她抬头，看着璀璨的星空，“我有着自己需要担负的责任。”
　　只有见过那些魔神，才会知晓这个世界有多么的危险。
　　那群家伙……
　　“嗯。”
　　温暖的身体贴上了梓瑶的后背，艾雅轻轻地抱住了梓瑶。
　　“艾雅？你……”梓瑶有些惊讶，艾雅可出来没做过这么大胆的行动。
　　“呼，让我抱一会儿，可以么？”艾雅的声音从背后传来。
　　那软糯的声音，让梓瑶难以将拒绝的话语说出口。
　　她叹了口气，默认了艾雅的行为。
　　轻轻地在梓瑶的脸上蹭了蹭，希莉丝露出了一丝微笑。
　　没想到，这里留下的魔神之力还能帮她这么一次。
　　该说什么？
　　败者的馈赠么。
　　可惜……她没有多少时间。
　　眼睛略过那条黑色的发带，希莉丝红色的眼睛里闪过一丝愠怒。
　　幽兰那个家伙，还真是不客气啊。
　　不过，她，希莉丝，已经赢在起跑线上了。
　　看，这趟旅程，完全没有幽兰的戏份。
　　这可是她和梓瑶的双人世界。
　　“唔。”意识渐渐模糊，希莉丝知道，她的时间到了。
　　这么点魔神之力，不够用。
　　“下一次，我会做好准备的……”在梓瑶的侧脸上轻轻地一吻，艾雅眼中的红芒散去。
　　“嗯？！”梓瑶赶紧转过身，艾雅什么时候这么大胆了？
　　金发的女孩用手摸着自己的嘴唇，碧蓝的眼睛中有着一丝茫然，似乎在怀疑她刚刚做的事情是不是幻觉。
　　但是，很明显，不是。
　　“我……我先回去了！”艾雅红着脸跑回了餐厅，仅留下梓瑶一个人在寒风中凌乱。
　　啊这……
　　梓瑶摸着刚刚艾雅吻过的地方，感觉自己体温似乎开始升高了。
　　怎么感觉，今天的艾雅不太对劲啊？
　　这种偷袭的行为，不是幽兰经常干的事情吗？
　　这咋滴艾雅也学坏了呢？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





梦

　　腥风在暗红色的平原上永不止息的吹着，它们没有源头，也没有终点。
　　黑色的怪异小花伸展着枝叶，想要从天上那同样怪异的黑日中汲取更多的能量。
　　远处，六根巨柱矗立，黑发金瞳的女孩被捆在半空中动弹不得。
　　一根手臂粗细的蓝色锁链穿胸而过，这本该是致命的伤口。
　　但看得出来，这个女孩还活得好好的。
　　她转动着唯一还能动的脑袋，看向那一轮永远不会运动的黑日。
　　“灰色的气息……是那个家伙么……”她喃喃道。
　　灰之魔神，不算多强，也不算有名，它唯一能说得出口的战绩就是将一块土地永远的染成了灰色。
　　只不过，没什么用处。
　　那么一点点的魔力残留，连神明都懒得搭理。
　　“不过，对我来说，倒是不错。”只要能接触到这些力量，她就可以徐徐图之。
　　心念一动，一丝灰色便从天空之上缓缓飘落。
　　飘落的目标，正是那根土黄色的巨柱。
　　只要那个人不在，她便是这里的主宰者。
　　灰色气息飘落的速度极慢，在女孩的控制下，它精确无误的落在了巨柱之上。
　　瞬间，灰色的气息消失了。
　　而那根土黄色的巨柱，似乎黯淡了那么一分。
　　“不论是数量还是质量，都不够么？”女孩若有所思。
　　不过，她不着急。
　　水流已经失去了往日的沉寂，因果之涡的影响将再一次地降临。
　　挣脱这几根破柱子，只是时间问题。
　　而她，有的是时间。
　　“期待那一天的到来吧……”她露出了一个笑容。
　　这片树叶，到底会归向何处？
　　她很想知道这个问题的答案。
　　因为，她诞生的意义，便是为了见证这一切。
　　……
　　躺在白色被窝里的女孩皱着眉头，有些不安的翻了个身。
　　“发生什么事情了……”她睁开眼睛，一丝金芒在她的瞳孔中闪过，但她自己却毫无感觉。
　　她支起身子，用手按着胸口，开始默数。
　　“心率……好快。”这是很古怪的事情，虽然她的身体不太好，但是，在没有任何刺激的情况下，心跳居然变得这么快，绝对有古怪。
　　朝自己的身边看了一眼，没有艾雅。
　　看来是其他的原因。
　　“魔神吗……”几乎是一瞬之间，她便想到了那个已经死了一次的魔神。
　　除了它，她想不到其他的可能。
　　可是，那个家伙应该待在深渊才对，怎么可能还能对现世施加影响呢？
　　梓瑶相信神明的判断。
　　神明认为这里的魔力残留没有危害，那就是没有危害。
　　她可不会以为自己比神明要聪明。
　　人家都是活了不知道多久的老古董了，她，梓瑶，才几年啊？
　　见识比不过，实力比不过，那怎么质疑嘛。
　　直到困意再次袭来，梓瑶依旧没能找到不安的缘由。
　　无奈之下，她也只能再次躺回床上，进入了梦乡。
　　……
　　“这次，你的反应还蛮快的。”金瞳的女孩嘲笑道。
　　白色的身影抚摸着土黄色的巨柱，眉头紧锁。
　　没想到，还是让这家伙找到了机会。
　　“我说，你不会真的以为，这些东西能永远的关住我吧？”见白色的身影没有回话，金瞳女孩更来劲了。
　　“你不说话，没人当你是哑巴。”白色身影的手上亮起微弱的蓝色光芒，她想要尝试能不能将土黄色巨柱中缺失的神力补充回去。
　　可惜，无论她怎么努力，这根巨柱就如同它的样子一般，毫无反应。
　　“噗哈哈哈哈，你是傻了吗？”见此，金瞳女孩笑的更欢了，“这些东西本就是一次性的，你难不成以为，我会在一个把戏上栽第二次？”
　　“聒噪！”白色身影一挥手，缠在金瞳女孩身上的锁链骤然缩紧。
　　骨骼碎裂的声音从女孩的身上传来，但她的表情却没有丝毫的变化。
　　反而，她好像更狂妄了。
　　“恼羞成怒了？嗯？我承受的痛苦，可是会毫无保留的传递到你的身上的。”她笑着说道，“不过，看来咱俩的承受能力差不多。”
　　对于她来说，单纯的身体上的疼痛根本无法让她皱一下眉头。
　　只不过……这家伙什么时候这么暴躁了？
　　女孩感觉自己印象里的这家伙可不会一言不合就搞这种事情。
　　但，这样才好嘛。
　　要是以前那个三无，不管她怎么挑衅都不会有一丝的情绪变化，那多无趣。
　　现在这个一撩就炸的性格才好玩，不是么？
　　见这手段确实没办法奈何得了金瞳女孩，白色身影挥了挥手，那缠紧的锁链恢复了原样。
　　也就是这一瞬间，两个女孩同时喷出了一口鲜血。
　　“感觉如何？”嘴角残余着黑色的血迹，金瞳女孩嘲讽道。
　　她现在的伤可不轻。
　　也就是说，她对面的这个家伙也是一样。
　　在这里，她们两个，便是一体。
　　伤敌一千，自损一千。
　　拭去嘴角的血迹，白色身影有些不自然地晃了晃，她想站直，却发现现在的身体状态根本就不允许她这么做。
　　没办法，她只得坐到地上。
　　刚刚，太冲动了一点。
　　那个家伙被捆着，自然不会有什么异样，但她不一样，她是站着的，没有东西能支撑她。
　　全身的骨头基本都碎了，痛苦可以忍受，但站，是站不了了。
　　“咳咳，为什么，要这么做呢？”轻咳了几声，她开口道。
　　一丝疑惑在金色的眸子中闪过，女孩歪着头，问道，“什么为什么？”
　　“世界。”
　　“啊，你说这个啊。”女孩呵呵一笑，“当你触及本源之时，你就会理解了。”
　　“我曾经知晓，但你却被我封在此地。”白色身影接话。
　　“那是曾经的事情，现在的你，和以前的你，不一样。”女孩摇了摇头，眼睛里满是期待，“没准这次，你就会帮助我，虽说，即使没有你的配合，我也能逃出来。”
　　千里之堤，溃于蚁穴，而现在，蚁穴已经出现了。
　　白色身影无法阻止女孩的动作。
　　这是堂堂正正的阳谋。
　　但白发的身影摇了摇头，“如果真的有那一天，我做出的选择定是与上一次一样。”
　　即使，她不知道她上一次的选择是什么。
　　“吼？那我倒是蛮期待的。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





再次启程

　　“啊呦……拉斐尔你轻点。”梓瑶倒吸一口凉气，赶紧对按着她左臂的拉斐尔说道。
　　也不知道怎么回事，今天早上一起来，她就感觉自己的身子好像散架了一样。
　　是真的那种散架，就是骨头全碎了的那种。
　　鬼知道怎么回事啊。
　　好在，这里有一位专业的医疗师。
　　“嗯，据我观察，你什么事情都没有，就是有点睡眠不足。”拉斐尔放下梓瑶的手，很认真地说道。
　　虽然平常和梓瑶相处的时候有些大大咧咧的，但在正事上，这位圣女那可是仅次于爱琳的可靠。
　　这倒不是说拉斐尔不靠谱，而是，爱琳实在是太靠谱了。
　　“什么事都没有？”梓瑶的声音抬高了一些，她这样子像是什么事都没有？
　　拉斐尔连忙止住梓瑶的动作，这家伙咋就这么急呢？
　　贤者的风度被丢到垃圾桶里去了吗？
　　“你确实没有任何的问题。”拉斐尔压制住想要乱动的梓瑶，“唯一的可能性就是，你的脑子出问题了。”
　　“拉斐尔你骂我？”
　　“正经点。”拉斐尔却是一脸正色，“我很认真。”
　　梓瑶平静了下来。
　　当然，原因并不是拉斐尔说的话。
　　而是……动起来也好痛啊。
　　要死了，真的要死了啊！
　　见梓瑶在自己的安抚下已经安静了下来，拉斐尔松开了按着梓瑶肩膀的手，开始解释道：“排除一切可能性之后，就只剩下了一个不可能的猜测。”
　　梓瑶若有所思地点点头，“那就是，我的脑子出问题了？”
　　“对，你的大脑在欺骗你，你的身体没有任何伤口，一点都没有。”拉斐尔确认了梓瑶的猜测，“但是，不知道为什么，你的大脑却以为你受了极重的伤。”
　　“可是，你想想看，如果你真的受了这么重的伤……你还能这么活蹦乱跳的吗？”
　　要是梓瑶的身体真像她所说的那样，估计她现在已经是一条死鱼了。
　　全身骨折，那可不是什么简单的伤势。
　　如果没有及时的治疗，就算梓瑶是一位鲛人贤者，她也撑不过几个小时。
　　更别提，还能在这里活蹦乱跳了。
　　所以，只有一个可能。
　　梓瑶脑子出问题了。
　　“有道理，可是……嘶……”梓瑶不断地喘着粗气，她脑子也太认真了一点吧？
　　拉斐尔赶紧扶住梓瑶，“那么，怎么办啊？在这里休息一天？”
　　休息一天？
　　要是在别处，或许梓瑶会选择这个选项。
　　但让她在这里再住个一天，想都别想。
　　虽然不知道为什么，但梓瑶就是感觉造成这一切的就是这座古怪无比的城市。
　　相信贤者的直觉吧。
　　这鬼地方和她八字不合。
　　“不，既然没什么事，还是赶紧走吧。”梓瑶说道，“虽然时间很充裕，但耽搁太久也不好。”
　　“你确定？”
　　“确定，这地方有点诡异。”梓瑶很坚定地点了点头。
　　见此，拉斐尔也不再说什么，她就是个圣女，可干涉不了贤者的决定。
　　……
　　“我感觉好点了。”随着马车驶出灰机城的范围，梓瑶突然说了这么一句。
　　为了照顾梓瑶而与小女仆换了个位置的拉斐尔则是若有所思。
　　一出灰机城就感觉好了么……
　　“你确定？”她问道。
　　“确定……吧？”不过梓瑶有些不敢确定，毕竟，感觉是会骗人的，不是么？
　　她现在的脑子就在骗她。
　　但，疼痛确实是减轻了一些，也不知道是大脑反应过来了……还是出了灰机场，脱离了那种诡异气息的影响。
　　翠绿的小鸟扑棱着小小的翅膀飞到的梓瑶的肩膀上，它啄了下梓瑶的脸，开口道：“估计就是你脑子的问题，你现在的身体可好的很。”
　　虽然还是虚。
　　千变这家伙似乎是打算赖在这边不走了。
　　不过由于这家伙不用太占地方，所以梓瑶也就随意了。
　　总不能真的把这只凶兽赶出去吧？
　　她梓瑶打不打得过千变都还是个问题呢。
　　算了算了，就让它待在这里吧。
　　“梓瑶，要躺一会儿吗？”这时，在一旁观望许久的艾雅开口了。
　　闻言，梓瑶摇了摇头，“算了吧，这躺下估计也好不到哪里去。”
　　浑身疼，真的是一种折磨。
　　不知道她的脑子什么时候才能反应过来其实一切都是虚妄。
　　但愿快一点吧，不然梓瑶真的要疯了啊。
　　她记得她的脑子还是蛮可以的啊，怎么这次就反应不过来了呢？
　　“不是……我是说，躺到我的腿上……”艾雅的脸变得通红，声音也越来越小。
　　天知道她说出这话是需要多大的勇气。
　　拉斐尔很识趣的退到一边，和爱琳坐在了一起。
　　“你出的主意？”这只白毛悄声问道。
　　“为殿下分忧，是我该做的事情。”爱琳淡然一笑，没有否认。
　　砰……
　　翠绿衣服的小女孩也挤了过来。
　　她可不想当电灯泡。
　　“哼哼，如果是艾雅你的要求的话，那当然可以哦。”梓瑶的脸上绽放出了灿烂的笑容。
　　这一波，不亏！
　　艾雅的膝枕……不，应该是血赚啊。
　　“嗯嗯。”艾雅也很开心的坐正了身子，就等着梓瑶躺下来。
　　艾雅的腿好软，这是躺下后，梓瑶脑子里的第一想法。
　　这位小公主的身材很苗条，腿上没有多少的肉，但梓瑶的脑袋一接触到她的大腿，我们的贤者小姐就感觉身上的疼痛好像消失了一般。
　　难不成，其实我的脑子就只是单线程的？
　　有了这种感觉之后上一种感觉就被屏蔽掉了？
　　用手环住梓瑶的脖子，艾雅有些忐忑地问道：“梓瑶，感觉怎么样？”
　　是不是有点硌得慌？
　　“不，很软，很舒服哦。”梓瑶的脑袋摇了摇，鼻尖传来的少女体香让她的意识有些模糊，“我……有点想睡觉了呢。”
　　“那梓瑶你睡吧。”
　　“如果感觉腿麻了，把我放下就可以了。”叮嘱了艾雅一句，梓瑶便闭上了眼睛。
　　她好像置身于万丈高空之上，身边尽是柔软的云朵。
　　在这些云朵的包围之下，她的意识陷入了沉眠。
　　“你怎么可能会重呢？”希莉丝的指尖亮起一点微不可察的金色光芒，在其他手指的遮掩下，她将这根手指摁在了梓瑶的脖子上。
　　低垂的眼帘将她的红色双眸遮挡，在场的几个女孩甚至不知道，这里已经换人了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





露营

　　当梓瑶再一次睁开眼睛的时候，外面的天空已经被镀上了一层暮色。
　　马车已经停下，除了一只正在认真看书的小鸟，其他人也不见了踪影。
　　“千变？其他人呢？”梓瑶支起身子，发现疼痛感居然已经退去了。
　　少女的膝枕真就这么厉害？
　　翠衣的女孩抬头看了梓瑶一眼，随后便再次低下头，似乎在她的眼里，这个白毛还没有手上的书有吸引力。
　　不过，她还是回答了梓瑶的问题，“已经到今天的休息点了。”
　　“休息点么……我记得今天是露营是吧？”梓瑶对爱琳安排的行程还是比较熟悉的。
　　今天以她们的速度应该是正好能到某个小镇的边上，不过这个小镇不大，里面也没有什么好的旅馆。
　　所以爱琳就安排了露营。
　　她们的帐篷没准都比那小地方的旅店来的豪华。
　　“那你不……也是。”
　　千变是被她拉来的，其实力也可以称得上她们这队人之中的最强，她对这些事情也不怎么上心，待在这里摸鱼倒是蛮符合她的作风的。
　　“不过，你这一觉睡得可真是够长的。”顺带着，千变还不忘挖苦梓瑶一句，“那个小女孩站起来的时候腿都在发抖呢。”
　　发抖么……还真是……
　　“她该不会给我垫了一整天吧？”
　　“聪明。”
　　“这孩子……”梓瑶摁着自己的眉心，不知道该说些什么。
　　“哈，我下去看看。”最后，她只憋出了这么一句话。
　　不过，千变居然合上了书，也站起了身。
　　“嗯？”梓瑶有些疑惑。
　　“我答应了那个小姑娘，要照顾你。”千变淡淡地说道，“我怕你下马车的时候直接摔个半死。”
　　“摔个半死……太夸张了一点吧？”嘴上这么说着，梓瑶朝前走了一步。
　　然后，她的脚直接一软，差点摔倒。
　　“我怎么说的？”千变抓着梓瑶的肩膀，让这个失去平衡的贤者不至于丢脸。
　　梓瑶的身子晃了晃，她也感觉到了一点不对劲。
　　怎么感觉更虚了？
　　“多谢了。”
　　“没事，举手之劳。”千变回道，“记得多给我几本书就行了。”
　　这家伙，居然这么好学么？
　　伸手打开马车的门，一道阶梯在机关的作用下缓缓降下。
　　“你为什么这么喜欢看书呢？”扶着阶梯上的扶手，在千变搀扶下，梓瑶一步步地走下了马车。
　　“很奇怪么？”
　　“不是说奇怪吧，你总归是魔兽，不是么？魔兽一般不都是满脑子就知道打架争地盘的吗？”踏上坚实的大地，梓瑶已经看见不远处正在忙碌的几人。
　　千变呵呵一笑，语气中带上了一丝不屑，“我和它们不同，我的力量，来源于知识，而它们的，来源于战斗。”
　　“知识？”
　　“千变，千变，要是我不知道那种东西的特性，我又该怎么变呢？”
　　“嗯，有道理。”梓瑶点了点头，“诶，那里怎么有几个女佣兵啊？”
　　梓瑶确信自己的眼睛没有出问题。
　　那边在忙碌的基本上都不是她们的人。
　　等等……那个女佣兵有点眼熟啊。
　　好像是，那个小姑娘的随从吧？
　　那个叫伊莉丝·科莱的小姑娘。
　　“原来如此。”梓瑶明白了。
　　其实，她们这支队伍有一个极为尴尬情况，那就是下人不足。
　　首先，梓瑶、艾雅、千变、圣骑士芙拉、拉斐尔、奥利维亚以及她随行的精灵游侠，她们都是不可能干这种活的。
　　而爱琳，虽然名义上是个女仆，但她最大的责任其实是保护艾雅的安全。
　　这种粗话她也不会干。
　　小女仆就别提了，就那小胳膊小腿，估计连帐篷都材料都抱不动。
　　艾琳娜倒是想干，但没人敢让她干。
　　思思，嗯，她就是条咸鱼。
　　好嘛，最后就剩弥音姐妹了。
　　这哪干的完哟。
　　所以找几个佣兵来帮把手就很正常了。
　　“哟！梓瑶你醒了啊。”坐在一块大石头上一脸忧愁的艾琳娜听到了背后传来的声音，她回头，朝梓瑶打了个招呼。
　　抬了下手作为回应，梓瑶问道：“咋了，苦着一张脸？”
　　艾琳娜跳下石头，稳稳落到梓瑶的身边。
　　拍了拍衣服，她叹着气，说道：“好闲啊，我想去帮个忙，可是那个谁，对，萝丝硬是拦着不让我去，说是爱琳小姐说的。”
　　“唉，你毕竟是个公主啊，虽然你是不在意，但在身份上，你确实不太适合干这些事。”梓瑶踮起脚尖，拍了下艾琳娜的肩膀，说道。
　　“算了，不说这些了，你的身体怎么样了？”艾琳娜摇了摇头，终结了这个无解的话题。
　　“呵，至少不疼了。”梓瑶苦笑一声，“看看明天能恢复成什么样子吧。”
　　这事情就诡异。
　　“那么，她就交给你了。”但这时，千变突然将梓瑶推进了艾琳娜的怀里。
　　“诶？”艾琳娜赶紧抱住梓瑶，刚刚这位贤者小姐又差点摔倒。
　　“千变你搞什么啊！”梓瑶有些羞恼地回过头，对着已经掏出书的紫毛喊道。
　　“增进感情，以及，她不是说自己很闲么？”千变抬头，对艾琳娜笑了一下。
　　‘机会，该自己把握哟。’
　　不知怎么的，艾琳娜感觉耳边出现了这个女孩的声音。
　　把握……机会？
　　她看着怀里的娇小女孩，突然明白些什么。
　　抬头朝千变投去感激的目光，艾琳娜明白该怎么做了。
　　“哼。”千变低下头，朝着营地走去。
　　真是个罪孽深重的贤者啊。
　　不知道会被分成几份呢？
　　“喂！”梓瑶凝出一颗水球就朝着千变的脑袋上丢去。
　　不是什么高级魔法，就是最最最普通的水球术，没有任何的强化。
　　这一点，千变自然也察觉到了。
　　这算什么？
　　小女孩闹情绪了？
　　随手将水球挡下，千变从羽衣上摘下一根翠绿的羽毛，朝着梓瑶的头上丢去。
　　她的力道控制的很好。
　　羽毛正好插在了梓瑶的耳侧，就好像一个漂亮的发饰一般。
　　“噗……”艾琳娜突然笑了出来。
　　“笑啥呐？”梓瑶恶狠狠地问道。
　　“没事没事。”艾琳娜还是在笑。
　　这两位那可都是顶级强者，结果，就和小姑娘闹矛盾一样打闹。
　　太有趣了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





帐篷

　　“我怎么感觉你更虚了啊？”扶着梓瑶，艾琳娜突然说道。
　　扶着这个白色的女孩，艾琳娜的心中不由得升起一丝怜惜。
　　虽然看上去好像和常人没有什么区别，就是脸白了一些，但一扶住她，艾琳娜就发现，这个女孩虚弱的一批。
　　她的体重甚至比之前的艾雅还要轻，而且，四肢无力……
　　即使是将全身的重量都压到了艾琳娜的身上，这位身强力壮的骑士小姐依旧没有感受到多少负担。
　　太轻了。
　　“没办法，不过不是什么大事。”梓瑶摇了摇头，表示自己也不知道，“看看明天能恢复成什么样子吧。”
　　反正她血条就那么点，再削点，也没什么大事。
　　她现在关心的……是为什么会这样。
　　灰机残余的魔神之力绝对是她这次异常的原因，但是，原因呢？
　　那里的魔力，是被神明亲自认定的没有危险。
　　“除非……”一丝莫名的色彩在梓瑶的眼中闪过。
　　只是……对常人么？
　　一念至此，她明白了一些事情。
　　她是直面过深渊魔神的，鬼知道那帮家伙有哪些手段。
　　这是她与其他人唯一的差别。
　　可能是那次，她不小心中了什么诅咒吧？
　　“不对……”但她立刻否认了这个想法。
　　那个时候，她可不是一个人。
　　陪在她身边的，还有一个幽兰。
　　如果魔神真的用了什么手段，那幽兰绝对会察觉的。
　　为什么？
　　梓瑶的直觉就是这么告诉她的。
　　那个家伙，绝对不简单。
　　她就像是笼罩在大洋东方的那道黑雾之障，根本无法摸清。
　　但有一点可以确认，她对梓瑶绝对没有恶意，反而，她比梓瑶自己还要关心梓瑶。
　　这时，艾琳娜已经搀扶着梓瑶走到了营地的旁边。
　　“老师！”正在帮忙的月音赶紧跑过来。
　　她可是担心了一整天了。
　　经过一个多月的相处，她已经彻底认可了这位看起来非常年幼的老师。
　　甚至，她感觉自己已经依赖上了梓瑶无微不至的教导。
　　只要她提出问题，梓瑶绝对会毫无保留的将她知道的所有东西都告诉月音，顺便，还带着她自己的见解。
　　这让月音在修炼的路上少走了不少弯路。
　　更别提那无限量供应的药剂了。
　　几乎一有空，梓瑶都会泡在药剂工坊里给月音配制药剂。
　　到现在，梓瑶喂给月音的药剂已经快到三四十支了。
　　天赋异禀，修炼条件又无比优渥，月音现在的修为那是一日千里。
　　据梓瑶估计，月音这姑娘大概会和艾雅一起突破到三角级。
　　不是说艾雅修炼的慢，主要是，两者的老师完全不是一个级别的。
　　教导艾雅的老师就是个普普通通的魔法师，甚至都不是光系的。
　　毕竟，大部分的光系魔法师都加入了教会。
　　总不能让教皇或者红衣主教来教艾雅吧？
　　而且，梓瑶还是一个药剂师，水系的。
　　药剂师炼制的药剂对同属性的其他魔法师有着额外的效果。
　　这个额外效果可不小，大概有个原效果的一半。
　　这就算是灌，梓瑶也能把月音灌到五星。
　　更何况，梓瑶偶尔还能搞出几支宗师级的药剂来。
　　那效果更厉害。
　　虽然这几支药剂梓瑶都扣下准备日后再拿出来了。
　　“啊，月音啊，骑了两天马，感觉怎么样？”虚弱地笑了，梓瑶问道。
　　“老师，您先坐下吧。”扶着梓瑶走到已经搭好的帐篷里，月音将一旁的椅子搬了过来。
　　坐到椅子上，梓瑶打量了一下这顶帐篷，发现这东西居然不错。
　　虽然和昨天住的旅店没得比，但比她上辈子的那种小旅馆，那可豪华的多了。
　　很厚实的毛绒遮挡着冬日的冷风，一盏橙黄色的魔法灯悬浮在帐篷的中央，将温暖带给了里面居住的女孩。
　　“这是……你的帐篷么？”
　　“嗯，我和姐姐一起住。”月音点了点头，回答道，“老师您与艾雅殿下的帐篷还在搭建，所以先在我这里休息一会儿吧。”
　　月音的这种帐篷属于最为简易的那种。
　　而梓瑶和艾雅的，可比这豪华的多。
　　这也就代表着，搭建需要的工夫，也要比月音的这个小帐篷要多的多。
　　十个人，已经搭了快一个小时了，这还没收尾呢。
　　“所以说啊，我真的搞不懂为啥要用这么麻烦的东西。”艾琳娜倒是早就坐到了椅子上。
　　她的帐篷也还没好。
　　不然她早窝在帐篷里了。
　　外面虽然不算太冷，但也不暖和啊。
　　“我去倒杯热水。”说完，月音就急急忙忙地跑出去了。
　　留下已经抬起手想要挽留的梓瑶在原地凌乱。
　　那个，咱这样是不是有点尴尬？
　　“你徒弟，挺好的。”看出了梓瑶的尴尬，艾琳娜连忙给了梓瑶一个台阶。
　　nice啊艾琳娜，梓瑶收回手，咳嗽了几声，“嗯，月音确实很不错。”
　　她对这个徒弟那可不要太满意。
　　天赋高，又努力，这么好的徒弟哪里还能再找一个啊。
　　说实话，有时候梓瑶都会感觉，自己给月音定下的目标是不是太高了一点。
　　换成她，可能都要掀桌子的说。
　　可月音就是点点头，然后就去做。
　　只有遇到麻烦的时候才会来找梓瑶，询问该怎么解决。
　　这就让梓瑶有些受伤。
　　她准备了一堆的鸡汤准备给月音灌，可月音这姑娘好像天生就带着鸡汤一样。
　　根本不用她来鼓励。
　　要是月音有梓瑶这样的天赋，没准月音现在已经可以和皇后过招了。
　　“我告诉你，我运气是真的好。”梓瑶说道，“也许这就是我身体差的原因。”
　　人品守恒定律，她还是蛮相信的。
　　“说什么胡话呢。”但艾琳娜显然不信。
　　身体是可以用来开玩笑的嘛？
　　就在两人谈话间，月音端着两杯热水，用水鞭撩起帐篷的帘幕走了进来。
　　没错，她已经学会了无杖施法。
　　什么叫做天才啊。
　　“谢谢了，月音。”接过还冒着热气的水杯，梓瑶试了试温度，发现正好是能入口的温度。
　　看来是花了点功夫呢。
　　“老师您还是好好休息吧。”月音将放水杯的盘子放到空着的桌子上，又走回了梓瑶的身边。
　　“好了，说说看，你这两天的收获如何？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





好徒弟

　　梓瑶当然不会干没有意义的事情。
　　她让月音骑马，其实是为了锻炼她在外部条件不怎么安定的情况下施放魔法的能力。
　　“真正对战的时候，你的敌人可不会眼睁睁地看着你吟唱施法。”那时，梓瑶是这么说的。
　　而骑马，那种颠簸的环境对于月音来说刚刚好。
　　不算多差，适合新手，又不是太稳定，不至于让这些训练形同虚设。
　　“嗯，在马上的话，我只能施展点级以下的法术，线级法术的话……”月音摇了摇头，说道，“会被颠簸直接打断。”
　　已经可以施展点级法术了么……
　　梓瑶微微点头，看来月音的进步很快。
　　一般来说，低阶法师能在这种情况下施展低一阶的法术，就算是合格了。
　　而月音，在几天之内就做到了这一步，很不错了。
　　至少梓瑶很满意。
　　“做的不错，已经合格了。”梓瑶夸了月音一句，“不愧是我看上的弟子。”
　　对于这个弟子，她从不吝啬自己的夸奖。
　　这个女孩的脾性，注定了她不会因为这几句话而目空一切，以为自己无敌了。
　　果不其然，听到梓瑶的夸奖，这个蓝发的女孩很谦逊地低下了头，“我做的还不够好。”
　　“不要妄自菲薄，能在这么短的时间内做到这种程度，你已经没有辱没贤者弟子之名了。”
　　“唔……”月音还想说些什么，可外面却传来了艾雅的声音。
　　“梓瑶！”金色的小脑袋从外面探了进来。
　　看到白发的女孩正坐在正中央的椅子上，她的脸上绽出了更为灿烂的笑容。
　　至于艾雅是怎么知道梓瑶已经醒了的……
　　某位不愿透露姓名的千变小姐宣布对此事负全部责任。
　　“就说艾雅吧，她就不会在马上释法。”但还没等艾雅跑过来，梓瑶就指着艾雅，对自己徒弟说道。
　　诶嘿？
　　艾雅的脑袋上飘出一个大大的问号。
　　咋的，就扯到她了？
　　“不过，对于艾雅来说，只要认真学，应该也能掌握的。”好在梓瑶并没有一直把这个小姑娘当反面教材。
　　“那是当然，咱家艾雅很聪明的好吧。”艾琳娜在一旁帮腔。
　　小步跑到梓瑶的身前，艾雅用手捏住了梓瑶的脸。
　　“梓瑶你又欺负我！”她开始拉扯梓瑶的脸颊。
　　这种日常打闹已经成为了艾雅生活的一部分，在她面前，梓瑶没有一点点贤者的架子。
　　要是换成其他人，估计这个时候已经被水狼叼到外面去做自由落体了。
　　没错，说的就是艾琳娜。
　　“唔……轻点……给咱六垫面值……”模糊不清的声音从梓瑶嘴里传出，让这位贤者小姐所剩无几的威严彻底崩碎。
　　当然，艾雅也知道梓瑶今天的情况，她就是象征性地捏了下梓瑶的脸，随后便松开了手。
　　坐到月音搬过来的椅子上，艾雅抓着梓瑶的手，开始询问她现在的感觉。
　　“很好哦，托艾雅你的福，我已经好很多了。”梓瑶露出一个笑容，对艾雅说道。
　　但艾雅才不会信这个白毛的话。
　　千变都和她说过了，梓瑶现在连走路都走不稳。
　　这能叫好很多了嘛？
　　这时，一旁挂机的艾琳娜也开口了，“梓瑶今天确实有点虚，不过，应该没什么大事。”
　　艾琳娜还是相信梓瑶自己的判断的。
　　这个姑娘可不会硬撑，一遇到不舒服的情况，叫拉斐尔的绝对是她自己。
　　除非那个时候她已经叫不了拉斐尔了。
　　而现在，既然她自己都说自己好很多了，那艾琳娜就相信她。
　　她艾琳娜就是个骑士，又不会治疗术，也就只能看着咯。
　　不过说起来，水系的治疗术不是挺多的么？
　　怎么就没见梓瑶用过？
　　“你说这个啊？”听到艾琳娜的问题，梓瑶愣了一下，随后答道，“术业有专攻，我专精的并不是治疗术这一方面。”
　　说着，她抬起手，一片小小的雨云被她召唤了出来。
　　“我会的治疗术没几种，其中的大多数还是低阶魔法，我又懒得对它们进行改进。
　　所以，我一般都不用水系治疗术的。”
　　将雨云丢到艾琳娜的头顶，梓瑶打算让这个姑娘自己感受一下她的治疗术学的有多差。
　　蒙蒙细雨落在艾琳娜的头顶，让她感到一阵清明，这就是梓瑶所谓的学术不精？
　　伸出手，用携带的小刀在胳膊上划出一道口子，艾琳娜特意压制住自己的再生能力，将伤口移到了雨云之下。
　　接触到雨水的瞬间，伤口就直接愈合，没有留下任何的痕迹。
　　“学术不精？”艾琳娜看向梓瑶，她认为自己需要一个解释。
　　这治疗能力，好像和上次教皇的那个禁咒没差多少啊？
　　而梓瑶，她也有些傻眼。
　　这个魔法是七曜级的水系治疗魔法，雨霁。
　　很平民的一个魔法，只要是个七曜级的水系法师，那肯定都会学习这个魔法。
　　因为它，是免费的。
　　既然不要钱，多少学一点。
　　反正梓瑶是这么想的。
　　而她曾经也试过这个魔法的效果，结果嘛……
　　要不是为了证明自己的治疗术超级差，她都快忘记这个法术了。
　　按理来说，在她的手里，这个魔法的效果应该和五星级的光系治疗魔法差不多……
　　可是，现在有些不对劲啊。
　　这治疗效果，都快比得上教皇的禁咒了。
　　将雨云移到自己的头顶，梓瑶开始自己感受。
　　“emmm，好像，效果有点好？”感受到体内升起的暖意，梓瑶有些诧异。
　　她有多久，没有这种身体发暖的感觉了？
　　这是活力的象征啊！
　　艾琳娜捂着脸，“连你自己都这么惊讶是什么鬼啊！”
　　还有魔法师不知道自己的魔法能造成什么效果的吗？
　　而且啊，你梓瑶还是个贤者呢，居然连自己会的法术都会估计错的吗？
　　但梓瑶并没有在意艾琳娜的吐槽，她抓紧了艾雅的手，问道：“我的手，是不是暖和了一点？”
　　暖和？
　　艾雅轻轻地捏了下被自己抓着的白皙小手，很软，很舒服……
　　但是……温暖……
　　“没有呢。”她回答道。
　　梓瑶若有所思地点了点头，却并没有将手抽回来。
　　被艾雅温暖的小手包裹着，她感觉很舒服。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





来访的伊莉丝

　　“嗯，和之前一样，生命力有点不足。”仔细检查了一番，拉斐尔得出了一个结论，“但是……你这治疗术比我的还厉害啊。”
　　拉斐尔是在艾雅到后快十分钟才慢慢悠悠地掀开门帘走进来的。
　　毕竟梓瑶现在还算是个病号，作为队伍里最好的医生，她总得过来看看。
　　然后，她就被梓瑶的治疗术给震惊了。
　　和梓瑶一比，她这个圣女好没有面子啊。
　　本来她是这么想的啊，你看，梓瑶这明显是个武斗派是吧？
　　武斗派嘛，这治疗术能好到哪里去。
　　而且梓瑶还是个药剂师，比起治疗术，灌一支药剂不是更加方便么？
　　所以拉斐尔一直默认，梓瑶可能会那么一点治疗术，但绝对不强。
　　但现在，梓瑶朝她脸上狠狠地呼了一巴掌。
　　这治疗术，贼强好吧。
　　“咱不知道，以前没这么厉害的啊。”梓瑶也是百思不得其解。
　　她都多久没使用过这几个治疗术了？
　　这咋还能自我进化的呢。
　　“你现在的治疗术已经比得上教会里的那几位红衣主教了。”拉斐尔松开抓着梓瑶的手，对她如此说道。
　　红衣主教，那是教会仅次于教皇的强者，整个教会也就四位红衣主教而已。
　　他们在治疗术上的造诣，那可是举世无双的。
　　可是现在，梓瑶，这个小姑娘，居然已经用水系治疗术追了上来，这让拉斐尔有些难以接受。
　　“我感觉这就是为了补偿我的身体。”梓瑶很认真地点了点头。
　　啪……
　　拉斐尔轻轻地敲了一下梓瑶的脑袋，“要真是这样，我倒是希望给我也来一套。”
　　但很明显，这是不可能的事情。
　　如果靠氪命就能获得这种力量，那大陆早就乱套了。
　　不怕死的，不要命的，那可不要太多。
　　“说笑而已啦。”
　　虽然嘴上这么说着，但梓瑶的内心中却笼上了一层阴云。
　　一切来源不明的力量，都是值得警惕的。
　　不论是水系的攻击法术还是制药术，这都是梓瑶自己一点点学来的。
　　就是学的快了一些而已。
　　但是，这治疗术不一样。
　　它是毫无预兆地就那么增强了。
　　“我记得，我上次用这个法术，还是在那个小镇子里。”她回忆到。
　　那一次，她的手不小心被原料划开了一道不大不小的口子。
　　用药剂嘛，太浪费了；等它自然好，那时间太长了。
　　然后，她就想到了这个压箱底的法术。
　　治疗效果并没有出乎她的预料，和五星级的光系治疗术差不多。
　　也就是说……是在这两个月里么……
　　随着梓瑶陷入沉思，帐篷里的气氛也冷了下来。
　　艾琳娜用手指绕着自己的长发，嘴唇微动，不知道在想些什么。
　　梓瑶的小徒弟已经翻起了刚刚从师傅那里拿来的书，她一向都是这样珍惜时间。
　　圣女小姐用手托着一团金光，这是她最擅长的治疗术，她得思考一下，为什么自己的治疗术连梓瑶都比不上。
　　圣女也是要面子的好吧。
　　最后，小公主的话，当个吉祥物就好了。
　　但这种诡异的气氛并没有持续多久，因为某位小姐的来访。
　　“尊上，殿下，科莱小姐想见你们一面。”弥音掀开门帘走了进来。
　　被打断了思路的梓瑶倒也不恼，这问题本就不是一时半会儿就想的清楚的。
　　不过，科莱小姐……
　　“那个叫伊莉丝的小姑娘？”
　　“嗯，伊莉丝·科莱。”弥音点头。
　　她来干嘛？
　　“我今天身体不适，让艾琳娜去吧。”梓瑶皱着眉，回答道。
　　闻言，艾琳娜站起身，打算跟着弥音出去。
　　在这种正事上，她可不会和梓瑶闹别扭。
　　既然梓瑶已经做了决定，那她只要执行就可以了。
　　她们这支队伍，首领就是梓瑶。
　　“等等，我也去。”散去手上的金光，拉斐尔也站起身。
　　只有一个艾琳娜的话，圣女小姐有些不太放心，鬼知道对面是不是一肚子坏水想要来坑艾琳娜呢。
　　这个时候，就需要一只白毛团子的陪同了。
　　……
　　“幽兰小姐，您说的外援，什么时候才能到啊？”还算清秀的少女看着端坐在椅子上的黑发女孩，眼中满是忧虑。
　　但，黑发少女好像没有听到少女话一般。
　　她端着茶杯，喝了一口水，眼睛飘向那远处的地平线，“快了。”
　　“快了是多久啊！”少女有些气急，“这样下去，下一个受害者就要出现了啊！还有，你这么厉害，为什么不去抓住那个元凶啊！”
　　“那不是我的责任。”幽兰淡淡地答道，“我说过，我只给你一个月的时间，现在，已经过了三分之一了。”
　　“我才不是你说的宵月侯爵！”
　　“你认为的，并不重要。”幽兰摇了摇头。
　　皇后的计划很成功，就是……好像成功过头了。
　　这个姑娘已经彻底将自己当做了一个平民，她根本就不相信幽兰的话。
　　虽然，她相不相信都不关幽兰的事。
　　幽兰的任务只是把这个姑娘带回帝都，手段不限。
　　就是绑回去，也算完成。
　　她现在留在这里的唯一原因就是这里发生的事情。
　　在她到达之前，小镇里有一位姑娘在月圆之夜被杀。
　　其五脏六腑尽被取出。
　　一个血色的法阵围绕这少女的尸体，显得无比诡异。
　　而在幽兰到达之后，又有一个少女被杀。
　　死状与上一个少女一样。
　　只不过，这次的受害者，是她的任务目标的朋友。
　　最好的朋友。
　　“我没有解决这件事情的立场，不过，我会给你一个月的时间，然后，给你找个外援。”当然，幽兰也不是无情之人。
　　然后，她就离开了一天。
　　一天之后，她回到了这个小镇，接着品茶闲逛，似乎完全不将这里发生的事情放在心上。
　　这让少女很着急。
　　但幽兰是一点都不着急，反而，有些期待。
　　到最后，梓瑶不还是得到这里来一趟么。
　　虽然，希莉丝也有可能跟过来……啊不，是绝对会跟过来。
　　但至少，她的目标已经达成了。
　　至于那个元凶？
　　一个丧失了理智的狼巫，不值得她大动干戈。
　　难不成，他还能给她拉个魔神出来？
　　不可能的好吧。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





安抚

　　“所以说，伊莉丝来找我们……就是为了见我？”听到弥音的回报，梓瑶有些愣神。
　　她转头看了眼被艾雅抓住的手，又看了一眼讪笑着的弥音，突然感觉脑袋有点疼。
　　“拉斐尔怎么说的。”她需要一些建议，这个时候，那位通晓人心的圣女小姐总是不会让梓瑶失望。
　　“拉斐尔小姐说，随意。”
　　卧槽拉斐尔你算计我！
　　梓瑶才不相信以拉斐尔的聪明才智会想不出好方法来，她现在让弥音带这句话来，就是明摆着告诉梓瑶，自己惹的事自己解决。
　　她，拉斐尔，挂机了。
　　“梓瑶，那个伊莉丝是谁？”更可怕的是，艾雅的眼睛已经眯起来了。
　　她闻到了偷腥猫的味道。
　　那个幽兰，她现在管不了。
　　但是，她绝对不会容许再来一个人和她争夺梓瑶的。
　　感受到从手那边传来的压力，梓瑶露出了一个尴尬的笑容，“啊，之前和艾琳娜一起去打猎的时候遇上的一个小姑娘，有点愣头青，就教训了一下。”
　　绝对只是教训，其他的什么都没有发生。
　　“嗯，那个，尊上，那位小姐还等着呢。”弥音旁敲侧击地告诉梓瑶，她该赶紧做出决定了。
　　一直让那个小姑娘等着也不是个事呀。
　　而且，拉斐尔和艾琳娜还在那里陪着那个小姑娘聊天呢，就算不关心那个小姑娘，那这两位总得体谅一下吧？
　　有些苦恼地揉了两下眉心，梓瑶无奈地说道：“让她过来吧。”
　　这都找过来了，直接拒之门外，好像太无情了一点。
　　当然，最主要的原因还是，这姑娘看着还蛮顺眼的。
　　这要是换成男人，梓瑶二话不说直接轰走的好吧。
　　贤者大人哪是你想见就能见的，那多没面子。
　　“好的。”弥音点了点头，掀开帘子走了出去。
　　但是，另一位女孩似乎不太乐意。
　　“梓瑶，你的身体……”
　　“总归不会有什么事，那个小姑娘虽然有点坏脾气，但总的来说，还是不错的。”贤者小姐语重心长地对艾雅说道，“多认识一些人，对艾雅你来说不是坏事。”
　　“诶？”艾雅懵了，咋就和她有关系了？
　　“艾雅啊，你可是公主殿下，而且，还有那一个预言。”白毛团子开始忽悠，“这位伊莉丝，那可是科莱家的独女，将来是要继承这个大商会的，和她处好关系，总归是没错的。”
　　“可是……”
　　“拉拢一切可以拉拢的力量，先解决主要矛盾，再解决次要矛盾，这才是正确的方法。我的身体还不至于和那个小姑娘见一面就恶化，既然这样，为什么不见呢？”
　　不是，我，现在的主要矛盾明明是偷腥猫啊！
　　艾雅张着嘴巴，想要反驳，却发现自己无论如何也说不出反驳的话来。
　　梓瑶处处为她考虑，可是她呢？
　　为了一己私欲，想将梓瑶锁在自己的身边……真是太差劲了。
　　“嗯，我知道了。”她的声音变得轻了许多。
　　嗯，怎么艾雅好像失落了好多？
　　不对劲，绝对不对劲。
　　梓瑶一直都是个对身边人的心情状况非常敏感的人，更何况，现在艾雅的失落已经是个人都看得出来了好吧。
　　“艾雅，怎么了，不想见么？”梓瑶赶紧转过头，安慰起艾雅来。
　　虽然那个小姑娘不错，但和艾雅一比，那就如同白天的星星，没了。
　　但艾雅却摇了摇头，回答道：“不，我不能这么不懂事，明明梓瑶你一直都在为我着想，但我却……”
　　不不不，完了啊！
　　梓瑶感觉脑子要炸了，她就说了这么几句话，艾雅咋就这样了啊！
　　她的口才没这么好的吧？
　　绝对没有这么好的啊！
　　那就是艾雅的脑子不大好了……个屁。
　　虽然这个小姑娘的脑袋是不怎么灵光，但绝对不傻，这点梓瑶敢拍着胸口保证。
　　那，就是因为她么？
　　“没事的，艾雅，你还小，如果不想见那个孩子，我马上让弥音把她赶走。”梓瑶将艾雅拽到怀里，温柔地抚摸着这个女孩的小脑袋。
　　而一旁的月音已经合上了书，就等梓瑶一声令下，她就会直接去把梓瑶的最新决定告诉姐姐。
　　“不要，我不想让梓瑶你失望。”在梓瑶的怀里拱了拱，艾雅感觉自己的心平静了下来。
　　只要待在这个女孩的身边，艾雅就会感到很安心，她知道，就算是天塌下来，这个白色的身影也会挡在她的身前。
　　但是，她不想一直躲在梓瑶的背后。
　　她想要的，是有朝一日，她能站在梓瑶的身边，和她一起面对危险。
　　到那个时候，她才敢彻底地向梓瑶坦白自己对她的爱慕之情。
　　虽然……现在也差不多已经坦白了。
　　但这话一说出来，梓瑶的心直接就凉了半截。
　　完了呀，这是要黑啊。
　　绝对要阻止啊。
　　“没事的，我会一直在你身边的。”用额头贴着艾雅的额头，感受到上面传来的阵阵暖意，梓瑶轻轻地说道。
　　她是真找不到办法了啊。
　　只能动之以情了。
　　晓之以理，她不认为现在的艾雅听得进去，而且说实话，幽兰她真的拒绝不了。
　　这会儿讲了道理，回头一遇到幽兰那不就直接爆炸了吗？
　　不是梓瑶说，那幽兰绝对也有黑化的潜质，她现在就是在刀尖上跳舞。
　　处理不好，完蛋。
　　月音已经很识趣地走到了外面，接下来，没有人会来打扰这两个女孩。
　　这个时候，艾雅的脸已经红的像蒸熟的巨钳蟹一样红了。
　　好近！
　　凉凉的触感从额头上传来，让艾雅混沌的思绪清明了一些。
　　“我……可是……唔……”毫无意义的话语从她的嘴里传出，看来这一丝清明并没有让她恢复基础的思考能力。
　　最后，艾雅在迷迷糊糊间被梓瑶轻轻地放到了椅子上。
　　随后，某位贤者大人毫不犹豫地跑路了。
　　“月音，进去照看一下艾雅。”掀开帘子走出帐篷，梓瑶对站在门口的月音说道。
　　月音点了点头，没有问为什么。
　　废话，还能有什么原因，肯定是调情调到大脑宕机了咯。
　　不过，自己老师还是很有分寸的……吧？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





伊莉丝

　　“咳咳，抱歉，今天身体不太舒服。”捂着嘴，咳嗽了几声，梓瑶将目光投向面前这个明显有些坐立不安的小姑娘。
　　和昨天见面时的那种略带狂妄的表情不同，今天，她脸上带着的，更多的是仰慕。
　　当她回到父亲身边的时候，她才知道自己惹到的是一位怎样的大人物。
　　钻石级冒险团的领头人，那实力，可想而知。
　　这个女孩，极有可能是一位顶级强者，就是一念之间就能移山填海的那种顶级强者。
　　她，居然吼了这样的一位大人。
　　“昨天的事，真的非常抱歉！”她弯下腰，很大声地喊道。
　　父亲说过，道歉的时候，声音要大，这样别人才知道自己已经悔改了。
　　但梓瑶不知道啊。
　　她差点就从椅子上蹦起来了。
　　这里是专门用来会客的帐篷，本来应该是让伊莉丝到月音的帐篷里去的，但，刚刚的那件事……
　　没办法，梓瑶只能到这边来见伊莉丝了。
　　为了在这个女孩面前保持贤者的威严，她是飘着过来的。
　　毕竟，用走的话，她真的怀疑自己会不会来个平地摔。
　　今天的身子无比的虚，梓瑶无比明白这一点。
　　“起来吧，我不是那种小肚鸡肠之人。”用手捂住狂跳不已的心脏，梓瑶幽幽地说道。
　　“我看她是被吓到了吧？”一旁，艾琳娜在拉斐尔的耳边轻轻地说道。
　　圣女小姐的眼睛弯成了月牙，她笑着点了点头，“看起来是的。”
　　伊莉丝或许没有看到。
　　但一旁的艾琳娜和拉斐尔看得那可是清清楚楚，梓瑶刚刚身体紧绷了那么一瞬。
　　肯定是吓到了。
　　这两个家伙，是在怀疑她的听力么……
　　狠狠地剜了两人一眼，梓瑶平复了一下心情，开口问道：“你来找我，就是为了道歉吗？”
　　“嗯嗯。”伊莉丝点头，“父亲说过，犯了错就要道歉，但是昨天那个时候你已经走了，所以我没有机会。”
　　“但是今天我又遇到你的队伍了，所以就……”
　　所以就找过来了是吧。
　　不过，有点巧啊，连续两天都遇到了。
　　“你们的目的地是哪里？”梓瑶问道。
　　“目的地吗？是精灵之森旁边的那几个小镇哦。”伊莉丝回答道，这不是什么秘密。
　　科莱商会每年都会跑这么几次，这一次，只是例行公事而已。
　　唯一的区别，就是科莱先生带上了她的女儿。
　　精灵之森旁边的小镇？
　　那不就是她们的目的地么？
　　梓瑶不免有些失笑，看来，这一次的旅途还能有个伴了。
　　“那倒是巧了，我们的任务目标就在那里。”
　　“诶？”伊莉丝有些惊讶，真的有这么巧吗？
　　但她没有问梓瑶，那个任务是什么。
　　听说，对于冒险者来说，任务就是他们的命，而保护任务发布者的隐私，也是冒险者的责任。
　　这也就是冒险者与佣兵的区别。
　　对于佣兵来说，只要钱够多，那么他们什么都会去干。
　　不管是不是符合人理。
　　但冒险者不同，他们会恪守冒险者协会的规矩，而他们接取的任务也是比较和平的任务。
　　像什么找人啊，探险啊，调查异常现象啊什么的，都是冒险者的任务范围。
　　像钻石级冒险团，接取的任务一定非常厉害的吧。
　　看着伊莉丝这憧憬的目光，梓瑶有些不忍心告诉她，其实她接的就是一个疏通水道的任务而已。
　　鬼知道那水道是怎么堵上的，反正就是一夜之间，原本好好的引水渠就被堵了个严严实实。
　　现在那边的镇民都得自己去挑水喝了。
　　这事情，只要一个五星级的水系法师就能解决。
　　但问题就来了，这小镇子穷啊，请不起五星级魔法师。
　　城里拨下来的工程款根本就不够用啊，就只能请一个三角级的魔法师。
　　这三角和五星，那就是天壤之别。
　　请三角级的法师帮个忙，最多不过十几枚银币，可要是请五星级法师，那至少得一枚金币啊。
　　这小镇子里所有的钱加起来都不一定有几枚金币，这不就完了么。
　　无奈之下，镇长只得到冒险家协会那边挂了个任务，就希望来个宅心仁厚的魔法师能顺路帮他们解决一下问题。
　　“精灵之森的旁边……我记得你们科莱商会也在经营一些精灵族的商品的是吧？”梓瑶摸着下巴，向这个小姑娘问道。
　　伊莉丝点了点头，回答道：“嗯，我们商会和精灵族的关系不错，所以我们商会能从精灵族那边拿到一些商品。”
　　“那么，桂香镇，你熟悉么？”
　　桂香镇，就是梓瑶这次接下的任务的目的地，同时，也是幽兰现在所在的地方。
　　能多知道一些信息，梓瑶自然不会拒绝这个机会。
　　处理完任务，就拉上幽兰一起去雅兰镇，完美。
　　“我不知道。”但伊莉丝摇了摇头，她这也是第一次跟着父亲出门。
　　虽然是商人的孩子，但伊莉丝的童年都是在帝都度过的。
　　父亲时常不在，但她的母亲却是一位非常温婉的女士。
　　反正伊莉丝对自己的童年是非常满意的。
　　而这十几年里，她出帝都的次数屈指可数，而且都没走多远。
　　帝国边境的小镇，她哪知道啊。
　　不过，虽然她不知道，但有人知道啊。
　　“我可以去问问父亲。”以伊莉丝对自己父亲的了解，她的父亲绝对不会拒绝一位这么厉害的强者的请求。
　　对于商人来说，人脉是最为重要的事情。
　　用一点无关紧要的情报来换取一位顶级强者的好感，哪有比这更为划算的买卖。
　　“嗯，这样也好。”梓瑶倒也没有拒绝，这么识趣的商人，她不介意和他处好关系。
　　有些时候，商人的情报反而会比皇家的情报更加详尽。
　　毕竟，一个是工作，而另一个，是生计啊。
　　“那我先回去了！”伊莉丝挺直身子，向梓瑶道别，“我明天再来找您。”
　　她也看出来了，这个白发女孩今天的精神有些萎靡，但就算是这样，她还是抽出时间来和自己见面。
　　这可真是，太让伊莉丝感动了。
　　“如果您明天还是感觉不适的话，我可以把情报都写下来的。”
　　“去吧去吧，见你一面可花不了多少精力。”梓瑶笑了笑，这个姑娘倒是善解人意。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





星空

　　一条银色的光带横穿天空，将这片暗蓝色的夜空分为了两个泾渭分明的区域。
　　月亮悬在东方的天空之上，它永远无法到达星河的另一边。
　　随着月亮在天穹之上的运动，这条星河也在不断地调整着自己的位置，让银月无法前往另一块的天空。
　　月之空，星之空。
　　这是大陆上的人们为这两块天空取的名字。
　　月之空，顾名思义，是月亮的领地，这里，没有星星。
　　而星之空，则是无比的璀璨。
　　无数的繁星在此闪烁，占星术士们也是通过这一块天空才能窥见命运长河的一片衣角。
　　仅仅是一块衣角，就能让那群疯疯癫癫的神棍研究无数的岁月。
　　“命运长河即使存在，那也不是那帮家伙能接触到的东西。”对此，某位不愿透露姓名的白发贤者如此评价。
　　占星术士们的平均实力可算不得高，就连大陆上最负盛名的占星大师，其实力也仅仅六芒而已。
　　对于普通人来说，或许这份实力已经很恐怖了。
　　但是，要想探知世界的本源，这实力还远远不够。
　　贤者，才是门槛。
　　“反正，我就只能看出这星空蛮漂亮的。”躺在草地上，梓瑶望着那块灿烂的星空，对身边的艾雅说道。
　　刚刚，在吃完爱琳准备的晚餐之后，梓瑶看着外面已经完全暗下来的天空，突然提议道，“我们去看看星星吧。”
　　于是，她就和艾雅来到了营地边缘的一块草地上。
　　爱琳将绒毯铺到地上，还顺带着递给梓瑶一件毛绒披风。
　　这是以前艾雅用过的，不过，现在却是用不上了。
　　但是嘛，梓瑶接过了艾雅递来的病弱接力棒，这件披风又有了些作用。
　　披上披风，梓瑶望着星空，心中不免有些感慨。
　　三年了啊……
　　故乡的星空，已经渐渐地在脑海中淡去，她似乎已经熟悉了这片无比奇异的星空。
　　一边是月亮，一边是星星。
　　和故乡的完全不一样啊。
　　就连这月亮的颜色，也不是那熟悉的紫色。
　　当年，当她第一次在丛林中苏醒的时候，望着天上的银月，她就有了心理准备。
　　除了穿越这个理由，她找不到其他的解释。
　　时间啊，就如同奔涌的大河，磨平了她的棱角。
　　就连她自己也忘记了究竟是哪个时候，她便已经习惯了现在的这副模样。
　　嘴上说着要变回去，也不过只是倔强而已。
　　她其实很明白，她变回去的几率几乎等于零。
　　但她还是做着这无意义的梦，想要麻痹自己，让自己不至于在无尽的孤独中丧失最后的一丝理性。
　　孤身一人来到异乡，身边的一切，包括她自己都变得面目全非。
　　鬼知道她是怎么撑下来的。
　　其实她早就已经习惯了啊……
　　变回男性，也就是嘴上说说，骗骗自己而已。
　　但现在，她不用骗自己了。
　　看着身边的金发女孩，梓瑶的嘴角浮现出一抹没人能察觉到的笑意。
　　这个女孩就像是刺破她内心阴云的阳光，让她有了一个确实的目标。
　　那么，那个虚妄的目标，就已经失去了存在的意义。
　　“耀阳眷顾之女，将统领繁星照耀之地。”她轻声地道出了那个秘密流传的预言。
　　耀阳眷顾之女，便是艾雅。
　　这是几乎所有知晓这个预言的强者公认的事情。
　　啊，梓瑶不算。
　　她当初就只是当笑话听的，所以根本就没有放在心里。
　　直到见到艾雅，她才从拉斐尔的口中知晓这个女孩就是预言之人。
　　不信，这是她的第一想法。
　　但现在，她却是有些相信了。
　　据说，艾雅出生的时间正好是光辉之主将耀阳托上天穹的时刻。
　　而那个时候，原本阴雨绵绵的帝都上空竟被阳光刺开了一道口子。
　　一道璀璨的金光自天空降下，笔直地照到皇宫之上。
　　这不叫耀阳眷顾，什么叫耀阳眷顾？
　　而下半句的繁星照耀之地，就是大陆。
　　因为月之空是属于水之神与暗之神的。
　　月光普照之地，指的就是无尽的海洋以及那对岸的魔族领地。
　　大陆，则是被其他四位神明创造的繁星护佑，即繁星照耀之地。
　　“哈，这片夜空，还真是漂亮呢。”当然，这些话梓瑶是不会说出来的。
　　艾雅这个姑娘，太稚嫩了。
　　前些年因为身体的原因，她更像是一个被养在温室里的小白花，稍有风吹雨打，估计就会凋零。
　　现在，身体好了，也就是根茎结实了点。
　　真遇到什么大风大浪，她还是撑不住。
　　好在，她的身前，有着一道坚壁。
　　罗兰，就是保护她的壁垒。
　　在这个小姑娘成长到能应付一切之前，皇后她们不会让这个女孩受到任何的威胁。
　　这同样是梓瑶的想法。
　　艾雅并不知道梓瑶在想什么事情，她只是点点头，回答道：“是呢，我小时候就喜欢坐在阳台上看星星，可是，没看一会儿，爱琳就会催我回去。”
　　阳台上的风，对于那个时候的艾雅来说，还是太过冷厉了。
　　“哈哈，那艾雅你今天可以看个够了。”梓瑶笑着说道，“爱琳这次可不会催你了。”
　　说完这句话，贤者小姐还冲着一旁的爱琳笑了笑。
　　爱琳回以一个笑容，“今天，我当然不会催促殿下，不过，梓瑶小姐您的身体……”
　　好嘛，换了个人催是吧。
　　梓瑶撇了撇嘴，“安心啦，这点冷风可伤不了我，别小看贤者啊。”
　　就在梓瑶和爱琳谈话的时候，一旁的艾雅突然叫了起来，“梓瑶，快看！有星星掉下来了！”
　　什么？！
　　梓瑶立刻转头，果然，那星河之中竟有一枚红色的星辰滑落。
　　红色的弧光有整整半个天空这么长，很难让人忽略。
　　甩开披风，梓瑶直接飘向了高空，星辰坠落，这可是了不得的大事情。
　　但，应该不是她这里。
　　举起手，一道蓝色的光柱冲向天空。
　　仅仅几秒之后，从她们的营地中又冲出了一金一绿的两道光柱。
　　是千变和芙拉，她们也看到了那枚坠落下来的星星。
　　与此同时，大陆各地都亮起了各色的光柱，每一道光柱，都代表着一位顶级强者。
　　星辰坠落，也难怪他们如此关注。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





坠落之星

　　这种足以惊动大陆上几乎所有的顶级强者的事情并不多见，过去百年间，也仅有几次而已。
　　顺带一提，上次帝都发生的事情并没有引起多少强者的注意。
　　毕竟，危机开始的一瞬间，镜像空间就已经展开，那个混沌漩涡直接被塞进了异时空。
　　这要是还能被远方的人感知到，那那个人估计可以自称神下第一强者了。
　　但现在，情况就不同了，只要眼睛不瞎，都看得到天上的状况。
　　天星坠落，这可是最大的事情了。
　　这天上的星星可是神明一颗颗亲手安上去的，掉下来一颗，那说明什么？
　　说明定有大事啊。
　　不然神明怎么会让星星掉下来预警呢？
　　星星是自己掉下来的？
　　怎么可能。
　　神明的伟力岂是常人可以猜测的，既然神明已经将星辰安在了天上，那正常情况下，星星肯定是掉不下来的。
　　否则，神明岂不是很没面子。
　　“这个颜色……是战神？”望着那红色的流星，梓瑶的脑海中立刻蹦出了一个嫌疑神。
　　火神，战争之神，兽人族的创造者。
　　她的代表颜色就是红色。
　　而天星坠落和神明显然脱不了干系，那不就很明显了吗？
　　肯定是战神在搞事情。
　　就是……为什么这星星好像越来越大了？
　　“千变，你有没有发现，这星星朝着咱们这边过来了？”梓瑶回过头，朝着已经飞过来的千变问道。
　　“我看看。”千变摇身一变，化作一只百目飞虫。
　　百目飞虫，一种很渗人的古怪生物，其特点就是它的名字。
　　面生百目，可以飞行，能够看清万米外的风吹草动。
　　可惜体内的血脉不行，整一族都没一个像样的强者撑场面。
　　但由千变变化而成的百目飞虫那可比原型更为强大，仅仅一对焦，千变就将坠落下来的天星看得一清二楚。
　　坑坑洼洼的表面，火红色的印记，很明显是火神的造物。
　　以这个坠落轨迹……
　　千变的目光投向离她们营地不远的那块荒原。
　　“让营地里的人避一避，天星坠落的冲击波估计小不了。”她对梓瑶说道。
　　天星坠落并不是没有发生过，所以好学的千变对于前几次天星坠落后造成的破坏还是比较清楚的。
　　这次运气好，是掉在了无人区，前几次，可没这么好运。
　　那几回被砸死的生物可不少。
　　放出一个幻形去通知营地里的人，梓瑶望着缓缓坠落的星星，眼中尽是疑惑，“到底是什么事情，会让神明用降下天星这种方式来预警呢？”
　　前几次，梓瑶了解的不多，但都是能够威胁整个大陆的危险事件。
　　这一次……难不成也是这样？
　　该死的，根本就没有一丝头绪啊。
　　神明只会进行预警，如果事情没有发展到不可挽回的地步，已经淡出世人视野的她们就不会出手干预。
　　将世界交给眷族，这是她们一直以来在做的事情。
　　降下天星预警，已经是最大的仁慈了。
　　“这一次，又是什么事情呢？”白发的贤者一头雾水。
　　……
　　“天星坠落，是伊芙发出的警告。”站在小镇的钟楼之上，幽兰背着双手，望着缓缓坠落的红色星辰，心中升起一丝疑惑。
　　火之神一向不怎么关心大陆上的事物，比起管理眷族，她更想寻找深渊魔神打上一架。
　　前几次的天星坠落，基本都是拉斐尔和墨干的事情。
　　希莉丝在洛蒂亚陨落之后便不再关心大陆事物，除了给人族一些必要的帮助，她就像是陨落了一般。
　　这和其他的神明差了很多，除了中途陨落的洛蒂亚，其他四位神明或多或少都又陪伴了眷族好一会儿。
　　直到她们认为自己的眷族已经可以独立生存，在那之后，她们将发展的主导权交还给了眷族，而她们则退居幕后，专心应对来自深渊的危胁。
　　而在退居幕后以后，神明发出警告的方式就变得单一了许多。
　　除了直接的神谕，更加引人注目的天星坠落也成了预警的不二选择。
　　这么大一颗星星掉下来，总不可能发现不了吧？
　　顶级强者又不是瞎子，看到这个，那肯定就知道有事情发生了。
　　“伊芙……她居然也会用这种方式发出警告。”幽兰的目光扫过这座不怎么平静的小镇。
　　是那个疯掉的狼巫么？
　　说不好……
　　一团黑雾被幽兰凝出，她眼神一动，黑雾便朝着一个方向扑去。
　　那是那个狼巫的藏身之地。
　　暂且，监视起来吧。
　　若是他真有异动，也有反应的时间。
　　“希望，不是他吧。”
　　幽兰叹了口气，神格重聚的速度比她预想的还要慢许多。
　　那些散落近万年的零碎法则想要收集起来，可得花不少的功夫。
　　不过，她这速度还算可以，想想看洛蒂亚，她到现在都还没开始重聚神格呢。
　　虽然，她还不知道自己是谁。
　　不过已经有不少敏感的法则回到了它们的这位小主人身边。
　　不论她变成了什么样，她终究是那位统御着水之王国的神明。
　　她，永远是水神。
　　降落地不在这里，幽兰很快就推算出了这一点。
　　既然如此，那就没她什么事了。
　　轻轻一跃，她从高耸的尖塔之上飘下，稳稳地落在了地上。
　　这里，还等着一位少女呢。
　　“到底是怎么回事啊？为什么星星掉下来了？”见幽兰从塔顶上飘了下来，她赶紧上前问道。
　　她就是个普普通通的平民少女，哪见过这种大场面哟。
　　“别问，那不是你该知晓的事情。”幽兰淡淡地答道，“你只需要知道，这颗星星砸不到你头上就行了。”
　　“你这是什么态度啊！”少女有些气急，什么叫做这不是她该知晓的事情啊？
　　按这个黑毛的说法，自己还是个侯爵呢，这可是超级大人物了啊。
　　“你说过我是侯爵的。”
　　“可你不是不承认么？而且，就算你是侯爵，这件事依旧不是你能接触的到的。”幽兰迈开腿，朝着落榻的旅馆走去。
　　和她在帝都的住处一比，这里的旅馆简直就是茅草屋。
　　好在，幽兰不是个喜欢享受的人，她至少还住的下去。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





星落之地

　　咻——
　　轰——
　　无形的冲击波朝着四周扩散开来，将荒地上生长的几颗没多少枝叶的树给压倒在地。
　　召唤出一道水障挡在身前，梓瑶眯着眼睛，死死地盯着陨星坠落的地方。
　　耀眼的闪光经过水障的削弱已经变得可以直视，比起这个，梓瑶更加关心的是，那颗掉下来的星星。
　　上辈子的时候，她的家乡是不是也会有流星雨这种东西，但……这里的天象和她的故乡是完全不同的。
　　她的故乡，天上的星星已经被证实是遥远的恒星。
　　但在这里，星星是被神明一枚枚地镶嵌在天穹之上的。
　　鬼知道天穹在哪里，神明又是怎么把星星镶嵌上去的。
　　反正大家都是这么说的，神明也没有否认过。
　　就当是这样吧。
　　冲击波很快就平息了，这颗坠落的天星的体型并不是很大。
　　与千变对视了一眼，梓瑶挥动法杖，呼唤出了自己的元素领域。
　　蔚蓝色的半圆形光罩将坠落现场包裹在内，梓瑶需要确认在这里没有其他人。
　　无形的魔力波动在领域内回荡，只要是体内存在着魔力的生物，在这种地毯式搜查下根本就无法隐藏身形。
　　而众所周知，身为神之眷属，即使是最为愚钝的人，其体内也存在着一丝魔力。
　　“没有其他人。”将现场搜索了三遍，梓瑶没有发现任何的魔力波动。
　　这说明，这块荒地上现在确实没有其他人。
　　“去看看。”
　　“嗯。”千变应了一声，变回了原形。
　　两个女孩一闪身，几乎转瞬之间，她们就到达了陨星的正上方。
　　在蔚蓝色的领域中，这抹红色无比的引人注目。
　　要知道，在梓瑶的元素领域之内，水元素将占据完全是主导地位，而火元素则会被死死地压制。
　　可是，这枚陨星上蓬勃的火系魔力波动似乎根本就没有受到元素领域的影响。
　　该说，不愧是天上之物么？
　　缓缓的飘落到陨星的旁边，梓瑶一挥手，唤出一条水蛇。
　　她可不敢直接上手。
　　或者说，只有傻子才会用自己的身体去接触这种来源成谜的物体。
　　反正，梓瑶不是傻子，现在她还是很惜命的。
　　呲——
　　刺耳的蒸发声从水蛇与陨星的接触之处传来，那水蛇直接被蒸发了半个身子。
　　“好高的温度。”梓瑶眉头一皱，她召唤出来的水蛇可不会在一百度时就蒸发。
　　这颗陨星的表面温度，至少为千度。
　　“我试试。”千变则是摇身一变，变为了一只熔岩角蜥。
　　这种生活在岩浆中的生物是千变知道的最为耐热的生物。
　　走到陨星的跟前，千变小心翼翼地用尾巴缠住了这枚不算大的红色石头。
　　但下一瞬，她便直接变回了原形。
　　一脸凝重地退回到梓瑶的身边，她开口道：“不行，温度太高了。”
　　在缠住陨星的一瞬间，她就感觉一股无法忍受的热量从尾部传来，要是她反应没那么快，恐怕，她们今天就能吃烤蜥蜴尾巴了。
　　那就难办了啊。
　　梓瑶摸着自己的下巴，陷入了沉思。
　　熔岩角蜥的大名她同样知晓，这种生物的角磨成的粉末可是制作各级耐热药剂的必备材料。
　　身为药剂师的梓瑶当然对这种生物的耐热能力有着足够的了解。
　　而千变幻化成的熔岩角蜥甚至比原型还要耐热。
　　可就算是这样，她还是触之即溃。
　　也就是说，用正常的方法，是无法触碰这枚陨星的咯。
　　又唤出一只幻形兽，梓瑶操纵着它再次触碰这块从天上掉下来的石头。
　　结果还是一样，在接触的瞬间，接触的部位就直接被蒸发成了一片茫茫的白雾。
　　虽然把这东西丢在这里是无所谓啦。
　　但是，这毕竟是天上掉下来的东西诶，要是能找出什么东西来，那岂不是赚翻了？
　　神明的力量，只需哪怕一点，对于梓瑶来说都是无比珍贵的宝物。
　　更何况，这颗星星极有可能是火之神亲手镶嵌上去的。
　　这可是超级珍贵的宝物啊。
　　“我再试试。”梓瑶挥动法杖，唤出一只巨手。
　　“你退后一些，等会儿的动静可能有点大。”回头对千变说了一句，梓瑶转回头，眼中闪过一抹金芒。
　　闻言，千变立刻后退到了几里之外，动起真格的贤者，那破坏力可不是闹着玩的。
　　就这个距离，没准还不够。
　　见千变已经退后到了远处，梓瑶握紧了法杖，魔力源源不断的从身体中流入法杖之中，铭刻于法杖之中的三个法阵在此刻被同时激活。
　　除了那个攻击型的元素洪流，其他的三个魔法都是增益型的水系禁咒。
　　一连三个buff加身，梓瑶瞬间感觉自己变强了许多。
　　大概，可以和皇后正面对抗到魔力耗尽了。
　　这就说明，这个状态下的梓瑶已经拥有了接近半神的力量。
　　除了耗魔量有点大之外，这个状态没有任何的副作用。
　　创造出这三个禁咒并将它们刻在法杖上的那个人，可真是一位旷世奇才。
　　能令一个刚刚步入贤者之境的人在短时间内毫无代价的匹敌半神，这可是现在的人们根本无法想象的事情。
　　可能，是神代的某位大师的作品吧。
　　但是，它又为什么会出现在那个自称希莉丝的女孩手里呢？
　　要知道，那个时候，希莉丝是操纵着艾雅的身体的啊。
　　她是怎么拿出这支法杖的？
　　梓瑶不知道。
　　但她知道，这个世界并不存在前世小说里有些烂大街的空间魔导器。
　　空间与时间，被称作魔法的禁区。
　　不过，这都不重要。
　　现在，她更在意，该怎么把这块石头拿起来。
　　“去！”轻喝一声，巨手直接抓住了红色的陨星。
　　嗤嗤嗤……
　　大量的白气产生，但梓瑶的眼睛却亮了起来。
　　她抓住了！
　　稍一用力，巨手将这块一人高的天星从地上拔了出来。
　　“这是……”与刚刚露出来的红色石头不同，这埋在土里的部分竟是晶莹剔透的红色玉石。
　　这是梓瑶见过的最为美丽的宝石，火红在玉石中流转，仿佛拥有着自己的生命，难怪，火之神会将这块石头作为星辰镶上天穹。
　　“真是……漂亮啊……”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





研究

　　当梓瑶开着半神形态举着一块巨石回来的时候，芙拉表示，自己在那么一瞬间确实是被吓到了。
　　她们的营地并没有受到多大的损坏，少数的几处损毁也只是随行的影卫居住的帐篷。
　　是的，影卫。
　　你们不会真以为皇室成员出行会不带影卫吧？
　　这批影卫皆是女子，在途中扮演着车夫的角色，不然你们以为这马车是咋动起来的？
　　除此之外，她们还负责保护两位公主的安全，不过……在几位强者的保护下，她们好像没那么重要。
　　而在确认了营地没有什么损伤以后，离开营地避难的女孩们很快就回到了这里。
　　而没过多久，梓瑶就举着一块大石头回来了。
　　将石头的玉面朝上砸进地里，梓瑶迅速关闭了半神形态。
　　再开下去，她就得被吸干了。
　　“这就是从天上掉下来的东西了。”捂着胸口，梓瑶的语气中带着些许虚弱。
　　她今天的状态本就不怎么好，现在又开了耗魔这么高的形态，即使是她，也有些撑不住了。
　　小女仆萝丝赶紧上前扶住梓瑶，这位贤者的脸色太糟糕了。
　　“安心，咱还死不掉。”宽慰了这个一脸焦急的女孩几句，梓瑶转头，对圣骑士说道，“对这块石头的研究就放到明天吧，记住，不要随意触碰这块石头，它表面的温度，没有人受得了。”
　　“嗯。”圣骑士点了点头。
　　这种从天上掉下来的东西，无论怎么谨慎都不为过。
　　当然，这个时候，帝都的皇帝与皇后应该已经知道这件事情了。
　　没准明天一早，来自帝都的研究队就会赶到这里来了。
　　那帮影卫可是皇家的耳目，这么大的事情，肯定会上报的。
　　至于会不会有别人来抢？
　　这芙拉倒是不担心。
　　大陆各族早就共同签订过条约，这种坠落的天星的所有权就是归坠落地所属的国家所有，就当是天星砸下来的补偿了。
　　毕竟这东西，你说它稀有吧，那确实挺稀有的。
　　可你要说它有用吧，那还真谈不上。
　　就像梓瑶托回来的这颗星星，要是她没这实力，谁动的了这块石头？
　　就算托回来了，该怎么用，也是个问题。
　　大问题。
　　不过这些事就交给帝都那边的专业人士去考虑吧。
　　现在，对于梓瑶来说，最重要的，是好好的睡上一觉。
　　感谢诸神，在梓瑶回到自己帐篷的时候，被窝已经被艾雅给捂热乎了。
　　换上睡衣，梓瑶直接钻进了这温暖的被窝。
　　“噫！”身边突然出现了一具凉嗖嗖的身体，已经就寝的艾雅发出了一声可爱的尖叫。
　　她转过身，果然看见了一张熟悉的面孔。
　　“梓瑶！”她略带嗔怒地小声喊道。
　　轻轻地抱住这个有些生气的小姑娘，梓瑶打了个哈欠，有气无力地说道：“抱歉呢，艾雅，没打招呼就钻进来了。”
　　梓瑶都抱上来了，那艾雅怎么可能不做回应？
　　用手环住白发女孩的脖子，艾雅贴到梓瑶脸旁，轻声问道，“很累吗？”
　　她当然听得出女孩语气中那满满的疲惫。
　　“早点休息吧，什么都比不上你的身体。”艾雅蹭了蹭梓瑶的脸，说道。
　　梓瑶没有回话。
　　她已经进入梦乡。
　　……
　　这一夜，没有发生什么事情。
　　当梓瑶费劲力气睁开眼睛的时候，天上的太阳已经攀到了天穹的中央。
　　中午了。
　　从床上爬了下来，她伸了个懒腰，发现自己的身体好了不少。
　　至少没昨天那么虚了。
　　看来确实是灰机城那个鬼地方的原因。
　　换好衣服，她掀开帘子走出了帐篷。
　　“哟，梓瑶你起床了啊？”端着一碗肉粥的艾琳娜朝梓瑶打了个招呼。
　　然后，这个姑娘将手里端着的碗递给了梓瑶。
　　“午餐？”梓瑶挑了挑眉。
　　“对咯，午餐，爱琳特意给你准备的。”艾琳娜拍了拍手，“回去吃吧。吃完我把空碗带回去。”
　　“你把萝丝的活给抢了？”回到了帐篷里，梓瑶舀起一勺粥，朝艾琳娜问道。
　　正常情况下，这个时候应该是萝丝那个小女仆过来照顾她才对。
　　艾琳娜环着胸，有些不满，“咋了，嫌弃我啊？”
　　“谁敢嫌弃公主殿下你哟。”将冷却下来的粥塞进嘴里，梓瑶感觉自己的体内骤然萌发出一丝暖意，“好好吃！”
　　真不愧是爱琳啊。
　　那位女仆小姐简直就是万能的存在。
　　狼吞虎咽的将这碗粥消灭，梓瑶长长的出了一口气。
　　太舒服了。
　　在饥寒交迫的状态下喝下这一碗热气腾腾的肉粥，梓瑶感觉自己整个人都得到了升华。
　　这，就是天堂吗？
　　“你这一幅此生无憾的表情是什么鬼啊？”艾琳娜的嘴角不由得抽动了一下。
　　这是看破红尘了么？
　　就因为一碗粥？
　　不会的吧。
　　“咳咳，正事，正事。”轻轻地咳了一声，梓瑶管理好了自己的面部表情。
　　“什么正事？”
　　“那块石头啊，我昨天搬回来的那块。”梓瑶比划了一下。
　　“嗷，那东西啊？”艾琳娜恍然大悟。
　　等等，为什么是恍然大悟啊！
　　那可是天上掉下来的星星啊！
　　你就这么不在意的吗？
　　“我真的怀疑你脑子里都装着些什么东西。”
　　“诶，我又怎么了？”艾琳娜有些委屈，“那东西已经被帝都来的几位魔法师用磐岩包起来，准备运回帝都做下一步的研究了。”
　　“磐岩？”梓瑶有些疑惑，这东西虽然硬了点，但熔点可比那石头的温度低多了啊。
　　这居然包的起来？
　　见到梓瑶这疑惑的表情，艾琳娜瞬间来劲了，这可是她少有的可以显摆的时机了。
　　“虽然不知道原因，但这块石头在接触土壤的时候并不会产生那种可怕的热量，所以，他们打算把这块地直接运回去。”艾琳娜解释道。
　　唔，居然是这个办法么？
　　梓瑶摸着下巴，感觉昨天的自己好傻啊。
　　有这么一个简单的方法摆在她的面前，她却偏偏选择了最耗费力气的办法。
　　真的是……自讨苦吃啊。
　　“我发现我好傻啊，居然没发现这石头是插在地上的。”捂着脸，梓瑶的脸变得通红。
　　太丢人了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





陨星与赶路

　　有些时候，人总是会忽略一些显然易见的事情。
　　即便梓瑶不是人，但这个习惯她同样也有。
　　想想也是，如果这块石头的温度真的有这么高，那那块地怎么可能只被砸了一个大坑？
　　是吧，至少梓瑶赶过去的时候应该能看见融化的土地才对。
　　可是没有，那块石头就那么插在土里，没有任何的异状。
　　但那个时候的梓瑶却没有发现这显然易见的事情。
　　或许是太累了，或许是其他的一些原因，但总归，她这次干的事是不咋滴。
　　好在，没人敢取笑她。
　　直接把这东西搬回来，那需要的硬实力可是难以想象的。
　　虽然累了点，但却展现了自己无可争议的实力，也算是不亏……吗？
　　贼亏好吧！
　　“所以，现在是要把这石头运回帝都吗？”看着被装在土里的红色玉石，梓瑶问一边的艾琳娜。
　　这东西估计很重的吧？
　　先不提这块石头，单是这十几立方的土就不是一个小数目了吧？
　　“是的，但我们还需要在此地停留一天。”一个穿着土黄色长袍的中年男子点了点头。
　　他的胸前别着一枚七彩的徽章，这是一位七曜级的土系魔法师。
　　由于天星坠落这件事情的特殊性，他便被指派为先遣队的领头人赶来了这里。
　　忠诚，口风紧，一丝不苟，没有比他更好的人选了。
　　“要等什么东西么？”背着手，梓瑶神色复杂地看着已经被挖出来的那堆土。
　　男子点了点头，“我们赶来的时候并没有携带大型工具，现在，那些工具还在路上。”
　　“原来如此。”怪不得他们的速度这么快，这是将所有的辎重全部抛弃掉了吧？
　　说实话，天星坠落这种大事，一个七曜其实还是有些不够格的。
　　但是吧，顶级强者哪有这么多啊。
　　皇家手里掌握的顶级战力总共也就十来个，正好，那边雅兰镇又出了事。
　　这一下子就捉襟见肘了起来。
　　那里派了一个，这里一个，帝都总得留几个，边境也得留几个，这一下子，能调动的也就七曜了。
　　毕竟，帝都的顶级强者虽然不少，但他们可不一定会听皇家的差遣。
　　顶多，是在帝都遭受威胁时出一份力。
　　其他时候，他们真的是懒得动弹。
　　“尊上，我们已经准备好了。”小女仆小步跑到梓瑶身边，朝她报告道。
　　是的，梓瑶她们要出发了。
　　毕竟这石头虽然重要，但跟她们没有多大的关系。
　　又不能吃，管它作甚。
　　还不如交给专业人士。
　　不过，圣骑士芙拉倒是要留在这里主持大局，等到这里的事情了结之后，她才会追上来。
　　很正常的事情，毕竟是天上之物，留一位顶级强者镇守并不是不能理解。
　　而且，看到昨天梓瑶的那个爆发状态以后，这位圣骑士可放心了。
　　半神诶，能打两个她了。
　　又和那位负责人交代了几句，顺手从陨星上敲了一点碎屑，梓瑶便登上了马车。
　　她们今天出发的已经有些晚了，本来今天应该要到下一个城市的，但现在是肯定不行了。
　　“不，事实上是可以的。”
　　“诶？”梓瑶看向突然出声的爱琳，眼中满是疑惑。
　　“如果全速前进的话，我们是可以在天黑之前赶到清河城的。”爱琳拿出一张地图摊在桌子上。
　　指着地图上的一个蓝色小点，女仆小姐解释道：“只要我们不管辎重，那么在天黑前赶到这里完全不是问题。”
　　不管辎重么？
　　撩起帘子，梓瑶探出头朝后面看了看，那几车的物品好像真的有些拖慢速度。
　　“可是，它们追的上来吗？”
　　“安心，梓瑶小姐。”爱琳笑了笑，“影卫的能力您还是可以相信的。”
　　她们这次带出来的这批影卫可是影卫里马车驾的最好的，肯定也是车夫里最能打的。
　　辎重交给她们，完全没有问题。
　　听到这句话，梓瑶也不再纠结，既然爱琳敢保证，那她就没有必要庸人自扰了。
　　“就按你说的来吧。”
　　“好的。”爱琳点了下头，一个闪身，便已经出现在了马车的外面。
　　她可是一个七曜级的暗杀者，完成这点动作根本就没有任何的挑战性。
　　送走了爱琳，这车厢里便只剩下了艾雅和萝丝。
　　千变似乎是受了什么刺激，现在居然安安稳稳地待在她原本的马车那边。
　　这让梓瑶有些摸不着头脑。
　　但，管她呢。
　　她可是魔兽霸主，鬼知道这家伙的年纪有多大了。
　　反正肯定比梓瑶大了一个数量级。
　　说起来，艾雅是不是长大了一点？
　　梓瑶看着艾雅陷入了沉思。
　　不是在说笑话，而是梓瑶真的有这种感觉，艾雅好像是比之前高了那么一点点。
　　胸口看不出来，毕竟艾雅穿的很厚实，大不大都是那个样子。
　　而昨晚那微妙的触感也表明，虽然艾雅确实有那么一点，但肯定不多。
　　“艾雅，你是不是长高了？”于是，梓瑶开口了。
　　正眯着眼睛打瞌睡的艾雅一个激灵，差点从椅子上滑下来。
　　好在梓瑶眼尖，一条水绳直接缠在艾雅的腰间，将这个小姑娘拽回了椅子上。
　　“哈……哈……梓瑶你差点把我给吓死了。”拍着胸口，艾雅有些惊魂未定地说道。
　　至于么？
　　“抱歉呐，没看见你在睡觉。”梓瑶拍了拍自己的大腿，示意艾雅躺下，“上次你给我膝枕，这次换我来吧。”
　　“就当是补偿好了。”
　　诶？！
　　这算什么，因祸得福吗？
　　嘴巴微微张开，艾雅的眼神变得有些涣散。
　　她的小脑袋有点转不过来了。
　　“怎么，不愿意吗？”装出一副失望的样子，梓瑶叹了口气，有些自怨自艾地说道，“是我太瘦了，会硌着你么？”
　　当然，这是夸张的说法。
　　虽然梓瑶有点瘦，但还不至于瘦到那种不成人形的地步。
　　至少该有肉的地方还是有着肉的。
　　“怎么可能。”艾雅回过神，反驳道。
　　然后，她就调整了一下位置，慢慢的躺到了梓瑶的大腿上。
　　好舒服，好软……
　　即使是隔着一层布料，艾雅依旧能感受到那份独属于她的柔软。
　　这，应该是梓瑶的第一次膝枕吧？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





清河斩鱼

　　在如今这个时代，人族在给城市取名字的时候还是蛮纯真的。
　　就比如说那诡异的灰机城，名字来源就是那边出土的那一台巨型机械。
　　而清河城也是一样，甚至，它的名字更好懂。
　　就是因为一条清澈的河流在它的旁边穿过，所以就叫这个名字了。
　　清河，很好听的嘛。
　　那就这个名字了。
　　估计当时给自己的城市取名的古人就是这么想的吧。
　　真要取什么复杂的名字的话，以后填籍贯也麻烦嘛，是不是？
　　“这条河起源于攀天峰，流经精灵之森、进入我们罗兰境内，最后在罗兰的最东部汇入无尽之洋。”爱琳指着地图上的那条长长的蓝色细线，轻声给梓瑶介绍道。
　　点了点头，梓瑶用很轻柔的手法为熟睡的艾雅梳理着头发。
　　好吧，不是梳理。
　　她就是在玩。
　　艾雅的头发很柔顺，摸起来的手感真的超棒。
　　这么好玩的东西摆在手边，梓瑶忍不住。
　　不过她的动作很轻，也是怕惊扰了女孩的清梦。
　　说起来也是奇怪，明明昨天艾雅还是一副活力满满的样子，但今天好像就疲惫了许多，也不知道是怎么一回事。
　　“这河蛮长的啊。”梓瑶开口，微弱的声音从嘴里传出。
　　虽然是刻意压低着声音，但其中的一丝虚弱感还是令爱琳心头一紧。
　　梓瑶小姐的身体……
　　“嗯，这条河应该是大陆第三长河，它的全名应该是叫洛天之瀑。”
　　“应该？”梓瑶眉毛一挑，这东西不应该是确定的么？
　　“是的，应该，毕竟这些河流都是神明的造物，谁也不知道什么时候它们就会改变 ”爱琳解释道，“就比如现在的第一长河，本来只是第二长河，但原来的第一长河在一次大战中被硬生生地截断了，这才让它上位。”
　　在移山填海的强者存在的世界上，这些山川湖泊的排名确实有这种尴尬的情况。
　　鬼知道那一天就被填平了。
　　所以爱琳不敢保证这河绝对是第三长的，没准第二长的已经没了呢？
　　说不定的事情嘛。
　　“大概还有多久才能到清河城？”撩起帘子，梓瑶望着已经开始西沉的太阳，问道。
　　马车的速度已经提升到了极限，说出来可能有些人不信，这这马车现在的速度居然有六七十码。
　　毕竟这拉车的可不是常马，驾车的也不是常人。
　　至于马车会不会颠的要死？
　　安心，制造这马车的时候早就考虑过这种赶路的情况了。
　　魔法，可是很好用的。
　　就像现在窗户上附着的防风魔法，要是没有它，估计艾雅早就被狂风给吹醒了。
　　当然，梓瑶也可以手动施加一层水罩来挡风。
　　爱琳看了眼窗外，估算了一下，回答道：“大概还要半个小时。”
　　“半个小时么……”倒是不久了。
　　这个时候，躺在梓瑶大腿上的小脑袋动了一下，随后，湛蓝的眼睛缓缓地睁开。
　　支起身子，艾雅伸了个懒腰，然后，她看向窗外，发现了那西斜的太阳。
　　等等……她记得她睡着的时候太阳还在天穹中央的吧？
　　现在这都傍晚了……她这是睡了多久啊？
　　“我……我睡过头了……”有些羞愧地低下头，艾雅朝梓瑶说道。
　　梓瑶的身体情况她可是很清楚的，和她现在这充满活力的身体不一样，梓瑶昨天才生了一场大病。
　　虽然现在从表面上看不出什么异样来，但艾雅毫不怀疑，梓瑶现在还没有恢复好。
　　昨天那副奄奄一息的样子，怎么可能恢复的这么快嘛。
　　“没事，艾雅你的脑袋可不算重。”梓瑶倒是宠溺地笑了笑，和艾雅不同，她并没有腿麻的感觉。
　　毕竟，作为一个水系的贤者，控制自身体内的血液流动是很简单的事情。
　　可惜，也只能控制自己的而已。
　　不然……谁还敢说水系魔法师的杀伤力小。
　　清河城啊，也不知道是个什么样的城市。
　　总归不会比那灰机城差吧。
　　“对了，那清河城有什么传说故事么？”算了，先问问，先问问。
　　“我知道！”不过回答这个问题的并不是爱琳，而是一边的艾雅。
　　这个小姑娘高举着手，有些雀跃。
　　她终于能帮上梓瑶的忙了！
　　吼？居然是艾雅知道的事情么……
　　梓瑶有些惊讶，在她的心目中，艾雅就是个没什么经历的普通小女孩而已。
　　连这个小姑娘都知晓的事情，那一定是流传甚广的故事吧。
　　“没想到艾雅你这么厉害呢。”不过，梓瑶可不会吝啬自己的夸奖，对于这个年纪的小姑娘来说，一句夸奖比什么奖励都好使。
　　“嗯嗯，其实这个故事大部分都罗兰人都知道的，”艾雅很开心的接受了梓瑶的夸奖，然后，她开始讲述自己知晓的故事，“传说，额，多少年前来着……额，算了，反正就是很久很久以前……”
　　这一开始就卡壳了吗？
　　梓瑶感觉这丫头讲出来的故事的可信度一下子就降低了好多啊。
　　虽然故事的可信度本来也就那样吧。
　　“……清河城主怒喝一声，手中宝剑化作一道银芒斩落，那为恶多年的恶鱼反应不及，被城主一剑斩下头颅，其身躯被城内居民分食，其头则被城主悬于城门之上，直到百年后，那已经风干的鱼头才被摘下，送入城主府库之中……”
　　艾雅讲的是一个非常俗套的故事，就是很久之前清河城这边有一只很厉害的魔兽肆虐，然后有一天，一位强者来到了这里，用智慧斩杀了那头魔兽，成为了城主。
　　就是，这故事好有既视感啊。
　　怎么这么像上辈子的说书先生说的书一样呢？
　　还有啊，这魔兽鱼的脑袋的保质期也太长了吧？
　　一百年以后才被取下，这都成骨头了吧？
　　“唔……爱琳，这个故事，可信度咋样？”凝声成线，梓瑶朝爱琳问道。
　　“虽然殿下讲的有很多差错，但大体过程差不多就是这样。”爱琳以相同的方式回答道。
　　她现在就是没搞懂一件事情，明明殿下小时候最喜欢听这个故事了，可现在讲出来，为什么就出了这么多的差错？
　　有点奇怪呢……
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





河流

　　“这……就是所谓的清河么？”站在城墙之上，梓瑶踮着脚尖，看向那条奔涌的长河。
　　爱琳的估计没有出错，她们确实是在天黑之前赶到了清河城。
　　应该说，这位女仆小姐的判断从来就没有错过。
　　清河城确实只是一座平凡的小城，若不是这条奔涌而过的长河，恐怕没有人会在意这座渺如沙土的小城。
　　没有任何的特色，连个特色餐点都是从旁边的那条河里捞出来的鱼。
　　这让梓瑶很堵心。
　　扒拉了几口饭，她就找了个借口跑到了这座城市的城墙上来。
　　在那里待着，还真不如站在这里看看河呢。
　　至少能让自己的心情舒畅一点。
　　洛天之瀑，这是这条河的名字。
　　虽然不知道为什么要叫瀑，但这并不妨碍梓瑶欣赏这条大河的壮丽景色。
　　真要说起来，这清河城也是蛮惨的，洛天之瀑虽然流经了这座城市，但却没给它带来多少的人气。
　　毕竟，这里的水流实在是太急了，根本无法行船。
　　而另一座被洛天之瀑横穿的城市则完全不同，在那里，河流变得舒缓，熙熙攘攘的商船在湖面上来来去去，为那座城市带来了无比的生机。
　　罗兰的明珠之城，洛晕城。
　　那座城市才是被洛天之瀑眷顾的城市。
　　这清河城，充其量也就是恬不知耻地凑上来沾光的而已。
　　“不过，这湍急的水流，倒也不失为一种美景。”梓瑶背着双手，发出了一声感慨。
　　城墙上已经没有其他的人了，这会儿月亮已经爬上了天空，星星也隐隐约约地在空中闪烁。
　　这座小城的安保措施并不怎么完善，就像现在，城门关闭以后，连个巡逻的卫兵都没有。
　　不过，想想也是，这座小城，哪有什么吸引盗贼的东西呢？
　　平民的财物？
　　别说笑了。
　　盗贼可不是白痴，不去偷那些有钱的家伙，反而去偷平民，那在盗贼界可是会被鄙视的抬不起头来的。
　　所以现在大陆上就出现了一种很奇怪的现象，小城市和大城市的治安情况居然是差不多的。
　　虽然小城市的守卫力量较弱，但搞事情的人也少；大城市的守卫力虽然强一点，但搞事情的人却也比小城市多出了不少。
　　就很诡异的形成了一种动态平衡。
　　估计也是那帮自命不凡的想搞事情的家伙看不上这些小城市的原因吧。
　　毕竟，在一座有名的大城市里搞事情可比在一座无名小城里搞事情刺激多了。
　　当然，要是脑子没病，他们也不会去搞事情。
　　既然脑子有病，那他们挑个地狱难度也没什么问题，不是么？
　　反正被抓住了就是一个死字，那在死之前搞件大事青史留名岂不是更好？
　　夕阳留下的光芒已经彻底的隐去，属于月亮和星辰的时间开始了。
　　银色的月光落在永不止息的河流之上，为其添上一层朦朦胧胧的白色光晕。
　　水流拍打在河壁上，溅起一朵朵的银色碎花。
　　感悟自然，了解自然，这同样是魔法师提升自己实力的方式。
　　世界的本源就潜藏于万物之中，这是无数年来无数的魔法师用亲身经历得出的无法辩驳的结论。
　　“好像……有点灵感了……”梓瑶将右手平举，一些蓝色的魔力光点在她的身边出现，以极为混乱的轨迹运动着。
　　冥想状态。
　　在这种状态下，魔法师会进入一种超感知状态，他们将获得感知一切事物的能力。
　　而缺点，也是显而易见的。
　　这种状态下的魔法师无比脆弱，即使是一丝干扰，也会让他们受到极为严重的反噬。
　　所以，若非必要，魔法师绝对不会主动进入这个状态。
　　至于梓瑶为什么敢在这里直接进入冥想状态？
　　原因很简单，因为她相信自己身后的人。
　　在梓瑶进入冥想状态的下一刻，几位跟在后面的影卫迅速地行动起来，其中一人去向爱琳汇报这里的情况，而剩下的几位则是在梓瑶的身边划出了一道进千米长的无人区域。
　　这么广阔的地带，足够了。
　　一条条的蓝色从梓瑶的手指中延伸出来，经过了一系列复杂无比的变化之后，一个很诡异的魔法阵成型了。
　　正常的魔法阵，应该是圆形，并由其魔法等级决定其拥有几个同心的魔纹容纳环。
　　学徒级、点级、线级魔法都只有一个魔纹容纳环，虽然经由后天的改造，它们也能拥有其他的容纳环，但在本质上，只有那一个原初的魔纹环才是真正的属于它们的。
　　然后是三角、四方与五星，它们拥有两个魔纹容纳环，这也就是它们在各种方面都完全领先低级魔法的原因。
　　而六芒级与七曜级的魔法，它们有着三个魔纹容纳环，同样的，它们也完全领先低阶的魔法。
　　至于禁咒，它有四个。
　　而魔纹容纳环不仅仅代表着一个魔法的威力，它还代表了这个魔法能接受几个古代文字的增幅。
　　第一阶魔纹容纳环能容纳的古代文字为两个，就像是梓瑶的水枪术，她每次只能给一支水枪附着两个古代文字的增幅。
　　值得一提的是，古代文字只能镶刻在本源的魔纹容纳环上。
　　再以梓瑶的水枪术举个例子，她的水枪术一个有三个魔纹容纳环，其中的第一个为本源容纳环，后两个为后天容纳环。
　　古代文字只能镶刻在这第一个容纳环里面。
　　第二阶的容纳环能镶刻的字数为四个，第三阶同样为四个，至于最后的一阶，即第四阶，没人知道它能容纳几个。
　　反正到目前为止，魔法师们还没有发现这个容纳环的极限。
　　所以，禁咒依旧是当今最为强大的法术。
　　或许在很久以前，世界上还存在着拥有第五魔纹容纳环的魔法，那将是真正的，神迹。
　　但是，这一切的规则，在梓瑶身前的这个魔法阵的面前，奔溃了。
　　没有魔纹容纳环。
　　这个魔法阵，没有魔纹容纳环。
　　构成它的魔纹以极为诡异的方式连接起来，完全避开了正确的道路。
　　这个魔法阵本该直接奔溃，可是，它就这么出现了。
　　甚至，梓瑶感觉，这东西能使。
　　于是，她挥手，朝着那条大河使出了这个法术。
　　“去。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





断水

　　蓝光一闪而过，很精准的命中了那条大河。
　　不过，这么大一条河，打不中才是异常吧……
　　“没有效果么……”望着没有任何动静的河流，梓瑶有些疑惑。
　　这魔法消耗的魔力可不算少，但这效果……
　　有效果吗？
　　反正……卧槽！
　　就在梓瑶还在疑惑这个魔法的动静为啥这么小的时候，那条河，爆炸了。
　　爆炸了。
　　炸了？！
　　下意识地在身前构筑出一道水障，梓瑶看着那满天的银花，良久无言。
　　轰——
　　轰——
　　而后，每隔三秒，这条大河便会爆炸一次。
　　直到，第三次的爆炸之后，它终于平静了下来。
　　这个时候，这清河城中所有的平民都抱着头躲在家里，这种巨响已经超出了他们的认知范围。
　　“那是……禁咒吗？”城主府中，一位蓝衣的中年男子望着天空，眼神呆滞。
　　他的天赋不足，自二十年前勉勉强强攀上五星后便不得寸进。
　　心灰意冷之下，他接受了协会的委派，来到了这座小城常驻。
　　没想到，今天他居然能见到此等盛景。
　　“大师，这……这是咋回事啊？”一个有些秃顶的男人一脸惊恐，朝身边的魔法师问道。
　　不屑地瞟了秃顶男人一眼，中年男子回答道：“那位，是我们接触不到的大人物，别打听，也别管，那位不会在这个小地方停留多少时间的。”
　　这个秃子没出息真是到了一个绝顶的地步，真的丝毫看不出来他那位斩鱼的先祖的余风。
　　“可这……”
　　“贤者大人的事情，你感觉你处理的了？”冷哼一声，中年男子别过头，不再说话。
　　而秃子早已一屁股坐在了地上，脚软啊。
　　贤者，那是何等尊贵的人物，居然一声不吭地跑到他这里来了。
　　是不是该迎接一下？
　　可他这破地方可拿不出什么东西来孝敬大人啊。
　　“收起你那些小心思，尊上可看不上这些俗物，而且，既然尊上隐藏了身份来到这里，那定是有自己的理由。”男子瞟见秃子那疯狂变化的脸色，哪还不知道这家伙在想些什么。
　　尽耍些小聪明。
　　但身为同僚，他还是提醒了一句，免得这家伙扰了尊上的清净。
　　毕竟，尊上真发起火来，他也脱不了干系。
　　“好好好，谢谢。”擦着额头上的冷汗，秃子很真诚向男子道谢道。
　　共事怎么多年，他可是把这个男人的底细给摸得清清楚楚。
　　这个男人，就是严谨，肯定不会犯什么错，就是有些迂腐和高傲。
　　虽然不怎么好相处吧，但和他共事就很安心。
　　“也不知道那位尊上是领悟了何等伟力……”无视了秃子的道谢，男人望着那清河的方向，眼中尽是羡慕。
　　这等伟力，是他一辈子都触及不到的领域啊。
　　但另一边，事件的罪魁祸首，可不这么想。
　　“新魔法？”千变自天空落下，用打量犯人的眼神看着梓瑶。
　　她这才刚刚吃完饭呢，这边就爆炸了。
　　魔力气息还熟悉的一比。
　　这急急忙忙地飞过来一看，果然是你。
　　搞事情很熟练啊。
　　“意外，我没想到这魔法动静这么大。”梓瑶很尴尬的笑了一下，“新魔法，就想着试试威力。”
　　很多魔法师都有着这种习惯，会了一个新的魔法，那肯定是朝着空地甩一个试试威力是吧。
　　这是很正常的事情嘛。
　　而梓瑶这次还是特地朝最空的那条大河甩的，鬼知道这个魔法的威力居然会大到这个地步。
　　这种东西，梓瑶怎么预料的到嘛。
　　她已经丢的超级远了啊。
　　“贤者的禁咒，你心可真大。”千变一脸不信。
　　贤者与下位的魔法师可不是一个次元的，贤者释放的学徒阶法术在威力上也要比七曜级法师用尽全力施展的七曜级法术大得多。
　　两者的魔力纯度完全一个级别的。
　　“事实上，我在甩出它的时候可不知道它是个禁咒。”
　　“你变成瞎子了？”千变呵呵一笑。
　　她又不是不知道，魔法师的魔法阵的等级可是很好认的。
　　一个魔纹环，两个魔纹环，三个魔纹环，四个魔纹环，一数不就得了。
　　禁咒四个魔纹环嘛，这还能数错？
　　撒谎能不能用点心啊？
　　“不，我可没有撒谎，你看看嘛，这东西不用一下咋知道威力。”抬起手，将刚刚那个魔法的法阵构筑出来，梓瑶朝千变招了招手，示意她过来看看。
　　“哦？”千变凑了过来，“魔纹容纳环……魔纹环呢？”
　　这只鸟懵了。
　　这魔法什么鬼啊？
　　最重要的魔纹环在哪里啊！
　　就算是最低级的魔法都有一个魔纹环的啊！
　　但是，这个很显然是个禁咒的魔法居然没有。
　　“你怎么画出来的？”
　　“福至心灵，自然而然的就画出来了。”梓瑶耸了耸肩 表示不是自己的原因。
　　她要是知道原因，就不会乱丢了好吧。
　　“福至心灵，你还真敢说啊。”千变捂着脸，有些无语。
　　自创出了一个完全不同于当今魔法体系的禁咒，这已经是开宗立派的程度了啊。
　　不论如何，只要神明眷族还存在一日，梓瑶就会因为这个成就而铭刻在历史之上。
　　“其实，这个魔法的缺陷极大，你没发现么？”但梓瑶却提出了另一个问题。
　　“缺陷？”
　　“是的，缺陷。”梓瑶点了点头，“它，没有魔纹环，所以，无法铭刻古代文字来增强威力。”
　　当今的魔法体系是神代由神明亲手教给眷族的，在传授魔法的同时，神明一并传下了可以增强魔法威力的古代文字。
　　那个时候，魔法就是带着魔纹环的。
　　可现在梓瑶手里的这个却没有。
　　而且，她很清楚的知晓，这个魔法不是她的原创。
　　虽然她的天赋很高，但是，自创一个完完全全脱离体系的禁咒……她可不是神明。
　　这个魔法，绝对起源于更早的时候。
　　甚至，出现的比神明创造眷族还要早。
　　“对了，千变，陪我去测一下这个法术的威力。”但这个问题注定没有答案。
　　那么久远的过去，恐怕只有神明才真正的知晓吧。
　　与其纠结于过去，还不如着眼现在，把这个魔法搞清楚再说。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





实验

　　强行拉着千变来到城外几千米外的一片小丛林里，梓瑶拿出了法杖，打算大干一场。
　　睡觉？
　　不睡了！
　　熬不了夜的魔法师是不存在的。
　　“你想怎么试？”既然已经被拉到了这里，千变也懒得反抗了。
　　等等……这个说法是不是有点问题？
　　好像也没有问题。
　　“帮我抓个几只魔兽来吧……等级随意……”摸着下巴，梓瑶说道。
　　抓猎物，这是千变的强项。
　　“真麻烦。”嘟囔了一句，千变化作一只苍鹰直冲云霄。
　　十来秒后，一只晕了的蹦蹦兔就砸在了梓瑶的脑袋上。
　　千变的动作很快。
　　就是有点粗暴。
　　这只蹦蹦兔很明显体验了一把千变牌云霄飞车，这都没吓死，也算是这只兔子的胆子大了。
　　“暂时就找到这只，你先凑合一下。”千变的声音从高空传来。
　　忍住了朝天上来一发水枪术的欲望，梓瑶看向躺在地上的蹦蹦兔，露出了一个阴恻恻的笑容。
　　不管如何，这只兔子现在已经在冥河边上等船了。
　　票，梓瑶已经替它订好了。
　　“按照刚刚来看，这个魔法应该是延时性的，一个爆发周期应该是三秒，然后最多应该是可以炸三次……”
　　杖尖射出一道蓝光，梓瑶在心中默数着。
　　一……
　　二……
　　三……
　　砰……
　　血色的鲜花突破了雪原，绽放于黑色的大地之上。
　　梓瑶的目光异常凝重，她没想到，这个魔法施加在生物之上，竟会产生这种效果。
　　血液沸腾，破体而出。
　　这几乎不可能抵御。
　　想想看吧，梓瑶用这个魔法打中了敌人，因为魔法的延迟性，她的敌人定然会疑惑一刻。
　　而后，他将不得不面对梓瑶的其他攻击。
　　火力全开的贤者可不是那么好抗的。
　　三秒一到，啪！
　　要是敌人厉害，抗住了这第一波。
　　三秒后，再来一次。
　　又顶住了。
　　再三秒，最后一次。
　　不是梓瑶说，能抗住这完完整整的三炸的人，那实力肯定得是皇后级别的。
　　这个魔法，将是她真正的大杀器。
　　法杖中的元素奔流虽然厉害，但蓄力时间一直是一个问题。
　　真打起架来，没人会给她这么长的蓄力时间。
　　虽然，蓄力蓄完以后，这魔法的威力的确强的一批。
　　但在实用性上来说，和她现在学到的这个新魔法还是差了点的。
　　这个新魔法施法前摇很短，大概是其他禁咒的三分之二，除开瞬发型的禁咒，这魔法已经是前摇最短的那一批禁咒了。
　　然后就是耗魔量小，以梓瑶的魔力储备，她能连打十个这个禁咒。
　　而元素奔流，她用一次就得消耗几乎所有的魔力。
　　唰——
　　一阵狂风将梓瑶的头发吹的有些凌乱，千变化作的苍鹰扇动着几人宽的巨大翅膀，缓缓的降落在地上。
　　她的爪子上抓着一只三角级的绿眼黑爪熊，这种凶暴的魔兽应该是这片丛林的霸主，这会儿却被千变直接抓了过来。
　　四溅的鸟毛之中，翠衣女孩再次显露了身形，她走到蹦蹦兔的残骸旁边，用手拨弄了一下这可怜的小兔子遗留在世上的最后痕迹。
　　“魔法的效果？”千变的眉头紧锁，这种死法，太可怕了。
　　全身血液爆发，撑破了皮肤，这根本就不是正常魔法的范畴。
　　甚至，连那些被列为禁忌的魔法都做不到这么可怕的效果。
　　梓瑶当然明白这一点，这要是一个不好，被认为是邪恶的魔法师，她上哪里说理去啊。
　　于是，她解释道：“我倒是有了一点粗浅的看法，不过，希望那头熊顶的住吧。”
　　说罢，她便释放了元素领域。
　　蓝色的领域瞬间覆盖了梓瑶身边近十米的区域。
　　她这次并不需要元素领域对她进行增幅，所以并不需要构筑太大的领域。
　　“果然，现在是控制不了的。”在梓瑶的视野了，这个领域之中正流淌着大量的水元素，这些水元素都是她可以控制的。
　　而众所周知，生物体内其实拥有着大量的水分。
　　但这些水元素却无法被水系魔法师加以利用。
　　原因就在于魔力的浸染之上。
　　只要是生物，在出生的时候，就会带有天生的魔力。
　　这些魔力也许很少，但一定是有的。
　　在这个时候，生物体内的血液就已经被他们自身的魔力浸染了。
　　这是不可逆的过程。
　　因为生物体内的水元素是有着无法变更的主人的，所以水系魔法师无法对活物的血液做出任何的操纵。
　　当然，操纵自己的是可以的。
　　但，没有傻子会用自己的血液去战斗的吧？
　　那可比氪命还氪命啊。
　　“去。”朝着那头被强者威压压的瑟瑟发抖的熊甩出魔法，梓瑶顺便将自己的不死领域打开了。
　　这熊要是死了，她还得麻烦千变再去抓一只魔兽来，那还不如花点魔力保护一下这头熊。
　　“变了……”在魔法击中熊的瞬间，梓瑶的视野中，这头熊就变为了蓝色。
　　她现在，可以操控这头熊体内的血液！
　　这可真是……
　　“不对，还没完！”还有那爆炸呢。
　　三秒后，那熊体内的蓝色瞬间变得无比耀眼，它们被激发了。
　　体内的魔力被消去了一丝，这头熊果然连第一次爆炸都撑不下去。
　　在三次爆炸过后，熊体内的蓝色终于褪去，它的血液终于脱离了梓瑶的掌控。
　　它，也捡回了一条命。
　　挥手将领域撤去，梓瑶对这个魔法已经有了一些初步的认识。
　　而且，她也明白了，为什么刚刚那条河会产生如此强烈的爆炸。
　　“如果我猜的没错，这个魔法会让命中目标体内的水元素被我的魔力强行浸染，这种浸染会压制目标本身的魔力，使得它体内的那些水元素在这段时间里能被我所掌控。”
　　“然后，每隔三秒，这些被我浸染的水元素会被激活，在生物体内进行一次剧烈的爆发，最多，会爆发三次。”
　　那一条河里，可全是水元素啊，而且，是无主的。
　　即使梓瑶只打了一道魔法，被她浸染的水元素也不是个小数目。
　　然后这一炸，不就成大场面了吗？
　　“听起来，很可怕啊。”千变的脸色无比凝重，操纵生物体内的水元素，这可是多少水系魔法师的夙愿。
　　“不，其实还好，如果我对你来一记这个魔法，你体内的水元素大概只会被我浸染十分之一。”梓瑶却立刻找到了这个魔法的弱点。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





弱点

　　低阶魔兽的身体还是过于脆弱了，他们体内那孱弱的魔力在贤者魔力的侵蚀下根本做不出什么像样的抵抗。
　　但千变的肯定不一样。
　　魔兽霸主，那可是屹立于万千魔兽之上的超级魔兽。
　　它们的身躯强度根本不是人类可以比拟的。
　　就算是最为强壮的巨人战士，在与那些魔兽霸主的角力中也占不到什么便宜。
　　而千变，虽然看上去瘦瘦弱弱的，但她依旧可以用一只脚做到把没有用全力的梓瑶按在地上摩擦的壮举。
　　没错，用一只脚。
　　连手都不用。
　　梓瑶估计，就算是硬抗她这个魔法，千变体内的水元素最多也只会被浸染十分之一。
　　这个数量虽然不少，但对于千变来说是可以强行压制住的。
　　不过……对于战斗力确实是一个极大的削弱。
　　毕竟要分心压制体内暴动的水元素，这可不是一件随便就能做到的事情。
　　这要是换成低阶的魔法师，估计他们都没办法察觉自己体内的异变。
　　“但是，这并不会降低这个魔法的危险程度。”千变依旧是一脸凝重。
　　她是可以硬抗这个魔法，但是，那些低阶的人呢？
　　贤者的魔力，如果不是同等级的强者，根本无法抵御。
　　即使是最为资深的七曜强者，被梓瑶的这个魔法击中以后，就已经注定了死亡的结局。
　　除非，梓瑶开启了她的另一个禁咒。
　　生死，仅在一念之间。
　　这个魔法最为可怕的地方就是根本无法抵御，只要击中，就会有效果。
　　甚至，这个效果连梓瑶自己都无法控制。
　　这东西是自己爆炸的啊。
　　梓瑶就是丢出了一个炸弹，但她不是造出炸弹的人。
　　鬼知道这个炸弹是怎么造出来的。
　　反正梓瑶只知道，这东西丢出去能炸，而且威力还不小。
　　但……怎么炸的，她还真不知道。
　　“我有啥办法。”梓瑶耸了耸肩，有些无奈，“灵感来了，就出来了。”
　　她总不能把魔法憋回去吧？
　　而且把这个法阵画出来的时候她又不知道这东西这么危险。
　　而且，真论起来，这魔法还真不怎么实用。
　　说白了，就是一个对顶级强者以下的生物的一个即死性魔法。
　　可是，顶级强者之下的，梓瑶又不是秒不了。
　　就是花的力气多一点，步骤多一点而已。
　　“呵呵，反正解释不是我的事情。”千变白了梓瑶一眼，倒也不再说些什么。
　　麻烦又不是她的。
　　“安心，我可不会让其他人知道这个魔法的存在。”梓瑶看了一眼趴在地上瑟瑟发抖的黑熊，眼中闪过一丝利芒。
　　虽说，这东西应该没多少智商，但，难保会不会来个会读心术的奇人异士呢。
　　所以说，熊掌应该挺好吃的吧？
　　……
　　“不好吃。”夹起一块肉，梓瑶很平淡地评价道。
　　她面前的盘子里摆着一只大大的熊掌，应该说，不愧是爱琳么？
　　居然连这个都会做。
　　“事实上，这熊的肉质并算不上好。”爱琳站在一旁，对于这食材有些不满，“以及，早餐吃这么油腻的东西可不算是健康的生活习惯呢。”
　　“健康？如果你指的是昨天半夜才回来，然后又熬到天亮的贤者小姐，我劝爱琳你还是别劝了呢。”拉斐尔端起一杯褐色的液体，浅浅的喝了一口。
　　“吼？一大早就喝这特浓咖啡的圣女阁下居然能面不改色的说出这种话，还真是……不要脸呢。”但梓瑶是什么人，这种动嘴皮子的事情她从来不怕的好吧。
　　不要小瞧了贤者的知识量。
　　“姐姐，要不要阻止一下？”看着已经开始相互挖苦的两个白毛，艾雅朝自己的姐姐问道。
　　艾琳娜微微一笑，用叉子叉起一个小小的面包，塞到了艾雅的嘴里，“这个时候呢，我们还是不要打扰到好哟。”
　　艾雅咀嚼着姐姐喂给她的面包，似懂非懂地点了点头。
　　“对了，梓瑶小姐，这是昨天伊莉丝小姐托人送来的资料。”不过，爱琳还是打断了两个女孩的日常交流。
　　她从怀里掏出一个文件袋，这里面的文件她还没有看过，毕竟，是别人交给梓瑶的。
　　她可没那个权力私自查看。
　　“伊莉丝？她动作倒是快。”被打断后，梓瑶也不想再起争端，所以，她很自然地转移了话题。
　　那个小姑娘看来是很看重这件事情啊，这才一天，就已经将这么一大份资料给送过来了。
　　“她人呢？”将熊掌推离自己的面前，梓瑶还是决定吃一份正常一些的早餐。
　　“伊莉丝小姐的话，现在应该已经跟着科莱家的商队一起动身了吧。”爱琳回答道。
　　与梓瑶她们的车队不同，科莱家的商队在行进速度上可慢得很。
　　要是不早点出发，他们极有可能无法在预定的时间到达预定的位置。
　　而梓瑶她们，空余时间可多了。
　　就算摸几个小时，也没什么大问题。
　　“今天是要到星月城是吧？”梓瑶记得爱琳规划的行程，今天她们就要到旅途上的第一座大型城市了。
　　在那里，她们会待个一天，休整一下，然后再出发。
　　而伊莉丝他们，应该是不会停留的。
　　爱琳点了点头，“没错，那座城市的景色非常不错，可惜，现在是冬天，若是夏天前往，那边的景色定能让您流连忘返。”
　　“流连忘返？比帝都还漂亮？”梓瑶有些不信。
　　在她看来，帝都已经是世界上最为美丽的城市了，这星月城，还能比帝都漂亮？
　　她是不信的。
　　“若是其他季节，帝都确实更甚一筹，但……”爱琳摊着手，回答道，“夏景，星月城，无城可出其右。”
　　“我倒是有所耳闻。”一边，见多识广的圣女小姐摸着下巴，也开始回忆，“传说，夏季，走在那星月城中便如同徜徉于星海之中。”
　　“是……特殊的植物么？”梓瑶猜到了原因。
　　“没错，星月城的特产便是那星月花。”爱琳点头，“夏季，是星月花的花期，这种花盛开之时，便会使人产生一种置身星海的错觉。”
　　“如此神奇？”
　　“确实如此神奇。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





星月

　　星月城，最为美丽的夏之城。
　　得益于罗兰浓厚的人文气息，这座原本不怎么有名的城市在短短几十年间成为了罗兰的第五大城市。
　　它不像是其他城市，那些城市或多或少都有着一些便利的条件，像是河流、政治或是经济。
　　但……星月城不同。
　　它唯一的特点，就是夏天非常美丽。
　　美丽到，不像人间。
　　“走在星月城中，我才发现，我前半生所去之地竟是如此粗俗。”某位大名鼎鼎的旅行家见到夏日的星月城后，当众撕毁了他几十年来费劲心血撰写的游记。
　　他不想再当漂泊者了。
　　“这城市，真这么厉害？”听着爱琳的讲述，望着窗外不断后退的路景，梓瑶有些怀疑。
　　这吹的也太过了一点吧。
　　最美的夏之城，天上才有的城市，真正的城市……
　　这些都是星月城的称号。
　　“这……虽然有点夸张，但那地方的夏景确实配得上这些个称号。”又一次挤到这里来的千变很淑女的坐在原本梓瑶的位置上，她将目光从手中的书上移开，对梓瑶说道。
　　“连你也这么说，看来那地方的确有点说法。”千变的眼光，梓瑶还是相信的。
　　这只鸟游历过的地方可不少，能让她给出这等评价，这星月城，定是有不俗之处。
　　不过……“最后，你为什么选择了帝都呢？”
　　“哈？”千变像看傻子一样看了眼梓瑶，“我不是说了么，夏景。”
　　“懂了。”梓瑶比了个OK的手势。
　　就只是夏天漂亮，这爱琳刚刚才说过。
　　“其他的季节，这星月城就只是一座普通的城市而已。”说完这句话，千变便再次低下头，不再言语。
　　“千变小姐的评价很贴切，如果一直是夏天，那星月城定然是大陆上最为美丽的城市。”爱琳接过话头，继续介绍道，“可是，四季流转，此乃天理。正是因为这个原因，大陆最为美丽的城市至今未有定论。”
　　“如果可以，下一次我会带您与殿下在夏天时前往星月城赏景的。”
　　“嗯嗯。”艾雅很开心地点着头。
　　不知道，是因为可以看美景而高兴，还是，因为陪着的人而高兴。
　　不过，艾雅是开心，但一旁的梓瑶，却有些犯困了。
　　熬了整整一夜，她还没睡过觉呢。
　　虽然对于魔法师来说，熬夜是必备的技能，但是，熬完夜后，随之而来的倦意也是必然事件。
　　要是一直忙着，那梓瑶或许感受不到这倦意，但一闲下来，这倦意就开始进攻了。
　　好巧不巧的，艾雅还贴的特别近。
　　一缕缕的幽香飘进梓瑶的鼻子了，让她产生了一种梦幻的感觉。
　　终于，在某个时刻，她的眼帘彻底垂下了。
　　“梓……嗯？”感受到肩膀上传来的压力，艾雅有些疑惑地转过头，她刚想发问，但那张精致的睡颜却让她将话憋在了喉咙里。
　　“让她休息一会儿吧。”千变抬起头，用极低的声音对艾雅说道。
　　这个瞬间，艾雅突然听到了千变的话外之音。
　　‘看你自己了’
　　很轻地将梓瑶的头放到自己的腿上，艾雅的脸上浮现出一抹如太阳般温暖的笑意。
　　明白了呢。
　　……
　　“@%～！#。”白色头发的小女孩瞪着大大眼睛，嘴里说着常人根本无法理解的话语。
　　一个约摸二十五岁的女性捂着脑袋，身前放着的笔记本上没有一丝墨迹。
　　听不懂，一点都听不懂啊！
　　“为什么这活就落我身上来了啊！”
　　她是星月城官方的一位小小的雇员，平凡，就是她的代名词。
　　平时，她就是摸摸鱼，混到下班的时间就直接回家，绝不在工作岗位上多待一秒。
　　这就是官方底层员工的常态，很平常的。
　　更何况，现在是什么季节？
　　冬季。
　　星月城啥时候人流量最大？
　　夏季。
　　那不就好了。
　　最近这星月城那可是无比的清静，她们这帮社畜偷个懒，摸个鱼，很正常的嘛。
　　但……两天前，麻烦找上门了。
　　一个很普通的渔民在星月城旁边的星月河上打鱼的时候，居然捞起了一只小鲛人。
　　小鲛人。
　　星月城上层一下子就懵了。
　　这咋滴钓鱼还能钓到鲛人的。
　　太诡异了吧？
　　“那个谁，你去做一下笔录，顺便问一下那个小姑娘到咱们星月城来干什么。”于是，这个可怜的社畜就被拉壮丁了。
　　等到她见到那只被捞上来的小鲛人的时候，她虽然被那宛若星辰的美貌震惊了一瞬，但很快，那叽里咕噜的语言立刻让她回过了神。
　　她遇到了一个异常严肃的问题：她听不懂这只小鲛人再说什么。
　　外语，她当然会那么几门，不论是精灵语还是兽人语她都很流利，就算是那很冷门的巨人矮人语她也能说上几句。
　　可是……这鲛人语，她还真不会。
　　这种可能一辈子都用不上一次的外语真的会有人去学吗？
　　“鲛人？咱们星月城好像没有鲛人来着。”听到她的回报，上级也有些头疼。
　　鲛人哪有这么常见哟，据他所知，整个罗兰境内也就只有个位数的鲛人而已。
　　而且，基本都是在帝都。
　　繁花节嘛。
　　要不是走不开，他肯定也会去的。
　　思考了一下，他做出了决定。
　　“我会向帝都上报的，你这几天就先陪着那个小姑娘吧。”上级决定甩锅，“没准突然有一天，你就听得懂鲛人语了呢？”
　　突然有一天？
　　这东西明显不是几天就学的会好吧！
　　“！～_%？”鲛人女孩那如同大海般湛蓝的瞳孔里充满着疑惑。
　　为什么，这个人不说话呢？
　　那些鱼儿明明告诉自己，罗兰是往这个方向走的，她应该没有找错地方吧？
　　最漂亮的城市，没错啊。
　　虽然她不知道自己为什么要找到最美丽的城市，但直觉告诉她，她是来找人的。
　　那是……她最重要的亲人。
　　“姐姐……”晦涩难懂的语言从她的嘴里飘出，却没人听得懂。
　　这是源起于古老神代的鲛人语，就算在鲛人族内，会说这种语言也仅有寥寥几人而已。
　　这个女孩，绝不是看上去这么的无害。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





血脉

　　“星月城……到了么？”揉着惺忪的睡眼，梓瑶支起身子，伸了个懒腰。
　　然后，她碰到了木质的车壁。
　　睡晕了……居然忘记她还在车上了。
　　梓瑶晃了晃脑袋，将残留的睡意甩出大脑。
　　“睡得可舒服？”千变的声音从一旁传来。
　　总感觉这情景好熟悉……
　　不过，差别还是有点。
　　“梓瑶，感觉怎么样？”小女孩那治愈的声音在耳边响起，令梓瑶精神一振。
　　不论何时，艾雅总是如此的治愈人心。
　　亲昵地捏了下艾雅小脸蛋，梓瑶问道：“我这次睡了多久？”
　　“不久。”艾雅凑到梓瑶身边，抱住了这个白发的女孩。
　　梓瑶自然不会拒绝，但她对艾雅的回答还是抱有怀疑。
　　于是，她用眼神朝还抬着头的千变询问道：“多久。”
　　千变伸出了手指，比了一个七。
　　七个小时么……
　　她们大概是早上八点出发的，而她睡着的时间应该是出发一个小时左右以后。
　　那么，现在应该是下午四五点了。
　　“我们大概会在半个小时左右到达星月城。”爱琳看出了梓瑶的疑惑，“对了，您需要一些点心么？”
　　因为午餐的时候梓瑶睡得正香，所以，没人敢叫醒这位贤者。
　　虽然贤者大人的脾气很好，但，起床气这种东西，大概是个人都会有的吧？
　　“事先问一句，这星月城好吃的东西多么？”梓瑶感受了一下，发现自己现在正处于一种饿与不饿的交界状态。
　　如果那星月城没啥好吃的，她就想吃点东西垫垫肚子；要是那星月城有她喜欢吃的，那留点肚子也不是不行。
　　薛定谔的饥饿感，就是这样了。
　　“那您倒是可以放心，这星月城毕竟是一座大城市，特色菜品可是不少的。”爱琳像是未卜先知一般地掏出一份旅行手册，将其翻到美食板块，递到了梓瑶面前，“您可以自己看看。”
　　结过旅行手册，梓瑶看着这上面的一份份精致的餐品，突然感觉肚子开始饿了起来。
　　“星辰落花鸡、曜日烤乳猪、星米糕、斩月饼……”目光在这些看起来就很好吃的菜上晃来晃去，梓瑶承认，自己失算了。
　　她没料到，这些东西仅仅只是看上一眼就能让她产生如此强烈的饥饿感。
　　“爱琳，点心给我一点。”无奈之下，梓瑶只得让爱琳先给她一些点心垫垫肚子。
　　肚子咕咕叫的感觉可算不上舒服，而且，有损形象。
　　“好的，请稍等。”说完，爱琳就来到了车厢的另一边，这里有一个小小的保温箱。
　　身为一个完美的女仆，准备这种日常小道具不是理所应当的么。
　　端着一盘依旧散发着热气的小饼干，爱琳回到了桌前。
　　这是她中午抽空做的，而显然，那个保温箱的效果很不错。
　　只不过……爱琳到底是怎么在野外烤出这种饼干来的啊！
　　太神奇了吧！
　　咔嚓……
　　“手艺一如既往的完美呢。”捏着被咬了一口的饼干，梓瑶一脸满足地评价道。
　　不管吃几次，爱琳做的东西永远能让人感觉到幸福的味道。
　　“感谢您的赞赏。”
　　不过，梓瑶也没吃几块，毕竟，肚子里其他的空间还是要留给晚餐的。
　　拿着丝巾擦拭了一下嘴角，梓瑶撩起窗帘，看向那前进的方向。
　　那座被称作夏季最美之城的星月城已经出现在了地平线的那边，以梓瑶她们的速度，确实是用不了多少时间了。
　　星月城边有着一条不算大的河流，这是星月城里一切用水的来源。
　　那条河被毫不客气地叫做星月河，毕竟，如果没有星月城，谁会在意这毫无特点的小河呢？
　　不过，这河虽然不算大，但物产却是异常的丰富，大量的水产在这条河流里生活，为星月城中的渔民提供了生存的条件。
　　打鱼虽然累，但赚的钱可算不得少。
　　“如果是比较熟练的渔人，一天大概能赚四五枚银币。”爱琳望着已经渐渐出现在视野中的星月河，对两个女孩解释道。
　　一天四五枚银币，这已经是一个不小的数目了，换算下来，这可是二十分之一枚金币啊。
　　一个月一枚金币，这在帝都虽然不怎么起眼，但在这星月城，也算是活得不错了。
　　“帝都的物价……确实高了一些。”深以为然地点了点头，梓瑶对帝都的物价一直有很深的意见。
　　不管是什么东西，一进帝都，价格就直接翻个半番。
　　真当帝都人都是冤大头啊。
　　虽然帝都的平均工资是比其他城市高了一些，但这直接高一半也太坑了一点啊。
　　“毕竟商会在帝都的开销也大，没办法的事情。”爱琳同样有些无奈，她只是个女仆，这种事情，她可插不上嘴。
　　再加上，她从来就没有担心过钱的事情，所以，她对这些事情不太上心。
　　“算了，操心这个干嘛。”梓瑶撇了撇嘴巴，绝对终止这个毫无意义的话题，她又不是经济学家，关心这个干嘛。
　　不过，经济学家真的有用处么？
　　冬天，这星月河也是常年不冰的，毕竟整个罗兰其实都是位于比较温暖的地带的。
　　除了北方与兽人接壤的北疆，罗兰的其他地方其实都不怎么看得到雪。
　　嗯？
　　这种感觉……梓瑶皱起了眉头。
　　“我的心，跳的好快……”捂着胸口，梓瑶有些疑惑。
　　好像，有什么东西在吸引着她。
　　“我出去一下。”丢下这么一句话，梓瑶化作一道蓝光，从窗口窜了出去。
　　那边，一定有东西！
　　眼睛朝旁边一瞟，梓瑶惊讶的发现，思思居然也跑了出来。
　　“你也感觉到了？”梓瑶问道。
　　但思思摇了摇头，“不，我虽然有一种很模糊的感觉，但是，我只是感受到殿下您的气息才出来的。”
　　她的血脉与梓瑶的血脉有着极大的差距，梓瑶能清楚地感应到的东西，思思却只能有一种模糊的感应。
　　“不过，既然能引起您的感应，那绝不是一般的东西……甚至，甚至可能是与鲛人皇族有关的事情。”虽然思思不知道梓瑶感应到的究竟是什么东西，但是她知道，那绝对不是普通的东西。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





寻觅

　　时间已近黄昏，星月河上的渔人基本已经回到了城中，毕竟晚上，这星月城也是要关闭城门的。
　　这为梓瑶的搜索提供了不少的便利。
　　“应该是在这附近……”悬浮在河滩上，梓瑶扫视着身下这片不算小的区域，这里是感应最为强烈的地方。
　　“思思，你下去找找看。”对身后的鲛人歌姬下令，梓瑶红色的眼睛眯成了一条缝。
　　这种感觉，这种血脉相连的感觉……
　　是她这副躯体的亲人么？
　　真是难办，总不能无视吧？
　　可是，她根本就不是那个人，见了面，又能如何呢。
　　抬起右手，一条微不可察的殷红丝线从她的食指中延伸而出，目标，却是那星月城中。
　　这是思思之前教给她这个半路出家的鲛人皇族的血脉感应术，用途很单一，就是搜索一定区域中与她血脉相连的人。
　　原本，这应该是用来寻找她的母亲的，但，没想到居然在这里用上了。
　　那城里的是她母亲？
　　不会的，梓瑶的心中直接否认了这个猜测。
　　没有原因，仅仅是直觉。
　　嗯？
　　梓瑶目光一动，发现在下面搜索的思思正在朝她挥手。
　　是找到什么了么？
　　身形一动，梓瑶瞬间移动到思思身边。
　　“有何发现？”悬浮在离地约十几厘米的半空中，梓瑶问道。
　　她可不想接触这些污秽之物。
　　不过思思想没有这个顾虑，她光着脚，站在淤泥之中，手中还在不断地滴着泥水。
　　看起来可不像个鲛人族的歌姬。
　　“殿下，您看看这个。”思思摊开手，一枚小小的金色鳞片躺在她的手心里。
　　这块小小的鳞片似乎根本染不上污秽之物，即使是刚刚被思思从淤泥里挖出来，但在夕阳的照射下，它依旧闪耀着比黄金还要璀璨的光芒。
　　朝那块鳞片轻轻地招了下手，梓瑶将其凭空取到手中。
　　“没错，就是它。”捏着这块鳞片，梓瑶的心底升起一丝她说不清道不明的感觉。
　　很高兴，但又很愧疚……
　　两种强烈的感情汇聚在一起，竟让她的眼角湿润了起来。
　　某个时刻，一滴晶莹的泪水从她的颊侧落下。
　　一旁的思思瞳孔紧缩，她也顾不得身上还干净的衣服了，赶紧一个前扑，在泪水滴落到地上之前将其握在了手心里。
　　鲛人泪，这可是超级珍贵的材料。
　　只有蕴含着真挚感情的眼泪才能被称作鲛人之泪，而思思手里的这枚……
　　从泥泞中爬起来，思思摊开手，一颗闪着点点蓝光的透明珠子正躺在刚刚那金色鳞片躺过的地方。
　　没错了，是鲛人泪。
　　普通的鲛人眼泪可不会凝结为固态，只有这种蕴含着感情的眼泪，才会在滴落时凝结。
　　“失态了呢……”将眼角残留的湿润拭去，梓瑶看着下面一身狼狈的思思，露出了一个不好意思的笑容，“真是麻烦你了，思思。”
　　“没事啦，这是您的泪水，请一定收好了。”但思思还是很开朗的笑着，一些泥水而已，又不是大不了的事情。
　　我的……泪水？
　　梓瑶看向那颗小珠子，心念一动，那珠子居然遵从她的心意，漂浮了起来。
　　是水元素的集合体么？
　　之后有时间再研究一下吧，现在，“思思，整理一下，我们进城。”
　　她需要找到这块金色鳞片的主人。
　　原本她还有一些怀疑，但现在，她已经确定了，那个人与她绝对有极深的联系。
　　就是，这块鳞片，好像有点小啊。
　　与梓瑶脸侧的金色鳞片相比，这块思思挖出来的鳞片明显小了一个型号。
　　“emmm，按照这块鳞片的大小来判断，它的主人的年纪绝对不会大……”清理了一番的思思拿着鳞片，对梓瑶解释道，“甚至，可能只有七八岁。”
　　七八岁，这在寿命悠长的鲛人族中甚至称得上是婴儿。
　　为什么会有一个如此年幼的鲛人皇族在此处遗落了鳞片？
　　“去星月城的异族管理处问一下就行了。”不过梓瑶倒是不太担心，罗兰又不是那种排斥异族的封闭之地。
　　更何况，排斥异族，也排不到鲛人头上来嘛。
　　如果那小鲛人真的在这星月城里，那梓瑶反而会感到很安心。
　　遇到这种稀有物种，只要星月城的高层不傻，那肯定是好吃好喝的伺候着的。
　　梓瑶相信皇帝的眼光，傻子可当不上这大城市的高层。
　　艾雅她们应该已经进城了，毕竟这一番搜索也花了大概半个小时的时间。
　　尽早解决这边的事情，然后去和艾雅她们会合好了。
　　入城倒是没有遇到任何的阻碍，梓瑶脸侧的金色鳞片在剧烈的情绪波动下暂时的显露了原型，而思思，她一直就没有掩饰过自己的种族。
　　没有城市会拒绝鲛人的进入，这句话在星月城同样适用。
　　而且，把守大门的卫兵队长也从他的上级那里接到了一个指令。
　　“两位小姐，如果可以的话，可以请两位去一趟异族管理处吗？”看起来就非常可靠的卫兵队长朝两人行了一礼，随后说道。
　　“嗯，大致的事情我已经了解了，我马上就去那边。”梓瑶点了点头，大概明白了这个卫兵队长的意思。
　　那只小鲛人，应该就是在这里没错了。
　　听到梓瑶的回答，卫兵队长如释重负。
　　上级发下来的任务总算是完成了，鬼知道他这几天是有多期望看到一个鲛人走过来。
　　但是鲛人那是多稀有的物种啊，他也就是听上级说这几天可能有鲛人会过来，让他好好接待而已。
　　不过，异族管理处，鲛人入城应该是不用登记的吧？
　　也不知道上级什么意思。
　　但他并没有将心中的疑惑显露出来，常年看守城门的经历让他学会了明哲保身。
　　这些大人物之间的事情，他这个小人物还是别掺和的好。
　　“殿下，看来我们要找的人就在这星月城里呢。”思思自然是察觉到了不对的。
　　她们鲛人什么时候要去异族管理处登记了？
　　肯定是因为其他的事情嘛。
　　再结合前面的事情一看，那答案不就来了么。
　　思思可是一只很聪明的鲛人呢。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





妹妹

　　“啊呦，你们总算来了。”当思思推开异族管理处主事人房间的大门的时候，一道男声立刻就传了出来。
　　有些寒酸的房间中央摆放着一张巨大的书桌，上面堆着几叠厚厚的文件。
　　而声音的主人，正坐在那几叠的文件的后面。
　　那是一个带着金丝眼镜的黑发男子，从他身上散发的魔力气息判断，他应该是一个三角级的风系魔法师。
　　黑发，倒是挺罕见的。
　　一般来说，人族的发色与自身的属性有着很大的关系，比如水系就是蓝的，火系就是红的。
　　而代表着风系魔力的，是绿色。
　　可能，是他的先辈曾经与魔族有过一段孽缘吧。
　　不过，这都不是什么大事，梓瑶来这里可不是为了探究这个男人祖辈的秘史。
　　“你说，总算？”从门外飘了进来，梓瑶有些疑惑。
　　“啊，您莫非就是那位姑娘的……姐姐？”男子赶紧起身为梓瑶拉出一把椅子，能在半空悬浮，绝对是一位强者。
　　“姐姐？”梓瑶眉头一皱，发现事情并不简单。
　　她可不记得自己有个妹妹。
　　总不可能是她那个不存在的母亲在生下她后又生了一个孩子，然后还把新的孩子也丢在大陆上了吧？
　　怎么可能。
　　但男人不知道啊。
　　在他看来，这个白发的女孩与那个小鲛人的面容有着九分相似，除了眼睛的颜色不同，其他地方简直就是一个模子里刻出来的啊。
　　这肯定有血缘关系啊。
　　再加上这位年纪看起来也不大，那总不能猜是母亲吧？
　　这一下，不就只有一个结论了么。
　　“是啊，那位小姐不是您的妹妹么？”
　　“啊……啊。”梓瑶坐到椅子上，仔细思考了一下，还是决定先应下这个称呼。
　　那个小家伙和自己血脉相连，而且看起来应该比她要小，那自己当她姐姐也没啥问题，不是么。
　　“她现在在哪里？”
　　“小姐放心，您的妹妹正住在星月城最好的旅店里，身边还有我们星月城最敬业的工作人员陪同，绝对不会出问题的。”男人一脸讨好地回答道。
　　这位小姐一看就是身份超级厉害的大佬啊，讨好一点总归不会错的。
　　要是这位小姐能在上级面前给自己美言几句，那自己岂不是可以升职加薪？
　　他在这位置上已经呆了快十年了，好不容易找到一个晋升的机会，那一定要抓住啊。
　　“软禁？”梓瑶眉毛一挑。
　　这个男人说的，不就是那个小鲛人被关在旅店里不准外出，身边还有公职人员监视么？
　　“不不不，小姐您误会了，您妹妹的情况，您也知道，不是么。”男人赶紧解释道，“我们都听不懂她说的话，哪敢让她出门啊。”
　　听不懂话？
　　见梓瑶露出疑惑地表情，思思立刻靠到梓瑶耳边，开始为梓瑶解答疑惑，“殿下，我们鲛人一开始也是只会说鲛人语的，人族的语言，是二十岁后才会开始学习的。”
　　因为寿命够长，鲛人有足够的时间在成年前学会大陆上所有眷族的语言。
　　但，如果真按这个男人所说，那只小鲛人没准真不会说人话啊。
　　交流不了，那肯定还是好好的照看比较好啊。
　　“在发现那位小姐无法交流的时候，我就立刻向帝都报告了。”男人昂首挺胸，很有底气的回答道，他这次的反应速度可是超级快的，年度最佳公务员那说的就是处理这件事情的他啊。
　　“帝都么，看来我们是来早了一步。”梓瑶不免有些失笑，这算是正好和报信的人错过了么。
　　世事难料啊。
　　“星月城里……没有鲛人吗？”
　　“小姐您说笑了，鲛人族哪有这么常见呐，要不是知道帝都前些日子刚刚举行了繁花节，在下也不知道哪里能找到鲛人哟。”
　　鲛人族的歌姬夺得繁花歌姬的桂冠，这个消息他早就听说过了。
　　不过，就算不知道这个消息，他还是得上报啊。
　　金色鳞片的小鲛人，这一看就知道身份不简单，肯定得上报给上级让他们决策。
　　不然，出了事，他可担不起这个责任。
　　“嗯？思思你倒是出名了啊。”梓瑶站起身，“闲聊到此结束，可以带我去见一下我的妹妹么？”
　　“当然可以。”男人赶紧答道。
　　……
　　“你说，包不了第六层？”弥音轻轻地敲击着桌面，有些不解。
　　这里是星月城最好的旅店，晨星阁。
　　按照惯例，弥音先行来到这里，想要将这旅店最豪华的一层包下来。
　　但这次，前台的接待员却告诉她，她包不了那一层。
　　“嗯，前几天，星月城的官方人员包下了一个房间，正好是第六层的。”接待员一脸无奈地说道。
　　她当然不想放弃面前的这个大顾客，可是，星月城官方也不能得罪啊。
　　她们能在这星月城做的这么大，可离不开官方的支持。
　　更何况，那个房间里住着的那位小姐，也不是什么简单人物呐。
　　“嗯，我去和我家小姐商量一下。”弥音对此也没什么办法。
　　她知道，这个接待员和她一样，都是没有决定权的人，她们都只是执行者，相互为难可没什么用处。
　　“感谢您的理解。”接待员微微低头，向弥音表达了谢意。
　　本来她都做好被为难的准备了，结果，没想到这位小姐这么好说话呢。
　　和她以前遇到过的贵族随从简直是天壤之别啊。
　　接待员的想法，弥音不知道，她现在已经快步走到了艾琳娜的身边，向这位公主殿下报告了现在的情况。
　　梓瑶不在，艾琳娜就毫无疑问的成为了队伍的领袖。
　　“嗯，我知道了。”艾琳娜摸着下巴，点了点头，“你先把其他房间包下来，那一个房间的话，倒也不是什么问题。”
　　她们又不是要用那个楼层干什么见不得人的事情，包下一整层，也只是为了方便而已。
　　既然包不了，那就不包了。
　　“好的，那我去包其他房间了。”弥音点头，表示自己明白了。
　　这时，那大厅里突然传来了一个小女孩的声音，“@#%～”
　　弥音与艾琳娜同时朝着那个地方看去，只见一个年纪仅有六七岁的小姑娘正怯生生躲在墙壁的后面，一脸好奇的看着她们。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





相见

　　那是一个非常可爱的小女孩，如雪般洁白的长发，清澈透亮的碧蓝眼眸，还有，那颊侧的金色鳞片。
　　是一个鲛人族的小女孩。
　　但这些都不是这个小姑娘吸引弥音与艾琳娜两人注意力的原因。
　　太像了。
　　真的太像了。
　　这个小姑娘，和梓瑶简直就是一个模子里刻出来的。
　　对视了一眼，两人明白，对方同样是这个想法。
　　看来不是幻觉呢。
　　“我的大小姐哟，求求你别乱跑行不行啊。”一个看起来就很不靠谱的年轻女性从楼梯上跑了下来，见那个小女孩正躲在墙壁的后面，她眼睛一亮，赶紧跑到了女孩身边。
　　见女孩身上没有添什么伤口，她长长的舒了口气。
　　真是的，她就上了个卫生间，这个小祖宗居然就跑的没影了。
　　这可差点没把她给吓死哟。
　　她老大可是和她说了，要是这姑娘身上添了一个伤口，那她就可以去把这个月的工资给结了。
　　第二天，也不用去上班了。
　　还好还好，没出事情。
　　“嗯，请问一下，这位小鲛人……”突然，一道少女的声音从背后传来，女人一个激灵，赶紧回头。
　　印入眼帘的是一个衣着华丽的骑士少女，她的身后跟着一位穿着精致长袍的蓝发魔法师。
　　主次关系一看便知。
　　绝对是一个贵族，女人立刻对少女的身份有了一个猜测。
　　于是，她很恭敬的回答道：“抱歉，我不能说，况且，我也不知道。”
　　“哦？我认识一个和这位小姐长得很像的鲛人，所以才来询问一下，可是，你说你不知道，这又是什么意思？”艾琳娜有些不解。
　　诶？！
　　居然是有可能知道这个女孩身份的人嘛？
　　女人立刻开始解释，“是这样的，我隶属于星月城异族管理处，是一位普通的雇员……”
　　在女人讲述期间，艾琳娜先示意弥音去将房间的事情处理一下。
　　而当弥音处理完事情回来的时候，女人才刚刚讲完这一个不算复杂的故事。
　　“不会除了鲛人语之外的语言？”艾琳娜很是惊讶，这个小鲛人不会真的只有她外表的年纪吧？
　　她可是听思思讲过鲛人族的一些习性的，这么年幼的小鲛人，怎么可能出现在河流之中。
　　等等……
　　难道梓瑶突然离开就是为了这个女孩的事情？
　　“这件事情……有些复杂，我会联系我那位朋友的，她现在就在这里，而且，她应该也感应到了这个小姑娘。”艾琳娜立刻占据了主动权，常年积攒下来的威严一下子就吓懵了这个没多大见识的女人，“这个小姑娘，就先让她待在大厅里吧。”
　　女人点了点头，接受了艾琳娜的指示。
　　而这个时候，艾雅却带着爱琳出现在了门外。
　　“姐姐，是出什么事情耽搁了嘛？”还没等爱琳推门，艾雅便先行一步，自己推门跑了进来。
　　“艾雅？你来的正好。”艾琳娜指着有些搞不清情况地小鲛人，对艾雅说道，“是不是很像？”
　　像什么？
　　艾雅一头雾水地朝着艾琳娜指着的方向看去，随后，她揉了揉自己的眼睛，更加仔细地盯着那个白发的小女孩。
　　真的好像啊。
　　难道说……这是梓瑶的妹妹？
　　可是梓瑶她从来就没提到过自己有个妹妹啊。
　　艾雅很苦恼，难道是梓瑶不信任她，所以才不告诉她这件事情的吗？
　　不过，还没等她细想，那个白发的小女孩突然高呼一声，窜进了艾雅的怀里。
　　“～%d#”一边在艾雅怀里拱着，女孩的嘴里不断地重复着艾雅听不懂的话语。
　　“诶？啊……乖，不要乱动哦。”艾雅下意识地抱住了这个小姑娘，很温柔地安抚道。
　　也是奇怪，这女孩明明是听不懂人类的话的，可是，在艾雅的安抚下，她确实安静了下来。
　　“这算什么？亲和力？”艾琳娜一头黑线。
　　“我去安排一下住宿。”见此，弥音选择将舞台让给这对姐妹。
　　她就是个普普通通的魔法师，掺和这些事干嘛。
　　……
　　“小姐，那晨星阁就在前面了。”看着那已经出现在视野中的豪华建筑，男人回头，对飘在半空中的梓瑶说道。
　　“尽快。”梓瑶很平淡地回了一句。
　　这个时间，艾雅她们应该已经到那里了吧。
　　梓瑶记得爱琳小姐那份计划表上的安排，今天她们的下榻之处便是那晨星阁。
　　搞不好直接就会和了。
　　倒是省心。
　　咚咚……
　　感应越来越强烈了，梓瑶现在已经确定，那个被捞起来的鲛人小女孩就是她感应到的血脉相连之人。
　　不然，她解释不了现在的情况。
　　晨星阁的大门已经出现在她的面前，感应已经到达了最为强烈的地步。
　　一个小小的白色身影努力地推开大门，她那对湛蓝色的眼睛与梓瑶的红瞳对视了一瞬，随后，女孩笑了。
　　“姐姐。”她开口，晦涩的语言顺着风飘到梓瑶的耳边。
　　梓瑶虽然没有学过这种语言，但血脉中传承的知识却让她在瞬间就理解了女孩所说的话语。
　　下意识地，她也开口了，“汐。”
　　同样是晦涩的语言，在不知道哪个瞬间，她已经学会了这一门本该化作历史的语言。
　　女孩笑的更加灿烂了。
　　那就是她的姐姐。
　　……
　　“诶！”正抱着白发女孩的艾雅突然发现自己怀里的女孩躁动了起来，下意识地，她松开了手。
　　随后，女孩一个小跳，朝着大门冲去。
　　艾雅根本来不及反应，那个女孩就推开了大门，跑到了外面。
　　赶紧跳下椅子，艾雅踏着女孩离开的道路，推开了大门。
　　“这……”而她，却见到了相拥在一起的两个白发女孩。
　　一个，是刚刚的那个鲛人女孩，而另一个，是她最为在意的女孩。
　　艾雅看不见那个小女孩的表情，但梓瑶的表情，她却看得清清楚楚。
　　那是与家人相拥时，自心底而起的，最为真挚，最为美丽的笑容。
　　那是，梓瑶从没有在她面前展露过的笑容。
　　“姐妹团聚，很是温馨的场面呢。”温暖的环抱将艾雅裹住，艾琳娜的声音从金发女孩的身后传来。
　　“是呢，梓瑶这是第一次，笑的这么开心吧？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





汐

　　有一个可爱的妹妹是什么感觉？
　　以前，梓瑶并不知道。
　　不论是上辈子还是这辈子，她都没有妹妹。
　　但上辈子，她身边倒是有不少人都有着妹妹。
　　“唉，我家那丫头昨天又黏了我半天，看看，我作业都没写完。”某个瘦削的眼睛男孩揉着眉心，一脸的无奈。
　　随后，这个晒妹的混蛋就被愤怒的男生们抬了起来，让他的弟弟与大门的侧面来了一次亲密的接触。
　　少年时期，这不过是个小玩笑而已。
　　“妹妹？”另一个有着妹妹男生是这么评价的，“很烦的啊，年纪小，很皮，可我又不敢打她。”
　　事实上，那种可爱能干的妹妹是根本不存在于世界上的。
　　那种东西，想想就好了。
　　大部分的妹妹，在那个时候，大概都是熊孩子的年纪吧。
　　而熊孩子，那不都是恨不得打死的么？
　　可是啊，现在，梓瑶怀里拥着的这个女孩，却完美的符合了她对于妹妹的妄想。
　　可爱、听话、黏她，得妹如此，姐复何求啊。
　　虽然，她不知道这个妹妹是从那个地方蹦出来的。
　　“我也不知道，但我知道我要找到姐姐！”汐是这么回答的。
　　这个女孩似乎没有幼年的记忆，据她所说，她是一个多月前在一座寒冰宫殿中苏醒的。
　　那是一座散发着彻骨寒意的冰晶宫殿，而汐，则是躺在宫殿中央的寒冰之棺里面。
　　好在棺椁并不是严丝密合的，汐用尽全力，从那棺中逃了出来。
　　但苏醒之后的她并不知道自己要去干什么，但她的脑海中却有着这么一条信息：姐姐在世界上最美丽的城市。
　　于是，她进入了海洋，古老的鲛人语言让她可以毫无障碍的与海里的鱼儿交流，而这些鱼儿告诉汐，这里，就是世界上最为美丽的城市。
　　别过了那些热心的海鱼，汐沿着河流来到了这里，之后，就被渔民给捞上来了。
　　“殊途同归啊……”听完汐的讲述，梓瑶长叹一声，也算是运气好，要是汐得到的是另一个答案，这个丫头怕不是要走到帝都去。
　　正好错过。
　　而这个错误的答案，倒是导向了正确的结果。
　　塞翁失马，焉知非福啊。
　　“我说，你年纪到底多大啊？”一旁，来凑热闹的千变轻声询问道。
　　梓瑶一愣，不明白千变为什么突然问这个问题。
　　“这个小家伙，年纪可不会比我小。”千变很郑重的说道。
　　“什么？！”梓瑶瞳孔紧缩。
　　“等会儿细说。”千变看了汐一眼，走到了外面。
　　她不敢赌，这个小女孩是不是装的。
　　而房间的外面，正聚集着一堆女孩子。
　　八卦，可是人的天性。
　　更何况，这可是梓瑶的八卦。
　　“散了吧，没什么好看的。”随意的挥了挥手，千变毫不留恋地离开了这里。
　　梓瑶又不是傻子，这种私人的事情，她肯定会先布下隔音法阵的，挤在这里可听不到什么东西。
　　“千变姐姐……”见千变头也不回地就朝着自己的房间走去，艾雅赶紧追上了翠衣的女孩。
　　“安心，那个孩子可不会和你抢。”千变当然知道艾雅在想什么，“姐妹之情，这是一种完全不同的感情。”
　　“就像艾琳娜，她就很爱你，但……”
　　千变没有继续说下去，艾雅现在还没有发现自己的姐姐也是自己的情敌。
　　毕竟，艾琳娜掩饰虽然不是很好，但想骗过艾雅这个小家伙，还是没什么压力的。
　　现在直接挑破，那还有什么意思。
　　只有艾雅自己发觉，这才有意思，不是么？
　　“这样么……”艾雅停下脚步，轻轻地重复着千变的话。
　　天知道她刚刚有多么的惶恐，那个小女孩，是她见过的，对她最有危胁的敌人。
　　仅仅一面，她就已经攻入了梓瑶的心房，而且，艾雅毫不怀疑，她在梓瑶的心中，已经占据了一块不小的地域。
　　家人……
　　梓瑶曾经和她说过，自她有记忆以来，她就没有家人。
　　那么，那个小女孩……
　　可惜，缺少信息的艾雅并没有得出什么有意义的结论。
　　她只知道，这几天，她和梓瑶之间得插入一个她无可奈何的第三者了。
　　毕竟，她们这队伍里，就梓瑶可以与那个女孩交流。
　　就连思思这货真价实的鲛人，也听不懂那个女孩口中的语言。
　　“这玩意儿在鲛人族里也没几个人会说啊，我又不是皇族，学这东西有个屁用。”深受打击的咸鱼小姐如此辩解道，“倒不如说，殿下居然可以与那位小殿下交流，这才是出乎我意料的事情。”
　　思思曾经听说过这种语言，但这语言就算是最老古董的那帮长老也不会使用啊。
　　她可是最清楚梓瑶的底细的，那位殿下在遇到自己之前连自己是个鲛人这件事都不知道。
　　她咋就会说这话了呢？
　　皇族血脉真就这么厉害？
　　对此，梓瑶也只能耸耸肩膀，表示自己和思思一样，都是一头雾水。
　　她就是突然会了嘛，这能咋办。
　　“说起来，汐，你是怎么知道我是你姐姐的呢？”很温柔地抚摸着汐的脑袋，梓瑶感觉自己已经完全喜欢上了当姐姐的感觉。
　　不过，这个问题，还是要问清楚的。
　　要知道，一个多月前，她连自己是个鲛人这件事都还不知道，可是，按汐的说法，她却在那个时候苏醒了。
　　一个多月前……和鲛人有关的东西……似乎，只有那星海之泪了吧？
　　可那不是鲛人女皇的泪滴么？
　　总不可能，这么可爱的汐，其实就是鲛人女皇吧？
　　怎么可能。
　　鲛人女皇那是什么人，从神代一直苟到如今的超级强者，传说中已经触摸到神之屏障的狠人。
　　怎么可能这么一副楚楚可怜的模样，还叫姐姐叫的这么甜。
　　这汐要真是鲛人女皇，那她梓瑶岂不是就是水神？
　　拜托，人家水之神连骨灰都被扬了，她梓瑶现在还活的好好的好吧。
　　可是，这汐的身世确实是一团迷雾。
　　在冰棺之中醒来，年纪肯定不小，排除掉她是自己祖宗这个情况……
　　梓瑶总感觉，自己的身份也有很大很大的问题啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





关于汐的谈话

　　“所以，她说她什么都不知道？”靠在卧室的墙边，千变露出一副不出所料的表情。
　　梓瑶关上卧室的门，并随手布下了一个隔音魔法，“没错，而且，她应该没有说谎。”
　　这个凭空冒出来的妹妹身上笼罩在一层厚厚的迷雾之中，梓瑶想要探查，却不得寸进。
　　但血脉相连，这是事实。
　　“呵，你倒是一如既往的冷静。”
　　“只是该有的一些……警惕心。”梓瑶叹了口气，说道。
　　她一向是个比较警惕的人，即使是最为亲近的人，她也不会彻底的卸下防备。
　　更何况，这个妹妹，实在是太诡异了。
　　按汐的说法，那冰宫距离这星月城绝不是一个小鲛人可以用一个月的时间来跨越的。
　　梓瑶这还是乘着吃饭的时候，用上厕所这种理由才从那个小姑娘那里脱了身。
　　“而且，你说，她的年纪，可能比你大是怎么回事？”这才是梓瑶最关心的事情。
　　千变虽然从来没有明说过自己的年纪，但梓瑶也迷迷糊糊地有一些猜测。
　　这鸟的年纪绝对很大。
　　“那种语言，我就不说了。”千变先将语言这个原因排除，“或许你看不出来，但是，那个女孩的身上，有着一股极为古老的气息。”
　　那种气息，千变只在那些成名已久的霸主前辈的身上体会过。
　　而那个女孩身上的气息，甚至比那些魔兽还要浓厚。
　　那是长生者的气息。
　　“而她，居然叫你姐姐。”千变的语气中带上了一丝戏虐，“那你年纪岂不是比她还大？”
　　“啊这……”梓瑶挠了挠脑袋，表示自己无法辩解。
　　她还真不知道自己这身体到底有多大。
　　三年前，她苏醒的时候，这身体就已经是这个样子了。
　　三年啦，她种在那座小屋外的小花都已经开了三遍了，可她的身体依旧没有一丝的变化。
　　她早就对自己的身高失去希望了。
　　没准几年以后，她就得被艾雅抱在怀里了。
　　这也就代表着，她根本无法从自己的身体上了解自己的年龄。
　　而一测骨龄，完蛋。
　　她就三岁。
　　本来她还以为是自己出问题了，但不久前，她倒是知道了原因。
　　鲛人又不是人，她那些方法只是给人用的，给鲛人？
　　物种对不上啊。
　　所以，梓瑶现在对自己的年龄完全没有一个准确的认知。
　　最小估计就是和外表年龄一样，大概十四岁。
　　最多……谁知道呢？
　　“你是说，我其实也是个老古董了？”梓瑶指着自己，向千变询问道。
　　外表十四岁的白发小女孩竟是万年老太婆，这究竟是人性的扭曲……
　　“这不是该问你自己么？”
　　“失忆了，还真是抱歉呢。”梓瑶摊着手，她倒是想知道啊，但没记忆，她能咋办嘛。
　　“倒是和某些老古董差不多。”千变淡淡地回了一句。
　　生物的寿命是有极限的，即使是最为长寿的物种，那据说可以活一万岁的神血之树，还不是只能活个五千来岁。
　　不过……倒是有某些方法，可以强行延长自己的寿命。
　　就比如说，陷入沉眠，将自己的生命活动降至最低限度，用这种方式，似乎可以将自己的生命延长至一个极为恐怖的数字。
　　但是，这种方法不是什么人都会的。
　　反正，千变认识的那些魔兽霸主，它们都做不到。
　　而那些神明眷族里，唯一一个可能掌握了这个能力的，可能只有那位鲛人女皇。
　　可是……那位鲛人女皇还算是比较活跃的，看起来不像是在休眠啊。
　　所以，千变也只认为这个方法只是空谈而已。
　　“老古董，你这话说的，我看起来很老吗？”虽然感觉话题已经偏离了原本的方向，但梓瑶也乐的如此。
　　“外表可靠不住。”千变冷笑一声，就像她，外表也就是个大萝莉，但年纪嘛……
　　“还有，你这个厕所上的可真久，按人类的话来说……便秘？”
　　“说什么呢，美少女是不会上卫生间的。”听到千变这么说，梓瑶便知道，这次谈话差不多已经接近尾声了。
　　通过这次交谈，梓瑶并没有得到什么有用的信息，那一层迷雾依旧没有散去。
　　啊，如果获得了一个老太婆的称号也算是收获的话，那梓瑶这一趟倒也不算白跑。
　　不过……这应该算不上收获。
　　与千变告别，梓瑶一步一顿地朝着餐厅走去。
　　晨星阁是自带餐厅的，它的第一二以及地下一层，都是餐厅。
　　身为不差钱的主，梓瑶自然是将第二层给直接包了下来。
　　免得和一些不长眼的家伙起冲突。
　　虽然对她来说不过只是挥挥手就能解决的事情，但，变差的心情可是回不去的。
　　要是在夏季，她想包下二楼没准是个问题。
　　不过，谁让现在是冬天呢。
　　这会儿正是星月城的旅行淡季，晨星阁自然没有多少客人，能迎来这么一位大主顾，他们都要笑出来了好吧。
　　缓缓地走着，梓瑶在脑海中一点点地梳理着关于汐的事情。
　　首先，汐应该是被那滴星海之泪唤醒的，这点应该是没有疑问的。
　　那个时间段，唯一与梓瑶有过近距离接触的鲛人族物品就只有这女皇的眼泪了。
　　但汐和鲛人女皇到底是什么关系，梓瑶不敢猜。
　　这是一个不能深究的问题。
　　一但深究，她对于自己的身份定位就会出现极大的逻辑混乱。
　　所以，汐绝对不是鲛人女皇。
　　然后，就是那冰晶宫。
　　她在吃饭的时候问过思思，但那条咸鱼并没有给她一个有用的答案。
　　“绝对没有，如果真像汐殿下说的那样，那么大的冰晶宫在族中肯定是有记载的。”思思一脸正色地回答道，“我们鲛人是大海的主人，只要是大海中存在的东西，我们鲛人怎么可能不知道。”
　　但，梓瑶可以肯定，汐她绝对没有说谎。
　　那座冰晶宫，一定是存在的。
　　而且，一定是在海里的……除非……异时空。
　　“艹！”越想越不对劲，汐的身份实在是太诡异了，唯一对得上号的，好像只有鲛人女皇了。
　　可是，她却叫自己姐姐……
　　她总不可能是那个已经被抬走的水之神吧？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





夜晚的安排

　　“看来你的肠胃功能出了点问题。”还没等梓瑶走到楼梯口，一道熟悉的声音就从楼梯口那边传了过来。
　　这声音，这阴阳怪气的语气，想想就知道是谁了。
　　“拉斐尔，你出来透气？”
　　“不算是，我是在等某位肠胃不好的小姐回来。”圣女小姐倚靠在墙壁上，眼睛盯着自己的手指，让梓瑶看不清她的眼神。
　　听到这话，梓瑶也差不多明白了拉斐尔是来干什么的。
　　肯定，是她那个神秘兮兮的妹妹的事情。
　　这位圣女小姐跟梓瑶差不多，对于这种未知的事情，她们都本能的抱有一丝警惕。
　　估计这位圣女小姐就是在她离开后不久就随便找了个借口跟出来了吧。
　　“是想问汐的事情么？”梓瑶走进楼梯间，“边走边说吧，我们离开的时间有点久了。”
　　“说得完么？”虽然对此抱有疑惑，但拉斐尔还是跟着梓瑶踏入了亮堂堂的楼梯间。
　　“谁知道呢，”梓瑶回过头，露出了一个有点尴尬的笑容，“毕竟，你想问的大部分事情，我也想知道。”
　　她和拉斐尔相比，仅仅只是多出了一些无关紧要的信息而已，而她的智商也不会比拉斐尔高。
　　所以，答案不就显然易见了么？
　　拉斐尔想问的东西，梓瑶也想知道啊。
　　“你这话说的，算了，我先问吧。”拉斐尔一愣，没想到梓瑶会给出这个一个回答，但，来都来了，不问问岂不是很亏？
　　“你能确定，那是你的妹妹吗？”
　　“她也可能是我的祖宗。”
　　拉斐尔一时不察，差点一脚踩空。
　　抚着自己狂跳不已的心脏，圣女小姐一脸怒容，“你耍我？”
　　祖宗是个什么鬼啊！
　　“没有，我认真的。”梓瑶一脸沉静的说道，“汐的年纪……很大，而我的记忆本来就是缺失的，所以，要么我是个老太婆，要么，她是我祖宗。”
　　血脉是不会骗人的，梓瑶与汐，确实是骨肉至亲。
　　就是这辈分，仍旧是一团迷雾。
　　但既然汐都叫梓瑶姐姐了，那梓瑶就暂时认下这个妹妹吧。
　　毕竟，看上去，汐确实像是她的缩小版。
　　“……老太婆……”拉斐尔的注意力明显飘到了一个错误的地方。
　　轻轻地咳了一声，将拉斐尔的魂拽回来，梓瑶接着说道：“不过，她应该没有恶意，这点我可以保证。”
　　“你怎么保证？”
　　“直觉。”
　　“这可没什么说服力呢。”拉斐尔呵呵一笑，却也不再追问，梓瑶的判断，她还是较为信任的。
　　不过，还是不能放松警惕啊。
　　得和那个老女人说一下这件事情了。
　　如果她猜的没错的话，这个叫汐的小鲛人，应该会跟着她们一起前往那个小镇。
　　突然增加了一个不知底细的人，拉斐尔感觉自己的脑子快炸了。
　　“别一副沮丧的样子，整理一下表情，咱们要进去了。”餐厅那金碧辉煌的大门已经出现在了梓瑶的面前，她抬手制止了门旁站着的侍者想要为她俩开门的举动，随后，她回过头，对苦着一张脸的拉斐尔说道。
　　用力的揉了几下脸蛋，拉斐尔重新恢复了平日里的圣女形态。
　　见拉斐尔整理好了表情，梓瑶给侍者使了个眼色。
　　侍者了然，她们手臂稍一用力，那大门便缓缓的打开。
　　除了几个一直关注着大门的女孩，其他人并没有发现这两个人的归来。
　　小精灵正缠着月音，想喝一口月音手上的果汁。
　　弥音则和精灵游侠坐在一起，看着自家妹妹与小精灵的互动，这位姐姐倒是露出了一抹会心的笑容。
　　自己的妹妹也会拱白菜了呢。
　　“你不制止一下奥利维亚么？”不过，她还是向身边这位有些冷冰冰的精灵游戏询问道。
　　游侠端起杯子，喝了一口绿色的果汁，淡然开口道：“没什么好阻止的，既然是她自己的决定，那就让她去吧。”
　　精灵族可不会在意伴侣的性别，毕竟大部分的精灵族都不会要孩子。
　　生命母树才是如今产下小精灵最多的地方。
　　思思这条咸鱼正努力照顾着汐这位小殿下，也不知道为什么，在汐面前，她并没有感觉到腿软。
　　明明和殿下的血脉是一样的，这压力怎么就天差地别呢？
　　思思不清楚，但她也不能开口问。
　　虽然，就算她问了，汐也是听不懂的。
　　能与汐交流的，只有梓瑶一个人。
　　爱琳站在艾雅身侧，为这位小公主提供着平常的帮助。
　　萝丝这个小女仆则是在餐桌之间穿梭，为汐、艾雅、艾琳娜三位殿下端来喜爱的餐品。
　　骑士少女艾琳娜的身前已经叠起了一层厚厚的盘子，一位五星级骑士的饭量，可是很恐怖的。
　　而关注着大门的，其实也就艾雅和汐两人而已。
　　艾琳娜在吃饭的时候不会分散自己的注意力；爱琳则是对艾雅非常放心，所以不关心这位小姐什么时候才会回来。
　　大门一打开，那个白色的身影一出现，艾雅和汐的眼睛就同时亮了起来。
　　只不过，汐直接就跳下了椅子，朝着梓瑶就扑了过去。
　　“姐姐！”
　　接住扑过来的‘妹妹’，梓瑶朝思思丢去一个略带责怪的眼神。
　　‘你咋不阻止一下？’
　　对此，思思很无奈地耸了耸肩膀。
　　她能咋办，这位汐殿下她可拦不住。
　　爱琳可以镇住艾雅，但她思思就是一条咸鱼，镇不住汐啊。
　　“汐，吃的东西喜欢吗？”白了那条咸鱼一眼，梓瑶低下头，对在自己怀里乱拱的汐问道。
　　“喜欢！”汐的声音很雀跃，虽然，她这几天吃的也是这些食物，但今天的食物，却是分外的可口。
　　原因无他，就是因为自己找到了姐姐。
　　姐姐的怀抱还是和以前一样温暖，让人不想离开。
　　即便，汐已经完全忘却了她是谁，但是，姐姐的温度，她绝对不会忘记。
　　她真的很幸运。
　　抱着妹妹走到汐原本坐的桌子前，梓瑶将挂在自己身上的女孩摘了下来。
　　“汐，先待在这里，姐姐有事情要去处理一下。”
　　“嗯，姐姐去忙吧，汐会很乖的。”小女孩很懂事的回答道。
　　这就是……传说中的完美妹妹么？
　　梓瑶感觉自己的心直接被击穿了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





暗流涌动

　　“进展如何？”身着血袍，面戴鬼面的瘦削人形盘腿坐在那深不见底的阴影之中，他那嘶哑无比的声音让他身前站着的黑衣男人忍不住的想捂住耳朵。
　　但……黑衣男不敢。
　　面前的这位大人是十三位血衣使者中脾气最差的一位，一旦在他面前表露出对他声音的不满，黑衣男毫不怀疑，自己绝对会成为下一批祭品的引路人。
　　呵呵，引路人。
　　不就是排除异己的方式么？
　　“大人，兽形大人的方法很有效果，那头狼巫已经被吾等彻底控制了。”黑衣男单膝跪地，头根本不敢抬起。
　　“呵呵呵呵……”血衣人笑了出来，这笑声简直就是世界上最难听的声音，“智将，还智将呢，我看他就是个智障。”
　　被血衣人的魔音搞得头昏脑涨的黑衣男根本不敢说话，他当然认识这位口中的智将。
　　那也是一位血衣使者，前些日子，罗兰帝都发生的剧变就是那位的杰作。
　　可惜，功亏一篑。
　　智将大人自己，也落了个神形俱灭的下场。
　　“那种大城市，哪有那么容易就能摧毁，那群伪神的眼睛可是很尖的……徐徐图之，要徐徐图之。”血衣人像疯了一样喃喃自语道，“计划很顺利，没人会发现的……”
　　顺利？
　　黑衣男不那么认为。
　　或许待在这封闭之处的血衣人还不知道，但他这个时常跑外勤的可是清清楚楚的知道最近发生了什么事情。
　　而他这一次来到这里，就是为了报告这件事情。
　　“大人，火之伪神降下了天星。”
　　“你说什么？！”血衣人的声音骤然提了一个音调，他一把扼住黑衣男的喉咙，有些癫狂，“怎么可能……怎么可能！我的计划这么完美……怎么可能被伪神发现！”
　　你的计划完不完美你自己没点数吗？
　　那么诡异的死法，傻子都知道有问题好吧。
　　现在都没有引起重视，那已经是很不寻常的事情了……
　　不，没准，已经引起罗兰的重视了。
　　雅兰镇那边，突然出现了不少的生面孔，没准，就是来调查这件事情的。
　　“鬼面大人……可能……伪神并没有发现……”但为了保命，他只能这么回答。
　　闻言，血衣人松开了手，黑衣男遵从着地心引力，砸在了地上。
　　捂着自己的喉咙，黑衣男挣扎着爬起，勉勉强强地说道：“或许，是其他大人的动作惊扰了伪神……”
　　除了已经被击杀的智将，深渊教徒还有着十二位血衣使者，他们分散在大陆各地，暗中寻找着机会。
　　谁都不知道，到底是哪位使者在搞的事情惊扰了伪神。
　　“对……对……一定是这样……一定是这样！”鬼面猛的一甩袍子，“传我命令，加快速度，一定要完成这个计划！”
　　“是！”黑衣男高声应到。
　　“去吧，不要想其他的事情。”鬼面挥了挥手，示意黑衣男退下。
　　见此，黑衣男心中的石头总算是落地了。
　　这一关，他算是过去了。
　　摊上这么一个疯疯癫癫的上司，他都不知道自己还能活几天。
　　以前还好，他只是一个底层的小角色，根本见不到这种最高层的血衣使者。
　　但是啊，摊上这么一个疯疯癫癫的上司，他们这一批的人，死亡率简直就是突破天际。
　　仅仅十年，他就从一个最底层的小人物，成为了如今这个可以称之为一人之下的大人物，为什么啊？
　　没人了啊。
　　和他一批都快死光了，上一批的更是一个也不剩。
　　他不上位谁上位啊？
　　走出山洞，他抬起头，看向乌压压的跪在地上的黑衣教众，不知为何，他的心中生起一丝忐忑。
　　那颗掉下来的星星，在他的心中笼上了一层阴云。
　　火之神，不是在兽人领地，他越想越不对劲啊。
　　是不是，该早做打算了……
　　“大人的命令，加快速度。”他冷冷地开口道。
　　但现在，他还是得兢兢业业的干完这一票。
　　……
　　牵着小女孩的手，梓瑶看着琳琅满目的衣服，显得有些茫然。
　　“梓瑶小姐，您可以问一下汐小姐，她喜欢什么类型的服饰么？”爱琳站在梓瑶的身边，朝她问道。
　　另一边，艾雅正一件件地看着这里悬挂着的衣服，她这是第一次到这种地方来。
　　是的，梓瑶这是在逛街买衣服。
　　星月城可是大陆有名的旅游城市，它的商业街，在罗兰也是仅次于帝都商业街的存在。
　　至于为什么来这里……
　　难不成，你以为被从河里捞出来的汐会有多余的衣服？
　　除了鲛人族化身会自带的一件白袍之外，汐并没有任何可以用来更换的衣物。
　　而且她和梓瑶的体型也相差过大，梓瑶的衣服汐根本就穿不了。
　　而梓瑶，她已经是队伍里体型最小的一个了。
　　七八岁小姑娘的衣服，她们还真没有。
　　没办法，梓瑶只得带着汐进行自己最不喜欢的活动：逛街买衣服。
　　但是，为了自己的妹妹，梓瑶只能忍了。
　　“汐，你喜欢什么样的，告诉姐姐，姐姐给你买下来。”蹲下身，梓瑶看着汐那如同汪 洋般的眼睛，很认真地问道。
　　汐用白玉般的手指点着自己的下巴，思索了一阵，开口回答道：“只要是姐姐挑的，我都喜欢。”
　　这丫头……
　　“油嘴滑舌，自己的衣服要自己挑哦。”梓瑶有些失笑，她轻轻地点了下汐的小脑袋，语重心长地说道。
　　当然，要是这里的其他女孩能听懂梓瑶说的话的话，那她们肯定会给这位恬不知耻的贤者大人送上一个大大的白眼。
　　她现在身上穿着的还是艾雅的衣服呢。
　　居然有脸这么教育自己的妹妹，梓瑶的脸可真是厚。
　　但是，语言不通，这就避免了许多尴尬。
　　汐若有所思地点点头，回答道：“嗯，我要姐姐这样的衣服。”
　　“我这样的么……”梓瑶站起身，朝爱琳露出了一个抱歉的笑容，“爱琳，可以麻烦你一下么？”
　　爱琳微微一笑，“自然。”
　　随后，这位女仆小姐便隐入了衣服的海洋之中。
　　今天晚上，这家星月城最好的童装店已经被她们包场了，所以，根本不用担心有人来打扰。
　　可惜，没有时间定制衣服。
　　不然梓瑶肯定会直接让人来给汐定制的，毕竟是自己的妹妹，就是要宠着，不是么？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





地狱……么？

　　梓瑶一向是非常讨厌逛街这项活动的，在她看来，这挑挑选选的实在是太浪费时间了。
　　衣服看得顺眼直接就买，这不是很简单的事情吗？
　　所以，她从来就理解不了为什么有些人能做到逛了半天却依旧一样东西没买这件事情。
　　很奇怪的好吧。
　　明明有钱，却非要砍价，好像商家跟她们有仇似的。
　　上次和艾琳娜逛街的时候也是，那些衣服的价格在梓瑶眼里和没有差不多，但艾琳娜偏偏还要砍一下价。
　　那店员的怪异眼光真的让梓瑶生起了一丝想要挖个坑把自己埋进去的欲望。
　　她就是感觉这样很丢人。
　　“这么多？！”看着爱琳怀里抱着的一堆衣服，梓瑶想逃跑了。
　　这一件件的试下来，得花多少时间呐？
　　“要不……全买了？”她提议道。
　　这些衣服虽然比较高端，但比起定制的，那还不是一个级别的。
　　买下这堆衣服对梓瑶来说完全不是负担。
　　有钱，任性。
　　但有人不想让她任性。
　　“虽然我没有那个立场来阻止您，但……梓瑶小姐，还是让汐小姐先试一试比较好哦。”爱琳脸带微笑，对梓瑶说道。
　　“好麻烦的……”不过，梓瑶还是转过头问道，“汐，想试一试吗？”
　　“嗯嗯。”小女孩点了点头。
　　于是，梓瑶便带着汐来到了更衣室。
　　更衣室非常大，站两个女孩完全没有问题，毕竟是星月城最好的童装店啊。
　　待梓瑶关好门，汐就迫不及待的脱下了身上这条白色的裙子。
　　这是那个照顾她的女人送给她的，用料与梓瑶抱着的这些衣服完全不是一个档次的。
　　用汐的话来讲，就是很粗糙，穿起来很不舒服。
　　小女孩的身体没什么好看的，本就只是平板而已。
　　不过，汐的胸口却是吸引了梓瑶的注意。
　　别想歪，梓瑶是个很正直的女孩。
　　吸引她注意力的，是汐胸口上的蓝色纹路。
　　梓瑶将手上抱着的衣物放到一边的椅子上，仔细地观察起来汐胸口上的纹路。
　　纹路很清晰，甚至还在流动，也就是说……它在起着梓瑶不知道地作用。
　　不是现今的魔法体系，梓瑶没有发现任何的魔纹环。
　　这些纹路构成的法阵，反而更像是……她昨天才学会的那个魔法。
　　下意识地，梓瑶的手指触上这这些魔纹。
　　“噫……”汐一个哆嗦，胸口传来的凉凉触感让她有些无法忍受。
　　“啊，抱歉，我研究地太入迷了。”汐的这一声娇呼将梓瑶从研究状态中拽了回来，她收回手，有些不好意思地说道，“先试试衣服吧。”
　　这些纹路的事情，总有一天能搞清楚的。
　　不着急在这一天。
　　“这件不错……”
　　“这也不错……”
　　“emmm，不错……”
　　看着汐换上一件又一件的衣服，梓瑶不断地点着头。
　　汐就是一个天生的衣服架子，不管是什么衣服，穿到汐的身上都不会难看。
　　到最后，梓瑶还是决定将所有的衣服都买下来。
　　“所以，结果不还是一样吗？”将衣服递给等候在门外的爱琳，梓瑶吐槽道。
　　她这一个小时完全就是浪费了啊。
　　接过梓瑶递来的衣服，爱琳笑着回道：“重要的不是结果，而是过程。”
　　“不敢苟同。”梓瑶叹了口气，牵着已经换上了新衣服的汐的小手，走出了更衣室。
　　然后，她迎面撞上了抱着一叠衣服的艾雅。
　　心中升起一丝不详的预感，梓瑶颤颤巍巍地开口了，“艾雅，你这是……”
　　艾雅抱着的这叠衣服的码数明显比梓瑶刚刚挑的要大上一些，也就是说，这不是给汐的。
　　而在这里挑衣服的，就只有她们一行四人。
　　爱琳肯定穿不了童装，那么，结论就很明显了。
　　“是给梓瑶你挑的衣服哦！”艾雅举起手里的衣服，很高兴地回答道。
　　完蛋了，梓瑶立刻察觉到了危险的气息，她才不要换衣服啊！
　　“那个，艾雅，我的衣服不是蛮多的吗？”
　　“那是我的衣服。”艾雅笑眯眯地指出了梓瑶逻辑上的错误，“梓瑶你自己的衣服才几件啊？今天好不容易来了这里，不多挑几件衣服怎么行。”
　　“请容我拒绝。”梓瑶抬手，想要拒绝。
　　但，另一只手上却传来了拉扯感。
　　是汐。
　　梓瑶转过头，朝汐问道：“怎么了，汐？”
　　汐一脸天真的指着艾雅怀里的衣服，朝自己的姐姐发问，“那些是姐姐的衣服嘛？”
　　“不是，现在还不是……”梓瑶思索了一下，用一个简单易懂的方式给汐解释了一下现在的情况。
　　然后……她就被两个小姑娘连推带拉的送进了更衣室。
　　她明明几分钟前才出来啊！
　　“梓瑶，脱吧。”艾雅一脸正直地说道。
　　“姐姐，换衣服。”汐坐在小椅子上，套着白袜的小脚晃来晃去。
　　长叹一声，梓瑶解开了衣服上的扣子。
　　因为处于冬季，梓瑶穿的还是比较厚的，虽然，她并不需要衣物的保护。
　　将身上的几件衣服脱下，梓瑶接过艾雅递来的裙子，有些傻眼。
　　这东西……该怎么穿？
　　虽然已经习惯了女孩的身体，但一些女孩的衣物，梓瑶真的无能为力。
　　就算是借用艾雅的衣服，她也是借用穿起来最简单的那种。
　　就是那种，往头上一套，完事，的那种。
　　而现在她手上的这一件……她完全找不到下手的地方。
　　“艾雅，帮我一下。”无奈之下，梓瑶只得寻求艾雅的帮助。
　　汐就别指望了，这个小丫头能懂些什么。
　　听到梓瑶的求助，艾雅眼中闪过一丝精芒，爱琳教她的办法果然有用。
　　绕到梓瑶的背后，艾雅轻轻地抚上了女孩光滑细腻的皮肤。
　　虽然梓瑶并没有对自己的皮肤做过专门的保养，但入手的感觉依旧是极棒的。
　　雪白细腻，没有一丝的瑕疵，就好像世间最为美丽的白玉一般，艾雅顺着女孩的脊柱缓缓地朝下摸去，没有一丝一毫的阻力。
　　“艾雅！”梓瑶有些羞恼。
　　换个衣服而已，这丫头干啥呢？
　　这都快摸到腰那边去了啊！
　　“啊，啊。”艾雅回过神，赶紧收回了自己的手。
　　“艾雅，快一点哟。”
　　“嗯，我会尽快的。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





糖葫芦（1/18）

　　不得不说，艾雅在挑选衣服这件事情上还是有着不错的天分的。
　　反正每一件衣服穿到梓瑶身上后都很不错，梓瑶自己也是比较满意的。
　　……完全是梓瑶天生丽质的原因吧？
　　无论是什么衣服，她穿起来总归不会差的。
　　总之，到最后，梓瑶做出了大人的选择：全都要。
　　她实在是没办法在这些衣服里挑出自己更喜欢的一部分来，再加上她并不缺钱，那她的选择不就是显然易见的吗？
　　她一向是个讨厌做出选择的人。
　　“还要逛逛吗？”抬头看了眼天空，梓瑶向身边的两个女孩询问道。
　　现在大概是夜晚七八点的样子，要逛的话，时间还充足的很。
　　毕竟明天不用早起。
　　今天可以随便浪……浪……不对，小孩子是不是得早点休息？
　　对哦，汐还是个小孩子呢。
　　“不要，汐还不累！”但当梓瑶和汐说了这件事后，这个小姑娘提出了反对意见。
　　她拼命地摇着头，表示自己依旧活力十足，还能再玩一会儿。
　　有些苦恼地挠了挠头，梓瑶将目光转向爱琳，希望从这位女仆小姐这里得到一些建议。
　　“爱琳，汐这个年纪，在这个时间是不是该休息了？”
　　照顾人，梓瑶真的是外行，她一直以来都是一个人过的，哪有需要照顾的人哟。
　　别人照顾她还差不多。
　　“偶尔的晚睡也不会产生什么问题，梓瑶小姐。”爱琳给出了自己的答案。
　　艾雅小的时候偶尔也会有精力格外旺盛的情况，而爱琳在询问过皇后以后，得到了让小姑娘自己去玩这个回答。
　　“让她去玩好了，玩累了，自然就想睡觉了。”皇后的脸上带着微笑，“就算你现在让她上床，她也是睡不着的。”
　　爱琳认为皇后说的很有道理。
　　“那好吧，艾雅，你想去什么地方？”梓瑶叹了口气，放弃了这会儿直接回去的打算。
　　艾雅同样朝爱琳丢去了求助的眼神。
　　小公主这也是第一次来这里，她咋知道这星月城那里好玩啊。
　　“衣服什么的，估计梓瑶小姐已经不想看见了。”
　　“没错，别再想着买衣服。”梓瑶深以为然地点了点头，然后，她突然有了一个好主意，“去美食街怎么样？”
　　刚刚为了腾出时间去和千变谈话，她晚饭可没好好的吃完。
　　所以，她现在感觉自己还能吃点东西。
　　“吃的啊，我没有意见。”艾雅没有反对的意思。
　　好吧，其实只要是梓瑶的决定，她都不会有什么意见的。
　　艾雅这边搞定了，那就剩下汐这一边了。
　　两种语言毫无违和感地切换，梓瑶蹲下身，朝自己的妹妹问道：“汐，想吃一些零食么？”
　　“零食？”汐那贫瘠的知识储备无法理解零食是个什么东西。
　　她似乎只有一些常识，其他的事情，这个女孩都是一副懵懵懂懂的样子。
　　“就是……好吃的东西。”梓瑶抬起空着的手，用流水构筑了几个小玩意儿。
　　都是在她看来很好吃的东西。
　　很幸运的，汐理解了梓瑶的意思。
　　“想！”小女孩欢呼道。
　　征求完两人的意见，梓瑶站起身，朝爱琳投去了询问的目光。
　　“好的，请随我来。”爱琳自然知道梓瑶这个眼神是什么意思，她微微一笑，开始为梓瑶带路。
　　作为一座大陆闻名的旅行城市，星月城的美食街在罗兰境内是毫无争议的第一位。
　　就连帝都，在这一点上也比不过这星月城。
　　虽然是冬季，但这美食街却依旧是热热闹闹的。
　　“咳咳。”一靠近这灯火通明的大街，梓瑶立刻被扑面而来的辛辣气息呛得咳嗽了几声。
　　这里汇聚了大陆各个地区的美食，精灵族的烤树果、兽人族的生肉片、巨人族的巨型水果，在这里都能看见。
　　但最吸引梓瑶的，还是那一串串红彤彤的糖葫芦。
　　应该是叫糖葫芦吧？
　　管它呢。
　　“店家，这个怎么卖？”梓瑶指着插在稻草棍子上的糖葫芦，朝一个看起来就很好说话的老人问道。
　　“啊呦，一串三个铜币，保证甜。”老人乐呵呵地说道。
　　这三个小姑娘一看就是大户人家的小姐，教养还这么好，一看就让人心情舒畅啊。
　　然后，梓瑶掏了掏自己的腰包，露出了尴尬的神色。
　　当然，肯定不是她忘记带钱了。
　　梓瑶出门是绝对不会忘记带钱的，就算她把自己给忘了，她也不会忘记带钱。
　　就是……她带的钱，面值太大了。
　　“店家……我这里……”梓瑶哭笑不得地取出一枚金币，这是她这里面值最低的货币了。
　　“大小姐，使不得。”老人连连摆手，“一枚金币，都够我卖半个月的糖葫芦咯，我不能收。”
　　最后，还是由爱琳掏出一枚银币买了单。
　　这次老人倒是找的开了，于是，梓瑶就接到了一个小小的布袋。
　　这里面装着的全是铜币。
　　“原来，铜币是长这样的啊。”取出一枚铜币，梓瑶说出了一句很装的话。
　　无形之间凸显了自己高贵的身份。
　　“三位小姐，这是你们的糖葫芦，拿好咯。”不过老人对此也不感到什么反感，毕竟这个小丫头太可爱了，而且，她确实是真心实意的这么想的。
　　大户人家啊，没用过铜币很正常的吧。
　　“谢谢。”很有礼貌地道了声谢，梓瑶接过糖葫芦，然后将其中的一串先递给了艾雅。
　　“唔，甜……”艾雅伸出小舌头舔了一下这红彤彤的糖葫芦。
　　甜么？
　　将剩下的其中一串递给汐，梓瑶含住了最后的这一串糖葫芦。
　　果然好甜。
　　这层糖浆绝对是梓瑶尝到过的最甜的东西了，单就这一层糖，梓瑶就感觉物超所值。
　　牙齿微微用力，凝结的糖浆破碎，酸酸甜甜的感觉在口中扩散开来。
　　这个世界上没有山楂这种东西，所以，糖葫芦里的红色果子是大陆上的一种比较常见的果子。
　　这种果子的味道同样不错，酸味不显，甜味十足，与外层的糖浆形成了异常完美的配合，让这一串糖葫芦的味道实现了完美的升华。
　　“很不错呢……”贤者大人给出了她的评价。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





打闹

　　虽然糖葫芦很好吃，但梓瑶咬下了几个果子以后，她就对这东西失去了兴趣。
　　说起来，她上辈子好像也没完整地吃完过一整串的糖葫芦。
　　但这不是她一个人的习惯，她认识的几乎所有人都没有完整地吃完过。
　　不是说不好吃，就只是一种无法言明的习惯而已。
　　“梓瑶，浪费是不对的哦。”看着梓瑶毫不留情地将还剩一半的糖葫芦丢进垃圾桶里，艾雅板起脸，像个小大人一样教训起梓瑶来。
　　她一直以来接受的教育都是让她不要浪费粮食，所以，见到梓瑶这么做，她就忍不住自己想对梓瑶指指点点的欲望了。
　　“嗯，艾雅你说的很有道理。”梓瑶乐呵呵地笑了一声，“但我不想因为这种事情而让我的心情变差。”
　　美食是很好吃，但要是硬塞，那就变成人间噩梦了。
　　“姐姐？”汐含着一枚红彤彤的果子，很可爱地歪了下脑袋，“你不喜欢吃这个吗？”
　　明明这果子吃起来还很不错的啊？
　　为什么姐姐直接把还有一半的糖葫芦直接扔掉了呢？
　　“不是不喜欢哦，只是，吃饱了而已。”梓瑶用清水洗了下手，轻轻地捏了下汐鼓起来的腮帮子，“姐姐是个坏孩子，汐可不要学姐姐。”
　　教育小孩这种事，梓瑶是真的不擅长。
　　就像现在把，她就在汐面前完美地当了一次反面教材。
　　这要是换在其他家庭里，梓瑶这行为可是要被摁在椅子上打屁股的。
　　可惜现在，没人敢打她屁股，真是可喜可贺。
　　“啊……哈？”汐有些难以理解梓瑶的意思，在她看来，姐姐就是完美无比的，她应该要学习姐姐才对。
　　可是……
　　姐姐说自己是个坏孩子，让自己不要学她……
　　汐的大脑开始混乱了。
　　她才七岁，思考不了这么多啊。
　　“唔，看到这个姐姐了吗？”梓瑶指着艾雅，对汐说道。
　　“嗯。”汐呆呆的点了点小脑袋。
　　艾雅虽然听不懂梓瑶和汐之间的交谈，但梓瑶的手势她看得可是清清楚楚啊。
　　这肯定是在谈她啊。
　　“梓瑶！”小女孩恶狠狠地盯着梓瑶，“你是在说我的坏话嘛？”
　　“噗……”听到艾雅那略带怒气的声音，梓瑶一时没忍住，直接笑出了声。
　　“哇！”艾雅挥舞着小拳头冲了上来。
　　拿着艾雅临时塞到自己手上的糖葫芦，爱琳走到愣在原地的汐的身边，担当起了这位小姑娘的护卫。
　　这会儿大街上没几个人，所以艾雅和梓瑶的追逐戏直到她们回到旅馆以后才结束。
　　艾雅的体力是真的很不错，如果真的是拼体力，可能梓瑶早就被这个小丫头扑到了。
　　但是吧，作弊可是梓瑶最喜欢干的事情了。
　　最近她已经爱上了用漂浮代替正常行走了，既省力，又方便。
　　消耗的魔力也不多，还能在无形之中装个逼，岂不美哉？
　　所以，这场闹剧到最后，梓瑶就已经双脚离地，用飘的方式来调戏艾雅了。
　　“梓瑶……哈……你耍赖！”艾雅用手撑着自己的腿，不停地喘着粗气。
　　“经验不足呢，艾雅。”梓瑶在半空中跷起了腿，“灵活运用自己的优势，这可算不上耍赖啊。”
　　这时，爱琳抱着汐从阴影中走了出来，她可是一直跟在这两个活力十足的女孩的身后呐。
　　真论起来，艾雅跑步的速度并不算快，毕竟腿短。
　　但梓瑶的体力也是真的渣渣，本来以正常贤者的身体素质，这么点路应该是脸不红，心不跳的。
　　但她直接就被艾雅逼得飞起来了。
　　其实还是比较丢脸的。
　　将汐稳稳地放到地上，爱琳一个闪身来到艾雅的身边，用目光向小公主询问。
　　“没事，我现在可厉害了。”艾雅脸上倒是没什么异色，这点路，就算是全力跑过来，也只是让她感觉有点累而已。
　　“安心吧，爱琳。”飘到汐的身边，梓瑶牵起了小姑娘的手，不过，她也没忘记那边的老相好，“艾雅的体质可比我好的多，我都没啥事，她能有啥事。”
　　“话是这么说，但……”爱琳还是没有适应不需要自己无微不至的照料的艾雅。
　　“给艾雅一点信心，她总归是要长大的。”抱起汐，梓瑶回过头，对门口的两个女孩说道，“好了，一起去洗个澡吧，从美食街回来，身上应该染了不少油烟吧？”
　　洗澡……一起？
　　艾雅立刻挺直了腰，一个健步就追了上去。
　　见此情景，爱琳也是噗嗤一笑，看来，小公主确实不需要以前那样无微不至的关心了。
　　这看起来，不是很不错么？
　　“啊，回来了？”在前往浴室的路上，四人还遇上了裹着浴巾，一头白发还泛着湿气的拉斐尔。
　　失去了圣女袍的遮掩，这位圣女那无比宽广的胸怀直接就让未经人事的汐瞪大了眼睛。
　　蓝色的小眼睛看了看那巨大的人心，又转回了自己姐姐那令人绝望的飞机场上，汐感觉，自己的姐姐似乎有些营养不良。
　　“回来了，艾琳娜呢？我记得她不是和你一块的么？”梓瑶倒是没有发现自家妹妹那古怪的目光，她很平常的和没什么两样的和拉斐尔打了个招呼。
　　吃完晚饭以后，少女们就各自组成了小队，开始了属于她们的夜晚活动。
　　艾琳娜是和拉斐尔一起行动的，既然拉斐尔都已经洗完澡出来了，那艾琳娜应该也差不多了吧。
　　“艾琳娜？她还在那里泡着呢。”拉斐尔朝梓瑶挤了挤眼睛，“似乎，在等某位小姐的光临呢。”
　　“油嘴滑舌。”梓瑶呵呵一笑，要是听不出来拉斐尔的话外之音，她就别当人了。
　　“拉斐尔姐姐……”跟在梓瑶背后的艾雅还想问一下拉斐尔说的话是什么意思，但，拉斐尔揉了揉艾雅的脑袋，打断了艾雅的提问。
　　“走了，教会那边运来的文件还没处理完呢。”圣女小姐挥了挥手，留下了一个属于社畜的背影。
　　没错，即使在出差的路上，她还是得处理从帝都加急送过来的文件。
　　教皇的意思很明白：就算是出差，你也得给我好好工作。
　　人间之屑。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





晨星阁的浴室

　　用双手捧起清澈的清水，看着从自己指尖不断渗下的水珠，艾琳娜有些迷茫地闭上了眼睛。
　　她在等着一个人。
　　她知道，那个人一定会来这里的。
　　“我该……怎么办……”她有些痛苦地闭上了眼睛。
　　和自己的妹妹喜欢上了同一个人，这是多么难受的一件事情。
　　艾琳娜很爱艾雅，这是无可争议的事实。
　　罗兰皇家，就那么一个可爱的妹妹，艾琳娜怎么可能会不喜欢艾雅呢？
　　入口处传来了少女嬉戏的笑声，艾琳娜知道，她等待的人来了。
　　“哟，艾琳娜。”首先进来的就是牵着汐的手的贤者小姐。
　　她围着一条白色的浴巾，将她那略显残念的身材遮掩了起来。
　　而她牵着的那个小姑娘则是将浴巾夹在了腋下，这个小家伙倒是一点也不害羞。
　　而一见到水池，她便欢呼一声，挣开了梓瑶的手，以一个极为优雅的方式窜进了池子里。
　　鲛人哪会不喜欢水呢？
　　进入水池以后，汐迫不及待地变回了原形，一条和梓瑶相差无几的蓝金色鱼尾代替了汐的双腿。
　　有些无奈地摇了摇头，梓瑶弯腰拾起了汐遗落在地上的浴巾，随后朝着汐喊了一声，“汐，小心一点。”
　　虽然听不懂梓瑶在说什么，但艾琳娜依旧从梓瑶的话中听出了那种对于妹妹的关爱之情。
　　而她的妹妹，也在这个时候走进了浴室。
　　和梓瑶一样，艾雅也围着一条白色的浴巾，年纪已经不小的她自然已经有了属于自己的羞耻心。
　　在别人的面前袒露身体总归是一件让人脸红的事情，即使那所谓的别人是她最为亲近的人。
　　见自己的姐姐也在这里，艾雅的眼睛微微一亮，她小步走到艾琳娜的旁边，用脚趾试了一下水温。
　　“艾雅，水温正好的哦。”艾琳娜对妹妹说道。
　　“嗯。”艾雅解开了身上的浴巾，轻轻一跃，跳进了水池里面。
　　这个小姑娘的跳水功底不错，溅起的水花很小。
　　将可爱的妹妹拉到自己的怀里，艾琳娜捏了捏艾雅的小脸蛋，“艾雅也长大了呢。”
　　好像前几年因为身体虚弱而欠下的身高在这几月里加倍补偿了回来，在艾琳娜的眼里，艾雅可比之前高多了。
　　“诶？”艾雅有些疑惑。
　　她没感觉自己长大了啊。
　　这时，爱琳的声音从另一侧传来，“在治疗结束以后，艾雅殿下的身高提升了一点五厘米，体重上升了约一千克，毫无疑问，艾雅殿下，您确实长大了一些。”
　　身为艾雅的专属女仆，爱琳自然能将艾雅的身体情况倒背如流。
　　甚至，你就算是问爱琳艾雅有几根头发，爱琳没准都答得出来。
　　“还有呐，艾雅你的发育也还不错哟。”艾琳娜的指间在艾雅那微微鼓起的丘陵上拂过，令这个小姑娘的脸变得羞红无比。
　　“姐姐……”
　　“没准几年以后，就是你把梓瑶抱在怀里揉脑袋了。”瞟了一眼正和自己妹妹相亲相爱的白毛，艾琳娜呵呵一笑。
　　她相信，梓瑶一定听得见她在说的话的。
　　果不其然，她话音刚落，梓瑶就朝她这里掀了一道浪花。
　　“艾琳娜！”梓瑶的脑门上蹦出几条黑线，她虽然不怎么在意自己的身高，但被艾琳娜这么取笑，她也是忍不了的。
　　她的身高已经变成了永远的痛，成为贤者以后，要是没有什么意外，她估计是再也长不高了。
　　也就是说，她估计得一辈子保持着十三四岁的小女孩的身高了。
　　而艾雅不一样，她还有很长的时间来发育，皇家肯定会给艾雅提供足够的营养的。
　　等到几年以后，梓瑶毫不怀疑，艾雅会变得和现在的艾琳娜差不多。
　　或许某些方面的发育会差上一些，但总体上，大艾雅绝对是和艾琳娜一个级别的美少女。
　　那个时候，梓瑶没准真会被艾雅抱在怀里rua头发了。
　　攻受互换……
　　“姐姐，你为什么不变回来啊？”汐抬起头，有些好奇地看着自己的姐姐。
　　她那条如蓝宝石般的精致鱼尾有一下没一下的拍打着水面，这对这个小姑娘来说，好像是件很有意思的事情。
　　相比双腿，她更喜欢自己的尾巴。
　　她那白皙的小短腿哪有这条漂亮的尾巴好看。
　　可是，好像姐姐有不一样的意见。
　　“尾巴啊……”梓瑶将散落在水面上的白色长发收敛起来，如果让这些头发接着漂的话，她可能更像一只水母精，“我不太习惯用尾巴呢。”
　　“为什么呢？”汐游到梓瑶的身边，抬起头，蓝色的眼睛里塞的是满满的疑惑。
　　哭笑不得的将汐抱在怀里，梓瑶用手指轻轻地在妹妹的尾巴上画起了圆圈，“我是在陆地上长大的，自我有意识以来，我一直认为我是一个普普通通的人类，直到一个多月以前，我才知道了我的真实身份。”
　　“汐，我和你不一样，你从一开始就知道自己是鲛人，你已经习惯了使用自己的尾巴，但我不一样。”
　　“我习惯的是我的双腿，鱼尾巴对我来说，就好比你的双腿之于你，能用尾巴的时候，汐，你会用腿吗？”
　　“不会。”汐想都没想，直接回答道。
　　腿哪有尾巴好用。
　　“所以啊，能用腿的时候，我也不会用尾巴。”贤者小姐笑了笑，这么接话道。
　　在她说话的时候，她原本画着圈圈的手指离开了汐的鱼尾转而向上，伴随着坚硬触感的消失，她摸到了汐那盈盈一握的腰肢。
　　“姐姐……痒。”汐不安分的扭了扭身子。
　　和她的姐姐一样，汐的腰也非常的敏感，尤其是，梓瑶的手指与水池中的水温度差的有点多。
　　这水池里的水温度是正好能让人流一些汗出来的程度，而梓瑶的手指，即使在这热乎乎的池子里，依旧保持着很低的温度。
　　就像那如雪般的肤色一样，温度也是如雪一般。
　　这就给了汐很大的刺激。
　　“不愧是我的妹妹呢，连这也和我一样。”梓瑶将头搭在妹妹的肩膀上，用很宠溺的语气轻轻地说道。
　　“姐姐坏！”汐低下头，脸变得和海里那巨大的玉石章鱼一样红。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





与妹妹单独相处的夜晚（2/18）

　　今晚，艾雅有些不高兴。
　　原因的话……她抱紧了怀里的毛绒玩具，看着身边的空空荡荡，眼神有些陌落。
　　汐，还是个小孩子，她需要家人的陪伴。
　　而艾雅，虽然她看起来有点小，但毫无疑问，她已经是一个大孩子了。
　　这么一比，梓瑶只能在无奈之中做出了选择。
　　“抱歉呢，艾雅。”抱着自己的衣物，梓瑶牵着汐的手，离开了艾雅的房间。
　　那个时候，艾雅真的想开口阻拦，可她知道，自己不能这么做。
　　梓瑶这是和自己的妹妹第一次见面，而很明显，汐需要她姐姐的陪伴。
　　艾雅她有什么理由来阻止梓瑶与她的亲人相伴呢？
　　没有。
　　她只能看着大白毛拉着小白毛消失在门的外面。
　　今晚，注定是孤独的一晚呢……
　　现在，我们可以将视线转向另一个房间了。
　　为妹妹盖好被子，梓瑶坐在床边，很笨拙地抚摸着妹妹的头发，“汐，该睡觉了哦。”
　　汐水汪汪的大眼睛看着梓瑶，不明白为什么自己的姐姐不一起进来睡。
　　“姐姐，你还不想睡吗？”
　　“是啊，姐姐还有一些事情要做。”抚着汐光洁的额头，梓瑶露出了一丝无奈的表情。
　　她走到书桌旁，从她刚刚从艾雅房间那边搬来的东西里翻出了一支试管。
　　与其他那些装着液体的试管不同，这支试管里装着的竟是些寻常的泥土。
　　汐支起身子，朝自己的姐姐那边看去，她对梓瑶要做的事情有些好奇。
　　小女孩的好奇心总是如此的旺盛。
　　“汐，是不是不知道我为什么要把这些泥土装进试管里面？”梓瑶见到小女孩那好奇的眼神，突然起了一些逗弄的心思。
　　不过，汐的回答却让梓瑶有些意外。
　　“这些泥土里面一定有其他的东西。”汐这样回答道。
　　“猜对了，汐可真是聪明。”虽然很意外，但梓瑶还是露出了一个大大的笑容。
　　这让汐有些不好意思地低下了头。
　　“那么，能告诉姐姐，汐是怎么猜到的么？”
　　“因为姐姐是个很厉害的人，绝对不会做这种没有意义的事情。”汐的眼睛里闪着崇拜的光芒，“所以，这里面的东西一定不一般。”
　　“噗哈哈……”梓瑶放下试管，走到了汐的身前，将这个小家伙按回床上，“很不错的推理，不过，时间不早了，好孩子该睡觉了哟。”
　　“可姐姐你还没有睡。”汐有些不服气。
　　“姐姐是个坏孩子。”梓瑶笑了笑，关掉了房间里的魔法灯，“不过，作为奖励，姐姐今天就当一次好孩子吧。”
　　梓瑶身上穿着的本就是睡衣，所以她也用不着换衣服。
　　掀开被子的一角，梓瑶钻进了已经热乎的被窝里。
　　就在她钻进被窝的一瞬间，小小的女孩就缠了上来。
　　“姐姐身上的味道好好闻。”汐将脑袋埋到梓瑶的脑侧，有些闷闷地说道。
　　这不是第一次被人说身上的气味好闻，所以梓瑶只是笑笑，并没有将这句话放在心上。
　　“好了，睡吧，姐姐会陪着你的。”翻了一个身，梓瑶将汐拥进怀里。
　　虽然和艾雅体型相差的有些大，但梓瑶还是很熟练地将另一个女孩拥进了怀里。
　　就像她抱艾雅时一样。
　　不过，汐并不知道这一点。
　　她只是感觉，自己姐姐的怀抱很温暖，很舒服。
　　“对了，我记得……好像陪自己的妹妹睡觉的时候，作为姐姐，应该要讲一个睡前故事的吧？”见怀里的女孩依旧睁着眼睛，丝毫没有想要入睡的意思，梓瑶轻轻地开口说道。
　　讲故事，这不是梓瑶的强项，但是，哄一个六七岁的小姑娘，还是比较简单的。
　　“真的吗？”汐的眼睛再次闪起了光芒。
　　“当然，姐姐虽然是个坏孩子，但也不会坏到欺骗自己可爱的妹妹呢。”梓瑶在汐的额头上轻轻一吻，很宠溺地说道。
　　“那……那我要听神明大人的故事！”
　　对于汐这个年纪的孩子来说，光怪陆离的神话故事可要比那些枯燥无味的历史往事更让她感兴趣。
　　正好，梓瑶这几个月里正好就在攻读神代的故事。
　　专业对上了，梓瑶一下子就来了兴趣。
　　能在自己的妹妹面前装逼，那可是每一个姐姐最盼望的事情。
　　“想要听哪一位大人的故事呢？”梓瑶问道。
　　“姐姐都知道吗？”
　　“汐，姐姐可是贤者呢，贤者的知识量，可是很大的。”梓瑶的语气中带上了一丝自豪。
　　汐眼中的崇拜更甚，她思索了一下，给出了答案，“那，我想听母神的故事。”
　　鲛人的母神，便是那位水之神了。
　　“母神么……”梓瑶略一思索，在脑海中找到了最适合汐这个年纪的小女孩听的故事。
　　毕竟，那些和魔神战斗的故事，着实有些血腥和残酷，不太适合讲给小姑娘听。
　　“我给你讲讲，母神是怎么创造我们鲛人族的吧。”梓瑶开口，开始讲述她从索菲亚送给她的书上看来的往事。
　　“传说，当神明将大部分的魔神镇回深渊之后，神明感到大陆上的生灵太过愚钝，于是，她们决定，创造属于自己的眷属。”
　　“但该什么创造呢？神明们决定用抓阄的方式来决定创造眷属的顺序。”
　　“那母神抓了第几个？”汐问道。
　　梓瑶伸出手指，点了点汐的脑门，“认真听。”
　　“哦。”
　　“母神并没有参与抓阄，她说，‘我最后便好’。”
　　“就这样，当其他的神明都创造完自己的眷族以后，母神发现那无尽的汪 洋竟没有主人。所以，她告诉其他的神明，她的眷属将统领那无尽的水之王国。”
　　“母神拜访了当时海洋中最为强大的魔兽霸主，从她那里取来了一滴精血，随后，她挤出自己的一滴神血，将两滴血液混合之后，神明大人取来早已备好的材料，将血液滴在了材料上面。”
　　“就这样，世界上的第一只鲛人，也就是我们的女皇陛下，她诞生了。”
　　“传说，她的皮肤如同天上的银月一般无暇，她的眼睛好像大海一样深邃，她是最为强大的鲛人，她是最为完美的造物。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





关于研究

　　“但是……”梓瑶还想继续讲下去，但身边传来的平稳呼吸声让她打消了这个想法。
　　汐睡着了。
　　梓瑶的故事才讲了一半呢，这个小姑娘就抵抗不住袭来的睡意，被梦之主拉入了睡梦的世界。
　　但，就算是在睡梦之中，她还是在低声地喊着姐姐。
　　“好梦。”在汐的额头上轻吻一下，梓瑶松开了抱着汐的双手。
　　夜晚还长。
　　她悄无声息地离开了温暖的被窝，来到了书桌前。
　　幽兰送给她的发带被她放在了这里，毕竟睡觉的时候她可不习惯绑头发。
　　即使这会在起床的时候令她无比的痛苦，但她并不想吸取这个教训。
　　摸上这条发带，梓瑶输入了一些魔力，一团黑雾在她身边出现，将她的身影完全笼罩。
　　再次输入了一些魔力，梓瑶让黑雾的影响范围扩大到整个书桌。
　　随后，她布下隔音魔法，点亮了书桌上的魔法灯。
　　这盏灯是她特意找拉斐尔要来的特别加强版白色魔法灯，属于教会内部特供，没关系的人根本拿不到这种魔法灯。
　　与正常的昏黄的魔法灯不同，这盏灯的光芒是纯洁的白色，而光线的强度也比普通型号强上许多。
　　是半夜办公的必备良品。
　　取出那一支装满泥土的试管，梓瑶小心翼翼地将这里面装着的泥土倒到特意准备的陶瓷器皿至上。
　　然后，梓瑶用木质的夹子从这一堆土里面夹出了三块仅比她的小拇指指甲盖大一些的红色玉石碎片。
　　天星碎片。
　　在离开星陨地前，她特意让那里的研究人员从那块大石头上砸了一点碎片给她。
　　这三块小碎片，就是她得到的样品。
　　并不是那些研究人员不想给梓瑶更多，而是因为他们实在没办法砸下更多的碎片了。
　　神明的造物哪有那么容易就被破坏，就这些碎片，都是他们花了好大的力气，从本就有点开裂的玉石表面敲下来的。
　　经过这两天的研究，梓瑶也算是掌握了这天星的一些性质。
　　只要不用蕴含着魔力的东西接触，那么这就是一块很好看的红玉。
　　但只要接触到魔力，那么这碎片就会爆发出极高的热量，将接触到它的一切物体焚毁。
　　这就代表着，生物是无法接触这块碎片的。
　　因为生物体内必然蕴含着魔力，只要一接触，这石头才不管你体内的魔力到底有多少。
　　它可没有脑子。
　　它只知道，这个时候，自己只要燃起来就可以了。
　　知道了这个特性，梓瑶的心思一下子就活络了起来。
　　单单这一天，她就想到了好几种利用这石头阴人的办法。
　　比如磨成粉拌进水里，要用了直接甩出去，保证让被砸到的家伙后悔生在这个世界上。
　　或者将其作为一种强力的破魔道具，它的高温是连魔力都能焚烧的。
　　只要轻轻一画，它就可以切开几乎一切的魔法。
　　世界上的所有魔法武器在它的面前都是破铜烂铁，触之即溃。
　　这是毫无争议的战略级武器。
　　呲……
　　梓瑶用水包裹着自己的手指，强行捏起了其中最小的一块碎片。
　　虽然温度很高，但只要一直输入魔力，梓瑶还是能将这一小块碎片拿起来的。
　　毕竟不是那一块大石头，接触面积没那么大，魔力消耗也不算多。
　　“嗯，大概能撑一个小时。”感受了一下魔力消耗的速度，梓瑶将碎片放回原位，转而拿起了一边的墨笔，在一张空白的纸上记录下了这项数据。
　　她正在测试这几块碎片的基础数据，这能为她日后的研究提供极大的便利。
　　用老办法将其余的两枚碎片检查了一般，梓瑶发现了一件有违常理的事情。
　　她的魔力消耗速度与碎片的大小无关，而是仅仅取决于接触的面积。
　　也就是说，碎片的大小不影响碎片的温度。
　　这就很违反常理了。
　　按理来说，比较大的碎片里蕴含的能量应该更多，它能焚烧的魔力也应该更多。
　　可是梓瑶测试出来的结果却不是这样的，接触魔力以后，这些碎片爆发出的温度竟然是一样的，没有任何的区别。
　　明明，它们现在已经没有任何的关联了。
　　但它们之间好像也就有着一条无形的纽带在连接着它们，让它们在这一个特性上显露出了一模一样的情况。
　　在记录这一特性的白纸上画了一个大大的问号，梓瑶将其对折再对折，然后把这张纸夹在了她自己的研究笔记里面。
　　身为一个制药大师，梓瑶的研究笔记很混乱，外人根本就无法在这里面得到有用的信息。
　　但对梓瑶来说，这里面的东西她一眼就能看懂，毕竟是她自己记录下来的东西，要是连她自己也看不懂。
　　那岂不是滑天下之大稽？
　　伸手关掉了魔法灯，梓瑶将自己布置的魔法一一解除。
　　今天的研究就到这里好了，偶尔一次的熬夜没什么问题，但一直熬下去，梓瑶怀疑自己某一天会直接猝死。
　　这会儿的时间大概是半夜一点，她今天做的研究比较简单，所以花费的时间并不长。
　　要是那种很复杂的事情，等她回过神的时候，估计天都已经微微亮了。
　　失去了光源，陶瓷皿中的碎片发出了红色的微光，一如它们还在天上时一般。
　　将这些碎片混着泥土塞回试管里，梓瑶伸了个懒腰，站起了身。
　　有点困了呢。
　　正当她想要钻进被窝休息的时候，一阵轻轻的敲门声传来。
　　“梓瑶，出来一下。”拉斐尔的声音传了进来。
　　这家伙，是专门等她工作完的嘛？
　　在汐的身边布下隔音与警戒结界，梓瑶打开门，走了出去。
　　“何事？”
　　“扰你清梦了，不过，你最好看看这个。”拉斐尔将一份报告递给梓瑶，面色凝重，“帝都急报，雅兰镇周围出现深渊教徒活动的痕迹。”
　　啧，又是那群臭虫。
　　梓瑶冷哼一声，她倒是明白了，只要发生了什么奇怪的事情，锅丢给深渊教徒绝对不会出错。
　　“我知道了，具体的事情，明天再说吧。”梓瑶挥了挥手上的白纸，有气无力地说道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





起床

　　在微光的照射下，躺在床上的小女孩不安分地扭了扭身子，睁开了依旧有些朦胧的眼睛。
　　她下意识地往身边摸了一下，发现自己的身边并没有预想中的温暖身体。
　　这让她一下子就清醒了过来。
　　她记得昨天她睡着以前自己的姐姐是躺在自己身边的，可现在，姐姐不见了。
　　一把掀开被子，汐支起身子，眼睛下意识地看向书桌。
　　“姐姐……”果不其然，白发的身影已经坐在了书桌边，一支墨笔正在不断地晃动，很明显，梓瑶在写着什么东西。
　　听到身后传来的动静，她停下书写，转过了头，“汐，睡得可安稳？”
　　汐点点头，“一开始做了一会儿噩梦，但后来就没有了。”
　　“姐姐起的这么早吗？”
　　听到汐的问题，梓瑶一脸无奈地叹了口气，“昨天接到的消息，总得处理一下。”
　　深渊教徒可不是什么良民，他们出现在什么地方，那个地方就绝对不会安稳。
　　本来，她们要去处理的是一个低阶的暗系魔力持有者，可现在，敌人直接就换了。
　　梓瑶现在在思考，是不是直接掉头回帝都比较好。
　　现在就让艾雅直面深渊教徒，是不是太早了一点？
　　而且……她也不想让自己的妹妹卷入这些危险的事情里面。
　　面对深渊魔神，她没有自信能将自己在意的人一直保护在自己的羽翼之下。
　　“姐姐，很苦恼么？”汐跳下床，走到梓瑶的跟前。
　　“苦恼？有点吧。”合上记事本，梓瑶双手穿过妹妹的腋下，将这个小丫头抱了起来，“不过，先去用早餐吧。”
　　今天要穿的衣服已经决定好了，这还是梓瑶昨天向爱琳征询意见的结果。
　　帮着自己的妹妹穿好衣服，梓瑶指尖亮起蓝色的微光，“汐，我给你画个护体魔法。”
　　“啊？”
　　“放松身体，对，就是这样。”梓瑶的手指在汐的额头上翩翩起舞，几乎是一眨眼的功夫，一个蓝色的三环魔法阵已经被梓瑶构筑成型。
　　七曜级水系魔法，止息之水。
　　当汐遭受到攻击的时候，这个魔法将自动触发，形成一层可以消融一定量魔力的护盾。
　　同时，不论梓瑶在哪里，这个魔法在触发时梓瑶会在第一时间获得汐当前的位置以及她的身体状态。
　　然后，就等待着贤者的降临吧。
　　顺带一提，艾雅的脑门上也被梓瑶画上了这个魔法阵。
　　这已经是梓瑶掌握的最厉害的防护魔法了。
　　“嗯，很漂亮。”在汐的脑门上一抹，蓝色的魔纹隐去，梓瑶拍了拍手，让汐走到镜子前，“汐，你感觉好看吗？”
　　汐提着裙摆，在镜子前转了个圈，“很好看。”
　　梓瑶点点头，“爱琳的眼光果然不错。”
　　随后，她拿起床上摆着的另一套大一些的衣服，开始换了起来。
　　这件衣服和汐身上穿着的那一件在外形上差不多，当梓瑶穿好以后，旁人估计一眼就能看出汐和梓瑶之间的关系。
　　最后 她在自己的脸侧一抹，将金色的鳞片隐去。
　　如非必要，她还是更习惯以人类的姿态活动。
　　“汐……罢了……”本来，她还想将汐的鳞片也隐去的。
　　但随之一想，汐和她不一样，汐自出生以来就认为自己是鲛人，遮掩鳞片，在汐看来应该是不知所谓的事情吧。
　　换位思考一下，梓瑶决定就随汐自己的心意好了，反正鲛人又不是什么见不得人的种族。
　　“姐姐？”汐有些疑惑，为什么姐姐总是喜欢说话说一半呢。
　　整理了一下身上的衣服，梓瑶走到汐的身边，牵起了这个小姑娘的手，“没事，只是姐姐在想一些事情而已。”
　　“哦。”汐似懂非懂地点了点头，既然是姐姐在想的东西，那一定是很重要的东西。
　　她还是不要问比较好。
　　“好了，我们去吃早餐吧。”说着，梓瑶打开了门。
　　门外，一个翠衣的女孩正好路过。
　　手里拿着一个三明治，千变抬头看了这对白毛姐妹一眼，“起了？”
　　“起了，千变你吃完饭了？”梓瑶点头，她今天算是起的比较早的了。
　　但千变完美贯彻了早起的鸟儿有虫吃这句话，除了爱琳，这只鸟应该是起的最早的了。
　　咬了一口三明治，千变含糊不清地回答道：“还不算吃完，今天早晨的分量对我来说有点少，所以，你懂的。”
　　所以又拿了一个三明治是吧？
　　“对了，你今天有什么打算？”梓瑶接着问道。
　　今天她们要在这星月城待上一天进行休整，用通俗一点的话来说，就是可以玩个一天。
　　千变咽下嘴里的东西，给出了一个梓瑶早有预料的答案，“看书。”
　　千变是一只很好学的鸟，好学到梓瑶这个贤者在她面前都会感到惭愧。
　　人家魔兽都这么努力的在学习了，你这个魔法师居然还想着摸鱼？
　　赶紧去读书啊！
　　“走了。”结束了没啥营养的对话，千变打开了自己房间的门，消失在梓瑶的视野里。
　　这时，一直不敢插话的汐拽了一下梓瑶的袖口。
　　梓瑶转头，对汐问道：“怎么了？”
　　“那个姐姐好可怕。”小姑娘好像看到了什么恐怖的东西一样，梓瑶能很清晰的感受到这个女孩身体的抖动。
　　昨天她和千变第一次见面的时候就有些害怕，但那个时候她正处于找到姐姐的兴奋感中，所以她没有表现的很明显。
　　但现在，她的表现就明显了。
　　“可怕？”梓瑶蹲下身，将瑟瑟发抖的小女孩抱了起来，“千变是个不错的家伙，汐不用害怕的哦。”
　　但小姑娘依旧在抖。
　　对此，梓瑶也没什么办法，小姑娘的感觉太敏锐了。
　　千变能成为魔兽中的霸主，手上粘的血估计能填满一座大湖。
　　即使她掩饰的很好，但汐似乎还是察觉到了那可怕的景象。
　　今后，让汐和千变尽量少见面吧。
　　梓瑶只能想到这么一个办法，她总不能把千变赶走吧？
　　算了算了，想这些东西有什么用。
　　现在最重要的，是去填饱肚子啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





餐厅（3/18）

　　当梓瑶到达餐厅的时候，这里已经变得热闹了起来。
　　队伍里的大部分女孩都已经聚集在了这里，临时抽调来的影卫正穿梭在这些女孩之间，为她们送上心仪的餐点。
　　“梓瑶！”那边，一个小姑娘迫不及待地朝着刚刚进来的贤者小姐挥着手。
　　毫无疑问，是艾雅。
　　走到艾雅的桌子边，梓瑶将汐放到似乎是专门准备的小孩专用椅子上。
　　仔细一想，估计是爱琳小姐特意准备的吧。
　　朝爱琳微微点头表示自己的谢意，梓瑶将目光转移到艾雅略显憔悴的小脸上，“昨天睡得不好么？”
　　“嗯。”艾雅闷闷不乐地点了点头。
　　人总是在失去以后才知道珍惜，而艾雅也是在梓瑶这一次的离开之后才发现，自己已经习惯了这个女孩的陪伴。
　　由奢入俭难啊。
　　“唉……”对此，梓瑶也只能叹一口气，她总不能丢下身边这个还年幼的妹妹去和自己的小相好共度良宵吧。
　　坐到这张餐桌旁边唯一的一把空椅子上，梓瑶对已经走到她身边的小女仆吩咐道：“我就要星米粥好了，汐的话，先上一杯牛奶吧。”
　　随后，她将小女仆拿来的菜单推倒汐的身前，“汐，喜欢哪种？”
　　虽然汐看不懂菜单上的人类文字，但图像她还是看得到的。
　　这菜单还是比较写实的了，端上来的东西和菜单上的并没有多大的区别。
　　“那……这个，还有这个。”汐指着菜单上的两样东西，对梓瑶说道。
　　“这个……还有这个，是么？”又向汐确认了一下，梓瑶将菜单递给小女仆，“就这几样吧。”
　　小女仆微微颔首，小步跑离了梓瑶的视野。
　　“还是有些冒冒失失的。”看着小女仆那离去的背影，梓瑶评价道。
　　虽然比起之前已经好了不少，但与爱琳一比，差距明显。
　　不过，拿爱琳比……好像有点欺负人啊。
　　算了，不是啥大事，虽然比不上爱琳，但萝丝这个小女仆已经算是一个非常不错的女仆了。
　　至少梓瑶是找不出萝丝有啥不好的地方。
　　“不过，萝丝的进步也是有目共睹的，不是么？”爱琳掩嘴一笑，她把萝丝带出来就是因为这个小女仆的天分不错。
　　现在看来，她看人的眼光不错。
　　萝丝完美的实现了爱琳对于她的期待，甚至，还微微的超过了。
　　没过多久，萝丝便推着一辆餐车重新出现在四人的视线里。
　　“尊上，这是您的早餐，这一份是汐小姐的，对了，尊上，牛奶里需要加糖么？”将餐车上的餐点工工整整地摆放在预定的位置，萝丝朝梓瑶问道。
　　梓瑶的牛奶毫无疑问是加了糖的，所以，萝丝现在询问的只有可能是给汐的那一杯牛奶。
　　“糖，甜甜的吗？”汐有些困惑。
　　一直生活在海里的她似乎无法理解糖是个什么东西。
　　即使她昨天才刚刚吃过糖葫芦。
　　“唔姆……”梓瑶思考了一下，发现自己似乎无法用语言来解释清楚这件事情。
　　昨天那糖葫芦的甜度与现在牛奶的甜度根本就不是一个档次的。
　　两者之间无法进行比较。
　　这样的话，直接让汐尝一下好了。
　　敲了敲自己的杯子，梓瑶将一些牛奶从杯子里引出来，随后，她将引出的白色液体递到汐的嘴边。
　　“来，张嘴。”
　　“啊……”汐很听话的张开了嘴。
　　将牛奶精准地丢进汐张开的嘴里，梓瑶待汐将这口牛奶咽下之后，开口询问道：“怎么样？”
　　“汐还想要！”果然，这个年纪的小姑娘根本拒绝不了甜甜的东西。
　　“萝丝，和我那份一样。”
　　“是。”萝丝很迅速地从糖罐子里舀起一勺如同雪花般纯净的砂糖，她的手很稳，舀起的糖的分量没有一丝的偏差。
　　这是一个专业女仆该有的素养。
　　将加完糖以后的牛奶放到汐面前，萝丝退后一半，表示自己的工作已经完成，两位小姐可以开始用餐了。
　　梓瑶面前是一碗还冒着热气的星米粥，这种略显苦涩的谷物估计只有梓瑶才喜欢拿来当早餐了。
　　“当我咽下这粥的时候，我就感觉残留的睡意如同遇光的亡灵一般烟消云散。”面对艾琳娜不解的眼神，梓瑶当时是这么解释的。
　　当然，她不是自虐狂，只有在感觉自己精神不太好的时候她才会让萝丝准备这种早餐。
　　每天吃这粥，她梓瑶又不是苦行僧，折磨自己干啥。
　　看看人家拉斐尔，每天早上一杯浓缩咖啡，梓瑶真不知道这位圣女小姐是这么活到现在的。
　　“梓瑶，你睡得也不好吗？”艾雅看着梓瑶面前的这碗粥，有些开心地问道。
　　她当然知道梓瑶点这份早餐的潜台词，不就是昨天没有休息好嘛。
　　也就是说，离开了她，梓瑶也没有适应！
　　这让艾雅很开心啊，看来梓瑶对她的感情也很深嘛。
　　“嗯，做了一些研究，然后半夜拉斐尔又过来敲门，早上还早起处理了一下文件。”梓瑶叹了口气，“能休息好就怪了。”
　　而且，为什么感觉艾雅刚刚到语气这么欢快呢？
　　她没休息好，是一件能让艾雅开心的事情么？
　　而听到梓瑶回答的艾雅又焉了下去，原来不是因为离开了她啊。
　　用叉子在盘子里的太阳蛋上留下一个个的小孔，在不经意间，艾雅的脸颊微微地鼓了起来。
　　这是这个小姑娘有些生气的表现。
　　和艾雅亲密相处了了这么久的梓瑶哪能忽略这么明显的预兆啊，她放下手里的勺子，轻轻地戳了戳艾雅那鼓鼓的脸蛋，“怎么了？有什么事情让艾雅不开心的吗？”
　　“没有，我才没有不开心。”艾雅别过头，但语气中那浓浓的醋意却是随便哪个人都听得出来。
　　而梓瑶的脑袋可不愚钝，她只是略一思索，便有了一个粗浅的猜测。
　　估计是因为汐吧。
　　在艾雅看来，汐是从她的手里硬生生地将梓瑶给抢走了，而梓瑶对此没有一点点的表示，那艾雅肯定会吃醋啊。
　　这个小姑娘的占有欲可是很强的。
　　尤其是在与梓瑶有关的事情上。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





琐事

　　说起来，今天梓瑶要做的事情其实还是蛮多的。
　　首先，得把汐的事情解决一下。
　　这只小鲛人的存在已经被上报到帝都去了，梓瑶想把她带走，确实需要证明一下自己是这个小家伙的亲人。
　　不过这事情倒是简单，同是鲛人族，长得又这么像，基本上就能确认两人之间的关系了。
　　“多谢小姐的配合。”眼睛男子将一张表格小心翼翼地放进公文包里，“那么，在下便先行告退了。”
　　他是一大早就已经等在了晨星阁的前台那边，现在，他总算可以回去了。
　　完美地解决了这一次的事件，他的履历上也能添上光鲜的一笔了吧。
　　看着眼镜男子消失在门外，梓瑶摇了摇头，这才是今天的第一件事情呢。
　　本来今天应该是没有多少事情的，但那则从帝都传来的信息直接让梓瑶进入了忙碌的状态。
　　就连自己的妹妹，她都丢给思思和萝丝照顾了。
　　希望她们能照顾好汐吧。
　　咚咚咚……
　　紧闭的大门被敲响，这个力道，一听就知道是艾琳娜。
　　“进来，门没关，还有，艾琳娜你敲门的力气能不能小点。”
　　“你咋知道是我的？”门被从外面推开，艾琳娜一脸疑惑的走进了这间被梓瑶临时征用的空房间。
　　梓瑶看了艾琳娜一眼，这家伙咋就这么喜欢注意一些无关紧要的事情呢？
　　“正事，正事。”
　　“哦哦。”艾琳娜走到梓瑶的对面，拉开一把椅子坐下，“所以是啥正事？”
　　这就让梓瑶有些疑惑了，按理来说，这位殿下应该已经知道雅兰镇那边的发现了才对。
　　可看艾琳娜的反应，她似乎什么都不知道。
　　“你没接到消息？”
　　“什么消息？”艾琳娜一脸茫然。
　　还真不知道啊。
　　梓瑶没有怀疑艾琳娜是在耍她，毕竟，除开艾琳娜那有点明显的小心思，这家伙的智力也支持不了这种高难度行为。
　　更何况，艾琳娜在大事上可是很拎得清的。
　　如果她真的接到了那个消息，绝不会是现在这副样子。
　　“你看一下吧。”梓瑶将自己昨晚从拉斐尔那里拿来的情报递给艾琳娜。
　　拉斐尔在搞什么鬼名堂？梓瑶如此想到。
　　“唔……我看看……”艾琳娜很认真地阅读着这份情报，随后，她的脸色变了，“深渊教徒？”
　　梓瑶点点头，“没错，深渊教徒。”
　　“等等，那岂不是说，我们这一次的行程……可能要出大问题？”艾琳娜立刻反应了过来。
　　难得这丫头的脑子转的这么快。
　　她的话得到了贤者的赞同，“没错，大问题。”
　　从手边抽出一张白纸，梓瑶画了几个不成样子的物体，“我现在在考虑，我们该不该直接掉头回帝都。”
　　梓瑶不想冒险，她同意艾雅这一次的出行完全是因为这一次的事件很安全，是一个让艾雅看看世界的好机会。
　　可是，现在情况变了。
　　深渊教徒的出现已经将此次事件导向了一个未知的方向。
　　有句话说得好，如果你在一个地方发现了一个深渊教徒，那么，那个地方肯定会存在着数以百计的深渊教徒。
　　这帮以搞事为一生追求的疯子的破坏力可是极强的。
　　房间内陷入了寂静，艾琳娜正在考虑，她现在也算是这支队伍里的第二号领导者。
　　这一次梓瑶叫她来，估计就是要征求她的意思。
　　她，需要一些时间思考。
　　沙沙沙……
　　轻微的书写声在艾琳娜的耳边的回荡，她有些好奇的看了一眼梓瑶正在画的东西。
　　这一眼，顿时让她感觉自己的灵魂就要脱离自己的身体了。
　　那是一个漩涡。
　　明明是被梓瑶用一支普普通通的墨笔绘在普普通通的白纸上的，可这个漩涡好像拥有着自己的意识。
　　它在动。
　　咚咚咚……“梓瑶，帝都来的新消息。”
　　拉斐尔的声音从门外传来。
　　涣散的红色双眸在瞬间恢复原样，梓瑶将刚刚画出来的东西揉作一团，虽然不知道这是什么东西，但她知道，现在，还不是让它出现的时候。
　　“进来吧。”揉了一下自己的眉心，梓瑶的心中笼上了一层灰云。
　　那究竟是怎么回事？
　　她从不记得自己与这种东西有过接触。
　　“啊，艾琳娜也在，那正好。”走进房间，拉斐尔并没有发现现在房间里的微妙气氛，她手上拿着一份金黄色的信，显然，她来这里的原因就是这封信。
　　“皇后送来的，你们俩看看吧。”将信递给有些魂不守舍的艾琳娜，拉斐尔坐在了刚刚那个眼镜男坐过的椅子上。
　　接过信，艾琳娜取回了一丝理智，她用颤抖不已的手拆开信件，开始阅读她母亲送来的急信。
　　信上的消息很简单，圣骑士不会再与梓瑶她们会和，在完成星陨地的事情之后，圣骑士芙拉将直接前往雅兰镇。
　　然后，“母后说，最好让我们回去。”
　　“皇后的意见……是这样么？”梓瑶倒是有些心理准备。
　　不管怎么说，皇后毕竟是一位母亲，而她们这队伍里，可是有着她的两个女儿。
　　她不敢冒险。
　　谁知道那些疯子这一次在谋划些什么事情。
　　最稳妥的办法，就是让艾雅她们先回帝都，帝都是最安全的地方了。
　　“梓瑶，你怎么看？”艾琳娜看向梓瑶，想要听听这位贤者小姐的意见。
　　“我同意前辈的意见。”梓瑶如此答道，她的妹妹也在这支队伍里，不论谁受了伤，对她来说都是不能接受的事情。
　　就当是旅游了一趟，也算不错。
　　听梓瑶这么说，艾琳娜也点了点头，她不是愣头青，这种明显危险性极大的事情，她也不想牵扯太多。
　　没有正常人会不爱惜自己的生命。
　　“那么，就是说，你们要掉头回去了么？”拉斐尔点了点头。
　　“你们？”梓瑶看着拉斐尔，有些疑惑。
　　不应该……是我们么？
　　“我是教会的圣女，身为神明的使者，我不能容许背叛者行走在神明的土地上。”拉斐尔淡淡地说道。
　　“你打算……一个人前往那边？”
　　“没错，这是身为圣女的职责。”圣女小姐如是说道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





决心

　　“你做好决定了？”望着窗外那一轮明月，梓瑶问了拉斐尔最后一次。
　　时间已经到了晚上，梓瑶也已经将她们即将掉头回帝都的消息告诉了队伍里的女孩们。
　　对此，大家都没有什么剧烈的反应。
　　她们又不是为了什么重要的事情才出来的，瞎逛逛，看看风景，这才是她们这队姑娘的主要目的。
　　现在，因为目的地有了预测不了的风险，打道回府无疑变成了最好的选择。
　　而且说句实话，小队里在意那座小镇上发生的事情的，估计就拉斐尔一个。
　　其他人，可能更加在意身边的人。
　　“我是圣女，这是我的职责所在。”拉斐尔是来回答没有任何的变化。
　　在这件事情上，这位圣女小姐完全没有平日里的嬉皮笑脸。
　　“什么时候出发？”
　　“今晚，越快越好。”拉斐尔用手指了指放在床上的小包裹，如果不是梓瑶这突然的拜访，估计她这个时候已经出发了。
　　以圣女小姐的速度，她应该可以在三天内到达雅兰镇。
　　要是努力一点，没准两天就行。
　　“我有一种不好的预感。”梓瑶有些闷闷地说道。
　　今天中午，她在午休的时候，梦到自己被一片黑暗吞没，她想要挣扎，却发现四肢被锁链锁住，就连胸口也传来无尽的痛楚。
　　不仅如此，她还听见了一些低吟，那些混乱的话语让她感觉反胃。
　　这种感觉，她很熟悉。
　　面对深渊生物的时候，她就是这种感觉。
　　她为什么会梦到深渊？
　　这个问题的答案她并不知晓。
　　“我总感觉，这是不好的预兆。”清冷的月光自窗外撒在梓瑶的身上，为这个身形单薄的女孩镀上银色的光华。
　　她脸上的苦恼与茫然让人一看就感到心头一紧，没有人会对这样的一个女孩无动于衷。
　　“怎么了，这可不像你啊。”拉斐尔拍了拍梓瑶的肩膀，对她说道。
　　圣女小姐感受到了，她感受到面前这个女孩的状态很是不对。
　　梓瑶的脸上不应该出现这种脆弱的表情。
　　“不像我？”梓瑶看向窗外那离彻底的圆满还差一些的月亮，自嘲道，“我都不知道我是什么样子的。”
　　她一直都在扮演，扮演一个贤者，表演一个老师，扮演一个姐姐。
　　谁能知道，在这层层的面具之下，名为梓瑶的女孩的真实面貌呢？
　　“我啊，其实很脆弱的，我不想看见生离死别，不想看见自己的朋友离开，不想看见美好之物破碎。”白发的女孩倚靠在墙壁上，对着自己的好友说道。
　　这些话，她只能对拉斐尔说。
　　在艾雅面前，她是一个可靠的守护者，她会为这个女孩挡下明里暗里的明枪暗箭；在月音面前，她是一个和蔼的老师，她会为自己的弟子铺平前进的道路；在汐的面前，她是一个称职的姐姐，为了自己的妹妹，她甚至可以把天上的月亮摘下来。
　　她不能在这些人面前显露出自己脆弱的一面。
　　但拉斐尔不一样。
　　在梓瑶的心目中，这位和她相同发色的少女已经是她的挚友了。
　　她们可以在一起讨论任何的事情。
　　在她面前显露真实的自己，完全没有问题。
　　“所以……你想说什么？”拉斐尔看着平日里根本不会显露出如此神情的女孩，脸上满是凝重。
　　现在的梓瑶，绝对不正常。
　　当局者迷，旁观者清，拉斐尔很了解自己的好友，不管遇到什么事情，那个女孩的脸上都不会表现出哪怕一丝的脆弱。
　　但现在，她身前站着的这个白发女孩却是一脸的软弱。
　　这两个，完全不是一个人。
　　“我本来是想劝你不要去的。”梓瑶闭上了眼睛，语气渐渐变得坚定起来，“但我知道，这是不可能的事情。”
　　每个人都有着自己的职责，身为圣女，拉斐尔的职责就是与深渊作战。
　　教会是神明的代言人，深渊是神明的敌人。
　　作为最接近神明的人之一，拉斐尔定然是要冲在抗击深渊的前线的。
　　据说，远在帝都的教皇在接到深渊教徒的消息之后就已经动身了。
　　现在，整个教会的注意力都集中在了那个边境小镇。
　　“没错，但你也不用太担心，既然我们已经抓住了那群家伙的狐狸尾巴，那么，我们一定会破坏他们的计划的。”拉斐尔倒是蛮有自信的，深渊教徒在硬实力上和教会以及罗兰是根本无法相比的。
　　他们就好像是蚊子一样，很烦人，但危害总归就这么一点。
　　深渊魔物哪有这么好召唤出来。
　　没有特定的祭品特定的仪式，神明布下的结界哪是这么容易就能被攻破的。
　　“我现在就在怀疑，火之神降下的天星，是不是在警告我们这边。”但梓瑶依旧是忧心忡忡，天星降于罗兰，还正好在她的旁边。
　　那可真是太巧了。
　　那个小镇那边，绝对不简单。
　　她有这个预感。
　　说起来，幽兰也在那边，或许可以去征求一下她的意见。
　　“兵来将挡，水来土掩，我们没有更好的办法了。”拉斐尔叹了口气，深渊教徒的诡异那是人尽皆知的。
　　没人知道他们会从哪个犄角旮旯里掏出一些无比诡异的东西来。
　　“所以，你到我这里来，就是为了提醒我要注意这些事情吗？”
　　“不，我打算和你一起去。”梓瑶睁开眼睛，她脸上的软弱如冰雪般消散，熟悉的坚定眼神再次出现在她的血瞳之中。
　　“你……和艾雅她们说过了么？”
　　“没有，我怕我见到她们以后就不敢去那边了。”梓瑶摇了摇头，她很相信自己的直觉。
　　这一次，可能真的会出大事。
　　……
　　“没错……就是这样……一步步的，往着那因果的漩涡前进吧……”
　　通天的六柱，混沌的领土，黑发散落在地上，金色的瞳孔中燃烧着永不熄灭的火焰。
　　她很开心地笑着，她感受到自己的记忆被翻动了。
　　那是一个征兆，一个对她来说完美的征兆。
　　当一滴墨滴到一杯清水之中，那么，那杯清水，将会不可逆的转化。
　　“不知道这次……是哪个家伙的力量呢……”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





梓瑶的信（4/18）

　　次日，当太阳从地平线下冒出头的时候，女孩们才发现有两个女孩已经悄无声息地消失了。
　　与拉斐尔不同，梓瑶是真正的毫无预兆地就消失了。
　　她是在将汐哄睡着以后才动身离去的。
　　除了千变，没有人察觉到她的离开。
　　“艾雅和汐的安全，就交给你了。”在离去之前，梓瑶抱着一本厚厚的书敲开了千变的房门。
　　将书递给千变，梓瑶很郑重的嘱托道。
　　这是她答应过千变的手抄本。
　　毕竟这一次，确实是她的一时冲动。
　　她本该待在这里，然后在明早太阳升起之时启程回到帝都。
　　那之后，她就可以和自己在意的姑娘们一起安安稳稳过个几天和平的日子。
　　等到皇家魔法学院开学，没准她还会去当个客座教师。
　　但她不想这样。
　　她的直觉告诉她，如果她真的这么做了，她会后悔一辈子的。
　　“一路顺风。”千变接过书，“我会把她们完完全全的送回帝都的。”
　　她这次也没有嬉皮笑脸。
　　既然这位贤者都已经将这本无比珍贵的书籍塞到她的手里了，那她当然得应下这个请求。
　　等价交换。
　　“多谢。”梓瑶又拿出三封信，将它们放到千变的手上，“这三封信，等早上交给艾雅她们，我要说的，都写在这上面了。”
　　她不敢亲自与艾雅她们告别。
　　她在害怕，她害怕当她看到那两个女孩眼中的挽留之时，她会失去前往那未知之地的勇气。
　　毕竟，连她自己都不知道，她这一次能不能活着回来。
　　“好的。”千变点点头，她拍了拍梓瑶的肩膀，突然笑了一下，“别死了。”
　　“放心，我可是贤者，命硬着呢。”梓瑶露出一个不算太大的笑容，也不知是在回答千变，还是在安慰自己。
　　“我走了。”梓瑶背起她顺手放在地上的小包，最后向千变道了声别。
　　“去吧。”千变轻轻地推了一把梓瑶。
　　贤者转过身，悄无声息地离开了这座夏之城。
　　在那远方等待着她的，是那无尽的黑暗。
　　……
　　“梓瑶，她走了？”捏着手上的信，艾雅的声音有些颤抖。
　　明明昨天，梓瑶还笑着和她说，等回去以后，就要给她安排特训的。
　　为什么，为什么就这么不辞而别了啊？
　　“嗯，你先看看信吧，她说，她把要说的话都写在这上面了。”千变指着已经被艾雅捏的皱巴巴的信封，提醒了一句。
　　随后，她又将一封信交给了魂不守舍的小鲛人。
　　这一次她没有说什么话。
　　因为她不会说小鲛人听得懂的话。
　　最后的一封信，是给月音的，梓瑶可忘不了她的这个小徒弟。
　　“老师还真是……”接过信，月音的眼眶已经有些湿润了。
　　梓瑶只给三个人留了信，除开拉斐尔与千变，艾琳娜这位公主殿下都没有信啊。
　　而她居然收到了。
　　这说明了什么？
　　说明她在老师的心中已经有了很高的地位了啊。
　　这实在是太让月音惊喜了。
　　但月音开心了，另一边的艾琳娜就有些闷闷不乐了。
　　“什么嘛，怎么就我没有。”这位骑士少女用叉子狠狠地扎着盘子里的煎蛋，脸色莫名的有些狰狞。
　　她自认为自己也算是比较重要的人了，但受到这种特殊待遇，她可真高兴不起来。
　　好在，梓瑶没忘记她。
　　“她托我跟你说一声，好好带队，她相信你。”千变走到艾琳娜身边，丢下了这么一句话。
　　这也是梓瑶为什么不给艾琳娜留信的原因，艾雅、汐、月音，都是小姑娘，而艾琳娜，可不小了。
　　梓瑶相信艾琳娜的能力和心性，她知道这位公主在她不在的时候能处理好一切的事情。
　　能被梓瑶如此信任，艾琳娜也不知道该高兴还是该生气。
　　就因为她大了一点，能力强了一点，就不给她留信了，这算什么鬼理由啊！
　　她是不是应该装的没用一点才对啊！
　　“加油，不要辜负了她的期望。”拍了拍艾琳娜的肩膀，千变抱着梓瑶给她的书，挑了个空位置坐下。
　　吃完早餐，她们就该动身出发了。
　　当然，这几个女孩们似乎都没有什么胃口。
　　比起早餐，梓瑶的信更加吸引她们的注意力。
　　而首先拆开信的，就是艾雅。
　　“艾雅，当你看到这行字的时候，估计你是在心里骂我的吧。”娟秀的字迹印入眼帘，艾雅轻轻地将信的内容念了出来。
　　这封信上没有什么有营养的话，梓瑶也不会将自己那隐隐约约的预感写在信上。
　　她的这封信里通篇都是些表达歉意的内容，她没有办法实现自己答应的事情了。
　　虽然不知道自己会在什么时候回来，但至少时间不会短，没准等艾雅入学之后，她才能脱出身。
　　“我才不要你道歉啊……”艾雅将信揉成一团，咬牙切齿地低声吼道，“为什么，为什么啊？”
　　为什么不敢面对面地和她道别啊，为什么要不告而别啊。
　　艾雅不知道为什么梓瑶一定要离开，但她却从这封信的字里行间之中嗅到了一丝危险的味道。
　　这封信，简直就和遗书差不多。
　　“老师……”月音合上信纸，她的信上写的都是她今后的学习安排。
　　甚至，梓瑶还将自己药剂工坊的钥匙给了月音。
　　要是艾雅的那封信还只是有一点蛛丝马迹，那这封信，甚至已经算得上遗书了。
　　药剂工坊的钥匙，这就相当于梓瑶将自己所有的药剂储备都送给月音了。
　　这是在担心自己回不来了吗？
　　月音不知道，但她知道，老师这一次去的地方绝对是无比危险的。
　　威险到，就算是无比强大的老师，都有自己会再也回不来的预感。
　　而与其他的两封信不同，梓瑶给汐留下的信却无比的正常。
　　她只在信上说了一句姐姐有事情要去处理，让汐跟着艾雅她们先回去。
　　在妹妹的面前，梓瑶才不会显露出那种软弱的样子。
　　汐才是个小姑娘，说得复杂的话，梓瑶也怀疑这个小家伙能不能理解。
　　所以，还不如什么都不说。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





前进

　　咻——
　　常人不可见的高空之上，两道身影极速的掠过。
　　“我们现在到哪里了？”梓瑶嘴唇微张，一道蕴含着魔力的声音飘向身边的圣女小姐。
　　这个高度和这种速度，正常交流根本就是不可能的。
　　“大概今天晚上就能到雅兰镇。”拉斐尔目视前方，淡淡地回答道。
　　抛下了一切的辎重，再加上魔力的快速消耗，两人的速度已经达到了一个极为恐怖的数字。
　　仅仅一天时间，她们就能跨越半个罗兰，到达她们的目的地。
　　拉斐尔的背后有两片光翼伸展，这是教会的秘术，可以提升拉斐尔对于光系魔法的掌控能力。
　　用在这里，就是加快速度以及减少魔力消耗的作用。
　　但即使如此，当太阳升至穹顶之时，两人还是不得不落到地面上进行休整。
　　拉斐尔顶不住了。
　　与梓瑶这个贤者不同，拉斐尔距离红衣主教还有一大段的路要走，即使她的速度能在短时间内追上梓瑶，但她的魔力终究还是会枯竭的。
　　“是我拖后腿了。”拉斐尔一屁股坐到地上，接过梓瑶递来的魔力药剂，丝毫没有形象的将其一饮而尽。
　　梓瑶却是摇了摇头，拉斐尔这可算不上拖后腿啊，半天时间，她们就走完了近一半的路程。
　　这个速度已经非常快了。
　　就连她这个贤者的魔力也消耗了近二分之一，而拉斐尔现在才魔力枯竭，这是很不寻常的事情。
　　一般来说，一位贤者的魔力储备至少要比七曜多出四五倍，而拉斐尔，似乎打破了这个界限。
　　总不可能让梓瑶承认是自己的魔力储备少吧？
　　“我就不先到雅兰镇了。”梓瑶拿出地图，对拉斐尔说道，“我要先去这个镇子。”
　　“哦？可以问一下为什么吗？”静坐调息的拉斐尔看了一眼地图上被梓瑶圈起来的小镇，有些疑惑地问道。
　　这两个镇子相隔不算远，没准也是深渊教徒活动的地方，难不成是梓瑶有什么新发现？
　　不对，她记得梓瑶一开始接下的任务就和这个小镇有关……
　　首先排除梓瑶是想顺路去完成任务这个猜测，这位贤者大人在大事上可是靠谱的很。
　　“我的一个朋友在那里。”梓瑶解释道。
　　这个答案并没有出乎拉斐尔的预料，梓瑶的信息肯定比她少，那么能让她做出计划之外的事情的，就只有其他的原因了。
　　比如说，熟人。
　　“你的朋友我好像都认识来着……”拉斐尔开始在脑海里搜索，渐渐的，一个有些模糊的身影出现在她的心里。
　　“那个……叫做幽兰的女孩子？”
　　拉斐尔和幽兰有过几面之缘，不过她们没有深入的交流过，这个黑发女孩在拉斐尔的心中仅留下了一个神秘无比的印象。
　　“没错，她算是对付深渊教徒的专家了，上次帝都的事情她也出了不少力气。”梓瑶点点头。
　　帝都的事情……
　　拉斐尔瞪大了眼睛，她居然不知道这件事情！
　　她只知道，梓瑶在解决那个漩涡的事情上出了不少力，但无论是哪一份报告上，都没有有关那个女孩子任何的一点信息啊。
　　“你说，她也出了力？”
　　“诶，你们不知道吗？”这次轮到梓瑶疑惑了，幽兰这么大的一个人，还能被忽视的？
　　“事实上，我收到的所有报告里，没有一份提到了这个女孩。”拉斐尔摇了摇头，“是什么精神系魔法吗？”
　　她相信梓瑶说的话，在这件事情上，梓瑶没有骗她的理由。
　　既然梓瑶说的是对的，那么她收到的报告就是错误的。
　　而她同样信任着这些报告的撰写者，更何况，一份没有，那或许是巧合。
　　但所有的都没有，那绝对有问题。
　　“或许吧，幽兰就是那样子的，神神秘秘，身上就好像笼罩着一层无法看穿的黑雾。”梓瑶对此倒没有什么别的想法。
　　既然幽兰不想出名，那她也没必要为幽兰宣扬功绩。
　　人各有志，梓瑶感觉幽兰的目标就只有一个，那就是泡到我们的贤者小姐。
　　“休息好了吗，我们该出发了。”望了望天，梓瑶朝拉斐尔问道。
　　一支魔力药剂应该能为拉斐尔恢复约三分之二的魔力，再加上今天的阳光这么好，拉斐尔的魔力恢复速度应该是比较快的。
　　果不其然，拉斐尔点了点头，“嗯，我们出发吧。”
　　……
　　哒哒哒……
　　玉葱般的手指轻轻地敲击着木质的桌面，一份稍显简略的公告被摆放在桌面上，公告上，‘警惕生面孔’这五个大字被印在公告的最开头部分。
　　生面孔小姐看了眼公告，又看了眼叉着腰，一脸‘我已经看穿了一切’的少女，噗嗤一声笑了出来。
　　“歪！我现在是在质问你啊！”少女跺了跺脚，有些气急败坏地喊道。
　　这份公告是今天中午镇长亲自过来分发的，而接到公告并仔细阅读完的少女立刻就想到了前些日子来到村庄里的生面孔。
　　神神秘秘，不知所谓，一看就是可疑人物。
　　她今天就要揭穿这个坏女人的真面目。
　　“所以，你，你就是那个……那个……对，深渊教徒！”少女冲到了幽兰落榻的旅店，很有底气地对正在用餐的幽兰说道。
　　然后，就是刚刚的场景了。
　　深渊教徒……噗，幽兰揉了揉自己的脸，让自己强行变得正经了一些。
　　她一个神明被人叫做深渊教徒，这可太有意思了。
　　不过，这姑娘敢跑过来和她对质还真是勇气可嘉呢。
　　“我要是深渊教徒，估计现在这个小镇早就没活人了。”幽兰指了指对面的空椅子，示意少女坐下，“以及，你是怎么知道深渊教徒的？”
　　如果她都认知没有出错的话，深渊教徒的存在应该是保密的才对。
　　但现在，连这个‘村姑’都知道了……
　　难不成，真有深渊教徒在搞事？
　　失去神格的她在感知深渊方面被削弱了太多，她现在只能保证她的身边确实没有深渊教徒的身影。
　　等一下……这个气息……
　　幽兰眼神一凝，她现在能确定，确实是出大事了。
　　孤身一人赶来的梓瑶，已经在某种意义上揭开了这场大戏的帷幕。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





现状

　　一席黑色的长袍，流转其上的神秘魔纹，这一切都让这位风尘仆仆的女孩显得高不可攀。
　　“她……就是宵月？”看了眼幽兰的小跟班，梓瑶拍了拍身上的袍子，扯出一个不太自然的笑容。
　　“没错，你怎么一个人过来了？”上前一步抓住梓瑶的手，幽兰的脸上倒是看不出什么担心。
　　在她看来，现在一切事情都还在掌控之中。
　　“说来话长，深渊教徒的事情你知道了吗？”右手被幽兰抓住，梓瑶感觉自己的心平静了下来。
　　在艾雅她们面前，她是被依靠的人。
　　但在幽兰的身边，她却有一种可以依靠这个女孩的直觉。
　　“大概，在你到之前没多久，我才知道这件事情。”幽兰指着跟在她身后，鼓着腮帮子一脸怒容的少女，对梓瑶说道，“具体的，还是问这位小姐比较好。”
　　闻言，梓瑶将视线移到这位侯爵小姐的身上。
　　虽然有些伤人的自尊心，但梓瑶不得不承认，这个少女的身上看不出一丝一毫的贵族风范。
　　果然，比起一个贵族，这位小姐还是更像一个一直生活在乡下的没啥见识的村姑。
　　“嗯……这位……”梓瑶看着这位姑娘，突然想起自己还没有问过她的名字，不过，贵族的封号其实也能用来称呼她们，所以问题不大，“宵月小姐。”
　　“我才不叫宵月啊！”宵月侯爵狠狠地跺了下脚，“还有，你也很可疑啊！”
　　可疑？
　　梓瑶低下头打量了一下自己的衣着，哪里有可疑的地方了？
　　她在到这里之前还特意换上了贤者袍呢，这还能被称作可疑，可真是让人有些无语。
　　“乡下丫头没见识。”幽兰在旁边淡淡地说了一句。
　　“喂！”
　　“咳咳，言归正传。”梓瑶轻轻地咳了一声，防止话题被移向诡异的方向，“我们去屋子里说吧，这里可算不上谈话的好地方呢。”
　　她们现在身处的地方是小镇的入口处，这里四面没什么阻挡物，再加上这会儿太阳已经下班了有些时间，所以，很冷。
　　北风萧瑟。
　　这室外根本就不是人能待的地方。
　　“我才不会让可疑人物进入村子的。”但村姑小姐叉着腰，拦在了梓瑶前进的道路上。
　　她是个憨憨，毫无疑问。
　　对于憨憨，那梓瑶就有一套了。
　　想在短时间内取得这个姑娘的信任估计是没啥指望了，毕竟她已经有了先入为主的观念，想要扭转，可没那么容易。
　　而且，梓瑶不想在这里浪费太长的时间。
　　所以啊，实力是个好东西，它能让傻B和你心平气和地讲道理。
　　“呜呜呜X﹏X呜呜呜”被水鞭五花大绑的少女留下了悔恨的泪水。
　　她太天真了，幽兰的朋友显然不是什么好人，而她居然孤身一人来和这俩坏人对质。
　　羊入虎口，送菜呢这是。
　　这下好了，直接被五花大绑，连嘴都被堵上了，求救的机会都没有。
　　下次，她一定会吸取这次的教训的。
　　如果还有下次的话。
　　但有些出乎她意料的是，这俩可疑人士似乎没有杀人灭口的打算，她俩似乎是想回那个旅馆。
　　“唔唔唔！”想到这里，她挣扎的更激烈了，只要让镇里的人听到这里的动静，她就可以得救了。
　　从小生活在这偏远小镇里的她并不知道这个白发女孩的可怕，在她看来，这个小姑娘肯定不是村长，一位退休的四方级骑士的一合之敌。
　　梓瑶也知道这个憨憨在想些什么，她也早就做好了应对，“别费力气了，我在身边施加了一层认知扰动魔法，除非是顶级强者，否则不可能会有人发现你在这里发出的动静的。”
　　但少女行动却告诉梓瑶，她不信。
　　于是，等回到幽兰的卧室，这位侯爵被放下的瞬间，她直接双脚一软，跪倒在地上。
　　受到此等大礼，梓瑶突然感觉心情好了一点。
　　这个憨憨可以随便调戏，属实不错。
　　等到这个少女喘完气，梓瑶才慢悠悠地进行了自我介绍。
　　“如你所见，在下尊号静水，乃大陆所存唯一之水系贤者，同时，我希望你能尊称我一声尊上。”坐在椅子上轻轻地晃着腿，梓瑶一脸淡定地说出了令刚刚才勉强站起来的少女再次跪下的话语。
　　“贤贤贤者？”少女抬起头，看着梓瑶的眼睛，想从中找出一丝这个女孩是在欺骗自己的蛛丝马迹。
　　但……很遗憾，没有。
　　女孩的眼睛很纯净，没有欺骗。
　　她没有骗人，少女心中有个声音这么跟她说道。
　　啊，没有骗人……
　　那自己刚刚岂不是在和一位贤者抬杠？
　　完蛋了啊。
　　真的完蛋了啊！
　　虽然没啥见识，但少女还是知道贤者是多么尊贵的存在。
　　移山填海，仅在一念之间。
　　而且，水系的贤者，大陆上似乎只有面前的这一位……
　　少女不认为这位大人会欺骗自己，这么一想，自己能活下来，还真是个奇迹。
　　真该庆幸贤者大人大人有大量啊。
　　等等，那这么说，幽兰的身份……
　　“我就是个普普通通的五星枪战士而已。”感受到少女投来的好奇目光，幽兰摇了摇头，表示自己就是个普普通通的冒险者而已。
　　但这句话，估计没有人会信。
　　单单这一会会儿的时间，少女就闻到了从这两个姑娘那边传来的属于情侣的那一股淡淡的酸臭味。
　　关系很明显就不一般好吧。
　　这要是普普通通，那还有什么能被叫做特殊呢？
　　眼看着话题似乎又开始朝着诡异的方向偏移，梓瑶赶紧出声，将两人的注意力重新拉回到正事上。
　　“宵月，你的意思是说，今天下午，有人来这边发了公告，是这个意思么？”在少女讲完自己为什么会跑来和幽兰闹的原因以后，梓瑶摸着下巴，微不可察地点了点头。
　　这次雅兰镇那边的反应很不错啊，虽然深渊教徒活动的痕迹是在那里，但这里，确实也有可能有着深渊教徒在暗中活动。
　　毕竟这两镇子相隔不算太远，没准那帮疯子就想着一炮双响呢？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





讨论与截杀（5/19）

　　“难怪你刚刚这么警惕，很不错嘛小姑娘。”拍了拍少女的肩膀，梓瑶真心实意地夸奖道。
　　虽然被认为是可疑人士让她有点不爽，但少女的警惕心这么强却让她很满意。
　　要是每个人都有这么强的警惕心，那深渊教徒搞出来的事情数量肯定会直接下降一个数量级。
　　这帮疯子搞的事情失败的可能性可是非常大的，一不小心，就前功尽弃，没准还得搭上几条高层的命进去。
　　而大多数的时候，深渊教徒能把事情搞出来的主要原因就是当地的主事人警惕心不足，没能在蛛丝马迹中嗅到阴谋的味道。
　　等到发现，为时晚矣。
　　在现在这个特殊情况下，梓瑶反而更喜欢这个对外人无比警惕的少女。
　　要是她真的没有任何疑虑的欢迎了梓瑶，那梓瑶反而会有些生气。
　　毕竟下午才来公告说要警惕生面孔，这一会会儿就忘记了，那可真是记性不好。
　　“尊上您谬赞了。”少女不好意思地抓了抓脸，没想到贤者大人居然还会夸她。
　　“嗯，那么你们这里最近有什么古怪的事情吗？”
　　听到梓瑶的这个问题，少女的脸一下子就垮了下来。
　　古怪的事情，那当然有啊。
　　她最好的朋友，就是被这古怪的事情害死的啊！
　　“有。”少女很郑重地点了点头。
　　见少女如此表情，梓瑶也是微微皱眉，她可没听说这里也出事情了啊。
　　“这事要从两个月以前说起……”宵月开始从她的视角来讲述这小镇里发生的古怪事情。
　　月圆之夜，惨死的少女，失踪不见的五脏六腑……
　　越听，梓瑶的眉头就皱的越紧。
　　这些事情倒不像是深渊教徒的手笔，反而，更像是兽人族那边的巫术。
　　但这些都不是重点。
　　重点是，梓瑶她不知道这件事情。
　　拉斐尔，也不知道这件事情。
　　“镇长，没有向他的上级报告么？”梓瑶用手指点着桌面，语气有些不善的问道。
　　她得考虑一下这位镇长是不是玩忽职守了。
　　甚至……凶手就有可能是这位镇长。
　　因为按宵月的说法，第一场命案发生在两个月前，而梓瑶接到的那个清理河道的委托，则是在这个月里才挂上去的。
　　这个镇长有心情处理河道，却没有精力处理命案？
　　这很奇怪啊。
　　“不，镇长他写了好几份报告，可是郡里就是不派人下来调查。”但宵月的回答却让梓瑶有点迷茫。
　　镇长上报了。
　　可是……报告呢？
　　郡里根本就没有接到那所谓的报告啊！
　　如果郡里接到了报告，这种诡异的命案怎么可能不引起重视。
　　就算之前不重视，这几天，那黑暗魔力的波动也应该让他们重视起来了。
　　但是没有。
　　没人知道这座小镇里发生的命案。
　　在外界看来，这座小镇还是老样子，一片祥和，没有什么大事发生。
　　殊不知，这里已经有两位少女惨死，死相还都是诡异无比。
　　绝对出大问题了。
　　“郡里，根本就没接到镇长的报告。”梓瑶靠在椅子上，缓缓地说道。
　　这话让宵月瞪大了眼睛，她和镇长的关系也算得上不错，毕竟，她就是被镇长养大的。
　　所以，她确定，镇长是向上级报告了的。
　　甚至在那一封申请郡里拨钱清理水道的信里，镇长也提了一句命案的事情。
　　本来宵月还在疑惑为什么郡里没来人呢。
　　好家伙，原来是被截下来了啊。
　　“此事干系重大，宵月，即刻带我去见镇长。”梓瑶站起身，对宵月下令道。
　　“好的。”宵月也赶紧起身，她也嗅到了一丝阴谋的气味。
　　而幽兰，她已经提起了自己心爱的长枪。
　　这件事以梓瑶的决定为主，她的意思很明白。
　　“走。”
　　三人就这么大摇大摆地走出了旅馆的大门，而且，毫无遮掩地就朝着镇长的住处走去。
　　自然，这引起了暗处之人的重视。
　　某个瞬间，梓瑶停下了脚步。
　　她的脸上露出了一个奸计得逞的阴险笑容。
　　没想到，那群暗处的家伙居然这么沉不住气，这么一勾引，居然就咬住了钩子。
　　这么傻的鱼，可不多见了啊。
　　“躲在暗处的虫子们，我给你们三个数的时间，要是你们出来投降，我可以给你们一个痛快的死法。”自腰间抽出自己的法杖，梓瑶开口，清冷的少女声音在这片黑暗之地上回荡。
　　蓝色的领域在女孩开口的瞬间就已张开，而那黑暗不甘示弱，竟想吞噬这蓝色的圣洁领地。
　　可这黑暗结界的发起者显然学艺不精，在梓瑶元素领域的步步逼近之下，这黑暗结界竟有些溃不成军的意思。
　　见此，躲在阴影里的黑衣人们也明白自己这是踢到钢板上了。
　　但他们没有退路。
　　加入了深渊教徒的队伍，就代表着他们要与世界为敌，投降是不会被接受的。
　　“幽兰，交给我就行。”抬手制止了想要动手的幽兰，梓瑶打算用这群实力不怎么强的深渊教徒来测试一下自己目前的战斗力。
　　这一队深渊教徒的领导者的实力仅为六芒，这在梓瑶眼里和狗没什么区别。
　　而且，这六芒还是靠着深渊给的力量强行攀上来的，跟正常修炼上来的六芒根本没得比。
　　深渊教徒的实力其实是要比正常的同阶低上一些的，这件事不是什么秘密。
　　伸手，一层薄薄的水罩出现在梓瑶的身前，深渊教徒们用尽全力的魔力轰击甚至无法在这层水罩上激起一层涟漪。
　　防御之后便是反击，对付这些渣滓，梓瑶根本用不上什么高阶的魔法。
　　水枪术，足矣。
　　“破，疾。”嘴里吐出两个古老的文字，密密麻麻的蓝色长枪在梓瑶的身后冒出头来。
　　有点像某只金皮卡呢，贤者小姐还有闲心想这些有的没的。
　　这群家伙给她的压力真的很小。
　　她也知道，这帮家伙估计也只是这个计划最底层的执行者。
　　留着无用。
　　能从他们嘴里问出来的情报，估计只要动动脑子，梓瑶自己就能猜出来。
　　所以，他们没有留在这个世界上的价值了。
　　“去。”
　　挥手，血色的鲜花于黑暗之中盛放。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





暗影中的窥视者

　　“被渗透的很严重呢。”从空中缓缓落下，梓瑶对幽兰说道。
　　她才到这里一个多小时，居然就引起了这帮家伙的窥伺。
　　而且，他们的目的很明确，就是要在悄无声息之间将梓瑶三人永远的留在这个地方。
　　要不是梓瑶的实力够强，可能他们的这个计划已经成功了。
　　几十个隐藏在暗影中的深渊教徒，为首者还是六芒级，在这个暗影结界的增幅下，可能连普通的七曜强者都会折在此地。
　　低阶职业者之间的差距其实不算很大，在主场作战的情况下，六芒能与七曜抗衡不是什么稀有的事情。
　　更何况，深渊教徒的手段阴险，群殴偷袭无所不用其极。
　　一个普通的七曜，没准真打不过。
　　“是我的失误。”幽兰看了眼堆在阴影中的尸体，叹了口气。
　　残余的神力没法支撑她对低阶的深渊教徒进行细致的搜索，而且，她这一个月来确实有些松懈了。
　　原来以为就是一个狼巫搞出来的事情，她也就没太在意。
　　但现在看来，这件事和深渊教徒也脱不了干系。
　　但……为什么会是这种诡异的死法呢？
　　幽兰的记忆力很好，她认识几乎所有的魔法阵，而对一些秘术，她也是略知一二。
　　但这种……她不知道。
　　不过，至少有一点可以确定，不能让那个狼巫再行动下去了。
　　两个少女可能不会出什么事，但三个，就说不好了。
　　这是一个质的变化。
　　晚上得和梓瑶说一下这个狼巫的事情。
　　幽兰这么想到。
　　这时的梓瑶并不知道幽兰早就已经知道了凶手，她现在正在和惶恐不安的镇长交流案情。
　　“您……您是说，其实镇子已经被深渊教徒渗透了？”镇长的声音有些发抖，虽然他也是今天才知道还有这群人，但来传话的那个人可是好好的将深渊教徒的狠辣手段告诉了他。
　　什么威逼利诱啊，什么人质威胁啊，什么强行浸染啊。
　　反正怎么无耻怎么来。
　　本来镇长还蛮庆幸自己这边没有这些个破事的，而且他还顺便和来人提了一句这里的两起命案，而那人的回答是没什么大事。
　　深渊教徒应该不会搞这么小的事情。
　　“呵，看来，前来报信的那个人也是凶多吉少了。”梓瑶冷笑一声。
　　先不提这两起命案本身就是谜团重重，单是现在这紧张的局势，那个报信者就不可能说出来这不是大事这句话来。
　　因为据镇长所说，那个报信人比他还要弱上一些，而这些低阶职业者，哪能这么了解深渊教徒。
　　在他们眼里，凡是很奇怪的事情，第一反应都该是深渊教徒在搞事才对。
　　更何况，旁边的镇子那边就有深渊教徒在活动。
　　正常人都会将这两件事联系起来的吧。
　　可那个报信者居然就轻描淡写地将这件事情揭了过去，简直就是把我很可疑这四个字刻在了脸上。
　　“深渊教徒对你们这镇子很是在意啊。”梓瑶似笑非笑地调侃了一句。
　　她大概知道深渊教徒的计划了，很简单的声东击西而已。
　　在雅兰镇留下活动的痕迹，将所有人的目光都吸引到那边，而自己却在这里搞事情，真是胆大啊。
　　随便来一个顶级强者，他们在这里的计划就会直接崩盘。
　　但顶级强者都在雅兰镇那边严阵以待，哪会在意这里这个没有特点又一片祥和的小镇呢？
　　深渊教徒早就已经渗透了这座小镇，这几个月的报告没准都是他们代劳交上去的。
　　所以在外人看来，这小镇和以前一样，和平，无趣。
　　灯下黑，莫过如此。
　　要不是幽兰在这里，恐怕梓瑶也不会到这里绕一趟。
　　而她这一来，深渊教徒的计划基本就已经宣告失败了。
　　先不提她自己的实力，在来这里以前，她就和拉斐尔说过，她会在一天内到雅兰镇。
　　如果梓瑶鸽了，那以拉斐尔的脑子，肯定猜得到这里出事情了。
　　然后就等着援军过来就行。
　　雅兰那边聚集的顶级强者也有五六个了，随便来一个都能把这边的深渊教徒干碎。
　　只要……时间足够……
　　……
　　轰——
　　将面前的黑衣人甩到石壁上，看着那一坨黑衣人酱，鬼面很生气。
　　他那完美的计划，就因为这个人的疏忽，被那些猎犬发现了端倪。
　　“大人，那群人的注意力还没有移到祭品之上，我们还有机会。”上次的那个黑衣男双膝跪地，头埋得低低的，似乎是不敢直视鬼面。
　　这一次确实是他的疏忽，居然忘记了抹除活动的痕迹，结果现在，打草惊蛇。
　　今天一天，雅兰那边就又来了两个顶级强者，其中一位，也是深渊教徒的老朋友了。
　　教皇，玫。
　　和她的名字一样，这朵金色的玫瑰花已经绞杀了无数的深渊教徒。
　　上代的十三位使者就有四个陨落在她的手中。
　　鬼面不想成为第五个。
　　他对自己的实力很有信心，在那个金色魔鬼的手里，他走不过三招。
　　人家的底蕴可比他这个单纯被灌成顶级的人厉害多了。
　　但是，离计划成功只有一步之遥了。
　　他不甘心啊。
　　“月圆之夜就是明天。”他来回踱着步，嘴里碎碎念着混乱的话语，最后，欲望战胜了理智。
　　“我听到了吾主的启示，我们这次的计划会完美的完成。”他回头，下令，“尽一切努力，防止消息泄露。”
　　明天就是一切的终结，只要撑过明天，他就可以迎接自己的主人回到这个世界。
　　到那时，什么神明，都不过是主人的手下败将。
　　要不是当初主人被那些伪神用不光彩的手段暗算，他怎么可能会在那无尽深渊中沉眠如此之久的时光。
　　如果仅仅是拖延一天的时间，那么这次预料之外的暴露倒算不上坏消息。
　　声东击西，现在还没有人注意到这个小镇的异常，鬼面就不信他连一天的时间都拖不到。
　　事到如今，那个狼巫也已经没有用处了。
　　不过，用来转移注意力倒是很不错的，这两次命案的罪魁祸首，只要将这个消息放出去，这个小镇里的其他人估计都会放松下来吧。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





各方动向

　　“冕下，这就是所有的资料了。”身着教士服的金发少女将一沓厚厚的纸质资料搬到了玫身前的空位置上。
　　一枚闪闪发亮的五角星在少女发育良好的胸口上闪着光，这是她身份的象征。
　　圣女殿高级圣女候补，这是这个少女现在的职位。
　　历来，圣女殿都是教会中美少女最多的地方，从这里出来的女孩们会被分配到教会的各处做书记工作。
　　就比如说拉斐尔，这位真正的圣女就是给教皇做书记员的。
　　虽然她现在几乎是将教皇需要处理的东西全部包揽了。
　　但这完全是因为教皇对这些琐事太不上心了。
　　而现在，面对深渊教徒，教皇终于是认真起来了。
　　或许，也只有在这件事情上，教皇才会认真吧。
　　“嗯，放在那里就行，有空我会看的。”教皇头也不抬的说道。
　　她现在手里拿着的就是一天前发现的深渊教徒所留痕迹的详细报告。
　　一接到这个消息，她就马不停蹄地赶了过来，毕竟，深渊教徒比黑暗魔法可危险得多。
　　她得在这里主持大局。
　　但是，赶到这里以后，教皇有些茫然。
　　她找不到深渊教徒在哪里。
　　按理来说，如果深渊教徒想在这里搞事情，那么这附近一定会有他们集会的地方，毕竟这群疯子可不会那些用来通信的高阶魔法。
　　事实上，教皇对这种魔法也只是懂个皮毛。
　　但这些都不是重点。
　　重点是，这雅兰镇的周围，没有可疑的地点能用来当深渊教徒的集会场地。
　　“让圣佩斯到我这里来一下。”有些苦恼地揉了揉眉心，教皇下令道。
　　圣佩斯是从一开始就赶到这里的红衣主教，她知道的事情比教皇要详细很多。
　　“是。”圣女候补立刻行动了起来。
　　红衣主教作为顶级强者，她的住处基本上是个人都知道。
　　运气不错，这会儿这位主教大人正好在她的帐篷里面。
　　掀起帘子，少女对一位风韵犹存的中年女子说道：“圣佩斯大人，冕下请您去一趟。”
　　是的，这中年女子便是大名鼎鼎的冷面主教，圣佩斯。
　　在教会里，大多数人最害怕的其实不是教皇，而是这位红衣主教大人。
　　毕竟教皇的实力和地位虽然都比圣佩斯高上许多，但人教皇长得就好看啊。
　　金发的超级美少女，没什么架子，还成天在教会里闲逛。
　　这要是还能害怕起来，那只能说明感到害怕的那个人有问题。
　　没准就是个侵吞善款的坏东西呢。
　　可圣佩斯不一样，这位红衣主教与她的外貌很是符合。
　　更年期的暴躁老女人。
　　要是在违纪的时候被这位抓住了，那惩罚可是会加倍的。
　　一天的小黑屋变三天，三天的变一个星期，一个星期的变两个星期。
　　明明都不是什么大事，如果被教皇抓住，可能笑一笑就过去了。
　　因为这种事情，圣佩斯也没少劝过教皇。
　　在她看来，教皇应该更有威严一点，而不是像现在这样，没什么压迫感。
　　而教皇的回答是，“只要让我的敌人感到压迫感就可以了，而这些孩子们，都是自己人啊。在自己人面前还端着架子，那不是与神明的教诲背道而驰了吗？”
　　对此，圣佩斯不置可否。
　　不过这些都只是日常生活中的小事，在事关大陆安危的这件事上，两人依旧是亲密无间的战友。
　　“冕下，您找我？”圣佩斯来到了教皇的临时行宫，朝着这位少女问道。
　　“坐吧。”教皇指了指一旁的空椅子，“有些事情想问一下你。”
　　“是深渊教徒的活动痕迹么？”圣佩斯坐到椅子上，她差不多猜到教皇想问什么了。
　　猜不到才有鬼了。
　　人教皇是为啥来的？
　　不就是这里的深渊教徒么。
　　那问的问题肯定也和深渊教徒有关系咯。
　　“没错。”教皇点了点头。
　　“说起来，发现那些痕迹也算是偶然吧……”圣佩斯摸着下巴，开始详细地讲述一天前发生的事情。
　　那天，雅兰镇里的两个普通村民外出砍柴，对于他们来说，这是普普通通的一天。
　　虽然这几天镇子外来了好多的大人物，说是要搜查黑暗魔法师，但这并没有让他们的生活受到太大的影响。
　　这个小镇里就没几个魔法师，一查，没有。
　　然后这帮大人物就去外面搜了。
　　雅兰镇周围，这可是个不小的区域。
　　“诶，汉斯，你瞅瞅这个。”在前往目的地的路上，眼尖的镇民发现了一块有点奇怪的黑布。
　　“我的神啊，这是什么东西？”看着自己的同伴从地上捡起来的一块碎布片，汉斯有点惊讶。
　　这块布的质量很差，甚至比不上他俩身上穿着的粗布衣服。
　　若是这布上没有其他标记，可能两个村民都不会多看这破布一眼。
　　可好巧不巧的，这布上面就是有着一个淡淡的印记。
　　镇民并不知道这是什么标记，但之前镇子外面待着的大人物和他们说过，如果找到了什么可疑物品，可以交到大人物那边去，如果真的有用处，大人物大大有赏。
　　于是，两人柴也不砍了，直接就跑到了镇子外的大营里将这块布片交了上去。
　　正巧，那个时候驻守营地的是圣佩斯。
　　身为红衣主教，她对自己的老对手的标记那是无比的熟悉啊。
　　虽然这布片上的印记残缺不全，可圣佩斯一眼就认出，这是深渊教徒留下的东西。
　　好嘛，本来以为是一条小鱼，没想到这里居然还藏着一条鲨鱼。
　　和深渊教徒在这里活动这个消息一比，神秘的黑暗系魔力波动立刻就被圣佩斯抛在了脑后。
　　人没准就是一个热爱和平的黑暗法师呢？
　　深渊教徒那才是火烧眉毛的事情，黑暗法师，先滚一边去吧。
　　现在没时间搭理这个还不知道是不是真的还待在这里的那个黑暗法师了。
　　在发现这是深渊教徒掉落物之后，圣佩斯立刻就联系了远在帝都的教皇。
　　而结果，就是教皇二话不说直接赶到了这里。
　　有着这么一位德高望重的超级大佬打底，众人原本有些忐忑的心情直接就平静了。
　　有大佬带的感觉是真的不错。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





拉斐尔的到来（6/19）

　　“如此的话，倒是有些意思”教皇轻轻地点了点头，如此巧合的事情，看来确实是在此地活动的深渊教徒一时不慎了。
　　本来她还在怀疑是不是一出声东击西的好计，但现在看来是她高估了那群疯子。
　　这一看就知道是不慎被路边的灌木剐蹭下来的嘛，要是那群疯子真的能做出如此完美的伪装，那他们也不至于投入深渊的怀抱了好吧。
　　正常人哪里会相信来自深渊的蛊惑哟。
　　“那两个村民……我还想问他们一些问题。”不过教皇还是想慎重一点，毕竟现在唯一的线索就是被发现的这一块破布。
　　“我立刻去安排。”对于教皇在此事上的决定，圣佩斯那是举双手双脚赞成的。
　　教皇在对付深渊教徒这件事情上可要比她这个主管教会内部风纪的红衣主教专业得多。
　　因为就算是深渊教徒也不会傻到以为伪装一番就能混进教会。
　　他们身上那来自深渊的混沌气息在神明直属的领地上无疑是黑夜中的篝火，端的是无比吸引人的注意。
　　圣佩斯撩起帘子，朝着四周看了看，她得找一个传话的人。
　　不会真有人因为堂堂红衣主教会亲自去请这两个村民吧？
　　人红衣主教的自尊心可是很强的。
　　只有在少数情况下，这位大人才会对教皇低下头，其他时候，呵呵。
　　我红衣主教的地位也不算低的嘛。
　　大家都是神明的子民，凭什么让我低头。
　　而就在她环顾四周的时候，东方的天边出现了一枚亮晶晶的光点。
　　光点为金色，速度很快，而且，目标好像就是她们这里。
　　“是拉斐尔那个孩子么？”圣佩斯喃喃道。
　　来者实力不低，这种速度如果没有六芒级的实力是根本跑不出来的，而且这来者的目标很明确，就是这块暂时被教会征用的空地。
　　罗兰官方的驻地在不远处的另一块地上，两者相隔不远不近，是个让所有人都感到舒服的距离。
　　作为顶级强者的圣佩斯有着极为强悍的预判能力，仅仅一眼，她就判断出了这光点的行动轨迹。
　　落点正是她们营地的大门口。
　　而圣佩斯当然知道圣女拉斐尔前天已经到达了星月城这件事情。
　　算上整理东西以及安排事情的时间，拉斐尔确实会在这会儿到达这里。
　　圣佩斯自认为她还是比较熟悉拉斐尔这个在她看来很不错的后辈的。
　　接到消息的一瞬间，估计拉斐尔就在准备动身赶往这里了吧？
　　其实，拉斐尔被视为下任教皇在教会之内都不是什么秘密，因为没有其他人能比拉斐尔更加优秀了。
　　现在唯一的悬念就是拉斐尔会在什么时候接班。
　　毕竟看教皇这生龙活虎的样子，等她自然老死不知道要什么时候。
　　战死？
　　更加不可能，教皇是何等人物？
　　要是教皇都战死了，那估计人类差不多可以在欢声笑语中打出gg了。
　　教皇是人族在神明以外的最为强大的底牌。
　　虽然各族都有这么一张底牌吧。
　　随手将任务甩给一个路过的教士，圣佩斯慢悠悠地走到了营地的入口，打算迎接一下远道而来的圣女小姐。
　　“大人……我……啊这……”被硬塞了一个任务的教士愣在原地，脑子有些转不过来。
　　他就是想在吃晚饭前散个步而已啊，怎么就直接被主教大人塞了一个任务呢？
　　哇，不是吧。
　　他不想加班啊。
　　但他不敢说出来啊，要是给他任务的是教皇或者圣女，那他没准还敢说上一句，期望能不加班。
　　但……圣佩斯大人，那还是算了吧。
　　更年期的老女人惹不起啊。
　　算了算了，加班就加班吧，反正那镇子也不远。
　　营地前往小镇有一条专用的小路，所以这位教士并不和圣佩斯同路。
　　这对于这位冤大头来说倒算得上是一个不错的消息。
　　如果走得快一点的话，大概十几分钟就能回来了吧。
　　还抢得到晚餐。
　　底层教士就是这么苦逼，虽然教会也没克扣他们的待遇，但晚餐是要这些教士自己去打的。
　　速度一慢，好吃的直接就被抢光了。
　　这些平日里悲天悯人的教士们在抢饭这件事情上可是尤为积极，要是脱掉衣服，估计别人会把这群家伙错认成战士吧。
　　教会的教士怎么可能这么狂野呢？
　　不过，至少现在还不是吃饭的时间，所以不用担心。
　　而就在这个时候，那道金光终于接近了营地。
　　圣佩斯的猜测并没有错，金色的光华散去之后，一位身着白袍的少女出现在了营地的门口。
　　正是远道而来的圣女，拉斐尔。
　　“圣女，你到达的时间比我预想的快了一些。”圣佩斯走上前，朝拉斐尔招了招手。
　　“圣佩斯大人，没想到您居然会在这里等我。”拉斐尔赶紧回了一礼。
　　虽说在教会里她俩的地位相差无几，但圣佩斯的实力可是正儿八经的红衣主教，拉斐尔肯定是要主动打招呼的。
　　“圣女不必如此客气，来，我们边走边说吧。”圣佩斯哈哈一笑，对拉斐尔比了一个请的姿势。
　　拉斐尔的目的地她都用不着问，肯定是要去找教皇的。
　　拉斐尔自然也知道这一点，她跟在圣佩斯的身后，问道：“圣佩斯大人，老ta……师是什么时候到这里的？”
　　好险好险，差点就脱口而出一句了不得的话了。
　　这话私底下和梓瑶说说没啥问题，但要是在这里说出来，那就完蛋了。
　　那个老太婆肯定盯着这里呢。
　　圣佩斯用有些奇怪目光看了拉斐尔一眼，怎么感觉她刚刚想说的不是这个词呢？
　　而且，圣女不是不喜欢在公开场合称呼教皇为老师的么？
　　怎么现在又叫上了？
　　但圣佩斯也没问下去，就当是拉斐尔口误了吧，她虽然被称作是更年期的老女人，可是基础的情商还是在的。
　　“教皇冕下的话，是在中午到达这里的。”圣佩斯回道。
　　教皇是在接到信息的第一时间就处理好了帝都的事情，然后马不停蹄地赶到了这里。
　　但由于路途遥远，她就比拉斐尔早到了半天而已。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





详细的过程

　　“来的倒是蛮快。”抬眼看了眼从外面掀起帘子走进来的圣佩斯与拉斐尔，教皇淡淡地说了一句，“梓瑶呢？我问到她的气味了。”
　　不是，老太婆你是狗鼻子吗？
　　拉斐尔扯了扯嘴角，什么叫做梓瑶的气味啊，她和梓瑶又没亲密接触过，哪里来的气味哟。
　　“嗯，我的意思是，药剂的魔力气息。”教皇也意识到自己的说法似乎是有些让人误解。
　　原来如此，拉斐尔恍然大悟，梓瑶中午给她的那支药剂效果好的有点离谱，可能就是一支宗师级药剂吧？
　　而宗师级药剂里是浸染着贤者的魔力的，这在教皇眼里或许是比较明显的吧。
　　“老师，具体情况怎么样。”但这都不是什么大事，拉斐尔也就顺势进入了下一个话题。
　　不过，教皇对于梓瑶的去向还是有些好奇，“你还没回答我的第一个问题呢。”
　　这是重要的事情么？
　　拉斐尔突然感觉有些受伤，难道，在教皇眼里，自己这个圣女兼徒弟还不如梓瑶么？
　　“梓瑶啊，她去旁边那个小镇上找人了。”不过拉斐尔还是很认真地回答了教皇的问题。
　　“旁边……是这个么？”招了招手让拉斐尔过来，教皇用笔在地图上画了个圈。
　　“嗯，没错，她是去了那里。”拉斐尔点点头。
　　梓瑶说的是最近的那个小镇，而教皇这会儿画出来的也是最近的小镇，应该没啥问题。
　　得到了这个答案，教皇点了点头，“那这里就可以先放一放了。”
　　想要在这边境地区搜索深渊教徒的身影，这可是一件麻烦事。
　　她们现在的人手是绝对不够的。
　　深渊教徒别的不会，这玩捉迷藏那可是一绝。
　　就算是教皇亲自去搜索，估计没个几天也不会有啥大收获。
　　既然有梓瑶这一位贤者前往了那里，那么那边就能先放一放了。
　　教皇对于梓瑶那叫一个放心啊，在对付深渊教徒这方面，她教皇确实是个专家，但她也只是一个人而已。
　　世界上有没有分身术这种东西，她一个人能做到的事情就那么一点。
　　而这个时候，一个直面过深渊魔神的贤者那可是最值得信任的了。
　　更何况，教皇和梓瑶见过好几面了，就算梓瑶没遇到过这种情况，她依旧是很信任梓瑶的。
　　两者相加，教皇便决定暂时放宽对那个区域的排查。
　　先集中精力将其他地方清理干净，然后与梓瑶会和，对更大的区域进行逐步的排查。
　　教皇就不信，在这地毯式的搜索下，还能有漏网之鱼。
　　人梓瑶可是水系贤者，在感知方面人可是真正的专家。
　　生物体内一定是流动着水元素的，而贤者级的水系魔法师就能感应到这些无法被自己掌控的水元素，这让他们在找人方面有着得天独厚的优势。
　　“大人，那两位来了。”这时，被圣佩斯拉了壮丁的教士的声音从外面传来。
　　三人对视了一眼，最后还是由拉斐尔开口回应，“让那两位进来吧。”
　　站在帐篷外等候的教士挠了挠头，这声音，好像是圣女的啊？
　　难不成这十几分钟里，圣女来了？
　　妈耶，教皇、圣女、红衣主教，他突然感觉有点慌了啊。
　　这阵容有点豪华了吧。
　　就为了找那帮只留下了那么一点蛛丝马迹的深渊教徒……有点大才小用了吧。
　　“大人……”站在教士身后瑟瑟发抖的普通男性唯唯诺诺地开口了。
　　他是在吃饭的时候被这位教士强行抓出来的。
　　“跟我来，有大人物要见你。”那个时候，这位冷着脸的灰衣教士就差把法杖架在他的脖子上了。
　　当然，这位教士并不是坏人。
　　他当时就是酸了。
　　老子还没吃饭呢，你居然吃的这么香。
　　而且，就因为你俩的事情，老子今天都抢不到啥好吃的菜了。
　　这还想让他有好脸色，怎么可能。
　　不过，态度虽然不太好，但在赶回营地的路上，他还是很认真的为这俩人介绍了一下他们即将要见的大人物。
　　“上次你们应该也见过那位冷面主教了吧？”路上，他问道。
　　跟在教士身后狂奔的两人都点了点头。
　　那个中年大妈真的太可怕了，他们在那位大妈面前根本就不敢说谎。
　　感觉，一说慌就会被发现，然后拖出去斩了。
　　“今天，要见你们的，是教皇冕下。”
　　“教皇冕下！”两人同时惊呼出声。
　　小镇里当然是存在着教会的，但这里好像并没有教会官方的人员驻扎。
　　毕竟教会穷，养不起这么多的人。
　　而且想要加入教会那也得有足够的天赋啊。
　　教会又不是啥慈善机构。
　　没错，教会其实不是慈善机构。
　　人家可是正儿八经的有着战斗职能的组织。
　　虽然现在教会一直在做慈善就对了，但它的本职依旧是协助神明，抗击深渊的袭击。
　　而这些底层的教会，这里的工作人员其实应该是罗兰官方的人。
　　毕竟是个维持底层稳定的好办法。
　　教会信仰的也是真神，这总不能阻止教会传教吧？
　　要是惹教皇生气了，给神明大人打个小报告，那不就完蛋。
　　所以虽然看教会不怎么顺眼，但人族的几个帝国都没在明面上针对过教会。
　　这可是人族对外的象征，是神明的代言人。
　　惹不起惹不起。
　　但教会又没有这么多的人，那底层的教会咋管理呢？
　　对此，各大帝国都毫不犹豫的决定为教会分忧。
　　大城市的教会由你们的人员管理，但小镇子那边的归咱们。
　　帝国们都是这个意思。
　　而他们派出的人，并不是教会的正式员工。
　　有些管理者甚至连教典都背不下来，这是很正常的事情。
　　不过神父还是蛮好找的，每年总有一些被教会拒绝的光系低阶魔法师来应聘的。
　　既能传播神明的教诲，又能填饱自己的肚子，这对那些郁郁不得志的人来说简直就是完美的工作。
　　这也就代表了，这个小镇的居民们，其实连真正的教会成员都没怎么见过。
　　这一下子就见红衣主教和教皇，那还能说话都算好的了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





远方的变故

　　“殿下，您来找我，是为了什么事情呢？”看着眼前这个似乎已经下了决定的女孩，爱琳微微一笑，开口询问道。
　　很明显，她已经猜到了接下来这个小姑娘会说些什么东西。
　　“爱琳，我想去雅兰镇那边。”艾雅抬起头，直视着爱琳的眼睛。
　　原本那有些软弱的女孩好像完全变了一个人一样，至少现在，爱琳是看不出这位小姑娘和之前的那个有什么共同点。
　　爱情啊，真的会改变一个人呢。
　　“殿下，那里现在可是无比凶险的。”不过，即使是面对这样的艾雅，爱琳依旧是铁面无私。
　　她的任务是保护小公主，而不是将小公主往火堆里面推。
　　深渊教徒，实在是太危险了。
　　仅仅只有线级实力的艾雅根本没有办法在深渊教徒的面前保护好自己。
　　而一旦进入战斗，爱琳没有信心在混乱的局势之中护得艾雅周全。
　　虽然这话说起来有点伤人自尊，但艾雅在那边确实只是一个拖油瓶而已。
　　她在那里，只会让梓瑶她们畏手畏脚，无法使出完全的实力。
　　“可是……”艾雅有些不甘心，她不想在这边干等着，她也想帮上梓瑶的忙。
　　“没有可是，殿下，您现在能安稳的回到帝都才是对梓瑶小姐最大的帮助。”爱琳没有丝毫的动摇。
　　“您已经强行将行程拖慢了一天，等在这里并不会让事情有什么转机。”爱琳顿了顿，接着说道，“明天早上，我们必须启程了。”
　　是的，她们现在还滞留在星月城。
　　原因就是艾雅她不想离开。
　　她还在盼望着梓瑶可以回来，但这一天下来，这个希望是彻底的破灭了，所以，她才会来找爱琳，希望爱琳可以允许自己前往雅兰镇。
　　但现在看来，这条路也被堵死了。
　　又与爱琳争辩了一番，小公主失魂落魄的回到了自己的房间。
　　爱琳在这件事情上绝对不会让步的。
　　不过，当艾雅打开自己的房门的时候，她有些诧异的发现，自己的房间里来了一位小小的客人。
　　汐，她很乖巧地坐在房间的中央，一看到艾雅进来，她就举起手里的画板，朝着小公主跑了过去。
　　“欸，汐？你怎么在这里？”艾雅一头问号，她不记得汐的手上有自己房间的钥匙啊。
　　于是，她指了指房间的大门，露出了一个困惑的表情。
　　语言不通，她和汐只能这么交流。
　　好在艾雅的表演也算形象，汐一下子就理解了艾雅的意思。
　　小姑娘在自己的口袋里翻了翻，掏出了一把精致的钥匙，然后，她走到房门前，将钥匙**了锁孔里。
　　这是艾雅房间的钥匙。
　　“可……”艾雅下意识的开口，但她立刻就意识到和汐交流不能使用正常的方法。
　　所以，她指着钥匙，又露出了和刚刚一样的困惑表情。
　　这钥匙是哪里来的？
　　这就是艾雅想问的问题。
　　汐摸了摸下巴，把夹在腋下的画板拿了出来。
　　然后，她开始画画了。
　　她用的笔艾雅从来没有见到过，那支笔好像是用一整块最为顶级的蓝水晶雕刻而成的，甚至，艾雅还能感受到这支笔上那淡淡的魔力波动。
　　这支笔没准还能当法杖来使。
　　而更加违背常理的是，这支笔里明明没有墨水，可汐画在画板上的东西却是五颜六色的。
　　魔力染色么……
　　艾雅有了一个猜测。
　　这个词是她前些日子听梓瑶提起的一个高级魔法词汇，而梓瑶对这个玩意儿是这么评价的，“完全没有实用性，估计只能用来给小孩子做玩具吧。”
　　现在看来，真的是用来给小孩子做玩具的啊。
　　就在艾雅思考的时候，汐笔下的人物已经渐渐的成形了。
　　小孩子的画技，就别报啥期望了。
　　一个火柴人，一头白毛，圆圆的脸上还有两个小红点。
　　很明显，是梓瑶。
　　这位的白毛红瞳还是非常稀有的。
　　是梓瑶将钥匙给汐的么？
　　艾雅当然不会认不出这画板上的人，就算梓瑶化成灰她估计都认得出来，更别说这小人还把梓瑶的最显眼的特质给画出来了。
　　“梓瑶？”
　　“嗯嗯。”汐很高兴的点了点头。
　　虽然她听不懂艾雅的话是什么意思，但她已经把自己的姐姐在人类的语言中的称呼记了下来。
　　两者一比，艾雅猜的是正确的。
　　不过，这个问题是解决了，但更大的问题还在后面。
　　那就是汐为什么会来找她。
　　如果汐有什么事情，不是应该去找思思那条咸鱼么？
　　虽然思思也听不懂汐的话，但人家至少是鲛人啊，和汐算得上是同族呢。
　　而且梓瑶离开前也应该是给思思说过让她照看一下汐的才对。
　　那为什么汐会在晚上来找她这个人类公主呢？
　　“汐，你来找我是有什么事情吗？”艾雅手舞足蹈的将自己的疑惑表达了出来。
　　她现在怀疑，自己之前玩你画我猜的时候是不是不该当猜的那个人的。
　　要是那个时候她能表演一下的话，现在没准就不用这么痛苦了。
　　还好，汐最后还是理解了艾雅的意思。
　　虽说就算汐没有理解也没啥问题啦。
　　她本来就是来找艾雅商量的，那肯定是要将自己的来意告诉艾雅的。
　　刷刷刷……
　　汐埋头开始画画。
　　首先，是一座小屋子，然后汐又在小屋子的边上花了一个白毛小人。
　　“梓瑶，小屋子，旁边……雅兰镇？”艾雅思考了一下，得出了这个答案。
　　汐这张画的意思应该是雅兰镇。
　　因为梓瑶去了那里。
　　随后，汐又画了几座大房子，在房子的边上，她画了一个金发小人以及一个明显比刚刚的那个白毛小人小上一号的小白毛。
　　“这是我么？”艾雅指了指自己，又指了指画上的金发小人。
　　汐点点头，显得有些高兴。
　　然后，她将两个小人圈了起来，用一个箭头指向刚刚她画的雅兰镇。
　　这个根本就不用猜了，艾雅现在是明白了，想去找梓瑶的可不止自己一个。
　　梓瑶的妹妹，也想去找自己的姐姐。
　　这样的话，该怎么办啊……
　　正常的方法肯定是去不了的，除非……偷跑。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





几乎无法完成的偷跑

　　偷跑，这可是个技术活。
　　首先，艾雅的实力仅为线级，而汐的实力更差，连学徒阶都还没有到。
　　六七岁的小姑娘哪有那个能力自己觉醒魔力哟。
　　而且觉醒的时间也不是越早越好的。
　　过早的觉醒魔力反而会对小孩子的身体造成损害。
　　为了那么一点点的修炼时间而损害身体，得不偿失。
　　艾雅就是因为这个原因，之前才会那副病殃殃的样子。
　　这位小公主体内的魔力太强悍了，强悍到在没有外界引导的情况下就毫无征兆的在她很小的时候就觉醒了。
　　年纪越小，这种计划外的觉醒造成的危害就越大。
　　当年皇家可是费了好大的力气才把艾雅的性命保下来的。
　　这么一来，其实艾雅在先前的那些日子里是根本不能全力修炼的，不然以她的天赋，现在早就该四方了。
　　没准还能摸到五星。
　　但就算艾雅现在是五星，她想偷跑依旧是一件几乎不可能的事情。
　　粗略地算算保护她的人吧，爱琳一个七曜，千变一个魔兽霸主，这还怎么跑哟。
　　而且，艾雅一直都是一个好孩子，她也不太敢干这种事情啊。
　　再说了，爱琳之前对她说的话确实是很有道理的。
　　她现在去那边，的确是去充当梓瑶的拖油瓶的。
　　最后，就是她们两个孤零零的小姑娘该怎么走到雅兰镇那边。
　　这可是连梓瑶和拉斐尔都要跑上一天的遥远路程呢，换成艾雅和汐，就算是骑着最快的马，她们也得跑三四天。
　　三四天里还不能发生其他的事情，不然时间只会更长。
　　要是一不小心遇上山贼之类的玩意儿，那更完蛋。
　　艾雅才不信自己这线级的实力能保护好自己和汐。
　　她是个很有自知之明的小姑娘，不然她刚刚干嘛去找爱琳。
　　不就是为了让爱琳保护她嘛。
　　“不行的呢。”艾雅摇了摇头，用手指在汐的画上画了一个大大的叉。
　　意思很明显，不行。
　　汐有些不敢相信的抬起头，这个姐姐不是喜欢她的姐姐的吗？
　　为什么她不愿意和自己一起去找姐姐呢？
　　汐脸上的疑惑就算是傻子都能看的出来了，可语言不通的情况下，艾雅没有办法对汐解释。
　　她现在只能尽力表达自己的意思。
　　艾雅先指了指汐手上拿着的笔，又指了指自己。
　　汐海蓝色的眼睛眨了眨，有些不解。
　　这和她的画笔有什么关系？
　　见此情景，艾雅直接伸手，从汐的手里把画笔抢了过来。
　　这个小姑娘的手劲很弱，艾雅抢笔的时候那是没有感觉到一丝的抵抗。
　　欸？
　　汐低下头看了看自己空空荡荡的小手，又看了看正拿着自己的画笔的艾雅，眼睛一下子就湿润了起来。
　　这怎么还抢东西的啊，不就是不想和她一起走么？至于抢她的笔吗。
　　这个姐姐太坏了，一定不能让姐姐和这个坏女人在一起。
　　当然，艾雅并不知道自己的这个举动已经深深的在她的小姨子心里留下了一道伤疤。
　　她现在就是想让汐理解自己意思而已。
　　“那个，汐，画板给我一下。”于是她又指了指汐抱着的画板。
　　就连这个也要抢吗？
　　汐的小脸已经彻底的鼓起来了，她咬着牙齿，将画板一把塞进艾雅的怀里。
　　小姑娘的力气虽然不大，但艾雅还是被推了一个踉跄。
　　生气了？不会吧。
　　看着汐气鼓鼓的可爱样子，艾雅懵了，她不就是想借一下画板画个东西吗，咋就生气了呢？
　　算了，先不管这个了。
　　现在最重要的是告诉汐她的办法是不行的。
　　往右手握着的水晶笔中输入了一点魔力，在感应到了画笔的回应之后，艾雅落笔了。
　　与汐画出来的东西不同，艾雅似乎不能控制画笔画出来的东西的颜色。
　　闪着金光的线条在箭头的中间构成了一只在艾雅看来很可怕的怪兽，然后她又画了两个小人，圈起来，画了一个大叉。
　　路上有怪兽，我们会死的。
　　但汐的注意力并不在艾雅画的东西上面。
　　她现在更加在意的是，艾雅是怎么用这支笔画出东西的。
　　她那所剩无几的记忆告诉她，这支笔应该是姐姐送给她的生日礼物，除了她和姐姐，应该没有其他人能用才对。
　　可是现在，虽然画出来的东西全是金色的，但艾雅明显是可以使用这支画笔的。
　　太奇怪了。
　　姐姐送她这支画笔的时候，这个坏女人应该还没和姐姐遇上才对，而且自己和姐姐见面之后自己也没有拿出过画笔，姐姐是不可能临时更改画笔的使用权限的。
　　那到底是怎么一回事啊？
　　汐感觉自己被艾雅牛头人了。
　　“汐？”艾雅戳了戳愣在一边的汐，她不知道自己画的东西汐能不能理解。
　　毕竟她的画技也就那样。
　　汐从沉思中回过神，她看着艾雅画出来的东西，缓缓地点了点头。
　　是很危险的意思么？
　　但这个问题哪里难的住我们可爱的汐酱呢？
　　她拿出一张地图，这是她刚刚从自己的房间里顺出来的，似乎是姐姐在办公时用过的地图。
　　然后，她指了指星月城旁边的河流，随后顺着河流一路往上，到达了雅兰镇旁边的一座小镇。
　　这里距离雅兰只有一点点路程。
　　“水路？”艾雅有些惊讶，她差点忘记这个小家伙还是个鲛人了。
　　可是这个计划还是太危险了，水里的危险东西可是更加多的。
　　而且，汐是忘记了自己是怎么被捞起来的么？
　　所以，艾雅依旧很坚定地摇了摇头，她只会在能保证自己安全的情况下前往雅兰镇。
　　不然，梓瑶没事，她自己却没了，那不就成了天大的笑话了吗？
　　但还没等她开口拒绝，一阵晕眩感突然传来，让她有些不适的揉了揉眉心。
　　“汐？你怎么变成这个样子了？”而当她再一次睁开眼睛的时候，红色的眼睛昭示了一切。
　　“嗯？”汐有些疑惑的歪了歪脑袋，为什么，她现在听得懂这个坏女人说的话了呢？
　　而且，汐感觉现在这个坏女人身上传来的气息好熟悉。
　　好像是……一位自己很熟悉的长辈。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





魔族与狼人

　　“狼巫？”
　　梓瑶与幽兰并没有在镇长那里停留多少时间，在简单的交代了一些事情以后，她俩就回到了旅店。
　　宵月则被她们留在了镇长那里，毕竟，这可是两人少有的独处时光，带个电灯泡算哪回事？
　　所以，梓瑶直接找了个理由把宵月直接丢在了镇长家。
　　反正大部分的事情她也了解了，这姑娘已经没啥用处了。
　　“身为帝国侯爵，现在你该为陛下尽一份力了。”梓瑶义正言辞对对宵月说道。
　　“我……”看着镇长那惶恐的表情，宵月感觉自己之后在这里是呆不下去了。
　　侯爵那是何等人物啊，她们这个郡的领主也仅仅只是个子爵而已。
　　罗兰的侯爵数量估计只有十来位而已。
　　换句话说，宵月现在毫无疑问已经可以排进罗兰最尊贵的一百人了。
　　一个侯爵呆在这个小镇子了，是想着招来强盗吗？
　　罗兰的治安虽然在大陆算是最好的了，但依旧有大部分的领地不在中央的控制之下。
　　那些深山老林实在是太危险了。
　　派人驻扎之类的那根本就是得不偿失，而这，也就给了亡命之徒生存的空间。
　　只要你没犯什么大事，往山里一跑，保证没人管你。
　　当然，前提是，你得活下来。
　　山里的魔兽可不是善茬。
　　这也就代表了，能活下来的人，那都是一等一的狠角色。
　　他们才不会听宵月好好解释，反正在他们看来，宵月是侯爵嘛，那一定是肥羊。
　　如果真落在强盗的手里，那宵月感觉自己还是自裁来的轻松。
　　本来，她是侯爵这个消息只有她自己一个人知道，这倒还好。
　　可是现在梓瑶是毫无遮掩地在镇长面前说出来了。
　　不是宵月不信任镇长，但人心难测，鬼知道镇长会不会一不小心就把她的身份透露出去呢？
　　镇长可是个老酒鬼了。
　　酒后失言也不是没有发生过。
　　帝都啊……
　　当然，这位小姐的想法并不重要。
　　现在我们更应该把注意力放在某个更加重要的地方。
　　“是的，狼巫。”幽兰点点头，抬起了自己的右手。
　　一团黑雾出现在她的手中，黑雾扭动了几下，平铺了开来。
　　随后，黑雾化作的圆盘闪烁了一下，清晰的画面就显示了出来。
　　一个异常脏乱的小空间里，浑身血污的巨大身影正躺在地上休息。
　　那个身影大概有两个梓瑶这么高，它浑身长着灰色的长毛，而头则是看起来就能让人感到恐惧的巨型狼头。
　　这tm是狼巫？
　　梓瑶非常诧异。
　　在她的印象中，兽人族的巫师不都是枯瘦到皮包骨头那种么？
　　虽然这只狼巫和她印象里的兽人巫师一样都能把小孩子吓哭，但这完全就是两个极端啊。
　　这只狼巫该不会是某个狼人族狂战士转职来的吧？
　　这肌肉，这健硕的体型，绝对是个近战大师啊。
　　而且，幽兰你这个偷窥技能也太厉害了吧？
　　就好像她是在现场看的一样。
　　“只是一些不值一提的小把戏而已。”幽兰掩着嘴，露出了一个故弄玄虚的表情。
　　不值一提？
　　那你教教我行不行？
　　梓瑶真的很想这么问，这法术实在是太实用了啊，不论是偷窥还是探查，都是一等一的神技。
　　实话实说，梓瑶有点酸。
　　这魔法她这个贤者都不会，幽兰这个枪战士又是从那里搞来的啊。
　　“你学不了的，这魔法需要黑暗魔力天赋。”幽兰哪能猜不到梓瑶在想些什么，虽然性格变了一些，但梓瑶和洛蒂娅在这些小表情上简直一模一样。
　　噢，黑暗魔力天赋是吧……
　　那她确实没啥希望了。
　　等等！
　　黑暗魔力？
　　梓瑶抬起头，朝着幽兰问道：“之前的那次黑暗魔力波动难道是你做的？”
　　“没错。”幽兰大大方方地承认了自己就是这黑暗魔力波动的罪魁祸首。
　　“为什么……”
　　“第一嘛，我得找人来处理这狼巫的事情，我没有那个立场去处理这件事情。”幽兰抬起了手指，轻轻地摇着，“第二，这种不算太大的事情，我估计你会陪着那个小姑娘过来。”
　　为了保证这件事情完美的进行，她还顺便把这小镇的引水渠给堵了。
　　但梓瑶依旧是有些疑惑，“为什么，你没有立场解决这件事情？”
　　“这是兽人族与人族的冲突，和我这个魔族有什么关系？”幽兰耸了耸肩，随口抛出了一个重磅炸弹。
　　等等。
　　梓瑶抬手打断了幽兰的话，她捂着脸，有些生无可恋。
　　什么东西啊，她今天接受的消息量好大啊。
　　魔族诶，这可是人人喊打的被放逐的种族。
　　可幽兰看起来完全不像是她在书上看到过的那样邪恶啊。
　　“魔族与其他种族并无不同，不过由于远离大陆，我们并不能反驳对我们魔族的污蔑。”幽兰无奈地叹了口气，这就是魔族的名声一直不好的原因。
　　当然，这只是其中的一个原因。
　　最主要的原因是，魔族的主神把水之神给捅了。
　　那可是唯一的一次神明陨落，这可不是能被简单略过的事情。
　　“算了，魔族就魔族吧。反正不管我事。”魔族只与大陆种族有冲突，鲛人和魔族有没啥冲突，那关梓瑶屁事。
　　她又不是人。
　　虽然暗神把她家主神给捅死了吧，但好像鲛人对这件事不太在意的样子。
　　说来可笑，连死者的家属都原谅凶手了，这其他不相干的人却还在对凶手的家属赶尽杀绝。
　　利益才是一切啊。
　　为水之神报仇不过是借口，最主要的，还是魔族太不合群了。
　　毕竟，只有魔族才能使用暗系魔法。
　　而光系魔法，其他种族里或多或少都有些纯种能用。
　　现在其他的种族里有着暗系魔法天赋的人基本上都是祖上和魔族有关系的。
　　“好了，我们现在该关心的，不是这只狼巫么？”幽兰轻轻地咳了一声，将话题扯回了正轨。
　　“嗯，我倒是有个提议。”梓瑶沉吟片刻，开口道。
　　幽兰微微一笑，她同样有这个想法。
　　既然有不明白的事情，那直接去问一下罪魁祸首不好么？
　　坏人不都是有问必答的吗？
　　能用暴力解决的问题，那都不是问题。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





来自幽幽草原的狼

　　幽幽草原，那是位于大陆北方的蛮荒之地，那里生活着火之神明的眷族，狂躁的兽人族。
　　这块超级草原是火之神为自己的子民划出的领地，就和巨人矮人的攀天峰、人族的大平原、精灵族的精灵之森一样，属于不可侵犯之地。
　　但这几块领地的面积其实并不算大，大概只占大陆总面积的十分之四左右。
　　就算加上属于魔兽们的幽璇森林，整个大陆上的有主之地也仅有一半而已。
　　而为了争夺更多的土地，兽人与人类展开了永无之息的争夺。
　　但现在看来，两者基本上是五五开，谁也压不倒谁。
　　不过近几年由于罗兰国力的增强，在罗兰与兽人族交界的地方，人族倒是占据了比较明显的优势。
　　骨昏昏，它就是一头来自幽幽草原的狼。
　　只有生活在幽幽草原上的狼人，才是真正的狼人。
　　而它骨昏昏，不仅是一头真正的狼人，它还是它们骨头部落中最为健壮的战士。
　　它曾经率领着自己的部族在一次冲突中击败了强大的虎人氏族，那是它可以吹嘘一辈子的战绩。
　　持有如此大功，身材又是如此强健，骨昏昏信心满满，它认为当现任的族长回归母神的怀抱以后，它骨昏昏将毫无争议地登上族长的骨座，将它们骨头部落带上新的高峰。
　　如果有可能，它还想在几十年后，前往那位于幽幽草原最深处的战皇领，去挑战战皇。
　　它对自己有着充足的信心，它相信，只要给它足够的时间，它一定能击败当今的战皇。
　　但是，它的梦想在最初的地方就破灭了。
　　“我死后，族长的位置由骨嗷嗷继承。”躺在病床上不成狼形的老族长骨统统对身边的几位长老说道。
　　骨嗷嗷，这个家伙骨昏昏当然认识，这个小狼崽今年才二十岁，在骨昏昏看来，这就是个乳臭未干的小子。
　　凭什么？
　　凭什么那个老东西要把位置传给骨嗷嗷？
　　是它骨昏昏不配吗？
　　它不服啊。
　　这谁服得了啊。
　　它骨昏昏今年四十五岁，身强力壮正值壮年，还有大量战绩加身，凭什么不是它当族长？
　　骨嗷嗷那个小子有什么能力？
　　连战场都没上过，甚至，它还长着人的脸。
　　最后，最让骨昏昏不服的，是骨嗷嗷的性别。
　　那是一只母狼。
　　在骨昏昏看来，母狼只要跟在它的身后，听从它的指挥就可以了。
　　其他的，不是母狼该干的事情。
　　战斗，权力，那是公狼的专属。
　　于是，在老族长魂归神国，骨嗷嗷接任族长的当天，骨昏昏向这位年轻的族长提出了挑战。
　　“击败我，让我看看你有多厉害！”
　　骨嗷嗷欣然接受了骨昏昏的挑战，她现在确实需要一个立威的机会。
　　而骨昏昏，这个骨头部族中最为强悍的战士，就是她最好的垫脚石。
　　两人走上部落最中央的大擂台，距离十米站定。
　　身为战争之神的眷属，兽人族部落的最中央必然是一个大擂台，这代表着它们对母神教诲的遵循。
　　“小家伙，我不会留手的。”居高临下地俯视着比自己矮了快半个身子的小狼崽，骨昏昏双手环胸，一脸不屑。
　　“那您可要当心了。”骨嗷嗷活动了一下手腕，露出一个自信的笑容。
　　渐渐的，风停了。
　　两人都死死的盯着对方，想要找到对方的一丝破绽。
　　但是，双方都没有什么明显的破绽，而且，战斗，还没有正式开始呢。
　　“&*^%（）”站在不远处土质高台上的大长老正在手舞足蹈，这是它们骨头部族特有的请神舞。
　　目的很简单，就是希望它们的母神可以投下目光，为这场战斗带来公正。
　　唳——
　　那高天之上传来一声嘹亮的鹰啼。
　　大长老眼神一凝，挥动着比自己还要高一个头的木头长杖，“开始！”
　　嘭……
　　大长老话音未落，那场上的两狼便已对撞在了一起。
　　霎时间，尘土四溅。
　　它们在极短的时间内已经对了近百拳。
　　“哈！”骨昏昏浑身肌肉紧绷，一拳将瘦弱的骨嗷嗷击退了几米。
　　现在，它不敢小看这只小狼崽了。
　　能和它以这种拳速、拳力对近百拳，这份实力已经算得上不错了。
　　“哼，骨昏昏，你的口气可配不上你的实力啊。”甩了甩手，骨嗷嗷冷笑道。
　　虽然刚刚的对拳对于它俩来说只能算是热身，但骨嗷嗷却知道，这一场战斗，必然会以她的胜利而告终。
　　因为，她可是神眷者啊！
　　“骨昏昏，睁大你的眼睛，来仰望我的身姿吧。”骨嗷嗷浑身燃起红色的血气火焰，这是兽人族的天赋秘术。
　　所有的兽人都会这一项技能，而一旦使用这个技能，就代表这只兽人要火力全开了。
　　“既然你想这样，那我就奉陪到底！”骨昏昏怒吼一声，浑身同样燃起血焰。
　　它那原本就健硕的身形再一次的膨胀，肌肉变得更加的结实，狼爪伸出，闪着摄人的银光。
　　骨昏昏原本的身高大概为二米五，而血焰燃起之后，它的身高已经膨胀到了近四米。
　　原本闪着绿光的眼睛中已经化作血红，一股浓烈的血腥气息萦绕在这只狼人的身边。
　　若是心志不坚的人，在看到这么一只凶兽的时候，估计就直接吓破胆了吧。
　　只可惜，骨嗷嗷的心志很坚定。
　　她的体型并没有像骨昏昏那样发生巨大的变化，但血焰同样给她带来了极大的变化。
　　原本骨灰色的长发变为红色，翠绿的眼睛同样染上了一层血红，更加诡异的是，血焰在她的身边化作了一头头的火焰巨狼。
　　这些巨狼弓着身，朝着骨昏昏发出威胁的低吼。
　　“这就是你的底牌吗？你这个懦夫！”骨昏昏怒吼道。
　　真正的战士从不屑用这种手段，只有肉体与肉体的碰撞，才是它们兽人的战斗方式。
　　这种巫术，简直就是在侮辱它们高贵的战神眷族。
　　“就让我，彻底粉碎你的幻想吧！”骨昏昏长嚎一声，朝着那火狼群冲去。
　　它相信，在它的完美的身躯面前，一切的巫术都会化作虚无。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





狼

　　骨昏昏奋力撕开面前的水狼，现在的它，就感觉自己回到了几年前。
　　那个时候也是这样，不论它怎么努力，都无法阻止这些魔力构成的生物扑到它的身上，用它们那比实体更加锋利的牙齿在它的身上留下一道道的伤痕。
　　“哈……哈……”又是两头水狼扑了过来，这一次，骨昏昏再也支撑不住了。
　　咚……
　　它被扑倒在地，水狼的身形也发生了变化。
　　镣铐，流水化成的镣铐将骨昏昏拷了个结结实实。
　　它再也无法抵抗了。
　　哒哒哒……
　　清脆的声音从外面传来，骨昏昏用它已经变不回绿色的血瞳盯着已经被打碎的大门，它到现在为止，都不知道自己是在和谁作战。
　　原本，它只是在安安稳稳的休息，为明天最后的仪式养精蓄锐。
　　但是，一阵细微的动静将它从睡梦中惊醒。
　　它睁眼，发现身边不知何时多出了一只小小的蓝色老鼠。
　　危险！
　　战士的直觉发出了预警，它一巴掌将这只小老鼠拍成了水花，然后，毫不犹豫地开启了爆发模式。
　　果不其然，在它拍碎小老鼠的下一刻，三头巨狼就冲破了大门。
　　“狼巫？我看它更像是一个狂战士。”那是一个小女孩的声音。
　　但是，似乎还有一个人。
　　“只要掌握着巫术，它就是狼巫。”这声音的主人没有脚步声。
　　骨昏昏用尽全力，却发现那镣铐拷住的位置让它无法使劲挣脱。
　　这是它第二次输得这么惨。
　　就在它挣扎的时候，击败它的人终于出现在了它的面前。
　　“水型剑。”四道蓝光划过，骨昏昏的四肢在瞬间就喷涌出大量的黑血。
　　它的四肢被废掉了。
　　一个穿着黑色长袍的白发女孩出现在骨昏昏的视野里，那双血瞳看得骨昏昏心头一凛。
　　这个女孩绝对不是善类。
　　她的实力比骨嗷嗷还要强，至少骨嗷嗷没有办法在这么短的时间里击败它骨昏昏。
　　更何况，这些日子，它骨昏昏还从母神那里获得了更为强大的力量，它有自信，如果现在的它再和骨嗷嗷打一次，它一定能把那个小崽子的脑袋拧下来。
　　女孩面无表情地走到骨昏昏的身前，用法杖指着骨昏昏，很冷淡地开口问道：“名字。”
　　“神明大人……”骨嗷嗷正想开口祈求神明大人的保护，但女孩没给它这个机会。
　　“不知好歹。”法杖一挥，带起一抹血光。
　　女孩斩下了骨昏昏的右腿。
　　“啊啊啊啊啊……”骨昏昏脸色狰狞，这种痛苦，即使是它这种身经百战的勇士也无法忍受。
　　这个女孩，究竟是何方神圣？
　　“我问，你答，如果你敢说其他无关的事情，我就会从你的身上带走一些东西。”女孩手中的法杖正亮着耀眼的蓝芒，她没有说笑。
　　“不要以为你能一死了之，如果没有能砍的东西了，我会让某些东西再长出来。”
　　“混账！”骨昏昏怒吼道，是谁给这个混蛋勇气来威胁它这个战争之神的眷顾之人！
　　“我说到做到。”女孩轻描淡写地挥了下法杖，将骨昏昏剩下的一条腿卸了下来。
　　这下子，骨昏昏明白了，要是它再嘴硬下去，估计下一次就是手了。
　　“名字。”
　　“骨昏昏。”它咬着牙，恶狠狠地回答道。
　　狼人报仇，十年不晚。
　　等到神明大人回应它的祈祷，等到神明大人降下神力，它一定要将这个女孩撕成碎片。
　　“为什么要到这里来？”
　　“神明大人需要祭品，这是神明大人给我的考验。”
　　听到这句话，女孩皱了皱眉，她好像不太相信骨昏昏的话，“你说的神明大人是谁？”
　　“当然是战争之神，母神这是在考验我，只要我完成了考验，我就可以接受母神的神力，成为母神的代言人了。”骨昏昏的眼里满是狂热。
　　在被骨嗷嗷击败之后，它就陷入了消沉之中。
　　那是一段无比黑暗的时光，直到，它听到了来自母神的声音。
　　母神告诉它，骨嗷嗷窃取了神明的权柄，是兽人族的背叛者，而现在，母神大人决定消灭这个背叛者。
　　本来，骨昏昏是不相信这个声音所说的事情的。
　　但当那道声音传授了骨昏昏兽人族的一些禁术之后，骨昏昏相信了。
　　只有母神才知道这些禁术。
　　于是，它跑出自己的帐篷，对自己的族人们复述了母神的话。
　　“天哪，骨昏昏疯了。”
　　“疯子，疯狼。”
　　“竟然敢污蔑族长，亏族长还饶了它一条命。”
　　可是没有人相信骨昏昏的话。
　　在骨头部落的狼人们看来，骨昏昏已经彻底疯了，族长大人怎么可能是叛徒呢？
　　“你们不信的话，看看我学会了什么东西吧。”见其他人都不相信自己，骨昏昏再也忍不住了，它使用了禁术。
　　禁术之所以被称之为禁术，其原因就是一旦使用禁术，就必然会造成极大危害。
　　就像骨昏昏，它使用了禁术之后，就疯了。
　　它开始无差别地攻击身边的所有人，几乎是片刻之间，骨头部落就乱成了一锅粥。
　　当骨嗷嗷与几位长老合力将骨昏昏压制以后，骨头部落的损员已经超过了两位数。
　　“骨昏昏，你看看你做了什么？”骨嗷嗷坐在骨座之上，狠狠地顿了顿代表着族长权力的骨杖。
　　“叛徒，你休想蛊惑我！”骨昏昏还想挣扎。
　　与几位长老对视一眼，骨嗷嗷开口，下达了对骨昏昏的审判结果，“拖到部族之外斩首，将其姓名划出骨头部落的族谱。”
　　“混蛋！你这个叛徒怎敢如此！”骨昏昏挣扎的更用力了。
　　划出族谱，这对它这个无比重视荣誉感战士来说无疑是天大的侮辱。
　　它不能接受这不公的判决。
　　于是，在行刑前，它杀死了骨嗷嗷的那两条走狗，逃入了广袤的草原。
　　然后，在母神的指引之下，它学会了巫术，成为了狼巫。
　　而几个月前，母神给了它最后的一个考验：去人类的小镇，以特殊的方式杀死三名少女。
　　完成这个考验之后，母神就会将自己的神力赋予骨昏昏。
　　那时，骨昏昏将回到它的部族，告诉它的族人，谁才是真正的族长。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





攻心

　　“幽兰，你怎么看？”悬浮在半空中，梓瑶翘着自己的白丝小腿，朝着正在搜查的幽兰问道。
　　反正梓瑶是不相信这只狼人说的话的。
　　虽然战争之神确实是六位神明之中最为暴躁的一位，但她的名声其实算不上差。
　　即使是与兽人族打的昏天黑地的人类也承认，战争之神是一位伟大的神明。
　　这样的一位神明怎么可能做出这种事情。
　　再说了，现在兽人族能直接与战争之神交流的只有身处战皇域的战皇一人而已。
　　骨昏昏这个样子，哪能入战神的眼哟。
　　“它没说慌，不过，只是它自己是这么以为的。”幽兰正在杂乱无比的纸堆里翻找着这个仪式的相关资料，听到梓瑶的问题，她抬起头回答道。
　　只有它自己是这么以为的吗？
　　"你的意思是，它被骗了？"
　　“没错，战争之神不可能做出这种事情来，她的眼光不会差到这种程度。”幽兰看了眼躺在地上的狼人，一脸不屑。
　　这都几岁了，都还没到战圣，就这天赋，还想引起神明的注意？
　　不可能的好吧。
　　就算是对于眷属要求很低的幽兰，她挑选神眷者的最低要求也是三十岁前要到顶级。
　　魔族的寿命虽然比人类和兽人长了一些，但与精灵和鲛人还是没得比的。
　　而她眼前这个狼人，虽然很健壮，但实力是真的不太行。
　　在禁术的加持之下，它也仅仅只是勉强攀上七曜阶而已。
　　要不是为了活捉，在偷袭的情况下，估计它连反应都反应不过来就会被梓瑶一记魔法秒杀。
　　神眷者这么可能这么弱？
　　“问它一下，这个仪式的资料在哪里？”幽兰翻完了整个纸堆，却并没有在这些纸堆里找到任何关于那个仪式的资料。
　　于是，她只得让梓瑶再问一下这头疯掉的狼。
　　“听到问题了？”梓瑶将目光移向骨昏昏。
　　骨昏昏打了一个寒颤，它现在是彻底被这个白毛恶魔搞怕了。
　　刚刚它明明都这么配合了，但这个恶魔却还是没有理由的砍掉了它的手臂。
　　“我不会背叛母神的。”而且，这个问题它不能回答。
　　这是母神交给它的任务，而很明显，这两个不速之客是想要破坏母神给自己的考验。
　　虽然不知道母神为什么要让自己来这里主持仪式，但是，母神大人一定有自己的计划。
　　它这个仆从，只要执行就好了。
　　不论如何，它都不能开口破坏母神的计划。
　　“不知好歹。”梓瑶挥手，斩下了骨昏昏仅剩的手臂。
　　“啊啊啊啊啊，我不会说的。”虽然发出了痛苦的低吼，但是骨昏昏的眼神非常坚定。
　　它绝对不会背叛母神的。
　　这是狼人族的荣耀。
　　它骨昏昏，是最强的狼人，是母神的神眷者，它怎么可以背叛呢？
　　“你脑海里的那个声音根本不是战争之神！”梓瑶说道。
　　“哼，人类，别想动摇我的信仰！”骨昏昏冷笑一声，这个女人以为用这种方式就能动摇它的信仰吗？
　　真是太天真了。
　　它骨昏昏的信仰是无比坚定，不可能被动摇的。
　　“首先，我必须纠正你一个错误的认识。”梓瑶用手在自己的颊侧一抹，露出了自己金色的鳞片，“我不是人类。”
　　脸颊侧边的鳞片，有这种特征的只有一个种族：鲛人。
　　而鲛人，是不会参和大陆上各族的纷争的。
　　“你这是背叛了你的神明吗？”骨昏昏吐出一口混杂着鲜血的唾沫，它骨昏昏最恨的就是背叛神明的人了。
　　“愚蠢，就在几天之前，战争之神降下了天星预警。”梓瑶毫不掩饰对这只没脑子的狼人的鄙视，“而一切，都指向在这边进行着不知所谓的仪式的你。”
　　“你脑海中的声音根本就不是战争之神，那是来自深渊的低吟，你已经背叛了代表秩序的神明。”
　　“你，才是无可争议的背叛者，你是深渊的眷属。”
　　梓瑶算是知道了，这只狼人最关心的就是自己身为神明眷属的荣誉，而只要将它的这个幻想彻底击碎，那么，这只狼人定然会崩溃。
　　那个时候，才是问问题的最好机会。
　　所以，她要用最为尖酸刻薄的语言来嘲讽这只没脑子的狼人。
　　“如果不是因为事关深渊，我又如何会参与这些破事呢？你们兽人和人类之间的冲突，和我这个鲛人有什么关系？”
　　“但是，现在就因为你，我不得不出面解决这件事情，你真的以为就你这种实力可以获得神明的眷顾？”
　　“我告诉你，想都别想，你的天赋就好像是攀天峰底的那些古黑石，没有任何的用处。就算是送人，人还觉得重，占空间呢。”
　　“你们兽人的寿命才多少啊？一百？还是一百五？你现在多少了？快五十了吧。这个年纪都还没有突破战圣，现在还要追求旁门左道才能攀上七曜，你以为你很厉害？”
　　“你看看人家战皇，二十岁就突破到了战圣，这才是神眷者的标准，你这种蠢材，在战皇领一抓一大把！”
　　当然，这句话是梓瑶在说笑。
　　骨昏昏这种实力的人在整个兽人族中估计也不到百人。
　　但骨昏昏不知道啊，它就是个生活在幽幽草原外围的乡下狼人，它哪知道战皇领的具体情况。
　　而且，这话可是鲛人说的。
　　鲛人在大事情上是不会骗人的，这是所有种族的共识。
　　或许在面对大事情的时候人类和兽人还会勾心斗角一下，但人鲛人绝对不会。
　　她们绝对有啥说啥，一定不会给假情报的。
　　毕竟大陆归谁掌管和她们没关系啊。
　　你大陆上的种族就算再厉害，你还是下不了水。
　　真要把鲛人逼急了，人家估计就直接跑海里不出来了，顺便掀起狂风巨浪，让你们出不了海。
　　所以，梓瑶这么说，骨昏昏确实开始动摇了。
　　它发现这个恶魔说的好像没有什么问题，它的天赋好像确实不咋滴，连比它小了快三十岁的骨嗷嗷都打不过。
　　论起对母神的信仰，它也不认为自己之前是最为狂热的一批。
　　那为什么母神就挑选了自己呢？
　　它开始疑惑了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





卸磨杀狼

　　“所以啊，你自己想想看，战争之神怎么会看得上你这种废柴。能看上你的，只有那些蜗居在那无边无际的黑暗之中的魔神了吧。”
　　“不可能的，不可能的，你一定是在骗我，一定是这样的！”狼人想要捂住自己的耳朵，但它现在哪还有手来完成这个动作。
　　它只能听着小女孩无情的对它进行着各个方面的攻击讽刺，以此来论证自己根本不可能成为战争之神的眷顾者。
　　更加悲哀的是，随着少女的话语，骨昏昏对自己听到的那个声音确实产生了怀疑。
　　母神真的会看上自己这个不算厉害的狼人吗？
　　可能、也许、真的不会。
　　难道，它真的已经背叛母神了？
　　不会的，绝对不会的。
　　它骨昏昏是高贵的狼人战士，是绝对不会投入深渊的怀抱的。
　　“我不信，我不信！”它在低吼。
　　但只要这么喊出来了，那梓瑶就放心了。
　　这就说明骨昏昏对自己脑海中的声音已经产生了怀疑，现在，只要再下一剂猛药，保准这只狼人能把所有的事情都讲出来。
　　骨昏昏虽然离疯只差一步，但它毕竟还没疯。
　　身为秩序一侧的生物，梓瑶相信它会做出正确的选择。
　　这狼人的自尊心太强了，它要是没这么强的自尊心，也不至于沦落到这个地步。
　　要是让它知道这些日子它其实都是在为深渊做事，那它不得当场崩溃，然后痛哭流涕的把幕后黑手的计划给一五一十的说出来。
　　于是，梓瑶用魔杖画出了一个较为小巧精致的魔法阵，“这个魔法阵能够感知附近的深渊气息，你敢来试一试吗？”
　　当然，这依旧是谎言。
　　深渊气息哪里有这么好感知，就算是神明，一时不查，或许都会落下一群深渊教徒。
　　有些深渊教徒身上确实没有深渊的气息，毕竟这深渊魔神的力量也不是无限的，而且身上有着深渊气息的话，也容易暴露。
　　所以，深渊教徒这个松散无比的组织里面，身上深渊气息能被感知到的，其实也就那么几个而已。
　　那十几个血衣使徒，再加上几个被看重的接班者，他们会接受来自深渊的力量灌输，成为隐藏在大陆各处的超级炸弹。
　　“你一定做了什么手脚。”骨昏昏别过头，不敢去看那个魔法阵，它已经对结果有了预料。
　　魔法阵刚刚接近这头狼人的身侧，就瞬间亮起了耀眼的蓝芒，其亮度比正午的太阳还要高。
　　这么明显的反应，代表着什么，不言而喻。
　　骨昏昏的身上确实有着深渊的气息，而且，估计还不少。
　　梓瑶散去魔法阵，一脸冷淡地对骨昏昏说道：“结果，很明显了。”
　　“不可能的，不可能的！”骨昏昏拼命地摇着头，它绝对不承认自己被深渊蛊惑了。
　　它绝对没有背叛母神。
　　但梓瑶怎么可能让它继续逃避，她肯定是要乘胜追击的，于是，她接着对骨昏昏发动了语言上的攻势，“醒醒吧，你就是背叛了你的神明！但是现在，你还可以挽回，告诉我们，那个声音让你去做什么。我们必须阻止这个计划。”
　　反正深渊教徒搞这些事情肯定是有大目的的，而且看他们花血本将这座小镇与外界隔离起来的表现，梓瑶甚至怀疑，这批深渊教徒是想要将这整座小镇的人都作为祭品献给深渊魔神。
　　这镇子虽然小，但人口也是好几万啊，这么多的人口，能召唤出来的魔神绝对不是什么善茬子。
　　至少肯定是要比上次帝都的那个废物强上很多很多的。
　　那个时候，血祭法阵被迅速破坏，通往深渊的能量彻底断绝，等候在那裂隙之后的深渊魔神根本就没有办法完全降临。
　　那个只伸出一条手臂的魔神绝对不是原先计划好降临的那一只。
　　最最最重要的是，那个时候那个传送门直接被索菲亚封印到了镜像时空之中，魔神等啊等，还是没等到降临的最好时机。
　　降临到镜像空间有个屁用，它们要降临到主世界才能完成既定的目标啊。
　　不用破坏什么东西，只要它们降临，那就是对世界最大的破坏。
　　这也就是为什么神明要在魔神降临的瞬间就发起攻击的原因。
　　魔神降临主世界的时间越长，整个世界受到的伤害就越大。
　　一开始，水之神还在的时候，集她们六人之力还能对世界进行修复。
　　可是现在，水之神已经被抬走快一万年了，如今每一次的魔神降临对这个世界来说都是一次不可逆的打击。
　　“我……我……真的背叛了母神吗？”听着梓瑶的话，骨昏昏的眼睛变得灰暗，它已经不敢想自己做了些什么事情了。
　　献祭一个镇子的生命，呼唤深渊魔神的降临。
　　这要是成功了，它骨昏昏就得被钉在历史的耻辱柱上面千千万万年了。
　　“乘着现在还能回头，赶紧将功补过吧。”梓瑶看了一眼外面的天空，淡淡的红色已经在地平线的那一端出现了。
　　快要到早上了。
　　“它让我在月圆……啊啊啊啊啊啊啊啊啊”才刚刚开口，骨昏昏突然发出了痛苦的低吼。
　　一缕缕混沌的灰气从它的七窍中的涌出，片刻间，骨昏昏就被灰气所笼罩，而它的声音，也渐渐的变了模样。
　　原本还有点狼的声音，但现在，已经完全化作了毫无信息量的混乱咆哮。
　　梓瑶眼神一凝，她完全感知不到刚刚那个狼人的生命气息了。
　　那团灰气里面，似乎在酝酿着什么东西。
　　“幽兰，你先离开。”梓瑶朝幽兰喊道。
　　有人在这里的话，她可能会施展不开。
　　“注意安全。”幽兰点了点头，如果不动用神力，她最多只能与七曜阶的职业者战成平局，而骨昏昏变成的这个怪物，实力肯定不止七曜。
　　就没听说过被深渊侵蚀之后还会掉级的。
　　她在这里没什么用，还不如趁着这个时间去镇子里找找线索。
　　看了眼远去的幽兰，梓瑶点了点头，有这么一位队友是真的舒心。
　　那么现在，她转过头，看向那翻涌的灰气。
　　就是我们之间的事情了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





木桩

　　在敌人转换形态的时候该怎么做？
　　这一直以来都是一个值得各位思考的问题。
　　当然，梓瑶的想法很淳朴，在她看来，眼巴巴的看着敌人变身是一件很愚蠢的事情。
　　现实世界里可没有变身的时候是无敌的这种设定，站在原地不动变身，那不就是在告诉敌人：快来打断我。
　　你变身以后那实力肯定是要强一大截的吧，不趁这个时候打断，难不成敌人还要目送着你实力暴涨，然后把你按在地上摩擦吗？
　　不可能的好吧。
　　至少梓瑶认为自己不傻。
　　面前这团灰气很明显是在对骨昏昏的身体进行改造，等它改造完，梓瑶估计这骨昏昏变成的怪物应该有着七曜高阶的实力。
　　再加上深渊气息的加持，绝对不是一个好解决的对手。
　　既然你不动，那我就不客气了。
　　“断流斩！”法杖顶端伸出近一米长的蓝芒，这个时候，梓瑶就好像握着一把蓝色的长剑一般。
　　这个魔法旨在提升魔法师的近战能力，免得一些魔法师被近身以后陷入被动挨打的局面。
　　这东西虽然比不上专用的近战武器，但总归能使。
　　梓瑶先使出这个魔法也是为了提升接下来的魔法的伤害，以及害怕那灰气里的怪物突然给她来个袭击。
　　毕竟用的是骨昏昏的躯体，这只狼人的身体素质还是很不错的。
　　魔法师被近身以后总归是不大舒服的，所以为了让自己舒服一点，梓瑶还是先做好了准备。
　　接下来，就是攻击了。
　　“开海！”七曜级水系斩击魔法，这个魔法无需吟唱，攻击力极高，穿防能力也不差，是梓瑶最喜欢的高阶水系魔法。
　　近一人高的蓝色弧光被梓瑶转出，如果她先前没有使用断流斩的话，这开海的长度会减少很多。
　　因为这个魔法的高度是按照释放它的器具的长度来确定的，而断流斩释放完成以后，蓝芒的长度就会被视为是武器的长度。
　　所以，梓瑶才斩得出这么大的刀光。
　　众所周知，这刀光越大，威力也就越大。
　　开海同样遵循着这个公理。
　　这一记开海，要比梓瑶直接释放的威力大约一半。
　　这可是个非常恐怖的数字了。
　　蓝色弧光的速度极快，在下一个瞬间，它就斩到了那灰色雾气之上。
　　这灰色雾气似乎没有什么保护能力，它被蓝芒轻而易举的穿透，露出了被它包裹着的已经不成样子的怪物。
　　那是一团正在蠕动的灰色肉块，原本狼人的特征已经彻底的消失不见，那被砍下的四肢之上已经伸展出了让梓瑶感到无比反胃的肉色触须。
　　好像这些深渊生物特别喜欢这种触须的样子。
　　不管是低阶的被深渊侵蚀的生物还是高阶的魔神，它们身上总是长着这些蠕动的触须。
　　真的是毁灭级的审美。
　　这么说起来，深渊的老大该不会就是由触须构成的肉团吧？
　　那还真是让人无法接受。
　　“肉体的强度好高。”看着蓝芒斩到怪物的身上，梓瑶对这一击造成的效果有些不大满意。
　　这道蓝芒只在怪物的身上留下了一道有点深的伤口，对于深渊魔物来说，这和没受伤没什么区别。
　　它们别的不行，就再生特别厉害。
　　血肉翻涌，仅仅几次呼吸之后，那道蛮恐怖的伤口就消失不见，而后，灰气再次将怪物笼罩，它似乎想无视梓瑶继续它的形态变化。
　　被这样看不起着实让梓瑶有些生气，她是谁？
　　堂堂的水系贤者。
　　被这样一只七曜级的魔物看不起，这要是不把这东西碾成渣渣，她的脸往哪搁。
　　“冷静，冷静。”梓瑶深吸了一口气，她现在不能心急。
　　单次的强大攻击似乎没什么效果，那多次的攻击如何呢？
　　梓瑶不知道答案，但人就站在这里一动不动地让她打呢。
　　那就试试看呗。
　　“激流葬！”梓瑶左手前伸，一个三环魔法阵在她的身前出现。
　　七曜级水系攻击魔法，激流葬。
　　论起单次伤害，激流葬与开海没法比，但论起输出总量，这个需要蓄力的魔法可比开海高得多。
　　如果用数据来讲的话，开海就是一次性造成五百点伤害，而激流葬是每零点一秒造成三百点伤害。
　　单次伤害虽然不行，但架不住激流葬攻击的次数多啊。
　　除了元素洪流，这激流葬就是梓瑶掌握的最厉害的持续输出型魔法了。
　　三息，这是激流葬的最短蓄力时间，而为了保险起见，梓瑶这次蓄力蓄了五息。
　　“去！”梓瑶轻喝一声，朝着那团灰气使出了这个与开海截然不同的魔法。
　　约两条手臂粗细的蓝色光柱猛的轰击到灰气之上，毫无疑问的，灰气没能起到任何的保护作用。
　　“——”这次，怪物为自己的自满付出了代价。
　　光束在被它的肉体短暂的阻碍了一下之后便穿透了它的身躯，它破防了。
　　肉体翻涌，它的身体想要填补这被穿透的空洞，可是这魔法只要梓瑶不停止魔力供应就不会结束。
　　于是，那空洞旁的血肉拼命地想要堵上缺口，但一接触到光束，这些血肉就会在瞬间失去踪影。
　　不仅如此，梓瑶还开始慢慢地调整光束的角度，她想要把这怪物直接腰斩。
　　但怪物哪会让梓瑶如愿，它长嚎一声，朝梓瑶吐出了一团灰色的血沫。
　　硬接？
　　不可能的事情。
　　这种诡异无比的东西梓瑶是碰都不想碰，她直接中断了激流葬，一个闪身脱离了血沫的轨道。
　　呲……
　　于是，她背后的书架成为了她的替代品。
　　一接触到血沫，书架就瞬间融化成了一团一看就让人感到恶心的灰色泥浆状物体。
　　果然，不接是正确的。
　　梓瑶不能确定自己的护体魔法能不能完美的接住这口血沫，毕竟她的护体魔法只有七曜级。
　　而那怪物已经有了七曜高阶的实力，再加上深渊生物的难缠特性，梓瑶还真不敢赌。
　　一击不中，怪物晃了晃自己的身子，它放弃了继续进化，因为刚刚的那次攻击已经能够威胁到它的生命了。
　　要干掉这个碍事者。
　　它用自己没有脑子的头部想到。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





对战

　　如果不干掉这个碍事者，它绝对没有办法完成进化。
　　既然如此，那就先决出胜负吧。
　　虽然它还没有进化完全，但现在的身躯依旧拥有着不容小觑的战斗能力。
　　而且，它那卓越的生命力感知器官告诉它，它的敌人生命力不足，这对于它来说无疑是一个天大的好消息。
　　深渊魔物最不缺的就是生命力了，只要它能跟这个人耗下去，耗到一定时间以后，它就可以不战而胜了。
　　但要是能直接吸收这个敌人那就再好不过了。
　　这个敌人的生命力虽然不行，但体内的魔力浓度还是挺让怪物垂涎的。
　　要是吃掉她，它绝对可以迈上新的台阶。
　　“——”无序的咆哮从它那布满触须的大嘴中发出，它现在战意昂扬。
　　这家伙，是想吃了我么？
　　梓瑶已经与这只怪物拉开了距离，她也看出来了，这只怪物似乎不想站在原地挨打了。
　　而且，那种看食物的眼神，这家伙绝对是想吃掉她。
　　“想吃掉我，就看看你有没有这个本事吧！”梓瑶握紧法杖，眼睛死死的盯着这只怪物。
　　怪物的四肢并不明显，或者说，它其实没有四肢这种东西。
　　它行动靠的是自己身上那大量的触须，这本该是很慢的行动方式，可这怪物的速度却有些出乎梓瑶的预料。
　　嘭……
　　怪物的身影瞬间消失。
　　好快的速度，梓瑶心想。
　　但她没有慌张，虽然这速度比她预想的快了一些，但也没有快上多少。
　　可以打。
　　“止息之水。圣水屏障。”一连施展了两个防御性魔法，梓瑶将法杖反握，开始了第三个魔法的吟唱。
　　这两个水系防御魔法一个能吸收魔法攻击，一个对物理伤害有着极强的抗性，套在这两层乌龟壳里面，梓瑶很安心哪。
　　而现在，她必须先把元素领域放出来。
　　刚刚她没想到这只怪物会这么难缠，就没想着释放元素领域。
　　这下，她就必须硬顶着怪物的攻击来强行释放元素领域了。
　　她释放元素领域需要的吟唱时间为三息，这段时间或许在低阶魔法师看来很短很短，但是，梓瑶知道，这只怪物绝对不会给她这个机会。
　　三息，这段时间在顶级强者的眼里可是很长很长的。
　　果然，在梓瑶开始吟唱的下一刻，怪物就显露除了身形。
　　灰色的身影从虚空之中突然出现，它出现的地点正好是梓瑶的背后。
　　这是一个偷袭的绝佳方位。
　　对方正在吟唱，怪物自然不会绅士到让自己的敌人吟唱完。
　　那不是绅士，那是傻子。
　　对面的人在硬实力上比它要强，如果它不找机会削弱对面，它就没有胜利的希望。
　　“——”四条几位粗壮的触手猛地刺向漂浮在半空中的梓瑶，攻击的目标只有一个，那就是梓瑶的脑袋。
　　对于顶级强者来说，心脏被破坏不算什么大事，他们在这种情况下还能靠着自身的魔力强行续上一到三天，这段时间足以让他们找到修复心脏的办法了。
　　但大脑不同，只要大脑被破坏，那么无论他们有多厉害，等待着他们的唯有死亡。
　　只有深渊生物才不会害怕脑子被破坏。
　　因为它们没有脑子。
　　可惜，怪物的这次攻击没有什么成效。
　　触手狠狠的撞击在屏障之上，在这碧蓝色的水膜上掀起了剧烈的波动。
　　屏障上的蓝光一明一暗，似乎在下一刻就会破灭。
　　但最后，它没有辜负梓瑶的信任，成功抗下了这一次的攻击。
　　“于此昭告，此地即为水之王国！”而此时，梓瑶的吟唱终于完成。
　　蓝色的波纹以梓瑶为圆心开始扩散，怪物惊恐的发现，自己已经在不知不觉之间被包裹进了这个蓝色的空间。
　　海浪的声音在领域之中回荡，这是梓瑶的领域特有的效果。
　　本来她还是比较疑惑为什么自己的领域里面会有海浪的声音的，但在知晓自己的真实种族以后，她就明白了。
　　鲛人是大海的主人，那她的领域带点海浪的声音不是很正常的吗。
　　“哼，见识一下贤者的威能吧，被深渊侵蚀的可怜虫！”身处元素领域之中，梓瑶信心爆棚啊。
　　她可以掌握领域内所有物体的一举一动，也就是说，怪物的速度现在已经不再是威胁了。
　　同时，身处领域之中，大量需要吟唱的魔法就可以略去吟唱的环节，同时魔法的威力还能增加。
　　敌人被削弱了，自己还加强了。
　　再加上自己的实力本就比怪物强，这梓瑶想不到自己翻车的可能性啊。
　　“幻形兽，给我上。”朝着那只怪物一指，梓瑶一口气召唤出了三只幻形兽。
　　刚刚不召唤是因为她叫出来的幻形兽如果没有元素领域的加持的话，自身实力大概只有七曜中阶而已，而她的对手毫无疑问是个七曜高阶。
　　高阶打低阶，深渊魔物还不怕小伤，那幻形兽和吉祥物没啥两样。
　　可现在不一样了啊。
　　在元素领域的加持下，幻形兽的实力已经逼近刚刚突破的顶级强者，再加上它们不畏死亡、无限再生的特性，现在该头疼的应该是怪物了。
　　啊，这怪物好像没有头来着。
　　但这不是重点。
　　重点是，三只幻形兽可以牵制住这只怪物，这段时间里面，梓瑶就可以安安心心的吟唱魔法，给这家伙来一记大的了。
　　深渊魔物的再生能力虽然难缠，但它们的再生能力也是有极限的，只要输出够高，它们就再生不过来了。
　　这不是一件简单的事情，但梓瑶是贤者啊。
　　贤者的站桩输出能力是不容置疑的。
　　“——”用触手将扑过来的水蛇呼成水花，怪物拼命的想要接近梓瑶，阻止她的吟唱。
　　那边积蓄的魔力已经能让它产生自己会死的感觉了。
　　必须要阻止她。
　　但是，三头幻形兽的攻击让它寸步难行。
　　尤其是梓瑶还很不讲道德的放了一只水章鱼，你用触手，我也用触手嘛。
　　看看谁的触手更厉害。
　　目前看来，还是怪物的触手厉害一点，不过也就一点而已。
　　至少现在，这怪物是被拖在了那里寸步难行。
　　那么…… “迎接你的终末吧，元素洪流！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





希莉丝正在骑马赶来的路上

　　“我想，我需要一个解释。”千变看着突然出现在自己房间内的两个女孩，眉头微微蹙起。
　　这两个小姑娘不是正常敲门进来的。
　　本来，千变是在认认真真的阅读梓瑶送给她的手抄本，但是突然之间，一道金光闪过，这两个小姑娘就出现在了这里。
　　空间魔法？
　　千变不太敢想，这空间魔法可是只有最为资深的顶级强者才能施展出来的。
　　可是艾雅和汐，她们怎么可能是顶级强者？
　　“现在的时间可不早了，你们该回去睡觉了。”千变望了望窗外的圆月，对两个小姑娘说道。
　　但显然，这两个小姑娘并不想回去。
　　“千变小姐，请你带我们去雅兰镇那边。”在千变探究的目光之中，希莉丝上前一步，对千变说道。
　　“这件事情……”千变合上书，眼眸中闪过一道精芒，“不太重要。现在比较重要的是，这位陌生的小姐，你又是谁呢？”
　　一开始，千变确实没有发现这个女孩的异样，但当这个女孩与她对视之后，千变就立刻反应了过来。
　　这个女孩绝对不是艾雅。
　　“如果你问的是我的名字的话，希莉丝。”希莉丝回答道，“如果你问的是我与艾雅的关系的话，我只能回答你，我不会害她。”
　　“你说的不会害她就是把她送进那危机四伏的地方？”
　　“有我在，她不会有危险。”希莉丝抬起了自己的手，一团耀眼的金光出现在她的手心里面。
　　千变瞪大了眼睛，这金光里蕴含的魔力浓度甚至比得上幽璇森林里的那些老怪物了。
　　这个希莉丝居然这么厉害么？
　　等等，难道说她是想夺舍艾雅的身体？
　　“夺舍？怎么可能。”希莉丝看出了千变在想什么事情，“我和艾雅在本质上是一个人，只不过由于某些原因，我不得不将大部分的记忆封存在脑海的深处，这样一来，你们认识的艾雅就诞生了。”
　　“但是，只要遇到足以威胁生命的情况，记忆就会解封，而我，就会出来。”
　　千变揉了揉自己的脑门，这个关系有点复杂啊。
　　“艾雅知道你的存在吗？”
　　“知道，也不知道。”希莉丝笑了笑，“‘我’可是很聪明的，而且第一次出现的时候，我也和‘我’说过话。估计，‘我’早就猜到了吧。”
　　“既然你这么厉害，那你直接过去不就好了，来找我干嘛？”千变很不解，她觉得自己是打不过这个叫做希莉丝的女孩的。
　　那为啥这个希莉丝还要来寻求自己的帮助呢？
　　“我只能在危急时刻出现，而且一次出现的时间也不能太长。”希莉丝解释道，“原因不要问，我也不会说。总之，我感觉那边的事情可能会有很大很大的危险，我必须到那边去。”
　　“但是艾雅和汐自身实力不足，如果是我带着汐去的话，到那里的时候，我估计我又得陷入沉睡了。那不就是给梓瑶帮倒忙吗？”
　　“所以，我需要你的帮助。在我沉睡期间，保护好艾雅和汐，并把她们送到雅兰镇。”
　　“那你直接不去不就好了，你都说了，危险很大……”千变有些不解，这群人怎么就喜欢往着火堆里面冲呢？
　　先是梓瑶和拉斐尔，现在又是这个占了艾雅身子的希莉丝，甚至她们还想捎上千变。
　　“就是因为危险，我才要去那边。”希莉丝眼神坚定，“我害怕洛……梓瑶会出什么事情。如果真的发生了什么不好的事情，我在那边的话，至少还可以挽回。”
　　“可我要是不在那里，那么我就什么都做不了。”
　　“但那边聚集的顶级强者可不少啊，甚至，连教皇都在那边，这么多的顶级强者，能有什么意外？”千变如此反驳道。
　　仔细算算，雅兰镇现在聚集的顶级强者至少有个五个了，皇家派过去的俩，红衣主教加教皇，还有一个梓瑶。
　　整整五个诶，这阵容已经可以灭国了好吧。
　　要是他们都处理不了雅兰镇发生的事情，那她和这个希莉丝去那里不还是送吗？
　　“在深渊对战，切不可掉以轻心，那些生物的诡异程度是远远超过你的想象的。”
　　“但我为什么要帮助你呢？”翠衣女孩沉吟片刻，问道。
　　她确实没有与深渊魔物正面交战过，但她也从其他的一些魔兽的嘴里听到过深渊魔物是一种多么难缠的生物。
　　既然如此，那她就更不想去了啊。
　　这么难搞的东西，她是碰都不想碰到。
　　“听说，你喜欢看书？”希莉丝露出了一个奸计得逞的笑容。
　　问出这个问题，就表明千变已经思考帮助她的得失了，而她希莉丝最不缺的，就是千变所需要的知识。
　　“神代人族对于深渊魔物的研究报告。”希莉丝开出了自己的价码，“不是原本，是后人的手抄本。”
　　“这东西在教会里找一下不就能找到嘛？”但千变似乎不太理解希莉丝的意思。
　　在她看来，如果她真的去要对付深渊魔物办法的书的话，教会肯定是忙不迭的把书送给她的。
　　能让一位魔兽霸主主动加入对抗深渊魔物的阵营，这简直就是血赚的好吧。
　　“看来你对我的意思产生了一些小小的误解。”希莉丝打了个响指，一本看起来就很有年代气息的灰色小册子凭空出现在她的手中，“这本书里记载的东西，教会里可没有哦。”
　　这倒不是希莉丝在藏私，主要是这书里的东西实在是太具有冲击性了，希莉丝不想让它流入人间。
　　不过，那是之前的事情了。
　　现在倒是个不错的机会，神明的影响渐浅，是时候让这本书重现于世了。
　　“说实话，我对你这种凭空取物的手段更加好奇。”千变耸了耸肩，她承认，她心动了。
　　但是，她是一个很守信用的人。
　　她答应过梓瑶要把艾雅和汐送回帝都的，但这才不到一天就让她反悔，这不是搞嘛？
　　“我答应过梓瑶要把艾雅和汐安全的送回去的。”
　　“但她没有说具体的路线，不是么？”希莉丝笑得更开心了，论起小聪明，她绝对不差的好吧，“我们只是绕了个远路，这不是很正常吗？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





击杀

　　“什么，居然没死？”元素洪流精准的命中了被三只幻形兽缠的寸步难移的怪物，但令梓瑶惊讶的是，硬抗了一记元素洪流的怪物居然没有完全消失。
　　虽然为了不损害外面的建筑她刻意的控制了这一发魔力大炮的威力，可在她的预想里，就算是控制了威力，这怪物也应该死的连渣都不剩了才对。
　　但现在，这怪物虽然失去了十分之九的身躯，可它依旧活着。
　　不仅活着，它身上的肉还在不停地蠕动，将它裸露出来的内脏给保护起来。
　　身体缩小为十分之一以后，这只怪物的速度竟获得了极大的提升，这下，如果光凭肉眼，连梓瑶都捕捉不到这怪物的运动轨迹了。
　　好在这怪物现在依旧身处梓瑶的元素领域之中，在这里，梓瑶感知它的行动可用不上肉眼。
　　但这还是给梓瑶增添了一些麻烦。
　　速度上升了一个档次以后，怪物已经可以完美的将幻形兽给甩在身后了。
　　也就是说，现在，梓瑶没办法用刚刚的办法来为自己取得吟唱的时间了。
　　而想要彻底消灭这只魔物，她必须使用需要吟唱的高威力魔法。
　　不然，她的其他魔法即使能造成伤害，但在深渊魔物这不讲道理的再生能力面前，她造成的伤害只要几次呼吸就能恢复。
　　这就是深渊魔物最恶心的地方了。
　　攻击力强，速度快，不怕死，血还厚，这东西要不是必须要处理掉，梓瑶都想一丢法杖，直接不干了。
　　“要是我会光系法术就好了。”随手甩出几条水鞭干扰怪物的行动，梓瑶有些无奈地想到。
　　光系魔法可以有效的抑制深渊魔物的再生能力，这是一件众所周知的事情。
　　至于原因，梓瑶不知道。
　　或许是因为光系是上位属性吧。
　　能打能奶，能防能跑，光系简直无所不能。
　　可惜，梓瑶没有光系天赋。
　　她还是得慢慢地给这只没了十分之九的怪物刮痧。
　　“开海。”挥出一道蓝芒，梓瑶连看都懒得看这一击造成的成果。
　　蓝芒很精确的命中了在蓝色的空间中不断腾挪的怪物，强大的冲击力令它在半空中凝滞了一瞬。
　　也就是这一瞬，好几条被梓瑶特意增强过的水绳直接缠上了怪物的身子。
　　说起来，这也算得上是元素领域的另一个隐藏机制。
　　这领域是蓝的，水系魔法大多数也是蓝的。
　　在某种意义上，元素领域还能提升魔法的命中率来着。
　　毕竟对手可能会看不清你甩出来的魔法的运动轨迹，直愣愣地撞到魔法上也不是什么奇怪的事情。
　　但怪物的感知能力很强，它被击中完全是因为梓瑶的预判太好了。
　　它当时正巧处于一个异常尴尬的境地，旧力已去，新力未生，整个身子还位于空中，根本无处借力。
　　这要是还打不中，那梓瑶还不如自戳双目。
　　这几条水鞭完全舍弃了杀伤力，它们的目标只有一个，那就是拖延时间。
　　“魔力已经不够再释放一次元素洪流了，而且元素洪流的吟唱时间太长，怪物随时可能会挣脱我的控制。”梓瑶的大脑飞速运转，“如果怪物在我吟唱到一半的情况下挣脱束缚，那我就危险了。”
　　“所以，不能用元素洪流。”
　　不能用元素洪流，那她也没几个能在瞬间造成大量伤害的魔法了啊。
　　激流葬的话，刚刚她就试过了，怪物要是硬顶着激流葬给她来上一记，那她还是会有点危险。
　　她会的禁咒真的就没几个能处理眼前这种情况的啊。
　　等等……
　　她是不是还有一个攻击型禁咒没有用过？
　　那个……神秘的古代禁咒。
　　这个怪物的体内是存在着水元素的，这一点梓瑶可以确定。
　　她的攻击打到怪物身上的时候，怪物是会出血的。
　　虽然那血是很诡异的灰色，但是会流动，绝对是有着水元素的。
　　这样子的话，就试试看吧，如果不行，就只能把幽兰再叫过来帮她拖一会儿时间，让她再憋一个元素洪流出来了。
　　“试试这个吧，希望你能喜欢这个礼物。”梓瑶用法杖指着被水绳缠着的怪物，嘴唇微动，“悠远的水之花，于此盛放吧。”
　　蓝光从杖尖疾射而出，在怪物还没有反应过来的情况下直接没入了它的身体。
　　随后，捆在它身上的水绳溃散了。
　　它立刻调整身子，一个腾挪就离开了原地。
　　但令它感到不解的是，本该乘胜追击的梓瑶就好像挂机了一样，她就站在原地，用一种它很讨厌的眼神看着它。
　　她是在干嘛？
　　怪物很疑惑，但它知道，自己不能停下来，一旦停下来，它面临的绝对是如狂风暴雨般的魔法轰击。
　　可它不知道，在梓瑶的眼里，它已经不值得梓瑶为之耗费魔力了。
　　但看到怪物的身躯被蓝色覆盖的时候，梓瑶就知道，这场战斗已经结束了。
　　三秒以后，来自体内的魔力爆发将彻底的杀死这只怪物。
　　这是已经确定的，无法更改的事实。
　　“绽放吧，在这被污染的大地之上。”默数三秒之后，梓瑶抬起左手，打了一个响指。
　　哒……
　　嘭……
　　怪物原本还在半空之中穿梭，但在下一刻，它的身形凝固了。
　　随后，它的身躯开始膨胀，原本坚韧的皮肤开裂，灰色的雾气争先恐后地从裂口中涌出。
　　但这么一点裂口完全不足以释放怪物体内瞬间增大的压力。
　　于是，大爆炸，发生了。
　　怪物在一瞬间里就化作了灰色的烟花，这下，它是死的不能再死了。
　　如果这还能复活，那它就不是深渊魔物，而是深渊魔神了吧。
　　“这魔法的效果……好强。”确认魔物已经彻底凉凉以后，梓瑶收回了自己的领域。
　　虽然对于自己的胜利并不感到意外，但过程确实出乎了梓瑶的意料。
　　元素洪流没干掉怪物，最后收尾的反而是那个古代魔法。
　　说起来，她还没给这魔法取名字来着。
　　算了算了，她又不是创造这个魔法的人，为啥要操心名字的事情？
　　反正能用就可以了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





战后

　　“解决了？”见梓瑶从骨昏昏藏身的废弃仓库里完完整整地走了出来，幽兰赶紧迎上去，“那东西很棘手吗？”
　　她原本以为梓瑶要不了多久就可以将那只怪物干掉，可是现在都快十分钟了，梓瑶才刚刚出来。
　　而且，两分钟之前，她还感应到了仓库深处爆发出来的极强的水元素魔力波动，这个波动她很熟悉。
　　水系禁咒，元素洪流，这是梓瑶掌握的最强的攻击型魔法。
　　按照幽兰的预测，梓瑶既然敢使出这个需要极长的吟唱时间，耗魔也异常巨大的魔法，那肯定是有着十足的把握命中目标的。
　　那个怪物应该在这一击下就会灰飞烟灭吧。
　　她是这么想的。
　　可是，这个魔法的魔力波动平息之后，这仓库深处传来的魔力波动居然没有停止。
　　这就说明，梓瑶还在战斗。
　　那个怪物还没有死。
　　这个时候，幽兰差点控制不住自己想要冲进去的欲望。
　　但是最后，她还是决定等在这里。
　　如果不动用神力，她去里面就只是帮倒忙而已。
　　可是现在这种情况下，她必须节约哪怕一瞬的神力储备。
　　她的神格大概需要好几年才能完全复原，在这期间，她能动用的神力就那么一点。
　　能省则省。
　　要是之后遇到不动用神力就解决不了的敌人，而那个时候她的神力不够用了，那不是很尴尬？
　　那个怪物不是梓瑶的对手，幽兰是这么认为的。
　　再说了，要是梓瑶真感觉自己打不过了，那这个怕死的姑娘绝对会毫不犹豫地叫幽兰帮忙的。
　　既然现在幽兰还没有听到梓瑶的求救，就说明事情还在梓瑶的控制之中。
　　而结果，也印证了幽兰的预测。
　　在一击没有杀死怪物之后，梓瑶还是凭借着过硬的实力解决掉了这只怪物。
　　不过，似乎魔力消耗量有点大。
　　“棘手？算是吧。”梓瑶拍了拍自己的长袍，倒也没露出什么别的表情，毕竟这不是啥值得骄傲的事情。
　　一只七曜高阶的深渊魔物而已，她梓瑶可是贤者。
　　贤者打七曜，她居然花了近七成的魔力，这简直就是丢贤者的脸好吧。
　　虽说深渊魔物的确是比较难缠，而且水系魔法的杀伤力也是一个问题，但再怎么说，她梓瑶还是在实力上占据着绝对优势的。
　　实力占据绝对的优势，脑子还比对面好使，但她打出了这么一个战绩，真不值得骄傲。
　　“那东西的身体强度有点高。”
　　听到梓瑶这么说，幽兰也了然的点了点头，怪不得第一次的元素洪流没有杀死这只怪物。
　　但……最后梓瑶是怎么杀掉这怪物的？
　　因为魔力波动是在瞬间平息的，所以幽兰不知道梓瑶最后使用了什么魔法。
　　但她可以确定，那个魔法绝对不是元素洪流这种声势浩大的禁咒。
　　那东西，绝对是阴恻恻的在暗地里给你来一刀的类型。
　　“你最后是怎么杀死那个怪物的？”于是，幽兰发问了，她与梓瑶之间的关系，问这种问题完全没有问题，“你一开始用的应该是元素洪流，但好像没有彻底杀死那只怪物吧？”
　　这都能感觉到的么？
　　梓瑶有些惊讶，她这一次可是刻意控制了威力的，这样幽兰都可以发现她使用了元素洪流的么？
　　她记得元素洪流的声势也不算多大啊。
　　“emmmm，我最后用的魔法么？”不过她也没问幽兰这个问题，反正幽兰在她眼里那简直就是无所不能的，察觉自己的魔法应该是很正常的吧。
　　“嗯，元素洪流的魔力波动我能感觉出来，但是最后的那一个，我甚至没有察觉到它的魔力波动。”幽兰顿了一下，“能够将元素洪流都无法彻底杀死的怪物干掉的魔法，不该是这种声势。”
　　“其实，我也不知道这个魔法叫什么名字啦。”梓瑶拿出法杖，将那个神秘魔法的魔法阵投影在空气中。
　　她没那么多的魔力可以消耗了。
　　虽然这种投影的方式会让魔法阵里的一些细节失真，但消耗的魔力可要比直接构筑魔法阵少得多。
　　反正就是给幽兰看一下嘛，要是真让幽兰看出什么来，那她再把魔法阵完全构筑出来也不迟。
　　“这个魔法……是远古时期的法阵结构呢。”幽兰倒是一眼就认出了这个魔法是什么，“我记得，它好像是叫净罪之花来着。”
　　净化罪恶的水之花，这是这个魔法的全名。
　　不过，幽兰也只是知道这个魔法而已。
　　当她与洛蒂亚熟识的时候，这位水之神就已经将这个魔法压在了箱底，日后的悠久时光里，幽兰从没有见过洛蒂亚使用这个魔法。
　　她知道这个魔法的存在还是因为某一次洛蒂亚和她打赌输了，幽兰让她说一个只属于这位水之神的小秘密，也就是这个时候，幽兰才知道这位和平之神的手里还掌握着这么一个大杀器。
　　“我本来是想用这个魔法来惩罚恶人的，但最后，我发现这个魔法似乎分辨不了善恶。”水之神微笑着耸了耸肩，“所以，我就将它封存了起来。”
　　“不管怎么说，魔法都是没有自我意识的吧。”那时的幽兰扯了扯嘴角，有些无语，“你是有多天真啊。”
　　“哈哈，我那个时候哪知道啊。”洛蒂亚倒是很大方地承认了自己当时的错误，“就算是神明，也会有一段天真的时光的啊。”
　　天真的时光啊。
　　幽兰用有些怀念的目光看了一眼这个魔法阵，没想到居然还能在这里见到。
　　是铭刻在灵魂最深处的记忆开始渐渐复苏了吗？
　　“这个魔法没有什么危害，你可以随便用。”幽兰拍了拍梓瑶的肩膀，对她说道，“不过，你应该也不会怎么用。”
　　“那肯定的啊，这玩意儿打中人以后的死法实在是太可怕了。”梓瑶深以为然地点点头，这东西她确实不敢乱用，“要不是实在找不到办法把那个怪物干掉，我也不至于用这个魔法啊。”
　　水系魔法对于深渊魔物的杀伤力那真的是有些尴尬。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幕间

　　这也是大部分水系魔法师的通病了吧，他们掌握的杀伤性魔法与其他几个系比起来确实少了一个档次。
　　要是火系的贤者，一个炼狱之火下去估计那魔物就再起不能了。
　　烧的速度比再生的速度快，这就是火系打深渊魔物的优势。
　　但人的属性是天生决定的，这点梓瑶也没办法改变。
　　一个人只能拥有一个属性，这也无法改变。
　　所以，梓瑶现在只能硬着头皮使着顺手的水系魔法去给那些深渊魔物刮痧。
　　“尽量在那些深渊教徒把真正难搞的深渊魔物召唤出来以前粉碎他们的计划吧。”梓瑶只能这么期盼着。
　　在与人的对战上，水系魔法的杀伤力还是足够的。
　　“说起来，天也快亮了呢。”看着从破破烂烂的房顶上透下来的微光，梓瑶感慨道，“一个晚上就这么被浪费掉了。”
　　本来她以为能从这个狼巫的嘴里问到什么东西的，结果是当了一个晚上的心理辅导师。
　　当完以后还顺手把病人给扬了。
　　而最重要的情报，基本没有。
　　唯一问出来的有用的情报就是这个狼巫是被深渊教徒蒙骗的，这个计划深渊教徒准备了很久了。
　　可这也没啥用啊。
　　增加梓瑶的心理压力吗？
　　众所周知，准备的时间越长，能搞出来的事情就越大。
　　而这一次，深渊教徒准备的时间似乎长的有些过分了。
　　他们绝对要搞一件大事情。
　　并且，就是在这里。
　　雅兰镇那边发现的痕迹就是深渊教徒声东击西的把戏，他们的计划应该是快要成功了。
　　现在，他们才懒得掩饰，直接就把这雅兰镇和外界隔绝掉了。
　　“梓瑶，告诉你一个坏消息。”这个时候，幽兰递给梓瑶一张破破烂烂的纸条，“如果我的猜测没错的话，深渊教徒的计划预计会在今天完成。”
　　“今天？！”梓瑶瞪大了眼睛，她还以为有个一些时间呢。
　　一天时间，太紧张了吧？
　　“没错，今天。”幽兰的眼神很是凝重，“你还记得那个狼人最后说的话吗？”
　　梓瑶思索了一下，有些不大确定地回答道：“月圆之夜？”
　　“不错，月圆之夜。”幽兰点点头，“我们回去再说，你现在需要休息。”
　　这么短的时间里面消耗了如此大量的魔力，再加上一夜未睡，幽兰估计梓瑶现在应该是很疲惫的。
　　休息？
　　梓瑶现在确实需要休息一会儿。
　　她昨天赶了一天的路，一到这个小镇就开始调查事情，期间还打了两次架，魔力消耗也很大。
　　她想睡觉了。
　　但她又不能睡觉，如果幽兰的估计没有错，她就只剩下一个白天的时间可以阻止深渊教徒的计划，一分一秒都不能浪费。
　　她不是没想过直接寻求教皇那边的帮助，可她的幻形兽根本没办法跑这么远。
　　要是让其他人去报信，她怀疑报信的人一出镇子就会被直接截杀。
　　除非她亲自去。
　　但她现在这种状态，她没十足的把握突围。
　　不过，梓瑶还是认同幽兰的提议的。
　　于是，十几分钟以后，梓瑶躺在幽兰的床上，闭上了眼睛。
　　“安心，我会在一个小时以后叫醒你的。”幽兰抚摸着梓瑶的脸颊，对她说道，“趁着这点空余时间，尽力恢复精神吧。”
　　“今天，还很长呢。”
　　“嗯。”盖着温暖的被子，闻着幽兰那令人安心的气息，梓瑶的意识陷入了黑暗。
　　深度睡眠是恢复精神和魔力的最好方式。
　　身为魔法师，梓瑶可以随意控制自己进入的睡眠状态。
　　在幽兰的身边，她可以很安心的进入深度睡眠的状态。
　　看着梓瑶的呼吸渐渐的变得平稳，幽兰露出了一个很宠溺的笑容。
　　她俯身，在梓瑶的嘴唇上轻轻一点。
　　随后，她走到书桌旁，拿起了笔。
　　她现在是真的要找外援了。
　　……
　　“大人，那个贤者该怎么办？”黑衣男人跪在地上，朝血衣使徒鬼面询问道。
　　没想到在计划最为关键的时候那里居然来了一位贤者，而且，还将他们布下的暗子给全部拔掉了。
　　真是强悍的行动能力。
　　昨天晚上，那个贤者甚至直接突袭了那个狼人的住所，要不是鬼面当机立断将狼人体内的深渊气息催发，恐怕那个贤者已经知道该怎么破坏他们这一次的计划了。
　　直到现在，黑衣人依旧不知道这个贤者是怎么在这么短的时间里面干出这么多的事情的。
　　明明那狼人藏的地方很隐蔽的啊，那个废弃的小仓库哪有人会去啊。
　　这贤者咋就一个弯不绕直接就奔着小仓库去了呢？
　　这要是让这个贤者跑到外面去给雅兰镇那边的伪神走狗通风报信，那他们的计划就绝对要破产了。
　　所以，绝对不能让这个贤者出去。
　　只要能拖一天的时间……不，不用一天，只要一个白天。
　　当夜幕降临之时，他们的计划就离成功仅有一步之遥。
　　那个时候，神明大人将踏上这片本该属于他的土地，区区贤者，那都不是事儿。
　　“绝对不能让她传出消息。”鬼面阴恻恻的说道，“我记得，前些日子，似乎来了一批新人？”
　　“大人，您是想……”黑衣男瞳孔紧缩，鬼面问这个问题，难不成是想用那个办法？
　　“没错，既然他们愿意为神明大人奉献一切，那么，我满足他们的愿望。”鬼面高举双手，似乎还以为自己这是在干好事，“神明大人的力量将降临在他们那腐朽的躯壳之中，为他们带来新生。”
　　“是，我立刻去安排。”黑衣男低头，想要阻挡一位贤者的脚步，确实只有这一个办法了。
　　但……几百个新人啊，就这么抛弃掉了。
　　也不知道最后能剩下来几个能动的。
　　深渊魔神的力量怎么可能是这群刚刚入教的新人可以承受的，更何况，这一次鬼面要的只是一次性用品。
　　只要能扛过一个白天，新人不管死多少都无所谓。
　　他鬼面一个顶级，只要这几百个新人里能出俩个一次性的保质期半天的顶级，鬼面就有信心拖到夜幕降临。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





教皇的猜测

　　“还是没有什么线索吗？”教皇一脸无奈地看着摆在桌子上的报告，朝着圣佩斯询问道。
　　“冕下，确实没有任何的线索，雅兰镇周围大多数可以藏身的地方我们都仔仔细细地检查过了。”红衣主教大人也很无奈，她们现在的人手实在是太缺了，“但您也知道，就算是加上罗兰方面的支援，将雅兰周围翻个遍也是不可能的事情。”
　　在这广袤无垠的大地上，人类实在是太渺小了。
　　再加上，找人确实不是教会这帮光系魔法师的特长，他们更加擅长的是治疗和打架。
　　搜寻生命体征，那是水系魔法师的专长。
　　“梓瑶那丫头什么时候才能到啊。”教皇捏了捏眉心，她的实力虽然很强，但找人真的是在为难她。
　　之前她处理的那些深渊教徒都是已经开始搞事了，所以她也用不着花费心思去找人。
　　可这次的不一样啊，深渊教徒还在潜伏，教皇不知道他们的计划会在什么时候开启。
　　而潜伏着的深渊教徒，那找起来可就麻烦了。
　　狡兔都有三窟，那群躲在黑暗中的虫子肯定有着更多的后路。
　　按理来说，如果深渊教徒真打算在这里搞事，他们的基地应该很多才对。
　　很多的基地，那在教会与罗兰这么费劲的搜索之下，不说发现几个基地，一个总该有吧？
　　可现在就是一个都没有。
　　排除掉那帮家伙把基地隐藏的太好的原因，那教皇只能想到一个可能了。
　　深渊教徒的目标不是这里。
　　不然解释不了这诡异的现象。
　　如果深渊教徒的目标不是这里的话，那还会是哪里？
　　这里发现的这块破布应该是深渊教徒不慎遗落的，这就说明这个地区确实有深渊教徒在活动。
　　哒哒哒……
　　教皇玉葱般的手指轻轻地敲击着桌面，她的心中产生了一个大胆的想法。
　　“命令在外的搜索队，将搜索重心转移至那个……那个啥镇的周围。”思考了片刻，教皇认为自己的猜测没有错，“拉斐尔，你有办法和梓瑶取得联系么？”
　　正在翻阅资料的圣女小姐抬起头看向教皇，“这么远的距离，除非梓瑶手上有通讯水晶，不然的话，根本联系不上。”
　　可梓瑶手上就是没有通讯水晶这个玩意儿啊。
　　不过，没什么这个老太婆突然问起这个来了，现在不应该把注意力放在深渊教徒的身上吗？
　　难道说，老太婆发现什么东西了？
　　“冕下，您是想到了什么吗？”不过这次，圣佩斯抢在了拉斐尔之前开口。
　　梓瑶这个名字她当然听说过，身为红衣主教，她肯定得记住世界上的那些顶级强者的名字。
　　说不准哪天就得并肩作战了。
　　这要是叫不出名字来，那不是很不给自己的队友面子？
　　静水贤者梓瑶，是几个月前刚刚攀上贤者之峰的天才少女，而且就是在罗兰晋升的，圣佩斯那个时候就在一旁看着好吧。
　　听拉斐尔说，她这次就是和梓瑶一起来的，不过梓瑶还要去旁边的那个小镇接个人。
　　而现在，教皇似乎是打算将搜查的重心放到旁边的小镇上了。
　　可那里明明没有深渊教徒活动的痕迹的啊，教皇这么做，那一定是猜到什么事情了吧。
　　“只是猜测而已。”教皇摸着自己光滑的下巴，她现在越想越觉得自己的猜测没有错，“反正这边差不多搜索完了，先将注意力放到那边也不算浪费。”
　　如果没什么线索，那就当无事发生，可要是找到了，那就再好不过。
　　对了，按照圣佩斯的说法，她昨天早上好像派了一个人去那个小镇宣传深渊教徒的危害来着。
　　算算时间，现在应该回来了吧。
　　一念至此，教皇再一次地开口了，“佩斯啊，你昨天早上派过去的那个人回来了吗？”
　　佩斯是个什么鬼啊？
　　红衣主教大人一头黑线，这教皇大人怎么就喜欢在这种地方不正经呢？
　　“我的名字是圣佩斯，冕下。”先纠正了教皇的称呼问题，圣佩斯回答道，“我派人去镇子里问一下，他没到我这边来回报。”
　　没有来回报么……
　　“你派过去的不是我们的人？”
　　“嗯，听他说，他跟那个小镇的镇长是好友，所以我就让他过去和镇长说一声。”圣佩斯点点头。
　　一个普通的镇民在完成这种大人物布置的任务之后会不到大人物这边汇报任务的结果吗？
　　一般来说，肯定是要来汇报一下的。
　　总不可能直接回自己家里睡大觉去了吧？
　　就算他睡了一晚上，现在都快中午了，那也应该过来汇报一下工作吧。
　　教皇认为敢接下这任务的人应该是不会忘记这种事情的。
　　除非，那个人没有回来。
　　“立刻，派人去问一下。”教皇说道。
　　如果那个人真的没有回来，那么那个小镇绝对有大问题。
　　十分钟后，教皇得到了答案。
　　“冕下，汉斯特在昨天出门之后就没有回过镇子。”被派去询问的教士急匆匆地掀起帐篷的帘子，向教皇报告。
　　啪——
　　教皇狠狠地拍了一下桌子，“果然。”
　　“冕下，您的意思是……深渊教徒的目标其实是那个小镇？”圣佩斯这下明白了教皇的意思。
　　教皇这是在怀疑这雅兰镇这边是深渊教徒特意留下的诱饵啊。
　　声东击西吗？
　　可是为什么偏偏选在这么近的地方？
　　这要是一个不好，不就直接被识破了吗？
　　就像现在这样，教皇这不就猜到了么。
　　“我们必须做好最坏的打算了，他们敢这么干，绝对是有所依仗。”教皇平息了一下自己激动的心情，对拉斐尔和圣佩斯说道，“他们的计划距离成功绝对不远了，我们可能没有时间去阻止那个计划的进行。”
　　“那我们赶紧去那里……”拉斐尔立即开口。
　　但教皇抬起手，打断了拉斐尔的话，“不，我们现在要做的，是做好准备好迎击深渊魔物。”
　　“为什么……”
　　“那里已经有梓瑶在了，我相信她的能力。如果她都解决不了，那我们去了也没什么用处。”教皇解释道，“所以，我们现在该做的是确保下限，就算出来的是深渊魔物，我们也要有足够的能力击败它。”
　　“而现在，拉斐尔，去准备地上神国的施法材料。就算出来的是魔神，我也要把它按回去。”教皇很冷静地说道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





两只黑毛

　　“哈哈哈，你这次是不是失算了？”被绑在半空中的黑发少女正在疯狂对话着躺在草地上一动不动的白色人影，不知道为什么，今天这家伙突然就出现在了这里，但既然来了，那这个黑毛是肯定要尽一下地主之谊的。
　　盯着那白色身影头上很突兀的一根黑色头发，这个黑毛笑得更欢了。
　　“瞧瞧，你嘴上说的这么坚决，现在不还是染上我的颜色了么？”
　　但白色身影只是躺在地上，一言不发。
　　好像她没听见那边的那个黑毛的嘲讽一样。
　　不过，从她那紧皱的眉头上还是看得出来，她被这个黑毛搞得有点烦。
　　“我希望你可以在其他的时候发动你的嘴皮子，而不是现在。”最后，在黑发得寸进尺的嘲讽之中，她还是忍不住，打断了黑毛的话，“让我好好休息会儿行不行？”
　　“你又要上战场啊？”黑毛更高兴了，这样一来，她浑水摸鱼的成功率就更高了，“那我更不能让你好好休息了。”
　　没错，她直接就说出来了。
　　对于她来说，这根本就不是什么值得掩饰的事情，反正对面也一定知道她心里打的是什么小算盘。
　　那她干嘛还自欺欺人呢？
　　直接说不好嘛。
　　“唉……”白色人影叹了口气，她拿这个欠揍的黑毛是真的一点办法都没有。
　　光脚的不怕穿鞋的，这个黑毛完美的诠释了这一点。
　　但又什么办法呢？
　　就当是睡前的音乐了吧，和这个黑毛争辩反而是遂了她的愿。
　　让她说个十来分钟，估计这家伙就没什么兴趣了。
　　白色身影可太了解这个黑毛了，只要不理她，这黑毛绝对会在极短的时间里耗尽耐心。
　　你总不能对一片空气骂上十来分钟吧？
　　“切，无聊。”见白色身影彻底没有了回应，黑毛撇了撇嘴，“我祝你被碾碎全身的骨头，爬也爬不起来。”
　　她是小孩子吗，用这种没有什么意义的诅咒？
　　白色身影揉了揉眉心，有点无语，除了诅咒恶毒了一点，这和小孩子吵架完全没有任何区别嘛。
　　算了，管她干嘛……
　　先休息吧。
　　……
　　“幽冥之地的信使，听从吾之召唤……”幽兰结出一个个的手印，召唤出了三团黑雾。
　　这三团黑雾很人性化地蹭了蹭幽兰的手指，然后排成一行，等待着幽兰的命令。
　　见此情景，幽兰噗哧一声笑了出来，“你们这三个小家伙倒是还没有忘记我。”
　　这三团黑雾是幽兰很久很久以前和其他几位神明相互交流时使用的特殊使魔，这样的使魔一共有五只，分别对应着其他的五位神明。
　　算算时间，她也有快一万年没有使用过这些小家伙了呢。
　　也不知道它们还记不记得那几个家伙的气息。
　　应该……是记得的吧？
　　“把这几封信送给那三位，以最快的速度。”幽兰将自己刚刚写好的信递给这三个小使魔。
　　三个小使魔将信塞进自己的肚子了，很愉快地在桌子上跳来跳去。
　　“你们说，你们还记得她们的气息吗？”身为它们的召唤者，幽兰自然明白它们想要表达的意思，“去吧去吧，她们应该不会将你们拒之门外。”
　　得到了幽兰的命令，三团黑雾又在桌子上跳了跳，这是它们在和幽兰告别。
　　随后，它们的身形便消失在空气之中。
　　幽冥信使，这是它们的学名。
　　每一只幽冥信使只能在一个特定的目标与它的召唤者之间来回传递信息，呼唤幽冥信使的魔法在魔族之中，也仅有魔王一人会使用。
　　而魔王其实也不知道该怎么召唤幽冥信使，她们只能借助代代相承下来的魔王之剑呼唤出幽冥信使来。
　　这一只幽冥信使的收信人估计没有人猜不到。
　　除了魔族的创造者，黑暗之神大人，还能有谁？
　　不过，这一只幽冥信使的主人应该是魔王之剑，而不是幽兰。
　　虽然也是幽兰召唤出来的……
　　幽冥信使传递信息的速度极快，隐蔽性也极高，而且正好，幽兰需要的可不是一般人的帮助。
　　三个少女的内脏，三个月圆之夜，一个被封锁的小镇……
　　这一件件事情加起来，幽兰感觉这次没准能见到一位老朋友了。
　　不过，伊芙应该是知道一些的吧？
　　不然她干嘛把她花尽心思安上去的那颗星星砸下来。
　　幽兰可还记得当年伊芙是怎么屁颠颠地跑到洛蒂亚那边，然后低声下气的求这位水之神教她把星星安到天上去的办法。
　　不过伊芙的急性子还是改不了的，安了十来颗星星以后，她就甩手不干了。
　　而她这一次砸下来的，可是她亲手安上去的一颗。
　　没错，其实有些被划到火之神管理范围内的星星并不是火之神亲手安上去的。
　　主要是其他三位兢兢业业点缀星空的神明看到天上红色的星星这么少，感觉有些不大好，就帮着火之神又安了一些星星上去。
　　如果没什么大事，伊芙怎么可能把她自己安上去的星星砸下来。
　　这个女人的胸应该还没大到会抢夺大脑养分的程度吧。
　　虽然她的智商在六位神明中是最低的那个没错。
　　但也算不上傻来着。
　　“希望速度快一点吧……”幽兰也没指望着这三位能亲自过来，虽然她们都是神明，但赶起路来，她们还真不比幽兰快上多少。
　　除了索菲亚那个家伙。
　　那家伙只要愿意，就能在半天之内到达大陆的任何一个地方。
　　能和她在速度上一较高下的，也只有能在光明和黑暗中随意移动的光暗双神了。
　　没准这家伙会来……
　　幽兰叹了口气，如果索菲亚能亲自过来，那就再好不过了。
　　有一位全盛状态的神明兜底，哪怕出来的是高阶魔神，那也还有挽回了余地。
　　做完这一些事情，幽兰将目光投向躺在床上睡得正香的梓瑶，现在才过了半个小时而已。
　　看起来，她还能做一些事情。
　　有些事情，在梓瑶的面前确实不怎么好动手。
　　毕竟解释起来很麻烦的。
　　就比如说，被她捕获的，属于骨昏昏的灵魂。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





灵魂深处的记忆

　　灵魂，这是一切魔法的禁区。
　　没有魔法可以干涉到灵魂。
　　空间与时间，还是有一些施展条件极为苛刻的魔法可以对它们进行干涉，但是灵魂，完全不行。
　　六个神明眷族在几万年的时光里从来就没有放弃对于灵魂的探究，但是，结果不尽如人意。
　　他们连灵魂都观测不到。
　　就好像灵魂是不存在的东西一样。
　　在碰了无数次的壁之后，他们最终放弃了对这神秘之物的探索。
　　而现在，这些人最梦寐以求的东西就被幽兰装在了一个小小的玻璃瓶里面。
　　骨昏昏在深渊气息爆发之后没多久就已经死了，而那个时候，幽兰正好就见到了这只狼人的灵魂慢慢悠悠地从灰气里探出脑袋，准备飞升。
　　这么好的机会，幽兰自然不会错过。
　　身为神明的她对于灵魂还是有一些研究的，而捕捉刚刚死亡的生命的灵魂，对她而言不过是挥一挥手的事情而已。
　　就是成功率不高，大概十次能成功一次吧。
　　而且被捕获的灵魂在一天之内就会彻底的消散，幽兰想要做什么，就必须抓紧时间。
　　轻轻地拔掉玻璃瓶的塞子，一团红蒙蒙的雾气慢慢的飘了出来。
　　这是火神眷族的特征，兽人族的灵魂就是火之神的代表颜色。
　　可惜，灵魂是没有智慧的东西，幽兰没有办法直接询问问题。
　　当一个生物走到自己生命的尽头之后，他的灵魂就会在他死后破壳而出。
　　这团小小的东西没有智慧，不会对外界的刺激有任何的反应，并且只能在世界上存在最多一天。
　　但是，只要掌握了一定的技巧，就可以从灵魂里面读取到这个生物死前的一些记忆。
　　幽兰就是想用这个办法获取一些信息。
　　至于人不人道？
　　人家都投靠深渊了，还和它讲人道？
　　开什么玩笑。
　　“希望能得到一些线索吧……”
　　幽兰从抽屉里拿出一瓶经过她亲自处理的灵蝶翅膀粉末，又从笔筒里抽出一支黑色的狼毫笔，这两件材料就足以让她施展通灵之术了。
　　先将自己的黑暗魔力灌注在这支特制的笔里，待到笔尖开始冒出一缕缕黑气的时候，幽兰打开了装着粉末的瓶子。
　　打开瓶子的瞬间，星星点点的粉末状物体就从瓶中涌了出来。
　　它们在空气中翩翩起舞，就好像它们还长在那被称作世界最美的生物的身上一样。
　　幽兰轻轻地笑了一声，这些灵蝶的翅膀粉末还是她很久之前拜访了一位灵蝶族的魔兽霸主才要来的。
　　霸主级别的灵蝶，那做出来的粉末可不就像这样充满灵性吗。
　　而这灵性，就是幽兰需要的东西。
　　左手虚握，幽兰将弥漫在空气中的粉末汇聚在一起，随后，她用狼毫笔蘸取了一丢丢的银色粉末。
　　只是读取一些记忆的话，这些就足够了。
　　将剩下的粉末重新放回瓶子里，幽兰活动了一下手腕，真正的战斗才刚刚开始呢。
　　她没有在常见的羊皮纸上绘制法阵，对她来说，所有的东西都可以作为法阵的载体。
　　而她这一次，就打算直接在空气中绘制出这能够读取灵魂深处画面的法阵。
　　右手微动，一条细细的银线出现在空气之中，幽兰的手很稳，这条线画的非常完美。
　　得益于自己出色的记忆力，幽兰在绘制法阵的时候没有一丝一毫的停顿，即使，她已经有很久很久没有绘制过这个法阵了。
　　灵魂，从来不是可以亵渎的东西。
　　就算是神明，也无法干涉生死。
　　幽兰在洛蒂亚死后不是没想过挽留神明的灵魂，但她发现，自己做不到。
　　没有人做得到。
　　因为神明的灵魂在她陨落的瞬间就化作乌有，幽兰不知道在那里才能找到神明的灵魂。
　　她连灵魂在最后会去哪里都不知道。
　　大陆上的人说，人死后，灵魂会去一片盛开着红色鲜花的大平原，那里有着一条没有头也没有尾的灰色河流，他们的灵魂会坐着小渡船渡过河流。
　　然后，他们将被消去生前的记忆，以白白净净的无罪之躯踏入下一个轮回。
　　但这只是传说而已。
　　幽兰知道，死后才没有红色的鲜花和灰色的长河。
　　她被称作幽冥之主，但幽冥从来不是她的领地。
　　不过，她在对灵魂的研究上，确实要比其他的几位神明远上半步。
　　就比如说，只有她才会读取灵魂的记忆。
　　银色的法阵已经成型，属于幽冥之主的魔力在银色的线条之中流转。
　　这就是打破了生死隔阂的禁术，是不该出现在凡间的禁术。
　　将迷迷糊糊的红色灵魂牵引到法阵的中间，幽兰念动了魔咒。
　　“已死之物，将汝生前所见之事呈现在吾之眼前。”
　　伴随着让幽兰感到莫名羞耻的魔咒，红色的灵魂在一瞬间就被从法阵中涌出的黑气吞没。
　　这个魔法很简单粗暴，脆弱的灵魂当然是承受不了这么剧烈的刺激的。
　　所以，不论成功与否，这个灵魂都会彻底地消失。
　　就当是提早步入轮回，也不亏嘛。
　　而在这个灵魂消亡的瞬间，这个法阵成功的提取到了一些破碎的记忆。
　　一幕幕的画面在黑雾化成的荧幕上闪过，大多数的画面都是没有什么意义的，这也很正常。
　　幽兰要做的，就是在这些没有意义的图像里面，找到一两张有意义的。
　　可惜，由灵魂读取出来的记忆是没有声音的。
　　或许是因为幽兰没有那个技术，或许是灵魂携带的记忆本就没有声音，但总归，这让灵魂携带的信息量少了很多。
　　要是有声音，那幽兰没准能听到那个声音让骨昏昏去做的事情。
　　而现在，她只能在这里一张一张的翻看着骨昏昏所看见的东西。
　　不过，她的运气不错，骨昏昏留下的记忆里，正巧有着一件她无比熟悉的东西。
　　“魔神遗骸……”幽兰看着画面中扭曲的干瘪物体，感到了一阵头疼。
　　没想到连这东西都出来了，看来，这里的深渊教徒是真的想搞一件大事情出来了啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





遗骸

　　魔神残骸啊……
　　可惜，这模糊的画面并不能让幽兰分辨出这是哪一个老对头遗留下来的东西。
　　不然，至少她还能知道，该怎么对付被召唤出来的那个家伙。
　　但是，这魔神遗骸的历史都快几万年了啊，这一团黑漆漆的东西，鬼才分的清楚哟。
　　要是幽兰能近距离感受一下这遗骸的气息的话，那没准她还能分辨的出来。
　　可现在，就那么一个画面，就算幽兰再厉害，那也分不出来啊。
　　她还没厉害到那种程度。
　　神明虽然很厉害，但也不是万能的。
　　“居然出现了这个东西……麻烦了啊。”幽兰按压着自己的太阳穴，自言自语道。
　　魔神遗骸的出现，将这件事情的未来导向了一个极为凶险的方向。
　　只要存在着魔神遗骸，那么只要献上足够的祭品，就能够将遗骸对应的魔神直接召唤出来。
　　而能在大陆上遗留下残骸的魔神，那都不是什么好解决的货色。
　　现在的世界已经支撑不了几次大规模的神魔之战了。
　　“没办法，得跟梓瑶说一下了啊。”幽兰叹了口气，走到了熟睡的白发女孩身边，轻轻地推了推女孩。
　　“起床了，小瑶瑶。”
　　“别闹，信不信我削死你。”但是，梓瑶好像在做什么梦的样子，她翻了个身，嘴里轻轻地嘟囔着。
　　她拍开了幽兰的手，转了个身，嘴里飘出了一些迷迷糊糊的梦话。
　　闻言，幽兰的嘴角微微上扬，不论是过去还是现在，这姑娘的睡相都是这么糟糕呢。
　　幽兰记得，有一次她去水之国拜访洛蒂亚，那个时候这位水之神正在睡午觉，然后她就没忍住，戳了戳熟睡的神明的小脸。
　　啪叽……
　　睡梦中的洛蒂亚一巴掌呼开了幽兰那不安分的小手，说出了幽兰永远不会忘记的一句话：“别闹，再闹我就把你全身骨头都弄断。”
　　直到现在，幽兰都忘不了当时自己那见了鬼一样的表情。
　　她那还是第一次知道，这位在人前温柔无比的水之神在睡觉的时候居然这么的暴躁。
　　“千万不要打扰姐姐休息，姐姐的起床气超级超级可怕的。”后来，还是鲛人族的女皇告诉了幽兰洛蒂亚的这个习性。
　　现在看来，不管是洛蒂亚还是梓瑶，她们在这一点上真的是一模一样呢。
　　真是可爱。
　　但幽兰这次是必须得摸老虎的胡须了，说好的一小时，她可不会拖太长时间。
　　时间可不多了啊。
　　“该起床了。”她加大了手上的力量。
　　这下，梓瑶是彻底的睡不着了。
　　她睁开眼睛，还带着一些从梦境中带出的茫然无措。
　　不过很快，她就反应了过来。
　　“我睡了多久？”她看向幽兰，开口问道。
　　“不多不少。”幽兰指着漂浮在半空之中的虚幻画面，对梓瑶说道，“不过，你最好看看这个。”
　　顺着幽兰的眼睛，梓瑶将目光投向那空气之中的模糊画面。
　　不过，她并不知道那画面中扭曲的黑色物体是个什么东西。
　　就算她是个贤者，但这东西估计就只有神明才知道吧。
　　“这个……是什么？”虽然不知道这是什么东西，但梓瑶知道，这绝对不是什么好东西。
　　即使只是一个画面，她依旧能感觉到这个物体与这个世界的格格不入。
　　就好像，这根本就不是这个世界上的东西一样。
　　等等……不是这个世界？
　　难道说……“是与深渊魔神有关的东西么？”
　　“不愧是你，这么快就猜到了。”幽兰拍了拍手，夸了梓瑶一句，“这是深渊魔神的遗骸。”
　　“魔神……的……遗骸？”梓瑶轻轻地嘟囔着幽兰的话，总感觉，好像在哪里听说过这些东西。
　　“没错，魔神的遗骸。”幽兰也知道梓瑶对于这东西不甚了解，所以，她开始向梓瑶介绍起这东西的基础信息。
　　“虽然魔神是不被世界接受的世界之敌，但它们依旧是拥有着实体的。而很久很久以前，神明在击杀魔神之后，可能没有办法立刻处理掉魔神的残骸。”
　　那个时候的魔神可太多了，幽兰记得，最多的一天她一共捅死了二十多个魔神。
　　平均一个多小时一个，她哪里有时间处理这些手下败将的尸体。
　　能在事后处理一下都算好的了。
　　更多时候，她们都是随地找个地方把魔神的尸体堆在一起，然后一记神级魔法把这堆尸体蒸发掉的。
　　能修复世界的嘛，她们打起来就没什么后顾之忧了。
　　哪像现在，处理一下深渊魔神都得小心翼翼的，生怕给这个世界来上一刀。
　　“有一些魔神的残骸经过了极为漫长的时间，它们原本的主人早已重生，但是，它们却还在世界之中四处游荡。”
　　“它们是一个又一个的锚点，只要提供足够的能量，它们就可以打开通往深渊的通道，而通道的那一头，就是它们原本的主人。”
　　“所以，你明白了吗？”
　　明白，这哪还能不明白啊。
　　梓瑶扯出一个勉强的微笑，“也就是说 如果他们的计划成功，我们要面对的又是一个魔神？”
　　“是的，而且是极为强悍的魔神。”幽兰点了点头，“强悍到，即使只是残躯，也能够经历几万年时光的冲刷，在一批又一批的深渊教徒的手中传递至今。”
　　“它的实力，绝对不是人能够比肩的。”
　　“所以，我们不正是要去阻止它的降临吗？”梓瑶从床上爬起来，跳到地上，“我先去试一下能不能冲出这个小镇。”
　　如果她能联系上雅兰镇那边的话，事情就会简单很多。
　　五个顶级强者一压，深渊教徒不管有什么阴谋那都是没有成功的可能性的。
　　她梓瑶一开元素领域，给教皇她们标出郊外有生命迹象的点位。
　　然后，就等着深渊教徒被撵来撵去就行了。
　　梓瑶就不信，在这种情况下，这帮家伙还能完成那无比复杂的召唤仪式。
　　这可不是什么小小的干扰。
　　真要打比方的话，那就是你在画一个禁咒法阵的时候，别人直接往你这里丢了一个禁咒。
　　这谁顶得住啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





时间不多

　　“艹，三个顶级。”一踏出小镇，梓瑶就感觉自己被几道充满恶意的目光盯上了。
　　而且，那三道目光根本就没有压制自己的气息，所以梓瑶很简单的就对那三道目光的主人有了一点点的了解。
　　然后，她就爆粗口了。
　　三个顶级强者，深渊教徒什么时候有这实力了？
　　要知道，深渊教徒可不是一个很严密的组织，相反，深渊教徒那端的是无比的松散。
　　以十三位血衣使者为核心，深渊教徒一共分为十三支。
　　这十三支深渊教徒虽然都被叫做深渊教徒，但是他们之间的隔阂其实是非常深的。
　　魔神可不是相亲相爱的一家人。
　　那它们的信徒又怎么可能和平相处呢？
　　要不是因为秩序阵营给予深渊教徒的压力过于巨大，恐怕这群疯子自己都能打起来。
　　这可不是在开玩笑。
　　听说很早的时候就出现过一批深渊教徒因为自家信仰的魔神被另一批深渊教徒侮辱而大打出手的事情。
　　最后，那场战斗以精灵族自然议会与兽人族战皇领的强势介入而告终。
　　那俩起矛盾的深渊教徒被两大眷族轻而易举的剿灭。
　　从这之后，深渊教徒们再也不敢窝里斗了。
　　深渊阵营在大陆上本就是劣势，这要是再内耗，那岂不是在慢性自杀？
　　反正大家都信仰深渊魔神，目标也是把自己老大从深渊里叫出来，那就先合作吧。
　　老大的事情，让老大它们自己去解决好了。
　　所以，深渊教徒现在相处的还算是和睦，偶尔，他们还会交流一下搞事的心得。
　　但是，没有一位血衣使者会接受另一位血衣使者派出的人员支援。
　　召唤老大得自己亲自动手，这是所有血衣使者的共识。
　　要是让其他血衣参与进来，鬼知道最后叫出来的是不是自家老大。
　　这要是一个不好，他们不就变成打白工的了吗？
　　没准连命都得搭进去。
　　深渊魔神才不会管你是不是自己阵营的，它们只知道，干掉一切看见的秩序生物就可以了。
　　而这，就决定了一批深渊教徒中顶级强者的数量上限。
　　一般来说，能对现世施加影响，给自己的信徒灌输深渊魔力的魔神就是那么十三个。
　　这十三个魔神就对应了十三个血衣使者。
　　一批深渊教徒，他们的最高领导者，血衣使者，会接受来自深渊的能量灌注。
　　接受完能量灌注的血衣使者，其实力会暴涨至顶级。
　　虽然这强行拔高的实力根基不稳，但由于深渊气息的诡异特性，血衣使者一般情况下都是能与刚刚步入顶级的强者掰一掰手腕的。
　　同时，他们面对七曜时将获得压倒性的优势。
　　但是，魔神的力量不是无限的。
　　想要跨越神明设立的屏障将自己的魔力传输到现世，这对于魔神来说是极大的消耗。
　　而且，能够承受魔力灌注的深渊教徒也是少数，大多数的深渊教徒在魔力灌注开始的瞬间估计就会失去意识，直接暴毙。
　　所以，除了极个别的几个实力异常强劲的魔神，其他几个魔神的深渊教徒队伍里就一个顶级强者。
　　而据梓瑶所知，拥有复数位顶级强者的深渊教徒似乎不在人类这边活动。
　　那一批深渊教徒最近的一次出现应该是在土之神那边。
　　而就算是他们，拥有的顶级强者也只是两个。
　　但现在，梓瑶能感觉到，有三道属于顶级强者的目光正在注视着她。
　　这充满敌意的目光，想想就知道是属于哪些人的。
　　除非她直接开半神模式强行突围，不然，她就是被彻彻底底地困在这里了。
　　而且，她还察觉到了属于大型魔法阵的魔力波动。
　　应该是一个隐藏型的巨型魔法阵，其覆盖面积至少是这一座小镇。
　　也就是说，她在这里搞出的就算是再大的动静也没有办法传到外面。
　　“还真是把一切的路都堵死了啊。”梓瑶叹了口气，回到了小镇里面。
　　她不敢赌。
　　以她现在的状态，就算开了半神状态，估计也撑不了几分钟。
　　而几分钟以后，她就萎了。
　　要是不能在几分钟里面解决掉这三个顶级强者，那么，她就会陷入比现在更加凶险的境地。
　　她赌不起。
　　“看来，情况不对。”见到梓瑶一脸凝重地回到自己的房间，幽兰还有心情打趣一句。
　　“何止是不对，简直是太不对了。”梓瑶一屁股坐到椅子上，开始吐槽起来，“三个顶级，我都不知道这帮深渊教徒是从哪里挖出来的。”
　　“三个？”
　　“三个，我的感觉不会错的。”梓瑶愤恨地砸了下桌子，“没听说有哪一批深渊教徒有这种实力啊。”
　　幽兰摸着自己的下巴，心中倒是有了一个猜测，“看来，我们的时间不多了。”
　　“诶？”梓瑶抬起头，一脸懵逼。
　　为什么时间不多了啊？
　　有这三个顶级守在这里，深渊教徒的时间不应该很充裕吗？
　　他们又不知道自己和拉斐尔的约定，没准在他们看来，只要拖住自己不让她和外界联系，他们就可以为所欲为了呢？
　　“不，一般来说，一批深渊教徒里只会有一个顶级战力，那就是他们的领导者，血衣使者，没错吧？”幽兰问道。
　　这不是常识么？
　　不过幽兰既然问了，那梓瑶还是点了点头作为回应。
　　“那么，我们先假设这里的深渊教徒是比较正常的。”幽兰伸出一根手指，“他们有一个顶级战力。”
　　“嗯。”
　　“但是，如果只有一个顶级战力的话，他们根本拦不住你。”幽兰摇了摇手指，“所以，他们必须要有额外的顶级战力。”
　　“那和时间有什么关系？”
　　“我恰好就知道一个只有深渊教徒才会使用的秘术，只要使用了这种秘术，就可以将一个普通人在极端的时间里拔高到能与顶级强者正面对抗。”
　　“天哪，这也太……”梓瑶突然想到了什么，她离刻开口问道，“成功率和持续时间呢？”
　　“成功率……可能还不到千分之一，持续时间的话，最多半天。”
　　“那看来，我们时间确实是不多了。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





地图

　　“还好，那个贤者的实力算不上强。”鬼面站在一颗大树的顶端，遥望着梓瑶消失的方向。
　　他的身边漂浮着两个身披黑色长袍的高大身影，这就是他能逼退一位贤者的底牌。
　　“你们待在这里，隐藏好自己，如果刚刚的那个人再来，不要贸然出手，只需要给她压力。”鬼面嘴唇蠕动，嘶哑的不知名语言从他的嘴唇里吐了出来。
　　这是能与深渊生物交流的语言，这种语言只有他们深渊教徒才会使用。
　　至于为什么要用这种语言……
　　难不成，会有人以为这两个黑衣身影是正常的大陆生命？
　　被灌注魔神之力的那一批教徒可不想鬼面这样天赋异禀，他们在深渊魔力进入身体的一瞬间就已经理智溃散。
　　不过，鬼面也不想要它们有理智。
　　“……”黑衣身影没有做出任何动作，但它们身上的存在感确实开始了慢慢的削减。
　　看看，虽然脑子不大灵光，但胜在听话啊。
　　有这两个保质期半天的超级打手，鬼面现在的信心很足，足到想高歌一曲啊。
　　现在，只需要等待夜幕降临就可以了。
　　神明大人的圣体已经回收完成，降临的仪式已经万无一失，旁边的走狗们虽然已经嗅到了一点味道，但等他们彻底反应过来的时候，早就晚了。
　　他，鬼面，将完成毕生的梦想。
　　他的主人，将踏上这一片本该属于他的土地。
　　“大人，那个阵法已经准备好了，只要能与吾主联系上，我们的计划就彻底成功了。”黑衣男人出现在树下，他很熟练的单膝下跪，朝站在树冠上的鬼面报告道。
　　他没有刻意地抬高声音，因为他知道，鬼面一定是听得清楚的。
　　虽然是个被硬拔起来的顶级，那毕竟也是顶级嘛。
　　这么点距离，怎么可能会听不清。
　　可是……“声音大点，没吃饭吗！”
　　鬼面听不清。
　　“是！大人，那个阵法已经准备好了！”没想到自家老大居然废到这种程度的黑衣男人抬高声音，再次报告道。
　　刚刚鬼面的声音也没多大啊，咋滴他就听得清楚呢？
　　就这还顶级呢。
　　当然，这话肯定是只能在心里说说的。
　　鬼面打自己人的时候那还是很厉害的，反正黑衣男人认为自己接受不了鬼面的惩罚。
　　“好好好。”并不知晓自家下属心声的鬼面抚掌大笑，这样一来，就是彻彻底底的万无一失了，“祭品已经准备好了吧。”
　　“已经准备好了，只要时间一到……”黑衣男人冷笑一声，“仪式就能完成。”
　　深渊教徒可不是傻子，既然有能够增加成功率的办法，那他们怎么可能不用呢？
　　不过是多给一个人喂饭而已，深渊教徒还没穷到这种程度。
　　“好，很好，再过几个小时，伟大的混沌之主将会彻底降临，那个时候，我一定会给你邀功请赏的。”鬼面很高兴。
　　虽然这个黑衣男人没干成过什么大事，但也没出过什么岔子。
　　这一次，又帮助他完成这万年大计，给这家伙一点赏赐，倒是没什么问题。
　　“多谢大人！”
　　……
　　“半天时间，根本不够用啊。”梓瑶有些苦恼地抓了抓头发，她现在是一点头绪都没有。
　　想要阻止深渊教徒的计划，要么就是干掉这里所有深渊教徒，要么就是破坏这里的献祭法阵。
　　第一个，基本不可能。
　　她梓瑶没有办法立刻在一群镇民中分辨出隐藏在其中的低阶深渊教徒。
　　毕竟他们的身上并没有高阶使徒那种扭曲的气息。
　　而第二个，更加不可能，她怎么知道这一次深渊教徒打算使用哪一种献祭法阵。
　　未卜先知？
　　她又不是抬头看一眼星星就能知道未来的那群神棍。
　　“冷静一点，梓瑶，你先想想，你对这个小镇了解吗？”幽兰牵住梓瑶的手，轻声安抚着这位小贤者。
　　被幽兰牵着手，耳边由传来那令人安心的声音，梓瑶渐渐冷静了下来。
　　现在着急也没有什么用处，最重要的是找到深渊教徒可能会待的地方。
　　既然前两起命案都是发生在小镇里面的，那梓瑶有理由怀疑，这最后的一位少女，肯定也是要死在小镇里面才行。
　　想和深渊的魔神建立联系，哪里有这么容易。
　　这一次的这批深渊教徒明显是想用仪式来与魔神建立联系。
　　而仪式，那一定是对地点与时间有着具体的要求的。
　　时间，已经知道了。
　　那就是月圆之夜，也就是今晚。
　　但是地点，她不知道。
　　“幽兰，有地图吗？”梓瑶问道。
　　先将前两起命案的地点标出来再说。
　　“地图，当然有。”幽兰也猜到了梓瑶想要干什么，她正好就这么想过。
　　所以，她就直接将自己之前用过的地图拿了出来。
　　“看，这就是我之前用过的地图。”
　　地图有点大，不过当幽兰将书桌上的东西全放到地上以后，这地图还是能铺在桌子上面的。
　　边缘虽然超出了一点，但无伤大雅，反正两人关注的主要是小镇里面的东西。
　　外围的……随他去吧。
　　不是什么重要的东西。
　　“看，第一起命案的发生地点是在这里。”幽兰指着地图上的一个红色圆圈，对梓瑶说道，“这里是小镇面包店旁边的一条小巷子，一般来说，是不会有什么人经过的。”
　　梓瑶用手指轻轻地在圆圈旁边点着，“是第一现场？”
　　“至少是行凶现场。”幽兰答道。
　　第一个女孩的尸体是在月圆之夜之后的第二天中午才被发现的。
　　这个少女是一个孤儿，从小就没有什么人关心她。
　　前几个月，她刚刚找到一个爱她的人。
　　可惜，她的命运轨迹就这么戛然而止了。
　　她的男友在发现她的尸体以后泣不成声，他怎么都想不到，仅仅一天，他与自己的爱人就天人相隔。
　　女孩的死相异常恐怖，她是在清醒的情况下被剖开身体，取走了五脏六腑。
　　血液甚至溅到了一米高的墙壁之上。
　　“有没有可能，这个女孩是被那个骨昏昏强行抓抓到小巷子里面的？”梓瑶问道。
　　“谁知道呢，当事者都已经死了，但据死者的男友说，死者回家并不用经过这条小巷子。”幽兰耸了耸肩，“甚至，这条小巷子是在死者家的反方向。”
　　“那就是被抓过来的，没错了。”梓瑶也懒得找证据了，她现在只需要结果，“这地方很重要。”
　　如果不重要的话，为什么骨昏昏偏偏就要找这个地方呢？
　　“然后，第二个死者呢？”
　　“这里。”幽兰将手指移向另一个黄色的圆圈，“这里倒是空旷，是小镇的中心广场。”
　　“中心？”梓瑶看着明显是位于小镇东南方位的中心广场，吐槽了一句。
　　“小镇也是会扩建的嘛，不要在意这些细节。”
　　“嗯，这地方有什么特殊的吗？”
　　“没有，就是一个很普通的小花园，景色不错，这里的居民挺喜欢吃完饭以后到这边走走路，散散心的。”幽兰说道，随后，她又想起了些什么事情，“对了，死者是宵月的好朋友来着。”
　　“宵月的朋友？”梓瑶一挑眉，这还真是巧啊。
　　“而且，听说这两个死者长得有点像哦。”幽兰继续说道。
　　“此话怎讲？”
　　“两人身高皆是一米**，发色为黑，瞳色为灰，除了面孔不太一样，其他的特征基本都是重合的。”幽兰取出一枚留影水晶，“要看一下第二位死者的死相吗？”
　　第二位死者的话，幽兰是去了现场了，而这么诡异的死相，自然是引起了她的兴趣。
　　所以，她随手就拍了一张照片。
　　至于找凶手，那可太简单了。
　　骨昏昏根本就没掩饰自己的气息，幽兰就是随便一找，就直接找到了这只狼人。
　　但她那个时候又不知道这和深渊教徒有关系，所以，她也就随这只狼人去了。
　　兽人和人族之间的矛盾，她这个魔族的老大凑什么热闹。
　　“可怕吗？”
　　“怕了？”
　　“不怕，你放吧。”听到幽兰的这句话，梓瑶一下子就硬气了起来，她怎么可能怕。
　　这死相能可怕到哪里去？
　　她梓瑶可是能面不改色地砍掉一个狼人四肢的狠角色。
　　不就是死人吗，有什么好怕的。
　　“喏，就是这个样子。”幽兰轻轻地笑了一声，往手中的水晶里注入了一丝魔力。
　　一幅虚幻的画面被投影在空气之中，画面上的女孩一脸惊恐，她的腹部已经被掏空，身子下边是一大摊已经凝固的黑红色血液。
　　“长得倒是还行。”梓瑶评价了一句，“从伤口来看，应该是骨昏昏动的手。”
　　随之，她想到了另一个问题。
　　“那些被取走的脏器呢？”
　　“不知道。”幽兰摇了摇头，“不管他们怎么寻找，被取走的五脏六腑都没有一丝的痕迹。”
　　这个问题的答案，幽兰也不知道。
　　没准就是被骨昏昏吃掉了也说不定。
　　“又是一个迷题……算了，先不管这个，这两个地点之间有什么联系吗？”梓瑶有些苦恼地揉了揉眉心，这事情上笼罩的迷雾是越来越多了。
　　太难搞了啊，什么线索都没有，这搞什么嘛？
　　“联系，没有。”幽兰回答道，“至少我是看不出什么联系。”
　　她在不用神力的情况下，没有什么办法来感知细微的魔力波动。
　　而她这神力可不能用在这个地方。
　　神力不足，是她最大的软肋。
　　“啊啊啊啊啊，什么鬼东西啊，我是贤者，不是福尔摩斯啊。”梓瑶狠狠的朝桌子砸了一拳。
　　然后，她盈着热泪，捂住了自己的手。
　　好痛……
　　但这一下，让她有了一点思路。
　　大概，算是一点思路。
　　“我记得，我之前从伊莉丝那边拿到过这个小镇的一些信息，她给我的地图，和这张地图，好像不太一样。”梓瑶捂着手，自言自语道。
　　伊莉丝交给她的地图应该是不会有错误的，但是幽兰手上的地图应该也没有问题。
　　既然两者都没有问题……
　　那么，就是时间的问题了。
　　“对于商人来说，了解一个地方是最为重要的事情，所以，他们的地图必然是最为新的。”梓瑶对幽兰说道，“而这一份地图，可能有些年头了吧？”
　　幽兰仔细的检查了一遍地图，点了点头，“没错，就是这样。”
　　这份地图上确实有一些细节与小镇上的具体建筑对应不起来。
　　看来梓瑶的猜测应该是没有错。
　　“那么，如果是用伊莉丝的那张地图的话……”
　　梓瑶闭上了眼睛，两个点在她的脑海中渐渐地与新的地图重合。
　　一条一条的虚拟线条在她的脑海中运转，很快，她就睁开了眼睛。
　　“找到了！”她轻轻地吐出了三个字。
　　深渊教徒在此地潜伏了很久，他们慢慢的将这个小镇改造成了现在的样子……可以说，这个小镇就是一个巨大的献祭法阵！
　　而那两个少女死亡的地点，便是法阵的阵眼。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





序幕已经拉开

　　这要是换个其他人过来，估计都察觉不到什么问题，但很可惜，站在这里的是一位贤者。
　　只要将两个少女死亡的地点圈在最新的地图上，梓瑶几乎是在瞬间就察觉到了不对劲。
　　小镇的道路就好像是魔法阵中用来连接各个部位以及传输魔力的线条，而少女死亡的地点就是这些线条的集中点。
　　简单点说，就是阵眼。
　　深渊教徒在这里潜伏的时间应该是很长很长了，在这么长的时间里面，他们将小镇一点一点的修改成了现在的样子。
　　一个……巨大无比的献祭法阵。
　　好吧，其实梓瑶也不知道这个法阵是用来干啥的，但深渊教徒画出来的法阵还能用来干嘛？
　　那肯定是给深渊魔神献祭咯。
　　其他的法阵这群疯子也画不出来嘛。
　　“按照魔力的流通顺序……从这里……这里……然后是这里……最后……是这里……”梓瑶的手指在地图上缓缓移动，在她的眼睛里，这张地图已经消失，取而代之的，是那副最新的地图。
　　她现在在推算这个法阵的魔力流动方向。
　　只要找到方向，那她就可以将最后的一个阵眼找出来。
　　这很简单，对于一位贤者来说。
　　论起复杂程度，梓瑶掌握的禁咒可要比这个法阵复杂的多。
　　她连禁咒都造的出来，寻找这个法阵的阵眼那不是简简单单？
　　而事实果然如此，她很快就找到了第三个线条的汇聚点。
　　“应该是这里！”她指着地图上的一个地方，对幽兰说道。
　　不过，梓瑶并不知道这里是什么地方，她昨天才刚刚到这里来，然后又一直忙到现在，哪有时间去摸清楚小镇的建筑分布。
　　她脑子里的那幅地图只有线条，并没有具体的建筑分布。
　　因为她没记。
　　好在，在这里呆了一个多月的幽兰给出了答案。
　　“这里的话……是教堂？”幽兰有些诧异的说道。
　　“教堂？那就有意思了啊。”闻言，梓瑶挑了挑眉毛，这是在向教会示威吗？
　　将献祭法阵的一个阵眼放在属于秩序阵营的教会这边，这帮深渊教徒还真是小心眼呢。
　　至于是不是这里的教会出了叛徒？
　　梓瑶才不关心这种事情，她现在最关心的是怎么冲进教堂，粉碎深渊教徒的阴谋。
　　揪叛徒，那是罗兰和教会的事情。
　　她就只要干掉深渊教徒就可以了。
　　“那么，你不能直接破坏这个法阵吗？”幽兰问道。
　　既然梓瑶已经察觉到了这是一个法阵，那只要切断几条线，这个法阵不就起不了作用了吗？
　　这对于贤者来说应该是简简单单的吧？
　　实在不行，她幽兰用点神力，就不信切不断这魔力传输线。
　　“不行，因为这些线条现在还只是概念上的存在。”梓瑶解释道，“它们现在并不存在，只有当这个法阵运行之时，它们才会出现。”
　　梓瑶她现在就相当于已经拿到了一个魔法阵的设计图，同时，她也找到了魔法阵的阵眼。
　　但是，现在这个魔法阵并不存在。
　　一切都只是理论。
　　只有当这个魔法阵开动的时候，她的推测才能得到证实。
　　但等到这个魔法阵开动，那一切就都来不及了。
　　“小镇的布局就是在引导魔力的流动，当最后一个阵眼被激活，三个阵眼同时启动，整个小镇就会变成一个巨大无比的献祭场地。”
　　“那么，你现在不能破坏已经被激活的阵眼吗？”幽兰接着问道。
　　“这个阵眼，其实也不是真实存在的东西啊。”梓瑶也是很苦恼地说道，“它的意思是，只要在这个符合一定条件的地点释放魔力，那么魔力就会顺着既定的路线流动，三个一起，这个法阵就完成了。”
　　估计这个阵眼的一定条件就是指要有一个少女在月圆之夜因为被取走内脏而死在此处。
　　就算梓瑶将那两个地方轰成平地，也是无济于事的。
　　只要有个落脚的地方，那么深渊教徒就可以派人在那里释放魔力，将这个阵眼激活。
　　真不知道这帮家伙是从哪里学会这种巨型法阵的建造技术的。
　　阵眼输出的魔力线路如此巧妙，肯定是对魔法有着极深钻研的人才造的出来的。
　　建造这个阵眼的人就像是程序员，而这么高级的程序员，梓瑶想不到他为什么要帮助深渊教徒。
　　“等不了太长时间了，我们现在必须去教堂那边。”梓瑶披上黑袍，对幽兰说道，“阵眼的要求很高，甚至不能有丝毫的偏差，只要我们占住阵眼，就能阻止这个法阵的开启。”
　　现在已经快要到中午了，梓瑶不知道月圆之夜的具体要求是什么。
　　如果是只要有圆月就可以，那么，她们的时间真的就不多了。
　　她必须要支撑到教皇发现异常，不然，她真的不敢想会发生什么事情。
　　这么巨大的法阵，这么多的镇民，还有那魔神残骸。
　　这召唤出来的绝对不是一只手这么简单的东西。
　　远古的魔神，可能真的会再一次的踏上这片土地。
　　那绝不是眷族们可以承受的灾难。
　　但是，她现在根本没有办法将信息传递出去。
　　如果她猜的没错，那三个顶级估计还在小镇门口等着她呢。
　　信鸽之类的更不用想，这小镇已经被牢牢锁住了，什么东西都出不去。
　　再加上深渊教徒还释放了一个巨大的干扰法阵，她也没办法用魔力波动之类的方法向教皇那边求助。
　　所以说，现在，真就只能靠她和幽兰了。
　　成功了，一切都好。
　　失败了，那她俩就得重演一遍帝都的事情了。
　　但是，那一次她们面对的是一只手，而且手的主人非常的弱小。
　　可是这一次，她们估计得跟真正的全盛魔神正面对上。
　　“安心，实在不行，就跑好了。”幽兰拍了拍梓瑶的肩膀，宽慰道，“如果他们的计划真的成功了，那我们就赶紧跑。”
　　她现在攒着的这些神力估计是没办法击败那帮老对手的，但是，抗还是能抗一会儿的。
　　至少能支撑到梓瑶离开这个地方。
　　而且，索菲亚现在应该已经开始朝这边赶路了吧。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





前往教堂的路

　　小镇虽然被称作小镇，但真要说起来，小镇也不算太小。
　　位于精灵之森与罗兰帝国的交界处，有很多商队在前往精灵之森与精灵族做交易的时候经常会在这里休息片刻。
　　得益于此，小镇其实还算的上富庶。
　　“教堂就是那边了是吧？”被幽兰抱在怀里的梓瑶问道。
　　至于为什么要抱在怀里……这可以解释。
　　梓瑶的体力相信大家都知道，要是让她亲自跑这么长的一段路，估计她跑到半路的时候就得丢半条命。
　　用这种状态对敌，那不是找死是什么。
　　而如果用魔法赶路的话，速度虽然快，但也要消耗魔力。
　　这同样会对她的战斗能力造成一定的影响。
　　既然自己赶路是不行了，那选择不就只剩一个了嘛？
　　五星级的枪战士，抱着一个小姑娘赶路还是简简单单的。
　　战士嘛，体力肯定比魔法师要好上许多，更何况，幽兰的实力梓瑶可看不清。
　　她说五星，那就五星吧。
　　“快了，大概一分钟。”幽兰轻轻地点了一下地面，身形瞬间窜出了十几米。
　　即使是抱着一个女孩，她的行动依旧没有受到任何的影响。
　　反而，她现在有点亢奋。
　　多少年了，洛蒂亚终于肯自愿地被她抱在怀里了。
　　这波不亏好吧。
　　呜～洛蒂亚的身子好软啊。
　　要不是事态紧急，幽兰真的想直接停下来好好地把怀里的女孩揉搓一番。
　　“希望宵月那边能做好我布置的事情吧。”梓瑶并不知道幽兰的心里已经开起了小剧场，她现在更关心自己刚刚布置下去的任务。
　　在出发之前，她让一只幻形兽替自己去给宵月下了一个命令。
　　算算时间，现在宵月应该是接到任务了。
　　至于宵月没接到任务？
　　那不可能。
　　当她的幻形兽被摧毁的时候，她是会有感应的。
　　而现在，幻形兽还好好的呢。
　　这些幻形兽是可以自律的，而这一次梓瑶给派出去幻形兽下达的指令就是在将信息传递给宵月之后，待在宵月的身边，听从宵月指挥。
　　那个姑娘虽然还算是机灵，但实力真的不行。
　　想要让她完成自己布置下去的任务，梓瑶感觉她得派一个实力还看得过去的帮手。
　　不派的话，宵月估计是压不住场面的。
　　毕竟这小镇子被深渊教徒渗透的程度太深了，他们是绝对不会坐视自己这边的计划推进的。
　　……
　　“让所有镇民待在家里，不论外面出现什么动静，都不准出门。”小女孩的声音从水狐的嘴巴里传了出来。
　　黑头发的姑娘指了指自己，有点疑惑，“让我去说？”
　　乖巧地坐在地上的九尾狐狸点了点脑袋。
　　它只能复述梓瑶说过的话，其他时候，它不得不用肢体语言来表达自己的意思。
　　没错，这狐狸的智商还算可以，毕竟是模拟传说中的魔兽霸主九尾妖狐创造出来的幻形兽。
　　和那些只能木讷的执行命令的狼啊，章鱼啊什么的比起来，它的智商简直就是幻形兽中的爱因斯坦。
　　这也就是梓瑶把它派出来的原因。
　　“你居然能听懂我的话？”宵月更加震惊了，这不是贤者大人的魔法造物吗？
　　她可从来没听说过魔法造物能自己行动的啊。
　　狐狸很人性化的翻了一个白眼，然后开口重复了一遍梓瑶的话。
　　它就是个复读机。
　　“丫头啊，既然那位大人都这么说了，那我们就照做好了。”镇长站在一旁，抹了一把脸上的汗。
　　刚刚，当他听到敲门声去开门，结果看到敲门的是一只长着九条尾巴的水狐狸时，他差点一口气没上来。
　　妖怪啊。
　　他真的想这么喊。
　　但他很快就想到了昨晚前来拜访的小女孩，没准这就是那位神秘的大人的魔法呢。
　　他可是听宵月说了，那位大人可是传说中的贤者。
　　贤者大人嘛，有些奇奇怪怪的使魔或者魔法不是很正常的事情吗。
　　“那个，您是来找我的吗？”他恭恭敬敬地问道。
　　但狐狸没有搭理他。
　　很悠闲地用尾巴将镇长扫到一旁，狐狸迈着小步子走进了镇长的屋子。
　　它要找的不是这个男人。
　　不过，目标不远了。
　　然后，就是刚刚发生的那一幕了。
　　“那我该怎么办啊，难不成一家一家的去通知吗？”宵月很纠结。
　　一家一家的通知的话，时间是一定不够的。
　　贤者大人既然特意派这只狐狸来通知她，那时间一定是很紧的。
　　不然，为什么不是贤者大人自己来呢？
　　“不行，这样时间肯定不够。”镇长摇头，宵月能想到的，他自然也能想到。
　　但他平时通知镇民事情的时候都是敲下钟，生活在小镇里的人都知道听到这钟声的时候就要到镇长家这边来。
　　可这个办法现在也用不了啊。
　　贤者大人让自己通知镇民待在家里，他这一敲钟，那镇民就出门到他这边来了。
　　这不是在帮倒忙嘛。
　　“有没有什么扩音法阵之类的东西啊？”宵月问道。
　　不能一家一家的通知，那不就只能一次性通知所有的人了吗？
　　而宵月曾经在一些小书上见到过可以扩大声音的法阵，这个应该可以做到一次性通知所有点镇民吧？
　　“我的大小姐哟，咱们这哪里有这么高级的东西啊。”镇长一拍大腿，“能长时间使用的扩音法阵那得六芒级的魔法师才能画出来，咱们这哪来的六芒级魔法师啊。”
　　小镇没什么人才啊，六芒级的魔法师，那可是人上人上人。
　　他们哪里请得起这么高级的魔法师啊。
　　“那么扩音卷轴呢？那个虽然很贵，但我记得前几次那个爱洛好像在我面前炫耀过她家买了一个那个卷轴来着。”宵月突然想到了自己有一个死对头曾经在自己的面前炫耀过她家买了一个扩音卷轴。
　　“可以啊，虽然卷轴是一次性的，但是效果是不会变的。”镇长立刻回答道，“但爱洛家离我们这儿太远了……”
　　唰……
　　原本端坐在地上的狐狸站起了身，它用尾巴缠住宵月，将她放到了自己的背上。
　　“你的意思是，你带我去？”
　　狐狸点了点头，它偏了点脑袋，眼睛似乎在说：“告诉我路该怎么走。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





神明大人在哪里

　　“倒是没想到，这北方的风流会乱到这种程度。”将一枚青色的透明宝石放置在石制的平台之上，绿色的少女抹了一把额头，发出了一声感慨。
　　“搞定收工，这下应该在一千年里不会出现什么大问题了。”
　　大陆上的风之所以可以流动，那可都是这位少女的手笔。
　　风之晶石，这种本不存于世间的宝石可以引导空气的流动，为大陆上的生灵带去清凉的微风。
　　至于这东西是怎么来的，自然是绕不开我们聪明绝顶的风之神大人。
　　她曾四处奔走，收集各地的风之法则，而风之晶石，正是这些法则的凝聚体。
　　“这次倒是要好好谢谢希莉丝了。”少女伸了个懒腰，嘴里嘟囔着，“差点忘记这边的晶石的保质期要到了。”
　　风之晶石的保质期很长很长，有着好几千年。
　　但这在常人看来无比漫长的时光，在神明眼中不过是白驹过隙。
　　这不，智慧之神大人就差点忘记这枚风之晶石快要过期了。
　　没错，差点忘记了。
　　她布置在大陆上的风之晶石那可有个好几千枚了，要是真一个个的全部记住，这可太为难这位风之神大人了。
　　她一般都是每十年集中感应一次所有的晶石，要是有力量快要枯竭的，那她就去更换一下。
　　可是现在的这一颗，明明几年前还挺好使的，怎么才过了几年就不行了呢？
　　这个问题让智慧的化身百思不得其解，她甚至把这块地方好好地犁了一遍，可就是没找到什么线索。
　　她这行为还让某位暴躁的小姐差点没忍住。
　　“你别在我的地盘上搞出这么大的动静啊！”在犁完一遍以后，风之神才接到了姗姗来迟的传讯。
　　这地方可是幽幽草原，是人火之神的地盘。
　　她这样直接犁一遍，确实有些不大好。
　　不过，她风之神什么时候守过规矩。
　　自由自在的风怎么可能被这些条条框框给束缚呢？
　　再说了，这火之神的传讯速度是真的慢啊，她都搜完一遍了，这家伙的传讯居然才到。
　　真不知道该说什么好。
　　“既然默认了，那还传个什么讯嘛。”少女摇了摇头，走出了摆放风之晶石的小石室。
　　随后，她转过身，掏出了一根绿色的近一人高的法杖。
　　这还是她专门从精灵之树上掰下来的。
　　“遵吾令，封！”她很霸气地甩了一下法杖。
　　伴随着她的动作，那原本在草原上无比显眼的小黑屋仿佛被什么东西遮掩住了一样。
　　空间封锁，这是这位神明大人的绝技。
　　在六位神明之中，她风之神是最擅长空间魔法的神。
　　或许是因为无处不在的风与空间的相性比较好吧，反正她在空间魔法的道路上取得了其他几位神明都没有取得过的成就。
　　她们六个虽然是天生的法则化身，但不是所有的法则都有化身。
　　那更高更为神秘的几个法则，就连她们几个也是一知半解。
　　“呼，回家睡觉。”将法杖塞进随身空间里，少女活动了一下手腕。
　　这法杖可不是她的专属神器，她用它不过是因为自己的神器不太适合用来释放魔法而已。
　　双手平举，她缓缓地升上天空。
　　精灵之森的话……是在那个方向……
　　少女转过身，正想加速离开，但是，下边突然出现的熟悉气息让她硬生生地刹住了车。
　　这个气息……多少年没见了？
　　幽冥信使，幽兰的信使。
　　她落回地面，将一团小小的黑雾从草丛里揪了出来。
　　“幽兰居然让你来送信吗？”她笑着挠了挠黑雾。
　　黑雾扭了扭身子，它还是习惯不了这位这么热情的性格。
　　所以，它赶紧把自己身体里面的信吐了出来。
　　“叽叽！”它顶着信，叫了一声。
　　“还真是少见，居然是这种信呢。”少女拿起信，将黑雾放回了地上。
　　这种平凡无比的纸张，还没带信封，她可是清清楚楚的记得幽兰是个很讲礼貌的人啊。
　　以前幽兰给她寄信的时候可是用的最为高端的信纸来着。
　　现在这样，是出现什么事情了么？
　　将折起的信纸摊开，少女的眉头在看到第一个字的时候就紧缩了起来。
　　“索菲亚，速来……”
　　幽兰的信很短，但传递的信息却是异常之多。
　　“该死，又是那群家伙。”索菲亚把信纸揉成一团，牙关紧咬。
　　她这才刚刚加完班，怎么就又来了一件难办的事情。
　　不管是哪位老朋友，她一定会把它切成魔神刺身的。
　　“按照那边的时间的话……只有几个小时了吗？”索菲亚在心中估算了一下，发现时间似乎已经不多了。
　　她这里虽然还是太阳高悬，但罗兰可是在她现在所处地点的东边。
　　时间还得加一点。
　　“你自己回去，我先走一步。”丢下这么一句话，索菲亚的身形在瞬间消失不见。
　　她从这里赶到幽兰那里大概需要三个半小时，这次她是没办法置身事外了啊。
　　上一次，那是因为罗兰是希莉丝的地方，她管不着。
　　她的手还伸不了这么长。
　　派一个分身帮一下已经算是仁至义尽了。
　　她这边还有更加重要的事情呢。
　　但这一次，可是在精灵之森的旁边啊。
　　要是召唤出来的家伙在第一次的攻击下活了下来，索菲亚不敢赌，赌那个家伙不往精灵之森走。
　　她一定要把那个家伙堵在人类的领土上！
　　伊芙和墨可不会管魔神所在的地方是人类的领地还是精灵的领地。
　　她们只会边甩大招边往事发地赶路。
　　但她们的赶路速度，真的就只能呵呵了。
　　六位神明，这俩就是倒数一二。
　　就连洛蒂亚在地上都要比她俩跑得快。
　　真的等她俩赶到，索菲亚怕自己的精灵之森已经燃起森林大火，扑都扑不灭了。
　　那可是她花了几万年的时间才种出来的树啊，要是毁在其他神明的手里，那她上哪里哭去啊。
　　所以，她一定要把那个家伙摁死在希莉丝的地盘上。
　　而且，只要她跟那个混蛋打起来了，伊芙和墨就不会放大了。
　　毕竟不能误伤友军是不是？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





教堂的争夺？

　　“斩！”将扑过来的黑衣人斩做两段，梓瑶将顶端冒着蓝芒的法杖横在身前，做出防御的姿态。
　　她现在就是在教堂的外围，而这个地方，已经被深渊教徒当做了据点。
　　这里面有着大量的水元素反应，这已经超过了一个正常的小教堂里的人的数量。
　　很明显，这里面的人都不是什么好人。
　　伊莉丝给她的情报里提到过，这个小镇的教堂只有十几个雇员，其中只有五个是罗兰官方派到这边来的。
　　其他的十个，都是这个小镇的原住民，被那五位雇佣来做点杂活的。
　　但是现在，仅仅是被梓瑶感应到的，就有差不多上百人了。
　　今天并不是礼拜的日子，所以教堂里不会有这么多的人。
　　所以，在感应到这些人以后，梓瑶就和幽兰分头行动了。
　　“幽兰，我在这边吸引注意，你去里面看看。”在离教堂还有一百多米远的地方，梓瑶示意幽兰停了下来。
　　论起潜入，梓瑶在幽兰面前那是自愧不如。
　　以前她还会疑惑为什么幽兰总是能从一个不起眼的阴暗角落里冒出来，现在，她已经知道了原因。
　　魔族嘛，有点黑暗天赋不是很正常的事情？
　　“好，保护好自己。”幽兰点了点头。
　　听到这话，梓瑶露出了一个大大的笑容，“安心，这里面的家伙没一个能打的。”
　　她可没有感应到什么比较厉害的角色。
　　事实证明，她的感应没有出错。
　　“我说，你们就派这么点人出来迎接我？”她将身边散落的残躯一脚踢开，语气中带上了一丝很是做作的轻蔑。
　　要不是为了节约魔力以及给幽兰的行动争取时间，她早就把这个地方给夷为平地了。
　　就这些垃圾，连她的一记水鞭都扛不住的好吧。
　　而且，她都在用她最不擅长的近战了，这群家伙居然还是不能给她造成哪怕是一点的困扰。
　　在梓瑶的眼里，这群披着劣质黑衣的家伙的行动端的是无比缓慢，大多数时候，她只需要稍微动动身子，将法杖往扑来的家伙的身前一栏。
　　完事。
　　直接腰斩。
　　和深渊魔物一比，这些家伙的肉体强度简直就是再给深渊丢脸。
　　“老大，怎么办？”教堂的钟楼上，一个黑衣人看着正一步步接近教堂的黑袍女孩，语气中带上了一丝颤抖。
　　这是哪来的煞星啊，他们派了十来个弟兄，可在那个魔鬼的手下居然连一招都没走到。
　　真的就是一个照面就被砍成了两段。
　　太可怕了，太血腥了。
　　“冷静，我已经给大人发去消息了，只要我们能拖住她，大人一定会及时赶到的。”领头的黑衣人故作镇定地说道。
　　他虽然是这一百多个人的领袖，但他在深渊教徒中的地位也仅仅只比这些最下级的教徒高了一点而已。
　　他只知道，这个地方很重要，绝对不能丢失。
　　要是这里丢了，神明大人就没办法降临了。
　　“上，我们一起上。”看着黑袍女孩越来越接近教堂的大门，他终于忍不住了，“一百多个人，我就不信拖不住她！”
　　在他看来，这个女孩只是一个实力还不错的魔法师而已。
　　一百多个人一起上，就算是站在原地让她砍，这也得砍上一段时间吧。
　　只要拖到大人来，他就算完成任务了。
　　“大家！一起上！”身边的黑衣人赶紧高声呐喊道。
　　“忍不住了么？”看着乌压压的从教堂的大门口涌出来的黑衣人，梓瑶冷笑一声。
　　这样也好，省得她一个一个的去找了。
　　在绝对的实力面前，人数，是毫无意义的。
　　……
　　“不好！”黑衣男人看着手上的淡黄色纸条，惊呼一声。
　　这个贤者是怎么知道他们最后的目标是教堂的？
　　在他们的干涉下，小镇里的地图都是十年前的版本，根本就看不出任何的倪端啊。
　　该死，是什么地方出差错了吗？
　　现在纠结这些已经来不及了，那个贤者已经接近了最后的一次仪式的举办地点，要是让她占领了那边……
　　好像……好像也不会怎么样啊？
　　那里留守的黑衣人不过是些杂鱼而已，那里现在也没有任何重要的东西。
　　祭品和举行仪式的教徒都还在这里待命，就算是把教堂送给那个贤者，也无所谓啊。
　　“何事喧哗。”这时，嘶哑的声音从山洞的外边传来。
　　在这里，这么标志性的嗓音只有一个人拥有。
　　鬼面，他回来了。
　　“大人，那个贤者正在进攻伪神的教堂。”黑衣男人麻溜地跪在地上，朝鬼面报告道。
　　鬼面一愣，似乎没反应过来黑衣男人说了些什么东西。
　　“你说什么？”他又问了一句。
　　“那个贤者不知道怎么的找到了最后的仪式的举行地点，她现在正在进攻那个地方。”
　　“什么，她是怎么知道的？”鬼面有点懵，换成他的话，现在应该还是一头雾水才对。
　　错误的信息，不知名的仪式，这是怎么猜到的？
　　啊，对了，那个贤者是水系的来着。
　　鬼面听说过一些传言，那些传言说水系魔法师最擅长感应身边的活物。
　　难不成是因为安排在教堂那边的人太多了？
　　“那里安排的人很多？”
　　“属下将镇子里所有的外围教徒都安排在了那里。”黑衣男人回答道，他总不能把那帮还不值得信任的家伙安排在这里吧。
　　“看看，这就是原因了。”鬼面认为自己找到了真相，自己的计划这么完美，结果就被白痴属下给败坏了。
　　“人水系贤者最擅长感应活人，你这一安排，她肯定就会有疑心的嘛。”
　　“抱歉，是属下失职。”
　　“罢了罢了，下次做好就行。”今天鬼面的心情很好，所以也没想着惩罚黑衣男人。
　　“既然她要打，那就让她打好了，我们只要等着夜晚的来到，然后强行去那边完成仪式便可以了。”鬼面笑着说道。
　　他现在手里掌握的力量已经足以在那个贤者的面前强行举行仪式了。
　　所以，那地方现在就暂时让给她好了。
　　反正，不是什么大事，等一会儿直接再打下来就行了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





攻守

　　“说吧，你们的计划是什么？”将像光剑一样的法杖架在唯一一个还活着的黑衣人的脖子上，梓瑶冷冰冰地问道。
　　黑衣人一脸的呆滞，似乎还没有明白过来自己这边这么多人是怎么在一瞬间**掉的。
　　真的就是一瞬间，他就看见这个小姑娘将手上的剑**了地里，然后，然后地里就突然冒出了一堆的蓝色尖刺。
　　他的兄弟们那能想到这次的攻击居然是从身子底下出来的啊。
　　这不，直接被扎了一个透心凉。
　　一瞬间，一百多条人命啊。
　　“魔鬼，你这个魔鬼。”他感觉自己全身都在发抖，这个女孩，简直就是魔鬼！
　　魔鬼？
　　梓瑶笑了。
　　其他人能说她杀人不眨眼，但深渊教徒……呵呵。
　　你深渊教徒都想着把魔神召唤出来了，你这都算不上人了好吧。
　　就连山贼之类的穷凶极恶之徒也要比深渊教徒好啊。
　　人家至少还是信奉着神明，站在秩序这一边的。
　　他们与普通人之间，那是神明眷族内部的矛盾，可是深渊教徒，那就是外敌了。
　　所以，对于深渊教徒，梓瑶从来就没有手下留情的意思。
　　怎么方便怎么来，反正她是不会让深渊教徒活着离开的。
　　“你们的计划，我不想再问第三遍。”将光剑朝黑衣人的脖子上凑了凑，梓瑶一脸冷淡，“别说你不知道，我刚刚可是看到了，你就是这里的领头人吧？”
　　冰冰的，刺刺的，这就是光剑的触感。
　　可惜，要是这东西没有架在他脖子上就好了。
　　而且，计划，他真的不知道啊。
　　“我不知道。”他很耿直地回答道。
　　“吼？没看出来，你还是个口风很严的人啊。”梓瑶眉毛一挑，这个答案倒是出乎了她的预料。
　　她这是看错人了？
　　这男人一看就不是什么心智坚定的人，可在这种情况下，居然还能保守秘密，真是没想到呢。
　　“看来，不用点手段，你是不会说了。”将光剑从黑衣人的脖子上移开，梓瑶露出了一个非常爽朗的笑容。
　　说实话，梓瑶笑起来很好看，但在黑衣人的眼里，这简直就是恶魔的危险。
　　天哪，这双闪着红色光芒的血瞳，实在是太可怕了。
　　“大人饶命啊，小的，小的真的不知道啊！”在脖子上的光剑被移开以后，他是没有丝毫犹豫的在梓瑶面前跪下了。
　　什么狗屁的神明大人，哪有他的小命重要。
　　而且，这个煞星绝对是他惹不起的。
　　他也不想尝尝这个煞星的手段。
　　这样一来，就只能这么跪下求饶了嘛。
　　“不知道？”不相信，梓瑶才不会相信这个家伙的鬼话。
　　这个黑衣人可是这里这一百多个人的领袖，这他能不知道深渊教徒想在这边干什么吗？
　　和她开玩笑呢这是。
　　……
　　当幽兰从教堂的大门口慢悠悠地走出来的时候，那个黑衣人已经皮开肉绽的躺在了地上。
　　他在不断地哀嚎，希望自己可以少承受一些痛苦。
　　黑袍女孩的手里持着一条蓝色的长鞭，她好像听不见这个男人的哀嚎一般不断地朝黑衣人的身上甩着鞭子。
　　这要是在不知情的人看来，活脱脱的就是一个大小姐正在殴打自己家的下人呢。
　　但话又说回来了，现在这里哪会有不知情的人呢？
　　“都找过了，没有什么线索。”幽兰惦着脚尖淌过已经化作血河的教堂前面，走到梓瑶身边对她说道。
　　她算是把教堂里里外外翻了个便，但除了找到了被深渊教徒杀害的几位牧师以外，一无所获。
　　“没有线索？”梓瑶一愣，在她看来，这地方应该很重要才对啊。
　　可是……没有线索？
　　奇了怪了，难不成是她的猜测出错了？
　　那也不对啊，这里还有着一百多个的深渊教徒驻守，怎么看都很有问题。
　　“大人，大人我真的不知道啊，我接到的命令就是驻守在这里，其他的事情小人一概不知啊！”这时，正在地上打滚的黑衣人终于找到了插嘴的机会。
　　他感觉，要是再这么下去，他被活活抽死真的就是时间问题。
　　“原来如此……”梓瑶灵光乍现，她立刻就明白了这群深渊教徒在打什么主意。
　　“你……有没有和你的上级报告过？”为了印证自己的猜测，她开口问道。
　　听到这话，黑衣人打了一个哆嗦，他当然报告了啊，可是，直到现在，上面的支援居然还没有来。
　　这就让他很绝望了，从他之前呆的地方到这边，绝对用不了这么长的时间，这只能说明一件事情，他们被抛弃了。
　　“报……报告过……”他畏畏缩缩的回答道。
　　得到了这个答案，梓瑶感觉自己猜的已经是八九不离十了。
　　这个地方虽然重要，但却没有这么重要。
　　这里驻守的深渊教徒不过只是最底层，那些真正的精英教徒，还隐藏在阴影之中。
　　“看起来，他们这是想要攻守互换啊。”梓瑶叹了口气，对幽兰说道。
　　还真是个好计策，梓瑶这边能用的人手就两个，而这里的深渊教徒，数量可不算少。
　　更何况，真打起来的话，梓瑶绝对会被那三个顶级缠住的。
　　三个顶级啊，她估计得开启半神状态才能在短时间将他们都干掉。
　　可是，短时间，那也是时间啊。
　　她不认为深渊教徒的仪式会需要多少时间，划开一个少女的肚子，将其内脏取出，这能花多少时间。
　　的确，梓瑶能保证那个少女在她魔力耗尽之前不会死亡，但是她那个禁咒是一个领域，是圆形的！
　　如果想保住那个少女，那她也得给她领域之中的深渊教徒上上一层不死buff。
　　和敌人打还得给敌人上buff，这是真的不要命了。
　　所以，她没办法用上一次在帝都时候的办法来挫败深渊教徒的阴谋。
　　那一次她用不着和这帮家伙正面对打，可这一次，她得亲自上了。
　　边打边给对面上buff和不打给双方上buff，这是完全不一样的情况。
　　这群深渊教徒，还真是给她出了一个大难题啊。
　　真的是，麻烦啊……
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





外围的战斗

　　沙……
　　一组十人的战士将三个身着教士袍的教士裹在中间，他们目光坚毅，手中握着银白色的长枪，身上亮银色的铠甲在下午是阳光中闪着耀眼的光芒。
　　他们的身边围着一群黑衣人，与这些战士相比，黑衣人的数量足足有近五十个，但是在装备上，黑衣人根本无法与战士们相提并论。
　　身上的黑袍上甚至有着补丁，手中握着的长刀也有着几个豁口。
　　和战士们这精良的装备一比，他们就和难民差不多。
　　“没想到，这些背叛者真的躲在这里。”面容被银色面甲遮掩的战士发出闷闷的声音。
　　今天上午，教会那边突然就改变了搜索的重点区域，他原本还无法理解为什么教会那边要这么做，现在看来，估计是教会那边掌握了什么他不知道的信息吧。
　　对付深渊教徒，教会才是最为专业的。
　　这一点，战士队长是非常认同的。
　　“埃布尔队长，先将这些深渊教徒解决掉吧。”为首的教士很冷静地对刚刚说话的战士说道。
　　他们现在该做的事情，就是尽快解决这里的这些深渊教徒，然后将消息告知教皇那边。
　　只要接到他们的消息，估计教皇她们就会在很短的时间里面赶过来。
　　这样，就有很大的可能性能挫败这些混蛋的阴谋了。
　　“好的，这群深渊教徒，在我等眼里，不过只是土鸡瓦狗。”埃布尔很自信的回答道。
　　他率领的战士虽然比不上那几个大军团的军人，但与这些连正规的军事训练都没有经历过的深渊教徒比起来，他手下的兵个个都能以一当十。
　　“准备战斗！”他高喝一声，将长枪一横，用左臂上的盾牌将自己的身体护住。
　　这是标准的战斗姿态，即可攻，亦可守。
　　咣——
　　其他的九位战士也同时摆出这个姿势，他们的长枪敲击在盾牌上，发出震耳欲聋的声音。
　　这声音，让包围着他们的深渊教徒吓得退后了半步。
　　他们现在很慌，原本他们接到的命令是，将一切想要进入小镇范围的人全部干掉。
　　可是昨天半夜，任务变了，他们要尽力隐藏自己，不能被搜查队发现。
　　于是，他们收拾了一晚上的行李，打算往小镇里面走，可是还没等他们离开，这片区域就突然出现了一批批的教会罗兰混合搜查队。
　　他们东躲躲，西藏藏，最后，还是迎面撞上了一支看起来就非常不好惹的队伍。
　　精良的制式装备，健硕的身躯，坚毅的眼神，这一队战士绝对是经历过真正的磨炼的。
　　但是，他们不能逃，如果他们逃了，那么这里有深渊教徒在活动的消息就会传出去，这样，大人的计划就没有办法实现了。
　　不能因为一时的恐惧而使神明大人的降临受到阻碍。
　　就算是拼上性命，也要将这支队伍留在这里。
　　虽然这支队伍的失踪同样会引起那边的怀疑，但总归是需要一些时间反应的。
　　总比他们逃跑，然后这队人直接上报要来的慢一些。
　　“为了神明大人！”为首的黑衣人高呼一声，朝着银色的战士们冲去。
　　战斗，开始。
　　三位被保护在战阵中间的教士开始吟唱，他们也算是专业的战地牧师了。
　　英勇祝福、圣辉护佑、活力激发，三个不同的增益型法术被三位教士施展了出来。
　　三道颜色不一的光环扩散到战士们的身上，为他们增添了三层强大无比的buff。
　　“为了罗兰！”埃布尔爆发自身三角级的斗气，将黑衣人领袖劈来的刀用盾牌稳稳架住。
　　这个黑衣人甚至连线级都实力都没有，他的刀在埃布尔看来简直比兔子还要软。
　　对付这种人，他都用不着长枪。
　　浑身肌肉紧绷，他将盾牌当做武器，狠狠地砸向这个愣在原地的黑衣人。
　　嘭……
　　黑衣人倒飞而出，他的刀在接触的瞬间就已经碎成好几片。
　　甚至，有好几块碎片已经刺入他的身体。
　　当然，即使没有这几块碎片，他也是活不成了。
　　埃布尔的这一次盾牌敲击是他的成名绝技，在这么短的距离之内，这盾牌爆发出来的力量是绝对不容小觑的。
　　更何况，他背后还有三位教士在为他上增益魔法。
　　当盾牌击中黑衣人身体的时候，这个黑衣人的内脏就已经破碎了。
　　他在空中划出一道血色的轨迹，在他落地的时候，他就已经停止了呼吸。
　　他的人生结束了，但这场战斗才刚刚拉开序幕。
　　领袖被一击秒杀，这让这群黑衣人们有些慌乱。
　　而这，就给了战士们主动出击的机会。
　　敌人开始混乱，己方士气高涨，这还能输？
　　埃布尔直接就将自己的长枪投了出去，将一个黑衣人个钉在地上。
　　和这种敌人对战，长枪有点施展不开，还不如丢出去扎个人先。
　　至于会不会被敌人拿过来对付自己？
　　埃布尔相信自己现在面对的敌人做不到这一点。
　　这五十几个黑衣人当中，有着斗气修为的只有寥寥几人，其中线级的领头人已经被他一盾牌呼死了。
　　剩下还有两个点级，其中一个被他投出的长枪扎中，应该是活不了了。
　　最后的那一个，已经开始被其他的几位战士针对了起来。
　　三支长枪将他的躲闪路径完全封死，没有甲胄护身的点级黑衣人只能绝望的看着长枪在他的眼前一点点的放大。
　　噗噗噗……
　　站在原地的他被飞来的三支长枪同时贯穿。
　　“拔剑！冲锋！”拔出挂在腰侧的银色长剑，埃布尔迈开步子，朝着混乱无比的黑衣人群中冲去。
　　其余的几位战士将自己的长枪投出之后，也拔出长剑，跟随着首领开始了冲锋。
　　当然，他们并没有忘记正在给他们施展增益技能的三位教士，有三位战士依旧在教士的身前举着盾牌，为他们抵御着潜在的危险。
　　这一场战斗的结果毫无悬念，当埃布尔斩下最后一个黑衣人的头颅的时候，时间才过了十分钟。
　　游兵散勇对阵精锐之师，这种结果无比正常。
　　“埃布尔队长，我现在必须赶紧去向教皇报告消息了。”为首的教士看都没看散落在地上的黑衣人尸体。
　　“我会保护好你们的，这是我的任务。”埃布尔很平静地说道。
　　这场战斗的胜利并不足以让他欣喜。
　　对手实在是太弱小了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





集结

　　白袍的教士奔跑在空旷的营地之中，他高高挥舞着自己的手中拿着的白色纸张，嘴里还在大声地呼喊：“急报，前方急报。”
　　而他的目的地也很明确，是教皇身处的帐篷。
　　他前进道路上忙忙碌碌的教士们也为他让开了一条路，毕竟能让他这么不顾自身仪态的消息，那一定是大消息。
　　而他这极具穿透性的声音那是达到了一种未见其人，先闻其声的效果。
　　正对着地图比划来比划去的教皇在听到这位教士的声音之后就舒展了自己紧锁的眉头。
　　她已经猜到会有什么消息过来了。
　　“冕下，看来您的猜测是正确的。”圣佩斯很佩服地对教皇说道。
　　这教皇一来就直接拆穿了深渊教徒的诡计，真不愧是人族的最后一道屏障啊。
　　不论是战力还是脑子，都是这么的厉害。
　　“冕下，那个小镇的周围发现聚集在一起的深渊教徒！”这个时候，那个前来报信的教士终于掀开帘子跑了进来。
　　他单膝跪地，向教皇报告道。
　　“果然。”从教士的手中取走情报，圣佩斯看了一眼，对教皇说道。
　　这上面说了，有一支搜查队发现了聚集在一起的深渊教徒小队，在团灭了对方之后，搜查队没有丝毫耽搁就将信息传了过来。
　　接过圣佩斯递过来的情报，教皇仔细地浏览了一遍，随后点了点头，“这些不过是最外围的被蒙骗者，真正的精英教徒，还隐藏在黑暗之中没有露脸。”
　　“给前方发命令，让他们尽量开始报团，如果碰到实力较弱的深渊教徒，就把他们干掉，如果碰到实力强的，先撤退。”
　　“我们的目标不是杀伤，想要追捕这些虫子，事后有的是办法。先保存战斗力，等我到那边以后，就一起朝着小镇内部推进。”
　　教皇下达了一连串的命令，而白袍教士接到命令以后也没有丝毫的犹豫，他直接起身跑了出去。
　　甚至没来得及和教皇告别。
　　当然，这也是他了解教皇的脾气的原因。
　　这位大人才不会在意这些日常的小礼节，在这位大人的眼里，工作效率才是最重要的事情。
　　“您现在不马上去吗？”圣佩斯询问道。
　　她还以为教皇会立刻动身去那边来着。
　　但现在一看，好像教皇还打算在这里待个一会儿啊。
　　教皇点了点头，“拉斐尔还在准备地上神国的施法材料，我会带着那些材料一起去那边。”
　　“但是，圣佩斯，你可以先去那边，如果我猜的不错，旁边的那几位现在应该已经动身了才对。”
　　教皇话音刚落，外边就传出几道破空声，很明显，是罗兰那边的顶级强者动身了。
　　“地上神国……冕下，这一次真的这么危险吗？”红衣主教有些忧虑，这个秘术消耗的资源可不小啊。
　　“不知道，但是，两手准备总归是没错的。”教皇看了一眼外面的天空，太阳已经开始西斜，过不了多久，月亮估计就会出来了吧，“好了，做好自己该做的事，神明会护佑我们的。”
　　……
　　“阿嚏！”裹着一层小毯子的金发小姑娘打了一个大大的喷嚏。
　　好冷啊……
　　为什么她会在这里，为什么啊？
　　“忍着点吧，我不会梓瑶那种防风魔法，所以……”小姑娘身下的青色巨鸟开口说道。
　　“不，我想问的是，我为什么会在这里。”艾雅用手帕擦了擦自己的鼻子，欲哭无泪地说道。
　　她只记得昨天晚上汐来找自己，然后，然后等她回过神来的时候，自己已经躺在这只大鸟的身上了。
　　而且，这只大鸟的声音她可太熟悉了，千变嘛。
　　她到底是怎么说服千变的？
　　“这个问题，你应该有点猜测才对。”千变将飞行的高度微微下降了一些，好像这个地方的气温对于艾雅来说还是太低了一点。
　　“姐姐，你没事吧？”微微的拉扯感从自己的毯子上传来，艾雅转过头，看到了一个她并不想看见的小丫头。
　　汐，这只小鲛人瞪着一对水汪汪的蓝色大眼睛，一脸的疑惑。
　　没错，现在，艾雅听得懂汐说的话了。
　　虽然她还是不会说汐在说的语言，但是，她和汐已经可以毫无阻碍的交流了。
　　汐还是不会说人话，但是她可以听懂艾雅的语言。
　　这是为什么，艾雅不知道。
　　那些最为神秘的往事，对她这个小姑娘来说，还是过于沉重了。
　　“没事，汐，你不应该跟过来的啊。”艾雅笑着搓了搓汐的鱼头，很无奈地说道。
　　她过来，没准还真有点用处，毕竟还有一个和她长得很像很像的女孩子给她兜底。
　　但是汐，这真的就是个毫无战力的无关人员了。
　　艾雅当然知道自己身体内还有着一个人，那一次在帝都，那个女孩可是好好地和她交流了一番。
　　“汐很厉害的！”小鲛人气呼呼地拍开了艾雅的手，她也是很厉害很厉害的好吧。
　　看看现在，她就不用裹毯子。
　　而艾雅，裹着毯子还得打喷嚏，这身体素质，明眼人都看得出来好吧。
　　“是是是，汐超级厉害的。”艾雅很牵强地说道。
　　鬼晓得这只小鲛人的身体素质居然这么好，她艾雅的身体现在也算是很不错了吧，可与这个小姑娘一比，那真的是相形见绌。
　　这几百米高空的低温与气流，她艾雅是真的撑不住。
　　但是汐，现在还和个没事人一样。
　　“准备好，我们快要到了。”这时，千变开口了。
　　经历了十几个小时的飞行，她们终于要到雅兰镇了。
　　如果让千变一个人赶路的话，她赶到雅兰镇只需要半天多一点而已，但现在她背上还背着俩小姑娘，那速度就直线下降。
　　她不会保护性的魔法，所以没法为两个小姑娘挡风。
　　高空的低温也不是两个孩子可以承受的，所以她不得不在低空顶着强大的阻力飞行。
　　而且，她怕自己要是飞得快了，这俩姑娘一个不好就得被狂风给吹下去，那她还得转个身做个机动去捞她们。
　　麻烦啊。
　　好在，折磨终于结束了。
　　她现在在考虑，下次见到那个希莉丝的时候，是不是该多要一点报酬了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





开战

　　太阳渐渐西斜，罗兰算得上是一个四季分明的国家，这也就代表着，在冬天，这里的白天是比较短的。
　　黑夜将会提前到来，也难怪深渊教徒们会选在这个时候进行仪式。
　　“算算时间，还有半个小时，天就要彻底的黑了吧。”看着西边那血色的夕阳，梓瑶自言自语道。
　　而且，月亮其实会在天黑之前就从地平线的那一端冒出头来。
　　梓瑶不知道只露出一个头的圆月到底能不能达成月圆之夜这个条件，但她知道，最为艰难的一场战斗就要开始了。
　　时间拖得越久，对她梓瑶来说反而越有利。
　　教皇那边现在肯定已经发现了不对，随着时间的流逝，自己这边来援军的概率会越来越大。
　　而且，拖得时间越久，她的状态恢复的就越好。
　　要是深渊教徒真的打算拖到夜幕完全降临再行动，那梓瑶是举双手双脚赞成的。
　　敌人的实力没有变，自己的实力恢复了，那不就相当于敌人变弱了吗。
　　而且，那两个顶级的保质期，应该也快到了吧？
　　没了那两个顶级，梓瑶可不会怕。
　　实在不行开半神直接秒光这群深渊教徒就行。
　　她的大范围攻击型魔法可不是吃素的。
　　这附近的居民她都已经疏散掉了，根本就不用担心误伤。
　　等会儿敢出现在这里的，那肯定都不是什么好人，干掉绝对不会有错的。
　　刚才，镇长和宵月也不知道用了什么办法使了一个扩音法术，让所以的镇民都待在家里不要出来。
　　那姑娘的动作倒是不慢。
　　这帮梓瑶省了不少的力气，要是等会儿打架的时候出现几个跑出来几个镇民，那就有些尴尬了。
　　梓瑶可不会分神保护他们，她自己能不能打得过那三个顶级还不知道呢哪里有心情管他们。
　　死了就算他们倒霉。
　　但现在，她还是可以警告一下他们的。
　　做到这样，已经算是仁至义尽了。
　　“准备好，他们来了。”靠在柱子旁的幽兰睁开眼睛，看向远处那渐渐靠近的黑压压的人群。
　　“嗯。”梓瑶呼出一口气，握紧了手中的法杖。
　　但随着人群的走近，梓瑶的心中产生了一丝疑惑。
　　为什么……才一个顶级？
　　上午还是三个的，现在怎么就来了一个？
　　难不成，保质期到了？
　　不对，如果保质期到了的话，这群深渊教徒根本不可能这么慢慢悠悠的走过来，他们应该趁那两个顶级还在的时候进攻才对。
　　那么现在这种情况……难不成……他们是看不起她梓瑶，认为一个顶级就拖得住她？
　　如果真是这样，那她还真的得谢谢他们的自满了。
　　“那个顶级交给我……其他的人，幽兰你尽力就行。”举高临下地看着渐渐接近的深渊教徒，梓瑶说道。
　　幽兰的表面实力只有五星而已，而那一堆黑衣人里，有着两个七曜，四个六芒，以及三个五星。
　　其他的黑衣人实力也在线级到四方不等。
　　这一队深渊教徒，估计是精英中的精英了。
　　看来，确实是最后一战了啊。
　　“安心，我不会让他们接近教堂的。”握住黑气凝结而成的长枪，幽兰露出了一个自信的笑容。
　　她虽然表面实力只有五星，但除非是顶级强者亲自出手，不然，她还真没什么好怕的。
　　要是真有顶级对她动手，那抱歉，见识一下神明的力量吧。
　　“嗯，那我先去了。”梓瑶点点头，轻轻一跃，从钟楼之上冲出。
　　她没有下落，而是悬浮在半空之中，举起了法杖。
　　对付深渊教徒，她也用不着顾及脸面，所以，能偷袭就偷袭。
　　“山海逆悬！”
　　天色变了，原本火红色的天空被蓝色替代，哗哗的流水声传入深渊教徒的耳朵。
　　“去！”梓瑶挥动法杖，蓝色的天幕朝着被她的行为吓在原地不敢动的黑衣人们压去。
　　在黑衣人们的眼里，他们无处可逃，蓝色的天空朝着他们压了下来，这让他们几乎失去了抵抗的想法。
　　人力岂可与天抗衡？
　　“鬼斩！”但随着嘶哑的声音响起，一道灰色的弧光狠狠地撞击在蓝色的天幕之上。
　　轰……
　　冲击波瞬间爆发，黑衣人们不得不压低身子，避免自己被这烈风吹走。
　　好在这冲击波只存在了几秒而已，当黑衣人们重新站直身体的时候，灰色的弧光与蓝色的天幕都已经无影无踪。
　　至少在这一击上，两位顶级强者算是平分秋色。
　　“没想到，堂堂贤者竟也会用这种卑劣的手段。”一身血袍的鬼面拨开人群，一步一步地走上了天空，与梓瑶正面相对。
　　这就是血衣使者吗，梓瑶抬起了法杖，开口道：“和你们这群背叛者讲什么道义，只有死了的深渊教徒才是真理。”
　　她话音未落，法杖的顶端就已经射出一道蓝芒。
　　“你什么都不知道，吾主的伟大，等会儿你就可以亲眼见到了。”鬼面一甩血袍，将蓝芒从自己的身边偏移开。
　　梓瑶的这一击不过只是试探而已，而鬼面也没有使出真本事。
　　在这一点上，两人倒是蛮有默契的。
　　“看起来，你的实力也不怎么样啊，不知名的小丫头。”鬼面发出了宛若划玻璃一般令人难受的笑声。
　　嘴上笑着，但他的手也没闲着。
　　右手成爪，灰色的气息萦绕其上，一看就是什么诡异的技能。
　　“开海！”敌人在蓄力，那梓瑶肯定不会放过这个机会，一个瞬发魔法就朝着鬼面甩了过去。
　　“鬼爪！”但鬼面的这个技能的蓄力时间也不长，梓瑶的开海刚刚飞到一半，他就挥动右手将灰爪拍了出去。
　　灰爪与蓝色光刃相撞，在短暂的相持之后，蓝色光刃后继无力，被灰爪拍作了蓝色的碎片。
　　“见识一下，吾主的力量吧！”见到自己这一击明显的占了上风，鬼面是得理不饶人，直接就朝着梓瑶扑了过来。
　　“切。”梓瑶撇了撇嘴，在空中做起了机动。
　　她确实没想到这灰爪的强度这么高，现在她有点陷入被动了。
　　但是，她也不是没有反击的余地。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





开打开打

　　灰色的巨爪划过刚刚梓瑶站立的地方，如果她没有及时避开的话，那她就得硬接这一爪了。
　　硬接总归是最不可取的办法，能正面击溃她的开海的爪子，她不想试一试自己的护盾能不能抗住这一下。
　　“神明大人力量，是你无法抵抗的！”看到梓瑶被自己逼退，鬼面很开心啊。
　　他这可是在正面交锋的时候逼退了一个贤者，这说明什么，这说明他鬼面很厉害啊。
　　“聒噪。”拉开距离的梓瑶在空中转了一圈，以杖代剑，又挥出几道光刃。
　　这一次，她就没指望这几下能造成多大的伤害了，她连魔力都没怎么输入进这几道光刃里。
　　它们的作用只有一个，就是让鬼面的行动被拖延一会儿，让她有时间开出元素领域。
　　在元素领域的加持下，她有信心能不用禁咒就破解掉这只爪子。
　　“哈哈哈哈，这就是你的全部实力了吗？真是太弱小了啊！”鬼面狞笑着用爪子拍碎了袭来的光刃。
　　他甚至感觉自己打的是越来越顺手了，刚刚还得僵持一会儿，现在，那个贤者的光刃连抗衡他都做不到了。
　　难不成，他鬼面还有越打越强的天赋？
　　“呵，真是没有经验。”听到鬼面的笑声，梓瑶呵呵一笑。
　　这要是换成其他的顶级强者，在她甩出这几道光刃的时候就应该知道，她绝对是要拖延时间放大招。
　　可是这鬼面，好像都没有察觉到梓瑶的动作。
　　这也太自傲了吧？
　　她梓瑶虽然前几个月才刚刚到贤者，但不管怎么说，她都是个贤者啊。
　　这么看不起她的吗。
　　当然，看不起她最好。
　　击败一个自傲的对手，总比击败一个谨慎的对手简单。
　　“元素领域！”凭借着争取来的几息时间，梓瑶成功的在鬼面冲到她面前之前开出了自己的元素领域。
　　蓝色的波纹扩散，整片天空都变成了蓝色。
　　而鬼面，那是被结结实实地裹在了里面。
　　在被蓝色包裹的瞬间，他就感觉到了不对劲，对面那个小丫头身上的气势怎么就突然变强了这么多？
　　他以前不是没有见过贤者，那些贤者的元素领域可没有这个的效果这么恐怖啊。
　　不然他怎么敢让这个贤者放出元素领域来啊。
　　“幻形兽，去！”在元素领域里面，幻形兽绝对是梓瑶的好帮手。
　　拖延时间，磨血条，挡技能，样样精通。
　　这一次，梓瑶就没想着让幻形兽去进攻，她只需要一点点的吟唱时间。
　　鬼面自然知道不能愣在原地，他本来就不会什么防御法术，现在只能进攻，让梓瑶无法吟唱大威力的魔法。
　　但是，两只大乌龟直接就挡在了他的面前。
　　灰爪挥下，乌龟扛了一瞬，就被拍成了水花。
　　但是，幻形兽在梓瑶的元素领域之中的再生速度那可是超级快的。
　　鬼面刚刚砸碎第二只乌龟，他刚刚砸碎的第一只就已经再生，又挡在了贤者的身前。
　　就这样，在两息之内，鬼面仅仅前进了十米左右，而梓瑶，离他还有几十米远。
　　而两息，已经足够让梓瑶吟唱出一个七曜级的魔法了。
　　还是熟悉的蓝色光束，简单粗暴。
　　“激流葬！”她抬起左手，蓝色的光束从她的手心喷涌而出。
　　鬼面瞳孔紧缩，光束的速度太快了，他根本就躲不开。
　　躲不开，那就只能硬抗了。
　　他脚步一转，身形疯狂后退，他需要一点时间来调整姿势。
　　在蓝色光束到达他身前五米处的时候，他终于摆好了姿势，将灰爪挥了出去。
　　轰……
　　灰爪与光束撞击在一起，无形的冲击波瞬间席卷了一切。
　　不过，这里是梓瑶的元素领域，没啥可以卷的东西。
　　这一次，原本无往不利的灰爪算是遇上了对手，僵持好几秒以后，灰爪依旧没有将光束给压回去。
　　而且，鬼面有些力不从心了。
　　灰爪可是无时无刻都在消耗着他的魔力的，而现在，魔力消耗的更加快了。
　　和一个贤者比魔力储量，那是在找死。
　　更何况，他鬼面算是战士系的顶级，体内的魔力本就不多。
　　“哈！”最终，他怒喝一声，切断了对灰爪的魔力供应。
　　在失去了魔力供应之后，灰爪又和光束僵持了几息时间，随后溃散。
　　而这段时间，让鬼面跑到了一个较为安全的位置。
　　在击碎了灰爪之后，梓瑶也中断了激流葬的释放，这个魔法的站桩输出虽然很高，但是缺点也是显然易见的。
　　它拐不了弯，想偏移方向也需要不小的力气。
　　而且方向偏移的速度极慢，想打中鬼面这种高机动性的敌人，根本不可能。
　　人鬼面又不会直愣愣地往这光束上面撞，而幻形兽也拖不了什么时间。
　　水乌龟的防御力在幻形兽中已经算得上是最强的了，在鬼面的攻击下也只能撑个一下。
　　可这乌龟的速度那就是一个字，慢。
　　想追上鬼面，根本不可能。
　　“怎么，这就落荒而逃了？”但魔法中断了，语言上还是可以攻击的嘛。
　　既能对敌人的心态造成影响，又不会对自己有什么坏处，何乐而不为呢？
　　“哼，不过只是一时的挫败，我的成功毫无疑问，而你的失败可以预见。”但鬼面还是很嘴硬的。
　　两人就这么相隔百米站定，眼睛都死死地盯着对方。
　　他们都在等一个机会，但是，没有。
　　梓瑶的作战经验虽然少，但是露出破绽这种事情还是不会做的。
　　而鬼面，人可是老油条了，也不会犯什么低级的错误。
　　僵持？
　　继续僵持下去的话，对于梓瑶来说反而是劣势，元素领域是要消耗魔力的，而且消耗还不小。
　　但鬼面没有元素领域这种东西，他没有这个负担。
　　所以越拖下去，梓瑶越有可能陷入劣势。
　　必须找机会打破僵局。
　　直接攻击鬼面的话，没有什么效果，这么远的距离，只要鬼面不傻，她的攻击是一定打不中的。
　　打不中的攻击，那就是在白白的消耗魔力。
　　鬼面，是打不中的。
　　但是……地上不是有着一堆的活靶子吗？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





地上的战斗

　　当梓瑶与鬼面在天上斗法的时候，地面上可不是安安静静的。
　　真要说起来，其实最主要的战场还是地上的这些深渊教徒与幽兰之间的碰撞。
　　天上那俩一时半会儿应该是分不出胜负的，所以，决定这件事情走向的重任就落在了地上这批深渊教徒的肩膀上。
　　黑衣男人躲在人群里面，很是沉着冷静地下着命令。
　　“开战之后，高阶战力尽量拖住那个黑毛，其他人带着祭品组冲到教堂的范围之内。”他对身边的一个黑衣人说道，“不要想着击杀那个黑毛，拖住就好，我们只要能成功献上祭品就算成功。”
　　黑衣男人的实力并不算强，只是区区四方级的魔法师而已。
　　但是，他确实深渊教徒中少数脑子比较好使的，这让他得以到达现在的位置。
　　当然，那些实力比较强的深渊教徒其实是不怎么服黑衣男人的，在他们看来，拥有更为强大的实力的他们才是被神明眷顾的人。
　　而这个黑衣男人只会用一些阴谋诡计，自身实力那叫一个拉胯，就这，凭什么让他们听命令。
　　“哼，区区一个五星，你也用得着这么谨慎？”一个体型健硕的黑衣人冷哼一声。
　　他正是那两个七曜之一。
　　同时，他也是最看不惯黑衣男人的人。
　　以前，在鬼面的强势压制之下，他不敢对黑衣男人说些什么。
　　而且之前黑衣男人的一些计策确实不错，也是的的确确的帮上了忙。
　　但现在不一样了啊，对面只是一个五星，鬼面也在天上无暇他顾，那他为什么还要听这个废物的命令呢？
　　至于之后鬼面会不会惩罚他？
　　深渊教徒可不会在意这种事情。
　　“看我一拳头干掉那个小丫头。”说罢，他便纵身而出，朝着站在钟楼上的幽兰扑去。
　　“不好！”黑衣男高呼一声，这么莽撞地冲向一个未知的敌人，这是取死之道啊。
　　那个站在钟楼上的女孩虽然看上去只有五星级的实力，但看她这副临危不惧的模样，一定是有着后手的。
　　虽然他很讨厌这个健硕的黑衣人，但是这个黑衣人那可是他们这里除开鬼面以外的最强者了。
　　要是这家伙被阴死了，那对于他们来说可是一个极为重大的损失。
　　一个能杀死七曜的强者拦在那里，那黑衣男人还真的得好好掂量掂量自己这边的战力。
　　两个七曜加上其他的战力可以拖住，但要是少了一个七曜，那他就没有十足的把握了。
　　所以，这个莽夫绝对不能死。
　　“快，快一起上！”他赶紧对其他的几个实力较强的教徒喊道，“不要小看任何敌人。”
　　其他几个教徒对视一眼，耸了耸肩，跟在那个七曜的后面朝钟楼扑了过去。
　　他们倒不是想听黑衣男人的命令，毕竟他们也是有些看不起这个黑衣男人的。
　　主要是，他们可不想前面的那个人独揽大功。
　　要是前面的那个一个人就把留守的给干掉了，那事后论起功劳来，他们岂不是什么都得不到？
　　那可不行，神明大人降临这么大的一件事情，他们怎么可以不出力？
　　而在他们看来，钟楼上的那个小姑娘已经是一个死人了。
　　对面就五星，他们这边四个六芒两个七曜，这还能打不过？
　　开玩笑呢这是。
　　“来了么……”看着朝着自己扑来的六个黑衣人，幽兰的嘴角微微上扬。
　　守株待兔，以逸待劳，她有信心，在几招只内就能将这几个扑过来的黑衣人送到死之国度。
　　“大陆上，似乎很久很久没有出现过这个了呢。”她抬起右手，将一团黑气握在手中。
　　在六个黑衣人惊讶的目光中，幽兰的外形发生了一些小小的变化。
　　她的背后出现了六只由黑气构成的蝠翼，身后也长出了一条近一米长的黑色尾巴，一顶黑色的枯枝王冠在她的头顶上方悬浮，她的气质在这个瞬间，产生了天翻地覆的变化。
　　这个形象，实在是太教科书了。
　　除了被放逐的魔族，黑衣人们想不到其他的答案。
　　但是，这个少女究竟是魔族中的哪一支？
　　血魔的蝠翼，魅魔的黑色长发，梦魔的螺旋魔纹……
　　这个少女身上似乎糅杂了所有魔族的特征，她就像是一个缝合怪。
　　但她的缝合却是毫无违和感的缝合，似乎，她本就该是这个样子的。
　　魔族，本就该是这个样子的。
　　感受到体内突然活跃起来的黑暗魔力，幽兰露出了一个自信的笑容，“就让你们见识一下，魔族真正的力量吧！”
　　说罢，她将双手合于身前，一团团的黑气在她背后出现。
　　黑气扩散，将整个教堂笼罩在黑暗之中。
　　很不幸的，六个黑衣人正好就位于教堂的范围之内。
　　眼前瞬间变得一片漆黑，这让黑衣人们慌了神。
　　他们揉着自己的眼睛，却绝望地发现这动作没有任何的作用。
　　“元素领域·暗冥。”幽兰的声音从四面八方传来，“在这里，一切都会被黑暗吞噬，就算是神明的光芒，也无法逃脱被吞噬的命运。”
　　“魔族，是黑暗之中的王者，而我，是统领一切黑暗的主人。”
　　“聆听我的神名，然后，在这无边的黑暗之中，为你们的所作所为付出代价吧！”
　　“吾名幽兰，乃黑暗之主。”
　　漂浮在黑暗领域的中心，幽兰抬起右手轻轻一握。
　　六个黑衣人被无法看见的巨力给集中到了一起，他们疯狂地挣扎着，却没有任何的用处。
　　他们没有想到，这个看起来较弱无比的黑发少女居然就是他们信奉的神明的最大敌人。
　　黑暗之神，为什么会出现在这里？
　　难道，他们的计划一开始就被识破了吗？
　　“死吧，堕落者。”幽兰并不知道这几个人在想什么，她只知道，她现在必须抓紧时间把这几个威胁最大的敌人秒杀掉。
　　以她现在的实力，暗冥领域并不能支撑太久，在领域里面，她就大概有着当代魔王的实力。
　　但要是领域消失，她的实力就不足以让她脱离这几个深渊教徒的纠缠了。
　　必须，抓紧时间。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





双线

　　当整座教堂被黑暗笼罩的时候，黑衣男人就意识到了大事不妙。
　　这东西一看就很诡异的很，那个魔族少女敢站在那里以一打六，可能就是因为有着这个底牌。
　　该死的，他现在根本就不敢进去啊！
　　为什么这里会有魔族出现啊，他们不是已经被放逐出大陆了吗？
　　这么纯正的黑暗气息，还有那魔气四溢的外貌，那个女孩绝对是高阶魔族啊。
　　高阶魔族啊，他们不呆在那黑暗天幕笼罩之下东大陆，来这里干嘛？
　　找不自在吗？
　　“大人，我们该怎么办？”一个黑衣人朝黑衣男人问道。
　　在他们这些实力不太行的教徒眼里，这位还是很有威严的。
　　现在，敢不听他话的那几个都已经被黑暗吞没了，剩下的这些深渊教徒，那当然是以这位马首是瞻。
　　“怎么办，还能怎么办？”黑衣男人咬着牙回答道，“难不成我们要冲进去吗？”
　　那团黑暗领域，他是不敢进去。
　　魔族，是天生的黑暗主宰。
　　而他，虽然是深渊教徒，但他从本质上来说还是人类。
　　鬼面这一支深渊教徒都是人类。
　　而人类，那是属于光明的种族。
　　光明和黑暗，这俩可是不共戴天的。
　　黑暗属性对于人族来说那可是带着特攻效果的，黑衣男人不敢赌身处这个领域中的那个魔族少女有多么强大的实力。
　　人的命只有一条。
　　没办法了，等着吧。
　　他就不信，那个魔族少女能一直开着这个领域。
　　这种效果这个可怕的领域，耗魔肯定是极为恐怖的。
　　这个少女的实力只有五星，就算她天赋异禀，体内的魔力有着七曜级的储量，那她也撑不了多久。
　　更何况，被她裹进去的那六个黑衣人可不是什么省油的灯，想要击败他们六个，这个少女肯定得花不小的力气。
　　所以，等是最好的办法。
　　没有这个领域的加持，黑衣男人感觉自己这边还是有希望的。
　　领域的增幅实在是太大了，看看天上，那个本来被鬼面大人追着打的贤者已经一转攻势了。
　　为什么啊？
　　还不是因为元素领域嘛。
　　鬼面可不会这种东西，他实力是靠深渊魔神的魔力灌出来的。
　　你都背叛这个世界了，还想借用世界的力量展开领域？
　　是不是想太多了。
　　还好，距离月亮出来还有十几分钟，这么点时间，外面的那些人肯定是反应不过来了。
　　那两个顶级，应该能迷惑住他们了。
　　携带着深渊气息的顶级强者，那可不是好解决的货色。
　　要不是在外边搞了一个简陋的献祭台花了一点时间，他们本来可以来的更快的。
　　可惜，要是没有那边的压力，这边的进展应该是可以更加顺利的。
　　这个贤者现在是与鬼面僵持不下，但要是加上那两个顶级，鬼面一定能在短时间里战胜这个贤者。
　　解决掉这个贤者，那个魔族少女也不是问题。
　　顶级强者与低阶那根本就不是一个档次的。
　　“黑雾散了！”正在黑衣男人思考的时候，其他的黑衣人惊呼了起来。
　　他定睛一看，差点被吓得魂飞魄散。
　　刚刚还活蹦乱跳的六个黑衣人已经变成一团模糊的黑红色肉球。
　　碎掉的黑衣混杂在血肉之中，显得格外恐怖。
　　他们，到底是怎么死的？
　　黑衣男人抬头看向钟楼，那个魔族少女似乎根本就没有挪动过脚步。
　　她的脸上没有丝毫的表情波动，似乎她刚刚只是捏死了几只小虫子而已。
　　太可怕了，这个魔族少女绝对是经历过真正的战场的。
　　手段这么狠辣，心态这么好，绝对不是一般魔。
　　听说，魔族争抢魔王的位置就是要击败所有挑战者，难道，这个少女就是一个争抢过魔王位置的失败者？
　　但还没等他想更多，天上就下起了雨。
　　下雨？
　　不好！
　　“快跑！”他高呼一声，一个箭步朝着教堂冲去。
　　今天的天气可是很好的，下雨的可能性基本为零。
　　那这雨是怎么来的？
　　天上那位贤者可是水属性的，想想就知道了。
　　肯定是那个贤者的手段。
　　黑衣男人的推测完全没错，那纷纷扬扬的雨丝就好像是利刃一般划开了呆立在原地的黑衣人的身躯。
　　当鬼面反应过来，强行冲向梓瑶让她中断这个魔法的时候，地上的黑衣人已经死了好几个。
　　其他的，多多少少都带上了一点伤。
　　这个魔法的瞬时杀伤力不强，但是范围是真的大。
　　看到天上的那两个又纠缠在了一起，黑衣男人知道，自己该做出决定了。
　　谁知道天上那个白毛贤者会不会抽出手再往自己这边甩个魔法呢？
　　贤者的魔法可不是他们这帮连六芒都没到的渣渣挡得住的。
　　现在，只能赌那个魔族少女已经没办法再把那个领域开出来了。
　　“上！她已经是强弩之末了！”他一挥手，身先士卒地冲了出去。
　　看着朝着教堂开始冲锋的黑衣人们，幽兰呼出一口浊气，现在，真正的恶战才算开始。
　　她体内的魔力已经不足以让她使用暗冥领域了，所以，她只能靠自己的技巧了。
　　背后蝠翼一振，她的身影化作一道黑光冲向冲锋在最前面的那个黑衣人。
　　她看出来了，这个黑衣人就是这群深渊教徒的领导人，只要干掉他，这群深渊教徒就相当于失去了脑子。
　　而这个脑子的实力，只有四方。
　　一支长枪在她的手中凝结，她的目标，是一击必杀！
　　当那个魔族少女振翅朝自己飞过来的时候，黑衣男人就知道，自己赌对了。
　　这个魔族少女确实已经使用不出那个黑暗领域了，但是，她好像盯上自己了。
　　速度实在是太快了，他根本就逃不掉。
　　更何况，人家可是在天上飞的，他用腿跑，肯定是跑不过的。
　　所以，他要硬抗，只要抗住这一下，后面的黑衣人们就能拖住这个少女，让他足以脱身。
　　而论起硬抗，这正巧是他的强项。
　　他，是一个土系的魔法师。
　　“磐石护盾！”他猛的一拍地面，一层极为坚硬的土黄色岩石将他裹了个严严实实。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





转变

　　土系魔法师，那特点就一个字，硬。
　　很硬。
　　如果一个土系魔法师放弃自己的进攻能力转而一心防御，在贤者之下，他们一般可以毫无压力的抗住高一阶的敌人的攻击。
　　而这个黑衣男人，在保命这件事情上那可是研究的很透彻的。
　　他的磐岩护盾甚至能抗的住一个六芒级火系魔法师的一击。
　　虽然也就一击，但这可是代表着他在防御魔法上那无与伦比的天赋的啊。
　　而现在，朝他冲过来的是一个五星级的魔族，这个魔族似乎擅长近战，也就是说，不是魔法师。
　　枪这种武器应付起石头护盾来还是有些吃力的，对付这种硬石头，还是双手大剑之类的重武器好使一点。
　　但是，现在那个魔族少女的速度很快，她的第一次冲击必然是极为迅猛的一击，黑衣男人没有十足的把握肯定自己能抗下这一枪。
　　他的胆子很小。
　　但这个魔法已经是他掌握的最硬的魔法了，而他也不会双重施法这种高阶的技巧，所以，他只能听天由命。
　　希望那个魔族少女的冲击力不大吧。
　　咻……砰！
　　黑芒狠狠地撞击在石头上，激起了一堆碎石。
　　将近两米长的长枪有近一半的身躯没入了岩石之中，这一击的冲击力，确实很强。
　　但幽兰知道，她没能杀死那个黑衣男人。
　　枪刺在了空处。
　　这个岩石护盾是不透明的，所以在这么短的反应时间里面，幽兰没能猜对这个男人的具体位置。
　　再者，由于这个男人的身边被土系的魔力萦绕，她现在这个状态根本就没办法连接上这个男人身边的黑暗空间。
　　不然，这个男人现在已经被黑暗中的怪物们吞噬了。
　　在魔族面前还敢将自己置身于黑暗之中，这胆子可太大了一点。
　　就像现在，幽兰的长枪刺穿了这个护盾，她已经能够与护盾里面的黑暗空间构筑联系了。
　　只要给她一点点时间，她就能把这个男人扼死在黑暗之中。
　　但是，没有时间了。
　　离她最近的黑衣人已经能用他手里的长剑刺到她的身体了，她要是再不脱离，恐怕下一刻就得被万剑穿心。
　　用力在石头上一蹬，接着反作用力，她再次将自己的速度提升到了极限。
　　那支长枪就让它插在那里吧，一对多近战的话，这长枪很难施展开。
　　而令深渊教徒感到惊讶的是，这个魔族少女居然没有朝着外面跑，她竟然朝着深渊教徒的大部队冲过来了。
　　这是想要干嘛？
　　她以为她一个人能干掉他们这边一百多个人吗？
　　这也太看不起他们了吧，虽然她刚刚是秒掉了两个七曜和四个六芒没错，但是她现在虚了啊。
　　她开不出那个领域了，而且看她刚刚那一次冲击，连一个四方级土系魔法师的护盾都破不掉，这说明什么，这说明她现在的硬实力也就五星级而已。
　　而五星级的战士那是能用数量堆死的，不用太多，五六个四方级就能搞死一个五星了。
　　而现在，这个虚弱的五星级还敢往人堆里冲，这是不要命了吗？
　　但很快，他们就知道了为什么这个少女敢往人堆里面冲。
　　一把抓住一个想要接近她的深渊教徒的脸，幽兰将其狠狠地砸在坚硬的地面上。
　　人的脑袋和石板哪个更硬一点？
　　这在低阶职业者中似乎不是一个存在其他答案的问题。
　　更何况，幽兰的速度可不慢。
　　极快的速度带来了极为恐怖的冲击力，在一声闷响中，这个黑衣人的脑袋直接就裂开了。
　　没错，字面意思上的裂开了。
　　有些嫌弃的用黑雾裹住自己的手，幽兰将这个黑衣人的尸体朝着向她冲来的黑衣人们一甩，趁着黑衣人们躲避尸体的空隙，她又用黑气凝出了两把短刀。
　　她虽然喜欢用枪，但别的武器，她也是略通一二的。
　　以一打多，就要发挥自己机动性的优势，争取一次攻击就秒杀一个敌人，尽全力消灭敌人的有生力量。
　　“就让你们见识一下，什么才是真正的魔族吧！”
　　黑光穿梭在人群之中，她的每一次停顿都代表着一个黑衣人的死去。
　　快、准、狠，她的每一次攻击都是如此。
　　死去的黑衣人身上只会有一个伤口，要么是脖子，要么是脑子。
　　甚至，活着的黑衣人还发现，随着时间的流逝，这个魔族少女的速度还越来越快了。
　　“怎么可能，这么快的速度，她怎么可能保持这么久？”已经从护盾里爬出来的黑衣男人一脸的难以置信。
　　他现在距离主战场的距离有点远，如果那个少女真的要偷袭他的话，他肯定是来得及再把自己保护起来的。
　　至于他为什么就站在这边看着，原因也很简单，他进教堂也没什么用处。
　　祭品在后面的那群专门搞献祭的黑衣人手上，他就是在为那群人争取机会。
　　但现在看来，这机会是争取不了了。
　　他能感受到那个正不断收割着黑衣人生命的少女时不时瞟向这里的目光，他相信，只要自己这边一有异动，那个少女绝对会抛弃那边的战场，直接冲到这里来开无双。
　　该怎么办？
　　能怎么办啊！
　　他就一个四方，这个少女明显就不是他们这群臭鱼烂虾处理的了的。
　　要是那几个七曜和六芒还在的话，那没准还有一点机会。
　　但他们一开始就**掉了。
　　估计少女也是知道这几个人的威胁最大，所以才毫不犹豫地用自己的底牌处理掉他们的吧。
　　可恶，不能再拖下去了啊。
　　外面的那两个顶级能迷惑教会那边多久时间啊？
　　只要那俩一死，见多识广的教皇绝对能察觉到那个献祭地点的不对劲。
　　他们一定会在短时间内冲到这里来的。
　　等等……那是……月亮？
　　黑衣男人抬起头，看向东方的地平线。
　　在那里，一丝银色从地下探出了一个小头。
　　月亮出来了，月圆之夜到了。
　　只要在教堂里面杀死祭品，他们就大功告成了！
　　正当黑衣男人这么想的时候，天上的鬼面突然大喝一声，身上的气息在瞬间就变得混杂无比。
　　他要拼命了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





拼命的鬼面

　　顶级强者之间的对战其实是比较无聊的，一般都是你拍一，我拍一这样和和睦睦的气氛。
　　因为大家实力都差不多，也知道对面和自己的差距比较小，想要速胜基本是在做梦。
　　除非开局放大，不然顶级强者之间的战斗经常会进入大家一起丢低阶技能来消耗对面精力的局面。
　　但开局放大的不稳定性实在是太大了，你的敌人可不是傻子，会眼睁睁的看着你蓄完力，丢出一个超级大招来。
　　不论是瞬发的高威力技能还是同样使用大招，先开大的那一个总归是有一些劣势的。
　　因为你的敌人将会因为你的行为获得更多选择的余地。
　　而你的大招，可能并不能取得你想要的结果。
　　既然是大招，那么消耗一定是很大的，如果不能取得心仪的成果，那么放大招的那个顶级强者就会陷入一个十分尴尬的境地。
　　对面一般来说消耗的魔力或者斗气肯定是要比他少的，在两者的魔力或斗气储量相差不多时，先放大的那个就会在消耗战中陷入劣势。
　　耗下去，他肯定先进入疲软期。
　　所以越陷入劣势，他就会越想用大招来扳回局面。
　　但这样，反而会加速他的落败。
　　这种雪崩一样的后果，顶级强者们承受不起。
　　他们没有把握能用大招取得理想的结果。
　　毕竟他们的敌人也是和他一个档次的，大家都不是傻子，肯定会防一手的。
　　所以，与其赌那一丝的成功率，还不如稳健一点，慢慢耗着。
　　耗到最后，大家都快不行了，再放大招。
　　而现在，梓瑶和鬼面就是在这么纠缠。
　　两人的身影在天空中以极快的速度穿梭，低阶的职业者甚至连他们两个的身影都看不清楚。
　　看起来是挺激烈的，但双方都知道，对面还没使出真本事。
　　一开始，梓瑶是进攻的一方，她想要快速耗尽鬼面的体力，然后去支援下面的战场。
　　但当幽兰显露出真身开始割草的时候，梓瑶毫不犹豫的就进入了防御姿态。
　　因为现在，鬼面比她更着急。
　　用水鞭将袭来的一团灰气击散，梓瑶眼神一动，两只幻形兽立刻就朝着鬼面攻去。
　　但幻形兽的攻击被鬼面一个纵身闪过，他将身上的血袍一甩，一道劲风直接将攻过来的幻形兽打散。
　　两人现在就处于谁也奈何不了谁的地步。
　　不用禁咒，梓瑶没办法对鬼面造成什么大的伤害，但禁咒的命中率终究是一个问题。
　　元素洪流的前摇太长，鬼面只要不是个傻子，那就能躲的掉。
　　躲掉以后，梓瑶就会陷入劣势，元素洪流的魔力消耗对她来说一直是个很重的负担。
　　她现在能和鬼面五五开，靠的都是元素领域的加持。
　　要是没有元素领域，她没准还打不过鬼面呢。
　　但鬼面那边，他也很焦虑。
　　原来，他以为自己一个人就能拖住这个贤者，然后地上的那群黑衣人就可以毫无阻碍的进入教堂举行仪式。
　　那个黑毛丫头就是个五星啊，他的地面部队里可是有着两个七曜四个六芒的，这还能有意外？
　　但意外就是发生了。
　　当那个少女显露真身的时候，鬼面并不在意。
　　不就是魔族吗，和人族一样的嘛。
　　有没有什么血脉加成，六神的眷族里可不会有什么特别强大的能碾压其他五族的种族出现。
　　就算是鲛人，人家在大陆上的战斗能力就是不太行的，这就是她们的缺点。
　　但是当那个少女展开领域将冲过去的那六个黑衣人裹起来的时候，他其实就开始慌了。
　　这东西太诡异了。
　　而且，这可是领域啊。
　　顶级之下的职业者要是掌握了领域，那她绝对可以越个好几阶打人。
　　更何况，这领域还是黑暗系的领域，这对于魔族来说简直就是如虎添翼。
　　而对于天生就属于光明的人族来说，这和地狱没什么区别。
　　此消彼长，鬼面已经可以预料到自己那几个手下的结局了。
　　果不其然，没过多久，那六个黑衣人的尸体就出现在了他的眼前。
　　那个时候，他就有些忍不住了，自己最大的依仗没了，剩下的那些黑衣人，哪是这个魔族少女的对手。
　　但是他不能动，在这场交锋之中，先动的那一个必然会陷入劣势。
　　尤其他在硬实力上还不占优势。
　　但梓瑶接下来的动作却让他不得不出手了。
　　这个贤者，居然在和他对峙的时候，往地上甩了一个魔法！
　　“微风细雨。”白发的女孩笑盈盈地用法杖朝地上的那群黑衣人一指，一朵黑色的云突兀的出现在了那群人的头顶上。
　　然后，雨开始下了。
　　这个魔法的等级很低，对于身处元素领域中的梓瑶来说根本算不上什么负担。
　　但是，这对于下面的那群黑衣人来说那就是灭顶之灾了。
　　这个魔法是四方级的一个很普通很普通的群攻型魔法，效果就是在一个区域内降下如利刃般的雨丝。
　　在低阶魔法师的手里，这个魔法的杀伤力很弱很弱，甚至连低一阶的魔法师的护盾都破不掉。
　　但当一位贤者对一群综合实力不到三角的深渊教徒使出这一招的时候，那场面就一个字，惨。
　　纷纷扬扬的雨丝根本就不会给人躲避的空间，而这些低级职业者也没有能力阻挡雨丝的切割。
　　要不是鬼面强行出手让梓瑶中断了这个魔法的释放，恐怕几十秒后，地上就不会有还能站着的深渊教徒了。
　　但这一次打断梓瑶施法的结果就是，鬼面陷入了彻底的被动。
　　梓瑶虽然是以防守为主，但她发现反击的机会时也绝不会吝啬自己的魔力。
　　磨着磨着，鬼面就发现，地上的黑衣人快死光了，自己也快撑不住了。
　　要是再不拼命，恐怕是再也没有机会了。
　　如果不能将神明大人召唤出来，他绝对要交代在这里。
　　这个贤者他就已经打不过了，那外边还有好几个更厉害的呢。
　　自己派过去的两个顶级肯定迷惑不了她们多久，要拼命，只能现在。
　　“吾主啊，请赐予您最忠诚的仆人击败一切的力量吧！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





变身

　　天地变色。
　　原本蓝汪汪的天空中突然出现了一片突兀无比的灰色地带。
　　灰色的中心，正是那举起双臂，嘴中高呼着神明护佑的鬼面。
　　爆发形态，这绝对是鬼面要开始拼命的征兆！
　　在空中一个急停，梓瑶一脸凝重地看着那一团灰气，这团东西，让她看着无比的难受。
　　比昨天晚上她干掉的那一只怪物还要纯粹的深渊气息，鬼面这是要和她拼个鱼死网破啊。
　　“开海！”毫不犹豫地朝着那一团灰气甩去一道光刃，她倒要看看，鬼面哪里来的信心在她的面前用这种前摇极长的爆发技能。
　　半人高的光刃撕破空气，转瞬之间就来到了灰气前方。
　　随后，光刃狠狠的撞上了灰气。
　　但是结果，却出乎了梓瑶的预料。
　　光刃没有掀起一丝一毫的波澜，它直接就被灰气给吞噬了。
　　不仅如此，那灰气还伸出了一条条细长的雾气触手，它们并没有攻击的意思，而是就这么在蓝色的空间中慢慢悠悠的晃来晃去。
　　“该死，居然有这么强大的侵蚀能力。”梓瑶感受到元素领域传来的反馈，忍不住爆了一句粗口。
　　这些细长的触手，在侵蚀她的元素领域，而且，这种侵蚀效果根本就不是她阻止的了的。
　　那可是真真正正的来自深渊魔神的气息，她梓瑶只是一个还算厉害的鲛人，与这种神级的超级大佬一比，根本不够看。
　　“这家伙是不要命了吗，这么强大的力量，根本就不是他承担的起的啊！”无奈之下，梓瑶只能收缩了自己的元素领域，如果再不决断，恐怕这个领域就要被鬼面抢过去了。
　　自己的领域被对方抢过去，那还打个屁。
　　她现在也不指望元素领域能给对面造成多大的影响了，只要能给她提供增幅就行。
　　她对鬼面的结局已经有了一个粗浅的预测，这么直接召唤深渊魔神的气息降临，他活不了多久了。
　　肉体凡躯，怎么能承受这么强大的力量。
　　梓瑶现在都在怀疑，等会儿从灰气中蹦出来的到底还是不是鬼面。
　　大概率不是，她是这么判断的。
　　蹦出来的大概是和昨晚那个怪物差不多的家伙，就是麻烦程度会上升好几个档次。
　　“这样的话，也不能藏私了啊。”她眼神一凝，朝着法杖中注入了魔力。
　　一个漂亮的蓝色魔法阵出现在她的身后，仅仅几息，她就将这个禁咒施展了出来。
　　在得到这只法杖以后，她就对这支法杖中镌刻的几个魔法阵进行了大量的研究。
　　而结果，算得上不错。
　　她现在已经可以不借用法杖直接空手释放元素洪流了，而那两个增益魔法，她也能缩短很多的施法时间。
　　“水之主的眷顾。”魔法阵缩小，朝着梓瑶射出一道蓝光。
　　被蓝光射中的梓瑶的气势骤然提升了一个档次，但是，还不够。
　　又是一个魔法阵在她的背后出现，这个魔法阵与刚刚的那一个不同，它的魔纹很简洁，但其中镌刻的古代文字却要比刚刚的那一个多了四个。
　　整整四个的古代文字，这就是梓瑶为什么要在给自己上完一层buff后再放这个禁咒的原因。
　　用高一些的实力放这个魔法的难度比较低，需要的精力也小一点。
　　“深海之拥！”这个魔法阵的生效效果可比之前的那个禁咒大的多，它砰的一声炸成了无数的碎片，而后，这些碎片飞到梓瑶的背后，组成了六对破碎的晶翼。
　　元素领域，两个禁咒，三重加持之下，她原本在自己脸上施加的魔法已经承受不住这剧烈的魔力波动，直接就消失了。
　　白色的头发染上一层蓝晕，红色的眸子中也有着蓝光流转。
　　原本，梓瑶的金色鳞片是长在右边的的鬓角边上的，但是现在，左边的鬓角边也生出了金色的鳞片。
　　不仅如此，她的手背、小臂以及小腿上也生出了一些金鳞。
　　“你……是我第一次用这个形态对付的敌人呢。”红色眼睛的鲛人女孩看着那一团灰气，嘴角微微勾起。
　　在几个魔法的加持之下，她的体型也产生了一些变化，原本稚气未脱的小女孩已经变成了一个很标致的少女。
　　裹在她身上的长袍本该有些不太合身，但也不知道是个什么原理，这长袍居然就直接转化了形态。
　　黑色的长袍上的那些蓝色线条高高的亮起，在一阵光芒之后，它已经完成了形态的转化。
　　一条很合身的长裙裹在梓瑶的身上，胸口的绣花很好的遮掩了她那略显残念的飞机场，而白皙的肩膀直接就暴露在空气中。
　　不仅如此，这条裙子还把梓瑶后背的大块肌肤给暴露了出来，这让那六片晶翼找到了连接了地方，它们争先恐后地通过后背与梓瑶建立了魔力链接。
　　一下子，梓瑶就感觉自己的感知能力与魔力恢复速度提升了好几倍。
　　“没想到，居然还有这个作用？”她有些惊讶，前几次放这个魔法的时候没这么大的效果的啊，难不成，是因为自己那个时候没露后背？
　　长裙在她的大腿中部戛然而止，取而代之的是八条比她人还长的蓝色衣带，衣带上有着大量亮晶晶的金色装饰物，就好像梓瑶身上的鳞片一般。
　　衣服的基本色为蓝色，偶尔点缀着金黑，倒是蛮符合梓瑶水系贤者的身份的。
　　但这贤者袍到底是怎么做到这一点的啊！
　　而且，为什么身体会成长啊？！
　　她上次抬陨石的时候怎么就没有这种情况。
　　难不成这俩魔法还能自动感应她施法时候的情况？
　　要是她想打架，就用这个形态，要是她只是想试试，那就不变形。
　　不会的吧。
　　她是魔法少女吗？
　　给自己加个buff还能涨年纪加换衣服的。
　　唰……
　　一道灰色气刃从远处袭来，但梓瑶只是抬起一只手轻轻一握，那灰刃便再也不能前进分毫。
　　“——！”鬼面的身影从灰气中出现，在梓瑶变完身以后，他也变完了身。
　　“果然，彻底丧失理智了吗？”强烈的压迫感从鬼面那边传来，梓瑶无比庆幸自己没有犹豫，直接开启了半神形态。
　　现在的这个鬼面，甚至比她还要强！
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





危机

　　八根湿哒哒黏糊糊的触手从鬼面的背后延展而出，与普通深渊魔物身上的触手不同，这八条触手的顶端居然是一张活生生还能动的脸！
　　而鬼面原本的面目是根本看不清楚了，那鬼面面具已经和他的脸彻底的长在了一起，估计是脱不下来了。
　　原本枯槁的身形膨胀了一倍，那紧致的肌肉让梓瑶怀疑鬼面现在的肉体强度是不是已经超越了战士系的顶级强者。
　　“——！”那八张脸同时发出了咆哮，即使失去了理智，这个鬼面化成的怪物依旧把梓瑶当做第一击杀目标。
　　灰气在他的背后汇聚，一把巨大的长枪缓缓成型。
　　这估计就是鬼面这一次的攻击了，失去理智之后的他似乎根本就不懂什么叫做谨慎。
　　居然就这么大大咧咧的在一个同级强者的面前开始蓄力，这是多看得起自己啊。
　　“就让你试一试，半神级水系魔法的威力吧！”梓瑶举起法杖，狠狠朝着站在原地不动的鬼面一挥。
　　近十米长的蓝色弧光以迅雷不及掩耳之势冲向鬼面，这半神级的开海，可比刚刚梓瑶用的厉害了好几倍。
　　但鬼面似乎是早有准备，他背后的八张脸同时张大了嘴巴，吐出大量的灰色雾气。
　　这些灰色雾气挡在鬼面身前，形成了一面灰色的护盾。
　　弧光斩击到护盾之上，令护盾开始了极为激烈的震动，原本能毫不费力地接下开海的灰色雾气似乎有些力不从心了。
　　几秒之后，灰盾被开海成功击碎，但蓝色弧光也因此暗淡了许多。
　　同时，这也给了鬼面躲避的机会，虽然他还处于蓄力的状态中不能移动太多。
　　但是避开致命的伤口还是可以做到的。
　　噗嗤……
　　蓝光直接刺入鬼面的胸膛，随后又破体而出。
　　灰色血液喷涌而出，但鬼面却没有丝毫的反应。
　　他胸口的血肉开始翻涌，那可怕的伤口在短短几秒只内就已经恢复如初。
　　这是，深渊魔物的特性。
　　鬼面，已经成为了深渊魔物。
　　“麻烦了。”少女将双手合于胸前，随后猛的朝两边一张，“漩涡护盾！”
　　她现在得想办法抗住鬼面接下来的攻击了。
　　那支大枪，一看就不是什么简单的攻击。
　　这种刺穿性极强的攻击，她掌握的两个七曜级护盾反而没什么用处。
　　但这个六芒级的漩涡护盾，却对穿刺攻击有着极好的针对能力。
　　当梓瑶放出护盾的同时，鬼面背后的长枪已经凝聚成型，他举起双手往梓瑶一砸，这长枪就瞬间以极快的速度朝着梓瑶刺了过来。
　　“唔……”当长枪撞到护盾地一瞬间，梓瑶就知道这鬼面的实力已经超乎了她的想象，如果她用的是七曜级的那个护盾，那她现在应该可以和这个世界说再见了。
　　这冲击力实在是太强了，她死死地撑着不断旋转的水盾，感觉自己的体力正在以极快的速度消耗。
　　她扛不住，这个想法出现在梓瑶的脑海里。
　　那么，就只能……
　　她用尽全力，将护盾缓缓地朝着上方偏移。
　　硬接不了，那就不接。
　　而她的举动算得上蛮有效果的，僵持许久之后，这支长枪被她偏移了原来的轨道。
　　看着那支长枪刺破空气而去，梓瑶来没来得及喘口气，就看见一个身影已经冲到了她的面前。
　　是鬼面！
　　八张脸同时露出了嘲讽的神色，他的手中，正捏着一把比梓瑶人还要高的大斧头。
　　唰……
　　斧头挥下，梓瑶的身上骤然亮起一道蓝芒。
　　随后，少女的身影便倒飞而出。
　　流水之主的庇佑，第一次被触发了。
　　也就是说，她刚刚已经死过一次了。
　　“太可怕了吧。”心有余悸的拉开了距离，梓瑶赶紧召唤出两只幻形兽护卫在自己的身边。
　　魔物化后的鬼面是她遇到过的最为强大的敌人，不惧受伤、攻击力强、机动性高，他简直就是完美的代名词。
　　没有脑子，纯靠本能的他能完美的发挥身体的潜力。
　　但是梓瑶不行，她是靠着增幅魔法才提升到现在这个级别的，她根本就不适应现在的身体。
　　魔法的威力增幅她不知道，护盾的吸收上限她也不知道。
　　就连她现在的身体状况，她同样不知道。
　　一击落空的鬼面愣在原地思考了一下，他不明白为什么刚刚势在必得的一击会被无效化。
　　但他很快就放弃了思考，只要多来几下，他总能杀死那个一身鱼腥味的家伙的。
　　在此期间，他又吃了梓瑶的好几个魔法，但这些魔法打在他身上就和挠痒痒差不多。
　　深渊魔物的再生特性让他能直接无视这些攻击。
　　除非梓瑶能一瞬间将他蒸发掉，不然，他就是无敌的。
　　就算脑袋被砍掉也没有任何关系，他现在行动靠的可不是脖子上的这个装饰品。
　　将大斧头朝着远处的梓瑶丢了过去，鬼面双脚一蹬，以比斧头略慢一些的速度冲向梓瑶。
　　只要梓瑶敢硬接这把斧头，他鬼面就能给梓瑶来上一拳。
　　这个体弱的贤者可挨不住他一拳。
　　硬接？
　　梓瑶直接就排除了这个选项，鬼面的实力已经出乎了预料，仅凭她一个，根本就打不过他。
　　她现在能做的，就是拖延时间，这里半神级别的战斗气息可不是那个魔法阵能够阻挡的。
　　所以，教皇她们一定会在短时间内赶到这里。
　　只要教皇到了这里，鬼面就成不了大气候。
　　梓瑶打不过鬼面就是吃了属性的亏，普通的水元素打在深渊魔物的身上真的是刮痧。
　　但是鬼面打梓瑶那是一击必杀的啊。
　　说实话，真要一击必杀倒还好，这纯粹的物理攻击还是很容易就能用不死禁咒抵消掉的。
　　像刚刚的那一斧头，梓瑶感觉自己还能挡个一百多下。
　　可要是没一击必杀，那就很尴尬了。
　　被打成重伤以后，梓瑶估计自己就维持不了现在的状态了。
　　一旦退回原来的状态，那她就彻底完蛋了。
　　用刚刚步入贤者级的实力面对一个半神级别的深渊魔物，那就是找死。
　　没有任何胜利的可能。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





转机（7/25）

　　咻……
　　砰……
　　碎石飞溅，原本高耸的钟楼的正中央直接被鬼面撞出来了一个大洞。
　　在于鬼面的纠缠中，梓瑶发现自己在速度上是比不过鬼面的，但是，她更加的灵活。
　　在转弯的速度上，背后的六片晶翼总算是起到了了一些羽翼该有的作用。
　　她现在就是靠着这一点在于鬼面玩老鹰捉小鸡的游戏。
　　只不过，老鹰是鬼面，而她是小鸡。
　　被抓住那就是重伤打底，最差的结果也是重伤。
　　被揍回原型的话，她就彻底交代了。
　　“啊！”被梓瑶耍了一通的鬼面愤怒地将他身边的碎石朝着在空中飞舞的女孩丢去。
　　尖锐的破空声让梓瑶知道，这些石头的攻击力那一定不低。
　　她没那么多的魔力来装逼硬挡。
　　这些碎石基本都没什么准头，鬼面也没有瞄准，他本来就只是为了发泄一下愤怒才把这些石头丢出去的。
　　“涡流刃！”趁着这么一会会儿的空挡，梓瑶毫不犹豫地又朝鬼面甩了一个魔法。
　　蓝色的魔法阵在鬼面的脚下瞬间出现，还没等鬼面反应过来，蓝色的魔力漩涡就出现在了他的周围。
　　这个魔法是以前的一个水系魔法师仿造风系魔法中的暴风旋刃创造出来的六芒级魔法。
　　它会环绕在目标的周围，用极快的速度对目标进行切割。
　　与原版相比，涡流刃的切割能力下降了不少，但作为补偿，它更不容易被挣脱。
　　强如鬼面，也花了整整三秒才震碎了这个魔力漩涡。
　　这个魔法的效果……看起来不错。
　　鬼面身上是一块好肉都没有了，森森的白骨在不少的地方都露了出来，要是换成其他人，这已经算得上是重伤了。
　　但是，对于鬼面来说，这根本就算不上什么伤。
　　他的身体结构根本就没有什么像样的损失，只要几次呼吸的时间，他就可以恢复成原来的样子。
　　普通的水系魔法在遇到鬼面这种拥有着蛮不讲理的再生能力的敌人的时候显得无比疲软。
　　梓瑶根本就无法阻止鬼面的再生，她现在也不敢使用禁咒，因为禁咒需要的吟唱时间足够鬼面冲到她的身前然后把她拍到地上去。
　　可鬼面不一样，他敢直接在梓瑶的面前进行蓄力，因为他知道，这个身上散发着与他相差无几的气势的敌人根本没有办法对他造成实质性的伤害。
　　不过，他也不会用蓄力攻击这种浪费时间的办法。
　　高速移动的梓瑶根本就不是那些慢悠悠的不会拐弯的攻击打的中的。
　　他最厉害的武器，还是他自己。
　　不惧一切攻击且具有极强爆发力的肉体就是他取得胜利的最好保障。
　　用背后的八条触手将钟楼的上部从钟楼的本体建筑上硬生生地拔了下来，鬼面大喝一声，将这巨大的石制物体朝梓瑶抛了过去。
　　将钟楼抛出之后，他的身影也陡然消失，这钟楼，就是为了阻挡梓瑶的目光才丢过去的。
　　在这一场战斗中，声音是最靠不住的东西。
　　不论是梓瑶还是鬼面，他们的速度都已经超越了音速。
　　在这极高速的战斗中，能依靠的只有直觉。
　　而现在，梓瑶的直觉就开始报警了。
　　她直接无视了面前袭来的钟楼，背后六翼一振，她瞬间就攀升到了几百米的高空。
　　就在她离开原地之后，鬼面的拳头便突兀地出现在了她原本打算闪避的方向。
　　她成功的预判了鬼面的预判。
　　但这根本就改变不了大局，虽然她又凭借着这次博弈的胜利朝鬼面甩了几个魔法，但效果真的就呵呵两字。
　　鬼面所拥有的容错率比她要高太多了，这个彻底被深渊侵蚀的家伙根本就不怕梓瑶的魔法攻击。
　　但他的攻击却让梓瑶必须躲避。
　　这本就是一场不公平的战斗，鬼面不惧受伤，但梓瑶却不能这样。
　　在属性上，梓瑶也是吃了大亏。
　　在普通的六元素中，就数水系魔法对深渊魔物的危胁最低。
　　梓瑶要是风系的魔法师，这家伙早就被她割成碎屑了。
　　将鬼面背后那八张脸朝她吐过来的八个灰球用水鞭击散，梓瑶扭了一个身，闪过鬼面的拳头。
　　随后，她一脚踢到鬼面的肩膀上，凭借着反作用力，她再一次的拉开了距离。
　　这就是她和鬼面之间战斗的常态，鬼面想尽办法近身给她来一下，而她也想尽办法躲掉这一下然后拉开距离。
　　在闪避的同时，她也会朝鬼面丢一些瞬发型的魔法，不求杀伤，只求能拖延一点时间。
　　流水幻形在现在这种情况下根本就没有用处，鬼面突进时引发的烈风都足以撕碎这些孱弱的魔法造物。
　　这些挠痒痒一样的魔法没法给鬼面带来伤害，但却让他的怒气愈发强烈。
　　梓瑶在他眼里就好像是一只蚊子，时不时的就来叮他一下。
　　虽然他拥有着将这只蚊子一巴掌拍死的实力，但他没办法抓住这只灵活的蚊子。
　　怒气渐渐地将鬼面最后的理智吞没，他高高的举起双手，背后的八条触手同时喷出浓郁的灰气。
　　八道灰色的气流在鬼面的身前汇聚，一颗灰球慢慢的出现在鬼面的身前。
　　他要放大招了。
　　“什么？！”梓瑶的直觉正在疯狂的发出警告，“躲不掉的吗？”
　　她的直觉告诉她，这个声势浩大的技能是躲不掉的。
　　硬抗？
　　不行。
　　流水之主的护佑是用她的魔力去抵消致命的攻击，之前鬼面的攻击都是物理，抵消起来比较简单。
　　但现在的这一个，绝对是魔法系的。
　　就算是流水之主的护佑也保不住她的命。
　　那么，就只剩下一个选择了。
　　对波。
　　少女在半空中停了下来，她背后的晶翼完全舒展，星星点点的蓝色光点在空气中出现，随后被晶翼吸收。
　　一个巨大的蓝色魔法阵在她的身前出现，随着魔力的渐渐充盈，这个法阵周围的空气似乎泛起了点点波纹。
　　最强对最强。
　　这一次，梓瑶将使出全力。
　　不论她能不能对过，在元素洪流结束以后，她绝对会变回原样。
　　所以，生死，皆由这一击来决定了。
　　要么，她秒掉鬼面；要么，鬼面秒掉她。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





对波中

　　两位半神级强者用尽全力对波是个什么场景？
　　这个问题没人知道。
　　因为就算半神级别的强者真的拼到了你死我活要对波的程度，那个时候他们身边也是不大可能有着其他人的。
　　半神级别的对战余波可不是一般人承受的住的，除非旁边的那个人也是个同级的强者。
　　但在另一个同级强者的注视下用尽全力对波，那不是找死吗。
　　鹬蚌相争渔人得利，大家都不是傻子。
　　而现在，地上的众人终于见识到了这万年都难得一见的奇景。
　　没错，在天上的两位都变了个身之后，地上的战端就已经停息了。
　　或者说，单方面的停息了。
　　幽兰拍动着翅膀回到了教堂的大门口，她不再主动进攻，而是忧心忡忡的看着天上正在你追我赶的两道虚影。
　　梓瑶打不过鬼面，幽兰无比清楚这件事情。
　　她已经开始调集体内残存的神力，准备随时冲上去将梓瑶救下来。
　　而看着站在教堂大门口一动不动的幽兰，黑衣人们也不敢前压。
　　刚刚就是幽兰的个人秀，黑衣人们连还手都还不了就被幽兰一刀刀的削减着人数。
　　钝刀子割肉，无比的折磨。
　　幽兰没有那压倒性的实力优势，她靠的完全是自身的技巧。
　　“让祭品组先上来。”一身土尘的黑衣男人对自己身边的黑衣人下令道。
　　能不能完成仪式，就看着天上这次对波的胜负了。
　　鬼面赢了，他们就能趁着这个魔族少女冲上去救人的时间到教堂里面举行仪式。
　　鬼面输了，那他们就会再一次的陷入刚刚那种被屠宰的境地。
　　至于为什么这个魔族少女会去救人？
　　这不是想想就知道了嘛，不然这魔族少女干嘛停下来，继续砍他们不香吗。
　　虽然不知道这个少女还有什么后手让她有信心能从鬼面的攻击下救出那个贤者，但黑衣男人知道，他们这群人是肯定攻不破这个少女的一人防线的。
　　硬实力的差距实在是太大了。
　　所以，黑衣男人现在也只能让带着祭品的黑衣人们先走到前面来，等会儿冲教堂的时候还能省点时间。
　　被砍的时候也能省点时间。
　　天空此时已经被两位半神的气息染成了泾渭分明的两种颜色。
　　鬼面那一边的天空是极为浑浊的灰色，普通人看上一眼就会感觉到反胃恶心。
　　这种极为浑浊的深渊气息倒是不会对世界造成什么破坏，它们与真正的深渊魔神身上的深渊气息有着质的不同。
　　如果深渊魔神身上的气息是浓郁无比的墨水的话，那鬼面这边的灰气就相当于被稀释了无数倍的墨水。
　　虽然在本质上有着相似性，但效果那就是大相径庭了。
　　但就算是这种被稀释了无数倍的深渊气息，对于普通人来说依旧能造成精神上的影响。
　　另一边，白发少女的身边似乎已经化作了一片**，伴随着魔力的汇聚，一道道的波纹从她的身边扩散开来。
　　她这边的颜色是纯净的蓝色，让人一看就能感觉到清凉的蓝色。
　　而在这两块天空的交界地带，蓝色与灰色已经展开了大战。
　　你侵蚀我一点，我侵蚀你一点，两者就这样维持着微妙的平衡。
　　这说明，在实力上，梓瑶与鬼面并没有太大的差距，她打不过鬼面，就是吃了属性的亏。
　　也不知道世界上最厉害的水系魔法师，水的主宰者，水之神大人是怎么战胜那恐怖无比的深渊魔神的。
　　这水系魔法是真的刮啊。
　　要是她能学会水之神击败深渊魔神的技巧就好了。
　　心里这么想着，梓瑶继续朝着魔法阵中灌输着魔力。
　　必须要使出最强大的攻击，不然的话，她绝对是对不过的。
　　鬼面那边积蓄的力量应该已经快要到达极限了，而她这里也是这样。
　　虽然鬼面是先行蓄力的那一方，但他蓄力的技巧可比不了梓瑶面前的这个魔法阵。
　　后发先至，就是这个意思。
　　终于，在某个瞬间，梓瑶感觉自己再也无法往魔法阵中注入哪怕一丝的魔力了。
　　她的极限，到了。
　　“唔……”也就在此时，一阵眩晕感涌上了她的脑袋，魔力，要消耗完了。
　　不论成功与否，她在这一击以后，都会进入一段时间极长的虚弱期。
　　强行提升自己的实力再加上这么高强度的战斗，她的身体快要不堪重负了。
　　“让你见识一下，真正的，完全解放的元素洪流吧！”将双手狠狠地拍在法阵上，梓瑶先行发动了攻击。
　　粗壮的蓝色光柱从法阵中喷涌而出，它前进的速度很慢很慢，但却让人产生一种无法躲避的感觉。
　　如同攀天之峰一般的压力附加在鬼面的身上，他那八张脸上的十六只眼睛都露出了不敢相信的眼神。
　　这一击，已经足够将他从这个世界上抹除了。
　　这一次，他不能再无视这个白毛的攻击了。
　　八张嘴猛的张大，更多的灰气被吐了出来，总算，在蓝色光柱压到他的身上之前，他完成了蓄力。
　　两只手与八条触手同时做出了推球的动作，那巨大的灰球随着鬼面的动作开始了移动。
　　灰气还没前进多少，蓝色的光柱就砸到了它的身上。
　　瞬间，无形的冲击波朝着四面八方扩散出去，那地上的黑衣人们直接就被这冲击波牢牢的压在了地上不能动弹。
　　更有一些实力较弱的黑衣人已经七窍流血，被这余波给活活震死了。
　　咔嚓……
　　天空中仿佛传来了玻璃碎裂的声音，包围着这个小镇的巨型法阵在半神之力的冲击下终于不堪重负，提前来到了生命的终点。
　　现在，这里狂躁的魔力波动是再也掩饰不住了，不论结果如何，教皇必然会在极短的时间内赶到此处主持大局。
　　身体中传来一阵又一阵的眩晕感，梓瑶知道，她的魔力已经到达了一个极为危险的界限。
　　如果再消耗下去，她就会透支了。
　　可是，她现在不能使用药剂，她根本就来不及使用药剂。
　　一旦魔力消耗完毕，她就只能燃烧自己的生命力来维持目前的形态了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





对波

　　灰色的巨球硬生生地顶住了蓝色光柱的冲击，但它也没有办法将蓝色光柱逼退。
　　至少在此时此刻，双方势均力敌。
　　战局，再一次的陷入了僵局。
　　现在，就是比拼双方耐久力的时刻了，谁撑得久，谁就能取得胜利。
　　“真是……不公平的战斗啊。”嘴上这么说着，但梓瑶还是将身体中所剩无几的魔力注入了法阵之中。
　　大不了，就燃烧生命力吧。
　　这要是输了，那就不是生命力的问题了。
　　命和生命力相比，哪个重要不言而喻。
　　“——！”鬼面那边也是如此，他那八张脸上的嘴巴已经张大到了极限，灰气柱的粗壮程度也同样达到了极限。
　　即便如此，灰球依旧缓缓地朝着鬼面压去。
　　元素洪流的强度，永远值得信任。
　　“去死吧！”蓝色的火焰在梓瑶的身上燃起，背后的晶翼已经几近透明。
　　鲛人皇族的生命力转化而来的魔力的质量居然比她原本魔力还要高。
　　这点魔力成为了压倒鬼面的最后一块巨石。
　　他不会梓瑶这种拼命的手段，因为他现在这个状态就是舍弃了一切的技能才换来的。
　　燃烧生命力？
　　这个巨大的灰球就是他赖以生存的生命力啊。
　　他放出去的波就是自己的生命力，他早就在燃烧自己的生命力了。
　　这总不能让已经烧起来的东西再烧起来吧。
　　所以，他只能看着灰球被蓝光慢慢地推了回来。
　　他不甘心啊，明明只要再支撑一会儿，那个白毛的生命力就燃烧殆尽了。
　　可恶啊！
　　轰——
　　灰球狠狠地撞击在鬼面的身上，随后，元素洪流展露出了那无坚不摧的力量。
　　被蓝色光柱正面击中的鬼面发出了一阵巨大的哀嚎，他的皮肤在接触的瞬间就被元素洪流给撕开了无数的口子。
　　那背后的八张脸疯狂的喷出灰气想要阻挡蓝光的推进，但收效甚微。
　　刚刚那准备充足的大招都挡不住元素洪流 ，这紧急吐出来的灰气又能起多大的作用呢。
　　仅仅一瞬，他背后的六条触手就被元素洪流从本体上冲刷了下来。
　　离开本体的触手疯狂地扭动着，想要回到本体的身边，但元素洪流却不会给它们这个机会。
　　灰色被蓝色浸染，触手被水元素彻底同化。
　　随后，它们化作星星点点的蓝色消失在水元素的洪流之中。
　　而鬼面的本体也没好到哪里去，他的伤口中正喷涌着同样的灰色雾气想要阻挡元素洪流对他的同化，但效果并不理想。
　　只是几秒的时间，他的右腰就被冲开了一个大洞，而这，给他带来了更大的压力。
　　这让他与元素洪流的接触面积大了好多，而且，身体内部更加容易被侵蚀。
　　之后，他的一只手完全被蓝色浸透，他没有办法，只能自己将这只手强行从自己的本体上分离。
　　如果让这只手继续待在自己的身上，它就会变成水元素进攻他本体的大本营。
　　他只能这么做。
　　因为，他在等一个机会。
　　一个时机。
　　这么强大的魔法耗费的魔力绝对不少，而刚刚那个少女已经开始燃烧自己的生命力了。
　　燃烧生命力，终究不是长久之计。
　　她能撑多久？
　　虽然鬼面现在受到的伤害很高，但梓瑶烧的血也不少。
　　而且鬼面从一开始就知道，这个贤者的生命力不足，大概只有同级强者的二分之一到三分之一。
　　她就算燃烧自己的生命力，也一定撑不了多久。
　　只要他能撑到那个时候，胜利的，依旧是它。
　　至于身体缺失的部位，那都不是事情。
　　吞噬一个贤者的身体，绝对足够他重塑身体了。
　　只不过，需要一些时间。
　　他的算盘没有打错，梓瑶现在确实是强弩之末了。
　　背后的六翼已经消失，她没有魔力支撑它们的存在了。
　　嘴角溢出带着些许蓝光的血液，她的脑子已经无法思考更多的东西。
　　身体告诉她，她已经没有可以燃烧的东西了。
　　但是，鬼面还没有死，她还不能放弃。
　　这个深渊的走狗，是她遇到过最为难缠的敌人。
　　要知道，就连那个帝都出现的深渊魔神也是被她的元素洪流直接贯穿的。
　　但鬼面却能在这洪流中支撑这么久。
　　这一次的元素洪流可是半神级别的全力输出啊。
　　双眼被黑暗笼罩，她再也支撑不住这么巨大的魔力消耗了。
　　“呜……”最终，她呕出一口混杂着蓝光的鲜血，身形如折翼的鸟儿般向下坠落。
　　在下坠的过程中，她的身体在一阵光芒之中变回了原来的小女孩模样。
　　失去了控制者，元素洪流自然是停了下来。
　　鬼面，他还活着。
　　即使他现在的形象无比的惨烈，但是，他还活着。
　　他失去了右手与左脚，肚子上被开了一个大洞，背后的触手完全失去了踪影，就连脑袋也没了一半。
　　但是，他还活着。
　　好在，这里还有着一个人。
　　“你做的已经很好了，现在，就交给我吧。”飞上天空，将坠落的女孩抱在自己的怀里，幽兰在她的耳边轻轻地说道。
　　随后，她拿出了一支装着黑白混杂的液体的蓝色药剂管。
　　将塞子拔掉，幽兰小心翼翼地将这里面的液体给梓瑶灌下。
　　这是最初的那株幽影花的花蜜，她已经保存这花蜜几万年了。
　　即使历经万年的时光，幽影花的花蜜依旧保持着极强的药性。
　　梓瑶的脸以肉眼可见的速度红润了起来，她消耗的生命力似乎在喝下这花蜜的瞬间就被补充了回来。
　　这就是幽兰敢看着梓瑶燃烧生命力的依仗，只要还有一口气，这幽影花蜜就能将梓瑶从生死的边缘拉回来。
　　以前，这幽影花的花蜜没有什么用处，但现在，对于生命力即将耗尽的梓瑶来说，这就是救命的东西。
　　这件事情到现在基本上就已经结束了，重伤的鬼面已经不是幽兰的对手，就算那些黑衣人们能成功的完成激活仪式也无力回天了。
　　献祭仪式需要时间，魔神出现也需要时间。
　　嗤——
　　远方，一道灿烂辉煌的金色光柱冲天而起，那扑面而来的光明气息如今只有一人才使的出来。
　　教皇，玫。
　　她应该是处理好那边的事情了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





黑焱

　　事情发展到这个地步，结局已经是可以预料的了。
　　即使深渊教徒成功的激活了献祭法阵，在短时间内赶来的四位顶级强者以及为数众多的教士与士兵的联合攻击下，这个法阵估计会被直接给拆掉。
　　没有出现的献祭法阵固然是无敌的，但运行起来的法阵就是一个极为精密的装置，一丝一毫的误差都会影响到它的效果。
　　更别说这个法阵还需要穿透神明布下的世界屏障联系深渊，这要是出了点问题，那直接宕机都是有可能的。
　　所以，幽兰已经懒得去管那些正在朝着教堂狂奔的黑衣人们了。
　　她现在更在意该怎么把已经重伤的鬼面从世界上彻底抹除。
　　动用神力的话，这很简单，半神与神之间的差距可要比半神与凡人之间的差距还要大上无数倍。
　　但幽兰的神力储备已经不剩多少了，她不想在这个地方花费宝贵的神力。
　　这样的话，只能用那个在大陆人眼里看起来非常邪恶的技能了啊。
　　心思稍定，幽兰用一只手抱着昏迷不醒的梓瑶，另一只手朝鬼面比了一个挑衅的手势。
　　那个魔法哪里都好，就是命中率堪忧，所以，如果能让鬼面自己撞上来，那是再好不过的事情。
　　看到对面的黑发少女朝自己比的手势，鬼面的心底突然生起了一股无名火。
　　虽然不知道这个手势是什么意思，但鬼面就是感觉很生气。
　　他虽然受了重伤，全身上下没有一块好肉，再生能力也被暂时压制，但他终究是一个半神级别的强者。
　　而那个黑发少女，区区五星，就敢这么看不起他，是活腻了吗？
　　要不是在等自己的再生能力恢复，他早就扑上去将那个昏迷的贤者吃掉了。
　　现在，那个黑毛是以为他没有攻击能力了吗？
　　简直就是欺人太甚！
　　没脑子的鬼面忍不了了，他没有从那个少女的身上察觉到一丝的威胁，这就代表着，他可以毫无悬念的将这个少女杀死。
　　不仅是杀死，他还不会受到什么伤害。
　　于是，在直觉的驱使下，鬼面动了。
　　他的速度比之前下降了许多，身体各个部位的缺失让他没办法达到之前的那种速度。
　　但这速度依旧是很快的，几乎是一眨眼的功夫，他就出现在了黑发少女的身后。
　　这是个偷袭的好方位。
　　“真是个没脑子的东西。”见到鬼面消失的幽兰露出了奸计得逞的笑容，她空着的那只手上燃起了一团黑色的火焰，“希望你喜欢这份来自黑暗大陆的特产。”
　　鬼面会在哪里出现，这个问题只有一个答案。
　　毫不犹豫地将这团火焰往背后一丢，幽兰头也不回的带着梓瑶回到了地面。
　　被黑暗笼罩的东方大陆上有着各种各样的奇特生物，其中，以一种浑身燃烧着黑色火焰的大鸟最为著名。
　　传说，当年暗之神曾与某魔神大战与东方大陆，那一场战斗中，暗之神不慎被魔神的攻击命中。
　　一滴神血落在了被战斗波及的丛林之中，那里，正好有着一枚蛋。
　　这颗蛋的父母已经在神战的余波中消失不见，而它，却不知怎么的挺了下来。
　　击败魔神之后，暗之神带着魔神的残躯离开了，她同样没有注意到地上的那颗蛋。
　　于是，浸染着神明的血液，一种新的生物出现在了东方大陆之上。
　　它的身上燃烧着永不熄灭的黑色火焰，这不是真正意义上的火，而是活性化的黑暗魔力。
　　一但被这些东西粘上，那就会在短时间内被这活性化的黑暗魔力吞噬。
　　但身为黑暗的眷属，魔族根本就不惧怕这种火焰，相反，他们与这只大鸟相处的非常好。
　　因为魔族信奉的神明就是给予了大鸟生命的恩人。
　　实力强劲的大鸟自然不是忘恩负义之辈，在魔族刚刚迁徙到东方大陆的时候，它便为魔族提供了不少的帮助。
　　而魔族也送了大鸟一件礼物。
　　他们找到了能让大鸟繁殖的方法。
　　原本因为身上燃烧着的火焰，大鸟根本就找不到其他鸟儿繁衍后代。
　　只要一碰到它，它的爱鸟就会化作灰烬。
　　但魔族也不知道用了什么办法，他们就是成功的让大鸟生下来的蛋获得了生命。
　　从此，这种鸟类与魔族就生活在了一起，即使那位最初的大鸟已经逝去许久。
　　而幽兰刚刚丢出去的火焰，就是魔族在研究了那种鸟身上的火焰以后创造出来的魔法。
　　不灭黑焱，这是这个魔法的名字。
　　除魔族以外的生物一旦接触到这种火焰就会在极度的痛苦中被吞噬。
　　而这个魔法的威力并不取决于释放者的实力，它看的，是释放者体内黑暗的纯粹程度。
　　也就是说，它的释放几乎没有门槛。
　　也就是因为这个原因，这个魔法被称作禁术，在整个魔族之中，也找不到多少会使用这个魔法的存在。
　　它的原本被锁在只有魔王才能进入的黑暗领域之中，除非获得魔王的许可，不然就没有其他魔族可以学习这个魔法。
　　当然，幽兰自然是会的。
　　那个黑暗领域就和她的后花园差不多，偶尔她还会在那里和魔王好好的聊聊天。
　　而由黑暗之主释放出来的黑焱，那侵蚀能力可不是一般的强。
　　被黑焱迎面撞上的鬼面发出了惨叫，他疯狂地抓着自己的身体，想要阻挡黑焱的扩散。
　　但他这一次的行动没有任何的效果，黑焱毫无阻碍的扩散到了他全身的各个地方。
　　被这火焰包裹的鬼面狼狈不堪的掉到了地上，他拼命地在地上打滚，想要扑灭这诡异的火焰。
　　而他的动作却让火焰燃烧的更加旺盛了，这种火焰简直就是深渊生物的天敌，无论多么强悍的再生能力都没有办法战胜这火焰的侵蚀速度。
　　粘上即死，这就是它被称作禁术的原因。
　　当然，在普通的魔族手中，这个魔法就不是无敌的，因为他们体内的黑暗气息不够纯粹。
　　不过，在幽兰的手里，这不灭黑焱那是真正的不灭。
　　鬼面的结局，已经注定。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





峰回路转

　　“快快快，抓紧时间，这可是鬼面大人用生命为我们争取的机会！”一路狂奔进教堂的黑衣男人焦急地对身后跟着的黑衣人们喊道。
　　他们的时间不多，鬼面那副惨样他又不是没看见，在他看来，受了这么严重的伤的鬼面应该是活不了多久了。
　　就算生命即将消耗殆尽，但伟大的鬼面大人还是毅然决然的为他们、为神明大人争取到了宝贵的时间。
　　如果不能完成鬼面大人给予他的任务，那他怎么对得起鬼面大人的牺牲呢。
　　经此一役，他们这一支深渊教徒已经损失惨重，高层战力几乎是死了个遍，如果完不成仪式，他们恐怕要蛰伏近百年才能继续搞事了。
　　血衣使者可不是大白菜，这可是几万个深渊教徒里才会出现的一个超级天才。
　　失去了血衣使者的深渊教徒只能蛰伏下来，等待着下一位属于他们的血衣使者降临。
　　而且，黑衣男人对自己的结局也有了预料，不论献祭成功与否，他们这些人估计都得被教会的人给处死。
　　神明大人的降临需要时间，但旁边的那个教皇赶过来所需要的时间更短。
　　那两个强行拔升的顶级估计拖不了太长时间。
　　毕竟是四打二，而且教皇还是当今世界上最为强大的光系魔法师。
　　没有多少时间了。
　　扛着一个大麻袋的黑衣人利索的解开了绑在袋口的绳子，他就是这一次仪式的主持者。
　　一个昏迷不醒的少女被他从麻袋里拎出来平放在地上，在周围一圈黑衣人的低语中，他举起了手中握着的尖刀。
　　“快点，别磨磨蹭蹭的了！”但这个黑衣人的动作属实比较慢，这让黑衣男人忍不住开口催促道。
　　现在是搞这些繁文缛节的时候吗，直接手起刀落完事不好吗。
　　时间很紧急啊。
　　“这是献给吾主的祭品，必须怀着诚挚之心，以最为完美的仪式将其献上。”但主持仪式的黑衣人闷闷地回道，同时，他的动作似乎还放慢了一分。
　　这个死脑筋，黑衣男人咬着牙齿，要不是现在的情况紧急而他又不懂仪式该怎么举行，他早就冲上去把刀抢过来自己动手了。
　　而且，这个少女又不是献给他们的神明大人的。
　　这是用来激活法阵的啊！
　　“她是用来激活献祭法阵的，不是给吾主的！”黑衣男人喊道。
　　听到这话，主持仪式的黑衣人的动作一下子就快了起来，既然不是献给他的主人的，那他这么认真干嘛。
　　手起刀落，他很熟练的将这个昏迷不醒的少女开膛破肚。
　　淡淡的红光亮起，魔力的波动在教堂之中回荡。
　　法阵的三个阵眼，于此刻全部激活。
　　“魔力，快注入魔力！”黑衣男人一把推开仪式的主持者，“魔法师和我一起来！”
　　各色的魔力注入方才少女死去的地方，一条一条红色的细线朝着小镇的各个地方蔓延开来。
　　于此同时，其他两个地方驻守的深渊教徒在见到这一幕后也朝着他们身下的阵眼注入了魔力。
　　无数的细线在空中交织，一个巨大的血色法阵笼罩在小镇的上空。
　　当法阵彻底成型之后，一束红色的光芒直冲云霄。
　　而后，空间似乎碎裂了。
　　血色的漩涡搅动着周围的空间，这是通往深渊的传送门。
　　但它现在处于关闭的状态，只有获得足够多的能量，它才能突破封锁，打开深渊的大门。
　　“完成了，但是，真的能够成功吗？”黑衣男人一屁股坐在地上，他的任务已经完成了。
　　法阵被成功启动，但神明大人降临所需要的时间该怎么办？
　　这么大的法阵是不可能掩藏住的，而即将到达这里的那些伪神的走狗有很充裕的时间对这个法阵进行破坏。
　　只要有一个阵眼被损坏，这个法阵就没办法运转了。
　　对了，他还有另一个任务呢。
　　从袍子里掏出一个小木盒，这里面装的的就是神明大人的圣体。
　　“法阵启动之后，将圣体放到这个卷轴之上，这样，我们便可以联系上伟大的神明了。”在出发来这里之前，鬼面交给黑衣男人一个卷轴和一个小木盒，“记住，要在法阵开始运行以后。”
　　“是这样子么……”将有些破旧的卷轴展开，一个怪异的魔法阵出现在黑衣男人的眼前。
　　这个法阵没有魔纹环，上面也没有镶刻任何的古代文字，这真的能穿透伪神布下的屏障联系上神明大人吗？
　　黑衣男人对此持怀疑态度。
　　但他只是个执行命令的人，鬼面让他这么干，那他照做就好。
　　毕竟鬼面才是离神最近的人，没准这就是神明大人特意传授给鬼面的魔法呢。
　　打开木盒，一节干枯的黑色残躯静静地躺在木盒的正中央。
　　即使它的主人已经逝去无数的岁月，但它的身上依旧散发着微弱的扭曲气息。
　　这是深渊的气息。
　　这东西，真的能用手碰吗？
　　估计是不能的。
　　但黑衣男人没有选择的余地，他一咬牙，直接抓住了这节像枯木一样的东西。
　　嗤……
　　强烈的灼烧感从抓着枯肢的手上传来，黑衣男人惊恐的发现，自己的手居然已经冒起了黑烟。
　　混沌之物，本就不是秩序生物能触碰的。
　　“啊啊啊啊。”紧紧地咬着牙，黑衣男人拼命地将这节有着几万年历史的黑色物体朝卷轴凑去。
　　是的，拼命。
　　当他触碰到残躯的那一刻开始，他就感觉自己的力气在迅速的消散，就好像，这节残躯在吸取他的生命力一样。
　　索性，在他暴毙之前，他成功将残躯放到了卷轴之上。
　　无形的波动瞬间爆发，卷轴化作了飞灰，但它上面的魔纹却在空中闪烁这银色的光芒。
　　黑色残躯紧紧地贴着魔法阵，它好像在给这个魔法阵输入魔力。
　　一秒之后，魔力饱和。
　　一道银色的波纹朝着四周开始扩散，它接触到的一切物体都会在一阵银光中消失的无影无踪。
　　它的影响范围不大，只是勉勉强强将三个阵眼全部覆盖。
　　但它的扩散速度却是极快，几乎是一眨眼的功夫，它影响范围内的所有东西就都消失不见。
　　……
　　“次元切割？”看着地平线的那段爆发出的银光，索菲亚止住身形，眉头紧锁在了一起。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





被打的神明（8/25）

　　空间系魔法，历来都是神秘无比的存在，只有一些真正的强者才能干涉一些比较脆弱的空间。
　　而在这些强者当中，风的神明索菲亚便是在探索空间这条道路上走的最远的那一位。
　　她能开辟属于自己的随身空间，能创造出与现实世界相差无几的镜像时空，还能通过干涉空间来遮掩一些东西。
　　在这个世界上，她就是最了解空间的存在。
　　很巧的是，远处爆发的空间波动她无比的熟悉。
　　那是她的老对手，次元魔神的成名绝技。
　　创造一个独立的次元空间，在那里面发生的一切事情都不会干涉到外界，而外界的一切事情也干涉不到里面。
　　直到次元空间自行消散，这里面的所有物体才会回到这个世界。
　　曾经，索菲亚就被这个技能坑过，那一次，她是强行使用了空间魔法从内部破坏了次元空间。
　　这一次，换成外面了吗？
　　要抓紧时间了。
　　……
　　“那是……空间魔法？”硬生生地在银色波纹的影响范围之外止住了脚步，教皇目瞪口呆的看着眼前突然消失小镇建筑，良久无言。
　　跟在她身后赶来的众人也停在了她的背后，一言不发。
　　献祭法阵呢？那么大那么大的一个献祭法阵呢？
　　刚刚还在天上飘着的大漩涡呢？
　　怎么全不见了？
　　在众人陷入凌乱的时候，眼尖的拉斐尔突然发现远方的空中有一个小小的黑点。
　　那好像，是一个人？
　　于是，她戳了戳教皇，“老师，那边好像有人。”
　　还有人没有被传送走？
　　教皇立刻抬起头，朝着拉斐尔指的地方望去。
　　随后，她有些惊讶的捂住了嘴巴。
　　那可不是人啊。
　　六片蝠翼，头顶的枯枝王冠，身上的其他特征，这是一个魔族啊。
　　不过，教皇看不出来这是哪一种魔族，教会的记载中并没有这种魔族的描述。
　　她身上的魔族特征太多了，就好像把所有的魔族糅杂在了一起一样。
　　不过，还蛮好看的。
　　这时，幽兰也注意到了这边的动静，她一拍翅膀，朝着这里飞了过来。
　　“什么，是魔族？”除教皇外的三个顶级强者立刻进入了戒备状态，在他们的认识里，魔族的危害仅次于深渊教徒。
　　不过教皇不这么想，她抬手，示意另外三位放轻松，“别担心，她没有恶意。”
　　随着黑点的慢慢扩大，拉斐尔认出了这个与之前的外貌有着极大差别的少女。
　　“老师，她就是梓瑶来找的人。”
　　“幽兰，是么？”教皇轻轻地一点地面，身体随之飞起，迎向那朝着这边过来魔族少女。
　　毕竟是魔族，还是让她和其他的人保持一点距离的好。
　　“请问，您就是幽兰小姐吗？”下意识的，教皇使用了敬语。
　　虽然眼前的少女看上去只有五星的实力，但教皇的直觉告诉她，这个少女绝对不简单。
　　“没猜错的话，你就是现任教皇？”幽兰点了点头，她现在很着急，自己的老婆一下子就消失不见了，换谁都得急。
　　“不错，在下正是当代教皇。”教皇指了指身下平平整整的土地，询问道，“这里，发生了什么事？”
　　“边走边说吧，这次的事情有点大了。”说完，幽兰便朝教会与罗兰众人呆着的地方飞去。
　　看起来，这家伙确实没什么恶意，就是态度有点糟糕。
　　教皇无奈地摇了摇头，跟上了幽兰的身影。
　　她倒是不怎么在意自己被怎么对待，更别说，她确实听得出少女语气中的焦急。
　　“您可以详细的讲一下吗？”
　　“说来话长，之前的事情，你们应该是有所察觉的吧？那两道半神气息的碰撞。”幽兰问道。
　　教皇点点头，她确实是感受到了那两道冲天而起的气息，但那个时候她对战的两个诡异的顶级突然实力大涨，让她无法脱身。
　　最后，还是另外三个顶级强者为她争取了开大招的时间，她才一击将那两个难缠的敌人解决掉。
　　随后，她就马不停蹄地朝这边赶，结果快赶到的时候，镇子就突然没了一大半。
　　“我们在郊外发现了由两个顶级强度的深渊魔物驻守的献祭台，解决它们花了一些时间。”教皇说道。
　　听到教皇的这句话，幽兰也搞清楚了那两个顶级去了哪里，原来是拖延时间去了。
　　这一次，深渊教徒的计划是一环扣着一环，很难想象，这是一群疯子想出来的计策。
　　摸着下巴，幽兰很优雅的降落在地面上，她抬起头，环顾四周，随后开口说道：“诸位，我们有大麻烦了。”
　　“有大麻烦的是你才对！”
　　幽兰话音未落，一道稚嫩的声音就从天上传来。
　　抬头往天上看去，幽兰露出了一丝苦笑。
　　一个小小的拳头在她的眼里越放越大，几乎是一眨眼的功夫，这拳头就贴到了幽兰的脸上。
　　嘭……
　　黑色的身影打着旋倒飞出去，而站在她刚刚所站地方的，是一位金发红瞳的女孩。
　　她没有在意周围人诧异的目光，一对光翼在她背后轻轻一振，她的身影便已再次出现在幽兰的身前。
　　这次，她没有挥拳。
　　一把抓住幽兰的衣领，她咬着牙，仿佛在嘶吼，“洛蒂亚呢？她去哪里了！”
　　“不知道。”幽兰摇头，“她刚刚还被我抱在怀里的。”
　　听到这话，金发女孩的眼睛更红了，她二话不说就抓着幽兰往地上砸去。
　　嘭……烟尘四溅。
　　金发女孩直接骑在幽兰的身上，胡乱地朝她挥着粉拳。
　　一边打，她还不忘记对身下的黑发少女进行责骂，“上次也是这样，你就不能离洛蒂亚远一点吗！为什么每一次都是你啊！她现在是什么状态你不知道吗？那可是次元切割，你是让她一个人面对那帮家伙吗？”
　　“你知道我花了多少力气才把她救回来吗！你知道吗！”
　　幽兰没有招架，也没有回话，她知道，现在的希莉丝是听不进自己的话的。
　　而且，她确实有错在先。
　　这是她应得的惩罚。
　　“好了，希莉丝，冷静一下。”在女孩骑在幽兰身上砸了一分钟之后，一只白皙的手抓住了她还想砸下去的拳头，“现在，我们该做的，是想想该怎么在魔神降临这个世界之前将它干掉。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





靠谱

　　“该冷静一下了，希莉丝。”索菲亚抓着希莉丝的手，对这个暴怒的女孩说道。
　　但希莉丝显然不想停手，她恶狠狠地盯着索菲亚，牙缝里挤出了蕴藏着怒气的声音，“放手。”
　　“冷静，现在不是你打她的时候。”索菲亚摇了摇头，一把将小女孩从黑发少女的身上抱了起来。
　　“索菲亚，放开我，你这是想帮她吗？”希莉丝在索菲亚的怀里胡乱的踢着腿，想要从这柔软的环抱里挣脱出来。
　　不过，她失败了。
　　索菲亚现在的实力可比她这个半残要厉害的多，只要索菲亚想，不用点特殊手段，希莉丝是逃不出这温暖柔软的囚笼的。
　　“咳咳。”幽兰从地上爬了起来，她现在的脸青一块紫一块的，看起来无比的狼狈，“谢了，索菲亚。”
　　“用不着谢我，我只是在做我该做的事情而已。”索菲亚抱着希莉丝转过身，朝着众人呆立着的地方走去，“赶紧的，这次这要出大事了。”
　　擦掉嘴角的血丝，幽兰一瘸一拐的跟在索菲亚背后回到了她刚刚和教皇她们交谈的地方。
　　“汐，你怎么也在？”到达目的地以后，幽兰发现这边又多了两个女孩，其中一个她还挺熟的。
　　“汐是来找姐姐的。”小姑娘回答道，她同样能从这个刚刚被金发姐姐揍了一顿的黑发姐姐身上感受到一股熟悉的气息。
　　“所以，为什么你们三个也跟过来了啊。”拉斐尔捂着脑袋，很无奈地问道。
　　而回答她这个问题的人是某个正在极力降低自己的存在感的翠衣女孩，“由于……某些……不可抗力。”
　　“所以那个红眼睛的家伙到底是谁啊！那边两个都快冲过来了啊！”拉斐尔跺着脚，一脸绝望。
　　那个红眼睛的明显是艾雅啊，但肯定不是艾雅啊。
　　为什么她就不知道艾雅还能变身的啊。
　　这是夺舍了吧？绝对是吧！
　　她们这队伍里还有两个罗兰的顶级在啊，这要怎么解释啊。
　　“老师，怎么办。”她戳了戳呆住的教皇。
　　“吾……您怎么在这里？”玫呆呆着看着在绿毛怀里挣扎的女孩，脸上满是不敢相信。
　　别人或许认不出这个女孩的真实身份，当她绝对认得出来啊。
　　她可是离神最近的人。
　　那个女孩毫无疑问就是她侍奉的神明，堂堂的光明之主啊！
　　为什么她会出现在艾雅的身上啊？
　　“玫，给我揍她！”看到自己选择的眷顾者也在这里，希莉丝立刻用手指向幽兰，“往死里揍！”
　　“各位请稍安勿躁。”最后，还是由看起来最靠谱的索菲亚结束了这一场闹剧，“我知道，你们有很多很多的疑问，嗯，这位，她会尽力回答你们的问题的。”
　　随后，她将怀里的女孩朝教皇一丢，“你家的，好好安抚一下。”
　　教皇手忙脚乱的接住飞过来的神明大人，“大人，这到底是怎么回事？”
　　她这句话是凑在希莉丝的耳边问的，其他人根本就听不见她说了什么。
　　“很复杂的事情，和你没关系。”希莉丝撇了撇嘴，她这会儿倒是冷静了下来。
　　“但我该怎么与那边的那两位解释？您现在的身体可是罗兰的公主。”
　　“切，交给我就行。”希莉丝有些苦恼地抓了抓头发，“让他们过来。”
　　于是，教皇朝着那边已经快按捺不住的两位罗兰顶级招了招手。
　　见教皇让他们过去，他们也没想太多，直接就来到了教皇的旁边。
　　随后，圣骑士芙拉开口问道：“请问，这到底是怎么回事，殿下到底出了什么问题？”
　　靠近之后，芙拉已经可以确定这个女孩的身体就是罗兰的小公主。
　　这让她如何不心急啊，而且看起来，现在这个女孩和教皇很熟的样子。
　　这不就是个老古董吗？
　　她为什么要占据艾雅的身体啊。
　　“因为某些不能细说的原因，我现在变成了她。”希莉丝指着自己，对两位罗兰的贤者解释道。
　　“我就是她，她就是我。”
　　虽然关系不像希莉丝说的这么简单，但本质上，她们确实是一个意识。
　　“您可以说的清楚一点吗？”但这个答案显然不是两位罗兰强者想要的。
　　他们需要更为详细的解释。
　　“麻烦。”希莉丝揉了揉眉心，这东西怎么和这群凡人说嘛。
　　难不成让她说，“啊，我就是创造你们的光之神，为了救我老婆，我耗尽力量，不得不转世再来一次。”
　　可能吗？
　　别人会信吗？
　　开什么玩笑。
　　……
　　“那边不用管？”看了一眼聚集在一起的人族，幽兰转过头，朝索菲亚问道。
　　“管他们干嘛，现在这活她们能帮上什么忙？”索菲亚右手平举，一阵阵无形的空间波动朝着四周扩散，“让汐过来一下。”
　　只靠她的话，找不到那个空间去了哪里，她需要一个指引。
　　目前可以知道，洛蒂亚应该是被这个空间带走了，正巧，这里有一个与洛蒂亚血脉相连的存在。
　　“汐，过来一下！”幽兰朝正在看热闹的小姑娘挥了挥手。
　　听到幽兰的呼唤，汐一蹦一跳的就跑了过来。
　　“说起来，汐好像退回幼年期了呢。”看着行为举止与一般小女孩无异的汐，幽兰喃喃自语道。
　　索菲亚放下手，也朝汐看去，“很正常，汐不像我们，她终究只是凡物，几万年的时光，如果不这样，她现在已经化作枯骨了吧。”
　　“是啊，时间对我们来说只是数字，但对他们来说，确实是无法逾越的鸿沟。”幽兰叹了口气， “对了，为什么那个次元切割没有把我也吸到异时空里面去？”
　　“很正常，神阶之下施展的空间系魔法并不会干涉到我们这些神明。”索菲亚说道，“你的体内依旧残留着神力，次元切割想要将你吸入异时空时神力会自主爆发，你那一瞬间便重回神境。”
　　“而洛蒂亚，她现在体内没有神力，所以她会受到次元切割的干涉，而次元切割最大的特点就是隐蔽以及生效快。”
　　“不然，你以为我当年是怎么被阴的？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





指引信标

　　“说起来，次元魔神，那不是你的老对头吗？”幽兰有些疑惑的看向索菲亚，按常理来说，次元魔神的深渊教徒应该是在精灵族境内活动的吧。
　　怎么会转移到人类这边来，而且这一支深渊教徒都是人类，也没见其中有精灵的身影啊。
　　应该是希莉丝的老对头才对。
　　“没错，是我的。”索菲亚点了点头，“我不知道这里的这一支深渊教徒是怎么使出这一招次元切割来的，但他们的计划倒是昭然若揭。”
　　开启献祭法阵以后，直接将法阵影响范围之内的物体尽数转移到异时空里，这是不想让她们对召唤仪式进行干涉啊。
　　“他们既然能这么做，那为什么不一开始就将小镇转移走呢？”
　　“如果我猜的不错，这个召唤法阵所需要的激活条件较为严苛，如果满足不了条件，那这个法阵根本就发挥不了作用。”索菲亚只是仔细一想就知道了为什么深渊教徒会在这个时候才使用次元切割，“而且，次元切割最多只能维持一个小时。”
　　“一个小时之后，所有异时空中存留的物体都会被弹回原来的地方。”
　　“但那个时候，恐怕有一位老朋友已经降临了吧。”
　　索菲亚看着面前空空如也的平地，很是无奈地叹了口气。
　　伊芙和墨的速度比她要慢不少，一个小时以后，她俩到没到都是一个问题。
　　而魔神只要降临在现世，那就会对世界造成不可挽回的损伤。
　　在六尊神明已缺席三尊的情况下，这是一件不能接受的事情。
　　“你没有办法提前破解这个异时空？”幽兰挑了挑眉，她记得索菲亚以前就正面破解过这个次元切割来着。
　　索菲亚摇了摇头，幽兰对于空间魔法差不多是一窍不通，“我那一次是在里面，这个异时空从里面破解可比从外面破解简单的多。更何况，时间不够。”
　　“我现在连那个异时空在哪里都不知道。等到找到那个异时空，再打开通道，大概二十多分钟的时间，而那个献祭法阵我之前感受了一下，大概十五分钟就能将深渊的传送门打开。”
　　“所以，来不及。”
　　她这句话刚说完，汐就跑到了她们的身边。
　　“姐姐叫我有什么事情吗？”可爱的小姑娘抬起头，蓝汪汪的大眼睛注视着幽兰。
　　噗——
　　幽兰感觉自己的心一下子就被击穿了，汐这个小丫头是真的乖巧懂事。
　　最初的六位眷族就数汐最可爱了。
　　“咳咳，是索菲亚找你。”她指了指身边一脸我看错你了的索菲亚。
　　“你这兴趣有点危险啊，幽兰。”索菲亚先是瞟了幽兰一眼，随后轻轻地牵起了汐的右手，“汐，可能会有点疼，稍微忍一下。”
　　“我这是爱护自己的妹妹。”幽兰反驳道。
　　“是是是，爱护，懂得都懂。”毫不客气的杠了一句，索菲亚全神贯注的将汐的食指凑到了自己的嘴边。
　　随后，这位神明大人张开了嘴巴，露出了自己的小虎牙。
　　“等等，索菲亚，你认真的？”幽兰一把把汐抢回自己的身边，“直接用嘴是什么鬼？”
　　堂堂风之神就不能用正常一点的办法吗？
　　“用嘴咬方便一点，还是说，你有其他办法？”索菲亚耸了耸肩，“神血可不是这么好取的。”
　　没错，她确实是可以使用风属性魔法划开汐的皮肤来采集血液，但这样取出来的血液可不是她需要的神血。
　　神明的血液不能接触到其他属性的魔力，一旦接触，神血就会在短时间内衰变。
　　同样的，低阶的同属性魔力也会使得神血衰变。
　　这就使得神血的采集变得极为困难。
　　而用神的嘴咬，确实是最为简单的办法。
　　这样，索菲亚就能在血液出来的瞬间就用自己的神力将血液保存起来。
　　神力不论属性，都不会使得神血衰变。
　　但是，如果神力想要进行攻击，那它就会自行衰变为对应属性的魔力。
　　所以，用神力取血是不行的。
　　但这一次，幽兰还真有办法。
　　她在自己的影子里翻了一下，掏出了一把蓝盈盈的小刀。
　　“这是……这不是洛蒂亚当年送给我们的盟约之刃吗？”索菲亚愣了一下，她没想到幽兰会掏出这把小刀来，“用这把刀就可以防止神血衰变？”
　　“不能，所以亲爱的风之神小姐，能不能请您靠近一点，用神力包裹着汐这可爱的小手呢？”幽兰晃了晃小刀，对索菲亚说道。
　　一开始，幽兰也不知道这把小刀的特殊之处，但有一天，她在和洛蒂亚闲聊的时候，这位水之神告诉了幽兰这把小刀是怎么来的。
　　“它是用我褪下的鳞片打造而成的哦。”那时，洛蒂亚是这么说的。
　　水之神褪下的鳞片作为原料，这把小刀的水属性绝对是最为高级的。
　　汐体内的神血总不能在接触到这小刀的时候就直接衰变吧？
　　大家都是神明身上的东西，谁又比谁高贵呢？
　　“汐，忍一下。”
　　“嗯。”小女孩点了点头，她能从这个黑发姐姐手上的这把小刀上感受到属于姐姐的气息。
　　只有姐姐最亲近的人才会有这把小刀。
　　汐的直觉是这么告诉她的。
　　当她思考的时候，食指上突然传来一阵刺痛感，让这个小姑娘轻呼了一声。
　　“噫……”她下意识的想缩回手，但幽兰的手就像镣铐一般牢牢的锁住了汐的动作。
　　小孩子，总归是怕痛的。
　　“索菲亚，赶紧的。”看着眼睛里已经荡漾起水光的汐，幽兰赶紧对索菲亚喊道。
　　“了解了解。”索菲亚轻轻地挥了挥手，几滴流转着蓝光的血珠便被她取了出来。
　　“好了，数量足够了。”
　　索菲亚需要的只是一个能与洛蒂亚建立联系的媒介，这几滴血液已经足够她做的这一点了。
　　汐是最初的鲛人，她身上流淌着神明的血液，她是当之无愧的半神。
　　不过半神小姐现在眼泪汪汪的。
　　她吮着自己的手指，眼睛里满是对幽兰和索菲亚的警惕。
　　为什么这么痛啊，这根本就不是她这个小姑娘忍得住的啊。
　　“汐，很疼吗？”幽兰赶紧安抚起这个小家伙来，她知道，在洛蒂亚的心里，汐绝对是占据了极为重要的一块区域的存在。
　　她刚刚不是很轻很轻的点了一下吗？反应至于这么大吗？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





万事不如靠自己

　　先不提正手忙脚乱的安抚着汐的幽兰，来看看正在干正事的索菲亚这边吧。
　　一根根的青色线条从索菲亚的指尖窜出，它们在空中飞舞着，交织着，几秒后，一个魔法阵就被索菲亚绘制了出来。
　　她小心翼翼的将那一滴血珠放置到法阵的中央，随后，催动了魔法阵。
　　蓝色渐渐将青色的线条浸染，一条微不可察的蓝线从法阵的中心延伸出去，它向前前进几米后，就彻底消失不见。
　　“就是这里么……”索菲亚托着魔法阵走到蓝线消失的地方，她将另一只手抬起，好像在摸着什么东西。
　　“索菲亚她发现什么了？”解决了自己的事情的希莉丝走到幽兰背后，“汐怎么哭了？”
　　“冷静下来了？”幽兰回过头看了一眼希莉丝，“汐的话，应该是被疼哭了。”
　　希莉丝白了幽兰一眼，“现在可不是和你打架的时候，洛蒂亚还被困在那个啥东西里面呢。”
　　和洛蒂亚比起来，幽兰算个屁。
　　要不是希莉丝对空间魔法的研究实在是太浅，估计她早就亲自动手破解这个异时空了。
　　“那你刚刚打我的时候用的力气可不小。”
　　“那是你活该。”一想到这茬希莉丝就来气，她是真没想到幽兰这家伙居然敢偷跑，而且又把洛蒂亚给放到险境之中了。
　　面对真正的完全体的魔神，现在的洛蒂亚怎么可能赢的了。
　　洛蒂亚目前的实力和真正的强大的魔神相比，那是要被秒杀的。
　　“如果是在精灵族境内，我或许会提防这一手。”幽兰耸了耸肩，“但是，这可是希莉丝你的地盘。”
　　人族境内的深渊教徒可没信奉那种空间系魔神啊。
　　说起来，能干涉空间的魔神也就那个次元魔神来着了吧。
　　它的那支深渊教徒应该被索菲亚亲自带队绞杀干净了才对啊。
　　“深渊教徒之间的沟通不是很正常的事情吗？”金发女孩摊了下手，难不成还能怪她咯，“而且，你应该是早就到这边来了吧，怎么没发现他们的动作？”
　　“我哪知道这里有深渊教徒存在啊，再说了，这可是希莉丝你的地盘，我敢搞事情吗？”
　　“你搞的事情可不少。”希莉丝呵呵一笑，“偷腥猫。”
　　“只是公平竞争而已，我可没有用什么见不得光的手段。”幽兰用自己的尾巴戳了戳汐的小脸，让这个小女孩噗嗤一下笑了出来。
　　小孩子总归是比较喜欢这种小玩意儿的。
　　说到这，希莉丝更加恼火了，“如果你说的是跑到雅兰那边爆发了一次魔力，然后又把这里的水渠给堵了的话，这可都是见不得光呢。”
　　“你们两个能不能安静一点！”索菲亚回过头对正在斗嘴的两位神明吼道，“闲着无聊就给我过来帮忙！”
　　对视了一眼，两人耸了耸肩，走到了索菲亚的身边。
　　至于汐，这姑娘已经跑回去找她的千变姐姐了。
　　这两个姐姐身边的气氛太诡异了，汐的直觉告诉她，她还是跑远点比较好。
　　“你俩去旁边，把神力注入这个法阵里面。”索菲亚将两个魔法阵丢给希莉丝和幽兰，“想从外部破解次元切割的难度有点大，我现在有另一个主意。”
　　接过法阵，希莉丝顺着索菲亚的指引走到了距离这个绿毛约二十米左右的地方，“另一个主意？”
　　“看来你是找到什么办法了？智慧之神小姐。”幽兰走到与希莉丝相对的地方，三人构成了一个等边三角形。
　　“首先，我得告诉你们，一个小时，我打不开这个异时空。”索菲亚将刚刚托着的法阵放到一边，转而拿出了一个和其他两人手上的法阵一模一样的魔法阵，“所以，洛蒂亚得在那里面待上整整一个小时。”
　　“她现在还昏迷着啊，一个小时，这魔神都出来多久了！”闻言，幽兰一下子就急了起来，梓瑶现在那就是任君采撷的状态，她能不急吗。
　　“什么，她怎么会昏迷的？”这下子希莉丝也急了，“等会儿你要是解释不清楚我就跟你没完。”
　　眼见两人又要开始真人PK，索菲亚赶紧开口，“昏不昏迷其实不是什么重要的事情，我的办法成功以后，我就不信她醒不过来。”
　　“所以，你的办法到底是什么？”两人异口同声地问道。
　　“让洛蒂亚干掉那个魔神。”
　　“她现在才刚刚贤者啊！”幽兰简直不敢相信自己的耳朵，梓瑶现在的实力才刚刚贤者，让她干掉一个在深渊魔神中排行前列的强大魔神，这不是在说笑吗。
　　“稍安勿躁，听我讲完行不行。”索菲亚赶紧抬手让幽兰闭嘴，这家伙在涉及洛蒂亚的事情上怎么就这么傻呢。
　　“她现在的常态实力是不是比你俩要高？”
　　“没错，她贤者，我五星。”“我半神。”
　　“希莉丝，你这已经是动用神力的状态了，我说的是日常的，那个小公主的状态。”索菲亚先是反驳了一下希莉丝，随后对这两位神明解释道，“在不动用神力的情况下，她的实力要高于你们，这说明她其实已经收集了不少离散的水元素法则。”
　　她们神明的实力提升方式与眷族不同，掌握的法则多少就决定了神明的实力。
　　幽兰自毁神座，但历经万年，已经有不少离散的黑暗法则回到了她的身上。
　　而当她认真起来，主动呼唤黑暗法则归来的时候，估计用不了几年，她就可以回到巅峰状态。
　　希莉丝的话，情况就有点复杂了。
　　这位神明现在的身体并不是神躯，肉体凡胎，很难承受住法则的威压。
　　所以她得先将自己的实力提升上去，这样身体的强度才能支撑她唤回那些光元素法则。
　　“但是为什么她不能像你们一样在短时间内重回神境，原因就是她的体内没有神力，只要她得到了神力，那么她维持几分钟的全盛状态应该是不会有问题的。”索菲亚说道。
　　“但没有完整的法则，我们根本就获取不了神力啊。”希莉丝挠了挠头，她现在就是在烧自己的神力储备，不过她的神力储备很足，足够她烧到自己重回神境了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





神力

　　只有拥有着完整的法则，神明才能获得神力。
　　神力的能量层次远远高于当今眷族们所使用的魔法与斗气，所以，哪怕只有一点点的神力，神明也是无敌的。
　　而神力也仅有六位神明可以使用，若是其他的生命接触到纯粹的神力，他们的身体会在一瞬间因为承受不住这么巨量的能量而崩溃。
　　在与深渊生物的交战中，神力对于这些世界之敌的威胁极高，只要是神力造成的伤口，除非回到深渊静养，不然是没有办法恢复的。
　　而现在，梓瑶就属于空有锅但没米的状态。
　　虽然她并没有刻意的去收集法则，但法则们却还记得她这位老主人，当她重塑神躯的那一刻开始，这些离散了万年的法则便自发的朝着她前进。
　　现在，她已经在无意识间收集了约三成的水元素法则，这些法则提高了她的实力，但她却无法让这些法则发挥出它们真正的力量。
　　她的体内没有神力。
　　而想要让法则发挥出真正的作用，就必须使用神力驱动。
　　甚至，神力还可以将其他还没有回到她身上的离散法则模拟出来。
　　这也就是幽兰和希莉丝可以利用神力瞬间回到巅峰的原因。
　　只要有神力，她们就可以复制那些陪伴了她们无数年之久的法则。
　　虽然这些模拟出来的法则不能产生神力，但在战斗中与一般的法则没什么区别。
　　但问题就在于，即使梓瑶获得了神力，她也不会用啊。
　　“索菲亚，洛蒂亚她失忆了，她现在和刚刚出生的时候没什么区别。”幽兰提醒道。
　　听到这句话，希莉丝面色尴尬地咳嗽了几声。
　　什么叫做刚刚出生啊，洛蒂亚的心理年龄也有个二十多岁的啊。
　　要不是灵魂的本质没有发生变化，希莉丝是真不敢相信自己的老婆还能变成老公的。
　　好在回到属于自己的世界以后，洛蒂亚恢复了原来的样貌，不然希莉丝还真不知道该怎么好。
　　“无所谓。”索菲亚大手一挥，“搞得我们一开始就知道怎么使用神力一样。”
　　神明出生的时候那也是一片白纸，可没人教她们该怎么使用自己的天赋能力。
　　但大家不都是下意识的就能使用出来吗。
　　使用神力对于神明来说就像是吃饭睡觉一样的本能，只要洛蒂亚还是洛蒂亚，她就一定能在获得神力的瞬间知道这股力量该如何使用。
　　“而且，我这个计划还不知道能不能完成呢。”随后，这个绿毛又说道，“我现在要强行打开一条通往那个异时空的空间通道，如果成功了，那我们就能把神力送进去了。”
　　“等等，既然能打开空间通道，那我们直接进去不行吗？”希莉丝发现了盲点。
　　“你当这空间通道很宽吗？还能让你进去。”索菲亚用手指比划了一下，“就这么点，能让神力传输进去就已经差不多了。”
　　空间是一个很精密的东西，如果她真的能直接打开一个能供人通过的通道，那么那个异时空估计就完全崩溃了。
　　这下她们也不用进去了，运气不好魔神就直接蹦出来和她们仨来一场一打三的被完虐战斗了。
　　虽然被完虐，但魔神的目标已经达成了。
　　它已经给世界来了狠狠的一刀，就算死也算不上亏了。
　　“那神力属性怎么办？我们的神力洛蒂亚可用不了啊。”
　　“这个办法多了去了，只需要一个媒介就行。”索菲亚指了指不远处被千变牵着手的小女孩，“汐的血就可以。”
　　“而且，现在我们得先把通道打开才行。”
　　要是打不开，那她的计划就是无稽之谈。
　　“现在，听我数到三，我们一起注入神力。”
　　“一，二，三！”
　　金，绿，黑，三道光束从三人手中的法阵中心射出。
　　它们在三人组成的三角形的中心相撞，瞬间，一股剧烈的空间震荡朝着四周扩散开去。
　　被这道波动影响到的人无一不感觉到头昏脑涨，甚至有一些实力较为低微的职业者已经跑到一边吐了起来。
　　“我们退后。”见此情景，教皇立刻下令，她知道，现在她们已经排不上什么用场了。
　　留在这里还不如去把小镇里还剩着的居民集中起来，好好的查一查有没有隐藏着的深渊教徒。
　　这次，没人有反对意见，大家都不是傻子，这么大的动静，那里的那三位能是普通人吗。
　　而罗兰的两位顶级对视了一眼，摇了摇头，也对自己身后的队伍招呼道，“我们退后，预备队去将小镇里剩余的居民集中起来。”
　　虽然还是不太信任那个叫希莉丝的女孩，但他们至少知道了，公主殿下对于这位神秘强者的动作是持默认态度的。
　　而且，好像皇后也知道这个女孩的存在来着。
　　没错，刚刚希莉丝让艾雅出来解释了一下。
　　不然她真没办法这么快从这边的事情中脱身。
　　倒也不是说没办法吧，只要她愿意，她一瞬间就能把这两个顶级给打晕。
　　但这可不是什么好办法。
　　她又没办法消除这两位的记忆，等他们一醒，那麻烦更大。
　　还不如让艾雅出来解释一下。
　　虽然也不是‘出来’吧。
　　毕竟她和艾雅之间的差距就是有没有记忆，应该说，她封住自己的记忆，让这些人印象中的艾雅出来解释了一下。
　　退到几公里之外，拉斐尔看着远处已经扭曲在一起的三色光束，不禁向教皇询问道：“老师，那三位到底是……”
　　“那位并不想暴露自己的身份，所以，我不能说。”教皇摇了摇头，“当你以后坐到我这个位置上的时候，你自然就会知道她们是谁了。”
　　说完这句话，教皇用无比复杂的目光看了汐一眼，没想到叱咤世界几万年时光的鲛人女皇居然变成了这个样子。
　　梓瑶，就是那一位在万年前如流星般陨落的神明啊。
　　只有那一位，才能摘得光辉之主的芳心。
　　而知道了艾雅与梓瑶的身份，那这边的这两位还用得着猜吗？
　　除了幽冥之主与风之神，还能有谁？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





黑

　　“没想到，还能这样，噗……”躺在破碎的地面上的白发女孩睁开了眼睛，璀璨的金芒从她的眼中闪过，“居然直接失去了意识了么。”
　　她扭了扭脖子，从地上爬了起来。
　　“啊，这股气息，是哪个家伙来着。”女孩伸了个懒腰，抬头看向笼罩着天空的血色法阵，嘴角勾起一丝残忍的笑容。
　　不管是哪一个，都没事情。
　　她没有多少时间可以浪费，这次她能出来完全是因为梓瑶的意识彻底的陷入了沉睡，要是等到她醒过来，估计她又得被压回去。
　　尝试着迈开腿，她的眉头一皱，脚上有着极为强烈的拉扯感，这个感觉……是那里的锁链么。
　　这么说来，她挥了挥手，果不其然，她根本发挥不了这具身体的完全实力。
　　“咳，真麻烦。”捂着胸口，她踉跄着走到了一根断掉的柱子旁。
　　一开始还好，现在她身上已经传来了极为强烈的不适感。
　　就好像她还被捆在那片荒原上一样。
　　“不过，她居然没有拒绝我呢。”不过，她也不是没有收获。
　　至少，她知道，她同样是这具身躯的主人。
　　梓瑶能做的，她同样能做到。
　　天上的红色大阵突然发现这里还有着一个生命体，它没有犹豫，直接就将红色的线条伸了过来。
　　这样的场景正在这个世界的各个地方重复上演，那些普通的镇民根本就抵抗不了红线的追猎。
　　他们只能绝望地看着红线刺到自己的身上，然后将自己的生命力吸走。
　　索性，这段时间不长，普通的镇民只能支撑个十来秒就会彻底的化作一具干尸。
　　倒是不用受什么折磨。
　　但职业者，就难受了，他们不仅有着生命力，他们还有魔力和斗气呢。
　　红线会先吸取目标的魔力与斗气，最后再吸取生命力。
　　而职业者哪里比较多啊，那不就是三个阵眼嘛。
　　深渊教徒也是职业者嘛。
　　这法阵又不会分辨敌我，它只知道要吸取范围内的所有生命力。
　　“可恶可恶可恶。”黑衣男人拼命地跑出了教堂，他可不想死。
　　红线不慌不忙地跟在他的身后，被它们盯上的猎物，是不可能逃走的。
　　召唤出石壁暂时阻挡住红线的追击，黑衣男人的心已经沉到了谷底。
　　这里没有任何的魔力，他现在是在使用体内储存的魔力强行施展魔法。
　　一旦魔力耗尽，在这个诡异的地方他根本就没办法恢复魔力。
　　只能束手就擒吗？
　　等等，那边那个是……
　　他的眼前出现了一抹熟悉的白色。
　　是那个贤者！
　　她在这里，那那个魔族少女呢？
　　那个少女应该也在才对。
　　不过这个贤者目前的状态似乎不大好啊，脸色这么苍白，身体也无力到需要依靠石柱才站得直。
　　但黑衣男人也没有要报仇的念头，他现在连自己的命都保不住了，还管个屁的贤者。
　　再说了，这个贤者的头顶上已经有红线垂下来了，以她现在的身体状态，应该是跑不掉的。
　　那他还管个屁，和将死之人有什么好说的。
　　“没想到，还有活人。”看着黑衣男人从自己的面前跑过，女孩费力地抬起了手，“应该是深渊教徒来着，是友军么？”
　　“但……怎么可能呢，深渊，没有朋友。”几条颜色极浅的黑线从她的手中窜出，几乎是在转眼间就缠到了黑衣男人的身上。
　　黑衣男人怎么都没想到这个离死不远的贤者居然还有力气对他动手，她现在应该没有魔力了才对。
　　“不对，我的魔力，怎么回事？！”但很快，他就察觉到了不对劲。
　　他的魔力正在飞速损耗，而他，根本就没有使用高耗魔的魔法。
　　那些红线也没有刺到他的身上，那么，原因只可能有一个了。
　　是这个贤者释放出来的黑线。
　　这个贤者在吸收他的魔力！
　　这个贤者怎么会这种邪恶的法术？
　　黑衣男人心中大骇，他拼命调集着体内的魔力，想要打断黑线对他体内魔力的汲取。
　　而结果，却让他感到绝望。
　　魔力消耗的速度没有任何的减缓，甚至，他的生命力也开始损耗了。
　　这黑线和天上的红线是一个性质的。
　　“你……”他抬起手，指着一脸淡漠的女孩，断断续续地说道，“原来，你才是最危险的。”
　　掌握着这种邪术的怎么可能是好人。
　　就算是他们深渊教徒，也没有人会这种邪术啊。
　　这是献祭法阵的效果，根本就不是靠一个人能施展出来的。
　　但是这个贤者却做到了。
　　她，是在为自己献祭。
　　“你是个聪明人，可惜，站错了队。”女孩开口，夹杂着杂音的声音在这片空间中回荡。
　　随后，在黑衣男人不敢相信的目光中，女孩将手向天空一挥，抛出了一团黑线。
　　黑线与红线在空中纠缠，绞杀。
　　战局很快就清晰了，有着主人操纵的黑线直接将红线碾压了。
　　而后，黑线乘胜追击，直接将自己的身体扎进了红色法阵之中。
　　“如此驳杂的能量，它们是怎么下得去口的。”但立刻，女孩就断开了自己与黑线的连接。
　　她的傲气不允许她吸收这种驳杂的能量。
　　脏东西吃多了，可是会拉肚子的。
　　还是精纯的魔力好吃。
　　可惜，她现在找不到魔力吃了。
　　捡回一条命的黑衣男人跪坐在地上喘着粗气，刚刚，他差点以为自己就要死了。
　　也不知道为什么这个贤者放弃了。
　　等等，她走过来了。
　　黑衣男人下意识的往后挪了挪，但他立刻就被地上冒出来的黑线捆了个结结实实。
　　“我问，你答，可懂？”
　　被那无情的金色瞳孔注视着的黑衣男人打了一个哆嗦，这贤者的眼睛咋这么吓人呢。
　　“可懂？”
　　感受到脖子上传来的凉意，黑衣男人忙不迭的点头，“懂懂懂。”
　　“你信奉是哪一个魔神？”
　　“百面魔神。”黑衣男人没有犹豫，直接就供出了自己的老大。
　　他其实是一个不怎么信神的人，加入深渊教徒也是因为这里的教义吸引他，而且他能在这里占有一席之地。
　　有脑子的人，总归是受欢迎的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





魔神

　　“魔神？”女孩眉毛一挑，深渊教徒还会称呼自己信奉的魔神为魔神的吗？
　　“如果您想听我们对于这位魔神的尊称的话，那可就长了。”见这位贤者似乎有些不解，黑衣男人赶紧解释道。
　　他这还不是为了保命才直接说百面魔神在大陆上的称呼的嘛，这贤者很明显和他们深渊教徒过不去，那他还能在她面前喋喋不休他们给这个魔神取的尊称吗？
　　那就是在找死。
　　他又不是那种狂信徒，不值得。
　　“啊，那还是算了。”女孩摆了摆手，想一想就知道，这尊称的长度肯定不会短。
　　百面的话，应该是被光之神击败过的魔神吧。
　　她那个时候还没有完整的意识呢，这些信息还是从那个家伙的记忆里面翻出来的。
　　但她并没有正面见识过这个在魔神中算得上强豪的存在。
　　毕竟，这个魔神被光之神单杀了啊。
　　单杀，还是完虐。
　　“不过，应该很快就能见到了。”她抬起头，看向那已经变成黑红色的漩涡，“希望，他的实力强一点吧。”
　　深渊魔神的深渊气息，是她最好的食物。
　　她，才是深渊魔神真正的克星。
　　“大人，您知道这里到底是哪里吗？”黑衣男人发问道，虽然刚刚他还是和这位贤者站在对立面上的，但现在，她好像没有顺手干掉他的想法。
　　女孩瞟了男人一眼，“这可是你的杰作啊。”
　　这个男人的身上还萦绕着深渊与空间的气息，用脑子想想就知道，这次异变和这个家伙绝对脱不了干系。
　　他的手上，还有着被深渊气息侵蚀的痕迹呢。
　　“次元魔神，真不知道你们是怎么拿到那个家伙的遗物的。”魔神当中能搞出这种大场面的也就次元魔神一个了。
　　其他魔神可干涉不了空间。
　　“鬼面说，这个卷轴好像是兽形交给他的。”黑衣男人二话不说就把自己知道的事情都说了出来。
　　他知道，现在想要活下去，只能靠这个奇奇怪怪的贤者。
　　所以，“兽形是在幽幽草原那边活动的血衣使者。”
　　“吼？风之神的死对头的遗物被兽人的深渊教徒送到了人族深渊教徒的手上，你们合作的不错啊。”女孩饶有兴致地看了黑衣男人一眼，“要是你们的老大能做到这一点的话，它们也不会败的这么惨。”
　　黑衣男人挠了挠头，这话他怎么接啊。
　　他又没见过深渊魔神，这怎么评价嘛。
　　“哦，能量足够了吗？”看着应该彻底变为黑色的巨大漩涡，女孩喃喃自语道，“倒是没想到，这个空间居然能承受住这么剧烈的空间震荡。”
　　咔嚓，咔嚓……
　　远处的空间开始如玻璃一般崩毁，一片虚无的黑暗出现在两人的眼前。
　　他们，或许是这片空间中唯二的活人了。
　　一只巨手从崩碎的空间中探出，单单一条手臂，就有着十米粗细。
　　可以想见，即将出现的魔神的体型将会有多大。
　　那只手四处探了探，随后，它抓住了那个破洞的边缘，用力一掰。
　　轰……
　　更为剧烈的空间波动爆发，整片空间都在震荡。
　　原本还能勉强维持住自己的大体结构的房子在这一次的打击下终于支撑不住，在一阵阵的巨响中化作了废墟。
　　浓郁的黑气从破洞中涌出，将这片空间染成了异常污浊的黑色。
　　这和幽兰释放出的黑气有着本质上的区别，幽兰的黑气很纯粹，看上去甚至有些漂亮。
　　但这些黑气一看就会让人感觉到反胃，它们简直是这个世界上一切污浊的集合体。
　　抬起手，空间震荡在女孩的身前消弭，黑气在她的身前裂开。
　　就好像，她劈开了黑气的大海一般。
　　“逃命去吧，如果你能活到这个空间崩毁，我不会再向你出手。”丢下这么一句话，女孩头也不回的朝着已经露出半个身子的魔神走去。
　　本就是为了消磨时间才和这家伙聊聊天的，现在，既然正主已经出现，那她也没有必要待在这里了。
　　看着女孩毅然决然的走向那恐怖的黑色巨影的背影，黑衣男人摇了摇头，二话不说就朝着这个女孩的反方向跑开。
　　神仙打架，他参活什么。
　　希望这个女孩能赢吧，这样没准他还保得住一条命。
　　如果魔神赢了，他可不认为这恐怖的家伙会饶他一命。
　　现在，还是找个结实点的地方躲起来吧。
　　“是个聪明人。”感知到黑衣男人头也不回的跑开，女孩轻轻一笑。
　　随之，她抬起头，看向那从空间裂隙中爬出来的黑色巨人。
　　巨人有近百米高，身上黑气缭绕，让人看不清它的具体身形。
　　但显然，它的身躯强度不会低。
　　无数的黑色触手从它的背后生出，触手的顶端，是一张张恐怖的鬼脸。
　　难怪鬼面的爆发状态是那样的，这完全就是因为这个魔神的影响啊。
　　这魔神不就是个鬼面超级加倍版吗。
　　当然，女孩并不认识鬼面。
　　她只是单纯的认为面前的魔神很丑而已。
　　“没想到，还有凡人敢朝着我走过来。”百面魔神的一百对眼睛同时看向朝它走来的白发女孩，一百重奏的难听声音回荡在这片空间之中。
　　“如果你能闭嘴的话，我会心怀感激的让你从这个世界上消失的。”女孩歪了歪头，开口道。
　　“凡人，你知道你是在和谁说话吗！”百面魔神愤怒了，它可是深渊魔神中的强豪，可是，这个像鸡一样弱小的人类，居然敢对它口出狂言。
　　“连我都认不出来，你又能强大到哪里去呢？”女孩轻蔑地撇了下嘴，真正强大的魔神在感知到她的气息的时候就应该脱口而出一句“水之神”才对。
　　要是再厉害一点的魔神，应该还能察觉到她体内混乱的气息。
　　可是，这个百面魔神，却一点反应都没有。
　　这能说明什么？
　　这说明这个百面魔神，或许真的只见过光之神这一个神。
　　它就是个乡巴佬。
　　“不过，认不出我也好。不然，清理掉知情人，可是件很麻烦的事情。”女孩轻轻地一蹬地面，以极为缓慢的速度漂浮了起来，“现在，见证，你的终末吧！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





百面

　　“大言不惭！”百面魔神大吼一声，几万年了，它在那无尽的深渊中呆了几万年，现在，它重新回来了，但这只白毛居然看不起它。
　　居然看不起它！
　　她以为她是谁？
　　神明吗？
　　“受死吧！小丫头。”那一百张恐怖的大脸同时张大了嘴，朝着正在缓缓上升的女孩吐出了浓郁的黑气。
　　常人一旦接触到这些黑气便会在痛苦中死去，这可是百面魔神的成名绝技。
　　平静地看着朝自己射来的黑气束，女孩轻蔑一笑，“你就只有这点本事吗？”
　　她抬手，黑气束在她的身前扭曲。
　　在魔神惊恐的眼神中，一个深邃的漩涡出现在女孩的身前。
　　“如果这就是你的全部手段，那我劝你，还是放弃抵抗，乖乖投降算了。”女孩将手背到身后，“虽然，就算你投降了，我也不会放过你。”
　　这个魔神虽然实力不精，但身上的深渊气息倒是实打实的。
　　她现在需要的就是这精纯的深渊气息。
　　所以，不论这个魔神怎么抵抗，她今天都不会放过它。
　　见自己的攻击竟然一点作用都没有，魔神有些惊讶，即使是当年的光之神，也不敢站在原地硬抗它的这一击啊。
　　身为秩序一侧的代表人物，神明可不会希望自己的身上沾染上深渊的恶心气息。
　　有些时候，是没有办法，但要是有办法，神明们都会闪开的。
　　而普通的眷族，他们可不敢被深渊气息沾染。
　　这恶心玩意儿的侵蚀性实在是太强了，一旦粘上，如果意识不够坚定，可能就直接变成理智清零的怪物了。
　　所以，这个女孩敢站在原地硬接它这一波吐息，这完全出乎了它的预料。
　　“倒是有点本事。”魔神中断了吐息，它的这次攻击完全没起到什么作用。
　　既然没作用，那还不如放弃这一波的攻击。
　　不然继续白白的损耗自身的能量吗？
　　虽然现在这个空间与深渊连接在了一起，它能动用的混沌能量几近无穷。
　　但省点用总归不会错的。
　　“怎么，不吐了？”女孩挥散身前的漩涡，面带微笑，“我还以为你能持久一点的呢。”
　　“结果，居然就这么点能量。”她抬起手，一枚黑色的小珠子漂浮在她的手心上，“气息如此驳杂，你真的是深渊魔神吗？”
　　“你，是谁？”魔神百脸惊骇，这颗珠子上传来的气息它可太熟悉了。
　　这就是它刚刚吐出去的吐息啊。
　　这个女孩，不仅接下了它的吐息，甚至，还将吐息的能量化作己用了吗？
　　她绝对不是人，只有深渊生物才能操纵深渊气息。
　　“现在，你不该关心这个问题。”女孩轻轻地一弹珠子，将其射向远处的魔神，“你该关心的，是怎么活下来。”
　　不好！
　　魔神拼命地朝着一边闪去，它的直觉告诉它，这枚珠子绝没有外表表现的这么无害。
　　说起来，这魔神的体型虽然极大，但它的速度竟也不慢。
　　音障瞬间被突破，魔神这不只是闪躲，它还在想办法接近这个女孩。
　　既然能量攻击不起效，那就用肉体的力量击碎她。
　　但它的想法很显然被女孩预料到了。
　　黑色的珠子在闪烁的黑光中出现在了它的必经之路上。
　　魔神闪躲不及，左臂直接撞上了这枚珠子。
　　嘭……
　　在一声闷响中，百面那粗壮的左臂直接脱离了它的本体。
　　黑色的污浊液体从伤口喷涌而出，被这黑色液体撒到的东西在几秒之内就被这黑液给腐蚀了个干干净净。
　　“啊！！！”百面一个踉跄，这枚黑珠的杀伤力，好大。
　　就算是当年被光之神的大招正面轰中也没有现在这么痛啊。
　　咻咻咻……
　　女孩挥出一道黑芒，这道黑芒在前进的过程中分散，化作了无数的黑色细丝。
　　这些细丝在魔神恐惧的眼神中缠上了它被击落的左臂，几秒之后，当黑丝散去的时候，那巨大的左臂已经消失不见。
　　它的左臂，被吃掉了？
　　该死，这个女孩到底是什么人。
　　“这还算有点样子，果然，魔神的躯体才是最为精华的部分。”女孩伸出舌头舔了舔嘴角，似乎有点意犹未尽的感觉。
　　和刚刚那驳杂无比的黑气相比，魔神左臂中蕴含的深渊气息才是她需要的东西。
　　可惜啊，量太少了，就算她把眼前的这只魔神吃干净，也不过是她需要的量的九牛一毛而已。
　　“你也是魔神？那你为什么要攻击我！”百面反应了过来，这个诡异的金瞳女孩绝对是和它一样的深渊魔神。
　　但是，为什么？
　　为什么这个女孩要攻击它？
　　他们不是一伙的吗？
　　“魔神？我才不是这种低端的生命形式。”女孩又朝百面挥出一道黑芒，但这次，她的攻击没有命中。
　　“你不要欺人太甚了！”百面双腿一弯，整个魔就以比先前还快上几分的速度朝女孩冲去。
　　能量攻击应该是没有什么用处的，那么，它只能尽力在近战上压制这个女孩了。
　　大家都是魔神，谁又比谁厉害了。
　　令它疑惑的是，女孩在面对它的冲锋时竟然没有闪避。
　　她就这么站在原地，似乎是在等着百面接近她。
　　看起来，她是胸有成竹，对自己的实力有着极强的自信。
　　但事实上，她只是因为躲不开而已。
　　身体的排斥感已经越来越严重了，梓瑶，快要恢复自己的意识了。
　　她现在基本处于动都动不了的状态，刚刚那挥手都花了她不知道多少的力气。
　　“真是的，至少在面对这家伙上，我们的目标还是一样的嘛。”她叹了口气，“至于这么排斥我么，明明我也是你的主人啊。”
　　此刻，百面已经突进到了她的背后，朝她挥出了力道强劲的一拳。
　　女孩转身，同样挥出了自己的拳头。
　　“早就知道你会到这里来。”她冷笑一声。
　　伴随着她的动作，整片空间中的黑气都被牵动，一只巨大的黑气拳头在百面不敢相信的眼神中成型。
　　这拳头，比它百面的拳头可要大的多了。
　　好像，对不过啊。
　　但现在收拳也来不及了，百面只能硬着头皮，将自己的拳头对了上去。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





碾压

　　双拳相对，百面魔神连一秒都没撑住就被黑色巨手给打飞了出去。
　　百面那粗壮的巨手已经折成了近九十度，黑色的骨骼也刺破了它的皮肤暴露了出来。
　　一击，即重伤。
　　轰……
　　百面宏伟的身躯狠狠地砸在废墟之上，激起一片烟尘。
　　“效果不太好呢。”但女孩对这一击的造成的结果有些不太满意。
　　在她的预想中，这一击应该把百面的手臂直接粉碎而已。
　　但现在，它的手只是骨折了而已。
　　虽然在她的攻击下百面并不能用自己的自愈能力来修复伤口，但这样的攻击她也发动不了几次。
　　现在，就要乘胜追击，直接把百面击溃了。
　　女孩费力地抬起双手，开始引动整片空间中的深渊气息。
　　浑浊的黑气在她的指引下在她的掌中汇聚，一把漆黑的长弓被她凝结了出来。
　　而后，她将弓对准那烟尘四溅之处，用右手将弓弦拉至满月。
　　剩余的黑气化作一支仿佛能吞噬世间一切的利箭，它们不断的汇聚、压缩，直到极限。
　　百面挣扎着从地上爬了起来，女孩的目光刺的它皮肤生疼。
　　这一箭，它躲不掉。
　　女孩已经牢牢的锁定了它，不论它逃到哪里，这支箭一定会找到它的。
　　百面从来没有这么憋屈过，这本来是它的主场才对，可是，这个女孩对于深渊气息的掌控力实在是太强了。
　　这些无主的深渊气息根本就不会回应它百面的召唤，它们都在争先恐后地朝女孩那边涌去。
　　没有可以调动的力量，百面现在的劣势无比巨大。
　　就算是当年对战光之神的时候，它也能还上手，可这一次，它连还手的机会都没有。
　　当然，想要它就这么认命是不可能的事情。
　　一百条触手纠缠在一起，它们顶端的脸疯狂的朝外边喷吐着黑气，一个巨大的黑球渐渐的在百面的身前成型。
　　魔神的攻击方式本就稀少，而百面引以为豪的精神恐惧术根本就不对这个女孩生效。
　　那么，它就只剩下一个应对方法了。
　　用纯粹的能量进行对抗，这样没准还能保住自己的命。
　　可是，它惊恐的发现，自己吐出来的黑气似乎也开始不受控制地朝女孩那边涌过去了。
　　这算是临阵倒戈吗？
　　不能等了，在等下去，自己积蓄起来的力量就会被全部抢走了。
　　百面无法，只得将还未完成蓄力的黑球朝女孩那边丢了过去。
　　黑球没有受到任何阻碍，它就这么击中了站在原地一动不动的女孩。
　　嘭……
　　女孩的身影被剧烈爆发的黑气笼罩。
　　看起来效果还行，但百面的心却已经沉到了谷底。
　　它身上的压力还没有消散，那个女孩，根本就没什么大碍。
　　果不其然，在黑气被吸引至箭上之后，女孩安然无恙地身影出现在了百面的眼前。
　　安然无恙。
　　百面突然想笑了，它这一击虽然算不上最强，但也不是什么可以被轻易接下来的招式啊。
　　这个女孩就这么站在原地不闪不避，正面硬吃了它的攻击。
　　居然安然无恙。
　　甚至还将它的能量化作了自己的攻击能量。
　　它有些颓然的坐到地上，原本以为自己能一雪前耻，给世界来上狠狠的一刀。
　　可没想到，这里居然有一个不讲道理的同类。
　　这个同类想杀死它。
　　这很正常。
　　魔神与魔神之间的关系可算不上好。
　　但百面无法理解的是，自己在面对这个女孩时居然没有还手之力。
　　它的攻击起不到任何的作用，能量攻击还会被女孩反制。
　　近战，在能调用这片空间中所有深渊气息的女孩面前，百面就像是个刚出生的小婴儿。
　　魔神有近九成的战力在对深渊气息的掌控之上。
　　而面对这个女孩时，这九成会变成女孩的实力。
　　如果一开始是五五开的局面，那现在，就是十九比一。
　　完完全全的碾压。
　　百面绝望地闭上了眼睛，它现在已经失去了一切的反抗能力。
　　几秒之后，那支箭就会将它送回它的老家。
　　在那里，在漫长的岁月之后，它将会再一次的重生。
　　嗯？
　　怎么，还没来？
　　百面有些疑惑的睁开了一只眼睛，想要看看到底出了什么情况。
　　明明力量已经积蓄到极限了，为什么不放出来？
　　想羞辱它吗？
　　咦？那是……空间裂隙？
　　怎么会出现在那个女孩的背后，等等，有东西出来了。
　　一束蓝芒在百面那两百只眼睛的注视下没入了女孩的后背。
　　随即，女孩的脸色变得极为糟糕。
　　她手中的黑色长弓甚至有些维持不住自己的形态了。
　　“可恶，偏偏是这个时候。”女孩忍不住骂了一句，就差一点点了啊。
　　就差一点点，她就能杀死这只魔神，然后将它体内最为精纯的深渊气息纳为己有了。
　　她不甘心啊。
　　身体越来越沉重，女孩知道，自己又要被关回去了。
　　下一次出来，就不知道要等到什么时候了。
　　用尽最后的力气，她松开了弓弦。
　　黑箭划破空气，刺入了百面魔神的左胸。
　　轰隆隆……
　　百面的胸口被炸出了一个大洞，但是，这伤势比它预想的要小得多。
　　失去了女孩的引导，这些单纯的深渊气息根本就没有什么杀伤力。
　　而且，它感觉到，自己又可以掌控这片空间中的深渊气息了。
　　看着如折翼的鸟儿般坠落的白发女孩，百面露出了一抹残忍的笑容。
　　趁你病，要你命！
　　刚刚你不是很神气嘛，现在就萎了？
　　用深渊气息凝出一柄巨斧，百面用背上的触手将巨斧缠住，双脚一弯，巨大的身影如炮弹般冲向失去意识的女孩。
　　“去死吧！”瞬息之间，它已经出现在女孩的上方，毫不犹豫地将巨斧挥下，百面的一百张脸上出现了得意的表情。
　　啪……
　　女孩的周身爆发出一阵蓝芒，百面势在必得的一击竟硬生生地被这蓝芒偏移了轨迹。
　　它惊骇地瞪大了眼睛，这又是什么能力？
　　不过它的心里虽然惊讶，可背上的动作也没有满下来，不仅是巨斧，其他的触手也缠住了大量奇奇怪怪的武器朝女孩攻去。
　　但结果，却出乎了百面的预料。
　　它的攻击，突破不了女孩的护体蓝芒。
　　而且，女孩身上的气息正在节节攀升，仅仅几次呼吸的时间，女孩身上传来的压迫感已经超越了刚刚百面面对的女孩。
　　当气息攀至巅峰之后，女孩睁开了血色的双眸。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





涡

　　梓瑶做了一个梦。
　　一个很长很长的梦。
　　她梦到了一个漩涡。
　　漩涡很大很大，大到她望不见边际。
　　她分辨不出漩涡的颜色，漩涡没有颜色。
　　或者，漩涡可以是任何一种颜色。
　　她就这么站在漩涡里面，感受着漩涡中的紊流。
　　她想，她应该是知道这个漩涡的名字的。
　　但是她想不起来了。
　　她只知道，这个漩涡是很重要的东西，重要到，根本不能用重要去形容它。
　　这是对它的侮辱。
　　她尝试过朝着漩涡的中心靠近，但她发现，不论她怎么努力，漩涡的中心离她依旧遥远。
　　她试着捧起漩涡中的流水，但这些流动的水就好像是虚影一样从她的掌中穿过。
　　或许，她才是虚影。
　　一棵树生长在漩涡的中心位置，它很高、很大、很漂亮。
　　五颜六色的树叶几乎遮盖了整个漩涡的上空。
　　偶尔的，树上会落下一些叶子，这些叶子在空中打着旋，缓缓的落入漩涡之中，自此之后，这些叶子便再也没了踪影。
　　看到这景象的时候，梓瑶的心中不由得升起一丝悲戚。
　　她不知道自己为何而悲。
　　但她知道，这些飘落的树叶并不是什么好的预兆。
　　她也试过去接那些飘落的树叶，但结果和之前一样，树叶穿过了她的掌心，落入漩涡之中，再无踪迹。
　　她低头，漩涡中出现了她的倒影。
　　黑白交织的发丝，一金一红的眼眸，这个女孩她很熟悉，也很陌生。
　　这是她，也不是她。
　　“这不是你该来的地方。”温和的女声在她的背后响起。
　　她回过头看去，一位白发蓝眸的少女正漂浮在半空之中。
　　“你是谁？”她问。
　　“我谁也不是。”少女答。
　　少女身上只穿着一件单薄的白色长裙，她慢慢的飘落到梓瑶的身前，捧住了女孩的脸。
　　“你该醒了，这里不是久留之地。”少女温柔的撩起一缕黑白相间的发丝，对梓瑶说道，“那个家伙，估计已经乘着这个机会跑出去了吧。”
　　“那个家伙？”梓瑶歪了歪脑袋，有些不解，“哪个家伙？”
　　“时机未到。”少女摇了摇头，没有回答梓瑶的问题。
　　搞什么嘛，神神秘秘的。
　　她鼓起脸，表现的有些生气。
　　“那么这里是哪里？”她又问道。
　　这次，少女沉吟了片刻，最后回答了她的问题，“这里是一切的因，也是一切的果。”
　　“一切的因，一切的果？”梓瑶的眼睛里满是疑惑。
　　这和没有回答有什么区别。
　　“它的名字，你应该是知道的。”少女轻轻地拍了拍梓瑶的脸，对她说道，“当你想知道这里是哪里的时候，你自然会知道的。”
　　“现在，你该回去了。”
　　少女一把揪住梓瑶的衣领，在女孩还没反应过来的时候，一下子将其摁到了漩涡里面。
　　“呜……”当梓瑶的脸彻底没入水面后，她眼前的场景变了。
　　漩涡消失不见，余下只有虚无的黑暗。
　　她感觉自己在上升，朝着未知的方向上升。
　　远方出现了一颗蓝色的光点，她似乎是在向着那里上升。
　　这时，她发现上方不远处出现了两点微弱的金芒。
　　随后，她看到了一个正打着滚朝下坠落的黑发女孩。
　　女孩长得与她一样，唯二的差别便是发色与瞳色。
　　说起来，她的发色是什么来着。
　　刚刚还是黑白相间的，现在好像又变成纯白了。
　　真是搞不懂。
　　她发现了黑发女孩，那黑发女孩自然也发现了她。
　　于是，在她不解的目光中，黑发女孩竭力转了个身，狠狠地撞了她一下。
　　“你欠我的。”黑发女孩的声音在她的耳边回荡。
　　随后，两人分道扬镳。
　　黑发女孩接着下坠，梓瑶接着上浮。
　　也不知过了多长时间，梓瑶终于来到了蓝色光点的下方。
　　这时，她才看清蓝色光点的真面目。
　　这是一柄破碎的细剑，它的大部分剑身不知去了何方，留下的唯有纯蓝透明的精美剑柄与约一寸长的剑身。
　　这柄剑没有剑格，剑身也仅有二指宽，从细剑断裂的地方来看，它应该不是用普通的材料制成的。
　　梓瑶伸出手，握住了剑柄。
　　她感觉，她可以修复它。
　　一念至此，这细剑骤然爆发出强烈的蓝色辉光。
　　一块块透明的蓝色碎片在虚无中浮现，它们将自己接在断裂处，仅仅几秒，细剑就恢复了原状。
　　这把剑的剑柄约二十厘米长，剑身则有着近一米。
　　比起在战场上杀戮的兵器，梓瑶感觉它更该被放在博物馆里展览。
　　完全没有实用价值的感觉呢。
　　待到她将这柄剑修复完全之后，一束白色的光照到了她的脸上。
　　一个巨大的白色圆环在她的身前出现。
　　她心有所感，朝白色的圆环伸出手。
　　血色的双眸睁开了。
　　意识浮出了水面。
　　梓瑶，苏醒了。
　　她感觉自己现在充满了力量，明明刚刚才把自己的生命力消耗完的。
　　但现在，她体内的生命力居然恢复了，就好像她从没有燃烧过这些生命力一样。
　　难道，刚刚与那怪物的战斗是梦？
　　不对，燃烧生命力时全身上下传来的痛楚可不会是梦。
　　“你到底是谁！”一阵巨响将女孩从自我世界中惊醒。
　　她抬眼看去，之见一个如山般高大的身影正站在她的身前。
　　身影有着一百张脸，它的声音也因此混杂无比。
　　这不是与她刚刚战斗过的鬼面么，怎么突然变得这么大了。
　　而且，脸的数量也变多了呢。
　　但为什么，她反而感觉不到压力了呢？
　　明明这个鬼面要更强才对啊。
　　难道说，其实这里才是梦境？
　　这个鬼面是她臆想出来的，因为鬼面在她的脑海里很可怕，所以在梦里，这个家伙也得到了强化。
　　“混账！”百面又朝女孩挥出了手中的武器，但结果和先前没什么区别。
　　一阵蓝芒闪过，女孩安然无恙。
　　“果然，是梦境呢。”但这次攻击却让梓瑶坚信了这里是自己的梦这个猜测。
　　刚刚的蓝芒显然是流水之主的护佑发挥了效果，可是这个鬼面刚才的攻击明显是杀不死她的。
　　禁咒的效果都变了，这能不是梦境吗。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





神明的伟力

　　有理有据，令人信服。
　　如果不是梦，那她怎么可能在这么短的时间里面恢复成这样。
　　如果不是梦，为什么这个显然比鬼面要厉害的多的鬼面竟让她感受不到压力。
　　如果不是梦，为什么她会有一种，自己可以掌控一切的感觉。
　　正因为这是梦境，所以她才会有这种错觉啊。
　　百面依旧在奋力的攻击，但它的努力却是徒劳。
　　那蓝芒精准的将它的每一次攻击都从女孩的身上偏移，一分不多，一分不少。
　　“既然是梦，那我岂不是可以放开手打？”梓瑶突然兴奋了起来，在现实世界里，她被鬼面搞得那可是不胜其烦，现在，在她的梦里，她应该可以把这家伙摁在地上摩擦了吧。
　　试试看。
　　这一次，她一个扭身躲过了百面劈来的巨斧，而后，她伸出手指轻轻地在空气中一划。
　　嗤……
　　那缠着巨斧的触手在无声无息间脱离了百面的本体。
　　触手掉落到地面上，本来以深渊生物的生命力，它应该还能扭个一会儿的。
　　但现在，它扭不动了。
　　蓝色的斑点在触手上蔓延，仅是片刻，这条粗壮的触手就彻底的被蓝色所覆盖。
　　“哇喔，我很厉害嘛。”见到自己这随意的一击竟让造成的这么好的效果，梓瑶有些惊讶。
　　这要是在现实世界里，她哪有这么大的杀伤力啊。
　　而现在，反正是做梦嘛，怎么爽快怎么来。
　　说起来，她刚刚好像拿到了一把剑来着。
　　那把剑虽然很奇怪，但颜值绝对是站在剑的巅峰的。
　　正巧，它很符合梓瑶的审美。
　　她看剑，只能看出这玩意儿好不好看帅不帅。
　　其他的，她又不是专业人士，管其他的干嘛。
　　颜值够高，能砍人不就好了。
　　“取个什么名字好呢？”她抬起右手一握，蓝色的细剑便凭空出现在了她的手中。
　　“若水，上善若水，如何？”她挽了一个剑花，笑着朝百面问道。
　　百面没有回答，它听不懂这个女孩在说些什么。
　　它也搞不懂这个女孩到底是什么情况。
　　之前还是那副诡异的模样，这会儿简直就像换了个人似的。
　　但现在这个女孩身上传来的威压确实实打实的，这种威压，它只体会过一次。
　　那场大战，将它送回了它的老家。
　　光之神，只有神明，才能让它感受到这种压力。
　　但神明怎么可能调用深渊气息与它作战，太矛盾了啊。
　　“听不懂吗。”梓瑶有些性质阑珊，本来还以为这个梦中世界的鬼面会聪明一点的，结果，还是听不懂人话么。
　　既然如此，那就赶紧干掉它吧。
　　就当报刚刚被追着打的仇了。
　　啊，对了，既然是在梦里，那她是不是可以用一些现实里使不出来的招式了？
　　是吧是吧。
　　“天地潮汐！”她举起细剑，耀眼的蓝光在剑上绽放。
　　她的背后出现了一片大海。
　　“感受一下，汇聚在一起的流水那无坚不摧的力量吧！”她挥剑，身后的大洋应声而动。
　　百面瞳孔紧缩，它没想到，这个女孩一出手就是这么恐怖的招式。
　　不应该先客套一下，放点小技能试探一下的吗？
　　“啊！”百面大喝一声，用空间中弥漫的黑气凝成了一面巨大的盾牌。
　　正面撞？
　　它百面不是傻子，这玩意儿正面撞就是找死。
　　躲，才是最好的办法。
　　但问题就是，这东西躲不掉。
　　除非直接用空间魔法跑路……不对，就算是空间魔法也逃不掉。
　　百面明显感觉到自己身边的空间已经凝固了，它现在就是想动一下手都要用很大的力气。
　　它身边的空间，已经被封锁了。
　　这，是必中的招式。
　　潮汐撞击在黑盾之上，化作了白色的水花。
　　百面的眉头舒展了一些，这玩意儿声势这么大，但效果似乎也就这样？
　　“你是不是，高兴的太早了？”见百面露出了放松的表情，梓瑶轻蔑一笑，就算是在梦里，鬼面依旧这么的没脑子，“海浪，潮汐，怎么会只有一道呢？”
　　嘭……又是一次冲击。
　　百面死死地顶着盾牌，这次冲击的力度比之前的那一次提高了好多。
　　“看来，你也就这样了。”看着已经置身于蓝色大洋中的百面，梓瑶笑了，笑的很灿烂。
　　每一次的海浪，其冲击力便是上一次的两倍。
　　一共，有着十道海浪。
　　这个强化版鬼面，只能撑到第四道。
　　这不是估算，而是现实。
　　转眼间，第三道海浪已经拍在黑盾之上。
　　这次，黑盾剧烈的颤抖着，似乎已经到达了极限。
　　百面顶着盾牌的触手也才颤抖，刚刚的那一次冲击，比前一次的力道大了近乎一倍。
　　难道，每一道海浪的冲击力都是前一道的两倍吗？
　　那它还抵抗个屁啊。
　　这才第三道啊，只要再来一道，它就扛不住了。
　　就在它这么想的时候，第四道海浪袭来了。
　　轰！
　　黑盾抵抗了片刻便彻底化为了碎片，百面的身体也被冲退了近百米。
　　这就是现实，不论百面如何努力，在这层层递进的潮汐之中，它注定只能撑前面几道。
　　没有生物能用常规的方式撑下完整的十道海浪。
　　第五道海浪，百面的半个身子直接被轰碎，再来一道海浪，它就得回老家重新再来了。
　　但梓瑶却主动中止了天地潮汐。
　　这么好的沙包，就这么打碎，太可惜了。
　　她还有好多好多的想法没实践呢。
　　“幻形·龙。”一条百米长的蓝色水龙在她的身后盘旋，当她再一次挥下剑，水龙便朝着百面袭去。
　　水龙的速度不算快，至少百面能反应过来。
　　看着朝自己张开了血盆大口的水龙，百面调集黑气，凝出了一把大刀。
　　它今天，就要斩了这条龙。
　　但，有句话怎么说来着，理想很丰满，现实很骨感。
　　黑气大刀一撞上水龙就被撞成了碎片，而水龙还很鸡贼的朝着百面的躯体这么一冲。
　　这位魔神应声而倒。
　　它那如山般的躯体已经消失了近十分之七八。
　　水龙在冲完这一次后并没有消失，它缠在百面的身上，彻底断绝了百面的行动可能。
　　“让我想想，怎么处理你比较好呢。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





生不如死

　　就这么杀了？
　　那岂不是太没意思了。
　　她在外面被打的这么憋屈，这仇能不报？
　　这里可是她的梦境，她想干啥就干啥。
　　“让我想想，你这么这么大，背后的东西还这么多，要不我帮你砍一点下来吧。”看着那几条还在奋力扭动的触手，梓瑶突然就有了想法。
　　她提着细剑，一蹦一跳地走到百面的身后。
　　有几张脸还想扑过来咬梓瑶一口，但那条水龙仅仅只是一动爪子，那几张脸就被压住。
　　“这几张脸还是有点不大老实呢，要不，就从你们开始吧，好不好？”轻轻地用剑戳了戳百面背后的一条触手，梓瑶很开心的笑了。
　　唰——
　　蓝光划过，一条触手就这么从百面的身躯上脱落。
　　“嗯嗯，看来这把剑很锋利呢。”梓瑶有些诧异地看了一眼手上的剑，刚刚，她还以为自己砍到了空气呢。
　　这个强化鬼面的身体强度是不是太差了一点？
　　她都没用力，这触手就断了。
　　跌落在地上的触手步了前一条被断下的触手的后尘，蓝色从那光滑的断面开始蔓延，仅是片刻，这触手就已经彻底化作蓝色。
　　梓瑶发现，她现在的攻击好像特别克制这强化版的鬼面，以前，就算她砍下了这玩意儿，鬼面还能再给她张一条出来。
　　但现在，它不长了。
　　那断面上的蓝色似乎能阻止这些东西的再生。
　　“喊个几声啊，你不痛吗？”用剑在百面的背上扎了几个洞，梓瑶有些不解的问道。
　　没听说过深渊生物没有痛觉啊。
　　“混账！”百面很给面子的咆哮了一声。
　　唰——
　　“有叫你这么喊吗！”被骂了一句的梓瑶那肯定不会给面子，她二话不说，又砍下了一根触手。
　　说起来，她现在能听懂深渊生物的话了诶。
　　等等，好像听不懂才奇怪来着。
　　这里是她的梦境，她又不懂深渊生物的话，那梦里的深渊生物不就只能说她听得懂的话了吗？
　　而且，这家伙真的是有求必应啊，自己让它叫，它就叫了。
　　果然，在梦里是可以心想事成的呢。
　　渐渐的，百面变成了五十面。
　　地上散落着形态各异的蓝色雕塑，这就是这几分钟来梓瑶的成果。
　　一剑一条，速度自然慢不下来。
　　虽然她偶尔也会和这百面说上几句话，但让她有些扫兴的是，这家伙似乎不理她了。
　　这让她气的在三秒之内砍下了五张脸。
　　顺道还在百面的背上留下了几道不深不浅的伤疤。
　　毕竟这东西扭来扭去的，砍起来还真有点麻烦。
　　而梓瑶又懒得瞄准，她自己的剑术也就和普通人差不多。
　　这一来二去的，砍歪就是一件很正常的事情了。
　　不是每位魔法师都是剑圣。
　　但砍歪，也不是什么大事，反正总归会在这玩意儿身上留下一道伤疤，砍了哪里并不是多么重要。
　　至于百面不说话的原因……它没力气说话了。
　　神明的剑上附着着秩序的力量，这对于深渊魔神来说那就是剧毒无比的毒药。
　　而且，这位神明的水系神力具有着极强的侵蚀性，随着身上伤口的增多，百面已经没有精力开口回答这个诡异的神明的问题了。
　　至于为什么是神明，那肯定是神明嘛，对它有着这么强大的克制效果，除了神明还能有别的？
　　之前，它是被同源的家伙暴打，现在，它是被对立的神明折磨。
　　为什么一个强大无比的魔神会与这个恐怖的神明共居一幅躯体啊！
　　百面很不理解。
　　身上的伤口中残留的水系神力正不断的朝着它的躯体发起攻击，百面也用尽全力调集着弥漫在空气中的深渊气息阻击这些蓝色的入侵者。
　　如果伤口比较少，那百面的举动或许还会有点效果，但它现在身上的伤口可是近百道啊。
　　更别提刚刚还被潮汐给轰碎了一半的身体，还有，那水龙冲出来的伤口中也有着大量的水系神力聚集。
　　什么叫做四面楚歌啊。
　　即使奋力抵抗着蓝色力量的侵蚀，但百面巨大的身躯上还是出现了点点的蓝斑。
　　它顶不住啊。
　　呯……咔嚓……
　　天空中似乎传来了玻璃破碎的声音。
　　梓瑶抬头看去，发现这红颜色的天空中出现了几条很奇怪的裂缝。
　　裂缝就是凭空出现在天幕上的，它们的背后，似乎是那无垠的虚空之地。
　　大地开始轻轻地震颤，好像在预示着什么。
　　是梦要结束了吗？
　　梓瑶心想。
　　她还没玩够呢。
　　伸手将两面变成一面，梓瑶把剑插到了地面上。
　　现在的黑色巨人全身有近一半被蓝色所浸染，蓝色巨龙缠在它的身体上，让它失去了一切反抗的手段。
　　而刚刚，梓瑶已经将它最后的手段给一根一根的砍掉了。
　　它似乎看到了自己的未来。
　　罢了，不就是再在那黑暗的污浊之地待个成千上万年吗。
　　又不是没待过。
　　不过，这空间快崩了啊。
　　次元那家伙的东西咋这么脆，说好的一小时，现在还不到二十分钟呢。
　　复活以后一定要给它一个差评。
　　“我给你想了一个特别特别漂亮的死法哦。”这时，梓瑶在指尖凝出了一枚小小的浅蓝色光点，“它的名字，叫做净罪之花哟。”
　　“净罪之花……你是洛蒂亚！你是水之神？！”听到这个名字，百面疯狂的开始扭动身体，想离梓瑶远一点。
　　水之神的凶名在深渊魔神里那可是无人不知无人不晓，被她杀死的魔神都会有极为深刻的心理阴影。
　　“就算在这里宅一辈子，我也不会再到那里去了。”某位被水之神杀死的魔神是这么回绝一些想要履行自己的使命的魔神们的，“她，才是真正的深渊。”
　　虽然百面没有正面遇到过水之神，但那些被吓破了胆的魔神让它对水之神确实产生了一些恐惧感。
　　“水之神已经死了哦。”梓瑶摇了摇头，“不过，原来我这么自恋的吗？居然会以为自己是水之神。”
　　日有所思，夜有所梦，如果她没这么想过，那为什么梦里的人会这么说呢。
　　不过，“仅在此地，我就是水之神没错。”
　　她在自己的梦里那就是神，而她的属性又是水，那就是水之神没错。
　　“现在，花要开了哦。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





结束

　　花要开了。
　　百面已经能感觉到自己体内有一些异物在蠕动了，它刚刚躲避没有任何的用处，梓瑶还是很顺利的将光点送到了百面的身体里面。
　　随后，百面就感觉到自己体内的能量开始快速的流失，仿佛有什么东西在吞噬它体内的能量一般。
　　说来可笑，深渊魔神本该是吞噬他人的一方，可现在，它反而变成了被吞噬的一方。
　　蓝色的花藤从它的皮肤下冒出了一个小头，这预示着，它的生命已经走到了终点。
　　剧痛，无法忍受的剧痛。
　　百面终于明白，为什么那些被水之神斩杀的魔神会这么害怕了。
　　这种痛楚，就连魔神也承受不住啊。
　　死亡并不可怕，尤其是对于能无限复生的魔神们来说。
　　但死亡前的折磨是最可怕的。
　　其他的神明都是收起刀落，没有什么痛苦。
　　但水之神就好像是个异类，她的攻击总是会给魔神们带来无尽的痛楚。
　　“我，还会回来的……”百面断断续续地说出了最后的一句话。
　　随后，花藤从它的喉咙涌出，让它彻底失去了语言能力。
　　一个个小花苞从花藤上生长了出来，这是百面体内残余的能量。
　　它的血肉正在被吞噬，这花似乎并不在意这些能量是否驳杂。
　　花只知道，它想要盛开，就要用尽全力吸收养分。
　　百面的身体仍在颤动，它还没有死去。
　　水龙已经松开了它的躯体，因为水龙已经不需要钳制百面了。
　　这个魔神现在就是一个培养皿，美丽的水之花将在它的身躯上绽放。
　　当水之花绽放之时，它的意识才会陷入黑暗。
　　而绽放，近在咫尺。
　　终于，在梓瑶期待的目光中，第一朵花盛开了。
　　水蓝色的花瓣上似乎还有着露珠，黑色的花蕊似乎是在告诉他人，它的养料是什么。
　　其他的花苞紧随其后，纷纷在空气中尽情的展露着身姿。
　　这是梓瑶见过的最漂亮的花。
　　很难想象，它是从深渊魔神的身体上长出来的。
　　“真是漂亮呢，可惜，你看不到这么美丽的花了。”梓瑶轻轻地摘下了一朵蓝色小花，用鼻子闻了闻，“很香呢。”
　　可惜，魔神已经回答不了梓瑶的话了。
　　它已经死去了。
　　失去了主人的深渊气息开始逸散，一些通过传送门回到了深渊之中，还有一些被空间裂缝外的虚无空间吸走。
　　而最为精纯的一些，却不见了踪影。
　　“哈……”梓瑶打了个哈欠，她有点困了。
　　明明是在梦里，却还是想要睡觉。
　　她强忍着睡意，再一次握住了那把细剑。
　　细剑的剑身似乎变得有些虚幻，梓瑶用手摸了一下，发现前半部分的剑身已经变成了虚影。
　　搞不懂，这算是试用期么。
　　挥了挥手，将细剑挥散，梓瑶找了个舒服点的地方坐下。
　　大地的颤抖似乎更加剧烈了。
　　但这反而让梓瑶更快的进入了梦乡。
　　……
　　“看起来，你赢了。”金瞳的女孩看着突然出现的白色身影，开口道，“也是，你输了，才不正常。”
　　“你乱跑了。”白色身影抬起头，蓝色的眸子中没有什么感情波动。
　　单薄的长裙遮掩不了她姣好的身姿，她赤足站在荒原之上，似乎不在意这里的泥泞土地弄脏她的脚。
　　“切，原来是你，我还以为是小瑶瑶呢。”女孩撇了撇嘴，“你既然也出现在了这里，那她估计又变厉害了吧。”
　　“你似乎没有回答我的问题。”少女走到土黄色巨柱的旁边，轻轻地用手抚摸着这一根巨柱。
　　这根柱子的黄光比先前要暗上一些，而罪魁祸首，可想而知。
　　“噗……既然我找到了机会，为什么不能这么做呢？”女孩笑了，她今天的心情不错，“可惜，不是真正的外界。”
　　异时空中的空气可没有现实世界的清新，而她苏醒的时候，空气中弥漫的可都是些腥气啊。
　　魔神降临以后就更别说了，那帮家伙简直就是移动的传染源。
　　“你猜猜看，这些东西什么时候会坏掉？”女孩晃了晃脑袋，“我就算是捡垃圾也能把这几根柱子搞掉。”
　　“那个时候，你会怎么阻止我呢？”
　　少女闭上眼睛，似乎是在思索。
　　片刻之后，她开口，“我会和以前一样阻止你。”
　　“以前？现在可不是以前了。”女孩摇着头，“梓瑶，她不是你。”
　　“她也不是你。”
　　“没错，但我们终将合二为一。”女孩说道，“你必须为你做的事情付出代价。”
　　“而在它看来，梓瑶就是你。”
　　“她是一个崭新的灵魂，而不是我。”少女叹息着回答道，“原本，一切顺利。”
　　她的计划万无一失。
　　至少，她不知道自己会怎么失败。
　　“但是，你忽略了人性。”金色的眼睛里划过一丝嘲讽，“这话居然要我来提醒你。”
　　“人性？我一直在模仿，但我不明白它究竟是何物。”少女将手从巨柱上移开，“我错了么？”
　　“这个问题，我可回答不了你。”女孩呵呵一笑，“至少，本来是快成功了。”
　　是啊，本来是快成功了。
　　她能拖着这个女孩同归于尽，这个世界再也不会遭受到深渊的威胁。
　　可现在，她们回来了。
　　一切，似乎又走上了原本的道路。
　　“唉……”少女叹了口气，这一切，真的无法逆转么。
　　“当你做出那件事情的时候，你就该预料到现在的情况。”
　　“我以为，我能赢。”
　　“但结果却不是这样，是么？”女孩笑着说道，“我还在，但你，却只能在这里和我聊聊天。”
　　以女孩的感知力，自然能看出这个少女并不是真正的灵魂。
　　她只是，往日的残响。
　　这片空间真正的主人，正在某个地方沉睡。
　　第一次使用神力对敌，让她的精力有些透支。
　　更别说之前她还经历了一场大战，她能打完这一整场都算是神力的效果。
　　这不，神力一用光，她就再一次的睡着了。
　　而这一睡，就不知道要到什么时候才能醒过来了。
　　“可惜啊，没能把那个魔神彻底吸收掉。”目送这少女离开了这片荒原，女孩低下头，轻轻地自言自语道，“但……收获不小。”
　　墨，已经滴到水里面了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





空间崩毁

　　“你说，洛蒂亚能把那个魔神干掉吗？”瘫坐在地上的幽兰一脸忧虑的看着已经消失了大半的小镇，朝索菲亚问道。
　　“安心，她打起架，可比你们要厉害的多。”索菲亚的脸色也不太好，“你说，当年你打得过她吗？”
　　“打不过，她的神力储备及质量都远远高于我。”幽兰叹了口气。
　　这是她一直以来的疑惑，明明大家都是神明，但战斗力的差距，着实太大了。
　　幽兰甚至怀疑，她们五个一起上也打不过认真起来的洛蒂亚。
　　“那不就得了，我们送进去的神力应该可以支撑她维持十分钟左右的神级战力，相信她吧。”索菲亚说道。
　　十分钟，杀死一个深渊魔神，这可不简单啊。
　　希莉丝现在已经彻底失去了战斗能力，她现在已经躺在圣骑士的怀里睡着了。
　　而幽兰，在短时间里面也拿不出更多神力来战斗了。
　　这里剩余的最强战力只剩下了一个索菲亚。
　　“可惜，不能用镜像空间把这里封起来。”索菲亚摇了摇头，如果能用镜像空间，她也用不着在这里看戏了。
　　魔神就算是降临在现世一个瞬间，那也是对世界的巨大危害。
　　虽然现在世界还很稳固，但多来几次，谁也撑不住。
　　但从异时空中出来的魔神会直接降临到异时空原本出现的地方，而镜像空间与原空间不是一个空间。
　　就算她能在魔神降临的一瞬间就把那家伙封进去，那对世界的影响也已经造成了。
　　而且，材料不足。
　　她匆匆忙忙的赶过来，身上根本就没有用来布置镜像空间的材料。
　　小型的空间魔法她可以直接施展，但这种大型的，就算是她，也不能徒手释放出来。
　　“等吧，说起来，伊芙和墨怎么还没……”索菲亚扭了扭脖子，而就在此刻，空间开始震荡了。
　　“什么？空间提前崩毁了！”她立刻抓起幽兰纵身离开了这块区域。
　　不应该啊，这才半个小时吧？
　　次元切割不是维持一个小时么，深渊传送门是不会对这个异时空造成多大影响的，那只能说明，这里面的空间直接被摧毁了吗？
　　“风之主，这是……”守在一旁的玫朝索菲亚问道。
　　在神明的全面接管之下，她这个教皇已经没事干了。
　　安置小镇剩余居民的工作也不是她指手画脚的，罗兰官方的人还在这里呢。
　　这样一来，她就只能待在这边观察情况了。
　　“异时空要崩毁了，让所有人都尽快远离这里。”索菲亚对教皇说道，“等会可能会发生大战，就算是余波，也不是你们可以承受的。”
　　“好，我立刻去组织撤离。”教皇离开转身离开。
　　她对神明那是无条件的信任，更何况，这位绿毛少女的实力在这里也是最强。
　　“幽兰，你也走吧。”松开抓着幽兰衣领的手，索菲亚对身边的黑发少女说道，“你现在的状态，撑不起一场大战了。”
　　“不，我就等在这里，我能感觉到，她还没有离去。”幽兰的眼神很坚定。
　　“保护好你自己，真打起来，我也顾不上保护你。”见幽兰如此坚定，索菲亚也不再说什么。
　　她很熟悉这位老朋友，只要幽兰下了决心，靠她，是掰不过来的。
　　“在战斗的余波中自保，我还是有点信心的。”幽兰笑了一下，“没准洛蒂亚已经把那个家伙干掉了呢。”
　　十分钟，干掉一个全盛期的强大魔神，估计，也只有洛蒂亚才做的到了吧。
　　以往与水之神并肩作战的时候，幽兰能很明显的感觉到水之神在压抑一些什么东西，这让这位神明的战斗力下降了许多。
　　但即使是这样，水之神的战斗力依旧要稳稳的压过幽兰。
　　全力以赴的水之神究竟有多强，幽兰不知道。
　　但这一次，或许就能窥见一斑。
　　只依靠本能应敌的梓瑶，应该能够发挥出自己最大的力量。
　　“准备好，异时空要崩毁了。”空间的混乱到达了顶峰。
　　在某一个瞬间，原本消失的建筑再一次的回到了它们原本所呆的地方。
　　半个小时前还结实牢固的乡镇小屋已经彻底化作了一片废墟。
　　而最为引人注目的，无疑是那丛在月光下微微摇动的蓝色花卉。
　　它们是那么的美丽，蓝色透明的花瓣好像是用世间最为美丽的玉石制成一般。
　　就连两位神明，也没有见过这么美丽的花。
　　“魔神呢？”幽兰的表情有些呆滞。
　　索菲亚的表情也有点呆，“应该，就是那丛花吧？”
　　这死法，好惨啊。
　　体内冒出无数的蓝色花藤，当花盛开，便是魂归深渊之时。
　　“那些，是被砍下来的？”幽兰指着地上散落的蓝色触手，嘴角抽了抽。
　　这是凌迟吧？
　　这绝对是凌迟吧！
　　温柔善良的水之神？
　　这是温柔善良的神能想出来的死法？
　　在幽兰思考人生的时候，索菲亚已经飞到了蓝色花丛的旁边，她凑到花藤间隙中朝里面看了看。
　　“没错，是个魔神，不过已经死了，体内能量也损失殆尽。”索菲亚啧啧称奇，“真是干净，这魔神残躯已经没有威胁了。”
　　“我该说，真不愧是洛蒂亚么？”索菲亚摘下一朵花，凑到鼻子边闻了闻，“挺香的。”
　　只用了十分钟，就把这个魔神虐杀，甚至还把尸体进行了无害化处理。
　　洛蒂亚的实力，已经完全超脱了索菲亚的想象。
　　而这个时候，幽兰已经找到了在不远处沉睡的梓瑶。
　　白色长发没有沾染一丝的灰尘，黑色的长袍依旧整洁。
　　精致的小脸上似乎根本没有什么变化，很难想象，她刚刚还将一个危害极大的魔神虐杀。
　　这么可爱的女孩子，可不像是个能把这个可怕的怪物一剑剑肢解的狠角色。
　　稳稳地抱起梓瑶，幽兰很温柔地将她的发丝拨到耳侧。
　　“这次，是我疏忽了。”她有些自责的说道。
　　“那可怪不得你。”已经知道前因后果的索菲亚走到幽兰身边，轻轻地拍了下老朋友的肩膀，“连我都不知道，次元魔神还有此等秘术留存于世。”
　　“你的做法可算不上有错，毕竟，人族不是你的领地。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





逃离

　　“可惜，没有人能回答我的疑惑了。”索菲亚摇了摇头，“世界上，到底还有没有能施展次元切割的角色。”
　　她已经将这块区域扫描了一遍，遗憾的是，只有梓瑶一个活着的人。
　　其他的镇民，还有施法的深渊教徒，都变成了那个魔神的祭品。
　　不过，对于人族来说，区区几万人，也算不上什么损失。
　　“该回去了，其他的事情，等伊芙和墨她们俩到了再说吧。”索菲亚将蓝花丢到花丛里面，对幽兰说道。
　　“嗯。”
　　……
　　“继续趴着，不要动。”虚幻的稚**声在黑衣男人的耳边回荡。
　　这道声音，黑衣男人那可是太熟悉了，这不就是刚刚那个贼恐怖的贤者么。
　　他在战斗开始后不就就被压在废墟底下不省人事，所以，他只看到了战斗的前半部分。
　　那传说中强大无比，足以踏碎大陆的深渊魔神，居然被这个贤者摁着打。
　　太可怕了。
　　这个贤者真的不是魔神吗？
　　而这个猜测，在刚刚得到了证实。
　　他刚才苏醒过来的时候，下意识的想将压在身上的碎石瓦砾拨开。
　　但这个贤者的声音却在他的耳边响起，“别动，如果你不想死的话。”
　　他立刻就中止了自己的动作，虽然不知道这个贤者是怎么隔空与他交流的，但听她的话，应该没错。
　　至少从之前看，这位想干掉他，根本用不着花什么力气。
　　也用不着骗他。
　　然后，他就等到了现在。
　　他不知道时间过了多久，但应该蛮久的。
　　他体内的魔力都快恢复到一半了。
　　至于魔神，肯定已经死了。
　　不然他还能窝在这里一动不动？
　　“好，现在起身，朝着你的反方向跑。”女孩的声音传来。
　　黑衣男人立刻起身，转身就开始狂奔。
　　一层淡淡的黑气笼罩在他的身上，让他的身影在黑夜中几乎无法看见。
　　“十秒后，朝右。”
　　在心中默数十秒，男人一个转身，朝着右边跑去。
　　随后，在女孩声音的指引下，他又变换了好几个方向，狂奔了近一个小时以后，他彻底远离了小镇的范围。
　　“哈……哈……”他瘫坐在一颗枯树下喘着粗气，真没想到，他还能活下来。
　　本来，他都快放弃了。
　　前有魔神，后有教会，他怎么能跑掉呢。
　　但现实就是这么戏剧性。
　　他跑出来了。
　　认识他的人也全死了。
　　他再也不做深渊教徒了，这就不是人干的事情。
　　还不如找个荒山野岭去当山贼，以他的脑子，当个狗头军师总没什么问题。
　　当山贼，打的是人。
　　可当深渊教徒，那打的都是些什么怪物啊。
　　“大人，你还在吗？”他悄声朝身边的空气问了一句。
　　“等会儿，我这边信号不大好。”
　　果然，还是在的。
　　也不知道这位大人救他是为了什么。
　　又等了一会儿，女孩的声音才再一次的传来，“你今后，可愿为我办事？”
　　在男人惊恐的目光中，他焦黑的手中冒出一缕缕的黑气，这些黑气攀上了他的脖子，意图那是明显的不得了。
　　要么答应，要么，死。
　　“我想，你知道该怎么回答。”
　　“属下还有其他选择吗？”男人的额头上亮晶晶的，也不知道是因为剧烈运动出的汗，还是被吓出来的冷汗。
　　“大概，是没有的。”黑气从他的脖子上撤下，“去萨隆吧，那里 或许有着一些机会。”
　　“这……大人，您想让属下做什么呢？”黑衣男人问道，他得有个心理准备啊，不会又要让他叫魔神吧？
　　“静观其变，便可。”黑气彻底缩回了手里，女孩的声音也变得更加虚幻，“你可以去做你想做的事情，只要，你去了萨隆即可。”
　　“有事情，我会联系你的。”
　　说完这句话，不论男人怎么呼唤，女孩都不再回应。
　　于是，在休息了一会儿以后，黑衣男人脱下了沾满尘土的黑衣，他掏出指南针分辨了一下方向，动身离开了这片是非之地。
　　黑色衣服，太有标识性了。
　　希望，一路顺利吧。
　　萨隆那边的山贼还蛮多的，他这个四方级土系法师总能找到一个好去处。
　　……
　　“什么人！”守在废墟上的卫兵一脸警惕地看着天上落下来的两个女人。
　　这两个女人很奇怪，她们的身上似乎笼罩着一层薄雾，让卫兵看不清她们的面容。
　　两个女人没有回答他的问题。
　　他眉头一皱，正想开口再问一遍。
　　“无事，她们是我的朋友。”索菲亚的声音从他的背后传来。
　　“嗯。”卫兵转身，向索菲亚行了一礼，随后就提着枪离开了。
　　他这个小人物参活这帮大人物之间的事情干嘛？
　　既然这个绿毛大人说了是她的朋友，那就不管卫兵的事情了。
　　这个绿毛可是几位大人的座上宾啊。
　　卫兵离开以后，索菲亚笑着对两个身影说道：“怎么，还犹抱琵琶半遮面呢？”
　　“事情已经解决掉了么？”土黄色的光辉散去，一个很标致的少女出现在索菲亚面前。
　　少女的头发为土黄色，她只穿了一件很老土的长裙，但这根本掩盖不了她那超凡脱俗的气质。
　　“墨，你的品味还是令人不敢恭维啊。”索菲亚指着少女身上的衣服，对她说道。
　　被称作墨的少女挠了挠头，“这是我最好的衣服了。”
　　土之神，老土是很正常的事情。
　　“别取笑墨了，你又不是不知道，她就那么几件衣服，能把这件穿出来已经很不错了。”很御姐的声音从红雾中传出。
　　“咋了？不露个面么，伊芙。”
　　“她今天直接把铠甲穿过来了。”正朝着蓝色花丛走去的墨回过头，对索菲亚说道。
　　伊芙的铠甲……索菲亚用食指点着自己的下巴，好像，是很暴露的款式呢。
　　“所以，害羞了？伊芙小姐。”
　　“谁害羞了！”脾气如火一般暴躁的火之神哪受得了这种取笑。
　　她二话不说就散去了身边的红雾，将自己的大好身姿印在了索菲亚的脑海里。
　　“不得不说，伊芙，你这铠甲和没穿有什么区别？”索菲亚的眼睛抽了一下，“以后注意点形象，可好？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





神的闲聊

　　只能说，火之神现在的穿着与她的神名一样狂放。
　　真就是热情似火。
　　她本就是六位神明中发育的最为良好的一位，与发育第二好的索菲亚比起来，她的体量就是碾压。
　　一米八左右的身高，头上还顶着一对大角，让她的海拔直接就冲上了两米。
　　是的，火之神伊芙是一只龙娘。
　　她头上长着一对精致的红色龙角，身后还拖着一条粗壮的尾巴。
　　而那副铠甲，真的就只是将她比较私密的地方遮掩住了而已。
　　这真的能叫做铠甲吗！
　　“打起架来，其他衣服会被烧掉的。”火之神小姐如此解释道。
　　“我给你织的衣服应该耐得住高温才对。”论起拆台，墨小姐绝对是专业的。
　　她本就司掌着锻造啊之类的东西，织一件耐高温是衣服完全不是问题。
　　以前她就把自己亲手织的衣服送了其他几位神明一套。
　　“啊，那些衣服啊。”伊芙连连摆手，“那我还不如穿这套呢。”
　　墨的品味，异常糟糕。
　　她送的衣服功能性那是真的棒，但外表，也是真的难看。
　　“算了，你先披一下。”索菲亚拿出一件大衣，“你们倒是白跑了一趟。”
　　“也不算是白跑，我本来就比较空闲，跑一趟也无妨。”墨已经走到了花丛之下，她伸手摸了摸这些蓝色的小花，啧啧称奇，“洛蒂亚的杰作？”
　　一直以来，墨都是六位神明中最没有存在感的一位，她身高不算高，身材不算好，实力也不算强。
　　与其他几位特点鲜明的神相比，墨就是个平平无奇的小透明。
　　但这也造成了她随和的性格，她与其他五位神明的关系都非常好。
　　索菲亚与伊芙经常斗嘴，幽兰和希莉丝更不用说。
　　洛蒂亚与伊芙的关系也不像她与其他几位一样亲密。
　　只有墨，她能同时与这几位处好关系。
　　自然，她能感受到这花里残留的水之神力。
　　“除了她，还能有谁？”说话间，伊芙也已经披上了大衣，走到了花丛这边，“这家伙谁来着？”
　　希莉丝的对手，她伊芙可不认识。
　　“不知道，这家伙已经面目全非了。”索菲亚叹了口气，她本来也想看看这家伙是谁的，但她根本就找不着这家伙的脸在哪里，“深渊气息也被这些小花净化掉了，所以，谁知道呢。”
　　“真惨。”伊芙朝花丛里面瞅了一眼，“洛蒂亚什么时候这么暴躁了？”
　　伊芙和洛蒂亚认识的时候后者已经是那副善良柔弱的样子了，虽然知道她的实力很强，但伊芙还是难以扭转自己内心深处的印象。
　　“全靠本能，十分钟。”索菲亚耸了耸肩，“她可比咱们厉害的多。”
　　“全靠本能啊，那才是最可怕的吧。”已经爬到花丛顶端的墨说道，“完全不计后果，不会仔细思考，你们这样子的时候战斗力也会暴涨的。”
　　全靠本能战斗的神明是无比强大的，因为她们没有顾及，不惧后果。
　　“所以，就把这东西放在这里？”伊芙拍了拍这玩意儿，总不能把这东西一直丢在这里不管吧。
　　以前那是没办法，现在既然有时间，那最好是尽快处理掉这东西。
　　“怎么可能，正好你们过来了，那就过来搭把手，我把这东西送到镜像空间里面销毁掉。”索菲亚对两位神明说道。
　　在那里销毁这东西是最安全无害的。
　　“嗯，就这样吧。”墨从上边跳了下来，对于索菲亚提议，她没有任何的意见。
　　伊芙也是如此，她最喜欢的就是有人帮她动脑子。
　　于是，在一阵银光闪烁之后，三人连着这花丛消失不见。
　　几分钟后，这三个人再一次的回到了现世，而那魔神的遗骸，却已经不见了踪影。
　　“我说伊芙，以后放火的时候注意点力道行不行？”索菲亚一脸心疼地看着自己这条漂亮的裙子上被火星灼出来的一个小洞，“我这条裙子可是很宝贵的。”
　　“能贵到哪里去。”伊芙摸了摸鼻子，“你又不是不知道，这些火星我可没办法完全的控制住。”
　　“堂堂火之神居然控制不了火星？”
　　“那你的护体风流去哪里了？”
　　“要不索菲亚我帮你补一下吧？”墨弱弱地举起了手。
　　“切，算了，不和你这个胸大无脑的家伙一般见识。”最后，还是索菲亚先偃旗息鼓，“去看看洛蒂亚？”
　　两神对视了一眼，同时点了点头。
　　“嗯。”“好的。”
　　“对了，洛蒂亚现在还处于昏睡的状态，幽兰在照顾她。”索菲亚走在前面为两位刚到的神明引着路，“汐也在那里，不过她似乎退回幼年期了。”
　　“退回幼年期……原来如此。”墨若有所思的点了点头，眷族们想要延续自己的生命，的确只能用这种办法了。
　　这个办法估计也只有汐才能用的出来，最初的六位眷族中，只有她一人是真正的半神。
　　其他的五位都是用头发啊，指甲啊什么的造出来的，就汐是用血做的。
　　她天生就要更接近神明。
　　“那个小丫头啊，没想到还活着。”伊芙撇了撇嘴，以往，汐可没给过她多少好脸色。
　　三人的速度很快，几分钟后，她们就来到了一顶被重重保护的帐篷之外。
　　“索菲亚大人，请问……”站在门口驻守的银甲卫兵上前一步。
　　“我的朋友，也是幽兰的朋友。”索菲亚说道。
　　闻言，卫兵立刻退后一步，让开了道路，“请。”
　　上面下过命令，这位小姐想干什么就让她干什么。
　　“这些卫兵，和我战皇领那边的都快差不多了啊。”伊芙时不时的瞟一瞟四周，嘴里不断地发出赞叹。
　　“这还不是罗兰最精锐的部队。”索菲亚拍了拍伊芙的肩膀，“你家战皇领不大行了哟。”
　　“搞得教会很强势一样，你家自然议会也就那样吧。”伊芙不屑地撇了撇嘴。
　　“咱的磐岩军很厉害的。”这是某位没什么存在感的墨。
　　全部由巨人组成的磐岩军，在战场上绝对是敌人的噩梦。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





故事

　　“你们来了啊。”坐在床边的幽兰抬头朝帐篷的入口处看去，入眼的，正是那三位神明，“声音轻一些哦。”
　　白发的女孩正躺在床上熟睡，她的呼吸很平稳，看起来睡得很香。
　　于是，三人蹑手蹑脚地走到床边，坐到了还空着的位置上。
　　“她怎么样了？”伊芙悄声问道。
　　睡着的洛蒂亚可比醒着的时候更惹人喜爱，至少伊芙是这么想的。
　　“精力消耗太大，估计得睡上几天才行了。”幽兰回答道。
　　身体上是没有什么问题的，那瓶幽影花蜜已经将梓瑶损耗的生命力补充了回来，她现在只需要安心静养就可以了。
　　“对了，谢谢你们能过来。”说着，幽兰还不忘和伊芙她们道谢。
　　这两位估计是急急忙忙的就跑过来了，看看伊芙，连衣服都没来得及穿。
　　“事关重大，再加上是你亲自写信，我们能不过来吗？”伊芙摆了摆手。
　　她最近也是闲的很，战皇领那边没什么大事，兽人族与其他种族之间的冲突也犯不上让她上心。
　　境内的深渊教徒已经剿过好几次了，剩下的也成不了什么大气候。
　　没看见她这几年都是在南边的火山那边度假吗。
　　也就只有墨，兢兢业业的宅在攀天峰，不出大事就不离开自己的那个小窝。
　　“倒是让你们两个白跑一趟。”
　　“这话索菲亚也才说过，咱俩既然没掉头回去，那肯定是乘着这个机会来聚一聚的啦。”伊芙拍了拍幽兰的肩膀，大大咧咧地说道，“咱俩都多少年没见了，一万年？还是多久？”
　　“确切的说，是一万两千二百一十四年。”墨默默地回答道，“也不知道给我们发个消息。”
　　“哈，说来话长……”幽兰看了眼熟睡的梓瑶，摇了摇头。
　　“所以，当年到底是怎么回事？”伊芙问道。
　　这个问题一出来，帐篷里的气氛瞬间就将至了冰点。
　　原本，墨与索菲亚都在有意无意的避开这个问题，但显然，不大有脑子的火神小姐不太会读气氛。
　　幽兰的脸色一下子就变得有点糟糕，她张了张嘴，最后，只发出了一声叹息。
　　“我不能说。”
　　“为什么？”伊芙差点没压制住自己的声音。
　　“她告诉过我，这件事绝不能传出去，所以，抱歉。”幽兰摸着梓瑶的脸，如此说道，“等以后，她想起一切之后，或许，她会自己和你们说的吧。”
　　并不是幽兰不想回答，而是，她自己也是云里雾里。
　　那一天，洛蒂亚的脸色显然不对。
　　她的身上萦绕着极为浓郁的深渊气息，就好像，她刚刚去深渊里洗了个澡。
　　所以，在感知到那股气息的一瞬间，幽兰便呼唤出了自己的神器。
　　而后，没等她反应过来，洛蒂亚就一把抱了过来。
　　长枪刺穿了女神的胸膛，但这本不会杀死这位女神。
　　“幽兰，杀了我。”女神凑到幽兰的耳边，轻轻地说道，“快。”
　　“为什么？”幽兰想要松开握着长枪的手，但冰凉的镣铐已经锁住了她的手腕。
　　女神紧紧地抓着幽兰的手腕，即使胸膛被刺穿，可她的声音却好像没有受到任何的影响，“要来不及了，很久以前，我做了一件事，现在，是该我付出代价的时候了。”
　　“什么？”
　　“不要问，不要想，听我的话。”女神的眼中似乎闪烁着金光。
　　“对不起……”幽兰朝着长枪中注入了自己的神力。
　　女神没有任何的抵抗，她就任凭这毁灭一切的神力将她的一切摧毁。
　　随后，幽兰便被赶来的希莉丝给拍到了一边。
　　伊芙和墨没有见到水之神的最后一面，当她们赶到的时候，事情已经尘埃落定。
　　希莉丝已经回到了自己的领地，从此几近消失。
　　幽兰带着魔族远渡重洋，来到了荒芜的东方大陆。
　　她释放了笼罩大陆的黑暗天幕，为自己的眷族创造了一片净土。
　　而后，她自毁神座，消失在了世人的视野中。
　　只有历代魔王才能偶尔与这位神明交谈上几句。
　　万年的时光，让她的神力损耗殆尽。
　　“我相信你，你绝对不是那种人。”墨伸出手，按在幽兰的肩膀上。
　　与几位神明相处了几万年，墨自认，对其他几位神明的了解还是比较深的。
　　她很早就知道，希莉丝与幽兰都对洛蒂亚生起了好感。
　　而洛蒂亚，她似乎是在压抑自己的感情。
　　她曾经也问过洛蒂亚，问她更加喜欢哪一位神明。
　　但洛蒂亚却只是笑笑。
　　而与希莉丝相比，幽兰显得比较纠结。
　　她不想因为洛蒂亚而与希莉丝决裂，但她也不想放弃洛蒂亚。
　　神明不是十全十美的，希莉丝就是一个比较小心眼的神明。
　　要是和她抢洛蒂亚，幽兰毫不怀疑，希莉丝绝对会抄着光剑打上门的。
　　所以，相比直接发动攻略的希莉丝，幽兰就只能默默地跟在洛蒂亚的身边，为她做着一些事情。
　　这一切，墨都看在眼里，她不认为这样的幽兰会动手杀死自己的爱人。
　　想必，索菲亚也是这么想的吧。
　　只看索菲亚对幽兰的态度，墨就知道，这个被冠以智慧之名的神明是绝对认为这件事当中有隐情的。
　　而现在，既然都已经回来了，那这件事，就轻轻地揭过去吧。
　　等洛蒂亚完全恢复以后，再去问问这位当事人比较好。
　　“说起来，希莉丝跑到哪里去了？”伊芙突然想起来自己这还是在某个金毛的地盘上，但这东道主怎么不见了？
　　“她啊，你最近是见不到她了。”索菲亚的手指朝右边指了指，“神力一次性消耗太多，她又得慢慢地调集神力了。”
　　“她怎么也……”
　　“起死回生之术，可能，这就是必要的代价吧。”索菲亚感叹道，“以后有机会，我一定要好好问问这是怎么做到的。”
　　“你也有想复活的人？”伊芙挑了下眉毛。
　　啪——
　　索菲亚轻轻地弹了下伊芙的大角，“只是好奇而已，以后你死了，我没准还能用这办法把你拉回来。”
　　“那还真是谢谢你了啊！”伊芙一脸不爽地捂着自己的角，对索菲亚说道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一些小事

　　“被吸入异空间的镇民无一幸免么？”教皇叹了口气，这次的损失可算不上小啊。
　　几万条人命，就这么没了。
　　镇长正一脸苍白的坐在下面的椅子上，他还算是运气好，在异时空形成的时候，他呆的地方正好是在影响范围之外。
　　“但你们这镇子被深渊教徒渗透的也太深了吧。”教皇翻阅着卷宗，时不时往镇长投去意味深长的眼神。
　　一个镇子大概藏了几千个深渊教徒，这镇长……没准也有点问题啊。
　　听到这话，镇长一个激灵，他哪不知道教皇这话是什么意思啊。
　　这是在怀疑他和深渊教徒有关系啊。
　　可他真的是清白的啊。
　　他哪知道自己的镇子被渗透的这么严重，明明有些人看起来挺正常的。
　　结果对了一下脸，哦，穿黑衣服的。
　　“大人，我是清白的啊！”
　　“没说你不清白，别着急嘛。”教皇将目光投向一旁的小公主，“而且，你的事情可不是我处理的，你该和这位殿下说。”
　　突然被点名的艾雅有些不知所措，她今天刚刚起床就被拉到了这里，然后就是极为枯燥乏味文件处理时间。
　　依照教皇的说法，就是，“既然有一位殿下在这里，那处理事情的时候总不能避开她吧。”
　　她教皇是个外人，和罗兰不是一个系统的。
　　让她指挥罗兰的的人，有些名不正言不顺。
　　但艾雅一到，她就可以让这位小公主下命令了。
　　罗兰的两位顶级强者正守在艾雅的身后，虽然不知道那个红眼睛的女孩是什么情况，但现在看来，艾雅还是那个艾雅。
　　“那个，我，我该说什么？”小公主将求助的目光投向身后的两位强者。
　　但这两位都爱莫能助的摇了摇头，论起打架，他们在行，但这些事情，他们还真不行。
　　于是，小公主继续寻找能够帮助自己的人。
　　拉斐尔呢？拉斐尔去哪里了？
　　小公主环顾四周，并没有发现某只白毛。
　　“拉斐尔在外面安抚民众哦。”教皇轻咳一声，对艾雅说道，“这里的事情结束以后您也要去一下，这可是个很不错的机会。”
　　诶？
　　艾雅一把捂住了自己的脸，她什么时候才能去看梓瑶啊。
　　这些事情一听就要花好多好多时间，不会要做到晚上才行吧？
　　哇，不要啊。
　　她就想去找梓瑶，其他的事情她都不想做啊。
　　（⋟﹏⋞）
　　……
　　“原来如此，这边的地脉流动有些异常。”墨蹲在小镇的废墟之上，她的手掌紧贴地面，似乎在感受着什么东西，“魔力产生了异常的聚集，只要加以诱导，就会变成一个天然的献祭法阵。”
　　“天然的？”索菲亚浮在空中，有些疑惑，这玩意儿还能天然？
　　“将魔力聚集点激活，并以特定的方式注入魔力，一个精妙绝伦的法阵就会成型。”墨站起身，“与其他的献祭法阵相比，它需要的能量很少很少，几万个普通人就能够打开通往深渊的大门。”
　　几万个普通人能提供的能量甚至比不上一个六芒级的魔法师。
　　帝都的那个法阵和这个一比，简直就是小巫见大巫。
　　那个，要的祭品这么多，生效时间这么长，召唤出来的还是一个渣渣。
　　这个，生效快，能量利用率高，只要十五分钟，一只魔神就蹦出来了。
　　“你们退后一点，我把这里的地脉捋一下。”墨向两人挥了挥手，示意两人后退一些。
　　一把土黄色的玉石尺子出现在她的手中，她稍微瞄准了一下，将尺子砸向了地面。
　　轰隆隆……
　　大地开始震荡，一场不算大的地震发生了。
　　这地震来的快，去的也快。
　　十几秒后，震动停息，墨拍了拍手，将玉尺子收了回去，“好了，搞定。”
　　魔力的聚集点已经被她打散，流动异常的地脉也被她强行捋顺。
　　以后，这里就不会出现这种事情了。
　　“墨，有空去我那里看看有没有这种东西。”索菲亚对墨说道。
　　地脉的流动，她索菲亚那是一知半解，这是墨这位大地之神的专长。
　　大地之神点了点头，“是得跑一趟了，这个流动方式，我以前怎么就没想到还能这么利用呢。”
　　“伊芙，过些日子我也会到幽幽草原去一趟，可能地震会有点多，先和你说一声。”
　　“去吧去吧，我的眷族可不会被小小的地震击倒。”伊芙毫不在意地说道，兽人族住的一般都是帐篷，这玩意就算被地震震倒了也没办法对皮糙肉厚的兽人造成什么影响。
　　“咦？那个是……希莉丝？”这是，一抹金色的身影从伊芙的视线中掠过。
　　那是一个穿着公主裙的小女孩，她正被几个人簇拥着朝镇民们的临时安置点赶去。
　　“唔，应该说，幼年期的希莉丝。”索菲亚回答道。
　　“原来，年龄还会倒退的吗？”墨摸着下巴，没头没尾地说道。
　　希莉丝的外表倒退了，洛蒂亚的外表也倒退了。
　　怎么就幽兰的外表没倒退呢？
　　“至少希莉丝还是在长的，洛蒂亚，她估计是长不高了。”绿毛小姐呵呵一笑。
　　六个神明，本来希莉丝是最矮的那个，现在，估计得换成洛蒂亚了。
　　“小小的洛蒂亚，噗，等以后她恢复了，我一定要好好的笑笑她。”伊芙挺起胸膛，也不知道怎么的就自豪了起来。
　　“她，估摸着就到你的胸口吧？”索菲亚剜了一眼那对挺立的**，阴恻恻地说道，“当心她一头撞上来。”
　　“我的胸怀很宽敞的，一只洛蒂亚，轻轻松松的事情。”伊芙抖了抖自己的身子。
　　某个玩意儿开始了明显的震动。
　　墨一把捂住自己的脸，这是她永远也做不到的事情。
　　伊芙今天倒是把自己用衣服裹了起来，毕竟，她还是要点脸的。
　　索菲亚成为了衣服的赞助商，虽然她的衣服伊芙根本就套不上。
　　好在心灵手巧的墨将那几件索菲亚丢给伊芙的衣服缝制了一下，这才让火之神小姐不至于在大庭广众之下丢脸。
　　“对了，你们打算什么时候走？”索菲亚问道。
　　“见洛蒂亚一面之后吧。”墨回答，“好不容易聚在一起，可不能就这么浪费机会啊。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





苏醒

　　从美梦中苏醒，是一件很困难的事情。
　　尤其是对于梓瑶来说。
　　当她从漫山遍野的游戏中苏醒过来的时候，她那叫一个失落。
　　就差一点，就差一点她就能干掉那个因果圣神了。
　　太难受了。
　　那可是上辈子她一直没有迈过去一道坎啊。
　　那个被叫做《因果之界》的游戏被称作世界上最难的动作类游戏，而她，梓瑶，就是倒在这座高峰前的无数勇士之一。
　　听说最高难度的大BOSS就没有人打死过。
　　“唔。”睁开眼睛，她感觉自己眼前白茫茫的一片，好像有几个人影在她眼前晃来晃去。
　　头很疼，感觉快要裂开了。
　　她张了张嘴巴，但喉咙很干，她发不出声音。
　　这时，一只温暖的手抚上了她的额头，“不要急，慢慢来。”
　　声音很耳熟，气息也很熟悉。
　　她感觉自己被扶了起来，一根圆圆的管状物体凑到了她的嘴边。
　　“水的温度刚刚好哟。”
　　梓瑶费力的张开嘴，将吸管含到嘴里。
　　吸了一口温水，她感觉自己好了许多，眼前的白雾也渐渐散去，一个土黄色的少女出现在她的视野里。
　　一个名字从她的脑海里蹦了出来。
　　“墨？”她轻轻地说道。
　　少女有些惊讶地看了梓瑶一眼，说好的完全失忆呢，这不是还记得她吗。
　　“嗯，你现在还很虚弱，幽兰和索菲亚她们出去了，等会儿估计就会回来了。”墨将杯子放回一旁的桌子上，“感觉怎么样？”
　　“头有点疼，感觉全身都使不上劲。”
　　“头疼的话，应该是睡太久的后遗症，你可是睡了整整五天呢。”墨掩着嘴笑了笑，“你的小女友都快急死了呢？”
　　小女友……说的是艾雅么？
　　幽兰可不小。
　　“是，艾雅么？她为什么会到这里来？”她不是拜托千变把艾雅她们送回帝都了么？
　　是出现什么意外了吗？
　　“艾雅？对，确实是叫这个名字。”墨一开始还是没反应过来艾雅是谁，但很快，她就想起了希莉丝现在的名字是艾雅这回事，“还有，汐酱也在哦。”
　　汐也在？
　　梓瑶感觉自己的头更疼了，这一个个的，怎么就知道乱跑啊。
　　就不能听她的话，乖乖回去么。
　　等等……这个少女怎么会认识汐的？
　　而且，听这个少女的语气，她和汐的关系显然很不错。
　　“你，到底是？”她看向墨，眼神里带着探究。
　　看来，还是没想起更多的东西啊。
　　墨摇了摇头，回答道：“只是一个闲着无聊的土系魔法师而已。”
　　“我感觉，我认识你。”
　　“我们是好朋友哦。”墨笑着摸了摸梓瑶的头，以前，她可没这个机会，“不过，是很早以前的事情了。”
　　“有多早？”梓瑶来了兴趣。
　　她知道，自己的身份有着大问题，但幽兰一直都遮遮掩掩地不告诉她。
　　而现在，终于又有一个人是她的老朋友了。
　　“很早很早，早到历史之前。”墨笑着回答道，“我倒是挺高兴你还记得我的。”
　　“早到……历史之前？”梓瑶有点懵，什么叫做历史之前？
　　噗……这个一头雾水的洛蒂亚，还真是可爱。
　　“说起来，那要的时间可就长了。现在，你还是好好的休息吧。”
　　梓瑶还想问问题，但却被墨强势的一把摁回了床上。
　　几个小时后，当幽兰三人回到帐篷里的时候，梓瑶已经双目无神的望着天花板好久了。
　　“梓瑶，你醒了？”幽兰一下子就窜到了梓瑶的床边。
　　躺在床上的白发女孩偏过头，看了幽兰一眼，随后，便将头转了回去。
　　“发生什么事情了？”这反应不对啊，幽兰看向在一旁掩着嘴笑的墨，感觉有人在搞事情。
　　“没什么，只是和她讲了一些小故事而已。”墨朝幽兰露出了一个灿烂的微笑，“像什么黑暗之神一天砍了五六十个魔神啊，光之神是什么把一个魔神晒死的啊。”
　　躺在床上的梓瑶眨了眨眼睛，这几个小时里，墨讲述的故事已经完全将她印象中的神明形象摧毁了。
　　在墨讲述的故事里，暗之神优柔寡断，光之神很小气，火之神胸大无脑，风之神聪明反被聪明误。
　　她本以为神明都是很厉害，没有缺点的。
　　可现在，墨讲的故事完全摧毁了她对神明的印象。
　　虽然当初的那本神明秘史已经摧毁过一次了。
　　但那本书毕竟是一位人类教皇写的，他会有自己的观点，而且，他还会为一些事情进行必要的修饰。
　　“听说，火之神有着比头还大的……”梓瑶喃喃道。
　　幽兰下意识地朝伊芙看去，好像，确实，比头大啊。
　　火之神小姐的脸已经红的快着火一样了，她一把揪起墨朝着外边走去，“好你个墨，居然敢和洛蒂亚说这些事情。”
　　梓瑶有些不解地目送着两个少女在打闹中离去，“她们，怎么了？”
　　“少女间的嬉闹日常而已。”索菲亚端起一杯水，很优雅地喝了一口。
　　嗯，少女。
　　唰……
　　帐篷的帘子再次被掀开，这次，是艾雅。
　　小公主两步并作一步地跑到梓瑶的床前，“梓瑶，你还好吗？”
　　“好的很，死不了。”梓瑶伸出手指，轻轻地点了点艾雅的脑壳，“你怎么过来了？”
　　“我担心你。”艾雅义正言辞地说道。
　　虽然，她是被强行带过来的。
　　但现在这种情况，她肯定要这么说。
　　“殿下消失的时候可把我吓了一跳，还好，没有发生什么事情。”爱琳也掀起帘子走了进来。
　　女仆小姐是在几天前赶到的，在艾雅消失以后，她就立刻朝着这边赶路了。
　　但她花费的时间就有些长了，直到时间结束后的第二天下午她才赶到这里。
　　“啊，爱琳，你也来了。”梓瑶朝爱琳打了个招呼。
　　“午安，梓瑶小姐。”爱琳回道。
　　随即，又有人走了进来，这次是拉斐尔，“醒了？老师说她等会儿会来给你来做个检查。”
　　教皇也要来啊。
　　“还有，你家妹妹也吵着要过来，不过被千变拽住了。”
　　该不会是千变把艾雅她们带过来的吧？
　　梓瑶感觉自己察觉到了一些事情。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





后话

　　“所以，你想好怎么解释了么？千变小姐。”梓瑶恶狠狠地瞪着一脸尴尬的翠衣女孩，“你怎么把她们带过来了？”
　　“我可以解释。”千变轻轻地咳了几声，“我是被逼的。”
　　现在，这里就她们两个人，其他人都被梓瑶给赶出去了。
　　目的，自然就是要好好的审问审问千变。
　　而千变，也察觉到了梓瑶的意图。
　　“解释啊。”梓瑶瞪着一对死鱼眼，“我倒是想看看谁能逼你。”
　　“艾雅，是艾雅逼我的。”千变义正言辞地说道。
　　梓瑶抬手，‘狠狠’地朝千变的脑袋上砸了一拳。
　　但因为她现在的身体状况，这拳头造成的伤害几乎为零。
　　“艾雅？你个魔兽霸主还能被线级的小丫头逼？”梓瑶抬高了声音，“直接打晕放回房间不就好了。”
　　“打不过。”千变回答道。
　　“打不过？”
　　“那个希莉丝你知道吧？”
　　“红眼睛的那个？”梓瑶挑了下眉毛，又是这个家伙在搞事？
　　“你认识啊，那就好了。”千变一拍手，对梓瑶说道，“你是不知道，那家伙是真的厉害啊，短距定向空间转移，你做不到吧。”
　　她现在连空间转移都做不到好吧！
　　“做不到。”梓瑶很诚实的摇了摇头。
　　“她可以，那你说，我能打得过她？”
　　“那么，汐呢？你怎么把她也带过来了？”梓瑶揉了揉眉心，艾雅就不说了，那个神秘的希莉丝她管不了，但汐怎么也过来了？
　　总不能汐体内也有一个老怪物吧？
　　开玩笑呢这是。
　　千变讪笑了一下，“小丫头说她想要来，那我想着，一个是带，两个也是带。”
　　“你听得懂汐的话？”
　　“希莉丝翻译的，对了，现在艾雅好像也能听懂汐的话了。”
　　“这可真是……”谜团好多，她感觉自己一觉醒来以后，重重谜团就已经包围住了她。
　　希莉丝，墨，等等等等。
　　哈，她又不是侦探，这一帮人还遮遮掩掩的。
　　搞什么呢。
　　“梓瑶，我可以进来吗？”这时，教皇的声音从外面传来。
　　应该是来给她做检查的。
　　想到这点，梓瑶立刻开口，“请进！”
　　“那我先走了？”千变弱弱地问道。
　　“以后再找你算账。”
　　“呃，其实我希望你可以既往不咎哦。”
　　“起开起开。”梓瑶挥了挥手。
　　“那小的就先告退了。”千变站起身，很夸张地朝梓瑶行了个礼。
　　“滚滚滚。”
　　目送着千变离开，梓瑶将头转向已经站在她床边的教皇，“玫前辈，好久不见。”
　　“好久不见，小梓瑶。”教皇笑着回道，“你这次又立了大功啊。”
　　“大功？”梓瑶苦笑一声，“死了几万人的大功么？”
　　和其他人闲聊的时候，她也知道了这件事情最后的结局。
　　几万人的死亡，一座小镇的毁灭。
　　到头来，她好像什么都没能保住啊。
　　“不，虽然这话由我来说不太合适，但，其实，普通人死亡的数量只是数字而已。”教皇坐到梓瑶的床边，拉起了她的手，“我只看结果，而结果就是，鬼面这一支深渊教徒几近全灭，魔神降临失败。”
　　“事情解决了，只是一个小镇，几万普通人而已。”
　　“几万，几年，还是十几年就能回来，但杀死一个魔神，能让它消停万年。这笔买卖，值。”
　　“如果能杀死一个魔神，几十万，甚至上百万条命都不过是必要的牺牲。”
　　“我们既然生活在这个世界上，就该为这个世界付出，就该保护这个世界。”
　　“神明为什么创造我们，是为了让我们出来享福吗？不是，是为了让我们帮助她们，我们生来就是为了对抗深渊。”
　　“为之而死，是很正常的事情。”
　　“我们的先民，在神魔战场上死去的数量无法计数，这几万人，算得了什么？”
　　一股股的暖流从教皇的手心传到梓瑶的身体中，让这个女孩感觉暖洋洋的。
　　她听着教皇的话，若有所思。
　　“但，几万个人……”
　　“你是人吗？”教皇笑了笑，“你来帮助我们，只是因为你想而已，这不是你的责任。”
　　“我……”梓瑶这才想起，她不是人。
　　她是鲛人啊。
　　照理说，就算人类全死光了，和她也没有多少关系。
　　“如果不是你，我们的损失会更大，甚至，魔神会真正的出现在这个世界上。”教皇松开了手，“嗯，身体没什么大问题，静养几天就行。”
　　“对了，玫前辈，那个魔神，是怎么死的？”梓瑶有些疑惑地问道。
　　听其他人的说法，最后深渊教徒不知道用了什么手段强行拖够了时间，将魔神召唤了出来。
　　但魔神最后却是以尸体的状态出现的。
　　到底是谁杀死了魔神？
　　“异时空中发生的事情，我也不太了解，只知道，那个魔神应该是遇上了一位很强大的神明，它几乎没有做出任何的反抗就被那位击败。”教皇摸着下巴，回答道。
　　好像，梓瑶还没有察觉到自己的身份呢。
　　但杀死魔神的不是她么？
　　是没有记忆……还是……
　　“说起来，你力竭昏迷以后，有梦见什么东西么？”于是，教皇开始旁敲侧击。
　　“做了几个梦来着，一个漩涡，一棵树，好撞上了一个和我长得很像的黑发女孩……”梓瑶开始回忆，那个梦确实很奇怪来着，“最后，好像是遇到了一个厉害一点的鬼面，不过那个家伙好弱好弱，被我轻轻松松的干掉了。”
　　这是，当成做梦了啊。
　　前几个梦让她以为这个也是梦，而这也让她忽视了自身极具膨胀的实力。
　　梓瑶应该就是在迷迷糊糊的状态下干掉了那个魔神。
　　“这就是神明的真正力量么？”教皇自言自语道。
　　迷迷糊糊的就杀死一个强大的魔神，神明，不愧是神明。
　　“对了，你之后有什么打算么？”教皇问道。
　　“回帝都窝着咯，静养嘛。”梓瑶耸了耸肩，“艾雅和月音也要去皇家魔法学院学习了，我也能抽出时间陪陪汐。”
　　“这几个月事情真的太多了，我得好好闲几天。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





回家啦

　　咯吱……咯吱……
　　端坐在一驾吱呀作响的马车之上，梓瑶的身体随着马车上下摇晃着。
　　“梓瑶小姐，一路颠簸，您的身体支持的住么？”爱琳的声音从外面传了进来。
　　“安心，我还没那么虚弱。”梓瑶梳理了一下自己的头发，回道，“倒是爱琳小姐你，不陪着艾雅回去吗？”
　　艾雅和汐已经被千变先送回帝都了，毕竟，这里还是比较危险。
　　“老师让我留下来陪您回去。”
　　原来如此，是皇后的主意啊。
　　“前辈估计被气的够呛吧？艾雅跑到了这么危险的地方，一个发展的不错的小镇也被摧毁了。”
　　“不，前辈其实蛮高兴的。”不过，爱琳的回答出乎了梓瑶的预料，“她说，‘艾雅长大了呢’。”
　　“至于被毁灭的小镇，老师可不会参活政事，一个两个的小镇，在老师眼里算不得什么。”
　　爱琳说这些话的时候，并没有顾及旁人的感受。
　　就比如某位跟着过来的侯爵小姐。
　　“你们贵族都是这么……”宵月偏过头，朝身边的幽兰问道。
　　“怎么？”幽兰反问一句。
　　宵月的运气确实很好，她和镇长一起与这场灾难擦身而过。
　　运气不错的还有某位被打劫的小姐，但那位小姐似乎是打算跟着自己的父母去郡里面居住。
　　经此一劫，小镇算是彻底毁了。
　　在皇帝的指示下，小镇剩余的居民被转移到了一旁的雅兰镇。
　　房子的话倒是简单，土系魔法师花个半天就能造出好几栋房子来。
　　但也有一些镇民想要去其他地方生活，对于这些镇民，罗兰也很贴心的给了他们一些路费。
　　至于死亡人员的抚恤金，其实很少很少。
　　因为，死的基本都是一家子一家子的被一网打尽的，所以，没有几个人能领到抚恤金。
　　“就是，把人命看得这么轻？”宵月悄**的说道。
　　而宵月，自然是跟着梓瑶她们回帝都了。
　　她这次也算是帮了不小的忙，估计到帝都以后还能拿点奖励。
　　当然，最主要的原因是幽兰要跟着梓瑶她们回帝都，她就是个被捎上的。
　　听到宵月的话，幽兰噗嗤一笑，“轻？那是因为你不知道我们干了一件多么大的事情。”
　　“啊？”宵月懵了。
　　她对于这件事情真的是一知半解，半神打架的时候，她躲在某位小姐家里瑟瑟发抖。
　　异空间生成的时候，她正好在影响范围之外。
　　她除了发了一个广播，并没有干什么事情。
　　而受限于自身的实力，她对于深渊教徒的危害也是了解不深。
　　“我们粉碎了深渊教徒的阴谋，将深渊魔神击杀。”幽兰义正言辞地说道，“这样一来，这支深渊教徒就算是除名了。”
　　虽然死了几万个人，但结果很不错。
　　魔神一死，复活得花一万年左右的时间。
　　那个时候，梓瑶肯定已经恢复到全盛时期了。
　　幽兰估计自己回到巅峰只需要几年时间，而希莉丝，时间也不会长。
　　只要她们六个人都在，那么，魔神就不足为惧。
　　那个时候，就算魔神来到大陆之上，她们也不怕了。
　　修复世界，其实挺简单的。
　　只要六位神明同时在场，修复世界就和吃饭喝水一样简单。
　　像这次，其实大家关心的不是那个魔神会出现在世界上，大家关心的是，梓瑶会不会被魔神杀死。
　　这要是再死一次，就真不知道还能不能救回来了。
　　“拔除一支深渊教徒，这可是超级大的功绩。”幽兰拍了拍宵月的肩膀，“你虽然没干什么事，但毕竟还是出了点力的。”
　　这么大的功劳，就算是其中的一点点，也算是平日里根本完不成的功劳了。
　　更别说，宵月还是个手无缚鸡之力的普通村姑，她可上不了战场，立不了功。
　　“至少几百枚金币的赏赐，你说多不多？”幽兰接着说道。
　　“几百枚金币？！”宵月惊了。
　　她见过的最大面值的货币就是金币啊，她打劫的某位小姐家的财产总量也就几十枚金币而已。
　　她这是要一夜暴富啊。
　　“别高兴太早，帝都物价可比你想象的要高得多。”幽兰随机给宵月泼了一盆冷水，“记得省着点用，你家钱可算不上多。”
　　宵月侯爵虽然是侯爵，但她家里的钱，还真不算多。
　　被皇家针对可不是什么好事，要不是皇家还留了点面子，估计前代宵月侯爵就直接破产了。
　　“啊，我不是侯爵吗？”
　　“侯爵是侯爵，穷是穷。”幽兰呵呵一笑，“没有权利，还被针对，哪来的钱？”
　　“针对？”
　　“那是前一代的事情，那两位应该不会迁怒到你的身上。”幽兰突然一扯缰绳，将马停了下来，“有些不长眼的家伙来了。”
　　前方，一些装备简陋的山贼拦在了大路中央。
　　“幽兰小姐，您的意见是？”爱琳纵马来到幽兰身边，发问道。
　　“砍了，没多少时间耽搁。”黑气凝结，一把马刀被幽兰握在了手中。
　　随后，她便直接一夹马腹，准备冲上去砍人。
　　但，有一人的速度比她要快。
　　几条湿哒哒的长条状物体在山贼们惊恐的目光中缠上了他们的脖子，一只体型硕大的狐狸出现在了山贼们的背后。
　　这只狐狸，还算是宵月的老熟人呢。
　　相比前些天见到的那只狐狸，这一只狐狸的体型显然要更大一些，它的目光似乎也更加灵动。
　　“他们就让给我吧。”梓瑶的声音从马车里面传来。
　　醒来以后，她发现自己实力又上升了一些。
　　明明她都没怎么修炼的。
　　难道这就是天才的特权么，吃饭睡觉也能升级。
　　她的幻形兽现在已经能进行一些简单的思考和发出一些声音了。
　　而且，她还找那个胸很大的龙娘要了一本魔兽志。
　　这本魔兽志里面记载的魔兽是梓瑶从来没有见识过的，按照伊芙的说法，这些魔兽早在万年前就已经灭绝了。
　　但，只要知道了外表，她梓瑶就能用流水幻形将这些魔兽模拟出来。
　　她这些天就是靠这个在打发时间。
　　而现在，就是检查成果的时候了。
　　回家的旅途，可是很无聊的呐。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





[卷名] 学院风云

新的开始

　　“完了！”某日，宅在家里许久的梓瑶拍了一下桌子。
　　“咋了，长高了？”一旁带着一副金框眼镜的千变瞟了梓瑶一眼，“一惊一乍的。”
　　今天是周末，梅尔的法杖店休息。
　　而千变就趁着这个时间跑到了梓瑶这里来串串门。
　　说是串门，其实就是呆在花园的小亭子里各自看各自的书。
　　对于她们来说，这才是最日常的相处方式。
　　“姐姐？”嘴巴鼓鼓的汐含糊不清的问道。
　　既然到了花园里，那甜点自然是少不了的。
　　梓瑶和千变都不大会将注意力转移到甜点上，那么，这些甜点自然是进了汐的肚子。
　　“我感觉汐再这么吃下去，迟早要变成一条胖鱼。”梓瑶捂着脸，有些不敢想胖胖的汐是个什么样子。
　　“所以到底是什么事情？”发现话题偏移的千变赶紧把方向掰了回来。
　　梓瑶抬头望天，“皇家魔法学院要开始招生了。”
　　“你要把你妹送进去？”
　　“汐才几岁，皇家魔法学院的最低入学年龄是十四岁来着。”梓瑶拍了拍桌子，“是艾雅和月音啦。”
　　这几天，两位小姑娘都在认真学习，她们似乎是想要拿到入学测试的前几名来着。
　　虽然她俩的身份都很高，完全可以不考试直接进入学院进修。
　　但，她们似乎不想这样。
　　尤其是月音。
　　这个小姑娘是主动找上她说要参加入学考试的。
　　“如果我拿不到入学考试的第一名，我还有什么资格做老师的弟子呢。”这是那个小姑娘的原话。
　　然后，艾雅被月音的热血所感染，她也主动找上皇后，说要参加入学考试。
　　得知这个消息之后，梓瑶唤来月音，拍了拍她的肩膀，对这个小徒弟说道：“第二名，也没关系。”
　　虽然月音和艾雅现在都为线级，但艾雅属于快要突破到三角的线级。
　　而且艾雅是光系，对比水系有着很大的优势。
　　资源什么的两人现在倒是相差不多，这样一来，等级与属性之间的差距就会被放大。
　　所以，知道艾雅也要参加参加考试以后，梓瑶就让月音放宽心了。
　　输给艾雅，不丢人。
　　但其他人，不能输。
　　“艾雅最近不是在认真复习么？”千变抬了抬眼皮，“那个小家伙倒是挺认真的。”
　　艾雅现在那就是在悬梁刺股的准备考试，皇家还特意为她请了一位专业的辅导老师。
　　然后，梓瑶就托了点关系把月音也送了过去。
　　“一个是教，两个也是教。”梓瑶是这么托关系的，“她不收，就是不给我静水面子！”
　　这话一出来，那位老师也没啥办法，原本定好的一对一变成了一对二。
　　好在梓瑶也没让她白干活，作为报酬，她送了那位老师三支七曜级的药剂。
　　“所以，你为什么说完了呢？”
　　“前几天，那个院长托老爷子让我给他们的入学考试出道题。”梓瑶靠在椅背上，“我把这事忘了。”
　　“时间很紧？”
　　“明天要交。”
　　“那你还不赶紧？”
　　“我这不就正在思考么？”梓瑶轻轻地点着椅背，脑子动了起来。
　　入学考试，那肯定不能太难。
　　她要出的是水系的实践题，不能涉及什么深奥的东西。
　　这就比较难了。
　　皇家魔法学院的入学考试分为笔试和实践，其中，笔试占一百分，实践占一百分。
　　只要其中一门达到一百分，就能被直接录取，但如果没有一门满分，则需要总分达到一百六十分才能进入。
　　而实践题是分系出题的，五个属性的题目不一，但出题的至少是七曜级的强者。
　　难度，自然是有的。
　　皇家魔法学院也不想要庸才。
　　这次的出题阵容那叫一个豪华，除了土系是七曜出题，其他的四系那可都请到了贤者出马。
　　“我要是出难了，月音一个不好，没考好咋办？”梓瑶说道。
　　“那你出简单一点，你好我好大家好。”千变提议道。
　　但梓瑶摇了摇头，“那水系的考太好，把艾雅挤下去了怎么办？光系可是那个，圣佩斯出题目。”
　　那个中年老女人一看就知道很严苛，出的题目肯定不简单。
　　“那你想咋办哟？”
　　“啊，我有主意了！”梓瑶一拍千变的大腿，“破解魔法阵，通用，简单。”
　　说完，她直接起身，朝着花园外面跑去。
　　“不是……”千变一脸茫然地捂着自己的大腿，梓瑶刚刚用的力气可不小啊。
　　为什么恍然大悟的时候要拍她的大腿啊？
　　不应该拍自己的嘛。
　　而且，就把汐丢这里了？
　　什么鬼啊！
　　……
　　梓瑶去了哪里？
　　那当然是去皇家魔法学院踩点了。
　　一个普通的魔法阵，那破解起来很简单，找到阵眼，用魔力一冲，搞定。
　　而寻找阵眼，也比较简单。
　　只要是受过正规教育的魔法师，找同级魔法阵的阵眼还是很简单的。
　　所以，梓瑶要加大一点难度。
　　皇家魔法学院很大，她完全可以将魔法阵藏在学院里面。
　　这还是前些日子的那件事给了她灵感。
　　很巧的是，当她赶到皇家魔法学院的时候，院长正好和老爷子一起站在大门口。
　　“老爷子你也在啊。”梓瑶朝老爷子打了个招呼。
　　“哟，梓瑶啊，来交作业啦？”老爷子乐呵呵地回道。
　　“没呢，我来这里就是为了出题目的啦。”随后，梓瑶将头转向院长，“法兰克先生，我可以在学院里逛一逛么？”
　　这个请求，院长自然不可能拒绝，“弥音正好在学院里帮忙，需要我叫她来为您引路么？”
　　“如此，甚好。”梓瑶点点头。
　　论起对学院的了解，弥音肯定比她要深得多。
　　有一个熟悉学院的人来协助她，那可要比她一个人方便的多。
　　“看来你是要出道大题目啊，记得收着点力，别把那帮小家伙搞死。”老爷子走到梓瑶身边，拍了拍她的肩膀。
　　“安心啦，我办事，您放心。”梓瑶朝老爷子比了个大拇指，“保证既有趣味性又有区分度。”
　　“哈哈哈，那我就拭目以待了。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





新生的教学楼

　　“尊上，您这次来，是为了做什么？”被院长唤来的弥音在一脸茫然之中被丢给了梓瑶。
　　现在，这位学生会的领导者就再次干起了老本行，那就是，当导游。
　　带着梓瑶在学院里晃悠来晃悠去的，弥音心中的疑惑那叫一个多。
　　尊上在学院里逛来逛去是为了什么啊，难不成这里有宝藏？
　　那也不对啊，有宝藏她怎么可能不知道。
　　“我在想实践题哦。”梓瑶将脚边的一粒石子踢开，“已经有点雏形了。”
　　“等等，您让我陪您出题目？”弥音愣了一下，“月音几天后就要参加考试了，您就不担心我……”
　　“担心什么？透题就透题嘛，那是你的本事，我管不着，我就是个出题的，学院的其他事情又不干我事。”梓瑶背起手，毫不掩饰地表达了自己对暗箱操作的容忍度。
　　“看，前面就很不错嘛，哪里是干什么的地方。”梓瑶指着前方一栋有些奇怪的建筑，朝弥音问道。
　　您真的不加掩饰啊！
　　“前方，是即将腾出来给新生上课的地方。”弥音翻看了一下手里的小本子，回答道。
　　她最近就是在搞这方面的事情，所以她能很快的回答上来。
　　“说起来，皇家魔法学院应该放假了吧？你怎么还在学院里待着。”
　　弥音跟着梓瑶一行离开帝都的时候正巧是皇家魔法学院期末考试的时间，而等弥音回到帝都，学院早就已经放假了。
　　这个假期为期一月，是学生们一年中最期盼的时候之一。
　　但，弥音怎么就还待在学院里呢？
　　“因为我是学生会的副会长嘛，而且假期来学院里帮忙还有钱拿。”弥音说出了一个很现实的答案，“虽然月音现在不需要我操心了，但我自己要用的钱还是得自己攒的。”
　　“奶茶店那边的兼职还在做？”
　　“嗯，那里不用天天去，一个星期抽个几天就可以。”弥音答道，“而且我们一般只上半天的班，时间还是很空的。”
　　“看来你要变成一个小富婆了啊。”梓瑶踏上台阶，打趣道。
　　罗兰之花的工资可不低，而来学院里帮忙的报酬估计也低不到哪里去，这一个月忙下来，弥音岂不是能赚一堆钱？
　　弥音挠了挠头，有些不好意思地答道：“不算多，十几枚金币而已。”
　　“啊哟，十几枚金币，而已？”梓瑶笑道，“这可不少了。”
　　对于一个还在学院里进修的普通魔法师来说，这可是一笔巨款了。
　　得亏是在帝都，这要是在偏一点的地方，估计就有人要见钱眼开来抢劫了。
　　“对了，尊上，现在这座楼里面还有些乱，打扫卫生的学生要明天才会来。”
　　“乱？”梓瑶有些不解地推开了这座建筑的大门。
　　随后，她惊了。
　　太乱了。
　　一大堆东西散落在地板上，很难想象这里居然是罗兰最好的学院。
　　“原先在这里上课的学长们毕业了，毕业前，他们嗨了一些。”弥音脸色尴尬的解释道。
　　轻轻一跃，梓瑶漂浮了起来，这地上实在是无从下脚。
　　还是飘起来方便一点。
　　她缓缓地向前飘着，而弥音费力地扫开杂物，跟在贤者的背后。
　　“这里不错，这里也不错。”梓瑶边飘便摸着墙壁，嘴里冒出细微的声音。
　　“弥音，笔试是在这里进行吗？”就这样逛完一整栋楼之后，梓瑶朝弥音问道。
　　“嗯，计划是这样的，顺便让新生们适应一下将来要呆几年的教学楼。”弥音点点头。
　　一个年级一栋楼，这是皇家魔法学院一直以来的规矩。
　　就像弥音，下学期就五年级了，而她也在自己的教学楼那么呆了四年了。
　　“不变的啊？所有课都在这里上？”
　　“那倒不是，只有每个系的主课会在这里上，还有大量的选修课供新生们选择。”弥音介绍道，“那些课都有其他的上课的地点，就像药剂课，就有专用的学徒工坊。”
　　“真是多姿多彩。”
　　“那是自然，这就是皇家魔法学院的办学理念啊。”弥音很自豪地说道。
　　这些日子，从罗兰各地赶来参加皇家魔法学院入学考试的少男少女们已经开始朝帝都进发了。
　　预计，将会有近万人来参加皇家魔法学院的入学考试。
　　“几万人，这教学楼装不下的吧？”梓瑶很怀疑的看了眼这栋楼，“我看它就装的下一千多个。”
　　“所以，不是所有人都能进入皇家魔法学院来参加考试的。”弥音开始解答梓瑶的疑惑，“学院在帝都各处都会设立办事处，前来参加考试的新生会在那里接受第一轮的筛查。”
　　“这一轮会将不符合报考条件的新生筛掉，这时，大概会有几千人获得进入皇家魔法学院考试的资格。”
　　“然后，是面试，各系老师还有一些被邀请来的强者会和这些新生在学院里面见面。他们会从中筛掉近一半的人。”
　　“最后，才是您负责出题的考试。”
　　居然，是先面试的啊。
　　“那会不会出现那种被忽视的人才？”梓瑶问道。
　　这种招生方式一看就感觉有点疏漏啊，有些理论性的人才不会因为这个原因被拒之门外么？
　　“皇家魔法学院特意与其他学院错开招生的时间就是为了这个，负责招生的老师都是很有经验的，他们会为学生挑选最适合他们的学院。”弥音这么说道，“同时，他们会开具一封推荐信，被拒绝的新生可以凭借这封信去老师们推荐的学院报道。”
　　“虽然那些学院比不上皇家魔法学院，但师资力量和教学环境都是值得信赖的。”
　　“因为皇家魔法学院可不要普通的天才，我们要的，是真正的未来的栋梁之才。”
　　“你这一说，我得把题目出难一点了啊。”梓瑶指了指大楼，“我会给那群小家伙一个惊喜的。”
　　“啊，这个，还是请您手下留情呢。”弥音赶紧劝阻道，“真的太难的话，会让那群小孩子的心里产生阴影的。”
　　“不会不会，哪有这么容易。”但梓瑶似乎已经下定了决心，“我等会儿就和院长说一下。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





老爷子也想入伙

　　“我的想法是这样的，”坐在院长的办公室里，梓瑶用水构筑出新生教学楼的大致结构，说道，“以建筑为基础，绘制一个比较简单的魔法阵，魔法阵有三个阵眼，新生需要依次前往三个阵眼解题。”
　　“想法很好呢，但其他新生跟着懂这道题目的新生不是一样可以找到阵眼么？”老爷子摸着自己的胡子，问道。
　　这样一来，区分度不是没有了吗？
　　“这个问题倒是简单，阵眼那边不是还有题目么，只要问一下他们是怎么找到这里的就行。”梓瑶倒是不认为这个问题很难解决。
　　她在阵眼处留的题目肯定是关于这个法阵的，真的靠自己的实力找到阵眼的新生肯定是能答上来的。
　　但要是投机取巧，没有动脑子只知道跟着别人走的学生，那这题对于他们来说就是死刑了。
　　“魔法阵我特意选了一个线级的加湿法阵，不过我改进了一下，让它的魔力流动更加的明显。”一条条蓝线在教学楼的模型上出现，它们组合出了一个看起来很简单的法阵。
　　“原来这个加湿法阵是只有一个阵眼的，不过我改了一下，多加了两个阵眼以及三个假眼。”
　　六个蓝色的光点出现在教学楼里，它们零散地分布在各个楼层的角落，如果不是专门找，估计是怎么都注意不到的。
　　“三真三假，正好。”
　　都是真的那不是太没意思了，正好这样还能区分一下哪些是真的厉害，哪些是只懂皮毛。
　　老爷子起身，走到梓瑶构筑的模型旁边，开始仔细观察。
　　“构思精妙，好，好啊。”几分钟之后，老爷子鼓起了掌，“小法啊，我的题目要改一下咯。”
　　“红莲尊上，您的意思是……”院长猜到了一些事情。
　　“这么有趣的主意，就让老头子我也来参活一脚吧。”老爷子乐呵呵的说道，“梓瑶，不介意吧？”
　　“不介意不介意，我怎么会介意呢。”梓瑶离开回答道，“一水一火两个法阵正好抵消了效果，这还能增强隐蔽性。”
　　“那好，我也去实地考察一下。”老爷子二话不说直接就推开门走了出去。
　　“等等，老爷子知道那里该怎么走吗？”
　　“红莲尊上的话，应该是知道的。”法兰克擦了擦头上的汗，“尊上和我们学院的合作也有不少时间了，大概，是知道的吧？”
　　“我看你还是陪老爷子去看看吧，我也要回去了，不必在意我。”梓瑶笑着对院长说道。
　　“那，在下告辞。”得到梓瑶的许可，法兰克立刻追了出去。
　　老爷子真说不好会迷路啊。
　　等在门口的弥音被一前一后冲出办公室的两个老头子吓了一跳，她惊魂未定地拍着胸，心里有些疑惑。
　　红莲尊上和院长这是咋了？
　　这么着急。
　　这时，梓瑶的声音传了出来，“弥音，我要回去了，你怎么说？”
　　“我还有一些事情需要处理。”弥音答道。
　　她刚刚就是在处理那些事情的途中被院长叫过来陪梓瑶的，现在梓瑶要回去了，那她自然得去把那些剩下的事情处理掉。
　　“嗯，这样啊。”梓瑶从办公室里走了出来，“晚上要一起吃饭吗？”
　　“不用了，殿下的别院离学院有些远，我还是回家吃饭好了。”
　　被拒绝的梓瑶摸了摸下巴，突然问道：“说起来，最近月音好像都没有回家吧。”
　　这些天，月音一大早就要和艾雅一起去上课，晚上还要接受梓瑶的辅导，这一来二去的，自然是没时间回家了。
　　艾雅的别院空房间是不缺的，月音住在那里倒也还行。
　　但这些日子，梓瑶和艾雅是分开住了。
　　毕竟，多了一个妹妹嘛。
　　“月音已经是个大姑娘了，而且，开学以后本来就是要住在学院里的，所以父亲他们也不会太过在意。”弥音跟在梓瑶背后，回答道。
　　这段路，她们是同路的。
　　“皇家魔法学院是住校的？”
　　“嗯，但是想回家的话只要跟本年纪的主管老师申请一下就可以了。”皇家魔法学院在这点上还算通情达理，“周末的时候学生也可以出学院去逛一逛，只要在夜晚之前回到宿舍就可以了。”
　　“学院生活可真是丰富多彩啊，听得我都想来上个学了。”梓瑶笑道。
　　这里可比上辈子的学校有意思的多，梓瑶确实升起了一丝想要再上一次学的欲望。
　　但弥音显然有点慌了，“尊上，使不得啊，您一来上课，老师们就不敢教了。”
　　贤者坐在底下听课，这给老师们带来的压力那是无比巨大的。
　　不仅是老师，学生们也会很紧张，一次两次还好，次数多了，那教学质量必然要下降。
　　“开个玩笑而已，别太在意。”梓瑶笑了，她拍了拍弥音的肩膀，说道，“好了，我回去了。”
　　“尊上再见。”弥音站在分岔路口，目送着梓瑶走远。
　　直到梓瑶的背影消失，弥音才转过身，朝学生会的大楼走去。
　　她还有好多的工作呢。
　　亲爱的会长大人可不会闲着来处理这些琐事，弥音甚至怀疑，会长推荐她当副会长就是为了让她负责这些事情。
　　但当她回到学生会大楼的时候，她刚刚念叨的会长却已经站在了大门口。
　　“哟，弥音，那些文件我已经处理好了。”会长对弥音说道，“你可以回家休息了。”
　　“今天怎么有空来学院，你家可是大贵族啊。”弥音白了会长一眼。
　　“别说了，相亲，我逃出来的。”会长笑不出来了，“我才二十岁啊，大好时光怎么能浪费在这些情情**的事情上。”
　　会长并不是家族长子，传宗接代的任务落不到他的头上。
　　而他的兄长，已经有一个儿子了。
　　所以，会长他还想浪个几年。
　　“对了，弥音，告诉你一件事。”会长凑到弥音耳边，对她耳语了几句。
　　“逃婚？我的天哪。”弥音惊讶的捂住了嘴巴，这可是大事啊。
　　“消息才刚刚传到我父亲那边，我也是偶然间听到的。”会长贱兮兮地笑道，“不过，这个消息肯定不会保密的，所以跟你说没什么关系。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





萨隆传来的消息

　　“我去，逃婚？”夜晚，在餐桌上，梓瑶听拉斐尔说起了那个消息。
　　“逃婚？”艾雅长大了嘴巴，这还是她第一次在现实中听到这个词。
　　“没错，据可靠情报，萨隆帝国的黛尔殿下，逃婚了。”拉斐尔倒是面色如常，要惊讶她早就在知道这件事情的时候就惊讶完了，“好像是她不想嫁给某位大公的儿子。”
　　接过小女仆递来的餐巾，梓瑶擦拭了一下嘴角，“这倒是有趣，萨隆的风气好像蛮不开放的吧？”
　　“何止是不开放，他们那里女性必须蒙着脸才能上街，大家族的小姐在出嫁前甚至不能与其他的异**流。”艾琳娜插嘴道。
　　罗兰的风气那是在人类帝国中最为开放的，而萨隆，和罗兰就是两级分化。
　　一个有多开放，一个就有多封建。
　　罗兰的女性地位早就已经与男性并驾齐驱，朝堂上的女性大臣也不在少数。
　　贵族的女儿照样可以袭爵，而不像萨隆，一旦贵族失去了男性后代，那就无法向下传递。
　　甚至于，公主殿下可以领兵作战。
　　虽然艾琳娜没这么干过，但原则上，只要皇帝给了她命令，她就可以率领一支军队去攻城略地。
　　毕竟，某位长公主殿下手里的刀还没生锈呢。
　　要是有人敢反对这件事情，那就得先掂量掂量自己的分量。
　　看看自己能不能抗住长公主殿下挥来的大刀。
　　这可不是在开玩笑。
　　长公主真的会这么做的。
　　人在边境的赫赫威名可不是做的了假的。
　　但萨隆不一样，皇子领兵没准还行，公主，那绝对不可能。
　　对于萨隆的皇帝来说，公主就是用来笼络贵族的商品。
　　他的老婆多，女儿和儿子其实都不值钱。
　　就算给各个大贵族每家一个公主都还有多的，这真的不值钱。
　　鬼知道这位皇帝是怎么做到生这么多孩子。
　　而黛尔，她似乎是萨隆的公主中最为奇特的一位，和她的兄弟姐妹们不同，这位殿下不喜欢朝堂争斗，她最大的愿望似乎是去大陆的各处逛一逛。
　　但身为公主，不涉及朝堂斗争，那是不可能的事情。
　　就算黛尔她表现的如此无害，可她的兄长们还是不想见到这么一位聪慧的殿下待字闺中。
　　只要不嫁人，那么原则上，黛尔就有争夺皇位的权利。
　　少一个竞争对手，总归是好的。
　　于是，在各位好哥哥的助攻之下，黛尔在十天前被萨隆的皇帝许配给了一位大贵族的小儿子。
　　真要说起来，那位小儿子倒也算是一表人才，他是一位实力还行的魔法师，学识渊博，一看就是良配。
　　对于这个聪慧的女儿，萨隆的皇帝还是比较喜爱的，也不会干出把女儿丢进火坑的事情。
　　但，黛尔不乐意。
　　她不想嫁人。
　　对于这位立志走遍大陆的公主来说，嫁人那无异于一刀把她的前路砍断了。
　　对此，她不能接受。
　　但她知道，既然她的父亲已经下了令，那么这件事情就没有挽回的余地了。
　　好在她的年纪还小，真要等她嫁人，估计还要个几年。
　　所以，她表现的虽然有些不开心，但还是老老实实地接受了皇帝的指婚。
　　这么乖的表现，让皇帝很满意。
　　于是，本该加强的监视就没有提上日程。
　　这就给了黛尔跑路了机会。
　　五天前的凌晨，在贴身女侍的帮助下，黛尔逃出了萨隆皇都，不知去向。
　　不知去向啊。
　　就连追都不知道往哪里追。
　　萨隆的皇帝那是勃然大怒啊，他在朝堂上吼了近一个小时，顺手还把皇都守卫军的将领撤了职。
　　不是不想砍，而是这位将领是一位大贵族的孩子，他得给那位贵族留点面子。
　　萨隆的贵族还是蛮厉害的，与罗兰孱弱的贵族不同，萨隆的贵族发起火来，那换个皇帝还是简简单单的。
　　想要坐稳皇位，萨隆的皇帝必须要给贵族们面子。
　　不然，贵族可不会给他面子。
　　“那么，那位黛尔殿下到底去哪里了呢？”听完整件事情，艾雅的眼里满满的崇拜。
　　哇，敢逃婚的公主诶，这可是童话故事里才会出现的事情。
　　这样的女中豪杰，艾雅好想见见啊。
　　“逃婚……我猜到她会去哪里了。”梓瑶笑着说道。
　　“除了那个地方，还能有哪里？”拉斐尔也笑了。
　　大陆上最开放的地方，大陆最吸引人的国家，在大陆东岸冉冉升起的新星。
　　罗兰。
　　“有她们现在的具体位置吗？”梓瑶问道。
　　但这次，拉斐尔摇了摇头，“可能皇帝那里有，我们教会又不是什么情报机构。”
　　她知道这个信息，那是因为这件事情根本就瞒不住，现在萨隆皇都那边早就已经传的沸沸扬扬了。
　　能让自己的老对手出丑，这个机会又有哪一位贵族会拒绝呢？
　　大贵族的内部，可不是铁板一块的。
　　而教会在皇都那里自然是有着分部的，这么大的消息，他们哪能不知道。
　　但说实话，这事，还真不算大。
　　萨隆的公主太多了，其中一个逃婚，算得了什么大事。
　　要是罗兰这边的公主逃婚了，那才是大事。
　　物依稀为贵嘛。
　　罗兰的公主就俩，那可比萨隆的公主值钱。
　　“等等，你们又知道了些什么东西？”艾琳娜懵了，怎么这两个白毛就突然开始讲谜语了？
　　“艾琳娜殿下，脑子不多用，可是会生锈的。”梓瑶二话不说就损了艾琳娜一句。
　　“你说我脑子锈？”事实证明，在某些方面，艾琳娜的脑子并不锈。
　　“你自己说的，不关我事啊。”梓瑶立即甩锅。
　　但显然，这话并不能让艾琳娜满意。
　　于是，嘴上的战争再一次的开启了。
　　“诶？”艾雅的眼睛里出现了蚊香般的线条，她也没搞懂啊，怎么姐姐和梓瑶就吵起来了？
　　“为什么吵起来了？”
　　“习惯就好啦，殿下，老师和艾琳娜殿下的相处方式就是这个样子的。”一旁的月音将嘴里正在嚼的东西咽下，对艾雅说道。
　　只要艾琳娜和梓瑶凑在一起，不出一个小时，这俩绝对会吵起来。
　　绝无例外。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





训练

　　争吵是常态，就连梓瑶自己也不知道，为什么她一和艾琳娜凑到一起就压抑不住想要搞事的欲望。
　　就是抖机灵嘛。
　　但两人之间的争吵其实也不会持续多久，短则五六分钟，多的也不过十分钟。
　　少女之间的争吵并不会影响到她们之间的亲密关系。
　　梓瑶与艾琳娜都不是那种心胸狭窄之人，这种日常小事她们根本就不会放在心上。
　　而现在，争吵已经停息了。
　　“对了，大皇子还待在帝都吧？”梓瑶问道。
　　她这几天没怎么出门，而爱德华也没到这里来找过他的妹妹。
　　所以她并不知道这位大皇子目前的情况。
　　“皇兄啊，最近倒是一直在帝都呆着。”艾琳娜回答道，“偶尔出城打打猎啊，和各家的公子小姐聊聊天啊，闲得很。”
　　不不不，这怎么看都是忙得很吧。
　　“按父皇的说法就是，‘爱德华好不容易回来一次，多休息休息嘛。’”艾琳娜模仿着她爹的语气说道。
　　“噗……”梓瑶捂住嘴，“惟妙惟肖，没想到你还有这本事。”
　　“那是，我是谁。”公主殿下骄傲的挺起了胸。
　　“是是是，公主殿下真厉害。”梓瑶站起身，“月音，休息好了吗？”
　　她晚上还得给月音上课呢。
　　“好了，老师。”小徒弟立即起身。
　　目送着两位小姑娘离开餐厅，艾琳娜看向拉斐尔，“拉斐尔，所以那个黛尔到底会去哪里啊？”
　　“远在天边，近在眼前。”拉斐尔故作高深的一笑。
　　“这里？”艾琳娜指了指脚下。
　　妈耶，不会吧？
　　萨隆的公主逃婚逃到罗兰来？
　　这可是超级大的事情啊。
　　“为什么你和梓瑶这么淡定啊！”艾琳娜拍起了桌子，“这搞不好会变成外交事件的啊。”
　　“搞得罗兰和萨隆关系很好一样。”拉斐尔翻了个白眼，“而且我是教会的，梓瑶是鲛人，罗兰咋样关我俩啥事。”
　　罗兰就算没了，教会也只是换个合作伙伴而已。
　　而梓瑶，她更方便，大不了带着家眷回老家嘛。
　　大海，是鲛人永远滴家。
　　“汐，别乱跑啊。”而在另一边，艾雅和汐并没有将注意力放在拉斐尔与艾琳娜的对话上。
　　汐在吃完东西后直接跳下了椅子，寻着梓瑶的足迹就追了出去。
　　而艾雅，也跟着跑了出去。
　　“那家伙也太受欢迎了吧？”艾琳娜有点酸。
　　拉斐尔起身，拍了拍艾琳娜的肩膀，“傲娇毁一生，加油。”
　　“啊啊啊啊！”艾琳娜捂住了自己的脸，有些自暴自弃地喊道，“知道了知道了！”
　　但知不知道，只有她自己才知道了。
　　现在，还是外面更加吸引人一些。
　　“嗯，看来前几天教你的魔法你掌握的都不错。”看了一遍月音释放出来的魔法，梓瑶点了点头。
　　月音握着法杖，一面蓝汪汪的水罩把她包裹了起来。
　　“但是，这水盾就有些瑕疵了。”梓瑶抽出法杖，在月音释放出来的水罩上点了几个点，“这里，这里，这里，魔力紊乱，一旦受到比较强的攻击，它就会像一个泡泡一样。”
　　啪……
　　水罩应声而裂。
　　“姐姐！”汐乘着这个时间跑到了梓瑶的身边。
　　一把抱起汐，梓瑶捏了捏汐的小脸，板起了脸，“汐怎么跑出来了？”
　　“看姐姐！”汐回答道。
　　“有什么好看的。”梓瑶唤出大狐狸，将汐放到了狐狸的背上。
　　“你就待在这里，不要乱走。”梓瑶戳着汐的小脑袋，说道。
　　“嗯嗯。”
　　“还有，艾雅，别躲着，出来吧。”梓瑶对躲在不远处的小公主喊道。
　　那边的草丛动了动，一个金色的小脑袋从里面探了出来，“被发现了吗？”
　　“艾雅，想在一位水系贤者的面前躲猫猫，你可还没那个能力呢。”梓瑶笑着说道，“好了，你也过来和月音一起训练吧。”
　　“哦，好的。”艾雅从藏身的草丛里蹦了出来，跑到月音的身边站定。
　　“先说好，今天没有新魔法教你。”梓瑶对月音说道。
　　线级魔法，梓瑶掌握的不多。
　　她现在教给月音的很多魔法都是从高阶魔法改良简化下来的，但简化魔法，这可是个大工程。
　　简化一个五星级的水系魔法，梓瑶就得花上整整一天的时间，而更高阶的魔法，简化起来需要的时间更长。
　　而月音学了这些简化的魔法之后，日后晋升高阶去学习这些魔法的本体时几乎不会遇到什么障碍。
　　毕竟是同源的魔法，触类旁通，对月音这样的天才来说是一件很稀松平常的事情。
　　“今天，你们就试着用魔法把汐的护体魔法打出来好了。”梓瑶指着一脸懵逼的汐，对艾雅和月音说道。
　　“等等，打汐？”艾雅同样懵了。
　　但月音立刻就朝着月音甩出了魔法。
　　弧形的水刃直接冲着汐飞去，显然，月音没有留手。
　　“汐身上有老师布下的七曜级护身魔法，凭我们是打不破的。”趁着释放魔法的空隙，月音对艾雅说道。
　　不过月音的攻击却是落到了空处，月音身下的大狐狸可不是这么好打中的。
　　“别给我面子，用力打！”梓瑶先对艾雅喊了一句，随后，她特意调小了一些与大狐狸的魔力通道。
　　大狐狸原本迅捷的身形骤然变得缓慢，它一脸茫然地回过头，朝梓瑶嘤了几声。
　　“要是让你全力躲闪，她们还打得中你么？”梓瑶笑着对狐狸说道，“实力压制一点嘛。”
　　压制？
　　你这是把我的实力砍了一大半啊！
　　用尾巴甩碎飞来的水枪，狐狸开始了高速的机动。
　　虽然和之前的速度是比不了了，但这速度依旧让两个小姑娘有些头疼。
　　低阶法师释放的魔法速度那可真是太慢了，至少是很难打中这实力已经降到五星的大狐狸的。
　　不对，也不是打不中吧，艾雅的光束速度还是很快的。
　　但这光束打到狐狸的身上基本没有效果，人是幻形兽，身上开个洞又没有什么关系。
　　而汐，似乎很享受这过山车一般的体验。
　　“再快一点，好好玩！”她拍着身下的大狐狸，开心地喊道。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





课间休息

　　到最后，艾雅和月音还是没能摸到汐一下。
　　大狐狸的防御能力可不是盖的。
　　它那九条尾巴挥起来，月音她们的低阶魔法根本就突破不了它的防线。
　　“姐姐，好好玩！”汐从狐狸的背上跳了下来，很高兴的朝梓瑶喊道。
　　笑着摸了摸汐的小脑袋，梓瑶凑在她的耳边轻轻地说道：“好了，去大狐狸那边，姐姐还有事情要做哦。”
　　“嗯。”汐乖乖地点了点头，跑回了大狐狸的身边。
　　解决了汐的问题，梓瑶将目光转到了气喘吁吁的艾雅和月音身上。
　　“知道你们为什么打不到汐吗？”她问道。
　　“不知道。”两个女孩同时摇头。
　　“因为这只大狐狸的防御本就不是你们能打破的。”梓瑶说道。
　　“啊？”
　　“五星级的幻形兽，你们两个只有线级，这要是能击破它的防御，那我这个贤者还不如找块豆腐一头撞死算了。”
　　“那为什么要我们这么干啊？”艾雅有些不解。
　　“因为我要看看你们的魔法掌握程度。”梓瑶走到月音的身边，掏出一支蓝色的药剂递给月音，“趁现在，赶紧喝，慢了就没有效果了。”
　　当然，这也是一个原因。
　　这支药剂需要在引用者的魔力耗尽下才能发挥最大的效果。
　　而布置任务让月音耗尽魔力，一举两得。
　　月音赶紧接过药剂一饮而尽，当药剂下肚以后，她感觉到一股暖流从肚子里涌了出来。
　　随后，这股热流渗进了月音的五脏六腑，令她感觉无比的舒适。
　　而看到月音一脸享受的样子，艾雅举起了小手，“梓瑶梓瑶，我的呢。”
　　“你的？我找找。”梓瑶在腰间的药剂带上搜索了一下，掏出了一支橙色的药剂，“接好。”
　　说完，她便将药剂抛给了艾雅。
　　艾雅手忙脚乱的接住药剂，“为什么要扔啊。”
　　说着，她拔出了药剂管口的塞子，将这橙色的液体一饮而尽。
　　喝完，她还舔了舔嘴唇，评价道：“橙子味的呢。”
　　“因为那就是橙汁，我平时用来配药剂的。”梓瑶说道。
　　一支好的药剂，需要色香味俱全，而橙子口味，算是梓瑶最钟意的了。
　　不过一般来说，她配出的药剂都是蓝莓味或者月亮果味的。
　　因为魔力的缘故，她的药剂是以蓝色为主基调的，而这里可没有蓝色的橙子。
　　“啊？我还以为是药剂呢。”艾雅悻悻地把药剂管还给梓瑶。
　　“我可不敢随便给你喝药剂。”梓瑶接过药剂管，用水清洗了一下，将其塞回了腰间的扣子上。
　　这管子可以重复利用，反正放的都是些果汁，就算串味了也没啥关系。
　　“为什么啊？”艾雅不解。
　　“药剂可不能随便喝，我给月音的药剂都是经过严格的演算得出来的最佳量。”梓瑶掏出一本黑色的小本子，“可我对你的身体情况不甚了解，可不敢随便给你喝这些东西。”
　　药剂又不是饮料，可以随便喝。
　　喝药剂是要讲究方法的，一般来说，药剂师给人配制药剂的时候都会详细了解委托人的身体状况，他们会根据了解到的信息来变化药剂中各种成分的占比，以达到最好的引用效果。
　　当然，像那种治疗药剂啊，回魔药剂啊，这些就用不着这么麻烦了。
　　只要喝不死就行。
　　这些东西本就是应急用的，真要天天喝，那身体肯定受不了。
　　而梓瑶给月音配的药剂是最适合月音现在身体状况的药剂。
　　在收完这个徒弟以后，她就已经找了机会把月音的身体状况摸了个透。
　　而她也为月音定下了极为细致的药剂日历，每一天她都有要做的事情。
　　像今天，这支药剂就是规划中的事情。
　　“你想喝药剂，找前辈要去。”梓瑶戳了戳艾雅的脑袋。
　　艾雅的母亲肯定是了解艾雅的身体情况的，药剂这种事情，既然皇后没找她帮忙，那梓瑶也不越俎代庖了。
　　“哦。”艾雅捂着脑袋应了一声。
　　皇后就没给艾雅喝过药剂。
　　以前是因为身体不好，药剂是外用的多。
　　现在艾雅的身体好了，皇后却再也不给艾雅喝药剂了。
　　明明艾琳娜的药剂就没停过，但艾雅最近就没喝过一支药剂。
　　要不是相信自己的母亲，估计艾雅早就去皇宫里闹了。
　　这不是区别待遇嘛。
　　“前辈肯定是有自己的想法的啦，她可是艾雅你的母亲呢。”梓瑶笑着说道，“对了，考试准备的怎么样？”
　　“笔试应该是没有问题了。”艾雅回答道。
　　前几轮，她肯定是能过的。
　　谁敢在帝都不给她艾雅面子啊。
　　“月音你呢？”梓瑶又向自己的小徒弟问道。
　　“没问题。”月音抬头，答道。
　　“嗯，很有信心嘛。”梓瑶笑着点了点头，“实践题的话，艾雅你可要做好心理准备哦。”
　　“诶？”艾雅一愣。
　　“出题的可是圣佩斯，你应该是见过的吧？”梓瑶说道。
　　艾雅立刻捂住了嘴巴，她哪能忘记那位凶巴巴的红衣主教啊。
　　“是圣佩斯前辈吗？”
　　“没错，确切消息。”梓瑶回道，“我从院长那里听说的。”
　　“梓瑶你怎么会和院长扯上关系的？”艾雅不解。
　　这几天梓瑶不是一直待在屋子里没有出去嘛。
　　不对，她今天就出去了来着。
　　难道，就是去学院那边了？
　　“我可是水系的出题人，月音，要不要我给你透题啊？”贤者小姐丝毫不在意自己这样是有多无耻。
　　出题人直接透题，这放在上辈子可是要进大牢的。
　　但现在，谁让她厉害呢。
　　“就算我说要，老师你也会拒绝的吧？”但月音早就看透了自己的老师。
　　虽然看上去这位贤者很不靠谱，但事实上，这位贤者是最看重规矩的。
　　梓瑶嘴上是这么说的，但想让她透题，绝对不可能。
　　“太聪明，可是会惹人讨厌的哦。”
　　“但老师不会讨厌我，不是吗？”
　　“油嘴滑舌。”梓瑶抽出法杖敲了敲月音的脑袋，“好了，药剂应该吸收完了，起来，我和你对练一下。”
　　“是！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





近战，是魔法师必须掌握的技能

　　对练的，自然不是魔法。
　　虽然喝了一管药剂，再加上休息了一会儿，但月音体内的魔力依旧不足以支撑一场战斗。
　　那么，现在能训练的，只有一样了。
　　“接着。”梓瑶将一直放在脚边的一根木棍丢给月音。
　　近战技术，也是很重要的。
　　月音手忙脚乱的接住了木棍，这棍子显然是经过加工的，握起来很是舒服。
　　说是木棍，其实更像是一把木剑，不过它没有普通剑的一些结构，就是一根笔笔直直的木头。
　　原因嘛，“魔力喷涌构成的魔力刃可不是普通的剑刃，它更加轻便细长，而且没有剑格之类的东西。”
　　梓瑶同样握着一根木棍，“若是用平常的训练剑联系，对我们并没有什么效果，反而会起到反作用。”
　　这两根木棍是她找了好久才找到的，它们几乎没有什么重量，与魔力刃很是相似。
　　“剑术的话，我们不需要成体系的剑术，被近身就是一个魔法师的失误。只要能拼上几下，为脱离做好准备，最算是成功。”
　　“所以，艾琳娜，别躲在草丛里偷看了，你偷学不到什么有用的东西的。”梓瑶凝出一颗水球，朝刚刚艾雅待过的草丛丢了过去。
　　这两姐妹，躲的地方都一样。
　　啪叽……
　　金发女孩一个翻滚，从草丛里滚了出来。
　　她拍了拍身上的叶子，不好意思地笑了笑，“什么叫做偷学嘛，我艾琳娜是那种人吗？”
　　贤者认真的点了点头。
　　“你……”艾琳娜气急，可她话还没说完就被贤者小姐打断了。
　　“月音，准备好，我上了！”贤者无视了艾琳娜，举起木剑就朝自己的小徒弟劈去。
　　木剑发出了尖锐的破空声，梓瑶用的力气可不小。
　　要是被打倒了，估计会很疼吧。
　　啪。
　　月音稳稳的架住了这一击，这一剑的落点太好判断了。
　　这要是接不住，那她还不如自戳双目。
　　“力气不小啊，月音。”梓瑶手腕一转，木棍直接朝月音握棍的手划去。
　　如果是普通的剑，那这样的攻击就会被剑格挡住。
　　可现在，是木棍。
　　很光滑的木棍。
　　月音只得抽身闪避。
　　而这，正应了梓瑶的心。
　　她欺身上前，手里的木棍直接舞出了残影。
　　清脆的撞击声在小院中回荡，月音拼命招架着梓瑶砍来的每一剑。
　　她一步一步的朝后退着，梓瑶的攻势如疾风骤雨，让她不得不暂避锋芒。
　　但一直后退也不是办法，月音现在可做不到不看身后就知道身后有什么东西。
　　很不巧的是，她身后正巧有一块小石头。
　　快速后退的月音直接就踩到了这块石头上，平衡在一瞬间被破坏，这个小姑娘在失衡感中重重地摔倒在地上。
　　唰……
　　月音正想起身，一根木棍就架在了她的喉咙上。
　　“一直的退让，是不行的。”说完这一句话，梓瑶将木棍收回，在月音的身前蹲下，“别动，让我看看你的脚。”
　　直接踩到这石头上，月音的脚估计是扭伤了。
　　“唔。”
　　果不其然，月音的脚已经有些肿了。
　　脱掉月音的鞋袜，梓瑶手中闪起了蓝光。
　　她现在的治疗技术可不会比红衣主教差多少，区区扭伤，算什么事。
　　几十秒后，月音的脚就恢复成了原样。
　　“鞋子袜子自己穿好，今天的训练还没有结束呢。”梓瑶松开抓着月音扭伤的脚的手，拾起刚刚丢在地上的木棍，站了起来。
　　为了方便活动，月音穿的是短袜，所以穿脱都比较方便。
　　不到一分钟，脸有些红的月音就再次握着木棍站了起来。
　　“这次，你来打我。”梓瑶摆出一个防御的姿态，对月音说道。
　　光练防御可没用，只有将攻击与防御融会贯通，才能在实战中获得优势。
　　“是！”月音用双手握住木棍的底部，用尽全力朝梓瑶砍去。
　　呼。
　　但她直接砍了个空。
　　梓瑶只是一侧身，木棍就从她的胸前擦了过去。
　　随后，她伸出手，揽住了即将跌倒的月音。
　　“大多数时候，招架是不如闪躲来的好的。”待到月音站稳，她开口说道，“敌人的攻击强度是未知的，硬接是没有办法的办法。”
　　“嗯。”月音的脸似乎更红了。
　　“好，这次换我。”梓瑶转了转木棍，等月音摆好姿势以后，便上去一步，挥出了棍子。
　　“妈耶，没看出来梓瑶这么厉害啊。”艾琳娜摸着下巴，赞叹不已。
　　虽然都是些很平常的战斗技巧，但艾琳娜这个学了快十年剑的骑士很轻松地就能看出梓瑶有着极好的剑术基础。
　　不过她的剑术好像没什么章法，就只是为了抽身闪避。
　　进攻性偏弱啊。
　　如果站在梓瑶对面的是她艾琳娜，她有信心只用一只手就接下梓瑶砍来的所有攻击。
　　当然，用的得是骑士剑。
　　“艾雅，你要不要学剑术啊。”这时，艾琳娜想起自己的妹妹也是个魔法师来着。
　　魔法师学点近战技能保命是很正常的事情。
　　“要！”艾雅咬着牙，死死地盯着偶尔与梓瑶发生亲密接触的月音。
　　毕竟是训练，而且月音的技术又比较差，所以梓瑶时不时就要防止月音跌倒。
　　怎么防止快呢？
　　那肯定是直接上前扶嘛。
　　这样，身体的接触自然是少不了的。
　　梓瑶对此事没有什么感觉，但月音，就不一样了。
　　很羞人的啊！
　　到最后，月音的脸已经红到连梓瑶都能看得出不对劲来了。
　　“累了么？那今天就到这里好了。”不过，她只是以为月音体力消耗过多了而已。
　　刚刚才耗光魔力，现在又练了快一个小时，这个小姑娘估计是累了吧。
　　“哈，哈……”听到这句话，月音拄着棍子，大口大口地喘着气。
　　她衣服都快湿透了。
　　梓瑶挥来的木棍可不是好接的，每一次的格挡，月音都要用尽全力。
　　这体力消耗的能不过度吗？
　　“好了，一起去泡个澡吧。”梓瑶拍了拍月音的肩膀，“别整得一身汗味。”
　　“嗯。”月音点点头。
　　她可是一个很爱美的女孩子，一身汗味，她可接受不了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





梓瑶的奇思妙想

　　洗澡，那自然是大家一起去洗的。
　　这么大的浴池，不一起的话岂不是浪费了？
　　至于过程，倒是没有什么可以赘述的。
　　总归是那样子，平平淡淡，没有波澜。
　　对了，艾雅最近的发育倒是有些迅速了，好像是要把前几年欠下了来的发育补回来似的，这位小公主这些日子那叫一个突飞猛进。
　　原本比梓瑶要矮一些的个子现在已经逼近梓瑶了，贤者小姐预计，大概一年左右，艾雅的身高就会彻底的反超她。
　　而身为一位青春靓丽的少女，那充满少女气息的部位也开始了发育。
　　原本的大平原现在已经鼓起了小山丘，虽然和艾琳娜的比不了，但也算是这个年纪的女孩的正常发育程度了。
　　显然，梓瑶就是不正常的那种。
　　她，板上钉钉。
　　至于月音，她就是普普通通的，没什么缺憾，也没什么突出点。
　　洗完澡，众人就回到了自己的房间。
　　艾琳娜今天也要住在这里，她已经从梓瑶原来的卧室里搬了出来，另寻了一个房间作为自己在这里的卧室。
　　至于为什么要搬出来，自然是因为梓瑶要住在这里。
　　汐成功的将梓瑶从艾雅的身边抢了过来，真是可喜可贺。
　　当然，也有梓瑶自己想要一些私人空间的想法在里面。
　　她最近在搞一些魔法，魔力波动可能会比较大。
　　汐对于这魔力波动没什么反应，但艾雅似乎能察觉到这魔力波动的样子。
　　这还是某一天艾雅顶着两个黑眼圈起床的时候梓瑶才知道的。
　　自此以后，她搞研究的时候就会专门布下一层阻隔屏障，防止魔力波动的外溢。
　　而她在研究的，是冰。
　　一直以来，一个问题就深深地困扰着梓瑶，为什么水系魔法就只能控制水呢？
　　固体的水，冰，为什么就不能被魔法控制呢？
　　以前，她能力不足，时间也不够，所以没有在这方面下多大的功夫。
　　但最近，她很闲。
　　于是这件事情就被提上了日程。
　　近一个月的研究，让她在研究冰的道路上迈出了了第一步。
　　她现在，已经可以将水凝结为冰块了。
　　但也仅此而已。
　　她的研究已经进入了瓶颈，最近她一直在思考该怎么构筑冰系魔法的魔法阵，但没有丝毫的头绪。
　　夜深人静之后，梓瑶悄悄地爬出了温暖的被窝，开始了日常的研究。
　　黑雾屏障将梓瑶身边的区域遮盖，这将会阻挡细微的魔力波动传出。
　　“该怎么办呢？”梓瑶咬着笔盖，有些苦恼。
　　她试过很多种办法，可就是无法将冰块变成她想要的样子。
　　高阶魔法改不了是很正常的，可梓瑶就连学徒阶的水球术都搞不定，这就很尴尬了。
　　照理来说，一个贤者创造一个学徒阶魔法应该是手到擒来的事情。
　　可梓瑶就是做不到。
　　她轻轻地点着桌子，无数的猜测在脑海中浮现。
　　水之神本该掌控一切的水，但为什么就没有听说过她用冰对敌呢？
　　等一下，好像，有个冰雪魔神来着！
　　那个魔神是梓瑶知道的最惨的魔神，也是最强的魔神。
　　它是唯一一个在六大神明的围攻下生存下来的魔神。
　　虽然，生不如死吧。
　　为什么，魔神可以使用冰，神明却不行呢？
　　太奇怪了。
　　水和冰不是一种东西么？
　　难不成冰是水的上位属性？
　　不对啊，那这么多年了，水系法师不知凡几，怎么就一个用冰的都没有出来。
　　就好像，现在的水系魔法被固定了一样。
　　被固定了。
　　对了！
　　被固定了！
　　现在的魔法体系是自上古留传下来的魔导纹路体系，但这肯定不是最原初的魔法。
　　她的净罪之花，就不属于这个体系！
　　那是，更加久远的体系！
　　也就是说，她要抛弃现在的魔道纹路体系，去搞清楚那个神秘久远的体系。
　　这，还真是个大工程啊。
　　然后，贤者小姐就熬了一夜。
　　第二天，当梓瑶顶着黑眼圈出现在餐桌边上时，大家就都知道，这位贤者又熬夜做研究了。
　　“研究研究的忘记时间了？”艾琳娜用勺子搅动着面前的咖啡，对梓瑶问道。
　　“是啊，一研究起来就忘了时间，等回过神来的时候，太阳都已经冒出脑袋来了。”梓瑶支着额头，叹了口气，“然后我一想，这么迟了，就不睡了。”
　　“结果就完完整整的熬了一夜是吧？”
　　“嗯。”
　　“那么，结果如何？”艾琳娜有些期待问道。
　　她也知道这几天梓瑶在摸索新的魔法，也不知道现在的进度怎么样了。
　　“也就那样，没有什么进展。”梓瑶摊开手，凝出了一颗水球，“我发现，如果按照当今的魔法体系，我只能在魔法完成以后将它的形态改变，但一改变，我就无法操纵它了。”
　　水球在众人惊讶的目光中渐渐凝结，几秒后，这水球就化作了一枚还在冒着白气的冰球。
　　“摸摸看。”梓瑶接住跌落下来的冰球，将其递给艾琳娜。
　　水球能停留在半空中是因为梓瑶能操纵它内部的水元素，但当它变成冰球以后，梓瑶就操纵不了了。
　　自然，它就跌落了下来。
　　“哇哦，这不是很不错吗？”艾琳娜接过冰球，感受到手心里传来的凉意，她不由得赞叹道。
　　她可没听说过那个水系魔法师能靠自己的力量就将水转化为冰的。
　　“你现在已经站在时代的最前沿了，只要你能将冰系魔法创造出来，我敢保证，你的名字将与神明一同流传千古。”拉斐尔发表了自己的意见。
　　当今世界，魔法为六系，光暗地风水火，而它们的创造者，正是那几位神明。
　　也就是说，如果梓瑶能创造出冰系的魔法，未来，所有的魔法师都将把她当神明一样崇拜。
　　尤其是冰系的魔法师。
　　“哈哈哈，八字都还没一撇呢。”梓瑶挠了挠头，“而且，我估计，冰系魔法其实早就存在，只是现在的魔法体系无法将其容纳而已。”
　　“我现在，只是在想办法还原那个体系，如果我能理解那个体系，那么，冰系魔法，就是很简单的事情。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





但你遇到困难时

　　“冰系？你怎么想到这个问题的。”幽兰放下书，有些诧异地看了梓瑶一眼。
　　罗兰之花，这是梓瑶前些天约她见面的地方。
　　毕竟那个小院是艾雅的屋子，总不能在那里和幽兰调情吧？
　　这不是夫目前犯嘛。
　　所以，她俩就挑了这么一个安静的地方。
　　“两位，你们的饮品。”耳熟的声音在门口想起。
　　梓瑶翘着二郎腿，朝外面喊了一声，“进来好了，宵月小姐。”
　　没错，侯爵小姐正在打工。
　　咔嚓……一身便装的宵月推着小车走了进来。
　　她将两杯奶茶放到两人面前的桌子上，随后鞠了一个躬，“两位的饮品。”
　　“不过，这奶茶真的贵啊。”履行完自己服务员的职责，宵月就吐槽了一句。
　　“这可是罗兰最好的饮品店，能不贵么？”梓瑶端起杯子，狠狠的吸了一口，“享受啊。”
　　“对了，你怎么当上服务员的，我记得罗兰之花的应聘要求很高的才对吧？”吸了一口奶茶后，梓瑶也不介意和侯爵小姐叙叙旧。
　　这里不仅要求极高的颜值，还要求不低的文化水平。
　　宵月的颜值倒是能够到及格线，可文化水平，那就不敢恭维了。
　　毕竟，你不能指望一个村姑能学到多少东西。
　　虽然宵月被带走的时候应该已经接受了一些启蒙教育了，但她似乎没有这些记忆的样子。
　　“皇后给我安排的啦，我家真的超级穷的。”宵月挠了挠头，回答道，“虽然有了几百金币的奖励，但这么大的房子，这么多的佣人，我要是不赚点钱，恐怕没几年就要没钱了。”
　　其实，佣人算不上多，老侯爵去世以后，之前的佣人就走的差不多了。
　　剩下的也就几个已经和宵月侯爵绑在一起的几位老佣人了。
　　总不能把她们赶出去吧。
　　再加上日常的吃穿用度，房子的维护费，宵月只能自己出来赚钱了。
　　坐吃山空可不行。
　　然后，皇后就给宵月安排了这个一个工作。
　　总感觉，皇后不安好心呢。
　　不管怎么说，宵月可是正儿八经的帝国侯爵，让她干这些服侍人的活，真的不是在羞辱她么？
　　但很明显，宵月很感激的样子。
　　“这里的工资超级高的，而且大家人也很好，我超喜欢这里的。”这是宵月的原话。
　　待到宵月推着小车离开之后，梓瑶才笑了出来，“噗……这个傻丫头，还以为皇后是真的在帮她呢。”
　　“所以，你是怎么想到研究冰系魔法的？”不过，幽兰显然对上一件事情更感兴趣。
　　冰，好像就那个被封起来的冰雪魔神能够使用吧？
　　但按道理来说，水之主怎么可能不能掌控冰雪呢？
　　至少在幽兰的记忆里，洛蒂亚从来就没有使用过冰系魔法。
　　“水系魔法对深渊生物的杀伤力。”梓瑶耸了耸肩，“你也知道。”
　　在梓瑶的印象里，冰系魔法的杀伤力可要比普通的水系魔法来的高。
　　而且还有着不俗的控制能力，那她能不馋么。
　　可这个世界就是这么奇怪，水系魔法有，可冰系魔法居然没有。
　　而现在，她有了需求，有了时间，那自然是要研究一下咯。
　　闻言，幽兰也点了点头，“普通的水系魔法，在杀伤力上确实比较弱势。”
　　“所以嘛，我就想着提高魔法的威力，但现在的水系魔法几乎已经达到了极限，再加强威力也加强不了多少了。”梓瑶缓缓地搅拌着面前的奶茶。
　　几万年可出现了无数的天才，他们已经将现有的魔法体系推到了巅峰。
　　再提升威力，反而有些得不偿失了。
　　“既然提升威力这条路走不通，那么，我只能另辟蹊径。”
　　所有的人都知道，水和冰，是一种东西。
　　那为什么水系魔法师不能释放冰系魔法呢？
　　“但你似乎没获得什么成果呢。”幽兰笑了笑。
　　梓瑶的黑眼圈和有些凝重的表情昭示了一切。
　　贤者小姐找不到办法。
　　“简单的把水变成冰，很简单。”梓瑶打了个响指，一枚小冰块跌落到幽兰面前的杯子里，“但我操纵不了它。”
　　单纯的把水变成冰，虽然很帅气，但实用性也就那样。
　　总不能拿着冰块去砸人吧？
　　但这一手却惊讶到了幽兰，“这可是大成果啊。”
　　虽然她能感觉到，那块冰块真的只是普通的冰块，可这依旧代表着梓瑶已经走出了最艰难的那一步。
　　“不，这只是一条仅能走一步的死路而已。”梓瑶摇了摇头，“现有的魔法体系，无法将水系魔法变为冰系魔法。”
　　“所以……”
　　“我必须跳出现有的魔法体系，去使用那个更加古老晦涩的魔法体系。”
　　幽兰睁大了眼睛，古魔法体系的话，那可不是简简单单就能学会的啊。
　　那可是当初她们六人创建的第一个普适性魔法体系，优点是自由度高，但缺点也很明显，很难学。
　　难学到，就连火之神都不太会使用这种魔法体系。
　　于是，在几百年后，她们就将这个体系废除，重新订立了新的魔法体系。
　　新的魔法体系，就是现在依旧在实行的魔法体系。
　　它虽然在自由度上受到了极为严重的限制，但很简单。
　　火之神就很喜欢这个体系。
　　而六系魔法的基础，便是六位神明建立的。
　　如果这个体系无法将冰系魔法容纳进去，那只能说明，当年，水之神根本就没有把冰系魔法放到那魔法体系之中。
　　“更加古老的那个体系啊，那可就难了。”幽兰幽幽地感叹道。
　　“是啊，我现在只有通过那个禁咒才能研究那个体系，但那可是禁咒，太复杂了。”梓瑶支着脑袋，很无奈地说道。
　　“要是有其他的古魔法给我参考一下就好了。”
　　“那你倒是找对人了。”幽兰笑了出来。
　　“诶？”
　　“给我几天时间，我能给你找到几本当年的魔法书。”幽兰点着桌子，笑盈盈地说道，“等着吧。”
　　“那可真是太感谢你了！”梓瑶差点没忍住直接扑上去，幽兰这可是雪中送炭啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





准备布置

　　不得不说，幽兰办事情的速度是真的快。
　　两天后，一个大包裹就被幽兰寄到了梓瑶的住处。
　　包裹里，全是和古魔法有关的物件。
　　不过，缺少了光系与水系的。
　　想想也是，幽兰是魔族，和光之神的眷族估计是和不太来的。
　　而鲛人，似乎也没有什么办法能立刻联系上。
　　现在在大陆上行走的鲛人哪知道这些古老的东西啊。
　　说起古老的东西，汐现在倒是可以用一些简单的词汇进行交流了。
　　就比如说，“姐姐，抱。”
　　小女孩张开双臂，朝梓瑶扑了过来。
　　接住汐，梓瑶狠狠地搓了搓这个小家伙的鱼头，“以后别跑的这么快，姐姐都要被汐撞倒了。”
　　“嗯嗯。”汐点头，但梓瑶知道，这丫头绝对不会改的。
　　“姐姐，你要去哪里啊？”随即，汐就切回了她更加熟悉的古代鲛人语。
　　梓瑶抬头看了一眼窗外的太阳，说道：“两天后皇家魔法学院的考试就要开始了，姐姐要去布置作业了。”
　　今天把场地布置好，明天看一下能不能正常运行，后天就是考试。
　　闲了这么久，是该干点正事了。
　　“汐也想去。”
　　“可以哦。”梓瑶笑着说道。
　　皇家魔法学院可不是什么危险的地方，而且让汐在其他人面前混个脸熟，也不错。
　　再加上，这么可爱的妹妹，当然要拉出去溜溜啦。
　　不然怎么让别人知道她有一个这么可爱的妹妹。
　　晒妹，是真的爽。
　　“mua，姐姐真好！”汐直接在梓瑶的脸上亲了一口。
　　“好了，去换一身衣服吧，今天估计老爷子也会在呢。”梓瑶将汐放到地上，对她说道。
　　虽然老爷子和蔼可亲，但该有的尊重还是要有的。
　　人可是堂堂宗师级药剂师，成名几十年的火系贤者，实力深不可测。
　　就连梓瑶在他面前都得把衣服穿的整整齐齐的。
　　她今天可是将许久未穿的贤者袍给套到了身上，这让她看起来就非常的不好惹。
　　在汐换好衣服后，梓瑶便带着自己的妹妹慢慢悠悠的走到了皇家魔法学院。
　　反正时间还早，她布置魔法阵花不了多少的时间。
　　一个那么低阶的魔法阵，几个呼吸就行了。
　　而当她到达学院以后，她有些惊讶的发现，圣佩斯居然也在。
　　“佩斯前辈，您好啊。”梓瑶向圣佩斯打了个招呼。
　　一脸严肃的红衣主教回过头，“日安，梓瑶小姐，还有可爱的小汐。”
　　“日……安。”汐张开嘴，断断续续的说道。
　　“真是个可爱又懂事的孩子，可比教会里的那群小家伙们好多了。”圣佩斯乐呵呵地说道。
　　她虽然在面对其他人时很严肃，但对于这种可爱懂事的小姑娘，她可严肃不起来。
　　人也是奶奶级别的人了，她看汐，就跟看自己不存在的孙女那样。
　　“佩斯前辈过奖了，对了，您今天也是来布置题目的吗？”梓瑶问道。
　　红衣主教点点头，“自然，我来看看他们布置的怎么样。”
　　“估计，很难吧？”
　　“及格，还是简单的。”
　　这就是很难的意思吧？
　　梓瑶扯了扯嘴角，光系魔法师可不多，该不会这次要全军覆没吧？
　　“听说，你和红莲尊上打算用一种其他的考核方法？”圣佩斯顿了顿，问道。
　　“嗯，我们打算在教学楼内布置魔法阵，让学生们通过破解魔法阵的方式来答题。”梓瑶点头，“我现在就要去布置魔法阵了，佩斯前辈不介意的话，可以过来看看哦。”
　　“哈哈哈，那就打扰了。”
　　正打算回教会的圣佩斯二话不说就回过头，跟着梓瑶朝教学楼走去。
　　今天的事情已经处理完了，在这里多待一会儿不是问题。
　　当她们到达教学楼时，院长正巧站在教学楼的大门口。
　　这么一看，梓瑶就知道了。
　　老爷子也在呐。
　　“静水尊上，圣佩斯大人，你们来的可真巧，红莲尊上正在里面布置魔法阵呢。”院长感知到身后传来的压迫感，他回过头，发现刚刚离开的圣佩斯居然带着梓瑶回来了。
　　他赶紧招呼道，“静水尊上，您可能要等一会儿了。”
　　“没事，我时间多的是。”梓瑶摆了摆手，“不知道老爷子会布置出的魔法阵会有多么精妙绝伦。”
　　“精妙绝伦可称不上，要给那群小家伙留一条活路的嘛。”梓瑶话音未落，老爷子就从教学楼里走了出来，“正好，你们都进来看看吧。”
　　“哟，这还有个可爱的小姑娘呐。”老爷子目光一转，发现了躲在梓瑶身后的汐，“小姑娘叫什么名字啊？”
　　“你……好，汐。”汐有些害羞的回答道。
　　“别怕，老爷子是一个很好的人呢。”梓瑶摸了摸汐的头，随后对老爷子说道，“汐是我的妹妹哦。”
　　“梓瑶你的妹妹啊，可惜，我这次出门没带什么东西，见面礼就日后再补上吧。”老爷子翻了翻口袋，发现自己没带什么适合小姑娘用的东西。
　　“不用的啦。”梓瑶摆了摆手，“我们先进去吧。”
　　“嗯。”其余几人自然不会反对。
　　一走进教学楼，一股燥热感便扑面而来。
　　这让梓瑶和汐都不由得皱起了眉头。
　　“清水屏障。”一道湛蓝的水幕将梓瑶和汐裹住。
　　“老爷子，你这魔法阵的效果太好了吧？”布置完屏障，梓瑶对老爷子说道。
　　“瞧梓瑶你这话说的，低阶魔法阵哪有这么多的讲究哟，再加上，你也要布置一个的嘛。”老爷子捋着胡子，笑道，“一水一火，正好抵消。”
　　确实，低阶魔法阵就是这样的，由于这一次的考核的专用法阵，效果和普通的魔法阵自然是有所不同的。
　　“我就怕我的法阵一布下，这里直接变成一个大蒸笼。”梓瑶揉着眉心，叹了口气。
　　“罢了，我试一下吧温度降下来吧。”
　　说完，她便将手贴到墙壁上，开始在墙壁内构筑魔法阵。
　　经过这几天的疯狂学习，她已经有些入门古代魔法了。
　　降低一点温度，大概做的到吧？
　　反正炸不了就是了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





阴间题目

　　红色的线条在墙壁之内闪着微光，活跃的火元素力正从它们身上散发出来。
　　显然，它们就是罪魁祸首。
　　这种情况，就不能直接加湿了。
　　不然，这里真得变成一个蒸笼了。
　　冰蓝色线条从她的手中伸到墙壁里，它们朝着四面八方扩散而去，渐渐的，教学楼内的温度下降到了一个平常的温度。
　　不对，温度还在下降。
　　一阵凉风将梓瑶惊醒，她一时不查，居然没控制好出力。
　　也不是说没控制好吧，毕竟是刚刚学的东西，掌握的哪里有这么快。
　　好在调高温度还算简单。
　　她消去了一些线条，温度便回升到了这个季节正常的温度。
　　“梓瑶，你这一手厉害啊。”老爷子啧啧称奇，“自己想出来的魔法？”
　　这个世界上，提高温度很简单，一个火系魔法师可以轻松的构筑出一个升温法阵。
　　但是降温就很繁琐了，光凭一个水系魔法师可做不到降低室温。
　　他们只能提升湿度。
　　也就是说，他们能把燥热的幻境变得闷热。
　　还不如燥热呢。
　　现在大陆上通用的降温法阵是由风系魔法进行的，就是，吹冷风。
　　但现在，这个常识被打破了。
　　梓瑶是水系的魔法师，而刚刚也没有风吹过，显然，她是靠自己的水系魔力达成了这一点。
　　“我最近搞的研究，如果能成功，我就名垂青史了。”梓瑶收回手，对老爷子说道。
　　老爷子思索了一下，问道：“是冰系魔法吗？”
　　“诶？”梓瑶有些惊讶，她还没有说呢，老爷子是怎么猜到的。
　　“只是简单的推理而已，我以前也听说过一些水系魔法师对于这方面的尝试。”老爷子摸着胡子说道，“但他们的努力最后证明了，冰系魔法并不存在。”
　　其实想想也就知道，几万年啊，总会有水系魔法师去寻找提高自己攻击力的办法。
　　提高攻击力，也就两个方向，第一个，就是现在已经到达了顶点的挖掘本体系中魔法的潜力。
　　第二，便是冰系魔法。
　　水冰同源，这是所有人都知道的事情。
　　自然，会有水系魔法师对此进行研究。
　　而他们也发现，冰系魔法就是一条被堵上的死路。
　　“应该说，是在现魔法体系中并不存在。”梓瑶打了个响指，一根冰枪便出现在她的手中，“水系魔法确实可以转化为冰，但只是普通的冰。”
　　说着，她便将冰枪往地面一砸。
　　冰块与地面的对撞，胜者是地面。
　　冰枪碎裂，而地板甚至没有一丝的凹陷。
　　“你们的地面质量不错啊。”梓瑶对院长说了一句，“然后，就是这个转化是不可逆且不可控的。”
　　水确实能变成冰，但冰不能变成水，只能等它慢慢的融化。
　　这就太尴尬了。
　　控制不了，那要它何用。
　　“天哪，梓瑶小姐，不论你是否成功，你的名字必然会被记载在历史之上。”圣佩斯感叹道。
　　老爷子也点了点头，“是啊，就凭你这一手，就已经远远超出了前人。”
　　以前，可没人能做到这一点。
　　“就别夸我了，等我一下，我把考核用的魔法阵布置好。”梓瑶将手再一次贴到墙壁上。
　　这次，她花费的时间很短。
　　十几秒后，这些大佬就清晰的感知到室内的湿度上升了一些。
　　“阵眼定的是暗室，没问题吧？”梓瑶问院长。
　　这教学楼里的暗室可不少，也不知道当初建造的时候为什么要这么设计。
　　方便躲猫猫？
　　这件事，院长自然没有意见。
　　这些暗室在老学生和他们这些在学院里呆了这么久的人眼里和明室没什么区别。
　　不少老师的办公室其实就是暗室。
　　“嗯，那我们去阵眼看看吧。”梓瑶撤去了汐和自己身边的屏障，牵起了妹妹的手。
　　于是，几人顺着楼梯走到了二楼。
　　“在这里，我定下了一个假阵眼，不过是墙壁，聪明的学生应该能反应过来。”她走到一个假阵眼前，对身后的几人说道，“三楼是一真一假，四楼一个假，五楼一个真，天台一个真。”
　　跟着梓瑶走完了一遍全程，圣佩斯突然感觉自己的题目也不算阴间了。
　　先不提这帮小家伙们该怎么察觉这里的试炼法阵，就算察觉了，那三个假阵眼和真正的阵眼可差不了多少啊。
　　尤其是，梓瑶还很搞事情的将一个假阵眼定在了暗室里。
　　真假难辨。
　　“水系的学生们难咯。”老爷子也是这么想的。
　　他布置的是两个真阵眼，解题过程是繁琐了一些，但没有干扰项啊。
　　不像梓瑶的题目，真真假假，假假真真分不清楚。
　　论起阴间，两位顶级强者自愧不如。
　　“很难吗？”梓瑶有些诧异，“我感觉很简单啊。”
　　月音一眼就能看破她这几个干扰项的好吧。
　　但这件事也用不着她来管，她只管出题，评分什么的，那是院长他们的事情。
　　笔试的分数是板上钉钉动不了的，可这实践题，那操作的空间就大了。
　　实在不行，大家都加一点分就可以了。
　　总能录取到足够的学生的。
　　办完这件事，梓瑶接下来的日子就无比的空虚了。
　　除了研究，就只剩下研究了。
　　不过，皇家魔法学院是住宿的来着，而且有些时候晚上也会有课程。
　　艾雅和月音估计是很难回来睡觉了。
　　“对了，能给我在这里安排一个房间么？”梓瑶对院长说道。
　　改变一下思路，艾雅回不来，她可以住在这里嘛。
　　反正研究在哪里都能搞，没准这里的学术气氛还能帮她一把呢。
　　“这个自然是可以的，尊上的需求是什么，我好去安排。”院长能拒绝么。
　　至于原因，他自然是知道的，皇家魔法学院，和皇家怎么脱得了关系。
　　皇帝早就告诉过他，今年艾雅会入学了。
　　而这位静水尊上，传言与小公主的关系非常不错，这个节骨眼上提出这个要求，意图不言而喻。
　　“安静，和艾雅的住处要近，最好就是旁边。”梓瑶如此说道，“对了，爱琳可以住我那里。”
　　小公主来上学，身为女仆的爱琳自然是要陪着的。
　　正好，她俩可以搭个伙。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





考试的序曲

　　时间呐，眼睛一睁一闭，一天就过去了。
　　今天，就是艾雅和月音考试的日子了。
　　两个小女孩起了一个大早，当梓瑶牵着汐的手从二楼下来的时候，这两个小姑娘已经吃好早餐，整装待发。
　　“早啊，艾雅，月音。”梓瑶朝两人打了个招呼。
　　“早。”汐也跟着梓瑶说道。
　　小姑娘现在还是只能发出一些简单的音节，但这学习的速度已经让梓瑶很是欣慰了。
　　贤者小姐还记得自己以前学英语的时候，那叫一个煎熬啊。
　　一个单词她能背上整整一天。
　　汐这学习速度，可比她这个姐姐要快的多。
　　“早安，梓瑶（老师）”两个女孩回应道。
　　“我记得考试时上午九点开始吧，现在可才七点半哦。”梓瑶坐到自己的位置上，开始用餐。
　　拉斐尔这几天又开始忙碌了，每次梓瑶起床，这位圣女小姐基本上都已经出了门。
　　今天爱琳准备的早餐还是一样的美味，也不知道这位女仆小姐是怎么做出这么美味的佳肴的。
　　“趁这个时间再复习一会儿。”艾雅手上正拿着一本书，“要是没考好，那就丢脸了。”
　　“放心好了，以你们两个的聪明才智，考试肯定是没有问题的。”梓瑶喝了一口甜牛奶，“月音，记得把水系第一给我拿下来。”
　　全系第一，她就不奢望了。
　　看老爷子他们的反应，她这次出的题目似乎太难了一点。
　　这样一来，水系的平均分就会下降，水系学生在全校的排名同样会下降。
　　虽然这个入学考试能过就行，真正重要的是入学一月以后的新生实力考核，但，身为贤者的弟子，月音对自己的要求是很高的。
　　“嗯，我会的。”月音点点头。
　　她并没有像艾雅一样看书，笔试对于她来说，没有任何的难度。
　　那位老师给她们准备了十来份模拟试题，而月音这几天的模拟成绩，是永远的一百分。
　　“那我呢那我呢？”小公主急切地问道，“梓瑶有没有给我定目标？”
　　“我又不是你妈妈，给你定目标干嘛？”梓瑶看了艾雅一眼，“想给自己压力就找前辈去给你定目标好了。”
　　“哦。”艾雅焉巴巴的低下头。
　　看到小公主有些失落，女仆小姐便开口了：“梓瑶小姐，既然殿下想要一点压力，就请您帮个忙，如何？”
　　看到爱琳的笑脸，梓瑶点点头，“既然艾雅你想要压力，那我就不客气了。”
　　“没关系，我超级厉害的。”
　　“全系第一，没问题吧？”梓瑶用叉子指着艾雅说道。
　　说实话，这动作可不是一个淑女该有的行为，但几个女孩都这么熟了，自然没什么问题。
　　她们现在更关心的，是梓瑶说的话。
　　全系第一，这可真是个大目标啊。
　　“大概，我尽力吧。”艾雅捂着脸，如此答道。
　　笔试她考个九十来分没有问题，但实践，呵呵。
　　圣佩斯出的题目诶，能简单到哪里去。
　　她能解出来就算好了。
　　光系一直以来都是皇家魔法学院里学生最少的一系，光系学生的数量大概只有其余四系中单系的四分之一。
　　光系毕竟是上位属性，数量不多，理所应当。
　　“好了，大家准备出发吧。”吃完早餐，梓瑶将餐具放回桌子上，对其余几人说道，“希望你们都可以考出好成绩哦。”
　　这场考试，梓瑶自然是要跟着去的，不仅是看艾雅她们，她还得观察一下水系的考生们会怎么破解她的题目。
　　马车早就已经等在了别院的大门口，驾车的是一个梓瑶有些眼熟的女子。
　　好像，就是之前驾车的影卫来着。
　　这是专门驾车的影卫嘛？
　　无视掉这位驾车专业户，梓瑶跟在艾雅和月音身后走进了马车。
　　马车内部的空间很大，坐了几个女孩以后，剩余的空间依旧很大。
　　马车上没有任何的徽记，艾雅并不想引起其他考生们的注意。
　　就连马车也会停在离学院不远的地方，那个时候，她们会像其他考生那样，徒步前往学院。
　　只是两个可爱的小姑娘，这不会引起多大的注意。
　　就算是被其他人认了出来也不太有关系，因为，能认出艾雅的，至少得是个还算大的贵族。
　　而贵族，那都是人精。
　　他们可不会在这种地方随意将艾雅的身份暴露出来。
　　马车很稳，几十分钟以后，马车就到达了目的地。
　　这里是学院区旁边的商业街，距离学院大门只有几分钟的路程。
　　有些不幸的是，这里的人也蛮多的样子。
　　走下马车，看着熙熙攘攘的人群，梓瑶有些头疼。
　　为什么会有这么多的人啊，而且，好像都不是去考试的。
　　什么东西啊！
　　“尊上，这些都是即将开学的学院学生，他们来这里采购一些必要的物资。”驾车的影卫看出了梓瑶的疑惑，她解释道，“明天就是学院开始返校的日子，所以这几天这里的人流量会很大。”
　　新生考试一结束，老生就可以返校了。
　　返校的时间为七天，期间，新生也会去到他们的新家。
　　七天之后，学院便正式开学。
　　“原来如此，你是要一直等在这里吗？”
　　“不，需要我的时候，爱琳小姐会给我发消息的。”影卫露出了一个爽朗的笑容。
　　“那么，再见。”梓瑶和这位有些开朗的影卫道了声别，牵着汐朝学院的方向走去。
　　艾雅和月音早就在爱琳的陪同下前往学院了。
　　当梓瑶到学院大门口的时候，两个小姑娘已经进入了学院里面。
　　按理来说，随从是不能跟进学院的，但爱琳可不是普通人。
　　她，也跟了进去。
　　不过是用了潜行术的。
　　艾雅并不想当众搞特殊。
　　不过暗地里搞特殊她还是很喜欢的。
　　“这位小姐，您的准考证呢？”梓瑶正想走进学院，一个别着学生会徽章的学生拦在了她的身前，“还有，今天不能带家属进入学院……”
　　可她话还没说完，一只手就把她的嘴给捂住了。
　　“你先去另外的地方吧，这里交给我。”月音的声音从她的身后传来。
　　“啊，副会长？那好吧。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





迷途的少女

　　“尊上是陪着月音和艾雅殿下一起来的吗？”在前面为梓瑶带着路，弥音回过头问了一句。
　　“自然，不过，也有着一些其他的原因。”梓瑶没有否认，如果不是艾雅她们要参加这一次的入学考试，她是看都不会看皇家魔法学院一眼的。
　　都是些小孩子，有什么好看的。
　　虽然他们也是万中无一的超级天才，但，天才也只是天才罢了。
　　贤者才多少个啊，天才又有多少个啊。
　　梓瑶敢拍着胸脯保证，这些天才估计只有百分之一能突破六芒，千分之一能突破七曜。
　　至于贤者，估计，只有月音和艾雅有希望。
　　“送我们到这里就可以了，你还有不少事情要做吧？”走到一个分岔路口，梓瑶停下脚步，对弥音说道，“我认得路。”
　　“嗯，对了，请您收下这个。”弥音掏出一枚徽章，“这枚徽章能让您在学院里面随意通行。”
　　这东西是院长特意让弥音带给梓瑶的，他知道，梓瑶其实不怎么喜欢他，既然如此，就让梓瑶更喜欢的弥音代劳好了。
　　梓瑶欣然接过这枚徽章，这能让她避免掉不少的麻烦。
　　她不怎么想暴露自己贤者的身份，集中在她身上的目光会让她感觉到严重的不适。
　　每一次她抛头露面的时候她都会为自己施展遮掩容貌的魔法，知道她真实相貌的人，其实很少很少。
　　送别了弥音，梓瑶拉着汐继续朝着教学楼走去。
　　不远处，有个金色头发的少女正在低头看着地图，似乎，是迷路了。
　　见到走过来的梓瑶和汐，这个少女赶紧上前一步，将梓瑶拦了下来，“这位小姐，我可以问一个问题吗？”
　　“是想问教学楼该怎么走吧？”梓瑶笑了笑。
　　“诶？您怎么知道？”少女有些惊讶。
　　“很简单。”梓瑶迈开腿，“跟着我来吧。”
　　“哦。”少女立即跟上。
　　考试快要开始了，要是她找不到考试地点，那就完蛋了。
　　边走，梓瑶边向这个少女解释起自己为什么一下子就知道了她想要问的问题。
　　“你手上拿着的，应该是学院的地图，没错吧？”
　　“嗯，我在外面的商业街花了一个银币买的。”少女点头。
　　“给我看看，可以吗？”梓瑶朝少女伸出手。
　　这个请求，少女自然应允。
　　拿着地图看了一眼，梓瑶有些诧异地看了少女一眼，“地图没错啊，应该是你的问题。”
　　路痴，很常见的来着。
　　估计这个少女就是一个路痴吧。
　　“不可能，我可是……”少女正想反驳，却硬生生地止住了脱口而出的话，“我认路的本领很厉害的。”
　　“噗……”梓瑶噗嗤一笑，“没有路痴会承认自己是路痴的啦。其实你直接找学生会的成员们问一下就可以了，他们肯定会带着你去教学楼的。”
　　“啊，这样吗？”少女挠了挠头，“但他们都好严肃，我不太敢。”
　　“严肃的人啊，可能是风纪委员会的吧，他们就是装的严肃了一点。”在梓瑶的印象里，好像学生会的人都是很和善的。
　　当然，这个印象来自于弥音的供述。
　　可信度，未知。
　　“看，前面的就是你们考试的地方了，考试房间你应该知道吧？”终于，有些奇怪的教学楼出现在了三人的面前，梓瑶指着教学楼，对少女说道，“你要抓紧时间了哦。”
　　现在是八点三十，距离考试开始只有半个小时的时间了。
　　少女低头看了一眼手腕上的机械表，脸色一变，“感谢您的帮助，在下先告辞了！”
　　说完，少女便急匆匆地朝着教学楼跑去。
　　“我还不知道你的名字呢！”梓瑶朝少女喊了一声。
　　“黛尔。”少女的声音传来。
　　黛尔，倒是和那个离家出走的公主一个名字呢。
　　一个名字。
　　靠！
　　不会是她吧？
　　“爱琳，爱琳在嘛。”梓瑶轻轻地呼唤起爱琳来，这个女仆小姐应该在附近。
　　果然，梓瑶话音刚落，女仆小姐就从不远处的阴影中钻了出来。
　　“梓瑶小姐，有什么吩咐么？”
　　“那个离家出走的黛尔今年几岁？”
　　“好像和殿下同年。”幽兰思索了一下，回答道，“魔法天赋为风系。”
　　卧槽，不会真的是吧？
　　那个少女也是风系来着。
　　“那个黛尔，可能就在这里。”梓瑶捂着脸说道，“她刚刚跑进去了。”
　　“嗯。”爱琳很平淡的回了一句。
　　“爱琳你不惊讶么？”
　　“毕竟，这位殿下的目的地定然是我们罗兰，帝都是她最好的躲藏之地。”爱琳说道，“所以，我们早就有了心理准备。”
　　“看来是我太过敏感了。”梓瑶摇了摇头，“那我也进去了。”
　　“慢走。”爱琳微微颔首，随后再次隐入暗影。
　　结束了与爱琳的交流，梓瑶便拉着汐走到了教学楼的门口。
　　得益于胸口别着的徽章，她没有受到任何的阻拦。
　　在身边释放了一个隐蔽魔法，梓瑶悄**地摸进了一个考场之中。
　　很巧的是，刚刚的那个黛尔就在这个考场里。
　　这个时候，站在讲台上的高年级学生正在宣讲考试规则。
　　“首先，恭喜你们来到这里，能来到这里，说明你们已经是这一代最杰出的魔法师了。”
　　“至于考试的纪律，想必不需要我赘述了吧？”
　　“想作弊，可以。只要你能保证不被我们发现，那就随你作。”
　　“但要是被发现了，那抱歉，笔试成绩无效。当然，你们还有一次机会，实践考试满分就行。”
　　“顺带提一句，皇家魔法学院建校以来，实践考试满分的，只有十一人。”
　　“对了，我们抓到作弊的人，可是有奖励的，所以别想着我们会睁一只眼闭一只眼。”
　　站在讲台上的高年级学生很是严肃地说道，他没有开玩笑。
　　是的，监考的，是高年级的学生。
　　这些学生自然不是普通学生，能担当这个职位的学生，都是最高年级的老学长学姐，而且，必然在学生会或者风纪委员会有着职务。
　　“那么现在，考试开始！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





笔试

　　考试的时间为两个小时，可以提前交卷。
　　不过，不太会有人提前。
　　这可是影响一辈子的考试，总归是要给点面子的。
　　磨够时间，就是一种尊重。
　　梓瑶站在一个不认识的女孩身边，微微俯身，看起了试卷上的题目。
　　第一部分是魔法史啊，这可是梓瑶的弱项。
　　“现代魔法的奠基人？”
　　这都是什么鬼题目？
　　应该是神明吧。
　　幽兰和她提起过来着，现代魔法的基础是由六位神明构建的。
　　“咦，不是么？”但这个女孩却写下了一个梓瑶不认识的人名。
　　按理来说，这第一题不会太难，而且看这个女孩自信的表情，她对这个答案很有信心的样子。
　　难道，是自己错了？
　　梓瑶摸着下巴，幽兰应该不会骗她的啊。
　　这么想着，她又凑到其他考生的身边，看了看他们的答案。
　　结果，全是那个不认识的家伙。
　　唔，她错了？
　　果然，她不适合这种考试方法。
　　正好，那个叫黛尔的少女就坐在她的附近，梓瑶也不想思考了，直接就走到少女的身边，开始偷看。
　　黛尔的书写速度很快，短短十几分钟，她就已经将试卷的四分之一写完了。
　　而且她的字看起来就让人感觉很舒服，一看就是练过的。
　　是公主的可能性越来越高了呢。
　　在沉闷的气氛中，时间一分一秒的过去，梓瑶已经造了一把冰椅子坐下了。
　　一直站着也不是事嘛。
　　在这期间，黛尔也做到了最后的大题。
　　“历史曾经出现过……请说出你的看法。”
　　是一道论述题啊。
　　不是梓瑶说，这题目真的一点实用性都没有。
　　这题目上的家伙都已经是五六百年前的人物了，评价她有什么用处嘛。
　　还不如评价一下现在的人呢。
　　就比如说皇帝啊，皇帝啊，还有皇帝啊。
　　你可是皇家学院，拍皇家的马屁不好吗。
　　反正，这题换梓瑶来绝对是空着的。
　　因为她真的写不出来。
　　但这个黛尔写的出来。
　　只是思考了一会儿，她就动笔写了起来。
　　沙沙的书写声令人有些享受，而黛尔写的文章同样如此。
　　她绝对是公主。
　　梓瑶现在敢肯定了。
　　不是公主的话，怎么可能写出这么好的文章来。
　　就算是罗兰，底层人民的教育一直都是问题，罗兰的文盲率可不低。
　　而罗兰，已经是全大陆文盲率最低的国家了。
　　能写出这种文章的少女，一定是接受过很不错的教育的。
　　而这，只有大富大贵的人家才支撑的起。
　　大富大贵的人家，还叫黛尔。
　　答案显然易见。
　　萨隆的公主，还真跑到这里来了。
　　看来，艾雅今年的学院生活要波澜壮阔起来了啊。
　　梓瑶才不信萨隆会善罢甘休，他们肯定会拼命把黛尔抓回去的。
　　思考间，黛尔已经完成了最后的题目，她检查了一遍试卷，然后，开始神游天外。
　　距离考试结束还有半个小时，她不想提前交卷。
　　既然黛尔已经做完了题目，梓瑶也站起了身。
　　这张试卷换她来做，估计她连及格都考不到。
　　罢了罢了，不看了。
　　抱着汐，梓瑶悄无声息地离开了教室。
　　一出教室，梓瑶便解开了身边的隐蔽术，正好，一个巡逻的老师从一旁经过。
　　“你……”老师正想问梓瑶为什么要从教室里出来，但她立刻就看见了女孩的胸口别着的那枚徽章。
　　这枚徽章代表着学院的最高权力，只能由皇家授权院长颁发。
　　有着这枚徽章，这个女孩可以随意进出学院的任何地方，自然，包括这里。
　　“嘘，里面还在考试呢。”梓瑶示意这位老师压低声音。
　　老师立刻点头，不论如何，这个女孩的身份绝对是很高很高的，要知道，就连和院长关系不错的红莲尊上都没有拿到这枚徽章啊。
　　“那么，在下先告辞了，会议大厅那边有椅子，您累了的话可以去那里休息。”说完，这个老师头也不回的走了。
　　这位显然不想暴露身份，那自己刨根问底岂不是很不给面子？
　　“还算识趣，走啦，汐，我们去坐一会儿。”梓瑶双手穿过汐的肋下，将自己的妹妹抱了起来。
　　她虽然是个大萝莉，但把自己的妹妹抱起来还是没问题的。
　　至于会议大厅，离这里其实只有很短的路程。
　　刚刚梓瑶就是挑了离大门最近的一间教室。
　　而会议大厅，其实就在大门对面。
　　走到会议厅的里面，梓瑶发现了几个熟人。
　　院长，弥音，老爷子。
　　“梓瑶，是去看他们考试了？”老爷子先抬手打了个招呼。
　　梓瑶挑了个位置坐下，“换我去，估计都及格不了。”
　　“哈哈哈，你的理论确实是弱项，不过，对于天才来说，这些反而是限制。”老爷子笑着说道，“这些书上的人，还真不一定有你厉害呢。”
　　梓瑶自然是否认的，“我哪比得上这些前辈啊。”
　　于是，又是一轮的商业互吹。
　　最后，还是老爷子率先结束了互吹，“梓瑶啊，你猜有多少人能解出你的题目？”
　　“二分之一吧，毕竟他们都算得上天才，我布下的法阵也不是什么难解的。”梓瑶思考了一下，回答道。
　　“我猜，只有十分之一。”老爷子摇了摇手指，“他们能发现魔法阵都算好了。”
　　一水一火两个法阵的效果差不多正好抵消，略微潮湿的空气并不会让这帮小家伙们起什么疑心。
　　他们，可能连题目都找不到。
　　不至于吧？梓瑶有些惊讶。
　　老爷子这话说的，这里的考生可都是罗兰最天才的少男少女了啊。
　　她搞的法阵也只是点级与线级的过渡型，这都破解不了，那这些天才的水分也太足了吧。
　　“那我们打个赌，如何？”老爷子从腰间的药剂袋里掏出一支红色的药剂，“七曜级的恢复药剂。”
　　“好啊，就当消遣了。”梓瑶自然应下，“七曜级魔力补充药剂。”
　　对于这两位药剂师来说，这赌注其实很小。
　　当然，在其他人眼里，这可是豪赌啊。
　　七曜级药剂的市价大约为一支上百金币，还不一定买的到。
　　毕竟，药剂师有时候并不要钱，他们需要的，是其他的东西。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





笔试结束

　　实践考试安排在下午两点，所以，在上午的考试结束以后，前来考试的学生们将会拥有一段极长的时间用来调整状态。
　　顺带一提，今天食堂免费供应午餐。
　　这三个小时就是让学生们用餐的。
　　“时间差不多了，那我先去接艾雅她们了。”抬头看了一眼表，梓瑶起身向老爷子告别。
　　“去吧去吧，估计你也不想和我们这群老家伙待在一起。”老爷子挥挥手，他中午还要和院长交流一些事情。
　　最近药剂师协会的人才不太够了，他得想办法挖点天才进来。
　　“弥音，要一起吗？”
　　“不了。”弥音摇头，“我今天估计抽不出什么吃饭的时间了。”
　　招生考试，可以称得上是学生会成员一年中最忙碌的时刻之一了。
　　尤其是对于弥音这个副会长来说，她这个职位是要去干实事的，不像更高阶的那几个，只要坐办公室协调指挥就行。
　　副会长说白了，就是最高阶的劳工而已。
　　“加油。”
　　“承你吉言。”弥音接着埋头处理文件。
　　“唉，以后绝对不能让艾雅她们进学生会，太难了。”梓瑶边嘟囔边带着汐走出会议室。
　　她不知道艾雅她们的考场在什么地方，不过，教学楼的大门只有一个。
　　所以等在门口就可以了。
　　梓瑶卡的时间刚刚好，当她的一只脚踏出教学楼大门的时候，考试结束的铃声便响起了。
　　铃声不算刺耳，和梓瑶印象中的铃声有着很大的差别。
　　铃声响起后大约两分钟，教学楼便沸腾了起来。
　　人声鼎沸啊。
　　少男少女们涌出教学楼，边谈论着刚刚结束的考试，边向着食堂走去。
　　刚刚监考的学长学姐告诉他们了，下午两点才开始实践考试，现在是留给他们吃饭的时间。
　　皇家魔法学院的食堂诶，还是免费。
　　这能不让这些少年们激动吗？
　　没准这是他们最后一次吃上这食堂的饭呢？
　　谁都想被皇家魔法学院录取，但他们也都知道，他们中大概会有约四分之一到三分之一被淘汰。
　　不珍惜这次机会，没准就后悔一生了呢？
　　没人会不喜欢好吃的，除非他不是人。
　　而人流中，梓瑶先看到了那个叫做黛尔的少女。
　　“这位小姐，非常感谢您先前的帮助。”少女的眼神也不错，在发现梓瑶后，她便脱离了人流，来到了梓瑶的身边，“要是没有您，我恐怕就赶不上考试了。”
　　梓瑶微笑着回道：“不必谢我哦，只是举手之劳罢了，我的目的地原本就是这里，只是多一人同行而已。”
　　“您是高年级的学姐吗？”黛尔问道。
　　虽然看起来有些年幼，可这个女孩身上散发出的气息却让她有一种面对长辈的感觉。
　　这个女孩绝对不是考生。
　　而且她身边还跟着一个和她长得很像的更小的女孩，应该是她的妹妹吧。
　　这次考试，考生的家属是不能陪同的。
　　能把自己的妹妹带进来，那这个女孩肯定不会是来考试的。
　　“不是哦，我和学院没有什么关系，这次不过是陪我的好友前来而已。”梓瑶否认了黛尔的猜测。
　　“看，就是她们。”正好，艾雅和月音接伴走了出来。
　　“梓瑶！”艾雅一脸的开心，“这次考试好简单。”
　　简单么？梓瑶很想找个地缝钻进去。
　　“月音，你感觉如何？”既然艾雅那么有信心，梓瑶便将目光投向月音。
　　“不知道能不能满分。”月音淡淡地回答道。
　　好嘛，两个学霸。
　　“诶，梓瑶，这位是？”这时，艾雅终于发现了站在梓瑶身旁的黛尔。
　　“我叫黛尔，很高兴认识你，可爱的小姐。”黛尔朝艾雅微微颔首。
　　黛尔啊，艾雅摸着下巴，“和那个离家出走的公主同名呢。”
　　霎时间，梓瑶将目光转到了黛尔的脸上。
　　一抹惊慌在黛尔的眼眸中掠过，但她很快就将惊慌压到了心底。
　　“是萨隆的那位殿下吗？不过只是同名而已啦。”她挠了挠头，“前些天也有不少人以为我就是那位公主呢。”
　　“原来是同名啊，我还想见见那位公主呢。”艾雅有些失望。
　　“总有机会的。”月音上前一步，拍了拍艾雅的肩膀，“我叫月音，是水系的考生。”
　　“很高兴认识你，月音小姐。”黛尔也向月音颔首。
　　月音同样点头回礼，她的直觉告诉她，这个黛尔十有八九就是那个跑出来的公主。
　　不过，这不是她该关心的东西，没看见老师这稳坐泰山的样子吗？
　　不慌的好吧。
　　“好了，我们该去吃饭了哦。”梓瑶把汐抱了起来，“再不走，估计食堂的队伍就要排到食堂外面了。”
　　“可，最近的食堂在哪里？”黛尔掏出地图，一脸懵逼。
　　艾雅和月音对视了一眼，同时摇头。
　　她们这也是第一次来这里，哪里认得路啊。
　　“你们呐，要是没有我，这不就得饿肚子了。”梓瑶用手指了指两个女孩，“黛尔，地图给我。”
　　她也就去过一个食堂，而那个食堂，离这里有些远。
　　赶到那里去，太浪费时间了。
　　找个近点的好点。
　　“给。”黛尔二话不说就把地图交给了梓瑶。
　　这地图，她还真有些看不懂。
　　明明她可是跑路出来的啊，不应该不识路的来着。
　　“唔，最近的，最近的。”梓瑶的目光在地图上扫来扫去，很快，她就找到了一个不错的地方，“就这里好了。”
　　学院里并没有禁止学生们使用魔法，而用魔法赶路的话，梓瑶挑的食堂大概是十来分钟的路程。
　　这个食堂不是离这栋教学楼最近的，所以，应该不会有太多的人。
　　“调动起魔力来，我们要抓紧时间了。”梓瑶拿出法杖，朝地上一点。
　　许久不见的大狐狸从地底下冒出了一个脑袋。
　　“你们自己想办法，我可不会管你们。”带着汐骑上大狐狸，梓瑶对三个已经算得上少女的女孩说道。
　　“嗯。”月音自然是点头的。
　　而黛尔就有些惊讶了，这狐狸，是魔法造物吗？
　　可它的眼神好灵动啊！
　　“别问，问就是不知道。”艾雅拍了拍黛尔的肩膀，这个瞬间，她的智力似乎翻了一倍。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





地狱般的实践即将开始

　　事实证明，梓瑶的猜测没有错。
　　这个食堂里只有很少的新生在排队，看来他们和梓瑶的想法差不太多。
　　拿好饭菜，五人挑了一张大桌子坐下。
　　这样的大桌子在食堂里也不算少，估计是专门为那些有需求的学生准备的。
　　“尝一下吧，这里的东西还是很好吃的。”梓瑶用小刀将面前的兔排割下一小块，“我先吃了。”
　　说完，她就将这块卖相很好的兔肉排塞到了嘴里。
　　一脸享受，这就是现在梓瑶脸上的表情。
　　有这么好吃吗？三人面面相觑。
　　“好好吃！”但当她们咬下第一口时，她们就明白了为什么梓瑶会露出如此享受的表情。
　　不论是黛尔还是艾雅，她们都没有吃到过如此美味的食物。
　　就连公主都没有吃过的美味，那月音这个普通小女孩自然是抵抗不了的。
　　“和爱琳做的菜互有千秋呢。”用完餐后，艾雅评价道。
　　“很难想象，这里居然有如此美味的食物。”黛尔如此感慨。
　　萨隆的学院可不像罗兰这样，就算是最好的那家战士学院，伙食也就比猪食好上一点。
　　想要吃的好？
　　可以，付钱就行。
　　“别高兴太早，今天这里是免费的，等你们正式入学以后，就需要用点数来购买这些饭菜了。”正在给汐擦嘴的梓瑶给这几个女孩泼了一盆冷水。
　　看着三个女孩一脸茫然的样子，梓瑶叹了口气，“你们啊，就不知道收集一下情报的吗？”
　　女孩们摇头。
　　月音和艾雅在回来后就一直在补习，哪有时间了解这些琐事。
　　而黛尔，人是萨隆的公主，怎么可能知道罗兰皇家魔法学院的规矩。
　　“算了，我就给你们讲一下好了……”正好时间还长，梓瑶就将之前弥音告诉她的事情转述给了这三个少女。
　　“听懂了吗？”十几分钟后，梓瑶结束了科普。
　　黛尔的眼中带着茫然，她不太懂。
　　“大概，懂了。”月音点了点头。
　　她是最没有压力的一个，真不懂了，去问姐姐就行。
　　有个副会长姐姐，可以少走不少的弯路呢。
　　“好复杂，但就是说只要考得好就行了是吧。”小公主的理解倒是莫名的没有问题。
　　只要成绩好，在学院里就可以畅行无阻。
　　点数不能抢，学院里也不允许用魔法对战。
　　像校霸什么的，都是不存在的。
　　风纪委员会和学生会可不是吃素的，而且这学院里可是卧虎藏龙，鬼知道有多少贵族的孩子隐藏身份考进来了呢。
　　大贵族的孩子可不会干这种掉价的事情，会干这种事情的，只有那些不上不下虚荣心爆表的小贵族。
　　“没错，考得好就行，反正没人敢欺负你们。”梓瑶点头。
　　公主殿下来上学，那安保工作绝对是很完善的。
　　附近藏着的影卫估计不会低于三位数，更别说，黛尔这个麻烦集合体也在这里。
　　皇帝他们既然对黛尔的动作睁一只眼闭一只眼，那肯定不会坐视黛尔被萨隆的人抓回去的。
　　梓瑶才不信黛尔的身份没有暴露。
　　就这个不会编假名的蠢丫头，估计进城的时候就已经暴露了。
　　梓瑶自认自己的情报收集手段和皇家没得比，现在，连她都知道了，那皇帝他们能不知道么？
　　“时间差不多了，我们走回去吧。”梓瑶起身，对女孩们说道。
　　吃完午餐，又聊了一会儿，现在已经是下午一点左右了。
　　距离实践考试开始还有一个小时，走回去的话时间刚刚好。
　　走在花香四溢的小径上，梓瑶毫无征兆地开口说道：“实践考试时间为三个小时，对于你们来说，顺利完成的难度应该不大，但要当心，出题者可能会设下陷阱。”
　　“不要太过自信，出题人比你们要聪明。风系由青云尊上出题，光系是红衣主教，水系则是静水尊上，他们可不是什么善人。”
　　艾雅和月音同时露出了尴尬的表情，别人不知道，可她们可是清清楚楚的知道这三位出题人中的静水尊上就在这里啊。
　　这是在给她们透题嘛？
　　“梓瑶，你想说什么啊？”艾雅有些不解地问道。
　　“只是提醒你们，不要在阴沟里翻船。”梓瑶摆了摆手，表示自己没有其他的意思。
　　这话，三个女孩都不信。
　　黛尔拉了拉艾雅的衣袖，轻声询问道：“这位的表现好高深啊，她是不是很厉害？”
　　黛尔自认自己的见识也不算浅了，但这个女孩身上笼罩着的迷雾让她根本就无法看透。
　　看她这副风淡云轻的样子，不会是一个超级大佬吧？
　　“很厉害……应该，比你想象的还厉害。”艾雅思考了一会，很是坚定的点了点头，“梓瑶超级厉害的。”
　　比我想象的还厉害？黛尔陷入了沉思。
　　总不能是贤者吧？
　　这么年轻的贤者，不可能的。
　　绝对不可能的。
　　“闲聊什么呢，前面就是教学楼了，你们还不赶紧的。”后面的谈话梓瑶自然是听得清楚的，不过，她并没有阻止的意思。
　　艾雅没有直接曝出她的真实实力，黛尔现在的一切猜想也就是猜测而已。
　　就算被猜出来了也没有什么关系，梓瑶相信能从萨隆皇都跑出来的公主是不会那么没有情商的。
　　她显然是在隐藏身份，这一点黛尔应该能察觉到。
　　既然这样，那黛尔应该不会傻到直接叫破她的身份。
　　而在这一段路上，艾雅已经给黛尔科普了梓瑶的种种设定，包括但不限于梓瑶的日常习惯啊，穿衣喜好啊，忌口和喜欢的东西啊。
　　连梓瑶自己都不知道自己还有这些习惯啊！
　　这艾雅是怎么知道的啊！
　　于是，在艾雅越讲越起劲的档口，梓瑶及时打断了这个越显诡异的话题。
　　奇形怪状的教学楼出现在了众人的眼前，说句实话，这真的不太好看。
　　也不知道当初的设计师是怎么想的。
　　“好了，我就送你们到这里了。”梓瑶在教学楼的门口停下了脚步，“现在，就是你们的战斗了。”
　　“发挥出你们应有的实力，我相信，你们有这个实力进入这所大陆最好的魔法学院。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





雪

　　“这位小姐，请问你的名字是？”帝都腾龙门，一位雪色头发的少女被守城的士兵拦了下来。
　　少女有着一头直达小腿弯的无暇白发，她的身上则是套着一件有些朴素的白色长裙，若是在夏季，想必是一道靓丽的风景线吧。
　　但，现在是初春。
　　春寒料峭，就连士兵都不敢换上夏装，可这个女孩就穿着这么点衣服，不对劲，太不对劲了。
　　“我吗？不知道。”少女朝四处看了看，似乎没有发现站在她面前的士兵一样。
　　士兵仔细一看，发现少女如琉璃般的瞳孔是涣散的，它们，就好像是装饰品。
　　也就是说，是盲人么？
　　“小姐，我在这里。”士兵开口提醒道。
　　这次，少女终于找到了声音的方向，她调整好头的方向，略带歉意地笑了笑，“抱歉，我看不见东西。”
　　果然是盲人吗？
　　“不用道歉的，不过还是请小姐您配合一下我们的工作。”士兵掏出一枚魔法水晶将少女拍了下来。
　　能看帝都大门的自然不是普通的士兵，他还是一个三角级的魔法师呢。
　　盲人的话，得登记一下。
　　“名字的话，我忘记了。”少女抬起头，似乎是在思考，“好像，以前有人叫过我雪。”
　　“嗯，雪小姐是吗？”士兵将少女的名字录入到水晶之中，“您来帝都是为了干什么？”
　　这个问题倒是难住了少女，她思索了一会儿，有些不太确定的回答道：“应该，是找人吧？”
　　“小姐，这么不确定可不行啊。”士兵摇了摇头，找人这可太宽泛了啊。
　　这要是其他人，没准他就放行了，可一个盲人在无人陪同的情况下来到帝都，这本身就是一件异常的事情。
　　罗兰的治安，可没那么好。
　　更何况，这个少女只是一个普通人，再加上双目失明，就算是路边时常出现的野兽也会对她造成致命的威胁的吧。
　　冒着这么大的危险，就为了找人？
　　“那么，您要找的人的名字是什么？”士兵接着问道，如果少女说的出来，他就让人去查一下，看看是不是有这个人。
　　“不知道，我只知道我要往这里走。”少女摇头。
　　一问三不知啊，士兵有些苦恼。
　　你说可疑吧，这确实很可疑啊。
　　但威胁？
　　没有啊。
　　一个盲女，身娇体弱的，哪有什么威胁啊。
　　士兵感觉少女更应该关系自己的安危。
　　平民区可不像表面那么安全，城卫军也没法把那些东西全部剿除掉。
　　“你先到我们的分部坐一下吧。”士兵最后决定先让少女进城。
　　但得等人来城卫军分部来认领她。
　　“你能描述一下你要找的人吗？”在城卫军的分部，士兵掏出纸和笔，开始画图。
　　画好以后上交给总部，其他的事情就用不着他管了。
　　少女的坐姿非常端正，感觉是受过很好的教育的。
　　她思索了一阵，开口道：“她应该很漂亮，眼睛就像是世间最为完美的红色宝石，头发的话，应该，应该和白雪一般无暇。”
　　白发红瞳么？士兵点点头，这个特征倒是蛮好识别的。
　　“她的表情很冷淡，好像什么东西都无法让她的心境产生变化。”但少女还没有停止描述，“她的身高应该和我差不多，发育的还不错……”
　　“她喜欢吃甜的东西，讨厌吃水里的东西，而且，而且，唔，想不起来了。”
　　士兵看着面前已经写满的白纸，突然感觉自己是自作多情了。
　　这也太详细了吧，根本就不是能随便编出来的啊。
　　他脑子里都出现了那个少女的形象了啊！
　　不过，还有一个问题，“您是怎么知道那个人的外貌特征的？”
　　面前的这个少女可是看不见东西的啊，她是怎么知道她要找的人长什么样子的。
　　“我以前应该是能看见的。”少女回答。
　　是后天原因导致的失明么？
　　士兵没有刨根问底，这肯定是这个少女心中最不愿回想的记忆。
　　“好了，你可以离开了。”士兵整理了一下档案，对少女说道。
　　基本上是没有什么威胁了，就让她自己去找吧。
　　原来他还以为少女只能模糊地描述她要找的人，但结果却出乎了他的意料。
　　“嗯，谢谢。”少女站起身，向士兵道别。
　　好像她并不在意被士兵耽搁的时间一样。
　　“小姐，门在另一边。”
　　“……多谢。”少女转了个身，打开门走了出去。
　　少女离开一分钟后，士兵房间的门再一次的被打开了。
　　“队长，那个女孩有什么疑点吗？”走进来的同样是一个士兵，但他的装备比坐着的这位要差上一些。
　　被叫做队长的士兵将刚刚记录下来外貌描述塞到了档案袋里，“没什么，是我多疑了。”
　　随后，他起身，把档案袋丢给开门进来的士兵，“你蛮闲的啊，把这个送到总部去存个档吧。”
　　“队长，我下班了啊！”士兵义正言辞地拒绝了队长布置下来的任务。
　　队长白了这个士兵一眼，“别以为我不知道，你回家的话去总部正好顺路。”
　　“那加班费有没有？”
　　“没有。”队长拍了拍士兵的肩膀，“要懂得努力奉献嘛，你正好顺路，就当帮我一把。”
　　“队长，我记得你单身啊。”士兵接过了档案袋，“这是要干嘛去啊？”
　　“喝酒。”队长竖起了大拇指，“金狮门的司岚，他说要请我吃饭。”
　　“哦～怪不得。”士兵恍然大悟，原来是有饭局啊，那他就不打扰了，“那我回去了。”
　　“去吧去吧。”队长挥了挥手。
　　送走了这个后辈，队长看了一眼已经变成橙色的世界，叹了口气。
　　现在的后辈呐，就是不求上进，这么好的混眼熟的机会居然不珍惜。
　　说起来，今天是皇家魔法学院考试的日子吧，这会儿应该是结束了。
　　大部分的城卫军被抽调去了那里维持秩序，这几天，他们守大门的压力增加了不少啊。
　　不过，终于要结束了啊。
　　整整三天的假期，他可以浪个爽了。
　　“司岚请客，还真是期待啊。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





蠢材们

　　“没想到啊，能完整做完题目的人，居然连十个都不到。”旁观完了整场考试，梓瑶真的是要气死了，她恨铁不成钢地说道，“一半多的人居然连题目都找不到在哪里！”
　　“一半啊，要不是最后一小时提醒了他们一下，他们估计还蒙在鼓里吧？”梓瑶越骂越来气，反正这会儿身边也没有其他人，她也用不着压抑自己的怒火了，“就这还天才呢，蠢材还差不多。”
　　黛尔在考试开始后一个小时便成功完成了题目，她在和等在门口的梓瑶道别后就急匆匆地离开了教学楼。
　　估计，是回去了吧。
　　这位公主并不是一个人到罗兰来的，她的那个贴身女侍应该也跟在她的身边。
　　能帮黛尔干出这种在萨隆人看来大逆不道之事的女侍，想来定是一位女中豪杰。
　　实践考试是鼓励提前考完的，如果解题花的时间太长，那么就算解出的答案完全没有错误，也无法得到多好的成绩。
　　解题的准确度与解题所花的时间是实践考试的两大标准。
　　以黛尔的速度，拿个九十来分肯定是没有问题的。
　　而在黛尔离开几分钟后，水系的第一位考生走出了教学楼。
　　毫无疑问，是月音。
　　女孩的脸上带着自信的微笑，看来她对自己的成绩很有信心。
　　“老师，您出的题目有些难啊。”走到梓瑶的身边，月音开口道。
　　“但看起来，你还游刃有余呢。”梓瑶戳了戳小徒弟的额头，“可别在阴沟里翻船。”
　　“放心吧老师，我不会的。”月音自信心爆棚了。
　　与其他考生一样，她一开始并没有什么思路。
　　直到，她发现室内的空气有些潮湿。
　　今天外面是比较干燥的，可这里，湿度却要比正常状态要高一些。
　　可能，是有什么法阵在发挥效果。
　　再联想到布置题目的人给出的信息，“题目就在楼里面，发动你们的脑子，不要放过任何一个细节。”
　　湿度，就是细节。
　　那么，哪里是隐藏法阵的好地方呢？
　　墙壁。
　　将自己的手贴到墙壁上，月音看到了一个瑰丽的魔法世界。
　　红蓝色的线条交织在一起，它们很乱，却又很整齐。
　　顺着蓝色的线条一路前进，月音发现了一个秘室。
　　正好，秘室对应着法阵的一个阵眼。
　　但月音想到了更多的东西，她想起了梓瑶中午刚刚说过的话。
　　“不要在阴沟里翻船。”
　　于是，月音中止了自己的动作，她开始在脑海中复现这个法阵。
　　这很简单，这个加湿法阵不到线级，对于线级的月音来说就是几分钟的事情而已。
　　很快，她发现了不对。
　　这个阵眼，没有作用。
　　就算去掉这个阵眼，魔法阵依旧可以正常运行。
　　也就是说，这个不是阵眼。
　　但它又和普通的阵眼一样，那么，是干扰项么？
　　这就是老师布下的陷阱吗？
　　差点就中套了啊。
　　而在大脑中构筑出法阵模型以后，月音很快就找到了一个真正的阵眼。
　　那是一个隐藏在角落之中的暗室。
　　毫不犹豫地打开门，月音听到了掌声。
　　“恭喜你，你成功来到了这里。”坐在暗室里的学长鼓起了掌。
　　而后，他递给月音一张纸，“你的解题思路，写在这上面就可以了。”
　　花了几分钟时间，月音将答卷交给这个学长，然后，她就通过暗室里的暗道走出了教学楼。
　　听完月音的讲述，梓瑶很欣慰的点了点头。
　　不愧是她的徒弟，心细如发。
　　很快，艾雅也走了出来，同样自信的笑容在这个小家伙的脸上洋溢。
　　看来艾雅也考的不错。
　　问了一下，果然。
　　圣佩斯出的题目算不上简单，有不少的考生都被难倒了。
　　但艾雅的见识比较广，她很快就找出了解题方法。
　　“监考的学长说我很厉害呢。”艾雅高举双手，向梓瑶炫耀道。
　　这个小家伙，还真是经不得夸啊。
　　不过，这次这两个女孩确实值得表扬。
　　她们都是自己这一系中第一个完成实践考试的，同时，在五系中，她们完成考试的时间也是名列前茅。
　　除开黛尔，就是她俩了。
　　风系这次的题目有些简单，而在这种有利条件的加持下，黛尔也只比月音和艾雅快了那么一点。
　　“是啊，你们都很厉害呢。”梓瑶使用了摸头大法。
　　效果显著。
　　然后，她打算看完这场考试。
　　结果，就是现在这个情况了。
　　梓瑶气啊，这就是天才嘛，这能是天才嘛！
　　这水系至少还有月音撑着排面，火系那真的是全军覆没啊。
　　要不是梓瑶不忍心，悄悄地将降温法阵的运行中止，估计这帮蠢材还不知道题目在哪里呢。
　　老爷子布下的火系法阵可是在不断释放火元素魔力的啊。
　　这红彤彤的东西，这群家伙就注意不到的嘛？
　　没错，她是把温度降到了室温，可她没有没收法阵散发出来的火元素力啊。
　　到最后，教学楼成了一个蒸笼，这群家伙才反应过来题目就在他们的身边。
　　然后，就是一阵鸡飞狗跳。
　　火系倒还好，老爷子没有设陷阱，只要找到阵眼就算成功。
　　可水系，那叫一个群魔乱舞啊。
　　什么拿头撞墙的啊，什么在空的暗室里翻箱倒柜的啊。
　　什么事情都有啊！
　　“我的题目有这么难嘛？”到最后，梓瑶都在怀疑自己是不是太高估这帮‘天才’了。
　　而答案，是月音说的：“就连我，在一开始也没有什么头绪，而且差一点，我就掉到老师你布下的陷阱里面了。”
　　就连天才中的天才，月音都这么说了，梓瑶也确认了一件事情，她，确实高估这帮天才了。
　　“罢了罢了，回家去。”梓瑶叹了口气，她望着西垂的残阳，摇了摇头。
　　时间不早了，早点回家吃饭去吧。
　　汐也有些不耐烦了呢。
　　“说起来，明天就出成绩了是吧。”走在回家的路上，梓瑶突然开口道。
　　“嗯，被录取的考生会收到录取通知书来着。”月音点了点头。
　　“唔，动作倒是蛮快……”梓瑶喃喃道，“咦？”
　　这是，什么感觉？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





邂逅

　　心弦被轻轻地拨动，梓瑶开始环顾四周，寻找这股奇怪感觉的源头。
　　好奇怪，是谁？
　　她的眼前似乎飘起了纷纷扬扬的雪花，一个白色的模糊身影在满天的雪花中出现。
　　“唔……”梓瑶踉跄了一步，这是什么？
　　幻觉吗？
　　耳边传来的声音已经模糊，她的眼中只剩下了那个身影。
　　她的心，跳的好快。
　　“请问，我们认识吗？”清泉般的声音在梓瑶的耳边响起，她终于看清了那个身影的真容。
　　雪色的长发，单薄的白色长裙，除此之外，少女的身上再无他物。
　　那对涣散的双眸告诉梓瑶，这个少女失去了视力。
　　这么漂亮的眼睛，真的太可惜了。
　　一股冲动从她的心底涌了上来，她想扑倒这个少女，然后……
　　“水刃。”蓝色的弧光直击少女的脖颈。
　　不对！
　　不能这么做！
　　当水刃即将触碰到少女娇嫩肌肤的前一刻，梓瑶硬生生地止住了自己的动作。
　　她，刚刚是想要杀掉这个少女吗？
　　为什么？
　　明明，她从来就没有见过这个少女。
　　“梓瑶，怎么了？”小公主一把抱住了梓瑶，她意识到，梓瑶现在的情况很不对。
　　“我不知道，但我的状态有些不对。”梓瑶散去水刃，倚靠在艾雅的身上。
　　小公主现在的体力完全能做到这一点。
　　少女依然站在原地，好像她并没有发觉刚刚梓瑶发动的攻击那样。
　　一时间，气氛陷入了一种极为诡异的沉默。
　　路过的行人都下意识的避开了她们，这里的气氛太可怕了。
　　一接近这里，就好像连呼吸都不能呼吸了。
　　平复了一下心情，梓瑶看向少女，开口问道：“我们认识吗？”
　　她们，应该是认识的。
　　而且，关系应该不浅。
　　就算是和墨或者幽兰第一次见面时她都没有这么强烈的反应。
　　难不成，这个少女的关系比幽兰和她的更加近？
　　不会又是老早之前的风流债吧？
　　那也不对啊，她刚刚是想直接抹这个少女的脖子的，这是爱人间该做的事？
　　因爱生恨？
　　不会这么狗血的吧。
　　“我们，应该是认识的。”少女伸出手，摸起了梓瑶的脸，“但好像，没有这么年幼。”
　　说着，她的手顺着衣领就滑了下去。
　　“喂！”梓瑶有些羞恼地拍开了少女的手。
　　少女楞楞地看着自己的手，似乎是在思考什么东西。
　　十来秒后，她开口了：“你应该不是我认识的那个人，她的胸口没你这么平坦。”
　　在少女的记忆里，她来寻找的人应该是一个和她同龄的少女，而不是这个还没有发育的小女孩。
　　“抱歉，应该是我认错人了。”少女微微鞠躬，表示了自己的歉意，“对于刚刚的行为，我万分抱歉。”
　　“那个，你鞠躬的方向错了。”梓瑶伸出手，把少女的身体朝向掰了回来，“那边的是我妹妹。”
　　“诶，是这样吗？”少女的手又开始乱摸，很快，她就摸到了凑到她身边来的汐。
　　“啊，是一个很可爱的小姑娘呢。”少女逗弄了一下汐，让这个小姑娘咯咯的笑了出来。
　　不是，你这个盲人怎么知道汐很可爱的啊？
　　算了，不是什么大事。
　　“天色不早了呢，这位小姐，你找到落榻的地方了吗？”这话倒是艾雅问的。
　　少女的动作停顿了，她的眼珠子转了转，随后有些疑惑地问道：“落榻？”
　　“就是睡觉的地方。”艾雅解释道。
　　“睡觉？我不需要睡觉哦。”少女摇了摇头，她从来没有感受到过疲惫。
　　几个月来，她一直在遵循内心的指引，不眠不休地走了一段无法想象的漫漫长路。
　　跋山涉水，她翻越了无数的艰难险阻。
　　这里，就是她的目的地。
　　她不知道她为什么要来这里，但她知道，这里有一个对她而言极为重要的人。
　　可是，现在，她内心的指引消失了。
　　“诶？”艾雅愣了一下，难道说，这个少女要随便找个地方睡觉？
　　“那个……”小公主想要开口，但却被梓瑶打断了话语。
　　“不介意的话，可愿到寒舍一叙。”梓瑶挣脱了艾雅的怀抱，她得搞清楚这个少女到底是什么情况。
　　少女露出了一个微笑，“从小姐您的言语中，我并没有其他的选择呢。”
　　“那么，跟着我们来吧。”梓瑶轻轻地咳了一声。
　　她知道，这么做是不对的。
　　随意将一个浑身谜团的少女带回艾雅的院子，她还是太自私了一些。
　　但是，她的心告诉她，她必须这么做。
　　自私，就自私吧。
　　“爱琳，这次是我给你们添麻烦了。”梓瑶对刚刚从不知道那个旮沓里冒出来的女仆小姐说道。
　　爱琳露出一个无所谓的微笑，“我相信梓瑶小姐您的判断，您既然敢这么做，自然是有把握的，不是么？”
　　带个陌生人回家，也不算什么大事。
　　这个少女没有任何的战斗能力，身体的健康情况也比梓瑶好不了多少。
　　说白了，就是个病秧子。
　　再加上双目失明，爱琳不认为这个少女会对公主殿下产生什么威胁。
　　而刚刚梓瑶的奇怪状态，她也是注意到了的。
　　这个谜团，需要解开，那么，最好的办法就是把谜团的根本原因绑回去。
　　不然，鬼知道这个少女会不会直接人间蒸发。
　　双目失明的病弱美少女，这在某些地下交易中心可是能卖出大价钱的。
　　为了保护，也是为了解谜，爱琳自然不会拒绝梓瑶这次的请求。
　　不过，还是要和皇后报告一下的。
　　“小姐，我来搀扶您。”一个女性影卫出现在少女的身边。
　　少女将手递给这个影卫，她知道，刚刚和她交谈的女孩应该是一个大人物。
　　如果换成普通人，这个时候应该是诚惶诚恐的吧？
　　但少女的心境似乎如同那亘古不变的坚冰一般，毫无波澜。
　　她也不知道为什么，她只是觉得，这没有什么好怕的。
　　她现在只想找到那个人，但现在，她失去了线索。
　　而那个女孩的身上，散发着一股让她感到心跳加速的气息。
　　这个女孩，和那个人肯定是有关系的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





对少女的询问

　　“欢迎回来，考试考的如何？”今天拉斐尔早早地下了班，在梓瑶几人打开门进来的时候她就第一时间发出了欢迎的声音。
　　然后，她的目光就被跟着走进来白发少女吸引住了。
　　好漂亮的姑娘，可惜，眼睛。
　　身为圣女的拉斐尔自然能在见到这个少女的瞬间就发现她身上的违和感，本该灵动的双眼太呆滞了。
　　这个少女，绝对是盲人。
　　“这位是？”她看着梓瑶，表示自己需要一个解释。
　　“回来的路上捡的，名字叫……”梓瑶摸着自己的下巴，突然发现自己还不知道这个少女的名字。
　　不是吧？小梓瑶你直接把一个名字都不知道的陌生女人带到这里来了？
　　拉斐尔一脸绝望，贤者小姐这是在渣女的路上越走越远了啊。
　　在大街上看到一个漂亮娇弱的盲女，然后直接把人带回家了？
　　这是哪里来的恶少啊！
　　“你叫什么名字？”梓瑶朝少女问道。
　　少女将头左右转了转，梓瑶的声音让她找不到声音的来源。
　　这很奇怪。
　　“我在这里。”梓瑶伸出手，握住了少女正抓着自己白色裙子的素白小手。
　　“我不知道我的名字。”少女如此回答，“不介意的话，叫我雪就可以了，以前好像有人是这么叫我的。”
　　“雪吗？”梓瑶点了点头，“先去客厅坐一下吧。”
　　距离晚餐开始还有一段时间，她们有充足的时间交流。
　　虽然大多数时候女孩们都是在餐厅里交流的，但毫无疑问，这座小木屋的客厅还是存在的。
　　只是，不太有人记得它而已。
　　很少有人会到这里来拜访艾雅，就算来拜访了，艾雅一般也是在花园那边与那些小姐见面。
　　带着雪走到客厅，梓瑶将她引导到一把椅子前。
　　“坐吧。”
　　少女摸了摸身下的椅子，然后才坐下。
　　“所以她有什么特殊的吗？”拉斐尔轻轻地朝坐到自己身边的梓瑶问道。
　　梓瑶整理了一下自己的衣服，刚刚和那位少女的接触让她的衣服有些散乱。
　　“特殊，你知道吗，我第一眼看到她的时候差点没控制住自己。”梓瑶看了端坐的少女一眼，凑在拉斐尔的耳边说道。
　　“禽兽？”拉斐尔有些惊讶，没想到梓瑶居然是个这样的人啊。
　　“去去去，我是差点把她的脖子抹了。”梓瑶一脸正色，“绝对没有其他想法。”
　　“好吧，我错了，你这是禽兽不如啊。”
　　这么无害的一个少女，梓瑶居然下得去手？
　　仔仔细细的打量了少女一番，拉斐尔只能得出一个结论：这个少女就是一个病弱的失明少女。
　　体内没有魔力的气息，这身体状况，也不可能修习了斗气。
　　失明也不像是装的，她刚刚可是随意施展了好几个光系魔法，甚至还用法杖指了这个少女一会儿，可少女没有任何的反应。
　　连眼睛都不动一下的。
　　“是个真瞎子。”拉斐尔悄悄地对梓瑶说道。
　　梓瑶点头，这点她早就知道了，假瞎子在遇到生命威胁时可不会像这个少女一样安如泰山。
　　“看到她的时候，我感觉和我那一次见艾雅的时候一样。”梓瑶指着雪，又指了指艾雅。
　　圣女小姐捂住了嘴巴，这是什么意思？一见钟情？
　　“你当心点，别太放纵了。”拉斐尔很郑重的提醒道。
　　梓瑶现在的身体状况可比她对面的那个盲女还要差，这几个女孩一起上，拉斐尔敢保证，第二天梓瑶绝对会躺在床上动都动不了。
　　梓瑶白了拉斐尔一眼，这个圣女想到哪里去了，“只是一个形容，我要是喜欢她还能想着一刀砍了她？”
　　她又不是病娇。
　　“所以，你把她带回来干嘛？”
　　“仔细问一下嘛。”梓瑶清了清嗓子，“雪小姐，可以回答我们几个问题吗？”
　　“我想，我没有拒绝的权力呢。”雪回答道。
　　这话说的，搞得我们是反派一样。
　　梓瑶有些无语，但也没有反驳，因为她确实是这么想的。
　　“请问，雪小姐你是从哪里来的呢？”梓瑶问出了第一个问题。
　　只要问出了少女来自哪里，她就可以拜托罗兰官方帮她查一下了。
　　看看这个少女到底是个什么来头。
　　“不知道，我只有最近一些日子的记忆而已。”雪回答道。
　　“具体，是多少天？”梓瑶盯着少女，再次问道。
　　少女思索了一下，回答：“不知道，我不知道时间流逝的速度。”
　　“但如果以体感上的冷热交替作为计算单位的话，大概，是五十天。”
　　“没有说谎。”拉斐尔手上托着一颗金色的光球，在少女回答的过程中，她一直看着这颗光球。
　　光球是教会用来测试目标有没有说谎的秘术，而刚刚，少女没有说谎。
　　五十天么……
　　这个时间，和汐的记忆时间长度差不多呢。
　　汐的记忆也是那个时候在开始的，如果再具体一点，就是艾雅进行治疗的日子。
　　是巧合吗？
　　“你说，你大概走了五十天？”梓瑶的眼睛眯了起来，“不眠不休？”
　　少女说自己不需要休息，那就算她不用睡觉吧。
　　“嗯，我记得一开始好像是一个很冷的地方。”少女点头。
　　“萝丝，世界地图。”梓瑶站起身，朝候在的小女仆喊道。
　　少女的步行速度是可以估计的，时间也有了，再加上很冷这个限定条件。
　　没准，能找到！
　　地图很快就被放在了梓瑶的面前。
　　“雪小姐，能请你用正常的步行速度走几步嘛。”梓瑶从小女仆的手上接过尺子。
　　雪自然不会拒绝，她站起身，“朝什么方向？”
　　失去了视力的她不知道身边是什么情况，除了身后是一把椅子这件事情以外。
　　拉着雪走到客厅门口，梓瑶将她的身体摆正，“就这样，我说开始就开始。”
　　“好的。”雪点头。
　　“三，二，一，开始！”
　　雪迈开了腿，她走路的速度很慢，但这才符合她盲女的身份。
　　“好了。”梓瑶在小女仆的帮助下量出了雪刚刚走过的路程。
　　经过一系列的计算，梓瑶在地图上以罗兰帝都为圆心画出了一个大圆圈。
　　“这……不会吧？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一团乱麻

　　“不对啊，为什么会到海里？”梓瑶看着地图上的大圈，眉头紧锁。
　　经过计算，梓瑶在地图上画出了一个大圆，这个圆北至幽幽草原的深处，东至那无尽的大洋。
　　南边和西边则被梓瑶直接忽略了，按照雪的说法，她是不会从西方和南方来的。
　　只有两个方向，东，和北。
　　就算将误差考虑进去，东方也是在大海的包裹中。
　　而雪并没有提起有水的存在。
　　“幽幽草原？可是，兽人有这么善良？”梓瑶可不信那群没脑子的兽人会放任这个少女穿过幽幽草原。
　　想要直穿幽幽草原，必须要有足够的实力，不然，兽人可不会在意你是什么身份。
　　所以，雪绝对不是从幽幽草原那里过来的。
　　哒，哒，哒，梓瑶轻轻地点着地图，谜团一堆啊。
　　“雪，你有改变过方向吗？”
　　“抱歉，我不知道。”雪摇头，她连方向都分辨不了，又怎么知道有没有改变过方向呢。
　　梓瑶叹了一口气，果然啊，她早就知道的。
　　“姐姐，晚餐准备好了哦。”这时，汐跑进了客厅。
　　不知不觉间，时间已经过了快一个小时了。
　　梓瑶得到的情报，几乎为零。
　　这一个小时基本上就是白用功，雪从哪里来，这个最大的问题已经进入了一个死胡同。
　　罢了，先去吃饭吧。
　　“对了，今天艾琳娜不来？”走到餐厅，梓瑶发现今天的餐桌上少了一个熟面孔，“艾雅刚刚考完试，身为姐姐就不来慰问一下？”
　　平日里艾琳娜是恨不得艾雅在哪里她就在哪里，怎么今天这么重要的日子，她反而不见了？
　　“姐姐吗？她好像被芙拉前辈拉去特训了。”艾雅端着一个小盘子从厨房里走了出来。
　　这些天，艾雅似乎是想要学习怎么做菜来着，每次爱琳下厨，她总是会跟在爱琳身边旁观。
　　对此，爱琳也没有说什么。
　　女仆小姐只是拜托梓瑶给艾雅做了一个能放出流水屏障的吊坠，这样，艾雅就可以免受厨房内烟气的侵袭。
　　女孩子嘛，能多掌握一些技术总归是不会有问题的。
　　试想，谁能拒绝一位这么美丽，还能亲自下厨做菜的公主殿下呢？
　　没有人拒绝的了。
　　虽然艾雅现在只是处于感兴趣的阶段，但有这个苗头就已经很好了。
　　公主殿下也是人，学几道菜也不会怎么样。
　　人家皇帝和皇后都经常下厨呢。
　　罗兰又不是萨隆，这里开放的很。
　　“雪小姐，坐在这里吧。”萝丝将雪引导到很久没有人坐过的椅子上。
　　这里的餐厅很大，坐个十来个人完全不成问题。
　　设计者在设计之初估计就考虑过之后艾雅的朋友来这里聚餐的情况，所以，现在这里的剩余空间超级大。
　　而接下来，又有一个问题摆在了梓瑶她们的面前。
　　雪是个盲人，她该怎么用餐？
　　“雪小姐，需要我服侍您用餐吗？”萝丝问道。
　　虽然在名义上她是艾雅的女仆，但实质上，她现在的归属者是梓瑶。
　　而雪是梓瑶带回来的，于情于理，都该她来服侍这位客人。
　　雪小心翼翼地抬起手，“可以把盘子和餐具的位置告诉我吗？”
　　“自然可以。”萝丝握住雪的手，引导她触碰到她面前的餐具。
　　好冷的手，萝丝心想。
　　在她的印象中，梓瑶的手是很冷的，后来，汐的体温也和梓瑶差不太多。
　　这估计是鲛人族的特点。
　　那条咸鱼歌姬的体温也是这样。
　　可是，雪的体温似乎更低。
　　如果雪是人类的话，这个体温就代表她已经是一个死人了。
　　在萝丝的帮助下，雪成功握住了刀叉，“多谢，能帮我取一些主食放到盘子里面吗？”
　　“乐意之至。”
　　最麻烦的地方已经过去，众人也纷纷拿起刀叉开始用餐。
　　毫无悬念，梓瑶是最先用完餐的那一个。
　　本来就胃口小，这会儿还有心事，能吃得下饭都算好的了。
　　在梓瑶放下餐具后不久，雪也吃完了萝丝给她盛的主食，她一脸满足的放下餐具，赞叹不已。
　　“这是我吃过最好吃的东西，那位厨师定然是深谙厨道之人。”她双手合在胸前，“真希望能见那位一面，能做出这样美味的食物的厨师，一定很美丽吧。”
　　“虽然不知道厨艺是怎么和外貌联系在一起的，但你说的没错。”梓瑶托着腮帮子，歪头朝爱琳笑了一下。
　　“两位小姐过誉了，我还有许多事情需要学习。”爱琳很谦虚的回道。
　　“学无止境，但你确实担得起我们的夸奖哦。”梓瑶伸出一根手指，“你在我眼里，就是这个。”
　　No·1
　　“您再这么说下去，我可是会骄傲的。”
　　“我相信你，要是你爱琳小姐骄傲了，那估计天都得塌下来。”梓瑶站起身，伸了个懒腰，“雪，我们出去走走吧。”
　　两人独处的时候，才能说一些不适合在别人面前说的话。
　　“嗯。”雪轻轻地应了一声。
　　拉着雪的手，梓瑶带着这个少女离开了小木屋。
　　走在花园的小径上，闻着扑面而来的花香，梓瑶感觉自己的心平静了下来。
　　“非常抱歉，因为我的任性，把你强行带到了这里。”
　　“我不介意哦，倒不如说，我还是很感谢你的。”雪回答道，她的声音似乎不含任何的感情。
　　“当我第一次看见你的时候，我想杀了你。”梓瑶停下了脚步，这里，已经离木屋足够远了。
　　“为什么？”少女有些疑惑。
　　梓瑶转过身，捧住了雪的脸，“没有为什么，就像你，你为什么要来这里呢？”
　　“我来找一个人。”
　　“但你不知道那个人是谁，她在哪里，你找到她以后又要干什么，不是吗？”梓瑶的手缓缓下移，触碰到了雪那无暇的脖颈。
　　“你的决定，是这样吗？”雪冷冷地说道，梓瑶的这个动作，无疑是在告诉她，她的生命掌握在梓瑶的手中。
　　“我的直觉，是这么告诉我的，而我，相信我的直觉。”
　　梓瑶的肤色与雪的近乎一样，她的手与雪的脖子在远处看来似乎已经融为一体。
　　“永别了，雪小姐。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





下不了手

　　没有人知道梓瑶与雪谈论了什么。
　　众人只知道，当梓瑶带着雪回来的时候，雪脖子上多出了一道淡淡的淤痕。
　　但两人之间的关系却好像拉近了不少。
　　这就是传说中过命的交情吧。
　　“我会给你找一个住的地方的。”回到木屋，梓瑶对雪说道。
　　“多谢。”雪微微点头。
　　说完这句话，梓瑶便再次离开了温暖的小屋。
　　这一走，她便一夜没有回来。
　　第二天，有些担心的艾雅在花园中发现了将自己封在一块大冰块中的梓瑶。
　　“梓瑶，梓瑶。”艾雅敲了敲冰块。
　　冰块中的女孩紧闭着双眼，看起来很安详的样子。
　　“我在这里呢，艾雅。”但冰块并没有反应，反而，艾雅感觉自己落入了一个有些冰凉的怀抱中。
　　身后传来的气息令她感到无比安心，不用想，她都知道身后的人是谁。
　　“梓瑶，这是什么？”艾雅握住梓瑶垂落下来的双手，糯糯地问道。
　　“哼哼，是不是很逼真？”梓瑶蹭了蹭艾雅光滑的小脸，“是我这一个晚上的杰作呢。”
　　本来，梓瑶只是想在外面吹个风冷静一下的。
　　但吹着风，她突然来了灵感。
　　于是，她花了一个晚上的时间，搞出了这个一个玩意儿。
　　然后，她就躲在一旁的草丛里想看看效果怎么样。
　　而结果，很不错。
　　就连艾雅也分不出真假。
　　“所以，到底是怎么做到的啊？”艾雅不安分的扭了扭身子。
　　这么久了，梓瑶怀抱还是一成不变呢。
　　完全和她的背贴在一起了呢。
　　“说简单，倒也不太简单。”梓瑶松开艾雅，她走到冰块前，“通过某些手段改变了光线的传播而已。”
　　说着，她轻轻地一敲冰块。
　　瞬间，冰块化作了满天的繁星。
　　在朝阳的照射下，身处这冰粉之中的梓瑶仿佛散发着七彩的光芒。
　　“好漂亮。”艾雅瞪大了眼睛。
　　“但也就漂亮了。”梓瑶将冰粉聚在一起，要是让它们在衣服上融化掉那就麻烦了，“实用性基本没有。”
　　也就平常骗骗人用了。
　　“好了，用早餐去吧，估计这个时候爱琳刚刚准备好早餐。”梓瑶把冰球随意一丢，她可没办法让它融化掉。
　　“诶？”
　　“你的肚子都在咕咕叫了。”梓瑶笑着指了指艾雅的小肚子，这个女孩估计是一起床就来找她了。
　　“没有啊。”艾雅是绝对不会承认刚刚的咕咕声是她发出来的，“是鸽子，对，就是鸽子。”
　　“嗯，是鸽子。”面对嘴硬的小公主，梓瑶笑了笑，没有反驳她，“走吧，别让其他人久等。”
　　“嗯。”
　　清晨的花园内，两个美丽的女孩如同蝴蝶般在花丛中翩翩起舞。
　　花瓣上的露珠倒映出她们的身影，竟是不似凡人。
　　可惜，没有人看到这世间最为美好的景色。
　　“欢迎回来，看来你没啥心理问题。”端着咖啡的拉斐尔看了一眼走进来的小公主与梓瑶，淡淡的说道，“还以为有我出场的机会呢。”
　　梓瑶二话不说走到拉斐尔背后，“那么，现在你可以退场了哦，亲爱的拉斐尔小姐。”
　　说着，她很是亲昵地环住了拉斐尔的脖子。
　　大概，是亲昵。
　　“别，冷静，你这样我有点慌啊。”虽然知道梓瑶不会干什么事情，但被人环住脖子，这拉斐尔还是有点方的。
　　于是，她赶紧求饶。
　　“雪还没起？”松开手，梓瑶坐到了自己的椅子上。
　　今天她就得去给雪搞一套房子了，毕竟是答应过的事情。
　　“嗯，虽然她自己说她不需要睡觉，但一碰到被子，还是很快就睡熟了呢。”爱琳端着两份早餐从厨房里走了出来，“不过萝丝正等在那里，所以，不必担心。”
　　“这样啊，哦，今天的面包很不错呢。”梓瑶接过餐盘，今天的早餐是面包加上一些果酱。
　　过了一会儿，汐揉着眼睛从二楼走了下来。
　　小姑娘现在还是有些睡眼朦胧的，看样子昨晚她并没有休息好。
　　“汐，没有睡好吗？”梓瑶赶紧跑过去扶住了摇摇欲坠的妹妹，要是她再慢一点，估计汐就要一脚踩空了。
　　“没有姐姐睡不着觉。”汐紧紧地抱着梓瑶的手，撒娇道。
　　不会吧？还有这种事情。
　　梓瑶用空着的手搓了搓汐的脑袋，“好了，别撒娇了，姐姐昨晚是有事情要去做哦。”
　　“那等会儿姐姐再陪我睡。”
　　“今天姐姐要去给雪姐姐选房子呢，等下午，好不好？”梓瑶将妹妹抱了起来，她真的怕汐一脚踩空把她也带下楼梯。
　　好在，接下来的一段时间内并没有出现什么问题。
　　月音倒是睡了一个懒觉，今天梓瑶给她放了假，所以她也乐得轻松。
　　“老师，我先走了。”吃完早餐，月音就急匆匆地和梓瑶道别，“奥利维亚约我去玩。”
　　小精灵好像是打算长期在帝都呆下去了，听院长说，这只小精灵的入学手续已经搞好了。
　　好像是以精灵族交换生的名义录取的，不过是单方面的交换。
　　虽然奥利维亚的年纪不小，但毫无疑问，她还处于幼年期，在帝都上个学完全没有奇怪的。
　　和精灵族悠久的寿命一比，最多七年的学院生活就像是白驹过隙。
　　她们挥霍的起。
　　“去吧，奥利维亚是个不错的孩子。”梓瑶笑着对月音说道。
　　奥利维亚对月音的感情实在是太明显了，明显到梓瑶一眼就能看出来。
　　连梓瑶都看得出来，那就说明，这件事情基本算不上什么秘密了。
　　精灵族那边的精灵自然是看得出来奥利维亚的打算的，而她们，正在打赌奥利维亚什么时候能抱得美人归。
　　精灵族又没有什么生育的压力，而且奥利维亚看上的姑娘确实不错。
　　鲛人族贤者的弟子，这肯定不错啊。
　　“拉斐尔，你说，月音对奥利维亚有没有感觉啊？”待到月音离开，梓瑶暗戳戳地朝拉斐尔问道。
　　圣女小姐思考了一下，有些不太确定的回答道：“大概有一点朦胧的好感，月音比较被动，奥利维亚是进攻的那一方，说不好，真的说不好。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





找房子

　　房子，其实很好找。
　　能用钱解决的问题，那都不是问题。
　　但雪的情况很特殊，一个盲人，需要更为细致的照顾。
　　所以想来想去，梓瑶就想到一个人。
　　一个有着很大的房子，但却没钱的人。
　　没错，就是你，宵月！
　　身为侯爵，宵月家的祖宅还是很大的，而且现在她家就她一个人，空房间多的是。
　　仆人什么的她家也有，梓瑶只要给她点钱，这位村姑绝对会把雪照顾的好好的。
　　因为，宵月是知道梓瑶的身份的。
　　“宵月在吗？”牵着雪的手，梓瑶来到了侯爵小姐打工的奶茶店。
　　前台还是那只可爱的小猫娘，说实话，很多人都以为这只猫娘才是这家店的主人。
　　“宵月喵？”宁宁想了一下，点了点头，“在的喵。”
　　“帮我叫她一下。”
　　“宵月！静水小姐找你喵！”宁宁跑出前台，几秒后，店铺里面传出了猫娘的叫声。
　　很快，宵月就来到了梓瑶的面前。
　　少女一脸惶恐，双手不知安放在何处。
　　“你家空房间还有吧？”梓瑶问道。
　　哈？宵月有点懵，尊上找她就为了问这个？
　　“我在给她找住的地方啦。”贤者小姐指了指身后充当背景板的雪，“想来想去，也只有你比较合适了。”
　　“我家空房间倒是有很多，给这位小姐腾一间出来不成问题。”宵月点了点头，“要不我带你们去看一下吧。”
　　“不上班了？”
　　“诶嘿，宁宁小姐，我这应该算公假的吧。”宵月笑嘻嘻地搓着手。
　　“唉，去吧，反正不差你一个喵。”宁宁叹了口气，批准了宵月的假期。
　　罗兰之花的生意可算不上多兴盛，毕竟价格摆在这里。
　　宵月在这里其实还是摸鱼的时间居多。
　　“谢谢宁宁小姐。”宵月朝梓瑶比了个大拇指，“搞定。”
　　“你啊。”梓瑶噗嗤一笑，“好了，我们走吧。”
　　宵月家离罗兰之花也没有多少距离，大概步行了二十分钟左右，一座大庄园就出现在三人的面前。
　　与其他贵族家门口不同，宵月家门口并没有站岗的卫兵。
　　这些卫兵也是要工资的，而且，要的还不少。
　　宵月可养不起这些只能看不能用的闲人。
　　从兜里掏出钥匙，宵月打开了有些生锈的大门。
　　“草坪有些杂乱，还请无视。”待到梓瑶与雪走进庄园，宵月关好门，赶紧跟上两人的脚步，“毕竟没有闲钱清理了。”
　　宵月家的草坪那简直就是杂草丛生，就不提艾雅的那个花园了，她这里就连帝都那些小公园里的草坪都比不上。
　　好在，梓瑶不住这里，而雪，她看不见。
　　“前辈她们不是给了你几百金币么？怎么没有闲钱了。”但梓瑶对宵月的钱去哪里了有些好奇。
　　宵月有些自豪地回答道：“投资啊。”
　　“你？投资？”梓瑶有些惊讶，就宵月这样的还知道投资？
　　就不怕亏光？
　　但宵月的自我感觉无比良好，“科莱商会知道吧，我感觉他们不错，就入股了。”
　　科莱啊，那倒是不错。
　　伊莉丝那个小丫头上次可是帮了她不小的忙呢。
　　“告诉伊莉丝，如果遇到什么困难，可以来找我。”
　　“诶？您认识伊莉丝小姐？”宵月打开门，“请进，里面还是比较整洁的。”
　　进入大厅，梓瑶赞叹不已，“到底还是有着贵族的底蕴啊，你家很不错呢。”
　　与艾雅的别院不同，曾经兴盛的宵月侯爵的屋子显得异常豪华，甚至，比皇宫还要豪华。
　　一位白发苍苍的老婆婆听到了门口的动静，她拿着一把扫帚，从走廊的拐角走了出来。
　　“小姐，您这么早就回来了吗？”她问到，“这两位，是您的朋友吗？”
　　“嗯，这位雪小姐刚来帝都，没有地方住。”宵月指了指雪，又指了指梓瑶，“这位小姐就拜托我为她安排一个空房间。”
　　“打扰了。”梓瑶朝老婆婆微微颔首。
　　她听幽兰说过，宵月家里有一个很和善的老佣人，估计，就是这一位了吧。
　　“唉，这个时间，准备午餐已经来不及了啊。”老婆婆叹了口气，因为这些天宵月整天都在外面跑，她也就没有准备午餐。
　　可没想到，今天宵月居然提前回来了。
　　“没关系，等会儿可以去外面吃的。”梓瑶宽慰道，“我们先去看看房间吧。”
　　“嗯。”
　　侯爵的屋子分为好几层，而宵月现在是住在二楼。
　　其他几层基本没什么人去，现在的宵月家，人丁稀少。
　　“如果是小姐的朋友的话，可以住在这里。”老婆婆可要比宵月更加熟悉这栋房子。
　　她为雪挑选的是原本的客房，一般来说，客人要过夜都是住在这里的。
　　房间很大，看起来很不错。
　　一股淡淡的香气萦绕在房间中，梓瑶对这个房间非常满意。
　　“这里如何？”于是，她问雪。
　　雪点了点头，“既然能让你感到满意，那么这里肯定很不错。”
　　“那就这里好了。”梓瑶对老婆婆说道，“等会儿我会安排几个女仆到这里来的。”
　　“唉，麻烦小姐了。”老婆婆没有说什么。
　　本来，是不能这么做的。
　　自己带仆人来，这是不信任她们吗？
　　这对贵族来说可是侮辱啊，可现在，宵月家却是没有多余的人力了。
　　一开始老婆婆就向宵月提议过多雇一些仆人来，但宵月直接就拒绝了。
　　“我能自己照顾自己的啦。”宵月如此回答。
　　然后，宵月回来以后，这栋大房子就多了一个人。
　　其他的，毫无变化。
　　因为宵月基本上白天都在外面，而晚上，她也是早早的就睡了。
　　孤寡老人伤不起啊。
　　“嗯，宵月，要多少钱？”房间挑好了，自然该谈价钱了。
　　“不要钱，您对我的恩情，我都没报呢，怎么能收您的钱。”宵月连连摆手。
　　她虽然缺钱，但也没缺到这种程度。
　　尊上的钱，她受不起。
　　“我只是替雪垫付而已，她不想欠人情呢。”梓瑶用肩膀顶了顶雪，示意她说句话。
　　“没错，我和她没有什么关系，她只是帮我找房间而已。”雪很配合的说道。
　　就是，这话听起来有点怪怪的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





偶遇

　　“诶？幽兰不在？”解决好雪的事情，梓瑶顺路去了一趟幽兰住的旅店。
　　但前台小妹却告诉梓瑶，幽兰已经出门好几天了。
　　“对了，幽兰小姐说，如果有一位白头发的小姐来找她，就把这份信交给那位小姐。”小妹从抽屉里翻出了一份信，“她说的应该就是您吧？”
　　“嗯，她为什么不和我说一声呢？”接过信，梓瑶抱怨道。
　　她兴冲冲地跑过来找幽兰，可却扑了个空。
　　这让贤者小姐很受伤的啊。
　　“幽兰小姐离开的时候脸色很不好的样子，可能是有什么重要的事情吧。”小妹微笑着回答道。
　　“她有说她什么时候回来吗？”
　　“没有呢，就连房间也被幽兰小姐退掉了。”小妹摇摇头，表示自己不知情，“想来，是需要很长一段时间吧。”
　　“打扰了。”梓瑶叹了口气，拿着信离开了旅社。
　　幽兰是一个独立的人，她自然有自己需要做的事情。
　　来到旅社旁的公园，梓瑶拆开了幽兰留给她的信。
　　信很短，幽兰只是在信里告诉梓瑶，她有一件很重要的事情要去做，回来的时间，不确定。
　　短则几月，多不过一年。
　　“到底是什么事情啊？”读完信，梓瑶抬头望天，她最近遇到的迷题这么就这么多呢。
　　冰系魔法，雪，幽兰，太难搞了啊。
　　“梓瑶小姐？”就在梓瑶发呆的时候，一道耳熟的声音从一旁传了过来。
　　梓瑶歪头看去，入眼的是一个金色头发的少女。
　　黛尔，这位萨隆帝国的公主，还真是巧呢。
　　逃婚公主的身后跟着一位约摸二十来岁的干练女子，想来，这就是帮助黛尔逃出萨隆的贴身女侍了吧。
　　“下午好啊，黛尔小姐。”梓瑶回道，“真是巧呢。”
　　“您到这边来是有什么事情需要做吗？”黛尔问道。
　　这里是旅社的集中区域，而梓瑶显然是对帝都很熟悉的一位大人物。
　　她应该是不太会到这边来的。
　　可现在，这位大小姐却待在这里抬头望天，脸上满满的都是茫然。
　　“我有一个朋友暂住在这里，但今天我来找她，她却已经走了。”
　　“是很好的朋友吗？”
　　“嗯，是很好很好的朋友。”
　　“那么，她肯定是有大事情要去做吧。”黛尔宽慰道，“既然是很要好的朋友，她不告而别，肯定是很急，来不及和您说。”
　　“是啊，我也知道，但我就是感觉不太舒服。”
　　“听起来，您和那位小姐的关系要比我想的更好呢。”黛尔走到梓瑶的身边，“我可以坐在这里吗？”
　　“啊，当然可以，这里可不是我一个人的椅子。”梓瑶朝一旁挪了一下，给黛尔腾出了一些位置，“请坐。”
　　“多谢。”黛尔坐到了梓瑶身边，“说起来，帝都是我见过最为美丽的城市呢。”
　　“城美，人更美。”梓瑶幽幽的说道，“如果没有这些美丽的人，这座城市，也不会美到哪里去。”
　　一座城市最为重要的是什么，那自然是它的居民了，没有人文气息的城市，只是石头而已。
　　若不是因为艾雅，梓瑶才不会待在这个地方。
　　听到梓瑶的话，黛尔深有同感的点了点头，“是啊，人才是最重要的，没有了人，再宏伟的城市，又有什么用处呢。”
　　就像萨隆的皇都，它很差吗？
　　怎么可能，一个大帝国的首都，再差，能差到哪里去呢。
　　但在黛尔看来，皇都比不上罗兰的任何一个城市。
　　压抑，皇都在黛尔的心中就是压抑的代名词。
　　贵族草菅人命，平民如同行尸走肉，这个国家没有一点的未来可言。
　　只有改变贵族独大的局面，才能改变整个萨隆。
　　但这谈何容易，黛尔自认做不到这点。
　　而她的兄弟姐妹们，也做不到。
　　在逐渐强大的罗兰面前，萨隆的国祚，怕是长不了了。
　　黛尔不会做叛徒，但她也不想为这个腐朽的国度殉葬。
　　所以她跑了，跑到了罗兰。
　　“我记得，前些日子，萨隆的一位公主逃婚了。”梓瑶转头看向黛尔，“那位公主的名字，也是黛尔。”
　　“小姐，慎言。”那女侍上前一步，轻轻地说道。
　　直接挑明黛尔的身份，不过是梓瑶一时兴起。
　　装作不知道她身份样子演戏，实在是太累了。
　　反正，大家都是明白人，那还不如挑明了说话，这样，大家都能轻松一些。
　　“这位女士，相必就是那位帮助黛尔殿下你逃出来的贴身侍卫了吧。”梓瑶抬起手，示意两人听自己说完，“七曜级的实力，黛尔殿下，你的面子可不小哦。”
　　“你怎么知道……”这位不知名的七曜瞳孔微缩，她的真实实力只有黛尔才知道，而且，她可以确定，自己和这个白发女孩是第一次见面。
　　梓瑶伸出一根手指指了指天空，“人外有人，天外有天，七曜级，在这里可不少。”
　　七曜虽然也是强者，但因为人族的基数，数量其实算不上少。
　　与顶级强者不同，七曜级与下位职阶并没有本质上的巨大差别。
　　所以，比较容易修炼到。
　　“琪姐，我相信这位小姐没有恶意。”黛尔挥手，“是吗，梓瑶小姐。”
　　“如果我有恶意的话，你们见到的就不是我，而是萨隆的暗影部队了。”梓瑶笑着说道，“我不过是想让大家都轻松一点，你呢，不用演戏，我也乐得轻松。”
　　“哈哈，梓瑶小姐还真是幽默，可以问一句，您是什么时候发现我的身份的吗？”
　　“第一次见面的时候，你说你叫做黛尔，正好，前些日子我就听说萨隆的黛尔殿下逃婚了。”梓瑶掰着手指，给黛尔解释起自己的推理思路，“然后，就是考笔试的时候。”
　　“笔试？”
　　“你可能没有发现，但是，我可是一直站在你的身边，一直看完了你做完整张试卷哦。”梓瑶一脸正色地说出了一件很不得了是事情，“你的答题速度以及思路，让我确信你不是一个普通的女孩。”
　　“一个接受过极为良好的教育，又叫做黛尔，而帝都里并没有一个叫做黛尔的贵族小姐，你说，我会想到谁？”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





黛尔的故事

　　“等等，笔试？”黛尔懵了，这是什么意思，她考试的时候身边明明没有人的啊。
　　“一个高等级的水系魔法师，想在你的面前隐藏自己的身形还是很简单的。”梓瑶拍了拍黛尔的肩膀，示意她冷静，“我一直待在你身边，只不过，你没发现我而已。”
　　这个解释，让黛尔更慌了，一个人站在自己身边近两个小时，可她连察觉都没有察觉到，这实在是太可怕了。
　　她还是在以一个皇室成员的身份思考问题，而刚刚梓瑶说的话，让皇室成员那脆弱的神经差点崩断。
　　“不过用不着太担心，水系魔法师里能做到这一点的，可能只有我一个。”见黛尔的脸色迅速变差，梓瑶宽慰道，“至于那些暗杀者，那我就不知道了。”
　　“想来，你的这位侍者会将他们拦下的。”
　　听到梓瑶的话，女侍立即上前一步，说道：“殿下，在下以生命担保，在我流尽最后一滴血之前，我绝对不会让您受到任何伤害。”
　　和爱琳一个类型呢，不过她应该没有爱琳这么万能。
　　但是，为什么这个七曜对黛尔这么忠心呢？
　　虽然黛尔是个很好的公主，甚至可以这么说，萨隆的公主皇子中，黛尔是最具有人格魅力的那一个。
　　可这些都不是这位七曜如此忠心的原因。
　　艾雅的人格魅力不小吧，可爱琳也只是遵从皇后的命令才跟在艾雅身边的。
　　艾琳娜和爱德华也不差吧？
　　他们甚至没有一个属于自己的七曜级贴身侍卫。
　　那些侍卫的归属是皇家。
　　只要皇帝一声令下，跟在他们身边的那些护卫就会回到皇室里面。
　　就相当于，这是借给爱德华他们用的。
　　虽然早晚都是爱德华的吧，但规矩不能乱。
　　可黛尔的这个女侍，那是真真正正的属于黛尔的。
　　不然，她也不会帮黛尔逃出皇都，然后一路跑到罗兰来的。
　　“我想知道，你为什么会跟着黛尔呢？”梓瑶朝这个女侍问道，“她天赋不算强，也不是什么受重视的公主，以你的能力，应该能找一个更好的主人才对。”
　　“黛尔殿下曾经救过我的命，殿下身上的光芒让我明白，她便是值得我追随一生的人。”女侍回答道，她的脸上满是坚定。
　　“琪姐，那次我真的只是无意。”黛尔赶紧对女侍说道，“而且你那一次伤的并不重，我的帮助只是可有可无的。”
　　“嗯，能和我说说你们的故事吗？”梓瑶问道，“我很想知道萨隆是什么样子的呢。”
　　“自然可以，不过，只是一件很普通的事情而已啦。”黛尔看了女侍一眼，见她并没有不满的神色，于是，她开始讲述起与这个女侍第一次相遇时的场景。
　　大概是五六年前吧，那个时候的黛尔是个很活泼的小女孩，小孩子嘛，总是喜欢乱跑的。
　　而黛尔的胆子尤其的大，她特别喜欢摸进那些小巷子里面。
　　萨隆的治安虽然不大好，但那些阴影中的老鼠还是很有眼力劲的。
　　他们知道，黛尔是他们惹不起的。
　　所以每一次黛尔进入小巷子里探险的时候，他们都会特意避开这位小公主。
　　而某一天，黛尔再一次甩开了她的仆人们。
　　她走进一条小巷子，而这一次，她看见了一个人。
　　身披黑袍的女人狼狈地靠在墙壁上，她身上有着好几道深可见骨的伤口。
　　还是小孩子的黛尔哪见过这么惨烈的场景啊，她捂住嘴巴，强忍着不发出尖叫声。
　　“请问，您需要我的帮助吗？”很快，黛尔便鼓起了勇气，她走上前，问道。
　　女人抬起眼皮打量了一下黛尔，“贵族的大小姐？你走吧，不要管我。”
　　她是一位贵族雇佣的保镖，而昨天，那位贵族因为一些冲突，被另一个贵族灭了门。
　　好在，那个杀人的贵族只在意他的对头死没死，对头雇的保镖，他并不在意。
　　于是，女人逃了出来。
　　而代价，就是这一身的伤口。
　　“不想惹火上身的话就赶紧走。”女人有气无力地说道。
　　她现在没有一点力气，腰带上的疗伤药剂也没办法喝掉。
　　这么大的失血量，她快要死了。
　　“我不怕，我能帮上忙的。”黛尔一字一句地说道。
　　“无知的小家伙，如果你真的想帮忙，就帮我把我腰带上的那支绿色的药剂取出来吧。”女人叹了口气，既然这个小丫头这么想帮她，那她也没必要硬撑着。
　　女人话音刚落，黛尔就行动了起来。
　　她小心翼翼地掀起被鲜血浸透的黑衣，几支颜色各异的药剂正插在女人的腰带上。
　　绿色的，黛尔将药剂**，“然后呢？”
　　“喂我喝下去。”女人张开嘴，她没有更多的力气了。
　　“嗯，当心呛。”黛尔拔掉药剂的塞子，很小心的将药剂喂给了女人。
　　女人花大价钱买来的七曜级治疗药剂很快就发挥了作用，伤口开始愈合，血液不再留下。
　　几分钟后，女人就获得了能让她站起来的力气。
　　“谢谢你，小姑娘。”她向黛尔道谢。
　　黛尔摆摆手，回答道：“不需要向我道谢的，你受了这么严重的伤，我怎么能袖手旁观呢？”
　　“像你这么善良的孩子在萨隆已经很少见了，告诉我你的名字，我会报答你的。”
　　“我叫做黛尔哦，不过不需要报答的啦，我只是帮上了一些微不足道的忙而已。”黛尔说出了自己的名字，但再一次的拒绝了女人的报答。
　　她只是帮女人把药剂取了出来而已，这不过是举手之劳。
　　“哈哈哈，小姑娘，这可不是你说了算的。”女人笑着说道，“后会有期了，小姑娘。”
　　说完，女人就拖着伤躯走入了黑暗的小巷中。
　　一管药剂下去，她已经有了自保之力。
　　几个月后，女人就找机会混进了黛尔的侍女里，经过自己的努力与黛尔的帮助，她用了一年的时间，成为了黛尔的贴身女侍。
　　然后，就是十几天前的偷跑事件了。
　　一位七曜级的强者想带着一个少女出皇都还是很简单的。
　　尤其是，少女没有反抗的心思。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





萨隆的历史

　　“还真是个，额，跌宕起伏的故事呢。”听完黛尔的讲述，梓瑶沉吟许久，如此评价道。
　　真的没有一点点的起伏啊，没有什么刀下救人啊，也没有什么重重误会啊。
　　就是普普通通的救命之恩。
　　但这才是现实啊，黛尔是个善良的女孩，而她的一时善举也为她赢得了一位七曜的效忠。
　　“还有，萨隆的贵族如此武德昌盛？”就因为一点矛盾，就要灭人全家？
　　而且看情况也没有和皇家说过，就是用自己的私兵把另一位帝国贵族给灭了。
　　这在罗兰可是谋逆大罪，是要掉脑袋的。
　　可依照黛尔的说法，这个贵族现在还活的好好的。
　　真的奇怪，萨隆皇帝就不管一下的吗？
　　皇权虽然衰弱，但也不至于衰弱到这种程度啊。
　　“这个啊，那个动手的贵族论起来还是我大伯呢。”黛尔很尴尬的笑了一下，“不是亲的。”
　　皇后的哥哥啊，皇亲国戚，怪不得。
　　“算了，不说这些了，你今后有什么打算？”梓瑶转移了话题，萨隆关她什么事。
　　黛尔想也不想地回答道：“先从皇家魔法学院毕业，那个时候我应该就拥有行走大陆的能力了，我要去大陆的各处看看。”
　　果然和传言一样啊，这位黛尔殿下是个闲不住的人。
　　“加油，我相信你可以做到的。”对于这个在她心中印象不错女孩，梓瑶自然是持鼓励态度的。
　　自强努力的公主殿下，谁会不喜欢呢？
　　“那就承你吉言了。”
　　“好了，时间不早了，我就先回去了。”说着，梓瑶抬眼看了一眼已经朝西方落下太阳，站起了身。
　　和黛尔聊了一会儿的天，感觉心情好了不少呢。
　　“对了，你们住在哪里？”梓瑶转头朝正在起身的黛尔问道，“有时间的话，我可以来拜访一下吗？”
　　“自然可以，我们现在住在……”黛尔回答道，她知道，这个女孩没有任何恶意，“不过，很快我就要去皇家魔法学院上学了呢，那里可是住宿制的。”
　　“录取通知书还没寄到吧，这么有信心？”
　　“哼哼，黛尔殿下可是很厉害的。”黛尔挺起了胸膛，很不要脸的自夸道。
　　看着少女自信满满的样子，梓瑶也笑了出来，“不愧是公主呢，都是这么的美丽。”
　　“都？您见过罗兰的艾琳娜殿下吗？”黛尔好奇的问道。
　　“自然，我与艾琳娜是很好的朋友，就连她妹妹我也见过。”梓瑶回答道，“如果你想见她，我可以为你吹吹风哦。”
　　“不了不了，我现在的身份太尴尬了，就不给艾琳娜殿下她们添麻烦了。”虽然很想见一见艾琳娜这位女中豪杰，但黛尔知道她现在的身份实在是有些尴尬。
　　“安心啦，艾琳娜可不会在意这些，如果想见她的话，和我联系就可以了。”梓瑶转过身，“好了，我先走了。”
　　“梓瑶小姐慢走。”
　　目送着女孩的背影消失在远方，黛尔喃喃道：“梓瑶小姐，您到底是何方神圣呢？”
　　能在皇家魔法学院中通行无阻，实力深不可测，与罗兰的上层关系极好。
　　真是一个谜团满满的女孩啊。
　　罗兰的大贵族群里似乎没有白头发的吧，到底是什么人呢？
　　“殿下，需要我去调查一下吗？”
　　“不，不要做多余的事情，我们现在是寄人篱下，可不能这么做。”黛尔摇头，“她没有恶意，不然也不会直接挑明我的身份。顺其自然便好，我感觉，我和她很合得来呢。”
　　“是，小姐。”
　　“都说了，叫我黛尔就可以了啦。”
　　“知道了，小姐。”
　　“唉。”
　　……
　　“你是说，你和那位黛尔殿下聊了一下午的天？”将下午与黛尔的谈话和拉斐尔说了一声以后，圣女小姐有些诧异，“你就不掩饰一下？”
　　“声音小点，艾雅还不知道呢。”梓瑶比了个悄声的手势，“懒得演戏，这样大家都轻松一点。”
　　“怎么，不想让艾雅知道？”拉斐尔压低了声音。
　　虽然艾雅现在正待在厨房里帮忙，但说不好她就突然出来了呢。
　　小心驶得万年船。
　　“嗯，我想看看她多久能发现不对。”梓瑶露出了一个阴险的笑容，“反正艾雅还接触不到更深层次的东西，何必直接告诉她呢？”
　　在无关紧要的事情上，梓瑶从来就没有放弃过搞事情的想法。
　　生活如此无聊，总得加点调味料的嘛。
　　“不过，听黛尔说了萨隆的一些事情，真的是眼界大开啊。”梓瑶开始掰手指，“那里的贵族未免太厉害了吧？”
　　“萨隆的贵族势力确实强大，和罗兰与厄兰不同，萨隆的建国方式就注定了贵族势力的强大。”拉斐尔解释道，“你不会没有看过人族这三个帝国的历史吧？”
　　“没看过，看了又没有什么用处。”贤者小姐毫不掩饰自己对人族历史的兴趣不足，“我又不治国，看这些东西有毛线用处。”
　　她就是个摸鱼的贤者，这么大的一个帝国关她屁事。
　　以史为鉴，可以知兴替。
　　但兴替和梓瑶没有关系，自然，她就对历史不太在意。
　　“算了，我给你讲一下吧。”拉斐尔一把捂住自己的脸，这贤者是朝着咸鱼在进化么？
　　“萨隆，脱胎于先前的一个大帝国，那个帝国在后期因为内部以及外部的压力，啪的一下碎成了渣渣。”
　　“其中的一部分，他们有着共同的利益需求，于是在帝国解体之后，他们联合在一起，建立了萨隆。”
　　“萨隆的皇室就是当时那些小国家中最强大的那个王国的王室，但皇室虽然厉害，和为数众多的贵族们一比，还是弱势了一些。”
　　“这么多年过来，皇室的实力越来越弱，贵族的实力越来越强，若不是没有贵族想当那个出头鸟，这萨隆，早就换主人了。”
　　“哦，这样啊。”梓瑶恍然大悟，“那那个老帝国为啥奔溃了啊？”
　　“内部和外部都对它很不满，合力之下，就没了呗。”拉斐尔耸了耸肩，表示自己就知道这些。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





少女间的普通日常

　　今天，月音不会回来，长时间离家后，她是该回家一趟了。
　　而在梓瑶等人用完晚餐后，皇家魔法学院的信使才姗姗来迟。
　　“艾雅殿下，您的成绩单以及录取通知书。”被派过去的女仆带着两封信回来了。
　　烫金的大信封，占据了信封约二分之一版面的校徽，这是罗兰的少年魔法师们在艾雅这个年纪最想收到的东西。
　　皇家魔法学院的录取通知书。
　　“哦，录取通知书到了啊。”梓瑶凑过来一看，“真豪华。”
　　“我看看我考了几分。”艾雅迫不及待的拆开信封，她并不对自己被录取这件事情感到惊讶。
　　她的实力，绝对是稳稳的被录取的。
　　问题只是她考了第几名而已。
　　“唔，笔试九十八，实践九十九，总分一百九十七，光系第一，全系第二。”艾雅把信封里面的成绩单取了出来，“诶，居然不是第一吗？”
　　距离满分仅有三分，这居然没拿到第一。
　　“我记得去年的全系第一好像才一百九十分来着，这差距也太大了吧。”拉斐尔也凑了过来。
　　要是放在其他几届，艾雅的这个成绩绝对是第一名，但今天，好像有个更变态的存在啊。
　　而那个变态，大家都已经猜到了是谁。
　　除了某位贤者的弟子，还能有谁。
　　“我看一下月音的啊。”梓瑶一身轻松地拆开信封，月音的分数只有三个可能了，“靠！”
　　“怎么了，卧槽！”拉斐尔一看，发出了梓瑶的同款惊呼。
　　艾雅有些不解，怎么梓瑶和拉斐尔突然就这样了？
　　怀着好奇心，她也凑到梓瑶身边看了一眼月音的成绩。
　　随后，小公主的身影迅速灰白化，她被爆杀了啊。
　　怎么会有这种变态的啊！
　　满分啊！
　　笔试一百，实践一百，总分两百，毫无疑问的第一名啊！
　　“月音小姐还真是厉害呢。”教养极好的爱琳看到月音的成绩后倒没有爆粗口，但，她的嘴角显然在不自然的抽动。
　　她虽然是个暗杀者，但皇家魔法学院的事情她还是很了解的。
　　艾雅的成绩在学院历史上大概能排到前几名，而月音，已经追平了最高纪录。
　　月音是学院历史上第二个两科满分的新生。
　　前一个，是千年前叱咤大陆的超级大佬。
　　那个大佬二十几岁就突破贤者，在罗兰摇摇欲坠的时刻，就是他为这个灭亡边缘的国家撑起了一片天。
　　固然，成绩不能说明一切，但至少，月音现在和那一位是一个级别的天才了。
　　“艾雅，别灰心，你已经考的很好了。”惊讶完，梓瑶开始安慰起有些自闭地小公主来。
　　小公主抬起头，眼睛水汪汪的，“月音好厉害啊。”
　　“那是，月音可是我亲自教导出来的。”梓瑶绕到艾雅背后，温柔地抱住了她，“如果你有一个和我同等级的老师，你也能考到这个分数的。”
　　论起天赋，月音与艾雅是有差距的，这一点，梓瑶从来没有否认过。
　　艾雅的基因本就强大，加之那连教皇都会赞叹的光系天赋，不出二十年，艾雅就能到达半神之境。
　　而月音，即使有着梓瑶的全力帮助，她二十年后最多只能到达老爷子那个等级。
　　资深贤者，但不到半神。
　　“真的吗？”艾雅抓住了梓瑶的手。
　　“真的哦，还是说，艾雅以为我很没用吗？”贤者小姐在小公主的耳边轻轻地问道。
　　艾雅赶紧摇头，“梓瑶可厉害了！”
　　“对啊，我这么厉害，那我教出来的徒弟也肯定厉害啊。”梓瑶开始蹭艾雅的脸，“你的魔法老师与我可没有可比性，但即使是这样，你还是考到了这么高的分数，艾雅你也很厉害呢。”
　　“爱琳，有墨镜么？”单身狗拉斐尔问道。
　　当众放闪光弹是不是太没有公德心了啊！
　　照顾一下单身狗的感受行不行？
　　爱琳从口袋里掏出了一副墨镜，“给。”
　　“还真有啊。”
　　“某些时候，这墨镜能派上很大的用场呢。”爱琳微微一笑。
　　而在这里的两位单身贵族交谈的时候，梓瑶那边已经搞完了。
　　安抚艾雅，那梓瑶可有经验了。
　　只要给她几分钟，她绝对能把艾雅变得开开心心的。
　　什么叫做专属心理辅导师啊。
　　“说起来，艾雅你胖了啊。”松开重新变得开朗的艾雅，梓瑶很作死的说了一句，“抱起来的手感都不一样了。”
　　本来，艾雅抱起来是有点硬邦邦的，可现在，已经肉乎乎了。
　　最近艾雅的营养很不错啊。
　　然后，成功踩雷。
　　说什么也不能说女孩子胖了啊。
　　“殿下的体重确实变高了一些，不过都是正常的。”爱琳对梓瑶说道。
　　以前艾雅才是不大正常，现在这个肉肉的艾雅，才是正常的。
　　“哦，那艾雅的体重是多少啊？”贤者小姐并没有发现身后的小公主已经开始磨牙齿了。
　　“嗯，上次测的时候应该是……”
　　“爱琳！”小公主打断了女仆小姐的话。
　　一个女孩的体重是那个女孩最大的秘密，尤其，是在自己的心上人面前。
　　但冒牌女孩梓瑶却不知道这一点，她以前还经常用体重和自己的朋友开玩笑的。
　　“来，艾雅让我抱一下。”既然艾雅不让爱琳说，那她就自己动手好了。
　　虽然不知道梓瑶在搞什么事情，但艾雅还是乖乖的张开了手臂。
　　“嘿咻。”梓瑶稍微一用力，艾雅就被她抱离了地面。
　　“大概四十七千克么，比我重了好多呢。”
　　咚！
　　少女羞愤的铁拳结结实实地砸在了白色的脑袋上。
　　“笨蛋！”说完这句话，一脸羞红的艾雅就噔噔噔地跑上了二楼。
　　捂着脑袋跌坐于地面上的梓瑶有点懵，她怎么就挨打了呢？
　　“梓瑶，你的体重是多少？”拉斐尔走到梓瑶身边，向她问道。
　　“四十……还是三十九？”
　　“果然，你很不正常。”拉斐尔一脸严肃地说道。
　　“我吃不胖，这有什么办法？”梓瑶一脸平淡的说出了能让无数少女气的牙痒痒的话。
　　“我指的不是这个，我是说，正常的女孩可不会直接把自己的体重报出来。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一些小事情

　　正常的女孩？
　　梓瑶自然不是正常的女孩。
　　很多和她相处过的少女是这么评价这位贤者的：很有亲和力，如果忽略掉她的外貌的话，她们或许会以为这是一个久居深阁的大少爷。
　　可惜，配上这样美丽的皮囊，梓瑶实在是无力反驳。
　　传说，艾琳娜以前在自己女仆面前说过，“如果梓瑶是个男的，我就把我的头割下来！”
　　就梓瑶那样，一看就知道是个小姑娘。
　　无非就是童年时接受的教育不大对劲，让她对自己的身份认知出现了一些细微的偏差。
　　或者，就是中二病犯了。
　　人总是对自己没有体验过的东西感到好奇的，不是么？
　　而梓瑶外表的年纪，正好就处于这个时间段里。
　　“那还真是抱歉呢，我是男孩子哦。”梓瑶挺起胸膛，自豪地说道。
　　“呵呵，你感觉我会信吗？亲爱的，梓瑶，小姐～”拉斐尔一字一顿的回答道。
　　“我倒是希望你相信。”梓瑶耸肩，“但你显然无法看破世界的本质。”
　　“至少我看到过那具娇小玲珑的身体哦，那可真是难忘的美景呢～”用手指挑起梓瑶的下巴，拉斐尔说出了极为危险的话语。
　　啪！
　　梓瑶一把呼开拉斐尔的咸猪手，“爱琳，以罗兰的法律，调戏少女判几年。”
　　正在忙碌的爱琳停下了手里的活计，她思考了一下，回答道：“看身份，普通的少女关个几天，贵族的话时间长一点。”
　　公主的话，直接死刑。
　　当然，这句话爱琳没有说出口。
　　“受害者的年纪越小，判的越重。”爱琳补充了一句。
　　十四岁以下直接送牢里反省几年。
　　“来，请把这位小姐送进牢里去。”梓瑶指着拉斐尔说道，“以我的身份，关个几年没问题吧？”
　　拉斐尔呵呵一笑，“此言差矣，据我所知，调戏的对象限定为女性。”
　　“可梓瑶小姐你是男性啊，是不是？”以子之矛攻子之盾，拉斐尔深谙此道。
　　“抱歉，我反悔了，我可是一个青春靓丽的十三岁少女，请直接去冥河，可以吗？”但梓瑶是何人？她不要脸起来那就不是人。
　　性别可以改变的嘛。
　　被调戏的时候就是女孩子，其他时候就是男孩子，很正常，不是吗？
　　双标，梓瑶是专业的。
　　“不要脸。”
　　“彼此彼此。”
　　结束了毫无意义的争吵，拉斐尔问起了梓瑶后面的打算，“艾雅是要住校的吧，你打算怎么办？”
　　“跟过去咯，我反正可以随意出入学院的，而且我已经让那个院长给我安排一间屋子了。”梓瑶靠在软乎乎的沙发上，懒洋洋的说道。
　　“早有准备啊，不愧是你。”拉斐尔朝梓瑶竖了个大拇指，“我最近就要住在教会里面了。”
　　“我们不在，嫌冷清了？”
　　“算是吧，这么大的屋子，如果只有我一个人，唉。”拉斐尔叹了口气，“而且，我只是借住而已，主人都走了，我还能恬不知耻的待在这里？”
　　“拉斐尔小姐随意哦，殿下不会在意的。”抱着一叠衣物的爱琳从二楼冒出了一个头，“梓瑶小姐，您的衣物可以请您自己整理吗。”
　　汐这会儿正在补觉，爱琳进不去梓瑶的房间。
　　爱琳在干什么？
　　当然是在准备行李了，这一去学院，要准备的东西可多了。
　　“好的。”梓瑶回答，“对了，爱琳你住我那里好了。”
　　“非常感谢。”
　　“不过，嫌冷清也只是一个原因啦。”在梓瑶结束了与爱琳是对话之后，拉斐尔接着说道，“教会要有个主事的人，最近不太平呐。”
　　教皇在前些日子已经启程回了圣城，一直待在罗兰也不算个事啊。
　　至少在明面上，教皇得保持中立。
　　虽然罗兰的小公主是神明大人吧，但她不能说啊。
　　而教皇一走，罗兰教会的事务就落在了拉斐尔身上。
　　圣佩斯？
　　红衣主教懂个屁的教会。
　　要是让那帮红衣主教来搞教会的具体事务，拉斐尔敢保证，不出十年，教会就得消失在历史的长河之中了。
　　像现在，拉斐尔晚上住在这里，一旦有突发的事情她就很难反应过来。
　　罗兰的教会总部离艾雅的小院子可有一段不容忽视的距离。
　　正好，艾雅她们要去上学了，拉斐尔也能住在教会里全心全力的处理事情。
　　真是双赢。
　　大概。
　　听说萨隆已经派出使者与罗兰进行秘密会谈了，搞不好就会有大事情发生。
　　北边的兽人族遭遇了万年难得一见的大雪，最近也不安生。
　　多事之秋……春啊。
　　“没事的啦，有事情叫我一声。”梓瑶拍着拉斐尔的肩膀说道，“咱俩谁跟谁啊。”
　　“要是真碰上我处理不了的事情，你估计也没太大的用处。”
　　“你这是看不起我堂堂静水贤者啊。”梓瑶双手叉腰，有些生气地说道。
　　什么叫做我也没太大的用处啊，我可是贤者，超级厉害的贤者诶。
　　“对了，陨石的事情有进展吗？”无视掉正在耍宝的梓瑶，拉斐尔问起了异常没有存在感的陨石。
　　“没有，不管用什么方法都破坏不了。”梓瑶摇头，关于陨石的研究很久之前就已经陷入了停滞，要不然，她哪有时间去搞冰系魔法。
　　估计罗兰官方这边也是一样吧，都没个消息的。
　　梓瑶也问过幽兰，幽兰的说法是，“这东西当个装饰品就行。”
　　伊芙为什么砸石头？
　　这个问题幽兰已经得到了答案。
　　“我看我那边雪下的这么大，就想砸一颗给他们预警一下，这雪这么大，他们的日子可不好过了。”伊芙的原话就是这样。
　　这个原因，很正常。
　　异常的大雪确实值得神明砸颗星星下来，要是没有这颗星星，估计会有更多的兽人族被冰雪吞没。
　　就像幽兰以为伊芙指的是小镇里的那个兽人，兽人族自然会认为神明是在告诉他们，这场大雪很厉害。
　　毕竟这东西太主观了，神明就是砸颗星星下来，其他的事情她们不会多说哪怕一句。
　　所以，大家就只能开动脑筋猜了。
　　这一次，兽人族就成功的连上了自己神明大人的脑回路。
　　真是可喜可贺。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





搬家

　　“唔，总感觉，有些事情发生了呢。”被捆在半空中的金瞳女孩百无聊赖地望着天空。
　　上次成功跑路以后，她确实恢复了不小的力量，但，没啥大用。
　　她还是挣脱不了这些鬼东西。
　　而这些天，她可无聊了。
　　这里是意识的深处，如果梓瑶的精神没有受到什么严重的伤害，那么，这里一般只会有女孩一个生命存在。
　　即使是贤者，也不能随意进入自己意识的最深处。
　　“喂，洛蒂娅，你在的吧，出来聊聊天啊。”女孩开始喊。
　　那个家伙呆的地方比她还要深，但女孩敢拍着胸脯保证，洛蒂娅绝对在盯着她。
　　“我不认为我和你有什么好聊的。”少女的声音从不知何处传来。
　　她确实在盯着女孩。
　　女孩咧嘴一笑，只要开口，那就是能聊嘛。
　　“你说，那股气息是谁呢？那股凉丝丝的气息。”女孩明知故问。
　　是谁呢。
　　还能是谁呢。
　　“某位被伤透了心的小姐来找你这个负心人了哦。”
　　“我和她没有关系。”
　　“有没有关系可不是你说了算的。”女孩扭了扭脖子，“真不知道你哪里来的这么大的魅力，怎么感觉所有人都喜欢你的样子。”
　　“至少，你不喜欢我。”
　　“我可喜欢你了，我恨不得把你揉进身体里好吧。”金灿灿的眼睛闪着摄人的光芒，女孩说的可是实话。
　　不过，是物理意义上的揉进身体里。
　　“你就安分一些吧，有我盯着你，你掀不起什么风浪。”少女的身影出现在女孩的面前，“外部不出大事，你就休想出去。”
　　除非梓瑶遇到像上次那样的危险，不然，女孩绝对竞争不过梓瑶。
　　只有当梓瑶的精神衰落到极点以后，女孩才有机会。
　　“谁说得好呢？”女孩毫不在意，“我们的时间多的很，更何况，等她获得了真正的力量以后……”
　　走着瞧吧。
　　……
　　这一夜，梓瑶睡得很熟。
　　一觉睡到大天亮以后，那顽固的黑眼圈就彻底失去了踪迹。
　　“不愧是我，天生丽质。”站在落地镜前，梓瑶叉着腰，异常不要脸的自夸道。
　　除了身材不行，梓瑶在其他方面绝对是红颜祸水这个级别的。
　　要不是她每次出门都会刻意使用魔法遮掩自己的容貌，恐怕现在她在帝都已经是无人不知无人不晓了。
　　当然，出门在外的时候遮一下脸是几乎所有贵族少女都会做的事情。
　　毕竟人心难测，她们也讨厌被那些不怀好意的目光盯着。
　　“梓瑶小姐，早餐已经准备好了，我们今天要去一趟皇家魔法学院哦。”女仆小姐的声音从门外传来。
　　“好的，请稍等一会儿哦。”
　　“您可以慢慢来，今天的时间并不紧迫。”
　　话虽然这么说，但梓瑶还是飞快的换好了衣服。
　　一条水蓝色的长裙将她娇小的身躯包裹，这件衣服是前些天艾琳娜送给她的，说起来，这还是她第一次穿这条裙子呢。
　　挺合适的，穿起来也暖和，艾琳娜的礼物很不错。
　　随后，套上一双比较厚实的棉袜，梓瑶轻轻地跳了几下，确认不会出什么问题。
　　虽然体温比常人要低一些，但梓瑶其实是很怕冷的。
　　普通的冷倒还好，但最近有点倒春寒，这她就有点扛不住了。
　　“哇，姐姐好漂亮。”跪坐在床上的汐拍着手叫道。
　　噗……这丫头。
　　“每天早上汐都会这么说一句，这样下去，姐姐会骄傲的哦。”梓瑶飘到床前，抱起了妹妹。
　　“姐姐就是漂亮嘛。”
　　“哈哈哈，汐也很可爱呢。”梓瑶捏了下汐那软乎乎的脸。
　　这脸，捏起来可是会上瘾的。
　　来到衣柜前，梓瑶将汐放下，“今天汐想穿什么衣服呢？”
　　汐的眼珠子咕噜咕噜的转着，衣柜里的衣服很多，但汐很快就找到了自己的目标。
　　“这一件。”她指着一条和梓瑶身上差不多的裙子说道。
　　“这一件么……难搞。”将衣服取出来，梓瑶一看那一堆的缎带和装饰，头一下子就痛了起来。
　　没办法，找外援吧。
　　“萝丝！过来帮汐穿下衣服。”梓瑶打开卧室的门，高声呼喊起爱琳分给她的小女仆。
　　很快，小女仆的声音就从楼下传了过来，“尊上，我马上来。”
　　十几秒后，伴随着噔噔噔的上楼声，萝丝出现在了梓瑶的门前。
　　“嚯，怎么气喘吁吁的。”梓瑶扶住喘着粗气的小女仆，有些不解的问道。
　　“哈——哈——”萝丝平复了一下呼吸，回答道，“殿下的行李，有点多。”
　　哦，去帮忙搬行李了是吧。
　　不对啊，这些事情影卫不是也会办的吗？
　　“影卫呢？在摸鱼？”梓瑶问。
　　小女仆摇摇头，“我想锻炼一下自己，这样才能帮上尊上的忙。”
　　“你啊，已经能帮上很大的忙了。”梓瑶点了点萝丝的额头，笑着说道，“好了，去帮汐穿一下衣服吧，我先下楼了。”
　　“嗯。”萝丝接过梓瑶递来的衣服，“汐小姐，请过来一下。”
　　而梓瑶，则已经走到了楼下。
　　一堆穿着黑衣服的影卫正在小木屋里走来走去。
　　她们手上都拿着些艾雅的东西，什么餐具啊、洗漱用品啊什么的。
　　女仆小姐站在客厅里面发号施令，在这个时刻，她不像是个女仆，反而，像是一位大将军。
　　“爱琳，艾雅去哪里了？”梓瑶朝爱琳问道。
　　“殿下在花园那里，毕竟，现在这里有些混乱呢。”爱琳指着来来去去的黑衣人，“您的早餐已经送到那边了。”
　　“话说回来，爱琳，你这是在搬家么？”看着黑衣人们一刻不停的搬着东西进进出出，梓瑶不由得提问道。
　　看这样子，爱琳是要艾雅熟悉的一切都搬到学院那边去啊。
　　但那里装得下嘛？
　　梓瑶记忆里的宿舍，那就是比较小的单间房，几个同学待在宿舍里，算不上拥挤，但也不能算宽敞。
　　而这些黑衣人在搬的东西，很明显已经超出了梓瑶印象中那些宿舍的承受能力。
　　除非，这里的宿舍超级大。
　　对于这个猜测，爱琳给予了肯定，“安心，梓瑶小姐，皇家魔法学院的宿舍绝对是有足够的空间放下我搬过去的东西的。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





超棒的宿舍

　　“你确定这是宿舍？这TM的是学生住的宿舍？”看着眼前的大别墅，梓瑶无语凝噎。
　　这房子，太豪华了。
　　放在上辈子，那就是那种豪门电视剧里才会出现的东西。
　　这皇家魔法学院的学生住宿条件也太好了吧！
　　“额，其实这些大房子是需要申请的啦。”跟着梓瑶等人过来的学生会副会长解释道，“首先入学考试要考的好，然后提出申请，最后缴纳住宿费就行。”
　　“这样啊，那弥音你是住那些普通宿舍的咯。”梓瑶坐到屋子前的石凳上。
　　这屋子还带一个大院子，超级厉害啊。
　　弥音点头，“毕竟，这屋子的住宿费可不能报销。”
　　一年就要几十金币的租金，这对于普通学生来说可是一笔巨款。
　　就算是贵族学生，若非必要，他们也不会申请这里的房子。
　　谁家的钱都不是大风吹来的，能省一点就省一点。
　　普通的宿舍也很不错的嘛。
　　一百多平米的双人间，采光好，独立的浴室，这不也挺好？
　　“让月音来和艾雅一起住吧，也算是结个伴。”梓瑶对弥音说道，“月音的宿舍还没有分配吧？”
　　“没有，我和她说一声就行。”弥音点头。
　　梓瑶开口，她怎么都不可能拒绝的。
　　“嗯，奥利维亚的话，她应该也会申请一栋屋子的吧。那就不管她了。”无视掉某只小精灵，梓瑶站起身，翻过围栏来到了旁边的院子。
　　这里暂时还没有主人，而梓瑶之前就和院长提过一句给她准备一间艾雅旁边的屋子。
　　这一间就很好。
　　她转过头，对站在围栏另一边的弥音说道：“这屋子我占了啊。”
　　“您随意。”弥音回答。
　　反正没多少人会申请这屋子，再加上贤者开口，那这栋屋子给梓瑶也无所谓。
　　难道院长敢说个不字？
　　“汐，过来看看我们的新家！”梓瑶对正在草坪上打滚的妹妹喊道。
　　听到姐姐的呼唤，汐立刻从草坪上爬起来，她掸了掸裙子，将裙子上沾着的草屑拍掉。
　　随即，她学着梓瑶刚刚的动作，翻越了木质的围栏。
　　就是，她的动作不大熟练。
　　看着跌倒在地上的妹妹，梓瑶笑了出来。
　　草地很软，所以梓瑶不担心汐会受什么伤。
　　而且，汐的脑袋可硬了，鲛人皇族的体质可是超级厉害的。
　　“姐姐大坏蛋！”从地上爬起来的汐一脸生气的朝梓瑶扑去。
　　自己都摔倒了，姐姐不仅不扶自己，还在那里笑！
　　太坏了！
　　“好了，别闹。”丢出一根水绳将妹妹的腰缠住，梓瑶手腕一动，飞来的妹妹就稳稳的落在了她的怀里。
　　论起水绳的应用，她梓瑶绝对是大宗师。
　　抱着妹妹，梓瑶打开了这栋房子的大门。
　　“哇。”土包子贤者发出了感叹。
　　干净整洁的大厅，精致的内饰，极好的采光，站在这里，让梓瑶感觉自己就像是刚进大观园的容嬷嬷。
　　艾雅的屋子走的是简约的童话风，而这里，是豪华风。
　　脱掉小皮鞋，梓瑶走进了大厅。
　　“天哪，这可真是腐朽无比啊。”在一楼逛了一圈的梓瑶如此感叹。
　　“汐，你感觉这里怎么样？”
　　“好漂亮。”汐的眼睛瞪的大大的，她也是第一次参观这么豪华的屋子。
　　然后，汐开始扭动身体，“姐姐，我要自己走。”
　　妹妹都提出要求了，梓瑶自然不会拒绝。
　　她先把汐平放到地上，随后，脱掉了妹妹的鞋子。
　　看着这能倒映出人影的干净地板，梓瑶认为自己需要对这里有一点尊重。
　　“噫。”汐今天穿的的是有些薄的丝袜，这一下子踩到凉丝丝的地板上，有点刺激。
　　梓瑶就没有这方面的担忧，她的棉袜可厚实了。
　　暖和，真正的大师之作。
　　但很快，汐就适应了脚底板上的感觉，然后，她就像一匹脱缰的野马般在屋子里跑了起来。
　　土包子是具有遗传性的，这两姐妹完美的证实了这一点。
　　“汐，姐姐去楼上看看房间哦。”和汐说了一声，梓瑶走到了二楼。
　　二楼的房间有点多，像什么游戏室啊、书房啊、魔法实验室啊，等等等等。
　　其中，梓瑶最感兴趣的就是游戏室了。
　　这个世界什么都好，就是娱乐方式太少了。
　　平民百姓的孩子们倒还好，玩玩泥巴什么的总是可以的。
　　可贵族的孩子，那就尴尬了。
　　你总不能让这些金贵的公子小姐们去玩泥巴吧？
　　下棋？
　　可罗兰盛行的国战棋的规则实在是太复杂了，就算是成年人都不一定能完全掌握。
　　这么一来，贵族的娱乐方式就没多少了。
　　打开游戏室的大门，首先进入梓瑶眼帘的就是一副国战棋。
　　然后，就是些小玩意儿。
　　果然，就不该抱什么希望的。
　　诶，这里怎么有一架秋千？
　　也不知道这东西为什么会放在这个游戏室里面，但看见了，梓瑶就来了兴趣。
　　坐到秋千上，梓瑶轻轻地晃动了起来。
　　感觉很不错啊。
　　晃了一会儿以后，梓瑶一个前跃，从秋千上跳了下来。
　　以后有的是时间晃，现在先去看看其他地方吧。
　　首先，就是卧室。
　　这栋房子一共有三间卧室，而梓瑶先前往的是比较大的那一间。
　　打开门，一股香味扑鼻而来。
　　“超级不错啊。”扑到床上打了一个滚，梓瑶对这里很满意。
　　床很大，足够她和汐一起睡。
　　巨大的窗户设在向阳面，只要拉开窗帘，整个房间就会变得亮堂堂的。
　　大床的一旁有着一个很大的衣柜，梓瑶估计自己和汐的衣服都填不满这衣柜的二分之一。
　　衣柜门上镶着一面巨大的落地镜，显然是给住在这里的人整理仪表用的。
　　浴室则是在卧室的对面，梓瑶打开门进去一看，里面居然有着一个大浴池。
　　真的是奢华。
　　不管是淋浴还是泡澡，这里都能满足住宿者的要求。
　　怪不得申请这房子不仅要钱，住在这里，要是心智不坚定，估计会被这奢华的氛围腐蚀的吧。
　　对此，梓瑶只有一个看法：赶紧来腐蚀我吧！
　　这里太棒了啊！
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





找人

　　“哼哼哼……”嘴里哼着不知名的小调，梓瑶迈着六亲不认的步伐朝宵月的家走去。
　　去看看雪能不能适应那边的生活，毕竟……
　　算了，想这些干嘛，就当是看自己的朋友了。
　　学院里的事情基本已经解决掉了，她选的屋子也不用做什么大规模的改造。
　　就算是要改造，也是爱琳包揽一切，她梓瑶就是一个吃白饭的而已。
　　国家一级保护废物·jpg 由于玩的太嗨了，汐在吃完午饭以后就被萝丝带回了家，这也让梓瑶有了自由活动的时间。
　　不然，以汐对她的依赖程度，她可甩不掉这块小牛皮糖。
　　下午的贵族区显得有些冷清，公子小姐们大多都待在家里喝茶聊天，没有什么事他们可不会出门。
　　路过一间大宅院，梓瑶发现了一个眼熟的金色脑袋。
　　好像是，那个，卡特琳娜？
　　莱茵家的小姐，还是艾雅的好朋友来着。
　　这里就是她家吗？
　　这位大小姐正穿着一身铠甲在庄园里面跑圈，看她那气喘吁吁的样子，估计是跑了很久了。
　　驻足不前的梓瑶引起了守卫的疑心，他们对视一眼，其中一人上前一步，对梓瑶说道：“这位小姐，请问您有什么事情吗？”
　　梓瑶一看就是一个有身份的人，所以守卫的态度也很不错。
　　“没什么，只是偶然间看到了卡特琳娜而已。”梓瑶摇头，她和卡特琳娜不怎么熟，仅是几面之缘而已。
　　“您认识我家小姐？”守卫无比庆幸自己刚刚很有礼貌，莱茵家小姐的本名可不是随便一个人都能知道的。
　　“认识，不过不熟。”梓瑶移开视线，不再去看卡特琳娜，“好了，我走了，你们随意。”
　　说完，梓瑶便轻飘飘的走开了。
　　一头雾水的守卫挠了挠头，他指了指梓瑶的背影，又指了指里面，“要不要和小姐说一声？”
　　另一个守卫思考了一下，说道：“说一下吧，既然是和小姐见过面的，那小姐应该有印象的吧。”
　　“嗯，那我去说一声。”问话的守卫打开大门，朝卡特琳娜走去。
　　正在做体能训练的卡特琳娜看到守卫的动作后便慢慢的停了下来，她用毛巾擦去头上的汗水，等待着守卫的到来。
　　“小姐，刚刚门口来了一位小姐。”守卫向卡特琳娜报告道。
　　“哦，叫什么？”小狮子拿起水壶灌了一口水。
　　“那位小姐没有说，不过，她的外貌还挺有特点的。”守卫说道，“具体的容貌我看不清，应该是魔法的效果，不过她的白头发和红眼睛很好认。”
　　白头发，红眼睛……
　　靠！
　　静水尊上！
　　卡特琳娜差点被这口水给呛死，尊上怎么就这么巧路过了啊。
　　“你们没有轻慢她吧？”她非常紧张的问道。
　　那可是贤者啊，而且艾雅殿下和这位尊上的关系可太好了。
　　“没有。”守卫挺起胸膛，他果然没做错，那位小姐一看就不是凡人啊。
　　“那就好，那就好。”卡特琳娜缓过气，“那现在那位小姐呢？”
　　“她已经走了，方向好像是那边。”守卫指着一个方向说道。
　　看来尊上真的只是路过而已，卡特琳娜如此想到。
　　“算了，此事你不要管，以后再见到那位小姐记得态度好点。”小狮子将水壶放下，“你回去站岗吧。”
　　尊上来这里，是要做什么呢？
　　那里，住的可都是贵族啊。
　　……
　　“雪，这里还可以吧？”而这个时候，梓瑶已经走到了宵月的府邸。
　　雪正由几位女仆陪着在草坪上晒太阳，下午阳光照射在雪的身上，为这个本就不似凡人的少女镀上了一层更为迷幻的色彩。
　　听到梓瑶的声音，雪的头四处晃了晃，她找不到梓瑶在哪里。
　　梓瑶的声音就好像是从四面八方传来的，这让雪在与梓瑶相处时非常难受。
　　索性，几秒后，属于梓瑶的气息就被她捕捉到了。
　　那股湿漉漉的气息实在是太好辨别了，在遇到梓瑶的第一时间雪就将这道气息刻印在了脑海里。
　　“很不错，非常感谢您为我找了这么一个好住处。”雪朝梓瑶微微颔首。
　　“你说，你是来找人的，现在有线索了吗？”梓瑶坐到雪的身边。
　　雪摇头，进入帝都以后，她就感知不到那个人的气息了。
　　“没有，但我知道，她一定在这里。”雪很认真地说道。
　　“能告诉我那个人的特征吗？或许我能帮上忙。”
　　“嗯，是不是太麻烦你了？”雪偏过头，冰蓝色的眼睛看向梓瑶。
　　被这么一双无神的双眼看着可是有些渗人的，梓瑶偏过头，回答道：“不会，我有些问题想问问那个人。”
　　就比如，雪到底是怎么回事。
　　她对雪的感情很矛盾，在雪的身边，她必须克制住自己对雪的杀意。
　　一旦克制不住，她就会像之前那样直接动手。
　　可动手以后，她就再也不想再进一步了。
　　就是她动手以前，她脑子就在喊：“快干掉这个家伙，她超级坏的，快干掉。”
　　可她一动手，只要做出的举动足以威胁少女的生命，她的脑子就会来个一百八十度的大转弯。
　　“不要杀啊，千万被杀，快住手啊！”
　　就是这样。
　　左右横跳啊这是。
　　“嗯，我也不太清楚，但她应该是白发红瞳，身材和我差不多，是一个冷冰冰的人。”雪点着下巴，开始描述记忆中的那个人。
　　当雪说出白发红瞳的时候，梓瑶的脸色是很糟糕的，她就怕雪要找的人其实是她。
　　这样就尴尬了。
　　好在，雪的后面几个描述让梓瑶放下了心。
　　雪的身材就是个非常标致的十六七岁的少女，身高大约一米六，发育的还不错。
　　而梓瑶，她才堪堪攀上大萝莉这条线，要是穿的衣服幼一点，那她还能算是一只萝莉。
　　再说了，梓瑶是个暖乎乎的姑娘，和她相处过的人都可以证明这一点。
　　这雪说的冷冰冰总不可能是物理意义上的吧？
　　不可能的。
　　你说一个人冷冰冰，那肯定是指她的性格嘛，怎么可能是指体温呢对吧。
　　所以，一点不慌的好吧。
　　“好的，我会尽力帮你找到那个人的。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一些消息

　　话虽然这么说，但花了好几天的时间，梓瑶都没有找到雪描述的那个人。
　　“我就说实话吧，这城里面白头发的，也就那么几个，再加上红眼睛，就你一个咯。”一结束特训回来就被梓瑶丢了个任务的艾琳娜在花了好几天的调查之后找上了梓瑶，“所以，那个雪小姐要找的人就是你了吧。”
　　有理有据，令人不得不信服。
　　但梓瑶有说法啊，她辩解道：“雪说她要找的那个人是个少女，我是少女嘛？不是吧。还有，我冷冰冰？我热情似火的好吧！”
　　“那我们算一算嘛，白发红瞳算一个；少女身材，这个不算；冷冰冰，没准她说的就是体温呢？”艾琳娜掰着手指数到，“三项符合了两项，不是你是谁？”
　　“就算这么说，我也不可能是那个人啊。”梓瑶摊手，“我想干掉她欸，她来找我是来找死吗？”
　　艾琳娜端起茶杯喝了一口水，“那是你的事情，我的调查结果就是这个咯。”
　　白发红瞳简直不要太明显。
　　帝都的居民被问道这个问题时只会有两个反应。
　　第一个：没见过，真的有这种人嘛？
　　第二个：见过，就是一个十几岁的漂亮小姑娘，看起来应该是个贵族家的大小姐。
　　其他的答案根本就不存在。
　　一个两个的还能用偶然来解释，可艾琳娜这几天可是让手底下的人带着问卷去大街上拦人问了。
　　这样本量绝对是足够的。
　　所以，艾琳娜敢拿头保证，帝都里符合白发红瞳这个特征的就梓瑶一个。
　　“难搞，我自己再去找找看，这次谢谢你了。”梓瑶有些痛苦地捂住了脸，这个结果搞得她很难受啊。
　　但她也不会对艾琳娜说什么，这个公主能帮助她她就已经很感激了。
　　“说些其他的事情吧，最近帝都有什么大事发生吗？”
　　梓瑶这些天都是在艾雅的院子和学院之间两点一线的行动，她基本上是没有情报来源的。
　　艾雅和月音都不是什么八卦的人，再加之这几天学院已经正式开学，她们也很难有时间去关心其他的事情。
　　而梓瑶的御用情报来源、教会的圣女、苦逼的社畜，拉斐尔小姐，这些天完全不见了人影。
　　至于去教会找她，虽然也不是不行，但好像有点不大好。
　　就为了八卦需求去打扰努力工作的圣女小姐，贤者认为这样不好。
　　而现在，一个消息灵通的姑娘就坐在她的对面，这个机会她哪能放过呢？
　　“风平浪静。”艾琳娜翻了个白眼，“但其他地方就有点乱了。”
　　“哦？说来听听。”
　　“帝都西边大概几百里的山里出了一群山贼，听当地郡守的报告，还蛮难搞的。”艾琳娜说道，“好像有些兽人从幽幽草原那里逃到了那里，父皇已经在思考该不该派军队去剿灭他们了。”
　　幽幽草原那边的大雪根本就没有停下来的欲望，大量的兽人南下逃到了罗兰境内，这些兽人已经成为罗兰境内一股巨大的不稳定力量。
　　原本有些颓靡不振的山贼在吸纳了这一股新鲜的血液之后干劲十足，仅仅几十天，各地传来的山贼袭击报告已经超过了去年一年的总和。
　　当真是活力充沛。
　　“山贼啊，这有什么好玩的，我想知道的是那种超级大的消息。”梓瑶一脸艾琳娜你不行的表情。
　　“呵呵，安稳点不好吗？”艾琳娜握紧了拳头，她在忍耐，“所以你的冰系魔法有进展了吗？”
　　问起这个，梓瑶就不困了啊。
　　“欸我跟你说，只要再给我一个多月时间，我就能入门古代魔法体系了。”梓瑶手舞足蹈的说道，“然后我就能着手冰系魔法的构建了。”
　　“这么慢？”艾琳娜露出了梓瑶刚刚的同款嘲讽表情，“你不行啊。”
　　“你个魔法白痴根本就不知道我的学习速度有多快，这个魔法体系可比如今在使用的复杂多了。”但梓瑶直接无视了艾琳娜的嘲讽，因为这个外行人是真的不行，“我就是天才好吧。”
　　“是是是，超级大天才。”公主殿下很没有诚意的夸奖道。
　　随即，她话锋一转，“艾雅的学习生活咋样？”
　　“你自己去看看不就好了，这会儿时间刚刚好。”梓瑶看了一眼窗外，“一起去吧，那屋子可大得很。”
　　“你当我很空啊。”嘴上这么说着，艾琳娜还是很诚实地站起了身，“我跟你说，我快要六芒了。”
　　就是因为这个原因，圣骑士正在为艾琳娜进行特训，目的就是保证艾琳娜能安安稳稳的突破六芒。
　　“呦呵，天才少女艾琳娜。”梓瑶感受了一下艾琳娜身上传来的力量波动，如她所说，她确实是要突破了。
　　时间大概就是这个月里面了。
　　“要不要药剂，我友情提供。”
　　“免了，母后已经为我准备好了。”艾琳娜摇头，“总不能一直麻烦你。”
　　“倒是我在一直麻烦你啊。”站起身，梓瑶伸了个懒腰，“有麻烦叫我一声，我保证把事情料理的妥妥当当。”
　　“你说的啊，以后我来找你的时候你可别推脱。”艾琳娜打开隔间的门，“我可记下来了。”
　　“我像是那种会食言的人嘛。”梓瑶感觉自己的心被艾琳娜插了一刀，这个憨憨是认为她会说话不算话吗。
　　“当然像。”艾琳娜点头，“小孩子说话有谁会当真呢？”
　　“什么意思……”梓瑶一时间没反应过来。
　　趁着这个时间，艾琳娜一步窜了出去，她知道，以梓瑶的脑子绝对能很快反应过来。
　　她要趁这个时间窗口跑到大街上。
　　这样，梓瑶就不敢把她怎么样了。
　　果不其然，仅仅几秒后，梓瑶就反应了过来。
　　这是在嘲讽她看起来是个小女孩吗？
　　能发出这种嘲讽的才是小女孩吧。
　　无奈地摇了摇头，梓瑶悠悠然的走下楼梯，“宁宁，我们先走了哦。”
　　站在柜台里侧的小猫娘朝梓瑶甜美一笑，“梓瑶小姐慢走喵。”
　　罗兰之花永远滴神好吧，奶茶好喝，看板娘可爱，梓瑶贼喜欢这里。
　　她约人见面基本都是在这里。
　　毕竟，安静，而且能装逼。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





打闹

　　“所以我说啊，这里的宿舍到底为啥子这么好呢？”舒舒服服的瘫坐在柔软的大沙发上，梓瑶在嘴上表现出对这种奢靡的生活的厌恶。
　　“在说这句话前请把你脸上享受的表情收敛一下可好？”坐在另一边的艾琳娜倒是挺正常的，“你好歹是个贤者，这就满足了？”
　　“土包子还真是抱歉了呢。”梓瑶抬起右手，竖起大拇指，“我感觉这里天下第一！”
　　唉，艾琳娜捂住自己的脸。
　　太没出息了吧。
　　“殿下，梓瑶小姐，你们要的水果。”爱琳端着一盘水果走了过来。
　　这里是有厨房的，也许是让一些有做菜爱好的学生过手瘾的吧。
　　皇家魔法学院的设置还是很人性化的。
　　不过这几天艾雅她们其实不怎么在这里吃饭，因为要和同学们处好关系嘛。
　　而处关系最好的办法，就是一起吃饭啊什么的。
　　但今天，因为艾琳娜的到来，爱琳已经提前通知了艾雅她们回来吃饭。
　　算算时间，也是差不多了。
　　于是，梓瑶从沙发上爬了起来。
　　她伸了个懒腰，换了个很正经的坐姿。
　　“你这是，干啥？”
　　“维护自己的形象。”梓瑶淡淡地回答道。
　　现在的梓瑶看起来才有绝世大高手的样子嘛。
　　而这个时候，门口也传来了女孩们的声音。
　　“梓瑶，姐姐，爱琳，我回来啦！”背着一个很可爱的单肩包的艾雅打开大门走了进来。
　　这个包还是梓瑶亲自给艾雅挑的，看起来艾雅还挺喜欢这个包的。
　　也不知道是真的喜欢还是爱屋及乌。
　　“老师，我回来了。”跟在艾雅身后的是月音和她的小跟班。
　　“坏女人晚上好。”许久不见的奥利维亚朝梓瑶打了声招呼。
　　虽然嘴上不怎么留情，但奥利维亚还是挺有礼貌的。
　　至少礼节做得很到位。
　　“殿下你们先坐一会儿吧，晚餐大概还要二十分钟左右。”还待在客厅的爱琳对三个刚下课的女孩说道。
　　“来，艾雅，坐到这里来。”梓瑶拍了拍身边的空位。
　　梓瑶的要求艾雅怎么会拒绝呢，倒不如说，这个请求正和艾雅的心意啊。
　　开始上学以后，她和梓瑶相处的时间就大大减少了。
　　除了晚上梓瑶教导月音的时候能见上一面以外，她其他时候都找不着梓瑶人在哪里。
　　“老师，我先去做作业了。”月音并没有聊天的想法，她的学习任务要比艾雅重得多。
　　因为她每天有三到四个小时是不能做学校里面的作业的。
　　这些时间是梓瑶教导她的时间。
　　为了不让自己的徒弟不那么忙碌，梓瑶曾经和月音提过让她不做学院的作业。
　　这些作业没什么用处。
　　她跟院长提一句就可以了，现在月音可是这位院长的心头肉啊。
　　双满分的超级人才啊，虽然已经有老师了，但他们以后也能自豪地说一声，看，这位大佬是我们学院出来的。
　　但月音拒绝了梓瑶的提议，她说：“既然入学了，我就要做到最好。”
　　有这么一个努力的徒弟，梓瑶真的感觉自己没有多少作用啊。
　　师者，所以传道受业解惑也。
　　这些她都很好的做到了，但月音做为徒弟实在是太完美了。
　　天赋好、聪明伶俐、谦虚，什么叫做教科书般的徒弟啊。
　　“去吧去吧，加油哦。”梓瑶点头。
　　“我跟你一起去。”奥利维亚二话不说跟着月音去了书房。
　　目送着两个女孩走上二楼，梓瑶戳了戳艾雅的脸，“看看小月，多努力啊。”
　　“我也很努力的！”艾雅不服气了，月音很忙完全就是因为梓瑶把她做作业的时间占用了好吧。
　　这艾雅有没有老师来占用时间，现在的作业也比较简单，那艾雅干嘛装努力嘛。
　　“你这话说的，我们家艾雅不努力了？”艾琳娜眉毛一挑，说她妹妹懒，这她可不乐意了。
　　她家妹妹哪里不好了？
　　虽然月音的确很好，可艾雅也不错啊。
　　举起双手，梓瑶做出投降的手势，“抱歉，我说错话了。”
　　“嘴上道歉就可以了？”艾琳娜开始煽风点火。
　　“关你啥事啊？这话要说也是艾雅说啊。”梓瑶白了艾琳娜一眼，“是吧艾雅？”
　　“我感觉姐姐说的很对哦。”艾雅眯着眼睛，笑嘻嘻地回答道。
　　嗯？
　　不对啊，艾雅不该笑着揭过这一页吗？
　　梓瑶双手一撑，从沙发上跳了下来，“艾雅，你变了。”
　　见到梓瑶即将吃瘪，艾琳娜自然要掺和一脚。
　　于是，她趁梓瑶和艾雅说话的空档悄**地摸到了梓瑶的身后。
　　“艾雅，好好想想该怎么惩罚她。”双手穿过梓瑶的腋下，艾琳娜直接将梓瑶抱了起来。
　　艾琳娜这个骑士可要比梓瑶高一个头左右，她把梓瑶抱起来可不要太简单。
　　双脚离地的贤者小姐开始挣扎，“我靠，艾琳娜我给你十秒时间，不然别怪我不客气了！”
　　“小可爱，求人可不是这么求的哦。”艾琳娜抱的更紧了，不得不说，梓瑶抱起来的手感真的好。
　　就单单是这么一会儿，艾琳娜就爱上了这种感觉。
　　所以，她打定主意，绝不撒手。
　　发现艾琳娜抱的更加紧了的梓瑶挣扎的愈发猛烈，她的两条小腿在空中胡乱的踢着，但对艾琳娜造成的伤害，几乎没有。
　　不用魔力，梓瑶就是一个连鸡都打不过的普通小女孩。
　　而像这种日常的嬉戏，用魔力就没那个气氛了。
　　看着已经被艾琳娜牢牢控制住的梓瑶，艾雅思考了一下，向自己的姐姐问道：“姐姐，梓瑶最害怕什么啊？”
　　“她啊，怕痒咯，只要轻轻一挠，保证她笑个不停。”艾琳娜毫不犹豫地出卖了梓瑶。
　　“我靠！艾琳娜你给我等着！”看着艾雅带着笑容越走越近，梓瑶开始慌了。
　　怕痒这个毛病她真的改不了啊。
　　“我推荐艾雅你挠腰哦，那里是这丫头最敏感的地方。”
　　“不，我找到了一个更加好的地方。”艾雅的目光移到了那双正在乱蹬的小脚上面。
　　唔，纤纤玉足呢。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





挠痒痒

　　之前就提到过，梓瑶的皮肤很好。
　　雪白的肌肤透着淡淡的红晕，绣着雪花装饰的袜子为这双在空中胡乱踢蹬的小脚更添一抹可爱的气息。
　　这腿，这脚，艾雅感觉自己可以玩一年。
　　以前怎么就没有发现梓瑶的腿这么漂亮呢？
　　看来是疏忽了。
　　“艾雅，冷静下来啊，要死人的，真的要死人的啊！”梓瑶疯狂地扭动着身体，虽然是条鱼没有错，但她显然没滑溜到艾琳娜抓不住的程度。
　　在日常的打闹中，骑士少女就是占据了上风。
　　梓瑶不会用魔力，她也不会用斗气。
　　但她的身体素质可是经过艰苦奋斗锻炼出来的，这她也不能不用，是不是？
　　啪……
　　“梓瑶你的脚好冷啊。”艾雅抓住机会，一把抓住了梓瑶的右腿。
　　屋子里开着加温法阵，这里的温度可要比外面高上许多，而梓瑶在这里应该坐了很久了，可即使是这样，当艾雅触摸到梓瑶的皮肤时，那凉丝丝的触感还是让她打了个哆嗦。
　　“体质问题，还有，艾雅你可以松开嘛？”
　　“不可以哟，好不容易有这个机会。”艾雅摇头，与此同时，她的手上也没闲着。
　　梓瑶右脚的袜子已经被艾雅利索地扒了下来，要是长袜，在梓瑶剧烈挣扎的情况下或许会让艾雅有些难办。
　　可惜啊，梓瑶最近穿的都是短袜。
　　自作自受？
　　将袜子丢到沙发上，艾雅托着宛若艺术品的小脚，不怀好意的笑了。
　　白里透红的脚趾，晶莹剔透的脚指甲，还有从雪白的皮肤下隐隐透出的青色线条，这一切都让艾雅感到心醉。
　　真是完美呢。
　　咬一口会怎么样呢？
　　会不会很好吃？
　　索性，艾雅的理智还在线上，她知道，如果只是挠痒的话还好，可要是上口了。
　　那她估计要和姐姐一起去体验自由落体的感觉了。
　　现在的动作还没有触及梓瑶的警戒线，毕竟挠痒也是关系亲密的朋友间玩闹的方式。
　　但**，那就是变态了。
　　艾雅承认，她是有些变态，但这都是梓瑶的错！
　　谁让梓瑶的脚这么漂亮！
　　“那么，我开始了哦。”借着挠痒的前置动作，艾雅贴近了那只好似白玉雕琢而成的小脚。
　　她鼻翼微动，一缕幽香飘进了她的鼻子。
　　果然，美少女的脚都是香的。
　　书上说的是对的呢。
　　这么想着，艾雅伸出一根手指，在梓瑶的脚底板上轻轻地画着圈。
　　“等等！”梓瑶刚想阻止，但脚上传来的触感让她闭上了嘴。
　　温暖的物体轻轻地在敏感的脚底板上滑动，这种感觉，怎么感觉这么好呢？
　　痒的话，确实有一点，但还在能够忍受的范围之内。
　　这才正常嘛，哪有全身都是敏感带的人存在啊！
　　挠了一会儿以后，艾雅和艾琳娜也发现了梓瑶的反应不如她们预想的那么强烈。
　　“诶，不痒嘛？”艾雅停了下来，“还以为梓瑶你会哈哈大笑的。”
　　“有点痒，但还能接受。”梓瑶思考了一下，决定如实回答，“也许是艾雅你的动作不对吧，我感觉还蛮舒服的。”
　　“切，无聊。”艾琳娜兴致缺缺地解开了梓瑶的束缚。
　　“靠！艾琳娜你个傻子！”身体骤然失去支撑点的梓瑶二话不说拽住了艾琳娜。
　　她的脚还在艾雅手上，而她刚刚，处于腾空状态。
　　这艾琳娜一松手，她就无处借力了。
　　平衡感理所当然的消失，虽然可以用魔法强行浮空，但梓瑶不想这么做。
　　这样岂不是便宜艾琳娜这个唯恐天下不乱的家伙了？
　　所以，她拽住了艾琳娜，让失去平衡的人变成了两个。
　　看到这种情况，艾雅默默地松开了手。
　　如果她不松开，摔倒的人估计就要变成三个了。
　　小公主不认为自己抓得住正在跌落的梓瑶和姐姐。
　　至于这俩会不会受伤？
　　这倒是不用担心。
　　仅仅是摔倒而已，艾琳娜这个皮糙肉厚的骑士在外面都摔过不知道多少回了。
　　外面的什么小石子啊什么的可比现在的平地有杀伤力的多。
　　梓瑶更不用担心，她早就已经调整好了体位，艾琳娜绝对会当她的肉垫。
　　几秒后，两人落地。
　　梓瑶的预测没有错，艾琳娜的确是当了她的肉垫，但她还是出来一些纰漏。
　　艾琳娜是背着地，而梓瑶，是脸。
　　加上身高啊，坠落距离之类的因素，现在梓瑶陷入了一个温软的陷阱。
　　真TM的软。
　　少女的体香萦绕在梓瑶的鼻尖，这让她有些分不清东南西北。
　　太近了，太亲密了啊！
　　她赶紧从艾琳娜的身上爬起来，不得不说，少女的青春确实让人迷离。
　　“哎呦呵，害羞了？”艾琳娜一个鲤鱼打挺从地上翻了起来，她整理了一下衣服，对梓瑶使用了嘲讽，“要不要再来一次啊？”
　　“免了，我奶过敏。”梓瑶小脸通红，头上似乎有几缕微不可察的白气正在冒出。
　　“人呐，总是对自己没有的东西感到害怕。”艾琳娜摇了摇头，继续嘲讽。
　　这要是换成其他女孩，绝对会吃下这记嘲讽。
　　可惜，梓瑶不是一个一般的女孩。
　　“我倒是希望我永远不会有这种东西。”梓瑶走到沙发边拿起了自己的袜子，“我对我现在的发育非常满意。”
　　“死鸭子嘴硬？”艾琳娜也走回刚刚坐着的地方。
　　抬起脚，梓瑶套上了袜子，短袜就是方便，脱着方便，穿着也方便。
　　而且这玩意儿结实耐操，要是换成长袜，刚刚那种情况估计那些金贵的丝织品早就破了。
　　所以，短袜永远滴神！
　　“三位，晚餐已经准备好了哦。”爱琳从厨房里探出头，“殿下，记得洗手。”
　　虽然没有看到客厅里发生了什么事情，但听着从客厅里传来的声音，爱琳还是大致推测出了刚刚的事情。
　　就比如，艾雅在挠梓瑶的脚底板。
　　事先声明，爱琳并不认为梓瑶的脚很脏，但，再怎么说那也是脚啊。
　　清洗一下还是蛮有必要的。
　　“哦。”艾雅跑进厨房。
　　但，她其实不太想洗手。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





攻受

　　晚餐自然也就那样，爱琳做的饭永远都是完美的。
　　吃完晚餐，休息了一会儿以后，梓瑶的小课堂就正式开课了。
　　“奥利维亚，你跟月音打一架。”指着自己的小徒弟，梓瑶对小精灵说道。
　　“诶嘿？”小精灵指着自己，发出了可爱的疑惑声。
　　为什么是她啊？
　　打自己的老婆，她下不去手。
　　“怕什么。”梓瑶推了奥利维亚一把，“增进感情嘛。”
　　她的后一句是凑在奥利维亚的耳边说的。
　　“真的？”奥利维亚不信。
　　哪有用打架来增进感情的啊。
　　“你至少要让月音看到你的实力啊，你想想看，是厉害的奥利维亚容易获得好感还是废物的奥利维亚容易获得好感。”
　　“厉害的。”
　　“那不就好了，怎么让月音知道你厉害？”梓瑶阴恻恻地笑道。
　　“额，打败她？”
　　“对了！”梓瑶一拍手掌，“这可是决定攻受的战斗啊，你不想自己是被输出的那一个吧？”
　　“我要当输出的那一个。”奥利维亚的眼神变得无比坚定。
　　“那么，上吧，奥利维亚，使用风刃！”梓瑶把奥利维亚推了出去。
　　被推了个踉跄的小精灵挠了挠头，怎么感觉梓瑶刚刚说的话这么奇怪呢？
　　算了，不管了！
　　她，奥利维亚，一定要当上面的那一个！
　　“啧啧啧，惨不忍睹。”看着被月音揍的抱头鼠窜的小精灵，梓瑶摇着头评价道。
　　怎么都是线级，战斗力差距这么悬殊呢？
　　看看月音的施法，干净利落，魔力没有丝毫的浪费。
　　再看看小精灵，魔力利用率怎么这么低。
　　同一类型的魔法刃，月音的水刃就能直接撞碎小精灵的风刃。
　　什么叫做差距啊。
　　风刃可是魔法刃中伤害最高的，水刃则正好相反。
　　以强攻弱，反而被撞碎了。
　　奥利维亚啊，是真的拉胯。
　　“艾雅，我感觉你现在已经打不过月音了。”梓瑶转头，对围观的艾雅说道。
　　月音现在的真实实力大概有个三角级了，而艾雅现在正被卡在线级到三角的瓶颈里面。
　　突破到三角以后或许月音不是她的对手，但现在，梓瑶感觉艾雅打不过月音。
　　艾雅点点头，“月音很厉害的。”
　　她早就摆正了自己的心态，论同阶战力，她相信有梓瑶指导的月音绝对是无敌的。
　　但，她修炼速度快啊。
　　艾雅现在离三角只欠一个机遇，时机一到，她就能直接突破。
　　而月音，再快也要等好几个月才能追到三角。
　　这就是艾雅的优势，她的光系天赋，天下无敌。
　　“不过艾雅，你卡在瓶颈有个几星期了吧？”梓瑶问道。
　　几星期前，艾雅体内的魔力就已经饱和了，要是不突破，她就无法获得更多的魔力。
　　线级到三角的瓶颈脆的很，一般人花个几星期差不多就能破掉。
　　可艾雅现在还没有突破的征兆，这就让梓瑶有些担心了。
　　不会又出什么幺蛾子了吧？
　　对此，艾雅摇了摇头，“只是在等而已，我想顺其自然。”
　　“嗯，这个心态就很好。”梓瑶捏了捏艾雅的脸，“反正也不用你上场战斗。”
　　遇到危险，梓瑶会毫不犹豫地挡在艾雅的身前。
　　她就不信有人能突破她的防御。
　　就在这里的两人放着闪光弹的时候，空地上的战斗已经落下了帷幕。
　　奥利维亚被月音打翻在地，她身上的衣服湿漉漉的，整一个湿身美人。
　　可惜，是个平板。
　　总感觉精灵族大部分族人的发育就那样，可能，是种族原因。
　　“还好吗？”月音蹲下身，向奥利维亚伸出了手。
　　奥利维亚双目无神的看了月音一眼，她感觉，自己可能是翻不了身了。
　　她和艾雅不一样，比修炼速度，她要被月音爆的渣都不剩的。
　　她今年四十多岁了啊！
　　虽然精灵族的修炼速度都是比较慢的吧，但月音进步实在是太快了啊！
　　等月音七曜的时候，奥利维亚估计自己只能到五星。
　　这绝对要被压的死死的。
　　抬手，握住了月音的手，奥利维亚欲哭无泪。
　　算了，下面就下面吧。
　　能追到就行。
　　怎么要她这个受去追攻呢？
　　太怪了。
　　见到这边的战斗已经结束，梓瑶也悠悠然地走了过来，“奥利维亚，你真的是拉胯的可以啊。”
　　“喂！明明是月音厉害好吧！”奥利维亚不服气地反驳道，“换成别人我一定能打赢的！”
　　“艾雅，上，给这死丫头点教训。”梓瑶二话不说就把艾雅叫了过来。
　　不是说换成别人一定能打赢吗？
　　来，请。
　　同阶，公平吧。
　　“好吧，我就是个谁也打不过的废物。”奥利维亚抱紧月音就开始哭，“呜哇……”
　　“啊这。”艾雅看向梓瑶，用眼神询问是不是该安慰一下伤心小精灵。
　　呵呵，安慰？
　　梓瑶冷笑一声，“奥利维亚，我给你三秒钟松手。”
　　“哦。”小精灵立刻收声。
　　这么好的机会，可恶。
　　好不容易有一个和月音亲密接触的机会，这条混蛋咸鱼。
　　是的，奥利维亚刚刚是装的。
　　想想她奥利维亚是什么精灵？被绑架了还能面不改色的精灵豪杰。
　　会因为这些小事哭出来吗？
　　不可能的好吧。
　　“唉，我本来以为你能把月音的魔力多消耗一点的，结果，唉。”梓瑶走到月音身前，“算了算了，我来吧。”
　　“额，啥意思？”奥利维亚不解。
　　梓瑶掏出一支药剂，“懂了吧。”
　　“懂了。”奥利维亚点头，要给月音喝药剂啊，怪不得。
　　估计是要消耗一定量的魔力以后喝下才会有最好的效果吧，这奥利维亚还是知道的。
　　……
　　“不对，我这里明明好好的啊？”索菲亚摸着下巴，有些疑惑地看着面前的大冰块。
　　晶莹剔透的冰块里面封存着一条手臂。
　　这里是她特意为这条手臂创造的镜像空间，在这里，这东西将与世界彻底断开联系。
　　北境的大雪让索菲亚想起了一个‘人’，只有那个家伙才能引发这种天灾。
　　所以，她和其他几个人提了一句。
　　“冰雪魔神的封印可能出了点问题。”
　　但她这里显然不会有问题。
　　那到底是哪里出了问题呢？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





两个地方

　　“老大，我们这是要去干嘛啊？”萨隆的一处深山，一个狗头军师打扮的男人有些不解向一个满脸横肉的壮汉问道。
　　好好的，为啥要转移呢？
　　这里山清水秀，物产丰富，真揭不开锅了，出山找个商队一抢就行。
　　这么安逸的生活，干嘛要离开啊。
　　“小黑啊，你不懂啊。”壮汉拍了拍男人的肩膀，这个男人聪明是聪明，可惜啊，迂腐，“你真当以咱们的实力就能占山为王啊，天真！”
　　“老大，你的意思是……”男人装出恍然大悟的样子，“上面的人？”
　　“对咯，没有他们睁一只眼闭一只眼，就咱们这些游兵散勇，诶，早被剿干净了 。”壮汉叹了一口气。
　　没错，他们的实力是足以他们在周围横行霸道，可帝国的正规军一来，他们就得逃跑啊。
　　“那这次，就是让我们做事吗？”男人渐渐理解了一些东西。
　　壮汉点头，“唉，他们让我们去罗兰抓一个姑娘。”
　　“去罗兰？抓姑娘？！”男人瞪大了眼睛。
　　“谁知道那帮禽兽怎么想的，反正就是去抓个姑娘。”壮汉拎起自己的爱刀，“走咯，上头催得紧，我们得赶紧了。”
　　他们可没有这么多的马用来赶路，大多数的山贼还是得靠腿来赶路的。
　　从他们这里到罗兰，至少十几天。
　　男人跟在壮汉的身后，他咋感觉这么不对劲呢。
　　“老大，该不会我们办完事情以后要被灭口吧？”男人忧心忡忡地对壮汉说道。
　　那群贵族可没有良心，尤其是萨隆的这一批。
　　其他俩国家的贵族没准还有几家有良心的，但萨隆这里，每个大贵族都是十恶不赦的大坏蛋。
　　“没办法哟，不去是死，去了不一定死。”壮汉朝着正在整理行囊的手下们高声喊道，“小的们加快速度，我们今晚就要出发！”
　　“是！”零零散散的回应声从人群中传来。
　　离开呆了这么久的山寨，他们也有些不舍。
　　而且，他们这次是要去罗兰啊，鬼知道能不能活着回来。
　　大多数的人终其一生也不会踏出他们的故乡一步，而罗兰，那可是另外一个国家。
　　他们去那里干什么？
　　这是所有山贼的问题，但山贼老大的威信还是可以的，所以他们没有多问。
　　除了，前些日子刚刚来的狗头军师。
　　“老大，不是我说，罗兰的军队可要比萨隆的厉害啊。”男人对壮汉说道，“你也知道，我就是从罗兰跑过来的，那里的军队对咱们可不会手下留情。”
　　“没办法啊，只能希望那群黑心的家伙给点活路咯。”壮汉摇头，要是有其他的选择，他也不会应下来。
　　但他只有这一个选择。
　　“对了，几天以后上边会派人下来，你记得收敛一点，他们可不像我这么好说话。”壮汉对男人说道。
　　贵族自然不会让这批山贼自己走，鬼晓得这帮缺乏管教的家伙会不会摸鱼。
　　而贵族派来的监视者，肯定不是省油的灯。
　　男人脸色凝重地点了点头，“放心吧老大，我会注意的。”
　　感觉，又有大事要发生了啊。
　　那位大人和他的联系也已经中断了，他现在根本就不知道自己要去干嘛。
　　他最后接到的指令就是待在萨隆，可现在又回罗兰算个什么事啊。
　　闹了半天就是绕了个圈咯？
　　……
　　“你答应了？”皇后环住了皇帝的脖子。
　　这代表，现在她的心情不算好。
　　黄豆大的冷汗从皇帝的脑门上流下，这消息未免太灵通了吧？
　　他赶紧解释道：“只是给他们一个机会而已，他们这次可是出了血本。”
　　四座争议地区的城市，换一个机会，皇帝感觉很赚啊。
　　“那你要怎么给机会呢？”皇后的手微微用力。
　　“皇家魔法学院的新生考核不是要开始了吗？”
　　“哦？”
　　“帝都西边大概百里的地方是不是在闹山贼？”皇帝把自己的打算告诉了自己的老婆，“正好乘这个机会解决掉这件事情。”
　　“你别告诉我你想把考核变成实战。”
　　“嘿嘿。”
　　“你是不是忘记了，艾雅也是新生。”皇后的手臂更加用力。
　　这是让艾雅也深陷险境吗？
　　皇帝赶紧辩解，在勒下去，他就要变成先帝了。
　　“不是，金狮军团是主力啊，就是让这帮小家伙体验一下真实的战斗嘛。”
　　“那你要怎么给机会呢？”
　　“等一个机会，把那个小姑娘引出营地，之后的事情就用不着我们管了。”皇帝回答道，“大家都不会派出官方人员，萨隆那边已经把他们派过来的人告诉我了，就是一批山贼而已。”
　　“他们可不会这么老实，没准，他们还想着一箭双雕呢？”皇后略微松开了对皇帝的束缚。
　　“应该说，他们绝对不会这么老实。”皇帝露出了一切尽在掌握的笑容，“芙拉和青云会随行的，再加上梓瑶姑娘，艾雅的安全用不着担心。”
　　萨隆是绝对不会派顶级强者过来的，那些顶级强者也不会傻到进入敌国的腹地。
　　所以，对面的最高战力应该就是七曜。
　　而数量，大概就是两到三个。
　　他们这边三个顶级加一支整编军团，这还能出问题？
　　“看来你准备的很充分啊。”皇后松开了手，“你真打算把黛尔交出去？那姑娘可不错。”
　　早在黛儿进入帝都一天后，皇后就悄**地去看了她一眼。
　　而黛儿给皇后的第一印象，还算不错。
　　“就看黛儿有多少朋友愿意帮她了咯，比如，某个鲛人族的水系贤者。”皇帝笑着说道。
　　“你敢算计你女婿？”皇后把手放到了皇帝的肩膀上，“我先说好，我绝对会去通风报信的。”
　　皇后可不想因为这件事给艾雅和梓瑶间的关系添上裂痕。
　　“我没想着瞒着她啊。”皇帝举手投降，在确定好这件事以后他就没想着瞒住梓瑶。
　　等到行动日程正式敲定以后他就会把这件事情一五一十地告诉梓瑶。
　　至于萨隆那边的反应？
　　梓瑶又不是罗兰的人，艾雅和梓瑶之间只是互有好感的朋友而已。
　　人梓瑶可是鲛人族的公主殿下，是吧？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





到访的皇后

　　“前辈，这次到我这里来是有什么事情吗？”梓瑶一脸懵逼地看着皇后，她没想到，这次敲响她家大门的居然是皇后。
　　本来嘛，她结束了一整天的研究，正想着去食堂恰个饭。
　　结果，被堵大门了。
　　“没什么大事，只是来和你聊聊天。”皇后带着面纱，让人看不清她脸上的表情。
　　不，您来找我就是有大事了啊。
　　“姐姐，有客人吗？”汐的声音从楼上传来。
　　“嗯，等姐姐一会儿哦。”梓瑶朝二楼喊了一声。
　　而这个时候，皇后已经走到了客厅落座了。
　　“是你的妹妹吗？听声音就是一个可爱的小姑娘呢。”皇后笑着对梓瑶说道。
　　“哈哈，汐确实挺可爱的。”梓瑶挠了挠头，“那个，您要喝水吗？”
　　虽然没烧吧，但用魔法还是能造一点出来的。
　　皇后噗嗤一笑，“不用这么拘谨，我这次来找你只是我个人的意愿。”
　　“诶？”什么叫做个人的意愿？
　　“算算时间，艾雅入学也快一个月了吧？”皇后说道。
　　梓瑶点头，“嗯，艾雅在同学间的风评非常不错呢。”
　　温暖的光之公主，这是现在艾雅头上的绰号。
　　或许是因为自己公主的身份吧，艾雅待人接物都是很让人暖心的那种。
　　只要和她相处过一次，就没有人会讨厌这位小公主。
　　与她相对的，就是月音。
　　无敌的月音小姐自然是有自己的绰号的，而且，挺中二的。
　　彻骨的寒意，这是她现在的外号。
　　原因，自然是因为她太冷淡了。
　　别人和她说话的时候她基本只会回答，“哦”、“好”、“可以”这些词。
　　看起来，她就是冰山美人了。
　　但，她只是不擅长和陌生人交流而已。
　　尤其是这些人和她根本就不是一个级别的，她和他们真的谈不来。
　　除了和艾雅一起活动的时候，她基本都是一脸冷淡的样子。
　　着实让人生不起接近的想法。
　　“看来艾雅也长大了呢。”皇后感叹了一句，随后，她便转入了正题，“大概一个星期以后，新生考核就要开始了。”
　　“这个我知道，就是笔试加上学生间的对战嘛，前辈你放心，艾雅的成绩一定很不错的。”梓瑶拍着胸脯保证道。
　　除了月音，梓瑶想不到艾雅会输给谁啊。
　　而像这种种子选手，学院肯定不会安排他们在一开始就遇到的。
　　但皇后摇了摇头，“我这次来，就是要告诉你，这一次新生考核的方式要改变了。”
　　“啥？”梓瑶一愣。
　　“这次的考核，是实战。”皇后拿出一叠资料递给梓瑶，“你先看看吧。”
　　“唔，看来是出了一些事情啊。”梓瑶接过资料，开始仔细阅读。
　　逐渐的，她的眉毛皱了起来。
　　“这，太……我不认为这群才十几岁的新生能接受啊。”梓瑶把资料放回桌上，“是有其他的原因吗？”
　　只有一种可能，就是制定这个计划的人想要通过这次考核干什么事情。
　　而那个人，有极大的可能就是皇帝。
　　能做主这么大的变动的人，只有皇帝。
　　“嗯，黛尔，你应该见过了吧？”皇后点头。
　　那个公主？
　　最近黛尔倒是比较沉寂，虽然，身为风系第一的她也没办法不引人注意。
　　但至少艾雅和月音一样搞得全校皆知。
　　是和她有关系的事情么？
　　“看你的样子，应该是认识的。”
　　“有过几面之缘吧，她给我的感觉还不错。”梓瑶摸着下巴，她好像知道为什么了，“萨隆那边？”
　　“没错，他们要我们给一个机会。”皇后伸出四根手指，“而代价，是边境的四座城市。”
　　“这么舍得？”四座城市，这可不是小数目，梓瑶怀疑，萨隆的皇帝是不是脑子抽了。
　　为了一个没啥用处的公主付出这么大的代价？
　　有必要？
　　黛尔也没啥特别的地方啊，就是漂亮了一点。
　　抓回去干嘛？
　　砍了？
　　那直接暗杀不好么？
　　“那四座城市本就是争议地区，估计他们也是想着靠这个机会摆脱这个包袱吧。”皇后呵呵一笑。
　　萨隆那边的人自然不会这么傻，这几座城市本就快要保不住了。
　　现在自己交出来还能留点面子，毕竟可以说，“要不是为了把叛徒抓回来，我们是不会放弃这几座城市的。”
　　真到几年后，那他们估计守都守不住了。
　　被撵走那才是真的没面子。
　　“空手套白狼？”梓瑶不解，既然如此，那皇帝为什么还要答应呢？
　　没必要啊。
　　真让黛尔被萨隆的人带回去，那萨隆那边肯定会借题发挥，给罗兰来一记舆论上的攻击的。
　　而且这么一来，萨隆可能就不太会有人逃到罗兰这里来了。
　　以前逃到罗兰至少是比较安全的。
　　可黛尔一被抓回去，那就不一定了。
　　罗兰是很欢迎萨隆的人逃过来的，这代表着罗兰很厉害，很有吸引力啊。
　　再说了，这些逃过来的人可都是人才啊。
　　除非……“前辈，你们其实不想老老实实地履行约定是吧？”
　　“不，至少在明面上，我们会履行约定。”皇后回答道，“双方都不会派出官方人员，至少在明面上不会。”
　　“额，难道说……”梓瑶指着自己，“让我保护黛尔？”
　　她就不是罗兰官方的人啊。
　　“我只是告诉你这件事情，不论你做出什么选择，我都不会多言。”皇后拍了拍梓瑶的肩膀，“其他学生的安全不必担心，金狮军团和两位顶级强者会保护他们的安全。”
　　“萨隆的顶级强者不敢过来，对方的最强者只会是七曜。”
　　七曜么？
　　“我可以把这件事告诉黛尔她们吗？”梓瑶问道。
　　她想看看黛尔对这件事情的反应。
　　“你可以做你认为正确的任何事情，我仅仅是将这个计划告知你。”皇后站起身，“好了，我去看看艾雅。”
　　“前辈慢走。”
　　梓瑶起身想送皇后离开，但皇后抬手制止了她的动作，“不用送我了，你还是先和你的妹妹去填饱肚子吧。”
　　皇后指着梓瑶已经瘪下去的肚子，笑着说道：“它已经在抗议了哦。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





正主

　　“好了，这节课就上到这里，作业就是刚刚说的那些。”伴随着清脆的铃声，站在讲台上的老师整理了一下资料，对已经开始蠢蠢欲动的学生们说道。
　　皇家魔法学院有一点就很好，不论如何，老师都不会拖课。
　　“呜呼！下课啦！”甚至有学生已经开始欢呼了。
　　这节课是这星期的最后一节课，接下来，就是愉快的空闲时间了。
　　黛尔合上书，看了一眼外边的太阳，现在时间好像还早的样子。
　　在这几个星期里，她没有交多少朋友，所以，她周末也没有什么安排。
　　还是泡在图书馆里舒服。
　　“黛尔，外面有位小姐找你。”就在黛尔发呆的时候，一个已经跑出教室的女同学从门外把头探了进来。
　　有人，找她？
　　会是谁呢？
　　黛尔起身，朝门外走去。
　　来找过她的人不算少，什么社团啊，学生组织啊，都来找过她。
　　毕竟是本系首座，能吸收进来总不会亏的。
　　就是不知道这次是什么组织的人。
　　走到教室外，黛尔一眼就看到了靠在墙壁上抛着法杖玩的梓瑶。
　　好漂亮的法杖。
　　如玉石般的法杖立刻就吸引了黛尔的目光，对一个魔法师来说，法杖永远是最吸引他们的东西之一。
　　和这支法杖一比，黛尔感觉自己现在在用的法杖跟根破木头差不多。
　　今天梓瑶披着一件蛮厚的黑袍，这让这个外貌有些幼小的女孩增添了一丝严肃。
　　她的脑侧带着一个黑色的蝴蝶结，和她穿着的衣服挺搭的。
　　说起来，好像每一次见面梓瑶的脑袋上都有这个蝴蝶结吧？
　　“梓瑶小姐，你找我有什么事情吗？”定下心，黛尔开口问道。
　　如果没有什么事情的话，黛尔感觉梓瑶是不会来找自己的。
　　闲聊？
　　怎么可能。
　　“说来话长，找个其他地方说吧。”梓瑶接住法杖，对黛尔说道，“这件事，有点复杂。”
　　“有点复杂吗……好的，我去整理一下东西。”黛尔愣了一下，能让这位感觉复杂的事情……
　　几分钟后，黛尔便整理好了东西。
　　但当她从教室走出来的时候，梓瑶已经被一群风系的姑娘们围住了。
　　这个年纪的少女，对于梓瑶这种可爱的小姑娘可没有任何的抵抗力。
　　尤其是，梓瑶还一副小大人的模样。
　　太戳她们的心了。
　　“小妹妹，你今年几岁啊？”
　　“黛尔小姐是你的姐姐嘛？”
　　“哇，小妹妹你的头发好漂亮，是怎么保养的啊？”
　　被一群少女堵在角落里的梓瑶已经开始瑟瑟发抖了。
　　这群女人太可怕了吧？
　　好吵啊！
　　“这是怎么回事？”黛尔懵了。
　　这时，她感觉自己的肩膀被拍了一下，回头一看，是班级里面的风云人物，那只幼年精灵。
　　“看到可爱的女孩就忍不住了呗。”奥利维亚嘿嘿一笑，“看到她这么吃瘪，可真是太有趣了。”
　　诶？
　　听这话，这只精灵认识梓瑶？
　　“奥利维亚小姐和梓瑶小姐认识吗？”黛尔问道。
　　“老熟人了，别看梓瑶现在这样子，她认真起来那叫一个可怕。”奥利维亚回想起梓瑶认真时候的样子，不由得打了个哆嗦，“超可怕。”
　　“不至于吧？”黛尔不敢想象这么可爱的梓瑶认真起来能有多可怕。
　　也就发火的小奶猫那个级别的吧。
　　“唉，你自己去试试就知道了。”奥利维亚一副过来人的样子，“她不是来找你的吗？赶紧把她捞出来吧，不然，我估计她是出不来了。”
　　奥利维亚感觉自己还是有点了解梓瑶的，这个贼NB的贤者就是不太擅长应付这些事情。
　　“哦。”黛尔二话不说拨开人群把梓瑶拉了出来，“大家冷静一下，没看到这位小姐很为难吗？”
　　冷静下来的女生们也反应过来她们刚刚的行为似乎是有些过火了。
　　于是，她们又讪讪地凑到梓瑶身前开始道歉，“对不起啊，小妹妹。”
　　“我，你，唉……”梓瑶捂着胸口，一副惊魂未定的样子，“算了，黛尔，跟我来。”
　　这群女人太可怕了。
　　她有这么可爱嘛？
　　好像真有……
　　跟在梓瑶的身后，黛尔心中的疑惑越来越多，终于，当梓瑶带着她离开教学区域的时候，她开口了，“梓瑶小姐，到底是什么事情？”
　　“去我那里慢慢聊吧。”梓瑶转过头，朝一个阴影处喊道，“琪小姐，你也过来听听吧，这事和你也有关系。”
　　躲在阴影里的琪瞳孔一缩，梓瑶是怎么发现她的？
　　她明明没有泄露任何的气息才对。
　　但既然被梓瑶点破了，她也大大方方地走了出来。
　　“那个，能不能先透露一点消息，让我有些心理准备？”黛尔问道。
　　“你爹在搞事情。”梓瑶瞟了黛尔一眼，淡淡地说道。
　　她爹？！
　　黛尔开始慌了，她最怕的事情终于发生了。
　　她的父亲开始动手了。
　　“那个……”她还想追问，但梓瑶抬手打断了她的问话。
　　“去我那里再细说，这里，人多眼杂。”梓瑶伸出手指指了指不远处正在进行活动的一群学生。
　　“嗯。”黛尔感觉自己现在就站在悬崖的边上。
　　而她的父亲，正拿着一根绳子在悬崖的下面拉她。
　　索性，梓瑶的住处离教学楼不算远。
　　一走进梓瑶的小屋，黛尔就迫不及待地开口问道：“我父亲是要把我抓回去吗？”
　　“可以这么说。”梓瑶点头，“四座城市换你一个人。”
　　四座城市？！
　　她何德何能值这四座城市啊！
　　“所以，您就是来告诉我，罗兰不准备保护我吗？”黛尔跌坐在沙发上，一脸灰暗。
　　她和四座城市，傻子都知道选什么。
　　“萨隆的皇帝换的只是一个机会，这一次，双方的官方人员都不会出手。”梓瑶淡淡地说道，“当然，只是明面上，你的这位女侍可不好解决。”
　　“根据估计，大概会有三位萨隆的七曜隐藏身份来解决你的这位女侍。”
　　“您把这个消息告诉我，是暗示我赶快跑路吗？”黛尔捂着脸，声音有些细微的颤抖。
　　“当然不是。”梓瑶把皇后给她的资料递给黛尔，“看看吧。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





来自琪的消息

　　“所以，他们是打算在这个时候动手吗？”看完一整叠的资料，黛尔靠在沙发上，按压着自己的太阳穴。
　　头疼。
　　梓瑶点头，“没错，那个时候他们会想办法把你引出营地，然后，咔嚓。”
　　她做了个抹脖子的动作。
　　“我倒是希望您不要这么生动形象。”黛尔捂住了脸。
　　虽然被抓回去的话她的结果不会比梓瑶刚刚比的好上多少。
　　“我先告诉你，别想着逃跑。”梓瑶说道，“在一个帝国面前，只有另一个帝国才能保护你。”
　　黛尔能跑去哪里？
　　那些小国家？
　　就那帮软弱的家伙，估计只要萨隆一施压，他们就会乖乖地把黛尔绑起来送回萨隆。
　　至于那个没啥存在感的厄兰帝国，他们估计也顶不住萨隆的压力。
　　三大帝国中，厄兰实力最差，要不是罗兰和萨隆相互看不对眼，估计它早就被这俩干掉了。
　　“那我该怎么做？”黛尔坐直身体，看向梓瑶。
　　既然梓瑶提前将这件事告诉了她，那就说明事情还有转机。
　　“很简单，找一个不属于罗兰的强者保护你。”梓瑶说道，“萨隆只有一次机会，如果之后他们还想出手，罗兰会替你挡下来。”
　　“可是，我出不起价钱。”黛尔很无奈地说道，“七曜级的强者，我雇不起。”
　　这种等级的强者根本就不是用钱就能雇佣的。
　　驱使他们的代价，黛尔支付不起。
　　“如果需要帮助的话，我可以帮你哦。”梓瑶开口道。
　　要是换成别人，估计就很开心地答应了下来了吧。
　　但黛尔却摇头了，她回答道：“不，您能告诉我这个消息已经帮了我很大的忙了，再麻烦您，就是黛尔的错了。”
　　“这对我来说不是大事。”梓瑶双手交叉，脸上露出了一丝不易察觉的微笑，“只要你开口，我就能让萨隆派来的人永远的留在这里。”
　　“可是，官方人员不是……”
　　“我可不是罗兰的人，现在我也不过是暂居此地而已。”梓瑶撩起耳侧的白发，亮出了象征她身份的金鳞。
　　“您竟然是……”黛尔捂住了嘴巴，这可真是太震撼了。
　　鲛人诶。
　　从来就没有鲛人喜欢去萨隆，那里对女性的压迫让全员女性的鲛人很不喜欢。
　　“噗，不用这么惊讶。”梓瑶笑着说道，“帝都里还有几位鲛人在呢。”
　　“抱歉，这还是我第一次见到真正的鲛人。”黛尔道歉，“所以，有些反应过激了。”
　　“没事哦，很多人知道我的身份的时候都是这样的，所以我一般都会把这些鳞片遮掩起来。”梓瑶在鳞片处轻轻一抹，将这些金鳞再次隐藏，“那么，考虑的怎么样？”
　　黛尔紧紧地咬着嘴唇，确实，梓瑶能解决她现在遇到的困难。
　　她出不起的价钱在梓瑶眼里或许算不上什么东西。
　　而且，她能提前知道这些事情，说明她和罗兰的上层也有关系。
　　但是，她不能接受。
　　“抱歉，这是我自己的事情。”黛尔回绝道，“既然他们是来找我的，那就让他们来好了。”
　　“恕我直言，这位琪小姐可没办法在两到三个七曜的夹击下保护你。”梓瑶继续劝说，“而你要面对的，是几百杀人不眨眼的暴徒。”
　　“他们的实力绝不会低于你，你，逃不掉。”
　　“我知道。”黛尔答道，“但我不想因为这件事情让您受到我父亲的敌视。”
　　她父亲的心眼有多小，她是知道的。
　　要是让她父亲知道梓瑶在背后帮助她，那么，梓瑶自然会成为她父亲的眼中钉肉中刺。
　　理智？
　　她父亲没有理智。
　　那个人，心里只有坐稳屁股下面的位置这个目标。
　　为了这一点，他会毫不犹豫地满足下面那些贵族的要求。
　　就像现在，为了给那个大贵族面子，他竟然想出了用几座城市来换一个机会的馊主意。
　　“我可不怕一个人类的敌视。”梓瑶淡淡地说道，“如果他真敢对我动手，我会让他付出他绝对承受不住是代价。”
　　“但我的心里过意不去。”黛尔摇头，“抱歉，我先告辞了。”
　　她得想办法解决现在的困境了。
　　还真是个让人喜欢的姑娘啊。
　　自强的少女又有谁会讨厌呢？
　　“琪小姐，你不跟着黛尔离开吗？”虽然在黛尔离开的时候琪就隐去了身形，但梓瑶知道，琪并没有走。
　　“我想请您帮助殿下。”琪显出身形。
　　梓瑶摸着下巴，有些疑惑地问道：“可是，她已经拒绝我了哦。”
　　琪点了点头，“所以，这是我的个人请求。”
　　“哦？”梓瑶若有所思地看着琪，说道，“你不怕黛尔生气吗？”
　　“作为随从，我的目标只有一个，那就是保护殿下的安全。”琪单膝跪地，“只要殿下能安然度过这次危机，事后不论是什么惩罚我都不会有任何怨言。”
　　是个好随从啊，有琪在身边，这是黛尔几辈子修来的福分啊。
　　“那么，你能付出什么代价呢？”梓瑶把玩着自己的手指，似乎没有把这件事情放在心上，“毕竟是你的个人请求，对于陌生人，我的开价可是很高的。”
　　琪当然知道这一点，她对梓瑶的实力已经有了一个大致的估算。
　　这个看起来很幼小的女孩有极大的可能是一位顶级强者。
　　在联系上她鲛人的身份，答案呼之欲出。
　　水系贤者。
　　想要拜托她帮忙，要的代价根本就不是她一个七曜出的起的。
　　“我这里有一个遗迹的消息。”但琪这里正好有一个可以让梓瑶提起兴趣的消息，“那个遗迹是我和几个同伴在幽璇森林的核心区域发现的，而我的那几个同伴已经全部在遗迹中被机关杀死，所以现在只有我知道这个遗迹的信息。”
　　“说来听听。”梓瑶确实来了兴趣，遗迹诶，小说里不是经常出现这种东西嘛。
　　什么几万年前的大佬留下来的宝物啊，什么超级厉害的丹药啦，什么贼厉害的魔兽蛋啦。
　　梓瑶老熟悉这些遗迹的尿性了，这东西讲的就是一个有缘。
　　换言之，就是运气。
　　而她自认自己的运气不错。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





阴影中的眼睛

　　送走了萨隆的二人组，梓瑶翘着二郎腿坐在沙发上，她在思考了刚刚琪刚刚告诉她的消息。
　　古代遗迹，那里面的东西差是绝对不会差的。
　　就是不知道是什么时候的遗迹。
　　“要是是古魔法时期的遗迹就好了，这样我搞冰系魔法也方便一点。”
　　梓瑶是这么盼望的，但她也知道，这种可能性并不大。
　　古魔法距离现在实在是太过久远了，那可是神明造人之初传授的魔法。
　　距今几万年是至少的。
　　而能屹立几万年之久的遗迹，那该是多么的凶险啊。
　　根据琪的描述，她当时是五星巅峰，她的队友也是这个实力左右。
　　而他们，甚至连遗迹的外围都没有突破。
　　那么，梓瑶推算，这个遗迹应该可以对七曜级的强者造成生命威胁。
　　至于顶级，这就说不好了。
　　“是该规划一下了，以后找个时间去看看吧。”梓瑶记下了这件事情，现在最重要的还是黛尔的事情。
　　虽然在她入场以后这件事情已经失去了悬念，但……
　　“嗯？”梓瑶眼神一凝，刚刚，好像有人在看她。
　　现在家里可没有人，那么，是谁？
　　“哼，藏头露尾之人。”梓瑶轻哼一声。
　　想找到那个人很难，她刚刚也只是隐隐约约地察觉到了那道目光。
　　想通过这个进行追踪，有点难度。
　　而且，在她察觉到偷窥者的目光以后，那道目光已经移开了。
　　“蜃楼！”但梓瑶自有她的办法，只要让那个人看不见她就可以了。
　　一个贤者可是有很多办法阻挡目光的。
　　不过，这件事情，得和皇后说一声了啊。
　　敢在皇家魔法学院里偷窥她？
　　胆子可真大。
　　盼望那个人不要被她抓住吧。
　　不然，她会让那个人后悔出生在这个世界上。
　　梓瑶，从来不是一个脾气好的人。
　　你和她关系好，或者她看你顺眼，那么一些小玩笑她并不会在意。
　　但要是你和她关系不好，而你还恰好做了一件让她讨厌的事情。
　　那就等死算了。
　　贤者小姐的心胸比较狭窄呢。
　　……
　　“可恶，那个丫头警惕心好重！”一个穿着挺普通衣服的女人在黑暗中穿梭着，她没想到，自己居然会被发现。
　　她可是小心翼翼地待在学院外面用望远镜偷看的啊，这都能被发现？
　　那个女孩也太厉害了吧。
　　得赶紧把这个消息去告诉老大他们。
　　十几分钟后，女人来到了平民区深处的一座小酒馆外，她打开酒馆的门，先看了看里面的人。
　　没有生面孔。
　　她送了口气，走到柜台前。
　　“怎么了，这么紧张？”酒保擦拭着一只玻璃杯，心不在焉地问道。
　　“老大呢，我找她。”女人也懒得理这个家伙。
　　酒保白了女人一眼，“上面享乐呢。我劝你等个一会儿。”
　　“哈？”女人瞪大了眼睛，这个时候还在搞？
　　“好不容易找到一个小白脸，你老大忍不住了呗。”酒保将擦好的杯子放回柜台里面，“要不要来一杯？”
　　“要钱不？”
　　“你说呢？”
　　“最便宜的来一杯。”女人叹了口气。
　　这家伙怎么这么抠，一杯酒都不肯请。
　　都这么熟了，请个一杯怎么了，这酒又不贵。
　　看到女人这副模样，酒保哪能不知道这个女人在想些什么啊。
　　“小本生意，你懂的。”他说道，“这点酒能赚多少钱啊。”
　　“切，赶紧的。”
　　“好嘞，您的酒。”
　　女人随便找了个空位置坐下，她估计得等好长时间。
　　端起酒杯，女人先闻了闻。
　　酒气很淡，估计是掺了不少的水，就这还小本生意呢，无本生意还差不多。
　　不过，她本就不太在意这些东西，反正便宜，能喝就行。
　　于是，她就坐在位置上磨了一个多小时。
　　直到另一个女人从酒馆的二楼走下来。
　　“老大！这里。”女人朝老大挥了挥手。
　　老大确实老大了，她身上穿着一件异常暴露的衣服，一看就知道不是什么正经人。
　　不是什么正经人打着哈欠走到女人的旁边坐下，随后，她朝酒保招了招手，“那个，堕落天使来一杯。”
　　“得咧。”酒保立刻开始调酒。
　　这酒可是最贵的那一种，一杯就要一枚金币呢。
　　而利润，嘿嘿。
　　“老大，我们要没钱了啊！”女人抓着老大的肩膀就开始摇，“我们要破产了。”
　　“阿莺啊，只要我们完成了手上的这个委托，这钱要多少有多少。”老大拍开了女人的手，毫不在意地说道。
　　前些天她可是遇到了一位大主顾，那出手可是真的阔绰。
　　“一百金币，给我盯紧这个人。”
　　老大还记得那一天的场景，那个贼帅气的男人面无表情地抛给她一袋金币和一个卷轴。
　　卷轴上的姑娘长得很是漂亮，老大自认自己和那个姑娘是比都比不了的。
　　“就这么点事，报酬这么多？”但老大还是有些困惑。
　　正常来说，雇佣她们盯个姑娘可花不了这么多的钱，一百金币，这都够雇她们一年多了。
　　事出反常必有妖，老大深深地了解这一点。
　　上一任的老大就是贪了点小便宜，要不然，也轮不到她来当老大。
　　而男人给出了理由却是无比充分，“这个人现在在皇家魔法学院里就读，你们想监视她估计要花不少力气，一分钱一分货，我不会亏待你们。”
　　皇家魔法学院啊，女人思考了一下，那确实要加钱。
　　那个地方的守备太森严了，就连她们都只能在学院外面用一些她们特制的小道具监视里面。
　　混进去？
　　基本不可能。
　　“先说好，我们尽力，但也别想着能有多大的收获，毕竟是皇家魔法学院，有很多地方我们是监视不了的。”女人对男人说道。
　　“自然，我只需要确定她没有乱跑就行。”男人冷冷地说道，“每天的监视情报都放到……的信箱那边，我会认真的查看的。”
　　“如果你们做的好，事情结束以后，我会再给你们一些金币。”
　　“放心，我们鸦眼绝对不会让你失望的。”女人收下钱袋，“那么，合作愉快。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





小人物

　　“怎么了，今天这么早回来？”老大端着酒杯，心不在焉地问道。
　　看着自己老大这么一副咸鱼的样子，被叫做阿莺的女人有些气急。
　　这个任务是她们整个鸦眼的事情，怎么现在搞起来就像她一个人的事情一样？
　　欺负人呢这是。
　　“老大，那个姑娘今天和一个很厉害的女孩呆了一会儿。”阿莺对老大说道。
　　“厉害？这话怎么说。”老大喝了一口酒，有些疑惑。
　　她家阿莺什么时候这么厉害了，隔这么远都能知道对面很厉害。
　　那不是那群大佬的专利吗？
　　就是远远地看上一眼以后，贼装逼地说出一句，“此人土鸡瓦狗耳，不足为惧。”
　　“我就远远地看了她一眼，她好像就发现我在偷看她了。”阿莺说道。
　　咚……
　　老大把酒杯放下，“你看她干嘛？”
　　她们要监视的是那个姑娘，看另一个女孩干嘛？
　　收一份钱干两份事啊？
　　那不是亏了。
　　血亏好吧。
　　“那个姑娘进监视盲区了，我就想着看看她刚刚是在和谁说话。”阿莺说道，“所以我找了一个能看到那个屋子的位置。”
　　“然后被发现了？”
　　“我刚刚架上望远镜往那屋子看了一眼，就感觉身上一股恶寒。”阿莺抖了抖，那个时候，她真的以为自己要翻车了。
　　好在，距离实在是太远了，那个女孩并没法发现她的确切位置。
　　这也让她有了撤退的机会。
　　“你是说，她发现你了？”老大的脸色变得有些凝重。
　　阿莺的谨慎程度她是知道的，她观察的地方离学院至少有着几公里的路程。
　　但，一眼就被察觉到了。
　　这个女孩有点厉害啊。
　　她们鸦眼监视人用的可不是魔法，那望远镜可是纯机械造物。
　　一般人根本就发现不了她们的监视，这也就是她们在地下市场很有名气的原因。
　　“应该，她应该只是发现有人在偷看她。”阿莺回答道，“不然她应该会追出来的，她没有发现是谁在哪里偷窥，她只知道自己被偷窥了。”
　　这样的话倒还好，不过，那姑娘居然还认识这么厉害强者，这可是个大消息啊。
　　她这个六芒都不敢保证自己能发现阿莺的监视，那个女孩一下子就发现了。
　　那岂不是……七曜？
　　“那女孩长什么样子？”
　　“不知道。”阿莺摇头，“她身上似乎笼罩着一层迷雾，我看不清她的样子。”
　　“好吧，今天就这样好了，明天你接着去监视那个姑娘，记得不要节外生枝。”老大沉吟片刻，对阿莺说道。
　　“是。”
　　……
　　“有点厉害的女孩吗？”拿着这一天的报告，男人沉吟道。
　　他之所以留在罗兰，就是为了掌握黛尔的一举一动。
　　他们这一次付出的代价实在是太大了，所以，这次行动绝对不能失败。
　　自然，从现在就监视黛尔是一件很有必要的事情。
　　虽然罗兰官方答应了他们，在这件事情里面，罗兰官方的人员不会出手。
　　而黛尔现在掌握的实力只有那个帮她逃出萨隆的七曜。
　　据他所知，这次他们那边将派出三个七曜针对那个七曜。
　　三打一，男人就不信干不掉那个七曜。
　　至于黛尔，那就简单了，区区一个线级的风系魔法师，根本用不着关心。
　　那几百个山贼就足够了。
　　就是事后清理有点麻烦，那帮亡命之徒可不会束手就擒。
　　那三个七曜的另一个任务就是帮助萨隆的军队把这帮山贼给干掉。
　　将报告叠好，男人点起魔法灯，开始写信。
　　他要向上面报告这个女孩的消息。
　　要关注一切的不确定性。
　　……
　　“梓瑶，我们出去吃饭吧！”什么都不知道的小公主还是这么的无忧无虑。
　　光系今天下午的课下课时间比较晚，所以她现在才回到屋子这边。
　　而回到这里以后她干的第一件事情就是敲开了梓瑶家的大门。
　　“吃饭？”梓瑶打开大门，一头问号地看着艾雅。
　　怎么突然叫她去吃饭了？
　　前几个星期不是在家里吃的吗？
　　是爱琳做的菜不好吃了还是学院的食堂涨价了，怎么就突然要到外面恰饭去了？
　　“嗯，爱琳中午的时候给了我一张优惠券，她说这个地方的菜超级好吃。”艾雅从口袋里拿出了一张很漂亮的纸质卡片。
　　“唔，爱琳人呢？”梓瑶摸着下巴，问道。
　　一般来说，爱琳应该不会离开艾雅一步的。
　　可现在，她找不到爱琳在哪里。
　　爱琳是绝对不可能在她面前隐藏身形的，那么，就只有一种可能了。
　　女仆小姐有事情要去做。
　　而艾雅的回答也坚定了她的想法，“不知道，她中午给我这张卡片的时候好像说她下午有事情。”
　　果然啊。
　　“那好，我们去吧。”梓瑶关上了屋门，她用不着换衣服。
　　汐今天被萝丝带出去玩了，一时半会儿也回不来。
　　而且梓瑶也告诉萝丝让她带着汐吃完晚餐再回来。
　　毕竟她并不知道和黛尔之间的谈话要持续多少时间。
　　“嗯。”艾雅很开心地点了点头。
　　两个人去诶，这次可没有其他人了。
　　月音被奥利维亚拉去玩了，汐和爱琳也不在，真正的双人世界，真棒。
　　在这种情绪的驱使下，艾雅鬼使神差地抱住了梓瑶的手臂。
　　小鸟依人。
　　梓瑶的身体僵硬了一瞬，她没想到艾雅会这么大胆。
　　但抱都抱上来了，她还能掰开艾雅的手不成？
　　算了，就让这丫头抱一会儿吧。
　　这么一个温软可人的小家伙主动抱住自己的手臂，梓瑶哪有心思拒绝呢。
　　相反，她正在认真体会这奇妙的感觉。
　　少女的体温似乎透过厚实的衣服传导到了梓瑶的手臂上，这让她感到非常的舒适。
　　说起来，她好久没和艾雅一起睡觉了呢。
　　找个机会和艾雅睡一次觉吧，抱着艾雅睡觉会让梓瑶一晚上都睡得很熟。
　　就好像艾雅身上有什么特别的魅力一样。
　　和她相处，梓瑶就一个感觉，舒服。
　　而艾雅这副软软的样子也让路上的其他学生看傻了眼。
　　这位可是学院的风云人物啊，怎么现在一副怀春少女的模样。
　　太可怕了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





逛大街

　　“说起来，我好久没在晚上出过门了呢。”和艾雅一起走在灯火通明的繁华大道上，梓瑶有些感概。
　　自从来到帝都以后，她晚上出门的次数屈指可数，反正不超过五次就是了。
　　现在和艾雅一起走在这里，确实是一种别样的体验呢。
　　“那都是梓瑶你太懒了啦。”艾雅笑着说道。
　　她现在这会儿特别欢脱的样子，要是平时，她可说不出这种话来。
　　“瞧艾雅你这话说的，你晚上出门的次数比我还要少吧？”梓瑶翻了个白眼。
　　她可不记得艾雅什么时候在晚上出过门。
　　论起宅，她俩半斤八两，谁也别说谁好吧。
　　艾雅嘿嘿一笑，“母后说过，女孩子最好不要在晚上独自出门。”
　　“爱琳不会陪你？”这都是借口，唯一的原因就是艾雅懒。
　　以前艾雅的身体不好，不出门情有可原。
　　但之前的那些日子艾雅也没有出门啊，这说明什么，这就说明阻挡艾雅出门的完全不是身体原因。
　　“欸，外面很无聊的啦。”艾雅接着说道，“我又没有什么要做的事情。”
　　“这话倒是没说错。”
　　和温暖的小窝一比，外面这冰冷的世界根本吸引不了梓瑶。
　　吃饭的问题直接被万能的爱琳解决了，而衣服什么的东西梓瑶一向秉承着能穿就行的宗旨。
　　所以她并没有出门的刚需。
　　艾雅也是一样，当然她还多出了一个原因，那就是没有人来邀请她出门。
　　瞅瞅人家艾琳娜，那可是交际界一颗冉冉升起的新星。
　　为什么梓瑶能经常收到艾琳娜给她挑选的衣服？
　　就是因为这位殿下一个星期有一半的时间要在外面浪，她的衣柜都要被撑爆了，为了不浪费这些还算是值钱的布料，她现在就专门给梓瑶挑衣服了。
　　毕竟，好选。
　　梓瑶本就天生丽质，她穿什么衣服都不会难看。
　　而且，根本不用考虑身材的问题，就这么一块直上直下的钢板，说什么身材。
　　只不过有些时候艾琳娜在挑选衣服的时候经常会被店员们推销一些不太正常的东西，比如加快发育啦，加快发育啦，还有加快发育啦。
　　这些话，艾琳娜一字不差的转述给了梓瑶。
　　“千年传承，只要一个疗程，就能增大一个等级哦。”艾琳娜学着店员们的样子，极其欠揍的对梓瑶说道，“要不要试试？”
　　而梓瑶的回应是呵呵一笑，“我对我现在的发育极为满意，这些玩意儿还是请艾琳娜殿下您亲自享受吧。”
　　“我可不需要这些东西。”艾琳娜挺起胸，“我现在的身材就一个词，完美。”
　　这句话，梓瑶罕见的无力反驳，艾琳娜的身材确实贼棒。
　　该有的东西全有，不该有的东西全没有。
　　再加上她开朗的性格，真的是帝都广大贵族青年中最受欢迎的大小姐。
　　上乘的容貌，姣好的身材，显赫的家世，一层层的光环套在艾琳娜的身上，让她成为了真正的罗兰之花。
　　而艾雅，有一句话怎么说的来着：可爱在性感面前不堪一击。
　　虽然不是所有人都这么认为的吧，但至少大多数人都是这么想的。
　　喜欢可爱的，没准会被认为是变态然后被城卫军抓进牢里。
　　但喜欢性感的就没有这个问题了。
　　至于梓瑶的爱好，她是一个大人，所以，她全都要。
　　只要长得好看，身体不至于畸形，她都不会讨厌。
　　换言之，梓瑶是个绝对的外貌协会成员，而她对此毫不掩饰。
　　因为没什么好掩饰的，爱美是人之常情。
　　“艾雅，还要走多久啊。”走了大概二十分钟后，感到有些疲惫的梓瑶忍不住开口问道。
　　她的身体情况着实有些糟糕了。
　　虽然在平常的生活中看不出什么异样来，但这个问题是毫无悬念的存在的。
　　就像现在，她就有些走不动，需要休息了。
　　“我看一下，应该快要到了才对。”艾雅松开梓瑶的手，从包里取出了优惠券。
　　优惠券上的地点离她们现在站着的地方大概还有几分钟的路程，不算远了。
　　“还有几分钟吗？”梓瑶感知了一下自己剩余的体力，“那我们接着走吧，几分钟的路，我还是走得动的。”
　　艾雅将卡券收回自己小包里面，“要我扶你吗？”
　　“用不着，我可没这么脆弱，再说了，我干嘛老老实实地走路呢？”梓瑶笑了一下，双脚离开了地面。
　　魔力也可以当体力用的嘛。
　　在身上黑袍的遮掩下，浮空几厘米并不会被人发现什么靡端。
　　她又不是那种很高的人，加个几厘米以后，她的身高都还没达到她外貌这个年纪的少女的平均身高呢。
　　“梓瑶你这样太作弊了！”艾雅的得意算盘直接落空，原本还想着继续亲密接触的呢，这下子彻底没可能了。
　　“噗，艾雅，你知道你现在是什么样子吗？”看到小公主这副气鼓鼓的样子，梓瑶笑出了声，这丫头，真的是什么都不掩饰呢。
　　“像什么？”
　　“被抢走骨头的小狗，噗。”丢下这一句话，梓瑶直接就开足马力跑路了。
　　不跑，等着艾雅扑上来咬她吗？
　　“小狗？！”艾雅怒了，“你说谁是小狗呢！”
　　事实证明，梓瑶的预判没有出错，艾雅确实扑过来了。
　　要不是提前加速，恐怕现在梓瑶已经被愤怒的小公主抓住了吧。
　　夜晚的帝都无疑是繁华的，熙熙攘攘的行人显著拖慢了艾雅追逐梓瑶的速度。
　　要不是梓瑶刻意的延缓了自己的速度，艾雅怕是连梓瑶的背影都看不到。
　　这里毕竟人多眼杂，梓瑶现在距离艾雅的距离正好处于她能第一时间对艾雅进行保护的范围之内。
　　路上的行人见到这两个女孩间的打闹也只是笑笑，小孩子嘛，精力总是旺盛的。
　　而且这两个小女孩长得这么漂亮，肯定是大户人家的孩子。
　　所以，他们面带微笑的为艾雅让开了道路。
　　大街上还不至于连往旁边靠靠的空余都没有。
　　这么可爱的小姑娘，他们也不舍得拦啊。
　　大家都是外貌协会的会员，长得漂亮在人们心中总是会获得更多的宽容程度的。
　　唉，这两个姑娘，简直就是仙女啊。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





爱琳的心意

　　“就是这里了吗，看起来不错呢。”短暂的追逐戏后，梓瑶停在了一家看起来就很厉害的餐馆门前。
　　应该，就是这里了吧。
　　“艾雅，是这一家吗？”她回过头，朝小公主喊道。
　　还好艾雅今天穿的是便于运动的鞋子，这要是换成她平时穿的小皮鞋，这几分钟跑下来估计艾雅的腿都要废掉。
　　但即使是这样，艾雅的呼吸还是有些紊乱。
　　“应该，就是这里了。”喘了几口气后，艾雅掏出优惠券看了一眼，“没错，是这里。”
　　“那进去吧。”梓瑶点点头。
　　这地方，应该不会差吧？
　　这可是爱琳的推荐，这位女仆小姐的眼光梓瑶那可是非常信任的。
　　不知道是何种风味呢。
　　“欢迎光临，请问几位？”两位穿着黑白**仆装的服务员为梓瑶打开了门。
　　“两位。”梓瑶说道，“她有一张优惠券来着。”
　　优惠券？
　　门口的两个女仆有些困惑，她们最近没有搞活动啊，这优惠券哪里来的？
　　“小姐，请问可以看一下那张优惠券吗？”于是，其中的一位女仆朝艾雅问道。
　　“嗯，就是这张。”艾雅将优惠券递给女仆。
　　接过优惠券一看，女仆心中的疑惑更甚，这东西，好像确实是她们的啊。
　　印花水印什么的都是正版，但这优惠的力度也没写明，就写了优惠券三个大字。
　　什么鬼啊？
　　“怎么了，有什么问题吗？”梓瑶问道。
　　看这个女仆的样子，好像不知道这张优惠券是怎么回事啊。
　　难不成，靠谱的爱琳终于不靠谱了？
　　“这张优惠券的确是我们的，但我好像没有见过这种，可以稍等一会儿吗？”拿着优惠券的女仆打算去问一下自己的上级这券是怎么一回事。
　　“不用了，两位小姐请跟我来吧。”但这位女仆话音未落，另一道稍显严肃的声音便从一旁传了过来。
　　梓瑶抬眼望去，映入眼帘的是一位长得就有些严肃的女子。
　　她身上同样穿着女仆装，但这一身在她身上却显得格外帅气。
　　英姿飒爽的感觉，一看就知道这位绝对是专业的女仆。
　　想门口这两个估计只是穿着女仆装的普通女孩而已，她们根本就不是真正的女仆。
　　这位真正的女仆从假女仆的手中接过优惠券看了一眼，随后，她露出了一丝笑容，“看来是两位没有错了，请和我来吧。”
　　说完，这位女仆便带着梓瑶二人向着二楼走去。
　　半路上，艾雅对刚刚的事情有些疑惑，所以，她轻轻地问梓瑶，“为什么刚刚那两个女仆小姐好像不认识这张优惠券的样子啊。”
　　不过，艾雅的声音显然不够小，至少前面带路的真女仆是听得清清楚楚。
　　于是，她便主动开口解释了起来，“这张优惠券是爱琳特地找我要的，所以她们并不知道这张优惠券的存在。”
　　“您认识爱琳？”艾雅有些惊讶，但很快，她就想明白了。
　　爱琳是女仆，这位也是女仆，而且两人都是很厉害的那种女仆，那相互之间认识也是很正常的事情。
　　而这个女仆也是点了点头，“爱琳也算是我的后辈，不过，只是在女仆这一方面。”
　　“这女仆还分前后辈的嘛？”梓瑶有些好奇地问道。
　　魔法师什么的分前后辈很正常，这怎么连女仆都有前后辈之分啊？
　　“因为教导我们的老师是同一位，不过爱琳来学习的时候我快要毕业了。”这位女仆小姐笑着说道，“毕业后，我就在这里开了一家餐厅，生意还算是不错。”
　　等等，为什么你女仆毕业以后要来开饭店啊！
　　这专业不对口的吧？
　　“所以，女仆和餐厅有什么联系吗？”除了女仆咖啡厅，梓瑶想不到女仆和餐厅直接的任何联系啊。
　　“我只是不想被拘束在一个地方，而且，我开的这家餐厅致力于帮助人们实现他们的梦想。”女仆小姐带着两人来到一扇精致的木门之前，“具体的说，应该是为他们准备一顿梦想中的晚宴。”
　　“而前些天，爱琳托我为两位小姐准备了一个惊喜。”说着，女仆打开了面前的大门，“这就是，‘星海’。”
　　门后是一篇黑暗，仅有天花板上的点点星光告诉着两人，这里的空间很大。
　　抬眼望去，不远处有一抹暖黄色的光芒在不断摇曳，那里好像有着一张桌子。
　　哗啦哗啦，潺潺的流水声在梓瑶耳边回荡，这里好像有好多的水。
　　“这就是惊喜？”梓瑶问道，“我们怎么过去，这里好像没有桥吧？”
　　总不能让她淌着水走过去吧？
　　“本来我是安排了一座小桥的，但爱琳说，白头发的小姐自有办法，所以，桥就被拆掉了。”女仆乐呵呵地说道，“我的任务已经完成了，接下来，两位小姐用餐愉快哦。”
　　说完这句话，女仆就头也不回地离开了这里。
　　这个时候完全不像是一个女仆了呢。
　　一脚踏上水面，梓瑶蹲下身试了试水深。
　　结果，有点尴尬。
　　淹不死人，但绝对会弄湿艾雅的裙子和丝袜。
　　穿着湿衣服吃饭那可不行。
　　所以，办法只有一个了啊。
　　爱琳可真是好算计。
　　“来，艾雅，我抱你过去。”梓瑶朝艾雅张开了双臂。
　　她可以在水面上行走，带一个艾雅自然不是什么问题。
　　“诶？哦。”艾雅一下子就明白了爱琳的计划，这是在给她和梓瑶创造亲密接触的机会啊。
　　所以，她二话不说就抱了上去。
　　但梓瑶立刻就把艾雅放回了地上，这样抱的话艾雅还是有可能沾到水。
　　梓瑶的身高已经要略低于艾雅了，这真是一个悲伤的故事。
　　而解决这件事情的办法，就那么几个了。
　　首先排除掉的是把艾雅背过去的这个选项，这太不淑女了。
　　而另外几个办法梓瑶也不太满意，最让她满意的，是公主抱。
　　打定主意，梓瑶将目光投向艾雅，“艾雅，抱歉了。”
　　“诶嘿？”艾雅一头雾水，她还没从刚刚被放下的事情中回过神来。
　　然后，她就感觉到了一阵天旋地转。
　　等她回过神来的时候，她已经被梓瑶公主抱了起来。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





A上去！

　　轻点水面，梓瑶抱着艾雅翩然来到了房间正中的平台之上。
　　几支蜡烛静静地燃烧着，照亮了这一片的黑暗。
　　“很漂亮呢。”梓瑶将艾雅放到地上，嘴里不由得感叹道。
　　这个，难道就是传说中的烛光晚餐？
　　好厉害啊。
　　小脸通红的艾雅拍了拍自己的脸，感觉心跳平复下来以后，她开口说道：“是啊，好漂亮啊。”
　　天上有繁星闪烁，地上有流水环绕，不愧为星海之名啊。
　　摆放着晚餐的餐桌仿佛是用一块巨大的水晶雕琢而成的，在烛光的照耀下，显得格外美丽。
　　走到餐桌前，梓瑶将手放到桌子上，随之，她有些惊讶地开口了，“这是，暖冰？”
　　桌子的材料并不是水晶，而是，暖冰。
　　这种神奇的材料需要经过极为复杂的加工程序才能制作出一小块来。
　　可现在，这么大的一块，真是奢侈啊。
　　精致的菜肴已经被摆放在了餐桌上，暖冰一大特点就是保温。
　　这些菜肴还在冒着热气呢。
　　“爱琳可真厉害。”梓瑶感慨，这估计是她两辈子加起来吃的最贵的一餐饭了。
　　“艾雅，坐吧，可不能辜负了爱琳的这份心意。”
　　说着，梓瑶就坐在一把装饰着蓝色小花的椅子上。
　　这椅子一看就是给她准备的。
　　而艾雅那边的那一把椅子则是以金色为主题色，除了艾雅，梓瑶想不到这把椅子能给谁坐。
　　“都是我们喜欢吃的东西呢。”坐到椅子上，艾雅看了一眼桌子上的菜，有些惊讶地说道。
　　桌子上的菜全是她们两个都喜欢吃的，没有什么鱼虾之类梓瑶不喜欢的。
　　“看起来爱琳花了很大的心思呢。”梓瑶看向她右手边摆放的果汁，是月亮果汁。
　　艾雅那边的则是一杯冒着热气的红茶。
　　是两人最喜欢的饮料。
　　一般来说，烛光晚餐似乎和红酒更配的样子，但现在坐在这里的两个女孩至少在外表上都是未成年的女孩。
　　所以，不能喝酒哦。
　　“嚯，这也是暖冰啊。”拿起杯子，梓瑶又惊讶了一下。
　　这餐饭至少得花个一百金币了吧。
　　给自己倒好果汁，梓瑶朝艾雅举起了被子，“干杯。”
　　虽然不知道梓瑶这动作是个什么意思，但艾雅还是很配合的把自己的红茶杯凑了过去。
　　叮——清脆的碰撞声在两人的耳边回荡。
　　“我突然想起来今天是什么日子了。”梓瑶笑着对艾雅说道。
　　“诶？”
　　“今天正好是我们认识的第一百二十天哦。”梓瑶端着杯子，呡了一口果汁。
　　嗯，是最高端最新鲜的月亮果榨出来的果汁呢。
　　“一百二十天了吗？”艾雅楞楞地说道，“感觉就是一眨眼的时间呢。”
　　“哈哈，时间本就是这样，要不是爱琳，我估计也不会记得今天是这个日子呢。”梓瑶微笑着说道。
　　至于爱琳不在一百天的时候准备这餐饭，估计是因为那个时候艾雅正在备考吧。
　　而今天，两人正好都闲着，机会很不错呢。
　　也难怪今天萝丝二话不说就把汐带出去玩了，恐怕也是因为爱琳的吩咐吧。
　　拿起刀叉，梓瑶叉起一块晶莹剔透的水晶花瓣，这东西其实蛮好吃的。
　　虽然，看上去不像是能嚼碎的那种。
　　把这看起来很硬的水晶花瓣塞进嘴里，只是轻轻一咬，清香的汁水就在口腔里迸发。
　　“唔，很好吃呢。”梓瑶眯起了眼睛，穿越以后，她越来越喜欢吃这些东西了。
　　而艾雅则是叉起了一块卖相很好的红烧兔肉，这兔肉是从野生的蹦蹦兔的腿上取下来的精肉。
　　嚼劲十足，是不可多得的美味。
　　“梓瑶，啊。”将盘子里的兔肉切成两块，艾雅叉起其中的一块朝梓瑶递了过去。
　　这是，喂食吗？
　　心里这么想着，梓瑶很不要脸的就张开了嘴巴。
　　“嗷呜。”吃掉叉子上的兔肉，梓瑶还很坏心眼的舔了一下叉子。
　　看到这一幕的艾雅脸一下子就红了起来，这个样子的梓瑶好诱惑啊。
　　明明穿的这么严实，为什么就有一种很魅惑的感觉呢？
　　“怎么了，脸这么红？”吃着吃着，梓瑶就发现艾雅的脸红的有些不太寻常。
　　发烧了？
　　不对吧，还是说这菜太热乎了让艾雅吃的热血沸腾？
　　也不对，这菜不热啊。
　　听到梓瑶的话后艾雅一个激灵，她摸着自己的脸，有些疑惑地问道：“很红吗？”
　　“很红哦，和这小兔子一样红。”梓瑶指着已经快要被吃光的红烧兔肉说道。
　　那不是红得快滴出血来了？
　　“这么红吗？”艾雅有些手足无措。
　　见此情景，梓瑶微微一笑，凝出了一面水镜，“自己看看。”
　　艾雅凑近一看，果然如同梓瑶所说，红的和盘子里的兔肉一样。
　　正当她一头雾水的时候，一双冰凉的小手抚上了她的脸庞。
　　是梓瑶，她站起身，绕到了艾雅的身边。
　　“哇，温度好高，艾雅你没事吧？”捧着艾雅的脸，梓瑶很关切地问道。
　　“没事。”艾雅别过头，闷闷地回答道。
　　都怪梓瑶，要不是她这么诱惑，艾雅才不会脸红！
　　“诶，怎么了，闹别扭了？”
　　“都怪你！”艾雅捂着脸喊道。
　　啥？
　　怪她？
　　梓瑶懵了，她干啥了啊，她不是安安静静地在吃饭嘛？
　　怎么就怪上她了，这锅她不背的好吧。
　　“艾雅，我哪里有问题了啊。”梓瑶叉起了腰。
　　这一口黑锅她不能接受，即使是艾雅甩过来的也不行。
　　“因为，因为，”艾雅才反应过来自己刚刚说了什么，但说出去的话泼出去的水，已经来不及收回了。
　　那就一不做二不休吧，艾雅咽了一口口水，转身对梓瑶说道：“还不是因为你太漂亮了！”
　　啊？！
　　漂亮和脸红有什么关系？
　　而且她什么时候不漂亮了，平常也没见艾雅脸红啊。
　　这个理由，梓瑶认为自己不能接受。
　　于是，她开口，“这和……”
　　而艾雅等待的就是这个机会。
　　刚刚吃饭的时候她就想行动了，现在既然都挑明了说了，那她也不演了。
　　她就是馋梓瑶的身子，她下贱。
　　她A上去了！
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





青春的清晨

　　“哎呀，稀客啊。”黑发的女孩无比欠揍地说道，“这次又是因为什么，我没感觉到魔神的气息啊。”
　　没有魔神，那她是怎么把自己搞成这幅鬼样子的？
　　又自爆了？
　　那也不对啊，没什么紊乱的气息，就是单单纯纯地陷入了昏睡。
　　精神力消耗过大，可有啥事能这么大量的消耗精神力啊。
　　搞不懂。
　　“我不知道。”白色的身影躺在扭曲的草丛中，双目无神地望着污浊的天空。
　　她的意识很混乱，甚至连完整的思绪都无法组织起来。
　　看着样子，精神上受的伤不浅呐。
　　想想也是，轻伤可掉不到这边来。
　　“喂，你倒是说句话啊。”女孩继续挑拨，“别光是我一个人说，你也回个几句嘛。”
　　说的越多，破绽越多。
　　“收起你那些小心思。”梓瑶淡淡地说道，即使思绪无比混乱，但她依旧明白，这个女孩是个坏人。
　　和她对话，没有意义。
　　“切，无趣。”女孩撇嘴。
　　这家伙就像一条死鱼一样懒得动弹，对付这种目标，现在只能动嘴的女孩很无奈。
　　要是能动手，她早就扑上去开干了。
　　语言的交流哪有直接的对撞来的实在，她最讨厌的就是那些无意义的废话了。
　　但她现在不得不说这些废话，因为她只能这么做。
　　“看到这片天空了吗？这就是你的内心。”女孩说道，“纯洁的外表下竟隐藏着一颗如此污浊的内心，你可真是厉害呢。”
　　这里的天空是灰蒙蒙的，妖异的异色阳光透过云层投射在地面上，却没有带来一丝温暖。
　　阳光催生了这些扭曲的植物，它是一切的根源。
　　它，是梓瑶的心。
　　这些东西如何不是梓瑶内心的一种投射呢？
　　纯白的外表下隐藏的竟是一颗如此扭曲的心，这可真是有趣。
　　“是吗，我还以为这里的异样都是你造成的。”梓瑶抬起手，挡住了阳光。
　　这光让她感到恶心。
　　女孩在说谎，梓瑶很清楚这一点。
　　但她也没有说谎。
　　“白和黑混在一起时，就是这种污浊的颜色吧？”梓瑶是白的化身，而那个女孩，无疑是黑。
　　“是啊，我们本就是一体。”女孩咧嘴笑道，“这才是真实的你，而不像现在，装出这幅纯白的样子自欺欺人。”
　　“你说谎了。”
　　“不，这次我没有说谎。”女孩摇头，事实上，她从来就没有说过谎，“死而复生，让我们合为一体，不过，你现在显然不想接受我。”
　　“等你想通以后，我们将获得无敌的力量，整个世界，都会因为我们的力量而颤抖！”
　　“你应该知道，我没有说谎。”
　　但女孩的长篇大论并没有让梓瑶的心掀起波澜，对于女孩的话，她从来都是一只耳朵进，一只耳朵出的。
　　要是真的相信了女孩的话，梓瑶感觉自己就会变成一副她完全不能接受的样子。
　　那个金红异瞳的女孩，可能就是那时候的她。
　　“唉……”
　　不知是谁的叹息声在荒原上回荡，这叹息隐入微风，传遍了整片空间。
　　……
　　唔……头好晕。
　　躺在床上的梓瑶费力地睁开了眼睛。
　　一缕阳光照射在她的脸上，这就是叫醒她的罪魁祸首。
　　耳边传来女孩平稳的呼吸声，梓瑶转头看去，金发的女孩正一脸幸福地躺在她的身边。
　　她怎么，睡到艾雅的房间里面了？
　　房间里的香气和她的卧室有着很大的差距，这种让人很容易联想到太阳的香味是艾雅的专属。
　　仅仅是闻到就能让身体升起一丝温暖，不愧是被光眷顾的女孩。
　　支起身，梓瑶开始回忆昨晚到底发生了什么事情。
　　她的记忆在艾雅强吻她之后就结束了，之后的事情，就是一片朦胧。
　　“我好像想起了一些东西，但是，啧。”一开始回忆，梓瑶的脑袋就开始痛了起来。
　　就好像，她的大脑不想让她知道昨晚的事情。
　　真是，奇怪。
　　身旁之人的动作让熟睡的小公主产生了回应，一只手直接拽住了梓瑶的睡衣。
　　即使是睡着的状态，艾雅还是本能的想要靠近梓瑶。
　　说起来，睡衣？
　　梓瑶低头，她发现自己身上的似乎是艾雅的备用睡衣来着。
　　昨晚是艾雅给她换的衣服么？
　　好在身体没什么异常感觉，看来艾雅还是有些自控能力的。
　　（事实上，真要艾雅来的话，后果不堪设想。
　　在这里，请感谢希莉丝。）
　　继续睡吗？
　　梓瑶是睡不着了，她基本上已经养成了一醒来就能精神百倍的习惯。
　　让她睡回笼觉，有点难。
　　可强行挣开艾雅吗？
　　梓瑶有些不舍得这么做。
　　熟睡的小公主这么可爱，她怎么忍心做出这么绝情的事情来呢？
　　于是，在短暂的思考后，她躺下了。
　　大不了，再闭目养神一会儿吧。
　　转过身，将小女孩抱在怀里，梓瑶再一次闭上了眼睛。
　　这眼睛一闭，就是几个小时。
　　这一次，梓瑶是被怀里的异动叫醒的。
　　艾雅醒了。
　　而梓瑶的怀抱让她有些硌得慌，所以，她扭了扭身体，想找一个舒服点的姿势。
　　结果这一动，梓瑶就醒了。
　　本就是浅浅的睡眠，这么一动自然是清醒过来了。
　　“睡得如何？”梓瑶问道。
　　啾——
　　艾雅没有回答梓瑶的问题，她直接仰起头，在梓瑶的嘴唇上轻点了一下。
　　“很不错哦。”艾雅笑着说道。
　　昨晚的事情她也有些记不清了，但是，她清楚的记得一句话。
　　那句，“我也喜欢你。”
　　这算是表白吗？
　　艾雅认为是的。
　　那么，她接受了。
　　而情侣之间，早安吻不是很正常的事情吗？
　　“你啊，谁教你的？”梓瑶轻轻地点了点艾雅的脑门，略带嗔怒地说道。
　　这丫头是越来越大胆了啊，居然敢直接凑上来揩油了。
　　这样下去还了得？
　　必须要把这股苗头扼杀在摇篮里。
　　她的艾雅才不能变成这个样子。
　　“哼，你教我的。”艾雅理直气壮地回答道。
　　这个回答让梓瑶预料不及，她没想到，这锅还能甩到自己的身上。
　　这关她什么事呀。
　　“第一次，就是因为你凑过来，所以我才没忍住的。”艾雅强词夺理。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





周末到来

　　“看来两位昨天过的很开心呢。”当梓瑶牵着艾雅的手走出卧室的时候，某位女仆小姐已经候在了门外。
　　“爱琳，不打算解释一下吗？”梓瑶笑着问道。
　　而爱琳则是露出了一个你懂的的微笑，“我只是因为某些事情而不得不离开殿下一个晚上而已，其他的事情，我不知道哦。”
　　呵呵，这明显是早有预料啊。
　　梓瑶敢拿自己的脑袋保证，爱琳对于她昨晚与艾雅直接的碰撞是早有预料的。
　　甚至，这可能就是她的目标。
　　但，也不错。
　　“哼哼，我们去吃早饭吧。”艾雅朝爱琳眨了眨眼睛。
　　意思很明显，“干的漂亮。”
　　“早餐早就已经准备好了哦，两位小姐，请。”爱琳很夸张地弯下了腰。
　　显然，她现在心情挺好的。
　　这主仆两人现在都挺开心的。
　　“走啦走啦。”艾雅拽着梓瑶走下了楼梯。
　　爱琳帮了她这么大的忙，于情于理，她都得帮爱琳一把。
　　虽说梓瑶也不会把爱琳怎么样吧，但艾雅得表现出她的态度。
　　以后需要仰仗爱琳的地方多着呢，要是这次表现出自己的态度，以后爱琳不帮她了该怎么办。
　　不能竭泽而渔啊，可持续发展才是正道。
　　今天的早餐很是丰盛，可能，爱琳原先预想的情况要比昨天发生的更加激烈一点。
　　但很可惜，这准备算是白费了。
　　唔姆，也不算白费。
　　至少梓瑶这一餐吃的还是挺开心的。
　　一顿饭吃完，她也就抛下了心中小小的不满。
　　没有什么事情是一顿美餐解决不了的，如果有，那就多来几顿。
　　只要不是什么深仇大恨，梓瑶就是一个很好收买的人。
　　吃的，好玩的，有意思的，她几乎来者不拒。
　　这不是开玩笑。
　　“哈，爱琳，多谢款待。”梓瑶擦拭了一下嘴角，朝爱琳笑了笑。
　　“很高兴您能喜欢我的作品。”爱琳收走了梓瑶面前的空盘，“今天梓瑶小姐有什么打算呢？”
　　今天的打算啊，好像，没有呢。
　　梓瑶本就是一个闲人，在周末这个大家都会休息的时间，她更加闲了。
　　魔法什么的着不了急，其他的事情都不算紧要。
　　闲暇才是梓瑶最近的常态。
　　“没有，我很闲。”于是，梓瑶摇了摇头。
　　“那么，我有一个推荐哦。”爱琳露出了一抹饱含深意的微笑。
　　但在回答之前，她先把盘子带回了厨房。
　　可能，是在钓梓瑶的胃口？
　　正当梓瑶的好奇心开始高涨的时候，爱琳拿着两张挺精美的卡片走了出来。
　　“这是，什么？”
　　“唔，帝都植物公园的门票，拿着它就可以在公园里畅玩一天。”爱琳解释道。
　　帝都植物公园，梓瑶听说过这个地方。
　　虽然被称作公园，但它其实并不对普通的帝都居民开放，只要少数人才能获得官方发放的入场券。
　　甚至，它都不在帝都里面。
　　毕竟，那里生长着很多濒临灭绝的植物，要是被一些不懂事的小孩子啊之类的毁害，那可是一大憾事。
　　所以，不如直接从源头上断绝这种可能性。
　　一般，也只有一些贵族或者是有名的学者才会受邀前往帝都植物公园了。
　　不过，这对于爱琳来说根本就不是事情。
　　她只要一开口，公园的负责人就屁颠屁颠的把票送了过来。
　　负责人也是知晓一些皇家的事情的，爱琳，可以被看做艾雅的代言人。
　　她的一举一动都代表着公主与皇后的意志，她来要票，负责人可不敢不给。
　　“哇，我记得那里超级漂亮的。”艾雅说道。
　　她小时候去过一次这个公园，而那里的美景也深深地刻在了艾雅的脑海中。
　　那里，真的超级漂亮。
　　许多在外面看不到的植物在公园里长的郁郁葱葱，在那里逛上一圈，就仿佛进入了世外桃源一般。
　　“谢了，爱琳。”梓瑶接过爱琳递来的票，“那么，我们今天就去那里好了。”
　　“汐小姐我会去照顾的，梓瑶小姐，希望您玩的尽兴。”爱琳微微颔首，把汐安排的明明白白。
　　可怜的小姑娘，她的姐姐被一个坏女人抢走了整整一天半的时间。
　　几分钟后，艾雅就用完了餐，。
　　两人就这样结伴走向了远方的公园。
　　公园离学院很远，一个位于贵族区，另一个直接就在帝都的外面，要是走路的话，可能要花个将近一天的时间。
　　就算是用马车，也得花上几个小时的时间。
　　所以，梓瑶不打算走路或者坐马车去。
　　飞，是一种更加快捷的办法。
　　帝都上空虽然有着禁空令，但仅仅是低空飞行的话，并不会违反这项禁令。
　　“来，艾雅，抱住我。”走出学院以后，梓瑶朝艾雅伸出了手，“要不，还是公主抱好了。”
　　公主就该被公主抱嘛。
　　而且这一次，需要的时间可能会有些长，要是用以前的那种抱法，对于两人来说都不会是一种好的体验。
　　但换一种办法的话，那倒是可以轻松一些。
　　艾雅当然不知道梓瑶想了这么多，她只知道，她又能被梓瑶公主抱了。
　　这她怎么会拒绝呢？
　　“嗯。”艾雅轻轻一跃，跳到了梓瑶的臂弯中。
　　稳稳地抱住艾雅，梓瑶轻轻地一点地面，整个人便拔地而起。
　　起飞的过程中，她还顺手施展了几个魔法。
　　什么隐蔽魔法啊，挡风魔法啊。
　　怎么舒服怎么来。
　　这次她是带人的，而且是在帝都这种人多的地方，一些准备还是很有必要的。
　　她飞的很稳，这对于贤者来说只是小意思。
　　“唔。”待在梓瑶的怀里，闻着时不时从身边的人儿身上飘来的淡淡幽香，艾雅的眼睛迷茫了。
　　她真想这样一直待在这个女孩的怀里。
　　那该是多么幸福的一件事情啊。
　　但这只是幻想罢了，十几分钟后，梓瑶便稳稳地降落在了地面上。
　　在两人的面前，一座巨大的植物园矗立在那里。
　　很香，让人很安心的香气从远方飘来。这里，果然是一个好地方。
　　“好了，我们去吧。”再一次牵起了艾雅的手，梓瑶向着公园走去。
　　在这日常的生活中，梓瑶牢牢的把握住了主动权。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





两个人

　　出示了门票之后，两人进入了这座无比美丽的植物园。
　　这里，真的很漂亮。
　　自然的气息弥漫在这片土地上，难以想象这座公园居然位于一个巨大都市的近郊。
　　“这座公园一直到城墙那边吗？”看着从公园的大门口顺来的地图，梓瑶摸着下巴有些感慨。
　　这公园超级大啊，从这里一直到城墙，都是公园的范围。
　　得亏帝都的面积超级大，不然还真不一定能给这植物园拨这么大一块地出来。
　　寸土寸金在帝都可不是一个形容词。
　　即使，这里不算是真正的帝都。
　　更别说，这里还不对外人开放。
　　除了一些守林人，其他时候这里鲜有人迹。
　　啊，对，还有一些植物学家，这里的这些植物对于他们来说可是一个巨大的宝库。
　　叽叽喳喳的鸟鸣声从密林深处传来，有树的地方怎么会没有鸟呢？
　　“这鸟的叫声，挺好听的啊。”梓瑶定睛朝鸟鸣传来的方向看去。
　　几只很漂亮的小鸟进入了她的视野，它们身披绿金色的羽衣，正无忧无虑地在枝头上唱着歌。
　　“翠衣雀，也是很少见的鸟类呢。”这种小鸟曾经因为身上那些美丽的羽毛而被大肆捕杀，现在，野外已经很难看到这种漂亮的小型鸟类了。
　　没想到，能在这里看到。
　　不过也很正常，毕竟这里没有捕杀者的存在，而且植被茂盛，能给这些小家伙们提供食物和住处。
　　这么一来，飞到这里来定居的翠衣雀就越来越多了。
　　“哪里哪里？”艾雅也朝着密林深处看去，但她并没有发现那些小可爱的身影。
　　贤者用魔力加强过的视力可不是艾雅能比的。
　　“想看看吗？”梓瑶问道。
　　没有发现翠衣雀身影的艾雅点了点头，她也听说过这种小鸟的名字，自然的，她对这些漂亮的鸟儿很是好奇。
　　这样的话，梓瑶的手指微微一动，一只翠衣雀的身边就出现了一层薄薄的水膜。
　　这层水膜看起来薄，但韧性却是极高。
　　任凭被包裹在里面的翠衣雀如何挣扎，这水膜是一点波澜都没有泛起。
　　引导水球来到自己的身边，梓瑶轻轻地一弹手指，水膜便应声而碎。
　　被关在水膜里的翠衣雀正想扑棱着翅膀逃走，一股强悍的压迫感就从一旁传了过来。
　　这只小鸟转头一看，只见一个血瞳的怪物正用冰冷的目光看着自己。
　　好可怕啊。
　　此时，一股温暖的气息驱散了压力，翠衣雀将目光投向这气息传来的方向，于是，它见到了光。
　　和太阳一样温暖，这个女孩，是神明吗？
　　翠衣雀小小的脑袋不足以支撑它进行太复杂的思考，它只知道，这个女孩很好。
　　看着在空中扑腾着翅膀的呆萌小鸟，艾雅很开心地笑了。
　　边笑，她便伸出了手指。
　　而翠衣雀也很配合的落在了她伸出的手指上。
　　“哇，梓瑶，它好乖啊。”艾雅看着手指上的翠衣雀，很开心地对梓瑶说道。
　　对于小姑娘来说，被这种小动物喜欢无疑是很有成就感的一件事情。
　　“挺通人性的啊。”梓瑶也有些惊讶，这小鸟，她记得应该是比较怕人的啊。
　　但它居然这么亲近艾雅，该说，真不愧是艾雅嘛？
　　没有生物会讨厌这位小公主。
　　两人并没有在这里停留多久，在逗弄了一会小鸟后，两人便动身前往了下一个区域。
　　至于这只被梓瑶强行抓过来的小鸟，它似乎有些舍不得艾雅，在跟着两人走了一会儿以后，它才恋恋不舍地回到了丛林里面。
　　“这里真的很不错呢。”走着走着，梓瑶忍不住赞叹道。
　　要不是今天爱琳和她说了，她都不知道帝都还有这么漂亮的地方呢。
　　可惜，现在只是初春，有许多的鲜花没有到花季。
　　要是在等一两个月，这里估计会开满鲜花吧。
　　“艾雅，我们过几个月再来一次，好不好？”
　　“好。”艾雅自然应允。
　　这可是梓瑶主动发出的邀约，她怎么可能拒绝。
　　“不过，你是不是要付出一点代价呢？”艾雅上前一步，面对梓瑶，不怀好意地笑道，“公主殿下的出场费可是超级贵的哦。”
　　“那么，殿下想要什么出场费呢？”梓瑶伸出手搭在艾雅的肩膀上，“这个如何？”
　　说完，她轻轻地拉了一下艾雅，将这位小公主拉到了自己的怀里。
　　随后，她微踮脚尖，在艾雅的额头上轻轻一吻。
　　“够了吗？”
　　艾雅其实是想回答不够的。
　　亲额头怎么够，再怎么说，也得碰一下嘴唇吧？
　　蜻蜓点水也可以，但这只点一下额头，不够。
　　不过，艾雅很了解梓瑶，这位贤者是一个超级纯情的人。
　　在感情上，贤者小姐是有些被动的。
　　她不会主动进攻，她更加擅长防守反击。
　　就像之前，明明她和艾雅都知道对方对于自己的好感，但她就是不说。
　　直到艾雅先一步捅破了窗户纸，她才借着那个机会表明了自己的心意。
　　真说起来，其实艾雅才是先告白的。
　　只不过她用的是行动，而梓瑶用的是语言。
　　“怎么，嫌不够？”见到艾雅的这个反应，梓瑶哪还不知道这个丫头在想些什么啊。
　　说真的，梓瑶出来就没想过身为公主的艾雅在感情上会如此的大胆。
　　在感情这件事情上，梓瑶无疑是被动的那一方。
　　每一次的突破都是由艾雅先引起的。
　　但现在，主动权却被梓瑶抓在了手里。
　　她，可不是个受。
　　“嗯，不够。”艾雅很诚实地回答道。
　　她指着自己的嘴唇，说道：“这里才行。”
　　这丫头，梓瑶不由得笑了出来。
　　但她可不会做出这么大胆的动作。
　　于是，她用手指在自己的嘴唇上亲亲一点，随后，她将手指凑到了艾雅的唇边。
　　就用这个来替代吧。
　　她是这么想的。
　　而这显然不能让艾雅满意。
　　于是，趁梓瑶把手指伸过来的机会，小公主张开嘴，把这根白玉般的手指含进了嘴里。
　　凉凉的，和梓瑶给人的印象差不多。
　　味道的话，并没有。
　　哪有人能从手指里尝出味道来啊。
　　至少艾雅不行。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





奇怪的女人

　　“这里的植物种类真的好多啊。”
　　结束了刚刚的小闹剧，两人接着向前方前进。
　　在这期间，梓瑶见到了许多她只在书上看到过的植物。
　　本来以为这些东西都灭绝了，没想到，这里还有。
　　不仅仅是珍稀的植物，不少濒临灭绝的动物也在这里找到了安稳的住所。
　　“天哪，这是映月狐？”眼尖的梓瑶看到了一只可爱的银狐。
　　这种小狐狸的皮毛可以用来配制一种高等级的隐蔽药剂，她以前就去黑市上打听过哪里有映月狐的毛卖，但结果却让她有些失望。
　　这种狐狸在野外已经很难找到了。
　　不过，这里居然也有。
　　要不要捋点毛回去用呢？
　　思考了一下，梓瑶放弃了这个想法。
　　这种小狐狸的胆子实在是太小了，真强行抓住捋毛的话，没准就双脚一蹬，直接升天了。
　　贤者有好生之德，这只小狐狸，就让它无忧无虑地继续生活下去吧。
　　“哪里哪里？”艾雅探着头朝林子里看去，可她只看到了一团模糊的白影。
　　那就是，映月狐？
　　也不算特别嘛。
　　“噗，这种小家伙不凑近看是看不清楚的，它们的皮毛有着扰乱视线的能力，从远处看，那就是一团白白的东西而已。”梓瑶笑着解释道。
　　不然，它们的皮毛怎么会被用于制作隐蔽药水呢？
　　“这样啊。”艾雅点头，“梓瑶你好像什么都知道呢。”
　　走到这里为止，艾雅就没有发现有梓瑶认不出来的东西。
　　每一次梓瑶都可以迅速地叫出这些植物或者是动物的名称，甚至连它们的用途梓瑶都了解的一清二楚。
　　“我可是贤者哟。”梓瑶叉腰，“以前我就经常看这些东西，毕竟制作药剂也需要了解这些原材料的作用嘛。”
　　对于药剂师来说，世界上的一切东西都能用来制作药剂。
　　所以一个高等级的药剂师绝对是一个很厉害的动植物学家。
　　不过他们讲究的是实用效果，而不像那些正规的动植物学家。
　　那些人是为了探究这些动植物的秘密。
　　这些东西能用来干嘛，他们其实并不太在意。
　　“嗯，前面好像有一个植物培育基地诶，我们过去看看吧。”抬头看了一眼太阳，梓瑶对艾雅说道。
　　这会儿已经快到中午了，而那个基地应该不介意她们蹭上一顿饭的。
　　其他的营地离她们有些远了，走过去的话实在是浪费时间。
　　艾雅自然是同意的，梓瑶总不会坑她吧。
　　于是，几分钟后，两人拨开丛林，看到了一座很漂亮的建筑物。
　　青翠欲滴的藤蔓攀附在这一座在阳光下熠熠生辉的建筑上，为它增添了一抹生命的气息。
　　透过透明的外墙向里望去，五颜六色的鲜花在室内盛放着，一派生机勃勃的景象。
　　一位绿色长发的女子正拎着一个水壶为花朵浇水，看她那熟练的手法，应该是这一个基地的工作人员。
　　但，其他的工作人员呢？
　　这时，绿发的女子也发现了梓瑶两人，她冲两人笑了笑，随后指了指左边。
　　这是什么意思呢？
　　梓瑶朝女子值得方向看去，哪里有着一座不大起眼的小木屋。
　　难道是让她们去那边等候？
　　说起来，这大玻璃房子看着确实不像是能住人的样子。
　　那就听她的吧。
　　走到小木屋前，一缕淡淡的花香从屋子里面飘了出来。
　　单凭这一点，梓瑶对这个绿发女子的好感度就有点爆表了。
　　放在上辈子，这女人绝对是一群人的梦中情人。
　　几分钟后，绿发女子提着水壶从玻璃房子里走了出来。
　　“两位应该就是园长所说的贵客了吧？”女子朝两人微微弯腰，“事先声明，我应该是一个男人。”
　　啥？
　　男人？
　　你告诉我这么漂亮的小姐姐是男人？
　　梓瑶不信。
　　而艾雅则是用奇怪的眼神看了一眼梓瑶，这话怎么就这么熟悉呢？
　　好像，梓瑶和姐姐第一次见面的时候就是这么说的吧？
　　这两人，有点像啊。
　　“虽然从外貌上看我是一个女性没有错啦，但从灵魂上来说，我的确应该是一个男性。”女子叹了口气。
　　等等，你这是在抢我的设定啊。
　　梓瑶眯起了眼睛，性转这种事情怎么可能嘛。
　　她都做不到，这个只有六芒级的女人怎么可能做到。
　　虽说这个女人的发育情况和她这个铁板一毛一样，但这不是理由啊。
　　这女人身上可是散发着一股好像是冰结花的香气，梓瑶才不信男人有这么香。
　　“所以我才躲在这里养花。”女子摇了摇头，“我的名字你们应该也听说过来着，叫我多萝西娅好了，这是我的姓。”
　　“多萝西娅，你难道就是多萝西娅侯爵失踪的那个继承人？”艾雅仔细回想了一下，很快就找到了一个能和面前这个女子对应起来的多萝西娅。
　　女子点点头，“这是个很长的故事了，不介意的话，就进来坐坐吧。”
　　说着，她拿出钥匙打开了门。
　　木屋里面很整洁，很难想象这位之前是一个贵族的贵公子。
　　这里可没有女仆什么的，这么整洁的屋子，只可能是这个女人自己整理出来的。
　　“请坐，我去为两位小姐倒一杯水吧。”
　　几分钟后，女人端着两杯水走了回来。
　　“我知道你们想问什么，但我其实也不太清楚。”女人看着两个女孩好奇的目光，开始讲述自己的故事。
　　“我都不知道我到底是不是那个多萝西娅，当我却拥有着他的所有记忆。”
　　“唔，你好像不是人类。”梓瑶摸着下巴，语出惊人。
　　一开始她没感知出来，但现在，她已经察觉到了不对。
　　这个女人身上的自然气息太浓厚了，这根本不是人类能拥有的数量。
　　解释只有一个，这个女人其实是一株植物。
　　“大概是十年前吧，我瞒着我的父母前往了幽璇森林，那里发生了什么事情，我已经忘记了。”女人幽幽地说道，“等我醒过来的时候，我就已经变成了这个样子。”
　　她摊开手，一株顶端长着蓝色小花的小草从她的掌心冒出了一个头。
　　“怪不得，原来是冰结花啊。”梓瑶觉得自己知道了一切。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





冰结花

　　没错，冰结花。
　　这个女人应该是冰结花成精了。
　　大概就是魔兽化形的意思吧，虽说植物化形是一种极为少见的情况吧。
　　但总归是有可能的，不是吗？
　　按照这种推测的话，梓瑶大概了解这个女人是什么情况了。
　　多萝西娅，她就是一株成精的冰结花，至于那一段男性的记忆，大概就是那个失踪的贵公子留在世界上的唯一遗物了吧。
　　“能让我检查一下你的身体吗？”梓瑶问道。
　　只要检查一遍，就能彻底解开这个迷题了。
　　种族是绝对不可能发生变化的，这是这个世界的规则。
　　更别说，从动物变成植物了。
　　“当然可以。”多萝西娅欣然同意了梓瑶的请求。
　　说实话，她也不认为自己的之前的那个多萝西娅，她对那两位老人和兄弟姐妹们没有什么感觉。
　　可传言中，那个多萝西娅是个很重感情的人。
　　所以，她对自己的身份一直有怀疑。
　　现在有人肯为她解答一下疑惑，这是再好不过的事情。
　　虽然这个女孩看上去不像是很厉害的类型，但她似乎很有信心的样子。
　　没准，她真的知道一些事情呢？
　　怀着这样的心思，多萝西娅向梓瑶询问道：“需要什么准备吗？”
　　“不需要，给我一滴血就可以了。”梓瑶比划了一下。
　　血液，永远是窥见一个神秘生物特点的最好途径。
　　多萝西娅二话不说就拿出小刀在自己的手掌上划出了一道口子。
　　“够了够了。”梓瑶手指微动，几滴鲜血就脱离了多萝西娅的手掌飞到了她的面前。
　　这一手让多萝西娅对梓瑶的信心更足了，能操纵她这个六芒级魔法师血液的魔法师至少是个七曜啊。
　　还真是人不可貌相呢。
　　这么年轻，成就居然这么高。
　　而梓瑶并没有在意多萝西娅的表情变化，她正在使用自己的魔力浸染这几滴血液。
　　有些出乎她预料的是，她的浸染受到了不小的阻力。
　　一个六芒级魔法师留在血液中的魔力是不可能有这么大的力量的。
　　除非，她不是六芒。
　　甚至，她要比七曜更加厉害。
　　一只野生的植物类魔兽霸主，这可真是有意思了。
　　“我现在至少能确定，你不是那个多萝西娅。”一边继续对血液进行浸染，梓瑶一边对多萝西娅说道，“他没有你这么强大的实力。”
　　“我只是六芒而已啊，十年时间，从五星进阶到六芒不是很正常的事情吗？”
　　“你可不只是六芒啊，冰结花小姐。”梓瑶摇了摇头，“我早该想到的。”
　　也只有魔兽霸主才能改变自己的形态了，而且，冰结花确实有几率出现魔兽霸主这个等级的超级强者。
　　这花可是很珍惜的，用它制作的药剂至少是七曜级打底的。
　　一开始让梓瑶与艾琳娜结识的那一支药剂就是用冰结花为主料制作的。
　　那个时候，她手里能用的冰结花也就几株而已，不过现在倒是不缺了。
　　皇家有专门种植高阶药剂所需药材的地方，梓瑶经常能收到皇后送来的一堆药材。
　　冰结花生长条件不算苛刻，唯一制约它产量的就是它的生长周期。
　　一株冰结花从种下到能被用作药材，至少要花十年时间。
　　而像多萝西娅这种成了精的冰结花，这少说有个几千岁了吧。
　　或许，就是因为那个倒霉的多萝西娅死在这株冰结花身边，这才让这株千年老花在阴差阳错之下获得了自我意识吧。
　　植物系魔兽想要产生自我意识是极其困难的，迄今为止，有记载的产生自我意识的植物系魔兽只有寥寥几位。
　　而且，都是霸主。
　　其中最有名的就是那一株最初的幽影花。
　　她就是世界上所有幽影花的祖先，被神明亲手栽培的她实力极强。
　　不过，这位现在已经消声匿迹了，不知道是已经离世了，还是在某个地方沉睡。
　　“你说，我是冰结花？”多萝西娅瞪大了眼睛。
　　她之前确实对自己能呼唤出来植物感到疑惑，但她真的想不到，自己就是一朵花。
　　“没错，八九不离十。”梓瑶点头，“你的真实实力应该是霸主，但那个多萝西娅的记忆干扰了你的认知，你认为自己只有六芒级的实力。”
　　“可事实上，只要你想，你可以随时突破这个束缚。”
　　听完梓瑶的话，多萝西娅沉默了。
　　她有些接受不了梓瑶说的话。
　　魔兽霸主，那可是幽璇森林之中的王者啊。
　　一个魔兽霸主可以毫不费力地击败一个同阶的眷族强者，这是生命本质的差距。
　　能到达霸主级的魔兽必然拥有着极为强悍的血脉，而眷族依赖的更多的是神明的恩赐。
　　“不过，对于魔兽霸主之间的事情我也不知道太多，你想了解更多的话可以去找梅尔法杖店里的那只小鸟。”梓瑶继续说道，“她也是一位来自幽璇森林的魔兽霸主，你的疑惑她应该可以解答。”
　　“多谢您提醒，我马上去。”多萝西娅立刻站起身朝门外冲去。
　　几秒后，梓瑶便听到了一道尖锐的破空声。
　　多萝西娅走了。
　　她们的午餐，泡汤了。
　　但梓瑶收获颇丰。
　　小心翼翼地将那几滴血液放到一支干净的试管里，梓瑶很满意地笑了起来。
　　霸主级冰结花的汁液，嘿嘿，血赚。
　　这可是不可多得的材料，有了这玩意儿，她就有极大的把握制作出一支宗师级的药剂了。
　　原材料也是影响药剂品质的一大要素。
　　“梓瑶，我饿了。”艾雅可怜巴巴地看着梓瑶。
　　多萝西娅得到了真相，梓瑶得到了材料。
　　可她得到的是什么？是饥饿感啊！
　　她们刚刚可是一直在走路的，这对体力的消耗是极大的。
　　体力消耗一大，那肚子自然就咕咕叫了。
　　“安心，进来前我就发现外面有很多可以填肚子的果子，我们去摘一些当午餐吧。”梓瑶收起试管，笑着拍了拍艾雅的脑袋，“我也很饿呢。”
　　外面的那些果子都是没毒而且比较好吃的，可能多萝西娅也经常摘那边的果子吃吧。
　　“诶，真的可以摘吗？”
　　“当然可以，我的殿下。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





准备回老家

　　当这白天结束，夜幕降临，梓瑶与艾雅回到位于皇家魔法学院的豪宅时，两位不速之客已经等候在了客厅里。
　　翠衣的女孩翘着二郎腿，一脸不爽地看向梓瑶，“你倒是不客气，直接给我送了个大麻烦。”
　　多萝西娅坐在一旁，脸上带着些许不大自然的笑容。
　　“艾雅，你先去找爱琳吧。”梓瑶轻轻地对艾雅说道，这里的事情让艾雅知道也没有什么意义。
　　听到这句话，艾雅的脸颊鼓了起来，这是想支开她嘛？
　　虽然她不认为梓瑶与千变之间会碰撞出爱情的火花，但对于梓瑶支开她这个行为本事，她是有些不满的。
　　“乖，接下来我们要说的事情你也听不太懂的啦。”梓瑶也看出艾雅似乎有些生气，于是她赶紧安慰道，“大家都需要一些私人空间，不是吗？”
　　“哼。”艾雅哼了一声，跑进了餐厅。
　　厨房里有人活动的声音，想来就是爱琳正在忙乎晚餐的事情吧。
　　既然梓瑶要一点空间，那她就给一点好了。
　　艾雅可是一个非常通·情·达·理的人呢。
　　“你的小女友生气了哦。”千变说道，“原来我在你心目中地位这么高。”
　　居然肯为了她得罪自己的小女友，这可真让千变感动。
　　如果今天她旁边的这朵花没来找她的话她会更加感动的。
　　“少贫嘴了，说吧，有什么问题。”梓瑶坐到千变的对面，朝翠衣女孩问道。
　　千变来找她，那肯定是有什么要紧的事情。
　　不然，以这只宅鸟的脾性，她才不会出门。
　　是多萝西娅的事情么？
　　“还不是因为你，给我带来了个大麻烦。”千变翻了个白眼。
　　下午，多萝西娅找上千变的时候这只鸟可吓得够呛。
　　还好梅尔当时正在招待客人，这才让千变有了和多萝西娅单独交谈的机会。
　　交流了一阵后，千变就知道自己有麻烦了。
　　一个植物系的魔兽霸主，这可是珍稀物种。
　　放在幽璇森林里，那可是被几乎所有魔神霸主精心呵护的小公主啊。
　　可，这位，她居然在所以魔兽霸主都没有注意到的情况下跑到了罗兰帝都来。
　　太可怕了。
　　要是这位出了什么意外，估计森林里的那群老家伙们要气的发疯了。
　　“这次我是来和你告别的，我得带她回幽璇森林一趟。”千变说道，“她的存在必须让所有霸主知晓。”
　　“她这么重要？”梓瑶看了多萝西娅一眼，没看出来这位居然这么金贵啊。
　　“呵呵。”千变撇了撇嘴，“植物系魔兽霸主比你想象的更加强大，在她的帮助下，我们幽璇森林出现魔兽霸主的速度至少可以提升一个百分点。”
　　“容我问一句，魔神霸主大概几年出一个？”梓瑶有些好奇。
　　“这个啊，大概一百年能出两三个吧。”千变给出了一个模糊的数字，“反正我认识的霸主大概是十个左右，其中最老的约摸有个几千岁了。”
　　“多萝西娅也几千了吧。”梓瑶追问道，“植物系想要变成霸主肯定要极长的岁月沉淀。”
　　千变轻轻地咳了一声，她发现梓瑶对她们魔兽霸主的年龄计算方式有一些误解。
　　“那个，以我们魔兽霸主的标准，多萝西娅就十岁。”千变解释道，“我们计算年龄的界限是从产生自我意识开始，而她，产生自我意识才十年吧？”
　　大概是十年，反正她自己是这么说的。
　　至于那一段男性的记忆，千变也不太清楚原因，但她敢确定，多萝西娅产生自我意识和这一段记忆绝对脱不开关系。
　　“哦，原来如此，没意识的时候不算年纪是吧。”梓瑶点头，表示自己明白了，“那你什么时候出发？”
　　“明天，越快越好。”千变回答道，“她可是我们的心头肉啊，几万年都不一定出一只的植物系霸主，啧啧啧。”
　　“而且那只老乌龟应该可以解答她的疑惑，毕竟没人比他活的更长。”
　　在千变解释的时候，多萝西娅在一旁不断地点头，她最关心的其实是那个学识渊博的老乌龟。
　　活了几千岁的长者应该知道自己的情况是怎么一回事吧。
　　她是这么想的。
　　所以她同意和千变一起回幽璇森林。
　　“对了，既然你要回幽璇森林，那不如帮我个忙可好？”梓瑶想起了昨天从琪那里得到的遗迹的消息。
　　“哈？啥事？”千变抬了抬眼皮，这贤者居然有要她帮忙的时候？
　　可真是少见。
　　“一个遗迹，具体位置应该是在……”梓瑶将琪告诉她的信息转述给千变，“你知道这地方吗？”
　　魔兽霸主可是幽璇森林的主宰者，她们应该很了解森林里的一切东西才对。
　　而结果正如梓瑶所想的，千变确实知道这个遗迹。
　　“你说那个遗迹啊，知道，当然知道。”千变点头，“那地方贼诡异，以前有几只六芒还是七曜级的魔兽结伴进去过，结果就跑出来一个七曜。”
　　“其他的全没了，跑出来的那只还精神失常，没几天就死了，你问这个干啥？”
　　这么危险啊？
　　梓瑶有些惊讶，听起来，这遗迹很恐怖呐。
　　魔兽可是承受能力很强的物种，可就连这么强悍的魔兽都能被吓疯，这里面的，究竟是何方神圣。
　　“要是你想去探索这个遗迹的话，我劝你冷静点，那地方贼可怕。”千变提醒道，“遗迹四周永远是阴云密布，只有遗迹正上空能透下一道阳光，那里的植物很奇怪，它们长得超级扭曲，就好像不是自然的产物一样。”
　　她可不想自己的好朋友步那几只魔兽的后尘。
　　贤者不是无敌的，更别说梓瑶还是个鲛人。
　　水生生物在陆地上是不可能发挥出百分百的力量的。
　　“听起来有点可怕啊，它大概是什么时代的遗迹？”梓瑶的好奇心被勾了起来。
　　“有点早了，反正是神代，具体时间不清楚。”千变也不太了解，“我回去的时候顺便帮你问问吧，老乌龟应该知道一些。”
　　老乌龟那可是吧称作幽璇森林的百科全书的存在，它应该知道更多关于这个遗迹的信息。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





来自学院的通知

　　千变这次过来还真只是和梓瑶说一声的，毕竟多萝西娅是梓瑶丢给她的，那么她要做的事自然也要跟梓瑶通报一下。
　　在干完这件事情以后，她就带着冰结花小姐离开了这座豪宅。
　　“梓瑶小姐，可以来用餐了哦。”爱琳从餐厅探出了头。
　　梓瑶和千变的谈话并没有刻意压低声音，所以爱琳可以通过声音了解到客厅里大致发生的事情。
　　而在千变告辞之后，女仆小姐就出现了。
　　“汐呢？她没闹吧？”梓瑶不是那种有了恋人就忘了家人的类型。
　　她才不会厚此薄彼。
　　爱琳微微一笑，“安心，梓瑶小姐，汐小姐还是比较安分的。”
　　小孩子嘛，爱琳只是告诉她梓瑶有一件重要的事情要去做，这个小姑娘就乖乖的，没有吵闹了。
　　汐可是很懂事的孩子，和那种熊孩子完全不一样。
　　乖巧懂事，梓瑶敢保证，世界上没有比汐更加可爱的妹妹。
　　而这一点，爱琳也同意。
　　她本来以为自己要多费一些口舌的，结果却没想到这么顺利。
　　赞美懂事的小孩子。
　　“她现在和月音小姐她们一起出去玩了，安全的话您不必担心，皇家的影卫会保护汐小姐的安全的。”
　　这样啊，梓瑶点头，但她很快就发觉了不对，“那晚餐呢？以月音的节俭程度，她应该会回来吃的吧？”
　　“精灵族还是很有钱的，奥利维亚小姐会为您的弟子安排好一切的。”爱琳露出了一个掌控一切的笑容。
　　日常小事，她爱琳就是永远滴神好吧。
　　其他的她不敢保证，但在安排日常事务这件事情上，她能做到绝对的完美。
　　“那个小家伙啊，她这是立志当小月的钱包了？”梓瑶起身，跟着爱琳走进了餐厅。
　　爱琳耸了耸肩膀，“看起来是的，奥利维亚小姐很心仪月音小姐呢。”
　　“也不知道她俩怎么看对眼的，罢了，不管了。”梓瑶走到餐桌前，拉出一把椅子，“她们的感情我可插不上嘴。”
　　“您也算是月音小姐的长辈哦。”
　　“我可不老。”梓瑶撇嘴，“吃饭吃饭，中午就吃了点果子，现在还真有点饿了。”
　　“嗯嗯。”艾雅深有所感的点了点头。
　　她也饿了。
　　植物园那边的水果味道确实不错，但在填饱肚子这件事情上，它还不够格。
　　要不是后来梓瑶直接飘起来了，估计她现在腿都要废掉了。
　　她们今天可是好好的在这个植物园里逛了一天。
　　虽然只探索了不到二分之一的地区吧，但那里的景色真的让两个女孩感觉心灵得到了净化。
　　自然与生命，这就是今天的旅程给梓瑶的印象。
　　甚至，她还在这个园子里看到了一株幽影花。
　　问了一句才知道，这幽影花是前些日子被一个神秘人放到植物园的办事处的。
　　那时候，种植幽影花的花盆上还贴了一张便条。
　　上面说，这一株幽影花算是送给植物园了，但捐赠者留下了一个地址，待到幽影花开花结果，就往这个地址寄一些幽影花蜜和种子。
　　这一听，梓瑶就知道那个捐赠者是谁了。
　　幽兰嘛，她估计是抽不出时间照顾这株小花了，所以她就把这花送给了植物园。
　　至于她的要求，植物园方面自然是欣然同意。
　　幽影花可是很珍贵的植物，而且捐赠者只是要一些产物，她没有全要。
　　这也就是说，他们可以留下一些幽影花的产物自己用。
　　只要有种子进行研究，这里的植物学家们没准就能搞出一大堆幽影花来。
　　毕竟看样子，这一株幽影花被那群植物学家照顾的蛮好的。
　　只可惜，幽影花的花季还没到，梓瑶看不到这神明眷顾之花盛开的场景。
　　叮铃铃——
　　正当梓瑶边开小差边吃饭的时候，门铃突然响了起来。
　　会按门铃的人，肯定不是月音回来了。
　　爱琳走出餐厅去查看情况，没过多久，她拿着两封信走了回来。
　　“殿下，学院的通知。”爱琳将署名艾雅的信递给公主。
　　艾雅咽下嘴里的食物，迫不及待地接过信封。
　　学院的通知啊，估计就是那一件事情了吧。
　　新生考核。
　　这一次，艾雅的目标是保住自己光系第一，全系第二的成绩。
　　不突破三角级的话，她不认为自己是月音的对手。
　　但三角也不能随便突破，每一次的突破都要做好完全的准备。
　　不然，随随便便的突破可能会损害自身的潜力。
　　艾雅的目标可是做一个不拖梓瑶后退的人，那实力少说要贤者吧。
　　而想要成为贤者，现在的一切就不能大意。
　　否则，一不小心把自己的潜力耗光就完蛋了。
　　艾雅才不想永远躲在梓瑶背后，接受来自自己心仪之人的庇护。
　　即使，梓瑶没有意见。
　　但艾雅是个自尊心极强的女孩。
　　这是她身为皇族的傲骨。
　　拆开信封，艾雅迅速地浏览了一遍信上的内容。
　　“咦，周一上午的课程取消，改为在大礼堂举行集会？”但信上的内容却不是新生考核，而是开会的通知。
　　原来是这个啊，梓瑶抬头看了一眼爱琳。
　　爱琳回以一个你懂的的眼神。
　　看来爱琳也是知道内幕的人啊，不过，以爱琳和皇后的关系，她不知道才有鬼了。
　　“你没告诉艾雅？”梓瑶无声地问道。
　　爱琳点点头，虽然她认为皇帝这一次的决定不算太好，但她也说不了什么。
　　她老师都同意了，她还能拒绝？
　　皇帝和皇后总不可能害艾雅吧？
　　爱琳自认自己是很关心艾雅的，但与艾雅亲生父母相比，那她还是不太够格的。
　　“殿下不需要知道这件事情。”爱琳用口型回答道。
　　皇帝和萨隆的交易是在暗地里进行的，而身为父亲，他显然不想让自己的小女儿接触这些肮脏的事情。
　　用城换人，这事说出来对大家都不好。
　　罗兰会损失一些好名声，萨隆也会丢脸。
　　所以他们心照不宣地将信息封锁住了。
　　除了行动人员和一些外援，其他人基本都不知道接下来会发生什么事情。
　　“不过，这样也好。”梓瑶倒是同意皇帝的这个做法。
　　她也不想艾雅接触这些东西。
　　黑心的，她一个就够了，艾雅就安安心心地做一个纯洁无瑕的公主吧。
　　那些黑暗，让她面对就好了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





公主殿下的疑惑

　　不过，这件事并没有在餐桌上掀起什么波澜。
　　它就是一个通知艾雅去开会的通知，具体的事情，艾雅可不知道。
　　所以，在看完了这封信后，艾雅就将这玩意儿丢到了一边。
　　这东西没用了，明天让爱琳丢掉算了。
　　就是一张纸而已，没啥用处。
　　做完这一切，艾雅看向梓瑶，贤者小姐已经放下餐具，笑盈盈地看着她了。
　　梓瑶胃口小，艾雅现在还没吃饱呢，梓瑶就已经用完餐了。
　　“那么，我先回去了，汐估计要回来了吧。”待到艾雅也用完餐，梓瑶便站起身，向艾雅告辞。
　　“诶，不再待一会儿了吗？”艾雅有些不舍。
　　“噗，又不是不见面了，我就住在隔壁好不好。”梓瑶笑着说道，“以后的时间长着呢。”
　　“好了，我走了。”
　　说罢，梓瑶就离开了艾雅的屋子。
　　听到门开关的声音，爱琳从厨房走了出来，“梓瑶小姐走了吗？”
　　“嗯。”艾雅焉焉地点了点头。
　　她还没贴够呢，目标就跑了，好不甘心。
　　“殿下，梓瑶小姐有句话说的很对。”爱琳开始开导小公主，“以后的时间还很长呢，你们的时间可多着呢。”
　　话是这么说没错啦，可不舍也是真的不舍。
　　明明昨天晚上才表露自己的心意，但梓瑶好像没有一点点的变化一样。
　　她还是和过去一样冷冷淡淡的，就好像昨晚的事情未曾发生一样。
　　艾雅感觉，如果以前自己就这样主动一点的话，梓瑶同样是现在的这种表现。
　　这就很奇怪，正常来说，和好友确定关系以后不应该修改一下相处方式吗？
　　可，梓瑶好像没有这种自觉的样子。
　　很奇怪，真的很奇怪。
　　至少在艾雅看来是很怪的。
　　“殿下，有什么想不明白的吗？”见到小公主脸上纠结的表情，爱琳问道。
　　一些简单的问题她还是能为小公主解答的。
　　于是，艾雅将自己的疑惑告知了爱琳。
　　“就是这样，我总感觉我和梓瑶之间的关系没有任何的拉近，我们不过是换了个名义相处而已，但实质并没有改变。”说完之后，艾雅补充道。
　　听完公主殿下的问题，爱琳摸着下巴，这倒是有些古怪啊。
　　正常的关系突破后不应该成天黏在一起么，就算是梓瑶是那种极冷静的人，也应该有些变化才对。
　　就比如整天牵着手啊，偶尔亲亲啊。
　　可按艾雅的说法，牵手还是艾雅她主动的，一旦因为一些原因松开了，梓瑶绝不会主动牵回来。
　　每一次主动的牵手都是带着明确的目的性的。
　　可能在梓瑶看来，牵手只是一个做法，它并没有什么重要的意义。
　　她不会排斥，但她同样不会把它看得过于重要。
　　这和其他热恋中的恋人们很不一样。
　　看梓瑶的样子，她不是那种很纯洁的，什么都不知道的小女孩。
　　她应该是知道恋人之间是该怎么相处的，可，她就是不做。
　　很怪。
　　首先就可以排除掉实力越强欲望越低这个推测，人皇后厉害吧？
　　可她和皇帝就好像依旧处于热恋期一样。
　　这都几十年了，都不带厌的。
　　恩爱夫妻，大概就是用来形容他们的吧。
　　“这，我也不太明白呢？”最后，爱琳只能给出这个答案。
　　她总不能编一个原因去坑艾雅吧，再说了，她爱琳也是母胎单身快二十年了。
　　感情的事情，她这个莫得感情的杀手女仆搞不懂。
　　谁还不是条单身狗了啊，看看她身边的人，也就两对嘛。
　　一般来说，贵族的公子小姐们在爱琳这个年纪就会开始挑选自己心仪的对象了。
　　所以，成双成对的超级多。
　　但爱琳身边就很不一样，她认识的人好像都对感情没什么兴趣。
　　就艾雅和梓瑶，还有月音和奥利维亚，这后一对还处于八字没一撇的情况。
　　唯一有了点进展就是艾雅和梓瑶了。
　　可看着情况，进展着实有点慢。
　　比蜗牛还要慢。
　　爱琳听皇后说过，当年皇后和皇帝的感情发展简直就是火山爆发这个类型的。
　　那速度，简直了。
　　听说认识了一个月就迅速地坠入了爱河。
　　和自己的父母一比，艾雅的感情之路还是有些坎坷。
　　明明告白了，对方也接受了，怎么艾雅就感觉不到一点恋爱的感觉呢？
　　她现在就感觉掉进爱河的就她一个，梓瑶是被她牵着进入了爱河的范围。
　　她是掉进去了，可贤者小姐还飘在这河的水面上。
　　说进去了吧，也算是进了，可又不算全进。
　　就很尴尬。
　　“啊啊啊啊啊，怎么办啊！”艾雅捂着脑袋开始哀嚎，想把老婆抱回家有这么难吗？
　　感情的事情好难办啊！
　　“艾雅殿下，发生了什么事情吗？”正好，在艾雅嚎的时候，月音推开门走了进来。
　　她今天过的倒是轻松，陪着汐和奥利维亚逛了个街，吃了个饭，愉快的一天就过去了。
　　结果一回家就发现艾雅在鬼嚎，她就有些疑惑了。
　　这位公主殿下不是和她的老师一起出去玩了吗？
　　怎么看起来很苦恼的样子？
　　月音不认为自己的老师会干出什么低情商会伤害到艾雅幼小心灵的事情，那现在是个什么鬼情况。
　　“月音，你谈过恋爱吗？”艾雅开始病急乱投医。
　　月音也是梓瑶比较亲近的人，没准她知道一些事情呢？
　　月音摇头，她给出了一个比较现实的理由，“没有，老师说早恋不好，而且谈恋爱的话会花很多钱。”
　　遇到梓瑶之前，月音连学魔法的钱都不太够用，哪里有闲工夫去谈恋爱啊。
　　谈恋爱不仅不会给钱，反而要花钱。
　　月音才不干。
　　至于遇到梓瑶以后，她就没时间去关心感情方面的事情了。
　　维系一段感情，很麻烦的。
　　像现在被倒追这种情况倒还好，月音花不了多少精力。
　　可要是角色互换，那她不得累死。
　　学院，梓瑶的课业压力，还有那琢磨不透的爱人。
　　月音感觉自己的精力是绝对不够用的。
　　“啊，那就算了，我自己想办法吧。”艾雅叹了口气。
　　怎么都是单身贵族呢？
　　难办。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





妹妹很可爱

　　“姐姐，我回来了！”当艾雅苦恼地时候，另一个小女孩很开心的扑到了自己姐姐的身上。
　　这个可爱的小姑娘开门的一瞬间就感知到了自己姐姐的气息，这让她喜出望外。
　　本来她以为今天又要一个人睡了呢，但姐姐真的是给了她一个惊喜。
　　一日不见，如隔三秋，这是汐的真实感受。
　　虽然姐姐经常在白天出门吧，但一到晚上，姐姐绝对会陪在她身边的。
　　可是昨天，姐姐被抢走了。
　　“好啦好啦，今天玩的开心吗？”梓瑶笑着摸了摸汐的脑袋，在几个月的相处中，她已经熟练地掌握了这一项技术。
　　对萝莉特攻，你值得拥有。
　　贤者亲自授课，让你完美掌握每一种类型的萝莉喜欢的摸头方式。
　　有意者请联系城卫军。
　　汐舒服的眯起了眼睛，姐姐的手永远是这么的温暖。
　　“没有姐姐，汐才不会开心。”享受着梓瑶的摸头服务，汐回答道。
　　只要能跟在姐姐身边，这就是能让她感到开心的事情。
　　但如果姐姐不在身边，那汐就感觉世界变得灰暗了。
　　什么东西都不能让她开心起来，除非，姐姐再次出现在她的面前。
　　这样她才会再次开心起来。
　　“油嘴滑舌。”梓瑶凑到汐的脸蛋边闻了闻，“有点汗味呢，去洗个澡吧。”
　　“姐姐一起来。”汐拽着梓瑶的手，恳求道。
　　她和姐姐一起洗澡的次数屈指可数，每一次都是萝丝服侍汐清洗身体的。
　　而梓瑶，她很少洗澡。
　　水系贤者可不需要用这种低效率的办法清洗身体。
　　可以说，梓瑶每时每刻都在清洗自己的身体。
　　她超级干净的。
　　“尊上，准备几人份的热水？”存在感稀薄的萝丝朝梓瑶问道。
　　既然要洗澡，那她当然得去做好准备工作。
　　“两人份的吧，今天就让我陪汐洗一次吧，你准备好热水以后就可以去休息了。”梓瑶回道，“这两天也是辛苦你了。”
　　萝丝可是一直跟着汐在活动啊，而且她的活动量是绝对要高于汐的。
　　今天就让她早些休息好了。
　　梓瑶可不是那种黑心的老板，再加上，萝丝其实算是艾雅的女仆。
　　她总不能压榨别人的女仆吧？
　　“其实也不算多累啦，汐小姐很乖的。”萝丝挠了挠头，走上了二楼。
　　但她并没有拒绝梓瑶的提议。
　　在于梓瑶的相处过程中，她渐渐的明白了一件事情，梓瑶不会和她客套。
　　贤者小姐在自己认识的人面前才懒得装高深，她说什么，就代表她在想什么。
　　不像其他的那些贵族，嘴上说一套，心里想一套。
　　他们的话有些时候要反过来听，但梓瑶不一样。
　　她说啥就是啥。
　　而且，贤者小姐也不怎么喜欢别人顶撞她。
　　虽然她很宽容，但，别人要是没有什么合理理由顶撞她的话，她也是会生闷气的。
　　再怎么说，梓瑶都是一个女孩子嘛。
　　几分钟后，萝丝的声音便从楼上传了下来，“尊上，水已经备好了，要为您和汐小姐准备更换的衣服吗？”
　　“衣服啊，带睡衣就可以了。”梓瑶抱起妹妹，朝二楼走去。
　　洗完澡，应该也不会走动了，直接穿睡衣就行。
　　“好的。”
　　等到梓瑶走到浴室前，萝丝已经将一切安排的妥妥当当。
　　不愧是爱琳看中的后辈，果然有女仆小姐的风范。
　　“那尊上，我先下去了。”萝丝朝梓瑶微微弯腰。
　　“去吧，好好休息。”梓瑶笑着拍了拍小女仆的肩膀。
　　送走了小女仆，梓瑶推开浴室的大门。
　　白茫茫的水汽充斥着整个浴室，在魔法的世界里，这么一大池的热水真算不上什么麻烦事。
　　几分钟的时间就可以准备好。
　　把自己的妹妹放到地上，梓瑶开始脱衣服。
　　解开黑袍上的扣子，一件水蓝色的衬衫出现在汐的视野里。
　　这件衣服汐从来没有见过。
　　“怎么了？”梓瑶注意到了汐的目光。
　　“没事，只是，这件衣服姐姐是什么时候买的啊？”汐也在脱自己的衣服。
　　但，她的裙子是真的难脱。
　　估计到最后还是得让梓瑶搭把手才行。
　　“你说这一件啊，这是艾雅以前的衣服，我借来穿一下的。”梓瑶把这件衬衫脱下，“明天就要换回去的。”
　　衬衫的下面便是雪白的肌肤，虽然没有刻意的保养，但梓瑶的皮肤就好像刚刚出生的婴儿那样白嫩。
　　如果换成其他女孩，或许还有一个风景点，不过，那个风景点在梓瑶身上并不存在。
　　取而代之的，是无比遗憾的大平原。
　　平坦无比，没有任何的起伏。
　　梓瑶穿的衣服都是很容易穿脱的类型，仅仅用了几分钟，她就把自己的衣服脱了下来。
　　接下来，就是很麻烦的事情了。
　　汐的裙子。
　　这个时候，梓瑶突然有些后悔了。
　　刚刚是不是应该让萝丝留下来帮汐脱个衣服的，这衣服根本就不是人能脱的啊。
　　费力的把汐的裙子扒了下来，梓瑶的呼吸有些急促。
　　太累了。
　　她以后绝对不会穿这种衣服的，这穿脱，太麻烦了。
　　梓瑶怕自己那个时候会忍不住直接把衣服给撕了。
　　暴躁。
　　噗通……
　　汐在脱离了衣服的束缚后急不可待地跳进了水池里。
　　接触水面的一瞬间，汐就把自己的鱼尾巴露了出来。
　　每天洗澡的时候，都是汐用来玩水的时间。
　　鲛人嘛，喜欢水是很正常的事情。
　　说起来，关于汐胸口上的魔纹，梓瑶现在已经有了一些猜测。
　　那个魔纹是很典型的古代魔法体系中的魔纹。
　　作用，应该是封印，还有什么东西。
　　具体的作用，梓瑶还不太明白，但看样子，这魔纹并不会对汐的身体造成什么危害。
　　所以，梓瑶也就暂时放宽了心。
　　不过就算揪心也没什么用，她现在又解决不了这个问题。
　　等到她有那个能力以后再揪心也不迟。
　　边开小差，梓瑶一步步地走到了水池边上。
　　说起来，她也有好久没有让自己的尾巴出来透气了呢。
　　就乘这个机会让这可怜的身体结构出来刷个存在感吧。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





考试的改动

　　“关于接下来的安排，就是这样了，大家有什么问题吗？”偌大的礼堂内，一把白胡子的院长轻轻地咳嗽了一声，朝下面已经炸开锅的学生们问道。
　　问题，一大堆啊！
　　说好的快乐的笔试和学生对战呢？
　　为什么要他们去实战啊！
　　他们才入学几个星期啊，去打山贼，这真的不是在搞事情吗？
　　“院长，能告诉我们为什么要改变考核的方式吗？”已经有暴躁的火系学生站起来高声询问了。
　　在他站起来的时候，刚刚还很大的讨论声一下子就停了下来。
　　大家都知道这个人想问什么，而他们也想要得到答案。
　　“这是陛下的旨意，陛下的意思是，百闻不如一见。”还好之前皇帝就告诉他该怎么回答这种问题了，院长清了清嗓子，按照皇帝的意思甩掉了身上的锅，“正好帝都附近有一批比较活跃的山贼，所以陛下想让大家去体验一下真正的战斗。”
　　“如果实在不愿意去的话，可以去学生会申请，不过留在学院里的学生就得不到实践加分了。”
　　“安全的你们不必担心，金狮军团会和我们一起去，进攻的主力是他们，你们只是在一旁捡捡漏的。”
　　学院方面当然不会那么不人性化，真有人不想去的话他们也不会硬逼。
　　这一次行动是用来加实践分的，笔试会先在学院里考好，然后学生们会被分为两组。
　　留下的一组，出去的一组。
　　出去的学生会获得百分之二十的实践加分，这是对他们的奖励。
　　如果是没有什么目标的学生，他们大可以留在学院里进行普通的考试。
　　但对自己有要求的学生就不一样了，他们肯定会跟着去的。
　　其实学生都不重要，最重要的是黛尔要跟着去。
　　这一次的改动就是以她为核心的。
　　只要她去了，就算其他学生都不去都没有什么关系。
　　谁会在意这帮三角都不到的小家伙啊。
　　天才，可现在他们也就这样罢了。
　　听完院长的话，下面又爆炸了。
　　这次学生们讨论的是自己该不该留在学院里。
　　当然，讨论的最激烈的是中等偏下的那些学生，他们有的想冲一冲，有的则想在学院里摸鱼。
　　至于好学生，他们肯定是要跟着去的。
　　二十的实践加分，这对他们来说是不能放弃的东西。
　　考的越好，拿到的资源就越多，这就是皇家魔法学院的规则。
　　他们为什么要来这里上学啊？不就是馋这里的学习资源吗。
　　“月音，你怎么看？”艾雅戳了戳面不改色心不跳的月音。
　　她好像对这么大的消息没啥反应啊。
　　艾雅在听到刚刚院长说的事情的时候也是惊讶了一下的，可月音是真的没有一点点惊讶的表情。
　　和她老师一个样子，就好像没什么事情能让她心产生变化一样。
　　月音摸着下巴，给出了自己的回答：“老师应该是提前知道这个消息的，她既然没有说什么，那就说明这件事对我们没有什么危害。”
　　月音认为梓瑶是不会让艾雅受到什么威胁的，而这件事情，梓瑶知道的肯定比她们两个要早。
　　而且，按院长的说法，这件事是皇帝做主的。
　　他总不可能在皇帝不知道的情况下把锅丢给皇帝吧？
　　不可能的。
　　所以这件事一定是皇帝做的主，而皇帝，是艾雅的亲爹。
　　亲爹应该是不会坑女儿的，所以威胁应该是没有的。
　　想通了这一点，月音就放宽了心。
　　不就是有点特殊的考试嘛，有什么好怕的。
　　她就不信自己的老师不跟过来，身边一个贤者保护，怕个屁。
　　“殿下，老师应该给你施展过护身法术的吧？”月音记得梓瑶以前给艾雅放了一整套护体法术来着。
　　只要不是顶级强者亲自动手，那乌龟壳足够七曜伤脑筋了。
　　就算顶级亲自动手，梓瑶布下的防御也能挡个几下。
　　而且艾雅可是公主，她带的护身法术肯定不止梓瑶一个人的。
　　皇家的贤者肯定是给艾雅释放过护体法术的，这点不用怀疑。
　　“你说这个嘛？”艾雅掏出一枚吊坠，“这是梓瑶送给我的，她说这个会自动激发的来着。”
　　坠子很漂亮，幽幽的蓝光从银色的缝隙中透出，一看就是梓瑶的手笔。
　　月音抬起右手，梓瑶给她的是一根手链，好像和艾雅的是一款的来着。
　　铭刻的护体魔法应该也是相同的，那还怕什么，干就完事了。
　　“嗯，就是这个，我们的安全不是问题，那这次改动其实就是让我们先适应真正的战斗罢了。”月音点头，说出了自己的想法，“毕竟，真正的战斗和对练是完全不一样的。”
　　就算是被称作超级可怕的皇家魔法学院的期末考核，和真正的对决还是有着很大的差距。
　　学生们虽然会使出一堆阴招损招，但他们不会有杀意。
　　充满杀意的攻击与不带杀意的攻击就是两样东西。
　　前者可比后者厉害的多。
　　而前者，是他们迟早要面对的。
　　毕竟，有些麻烦不是想避开就可以避开的。
　　在艾雅与月音谈话的时候，又有不少学生站起身询问问题。
　　院长也很有耐心地一一回答了这些小学员的问题。
　　这一次的改动确实会让大家疑惑重重，说实话，就连院长自己都不知道为啥要这么做。
　　他就是个打工仔，哪里知道这么深层次的东西啊。
　　终于，学生们渐渐安静了下来，院长也松了口气。
　　总算结束了，刚刚的问题轰炸真让他这个老人家有点难顶。
　　“大家还有问题吗？没有的话就解散吧。”院长问道。
　　底下窸窸窣窣的声音没有停下，但也没有学生再站起来提问了。
　　等待了几分钟，院长确定学生们没有问题以后，发布了解散了命令。
　　接下来就是学生们自己的事情了。
　　就比如说，组队。
　　一个人的力量是有限的，一个合理的团队能够发挥出一加一大于二的效果。
　　这次，学院是很推荐学生们自行组建小队的。
　　这不仅能培养学生的合作意识，还能寻找学生中具有领导能力的人才。
　　一举多得。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一心二用

　　“梓瑶！”艾雅怒气冲冲地踢开了梓瑶家的大门。
　　而这个时候，梓瑶正在帮汐掏耳朵。
　　小姑凉正一脸享受地躺在梓瑶的大白腿上，这脸上的表情，可太惬意了。
　　知道的人还好，不知道的还以在干啥少儿不宜的事情呢。
　　梓瑶掏耳朵的办法很有贤者的特点，她是直接操纵一股清流把汐的耳洞洗了个干干净净。
　　为了不让汐稚嫩的皮肤受到什么刺激，梓瑶还特意用的温水。
　　这能不舒服么？
　　那种普通人用的掏耳勺实在是太硬了一点，梓瑶可不敢用这些东西帮汐掏耳朵。
　　这要是一个不好，直接捅破耳膜，那梓瑶到哪里哭去啊。
　　虽然不是没有办法恢复听力吧，但麻烦得很。
　　所以梓瑶还是用了自己更加熟悉的办法，在近距离内，水就像是她身体的一部分，她可以操纵它们做出极为精细的操作。
　　掏个耳朵，不在话下。
　　艾雅踢开大门的时候，梓瑶的手就微不可察地抖了一下，这要是那种实体的掏耳勺，估计汐就要叫出来了。
　　小姑娘的娇嫩皮肤承受不了这么粗暴的对待。
　　但像这种清流，根本不怕的。
　　梓瑶甚至可以一边和艾雅说话一边帮汐掏耳朵。
　　“怎么了，艾雅。”梓瑶看向艾雅，有些困惑，“谁欺负你了？”
　　不然，艾雅为什么会这么气恼呢？
　　唔，不对，艾雅这是装的。
　　梓瑶看破了一切。
　　论起对小公主的了解，梓瑶认为自己绝对是排的上号的。
　　现在的艾雅，虽然看上去怒气冲冲的，可是，梓瑶感受不到她的怒火。
　　演戏，艾雅的段位还是太低了。
　　“艾雅，想要继续装下去的话随意哦。”梓瑶直接揭开了艾雅的真面目。
　　听到这句话，艾雅立刻偃旗息鼓。
　　她低着头走到梓瑶身边，“我还以为能骗过你的呢。”
　　“噗，你啊，装的时候至少装的像一点啊。”笑着戳了戳小公主的额头，贤者笑着说道，“我可是一眼就看出来了哦。”
　　事实上，还是多看了几眼的。
　　但谁会在意呢？
　　“好了，这次来找我是有什么事情吗？”
　　“就不能来看看你啊？”艾雅抱住了梓瑶的右臂，“搞得我没事就不会来找你一样。”
　　“晚上总会见面的，现在离夜晚也不剩多少时间了哦。”梓瑶的左臂一挥，一缕清泉从汐的耳朵里飞了出来。
　　这道清流在空中划出了一道优美的弧线，准确的把自己送进了垃圾桶里。
　　艾雅抱的更紧了，梓瑶绝对有问题。
　　一般人见到自己的恋人怒气冲冲地踢门进来的时候不该直接安慰恋人的吗？
　　可梓瑶居然有闲心观察她是不是真的生气，太木头了。
　　而且她一边和自己说话，一边还为自己的妹妹膝枕，可恶。
　　似乎是由于今天不打算出门的原因，梓瑶今天穿的有些清凉。
　　那双大白腿就直接暴露在了空气之中，这在平时可是根本见不到的盛景。
　　艾雅与梓瑶结识的时候已是秋季，那个时候基本没有少女会把自己光腿给露出来。
　　这么近距离的观察，艾雅好像也是第一次来着。
　　可恶，她这次居然落后了一步。
　　“怎么了，一直看着汐。”梓瑶轻轻地弹了下艾雅的额头，“回神了。”
　　“唔。”艾雅捂住了额头，“好痛。”
　　“痛吗？我控制了力度的啊。”梓瑶不解，她怎么可能打疼艾雅呢？
　　“超级痛，我要补偿。”艾雅很认真的说道。
　　“哦？说来听听。”梓瑶笑着问道。
　　艾雅这话就明示了，她是装的。
　　那么，就是不知道这丫头又在打什么鬼主意了。
　　“我要这个。”艾雅指着梓瑶的大腿，一字一句的说道。
　　一想到自己能和这么完美的肌肤零距离接触，艾雅的脸上已经浮现出了淡淡的红晕。
　　充血了，兴奋了。
　　但汐不爽了。
　　这个坏女人，当她听不懂是嘛！
　　现在汐已经可以听懂大部分的人类语了，而刚刚艾雅想要把她赶下姐姐大腿的阴谋已经被她听到了。
　　前几天汐大发慈悲地把姐姐让给了这个坏家伙几天，现在，她还要得寸进尺么？
　　小姑娘下定决心，绝不退后哪怕一步。
　　她要捍卫自己的权利！
　　姐姐的大腿是她的，至少今天是。
　　于是，汐转了下头，很生气地盯着艾雅。
　　额，汐这是生气了？
　　艾雅挠了挠脸，没想到，汐居然听懂了。
　　可恶，失算了。
　　而且看汐这样子，她是知道前些天梓瑶就是被艾雅抢走的啊。
　　汐，是大敌。
　　两个女孩的目光在半空中似乎碰撞出了火花。
　　而梓瑶在两个女孩开口前就做出了选择。
　　她直接把汐从腿上提了起来，然后，起身离开了客厅。
　　啊这。
　　汐和艾雅面面相觑，这咋了啊。
　　怎么直接走了？
　　几分钟后，梓瑶穿着她日常的黑袍走了回来。
　　好了，矛盾解决了。
　　白花花的大腿没了。
　　“队伍组好了吗？”坐回刚刚的位置，梓瑶问起了正事。
　　组队这件事她自然是知晓的，毕竟她也是少数的知情人。
　　“组好了，暂定是月音，我，奥利维亚。”艾雅焉巴巴地说道。
　　可恶啊，这么好的机会从她的眼前溜走了。
　　太可惜了。
　　下次，一定要碰到。
　　“这样啊，不介意再加一个人吧？”梓瑶摸着下巴问道。
　　她打算把黛尔也拉过来，在她的眼皮子底下，风险能小很多。
　　不仅是因为琪的消息，也是因为黛尔这个姑娘她很喜欢。
　　她也不想看到这么一个好姑娘被抓回去。
　　“诶？梓瑶你有推荐吗？”艾雅有些惊讶，一般来说，梓瑶是不会干预她的学院生活的。
　　这还是梓瑶第一次主动干预她的行动呢。
　　“放心，她不会拖后腿的。”梓瑶说道。
　　这时，艾雅也猜到了梓瑶推荐的是哪个人。
　　很好猜，梓瑶的社交圈可太小了，把范围缩小到皇家魔法学院的新生，答案呼之欲出。
　　那个黛尔小姐。
　　风系首座，确实不会拖后腿，就是，她们三个首座一组队，其他新生岂不是完蛋了？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





发觉

　　“黛尔小姐，有时间吗？”第二天中午，梓瑶堵了黛尔的大门。
　　“诶？”抱着课本的黛尔有些茫然，这回，又是为了什么？
　　难不成，是为了新生考核的事情？
　　“梓瑶小姐，您来找我是为了考核吗？”黛尔问道。
　　梓瑶点头，她被教室里那群少女炙热的目光看得有些难受，“走吧，去食堂说，你应该饿了吧？”
　　这次不是什么隐秘的事情，可以在人多的地方随便说。
　　就是邀请组个队，现在所有要去参加实战的新生都在找队友。
　　“可是，我……”跟在梓瑶的身后，黛尔支支吾吾的说道。
　　她不想添麻烦。
　　“别在意，对我来说，没用什么区别。”梓瑶摆了摆手，把黛尔拉过来也是为了减轻她的负担。
　　不然等到那个时候，她既要关心艾雅这边又要关注黛尔那边，搞事情呢这是。
　　还不如集中在一起，她保护起来也方便。
　　“平白无故地接受您的好意，我感到非常惭愧。”最终，黛尔低下了头。
　　她知道，这是梓瑶在告诉她，梓瑶会保护她的安全。
　　可她没有办法回报梓瑶啊。
　　白嫖？
　　黛尔不是这样的女孩。
　　接受了他人的帮助就要回报，这是黛尔的信条。
　　但这次，她回报不了。
　　“没事，偶尔，也要学着接受别人的好意啊。”梓瑶转过身，拍了拍黛尔的肩膀，“别人帮助你的时候可没想着要得到你的回报。”
　　“谢谢您。”黛尔只能在口头上道谢。
　　“这样才对嘛。”梓瑶笑着说道，“下午，去找艾雅她们吧，我跟她们说过了，你可以直接加入她们的队伍。”
　　“艾雅，是光系的首座么？”黛尔记得这个女孩，“她不是和水系首座组队了吗？”
　　五系首座其实是泾渭分明的两个等级，月音和艾雅一级，剩下的三个一级。
　　“再加一个也没问题，不是吗？一组能有五个学生呢，加上你，艾雅她们组也就四个而已。”梓瑶伸出四根手指，“别担心。”
　　四个？
　　三个首座，还有……啊，那个小精灵。
　　那个奥利维亚似乎和梓瑶小姐认识来着，如果是她的话，那就正常了。
　　“这样吗？那就多谢梓瑶小姐了。”黛尔微微弯身，这是作为皇族的最大礼仪了。
　　“没事，我……”梓瑶正想说这对自己来说没什么关系，但余光中的一抹亮光吸引她的注意力。
　　那里，是校外的一座高层建筑。
　　这种反光，是镜子么？
　　望远镜？
　　梓瑶不太相信这种时候会出现普通的镜子，经过简单的计算后，她发现如果那东西是望远镜的话，那么那个偷窥者应该是在看黛尔。
　　事情，有意思起来了啊。
　　“黛尔，你现在慢慢的往食堂走，记住，不要东张西望，最好走在视野良好的地方。”梓瑶悄声对黛尔说道。
　　这话说的，黛尔一下子就紧张了起来。
　　“是敌人吗？”她问道。
　　“不知道，我去会一会那个人，不过需要你的配合。”现在梓瑶离那个人太远了，她捕捉不到那个人的气息。
　　只要她能接近那个人，捕捉到那个人的气息。
　　那么，就算那个人有六对翅膀，他也跑不掉。
　　会干出偷窥这种事情的，能是什么正经人么？
　　实力也肯定不行，等梓瑶找到她，呵呵，插翅难逃。
　　但要是让他现在跑掉，那梓瑶找起人来还是有点困难的。
　　所以，需要黛尔的配合。
　　她等会儿会装作正常的样子从黛尔身边离开，一旦脱离那个人的视野，她就能直接以极速去抓住那个人。
　　而这，需要大概几分钟的时间。
　　这段时间，需要黛尔帮她拖。
　　“好，我会努力的。”黛尔深吸一口气，脸色如常。
　　要是她的脸色变化的很大，那那个人很可能从中知晓一些事情。
　　“那么，我先走了，你就顺着这条路往食堂走。”说完，梓瑶就很自然的走上了另一条路。
　　这条路正好通完她住的地方。
　　“奇怪，那个女孩怎么走开了？”阿莺有些困惑，她还以为这个女孩会和监视目标一起去食堂吃饭呢，结果中途就离开了么？
　　算了，不管了。
　　老大说只要看好监视目标就行，这个女孩又不在计划里面，管她干嘛。
　　一分钱一分货，监视一个人和两个人的价钱是完全不一样的。
　　说起来，这个监视目标脸上的表情咋有点怪呢？
　　好像，有点不自然？
　　难不成是因为刚刚那个女孩对她说了什么，这倒是个值得记录下来的要点。
　　阿莺放下望远镜，掏出笔在记录本上唰唰唰的写了起来。
　　一天至少要写个半本，不然客户可能会嫌弃她们鸦眼不够尽职尽责的。
　　“这望远镜好厉害啊，哪里买来的？”这时，一个小女孩的声音从阿莺的身边传来。
　　正在专心记笔记的阿莺很自然的回答道：“这可是矮人族进口的宝贝，我告诉你别乱，乱，诶？！”
　　她突然记起这不是在小酒馆里面。
　　这里，明明应该就她一个人的。
　　她忐忑不安地抬起头，一张有些熟悉的面孔出现在她的视野里。
　　是那个白发女孩。
　　她的手里正把玩着自己心爱的望远镜，而她的眼神，很幽深。
　　阿莺不知道这个女孩在想什么，她现在只知道，自己可能要交代在这里了。
　　能悄无声息地靠近到她身边的人，绝对不是她惹得起的。
　　这代表着，如果这个女孩乐意，她可以在阿莺没反应过来之前送阿莺去往生。
　　至于她为什么没有这么做，可能是想问一些情报吧。
　　“我只是个执行者，幕后是谁我不知道。”所以，阿莺直接求饶。
　　反抗绝对会死的很惨，直接投降没准还能保住命。
　　至于职业素养，这玩意儿有命重要嘛？
　　“你倒是果断，说吧，为什么监视那个女孩。”梓瑶噗嗤一笑，对方的识相让她的心情好了不少。
　　再加上这个女人长得还蛮好看的，梓瑶也不打算干掉她了。
　　问点东西就好，只要对面乖乖配合，她就不会做什么对于大家都不好的事情。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





原来是你小子

　　“我不知道，我只是执行任务。”阿莺很尴尬地回答道，“我就知道这个任务是一个男人交给我们的，而且他花了不少钱来雇佣我们。”
　　“多少钱？”梓瑶拿着阿莺的望远镜朝着其他地方看了看，“这东西挺厉害啊。”
　　能很清楚的看清超远处的事物，还可以对观察能力进行调整，是个很精巧的小装置。
　　不过，她们是怎么拿到这种玩意儿的？
　　有有意思。
　　“您指的是哪个？”阿莺怯生生地问道。
　　是这个望远镜，还是她刚刚说的事情。
　　“可以的话，两个都要。”梓瑶淡淡地说道，“以及这东西的来源。”
　　“哦哦。”阿莺忙不迭地点头，“雇佣我们应该是花了一百多金币，这个望远镜的价格是几十枚金币。”
　　“没有确切的数字吗？”
　　“没有，如果我知道的话，我一定会说出来的。”阿莺赶紧解释。
　　她可不敢隐瞒什么东西，这种等级的强者肯定有办法知道她有没有说实话，在这位面前耍小聪明，绝对会凉的。
　　这个女人没有说谎，虽然她的心跳很急促，血液流动速度也加快了很多，但她没有说谎。
　　梓瑶点点头，“那么这东西是哪里来的，这你总知道吧？”
　　这个问题女人倒是知道，毕竟这不是什么隐秘的事情。
　　“这是从矮人族那些定制的，他们锻造这些东西的技术非常高超。”阿莺回答道。
　　矮人族的啊，那怪不得，那群小矮子的锻造技术在眷族中那就是一等一的。
　　将望远镜抛还给女人，梓瑶从原本坐着的窗台上跳了下来。
　　“带我去找能管事的人。”虽然这个女人很配合，但她知道的东西并不足以满足梓瑶的好奇心。
　　“这……”女人有些纠结，这个女孩是想把她们一网打尽吗？
　　把一个陌生人，甚至可能是敌人的强者带回自己组织的基地，那自己岂不是成叛徒了？
　　叛徒可是要被人唾弃的。
　　尤其是她们干监视这一行的，这要是传出什么不好的名声，那以后就接不了活了。
　　这一行，讲的就是一个信用。
　　而且，对信用的要求还挺高。
　　“怎么，不乐意？”梓瑶眯起了眼睛，开始不配合了么？
　　不过，她有的是办法让这个女人屈服。
　　呵，干这一行的，有什么硬骨头？
　　就算是硬骨头，梓瑶也有办法把她给折咯。
　　无比恐怖的压力吞没了女人的意识，梓瑶的特殊威压绝不是这个实力不济的女人可以抵御的。
　　要知道，就连艾琳娜那样的超级天才在面对梓瑶非全力施展的威压时都要被压的喘不过气。
　　这个女人能比艾琳娜强？
　　还是说梓瑶现在用的力要比之前小？
　　都不是。
　　所以，女人看到了极为恐怖的事物。
　　那是一个黑色的巨大漩涡，它牵引着她的目光，它吞噬着她的意识。
　　一双无情的金色瞳孔出现在水面之下，那双眼睛似乎是在嘲笑。
　　女人想要移开视线，但她做不到。
　　身体的主导权已经不在她的手上了，她现在就是案板上的鱼肉。
　　而梓瑶，就是那个正在磨刀的厨子。
　　“你还有最后一次机会。”
　　“我带你去！”女人终于支撑不住，她知道梓瑶没有说谎。
　　只要再待一会儿，她绝对会变成一个傻子。
　　这个女孩，简直就是披着人皮的怪物。
　　太可怕了。
　　“早这样不好吗？你也不用受这种折磨。”梓瑶拍了拍女人的肩膀，笑盈盈的说道。
　　本来合作的多愉快啊，可惜啊，有人不怎么识相。
　　若非必要，梓瑶也不想使用这种办法嘛。
　　可是，有人不配合，那就没办法了。
　　“对不起。”女人瑟瑟发抖。
　　她现在才真正的认识到，她绝对不能违抗这个女孩。
　　要不是她还有点用处，阿莺毫不怀疑，就刚刚那一下的犹豫，她就会被送去往生。
　　伴君如伴虎，而强者，比君王还要可怕。
　　阿莺也不敢耍什么小心思了，她现在的首要目标的保住自己的命。
　　其他的，没办法管了。
　　前往小酒馆的路上，梓瑶时不时地会问上几个问题，什么你是什么组织的啊，你今年几岁啊，你们组织有多少人啊。
　　而阿莺一五一十的回答了梓瑶的问题。
　　她已经断了抵抗的心思。
　　反抗不了，还不如享受当叛徒的乐趣。
　　至少能开心一点。
　　在这个瞬间，某位小姐的心态发生了那么一捏捏的变化。
　　“就是前面了吗？”一座小酒馆出现在梓瑶的视野里，这种小酒馆在平民区并不少见，但这个女人是直接朝那个酒馆走过去了。
　　看来就是那里了。
　　“等会儿表演的正常一点，我有点事要和你们老大聊聊。”说完，梓瑶就给自己释放了一个隐藏法术。
　　“是。”女人深吸一口气，打开了酒馆的大门。
　　很巧，她老大正坐在酒桌边喝着酒。
　　阿莺表情自然的走到了老大的身边，她伸出手，拍了拍老大的肩膀。
　　老大回头一看，有些诧异地问道：“怎么了？这么早就回来了？”
　　“我被发现了。”阿莺淡淡地说道。
　　老大顿了顿，“没事，大不了明天再去嘛，又是那个女孩？”
　　除了那个女孩，老大不知道哪个人能发现阿莺的窥伺。
　　而阿莺也应证了她的想法。
　　“对，是她。”阿莺点头，“我被她逮住了。”
　　啥？！
　　被逮住了？
　　老大差点一把捏碎手里的酒杯。
　　事情大条了啊！
　　“去外面说。”老大放下酒杯，把阿莺拉出了酒馆。
　　这里面人多眼杂，鬼知道有没有什么偷听者。
　　外面的话，至少谈话的地方可以随便挑。
　　“说，到底怎么回事？”把阿莺带到一个隐蔽的角落，老大急切地问道。
　　被人发现，这可完蛋了啊。
　　她们鸦眼的名声啊，要完蛋了啊。
　　“这件事，还是我来解释吧。”一只冰凉的小手搭到了老大的肩膀上。
　　此时，老大只想说一句话。
　　就是你小子把鬼子引到这里来的？
　　大意了啊，阿莺居然出卖了她们。
　　“那个，这位大人，不用解释的。”现在，老大得思考一下怎么保命了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





配合

　　“哦，那么，希望你能给出一个能让我满意的解释。”梓瑶勾起嘴角，露出一个让两个女人不寒而栗的微笑。
　　不让她满意的话，真的会死的！
　　老大感觉自己的身体正在不自然的颤抖，这时面对巨大的威胁时身体自然的反应。
　　这是在告诉她，她快完蛋了。
　　老大的脑子正在飞快的转动，她正在寻找能活命的办法。
　　想来想去，她发现自己得放弃自己的职业素养了。
　　这没办法了啊，正主找上门来了，而且是个贼可怕的正主。
　　只能如实招来然后祈祷对面宽容一点了。
　　罗兰的强者，应该还是比较好说话的吧。
　　实在不行去坐牢也可以啊，至少能活命是不是？
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　她个六芒总饿不死，不是么？
　　大不了不干这一行了。
　　“我不知道委托者的真实身份，但他应该不简单，能好不犹豫地掏出一百多金币的主绝对不可能是普通人。”老大开口说道，“但我查过，这个男人是在不久前才到帝都的。”
　　“这我早就预料。”梓瑶的手指有一下没一下的点着，她脸上的表情让人看不透她现在的心情。
　　会来监视黛尔的，也就萨隆的人了。
　　估计皇帝他们对于这件事也是持默认态度的吧。
　　不然，梓瑶才不信这个叫鸦眼的组织能接到这个活。
　　萨隆花了这么大的代价，罗兰明面上总要给点面子的。
　　你随便监视，我们行得正站得直，不怕你看。
　　这是在告诉萨隆，我们罗兰很有诚信，说不帮就不帮。
　　也是让萨隆方面安心一点，焦虑会让人做出一些不理智的事情，要让有些焦虑萨隆皇帝安心一些。
　　最好让他大意起来，这样破绽会变得很多，而且行动失败以后他就会以为是自己太自信的原因。
　　罗兰可以很轻松地甩掉锅。
　　我都让你监视，给你提供这么大的便利了，可你不争气啊。
　　这还能怪我不成？
　　“说点我不知道的。”梓瑶淡淡地说道。
　　虽然不知道这个女人知不知道更多的东西，但给点压力总不会错。
　　面无表情的梓瑶很可怕，顶级强者都有这么一种不怒自威的气势。
　　女人额头上已经铺上了一层冷汗，这个大佬不知道的，她怎么知道啊！
　　她就是个小角色，接个活都能惹到这种大神，她真的想哭了啊。
　　“这个是那个男人给我的地址，但应该不是他住的地方。”女人掏出一张小纸条，“我就知道这一些，对了，他给我的钱袋我还留着，您要的话我给您取过来。”
　　哦？地址啊。
　　这倒是个有用的信息。
　　接过纸条看了一眼，梓瑶将纸条还给女人，“钱袋就不用了，我只是来和你聊聊而已。”
　　“大人您的意思是……”女人突然感觉自己身上的压力消散了，难不成，自己活下来了？
　　妈耶，太刺激了。
　　“我的信息不要透露给任何人，至于监视，你们继续。”梓瑶笑着说道，这次，不是那种吓人的微笑，“啊，对了，介意接个活吗？”
　　啥意思？
　　女人有点懵。
　　那这个大佬过来干嘛啊，吓唬她们玩？
　　继续监视，也没啥别的要求，闹着玩呢？
　　“那个男人我大概知道是什么人了，既然他能找上你们，就说明有些人不在意他的动作。”梓瑶转过身，“恰好，我也是那些人。”
　　“明天到我住的地方来领个活，如果你们不来的话，后果自己看着办。”梓瑶头也不回地丢出一枚鱼鳞状的徽章。
　　“等等，我们进不去……”老大手忙脚乱地接住徽章，她想说她们进不去学院啊。
　　但看了一眼徽章以后，她就闭上了嘴。
　　这枚徽章贼漂亮，晶莹剔透的，和个艺术品一样。
　　这个大佬应该不会干出那种故意为难她们的事情吧，应该是拿着这个徽章就能进学院了。
　　目送着黑袍女孩飞上天空，老大转过头，现在该算算帐了。
　　“阿莺啊，你知道背叛的代价吧？”老大恶狠狠地问道。
　　一旦背叛鸦眼，就要切掉一根手指，然后永远的逐出这个组织。
　　这已经很人性化了，和其他黑色组织那种直接砍了的规矩一比，鸦眼简直不要太善良。
　　“不，老大，我还有用。”阿莺已经想好了说辞，而且，老大绝对说不了什么。
　　“哦？”老大双手环胸，一脸好奇。
　　阿莺有什么大本事啊，她咋不知道。
　　“那位说不要和别人提起她的事情，所以这件事就咱们俩知道。”阿莺很有自信的说道，“所以，和那位交流的任务就交给我吧！”
　　总不能让不知道这件事的组织成员去和那位谈吧？
　　那么人选就两个了，老大，还有她阿莺。
　　那位虽然看起来比较好相处，但毕竟是个贼恐怖的主，一个不好自己的小命就交代了。
　　现在摆在老大面前的就两个选择，第一个，执行组织的规矩，惩罚阿莺，然后自己去和那位谈。
　　第二个，就是睁一只眼闭一只眼，让阿莺去和那位谈。
　　“而且我知道那位的住处。”阿莺继续说道。
　　她相信，老大会做出一个正确的选择的。
　　论起惜命，老大可要比阿莺厉害。
　　所以，老大的选择可想而知。
　　“切，这件事就当没发生过，你继续监视那个姑娘。”老大不耐烦的摆了摆手，阿莺说的的确有道理。
　　“这次我一定完美的完成任务！”阿莺拍着胸脯保证道。
　　这次翻车完全是因为对面太变态了，这种实力深不可测的大佬可没有这么多。
　　总不可能那位给她们的活是去监视一个和那位一个顶级的强者吧？
　　不可能的。
　　那不是送嘛。
　　“阿莺。”突然，老大叫住了想要离开的阿莺，“你还记得那位的样子吗？”
　　明明刚才还看的挺清楚的，可现在，那位的面孔就好像蒙上了一层白雾一般。
　　阿莺回忆了一下，随后摇了摇头，“记不清了，就好像被一层白雾蒙住了面容。”
　　老大倒吸一口凉气，这位的实力，绝对比她刚刚想的还要可怕！
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





踩一脚试试？

　　梓瑶有要监视的人吗？
　　自然是有的。
　　雪，这个神秘的少女梓瑶一直放不下心，她一直感觉雪很危险。
　　可是，雪的表现是那样的无害。
　　这个盲人少女就像一个普通女孩那样生活着，没有一丝丝的不对劲。
　　想象与现实的极大落差让梓瑶很难受，她感觉自己的直觉没错，可她的眼睛也没瞎。
　　那些女仆每隔几天都会向她汇报雪的动态，而结果自然是毫无异常。
　　除了，雪最近似乎有些焦急，她到这里是来找人的，可现在那个人还没有任何的消息。
　　“我查过了，帝都没有一个你说的那种人。”某个下午，梓瑶对雪说道。
　　雪的表情呆滞了一下，一抹茫然出现在她脸上。
　　“没有吗？”她轻轻地问道。
　　“没有。”
　　“这样吗？麻烦您了。”雪的语气中带上了一丝不容忽视的哀伤。
　　这声音，闻者伤心，听者流泪。
　　但梓瑶不是正常人，听着雪的声音，她的心底竟升起了一丝**。
　　就好像她巴不得雪伤心一样。
　　这就很离谱了，她梓瑶又不是变态，为什么会想看雪这个娇弱少女痛苦呢？
　　梓瑶不知道。
　　那一天下午，她们说的话很少。
　　而这，也是她们最后一次见面。
　　“我要你们盯住这个少女，能做到吗？”梓瑶将雪的影像资料甩给阿莺。
　　现在已经是第二天的上午了，汐在楼上自己玩，楼下只有梓瑶一个人。
　　今天她的打扮倒是挺日常的，一件蓝色的连衣裙加上一条薄丝袜，在这初春时节显得有些清凉。
　　当然，这是因为屋子里有增温法阵，所以梓瑶才能穿成这样。
　　要不是汐的强烈要求，梓瑶估计连丝袜都不会穿。
　　这玩意穿起来贼麻烦，不过穿上以后确实不错。
　　颜色，自然是纯白，梓瑶驾驭不了黑色的那种。
　　那种还是爱琳或者艾琳娜更加适合。
　　她梓瑶只要可爱就可以了。
　　但这样的可爱却让站在客厅中央的阿莺瑟瑟发抖。
　　不管梓瑶多么可爱，阿莺都清楚，这个女孩是可以在一瞬间干掉她的超级大佬。
　　手忙脚乱的接住留影石，阿莺往里面输入了一些魔力。
　　一个少女的投影出现在客厅里。
　　好高级的留影石！
　　画面如此清晰，甚至看得清少女的发丝。
　　这个一块石头，估计就要十几枚金币了。
　　“地址是宵月侯爵的府邸，你们只要盯住她就行。”梓瑶双脚搭在茶几上，双手在胸前交叉，极像一个刻意装大人的小女孩。
　　哇，这腿好完美。
　　阿莺的眼睛都直了，腿上覆盖的那一层薄薄的白色让梓瑶的腿更加的完美，这腿，现在没有人拒绝的了。
　　好想舔啊。
　　一个变态的想法出现在阿莺的脑子里。
　　扑上去了的话，可能她的人生就结束了吧。
　　真正的结束。
　　“你在听吗？”梓瑶发现阿莺似乎有些心不在焉。
　　“我在听！”阿莺立刻高声回答道。
　　这女的，是心虚了？
　　只有心虚的时候才会用高声来掩饰，看来她刚刚确实是没有在听啊。
　　那么，是什么吸引了她的目光呢？
　　梓瑶看了眼阿莺，接着顺着她的眼睛方向一看，啊，是自己的腿啊。
　　这东西，这么有吸引力？
　　啧。
　　但她没有当场发作，而是先无视掉了这件事情继续布置任务。
　　“这个少女身边的女仆是我的人，你们记得看看这些女仆，我怕她们撒谎。”梓瑶时不时的用余光瞟着阿莺。
　　她讲着讲着，阿莺的眼神又开始涣散了。
　　这次梓瑶是确定了，阿莺绝对是在看她的腿。
　　变态么？
　　“想蹭吗？”她冷不丁地提问道。
　　阿莺楞楞地点了点头，“想。”
　　啧，果然是变态。
　　而此刻，阿莺也反应过来自己刚刚说了什么话。
　　她居然说了想。
　　妈耶，完了啊，社死了啊！
　　不对，这不仅仅是社死啊，这可能要被这位大佬直接干掉了啊。
　　于是，她很麻溜的跪下了。
　　“大人饶命！”
　　看着五体投地的二十来岁的女人，梓瑶的心底突然冒出了一个想法。
　　一个，很大胆的想法。
　　踩一脚试试看？
　　这么一个脑袋贴在地上，她突然有些心动了啊。
　　阿莺长的其实也还可以，放在普通人里也算是个不小的美女了。
　　这么一个美女匍匐在自己的脚下蠕动，嘶，感觉，有点爽？
　　梓瑶的拳头握了又松，她心里正在天人交战。
　　到底踩不踩呢？
　　啊啊啊，不管了，踩一脚吧！
　　而此时，跪在地上一动不敢动的阿莺有些困惑，这咋没点反应呢？
　　于是，她微微抬起头，结果，她看到了让她差点吓死的一幕。
　　大佬已经在悄无声息间走到了她的跟前，而且，那只白丝小脚已经抬了起来。
　　在视野被遮蔽之前，阿莺拼命朝上面看了一眼。
　　艹，南瓜裤。
　　还是白色可爱款的，这东西到底是谁发明的啊！
　　这东西就不该存在啊！
　　这是阿莺被踩之前的最后想法。
　　当那温热的物体触碰到阿莺的脸颊时，当那幽幽的香气飘入阿莺的鼻子时，阿莺感觉，就算自己的脑袋在下一刻被踩碎也值了。
　　这种感觉，太棒了吧！
　　阿莺自认自己不是个变态，但在这么一只完美的萝莉面前，所有人都会变成变态。
　　现在，梓瑶在她眼里已经不再是那个喜怒无常的高深强者了，现在，梓瑶只是一个小女孩。
　　一个完美无比的小女孩。
　　她就是上天遗落人间的珍宝。
　　这无暇的雪白长发是那么的美丽，这清澈冷漠的血红瞳孔是多么的让人心醉。
　　这一刻，阿莺知道，自己再也不会对别人动心了。
　　见过了这么完美的存在，其他人在她眼里那就是泥偶。
　　而让阿莺感到欣喜的是，梓瑶的脚开始左右扭动了。
　　她在碾阿莺的脸。
　　嘶……这女人也太变态了吧？
　　碾着碾着，梓瑶发现阿莺的脸居然很不正常的红了起来，而且，脸的温度也变高了。
　　这，这是兴奋起来了？
　　她这是低估了这个阿莺的变态程度了啊。
　　太可怕了，以后一定要离这种女人远一点。
　　这么想着，梓瑶抬起了脚，不得不说，这好像有点解压。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





赶路人

　　送走满脸红晕，连路都有点走不直都阿莺后，梓瑶回到房间，开始思考自己刚刚的行为。
　　她什么时候变得这么大胆了？
　　要是放在以前，她敢这么做吗？
　　应该是不敢的。
　　可她刚刚直接就这么做了，而且做的时候心底还有一丝**。
　　妈耶，她是抖S吗？
　　梓瑶低头看了看自己的身体，嗯，很完美的小女孩。
　　这和女王完全沾不上边吧？
　　就贼离谱。
　　“姐姐！”听到关门的声音以后，汐就跑了下来。
　　今天的小姑娘穿的和梓瑶差不了多少，区别就是汐腿上的丝袜有着蓝色的纹饰。
　　这纹饰可不一般，这可是用魔导材料制成，梓瑶亲自注魔的纹饰。
　　这双袜子甚至要比骑士的铠甲还要结实，而柔软度却没有受到一点点的影响。
　　“小心一点，地板很滑的。”汐没有穿鞋子，而穿着丝袜在这光滑的地板上跑动，还是有些危险性的。
　　不过，就算滑倒了梓瑶也有办法补救。
　　然后，汐就脚底一滑，失去了平衡。
　　但幸运的是，汐在此时离梓瑶就一点点的距离了，所以，她就顺势扑进了姐姐坚硬如铁的怀抱里。
　　咚……真的是坚硬如铁。
　　这一点汐可以保证，自己的姐姐是真的一点点胸都没有。
　　姐姐的胸口只有骨头，没有一点点这个年纪的女孩该有的柔软。
　　看看艾雅姐姐，现在都快肉眼可见了。
　　明明姐姐吃的东西也不少啊，营养什么的也很充足，这么就不长身体呢？
　　疑惑。
　　……
　　“哎呦喂，这林子里野兽咋这么多。”一刀将朝自己扑过来的绿眼狼从头砍到脚，山贼老大啐了一口唾沫。
　　自从进了这密林，他就没睡过一个安稳觉。
　　每天晚上总会有一些不长眼的畜生过来送死，危害虽然不大，但干扰却是极强。
　　他们现在已经进入了罗兰境内，必须要小心一点。
　　不能吸引到罗兰军队的注意，不然就他们这帮货色，都不够人家塞牙缝的。
　　剿灭从萨隆偷渡而来的山贼团伙，这也算是不小的功劳了。
　　至少对于不是精锐的军队来说，这算是一块很美味的肥肉。
　　“你们要抓紧时间了。”一个黑衣人冷冰冰的对山贼老大说道，“距离行动开始只有两个星期，可你们还没有到达目标点附近。”
　　壮汉扯出一个勉强是笑容，“大人啊，我也想快一点啊，可这深山老林，快不起来啊。”
　　他们已经是直接砍树开路了，可就算是这样，行进速度依旧跟不上预期。
　　应该说，计划的时间太理想化了，根本就没有考虑到山贼们的具体情况。
　　就好像上边的人一拍脑袋，诶，这个时间不错，不长不短，就这个好了。
　　结果落实下来，直接完蛋。
　　壮汉也想赶紧到行动地点埋伏起来，可他做不到啊。
　　山贼以战士为主，魔法师只有寥寥几个，这在山里赶起路来，可不要太折磨。
　　一天到晚，估计只能走个几十里的路，这还是很快的速度了。
　　毕竟这里是罗兰，就连魔兽的质量都要比萨隆高那么一点。
　　也不知道是不是心理原因，山贼们真的感觉罗兰的魔兽要比萨隆的难对付一些。
　　甚至现在已经有几个山贼永远的留在了罗兰的深林里面。
　　“那是你们的事情，我只看结果。”可黑衣人没有体谅壮汉的心思，在他看来，这些山贼就是用完就丢的一次性物品。
　　他来之前就已经得到了上级的秘密指示，待到计划完成后，就找个地方干掉这帮知情人士。
　　不然，可能会节外生枝。
　　这些灰色地带的家伙要多少有多少，不知道有多少人想当贵族的狗。
　　随便挑几个，就又是一批这样的山贼。
　　没准还更听话。
　　“唉。”山贼老大叹了口气，这就是他最不愿意看到的情况。
　　这三个黑衣人实力比他强，而且不听人话，根本交流不了。
　　他的心已经沉到了谷底。
　　“老大，看你这脸色，遇到不开心的事情了？”狗头军师凑到壮汉跟前，开始嘘寒问暖。
　　现在山贼老大是唯一一个能破局的人，他必须多游说游说。
　　他感觉，那三个黑衣人就没把他们当人看。
　　“老大，我们得做好最坏的打算了啊。”他悄**的对山贼老大说道，“这三个人，来者不善。”
　　搞不好，就是他们三个进行灭口。
　　只要抓到了那个女孩，他们这批山贼就没有用处了，被舍弃也是很正常的事情。
　　现在军师就担心这三个人想的不是舍弃他们，而是，杀人灭口。
　　那样的话，山贼们就没有什么反抗能力。
　　这三个，可都是七曜。
　　而山贼这里，就老大一个六芒。
　　三个黑衣人屠了他们根本花不了多少力气。
　　“老大，抓一个姑娘至于这么大阵仗吗？”军师最疑惑的就是这一点。
　　三个七曜加上一个六芒带队的山贼团体，这要抓的是公主吗？
　　巧了，还真是。
　　“我跟你说，你别乱传啊。”山贼老大凑到军师耳边，用极低的声音说道，“我们要抓的，可能是那个黛尔殿下。”
　　一开始，山贼老大也不太清楚自己要去抓谁。
　　但偶尔一次，他路过了一个街边小摊。
　　那里有人在谈论一些事情。
　　“你听说了嘛？那个萨隆的公主。”
　　“哦，那个逃婚的是吧？”
　　“对对对，你知不知道她去哪里了啊？”
　　“哪里？”
　　“这里！”
　　“什么？你怎么知道的？”
　　“用脑子想想就知道，除了我们罗兰，还有那个国家能保护她啊。”
　　听完这段话，山贼老大感觉自己看透了一切。
　　他们要抓的，应该就是那个黛尔殿下。
　　这也就解释了为什么有三个七曜随行，一个公主，逃婚的公主，值得这么大的排场。
　　听完山贼老大的分析，军师瞬间想逃跑了。
　　抓公主，抓到以后可不得杀人灭口。
　　不然传出去多不好听，萨隆的公主是山贼抓回来的。
　　萨隆的军队还要不要面子了，贵族的卫队还要不要面子了！
　　解决这个问题的办法很简单。
　　干掉所有的知情人，那行动的人就只有这几个萨隆官方的黑衣人了。
　　可真是好算盘。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





出发咯

　　“大家，排好队，一个一个来，不要吵闹拥挤。”临时搭起的高台上，劳模学生会副会长高声叫喊着。
　　今天就是这些新生出发前往考核的日子了，金狮军团已经在城外集结完毕，现在就等他们这些学生了。
　　学生们也是起了个大早，天才蒙蒙亮，他们就已经列好队，整整齐齐的站在了学院的门口广场上。
　　而现在，弥音正站在台上最后一次宣讲这一次行动的要点。
　　“第一点，你们的最重要的目标就是保护好自己。”月音喊道，“不要想着杀敌立功，那不是你们该做的，你们首先要做的是保护好自己。”
　　“第二点，我知道你们中有些人有矛盾，但这次行动，我希望你们收起你们心里的那点小九九。”弥音继续说道，“要是被我发现你们之中有人敢给同学使绊子，直接开除，知道了吗！”
　　现在的弥音才有帝国最好的学院的学生会高层的感觉，相信在毕业以后，帝国的行政部门会很欢迎弥音前往任职的。
　　“……我们学生会这次也会随行，所以不要想什么不好的事情。”弥音顿了顿，“希望大家旅途愉快。”
　　注意事项很多，但比较重要的就是前面几个，后面的那些就是凑数的而已。
　　山贼其实不可怕，在金狮军团和学院的双重保护下，学生们的安全是不用担心的。
　　对于学生们来说，最大的威胁其实是他们的仇家。
　　人和人之间是很容易产生矛盾的，而且，这矛盾不一定能消除。
　　总有一些矛盾会越积越大，到最后把两方都裹挟进去。
　　到那个时候，双方就会自然而然地给对方使绊子，而在这种行动中，使绊子的危害显然很大。
　　所以学生会早就收集好了资料，那几个刺头他们已经死死盯住了。
　　绝对要保证这一次的活动万无一失。
　　学院能接受的最大损失就是学生受伤。
　　也就是说，学生一个都不能没。
　　“啊～”坐在一颗大树下乘凉（？）的梓瑶张大嘴巴打了个哈欠，所以她干嘛也起这么早啊。
　　明明可以睡个懒觉，然后加速赶上出发的队伍的，但她怎么就突发奇想的想早起了呢？
　　这么早起床，她好困啊。
　　“呼～呼～”可爱的呼吸声从汐的鼻子里飘出，这个小姑娘被梓瑶强拉着起床以后就一直处于迷迷糊糊的状态。
　　而就在刚才，这丫头靠着梓瑶的肩膀又睡了过去。
　　“唉，也是苦了小汐了。”梓瑶轻轻地将汐的头挪到自己的大腿上。
　　至少这里软一点，能让汐睡得更加舒服。
　　远处，弥音刚刚结束讲话，接下来还有校长讲话之类的琐事，估摸着还得半小时左右。
　　唉，这些形式主义有啥必要么？
　　“爱琳啊，还要多久？”女仆小姐也躲在这里，这一点梓瑶是知道的。
　　“唔，半个小时左右，毕竟是很重要的一次活动，所以比较繁琐。”爱琳的声音从树荫底下传来。
　　不过她没有显露身形，因为没必要。
　　“我就不该这么早起来。”梓瑶靠在大树上，唉声叹气。
　　早起真的是最折磨人的事情，那种迷迷糊糊的感觉，和死没什么两样。
　　她今天可是早起了整整三四个小时啊！
　　“爱琳，我眯一会儿，你帮我盯着那边。”又听了几分钟，梓瑶也顶不住了，她在身边设了一个水盾，随后就合上了眼睛。
　　这个水盾不仅能阻止别人进入她的身边，还可以隐藏身形。
　　在喜欢睡觉这一点上，这俩姐妹又达成了共识。
　　梓瑶大一点，顶的时间也长一些，但结果还是撑不住，睡着了。
　　“好的。”爱琳的声音依旧没有什么起伏。
　　她倒是早就习惯早起了。
　　比所有睡得都晚，比所有人起的都早，这就是爱琳。
　　时间一分一秒的流逝，当梓瑶睁开眼睛的时候，太阳已经升到了她的头顶。
　　事实证明，早起并不是一个好习惯。
　　你早起多少时间就得以双倍的时间补觉，那还是按正常时间起床来的好。
　　朝之前还熙熙攘攘的空地一看，空无一物。
　　哦，走了啊。
　　低头一看，汐还睡着，这丫头还没把觉补回来啊。
　　不过，应该也补得差不多了。
　　轻轻地推了推自己的妹妹，梓瑶凑在她的耳边轻轻地说道：“小懒虫，该起床了哦。”
　　“唔。”汐有些茫然的睁开了眼睛，脑袋后面好软，是枕头吗？
　　不对，意识渐渐回归，汐认识到自己整枕着姐姐的大腿。
　　哇，姐姐的大腿好软！
　　赚了。
　　心里这么想着，汐很利索的从梓瑶的大腿爬了起来。
　　枕着睡了这么长时间已经让汐很满足了，汐是一个懂得见好就收的聪明女孩。
　　要可持续发展，以后有的是机会枕，不差这一会儿。
　　“姐姐，我是不是睡过头了？”看向那块空地，汐有些羞愧地问道。
　　她记得梓瑶的计划适合大部队一起出发的来着，可现在，大部队已经离去了。
　　而她们，还留在学院里面。
　　再看看时间，这已经快要午餐时间了，恐怕大部队已经出发很久很久了吧？
　　姐姐为了等自己睡醒放弃了原本的打算，这说明什么？
　　这说明她汐在姐姐心里的地位和艾雅差不多啊！
　　真是太让汐开心了。
　　“没事，我们本就不会出现在大部队里面，迟一些没有什么关系。”梓瑶安慰道。
　　毕竟她和汐有些引人注目，不太适合直接混进学院的队伍里。
　　所以她这次是秘密跟随。
　　“好了，我们该出发了。”梓瑶拿出好久没用的渊流之息朝地上一点，一条长着翅膀的大蛇就从地里探出了一个脑袋。
　　劳模大狐狸这次获得了休息的机会，毕竟它不会飞。
　　取代它交通工具地位的是前些日子梓瑶才复刻出来的传说生物，四翼羽蛇。
　　虽然是幻形兽，这让一些细节缺失了。
　　但压迫感还是实打实的。
　　这种古生物一出生就有三角级的实力，成年以后甚至可以达到贤者高阶的实力。
　　唯一的缺憾就是生育能力太差，这也是它们灭绝的主要原因。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





联系

　　乘坐着大蛇，梓瑶与汐在没有惊动任何人情况下离开了帝都。
　　一出帝都，梓瑶便操纵着这条大蛇爬升到了近千米的高空，这里空气稀薄，而且能有效躲避地面上的目光。
　　甚至，梓瑶还在大蛇的脑袋上用水造出了一把椅子。
　　这椅子自然是给汐准备的，这里的高度要是汐一个不小心掉下去，那可是很惊险的事情。
　　所以梓瑶直接就准备了一个儿童安全座椅，保证汐掉不下去。
　　至于她自己则是背着双手站在大蛇的脑袋上，这样让她自我感觉非常良好。
　　很帅气，虽然没人看，但心里已经得到了满足。
　　人不就是为了自己开心嘛？
　　更何况，也不是没有观众。
　　“姐姐好帅！”汐的蓝眼睛里闪着点点星光，这样的姐姐才是真正的姐姐。
　　她的背影虽小，但在汐眼里却和山一样大。
　　听到自己妹妹的赞美，梓瑶脸上的笑意终于掩饰不住了。
　　在汐看不到的角落，梓瑶的嘴角已经弯了起来，她现在的心情贼好。
　　在妹妹面前装逼是一件非常有成就感的事情。
　　不多时，一支在阳光的照耀下反射着璀璨金芒的队伍出现了梓瑶的视野里。
　　那就是金狮军团，罗兰的王牌军团。
　　他们的军团长是已经垂暮的莱茵公爵，不过这位老爷子现在只是挂名。
　　金狮军团如今真正的领导者是一位战圣，不过梓瑶和那位战圣不怎么熟，也不知道那位的名字。
　　追上大部队后，梓瑶就放缓了自己的速度，不然她就要冲过头了。
　　羽蛇在高空盘旋，而这股魔力波动自然引起了金狮战圣的注意。
　　此刻的他正在和这一次临时组队的青云贤者以及圣骑士讨论这一次行动的问题，感知到羽蛇的魔力气息，他蓦然起身，想要出去查看一下。
　　但他的同伴拦住了他。
　　青云贤者笑着伸出手，拦住了金狮战神的前路，“不用在意这一股气息。”
　　这股气息他熟悉啊，静水贤者嘛。
　　估计是来保护艾雅殿下的吧，看她的样子似乎是不想下来，那就别去打扰她了。
　　“此话怎讲？”战圣有些疑惑，“这一次殿下可也在队伍里，如果那是有敌意的顶级强者该怎么办？”
　　金狮战圣的消息很不灵通，他甚至不知道新出现的那个静水贤者是男是女。
　　毕竟是个军团的老大，他现在的主要精力都放在了管理军团上面，消息不同也是正常。
　　再说了，这八卦也不是所有人都喜欢的，金狮战圣就是那种不喜欢的。
　　“我认识天上的那位，她就是那位静水贤者。”青云贤者笑了笑，指着天空说道，“不过她不善言辞，这次前来，估计是为了保护艾雅殿下吧。”
　　“她也被皇家雇佣了吗？”
　　“不，可能和你想象的有些出入。”青云贤者沉吟片刻，压低声音，对金狮战圣说道，“她和艾雅殿下的关系很好。”
　　“这样啊，那艾雅殿下还真是有魅力呢。”能和一位贤者成为好友，金狮战圣对艾雅的评价直线上升。
　　“所以不用管啦，我们做我们的，她做她的。”青云贤者为这个小插曲画上了句号。
　　……
　　“咦？”吃完午餐正打算回房睡午觉的雪止住了步伐，她偏过头，朝一面墙壁看去。
　　不，她不是在看墙，她是在看墙后面的东西。
　　“怎么了，雪小姐？”搀扶着雪的女仆问道。
　　梓瑶是个很大方的主顾，她付的钱决定了这些女仆拥有着极好的职业素养。
　　“我，又能感觉到那股气息了，她在这个方向，而且，正在渐渐的远离我。”雪紧皱眉头，喃喃道，“这到底是怎么回事？”
　　“能帮我联系一下梓瑶小姐吗？”雪朝女仆问道。
　　这些女仆是有着联系梓瑶的办法的，这点，雪自然知道。
　　她们不仅是来照顾自己的，监视自己，同样是她们的工作。
　　雪知道梓瑶对自己抱有恶意，但至少现在，她们还能在表面上和平相处。
　　女仆有些为难的挠了挠脸，要是放在昨天，她绝对会直接答应下来。
　　可是，今天不行啊。
　　接下来这一个多星期梓瑶不在帝都啊。
　　“怎么，不行么？”雪的语气没有丝毫的起伏。
　　她确实像一捧白雪，冰冷，无瑕。
　　同时，脆弱。
　　在阳光的照耀下，雪终会融化。
　　雪很好的继承了这一项特征，她的眼睛，她的身体，都和白雪一般脆弱。
　　但雪这平淡的反应却让女仆打了个哆嗦，刚刚的雪似乎透露出一丝极为恐怖的气息。
　　那股气息的恐怖程度，超出了女仆的认知范围。
　　“不是，因为梓瑶小姐和我们说过，接下来的一个星期她会离开帝都去做一件事情，所以，我们没有办法联系她。”女仆吞了一口唾沫，镇定的回答道。
　　那股气息只显露了一瞬，她也不知道是不是自己的错觉。
　　但问题还是要回答的，反正梓瑶也没说要对雪保密。
　　“你说她离开了？什么时候的事情！”雪的瞳孔微缩，明明这东西就是个装饰品，现在却和普通人的眼睛差不多。
　　梓瑶刚刚离开，她就能感知到那个人的气息正在远去。
　　巧合？
　　不可能。
　　哪有这么巧的事情。
　　“不知道，但想来不会太迟，这会儿应该是出发了。”女仆答道。
　　已经走了么？
　　雪闭上眼睛，虽然她的眼前永远是一片漆黑，但这样依旧能让她感到安心。
　　罢了，总要回来的。
　　等她回来，就和她说一声吧。
　　“等她回来，我要马上见她。”雪轻轻地说道，“可以吗？”
　　“自然是可以的，等梓瑶小姐回来，我会立刻向她汇报的。”这点女仆自然不会拒绝。
　　梓瑶说过，雪提出的一切需求只要合理就直接去做就可以。
　　出了事她担着。
　　而见梓瑶一面这种小事，梓瑶肯定是不会拒绝的。
　　“那就好。”雪转过头，接着看那面墙，“你到底是什么人呢？”
　　她的后一句话声音极轻，除了她自己，没有人听得清她刚刚说了什么。
　　当然，就算听到了，旁人也理解不了吧。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





路上的闲聊

　　说起来，那伙山贼活动的地区离帝都并不算遥远，按照现在学生们赶路的速度，他们大概可以在天黑之后大概一小时赶到那里。
　　要知道，学生们赶路的速度可不快，如果没有这些学生拖慢速度，金狮军团能在半天内急行军到那里。
　　这就是罗兰精锐军团的力量。
　　对于山贼来说，面对这种军队的结局只有一个，那就是全军覆没。
　　这种军队就不是用来对付山贼这种拉胯玩意儿的。
　　他们的任务是在大军团作战中作为中流砥柱对敌方的军团进行毁灭性的打击。
　　就像是核武器那样，他们是人形的镇国之器。
　　这次派他们过来着实是有些大材小用了。
　　但原因，毕竟是两个国家在搞某些不好明说的事情，让他们过来兜底也算正常。
　　“哇，这些军士好严肃啊。”奥利维亚如此感叹道。
　　精灵族也有着和金狮军团一般的强大军队，但那个军队里的精灵在日常生活中还是非常和善的。
　　很多小精灵都喜欢去找那些帅气的大姐姐玩，而那些大姐姐也会很高兴地陪这些小精灵一起玩游戏。
　　而这个金狮军团的军士，就很严肃了。
　　尤其是现在，学生们根本不敢和身边这些坚毅的军士们搭话。
　　“毕竟是罗兰最厉害的军队之一，很正常的啦。”月音说道，就算是经过了半天的疾行，她还是脸不红，心不跳的。
　　身体素质可比她老师好太多了。
　　月音可是光凭双腿，没有用一丝魔力支撑到了现在。
　　这是很可怕的一件事情。
　　就连艾雅也在刚刚运行起了魔力来增幅自己的体质，这就说明一件事，月音的体质甚至已经超过了艾雅。
　　想想也是，月音这几个月药剂就没停过，灌都能灌出一个怪物来了。
　　更别说月音的体质本来就不错。
　　虽然是个平民，但因为从小就没挨过什么饿，吃的也算是不错，加以小时候的活泼好动，月音的体质超级好的。
　　被高空坠落的小精灵砸了一下也就是个轻微伤（虽然有水罩的缓冲吧）。
　　而现在被灌了数不清的药剂以后，月音真的有点无敌了。
　　比如现在，她甚至感觉自己还能走的更快。
　　“月音小姐，我该说真不愧是月音小姐吗？”早就用起魔力的黛尔望着月音的背影，幽幽的朝艾雅说道。
　　这就是今年新生首座的实力吗？
　　和她们完全不是一个级别的啊！
　　黛尔感觉自己和艾雅是有一战之力的，但对上月音，她都不知道怎么赢。
　　绝对会被碾压的。
　　艾雅眼神复杂地看了月音一眼，对黛尔说道：“习惯就好啦，月音的天赋和她拥有的条件都不能让她泯然众人。”
　　“咦？月音小姐难道是贵族吗？”黛尔有些好奇。
　　月音身上的衣服以及她日常使用的物品都暗示着她的身份不同寻常，这是学院里的新生都知道的事情。
　　但毕竟是首座嘛，不正常才正常。
　　所以大家就都默认月音是一个大贵族或者背后的势力极其强大了。
　　而艾雅，不知道她真实身份的学生都以为她也是一个贵族的小姐，但，她爹的爵位应该不高。
　　那些大贵族家的小姐不管再怎么平易近人，那股高高在上的感觉也是没办法消除的。
　　可和艾雅说话的时候他们就没这种感觉，所以他们在潜意识里就认为，艾雅家族的势力应该不算太强。
　　至少不是那几个大公家的小姐。
　　只能说，这个猜测有点爆炸。
　　不过艾雅也没有纠正一下的意思，这种误会的存在对她来说反而是好事。
　　她可不想每次下课都被慕名而来的学生给团团围住。
　　她到学院里来是为了学习，不是为了交际！
　　想现在这种情况就刚刚好。
　　大家都喜欢她，但也不会太在意她。
　　“月音啊，她其实出生在一个平民家庭，并不是贵族啦。”艾雅对黛尔说道，这些事情用不着瞒着黛尔，“早上在台上训话的副会长就是月音的姐姐。”
　　学生会副会长是月音的姐姐？
　　黛尔回忆了一下副会长的样子，又拿着脑海中的影像和前面的月音一对。
　　确实，相似点不少，一看就知道是姐妹。
　　尤其是那一头蓝色的长发，太有标志性了。
　　虽然一个梳的单马尾一个梳的双马尾吧，但真的是一眼就能看出相似之处来。
　　“可既然不是贵族，那她的条件从哪里来呢？”黛尔疑惑地问道。
　　学习魔法是很烧钱的一件事情，在萨隆，只有那些家里很有钱的魔法天赋者才能入门。
　　在罗兰情况虽然好了一些，可一个普通的平民家庭应该供不起两个孩子的上学消耗吧？
　　皇家魔法学院的学费可不低，再加上学习魔法之中各种各样的消耗，这钱真不是一般家庭能承担的。
　　只有一个还好，咬咬牙还能撑下来，可两个，没啥可能。
　　而且，月音的法杖也不是那种大路货色，那绝对是大师之作。
　　这两个星期里，黛尔和艾雅几人都相互熟悉了对方的实力，自然，黛尔是见过其他三人的法杖的。
　　说来惭愧，她这个公主用的法杖居然是四个人里最差的。
　　奥利维亚和艾雅的法杖都要比她的好上半个档次。
　　月音的更离谱，直接就好了一个档次。
　　这是黛尔目前见过的第二好的法杖。
　　第一好的是那位神秘的梓瑶小姐手里的水晶法杖，那一支法杖，就不是人能造出来的。
　　“接下来的事情你别乱说哈。”艾雅先朝四周看了看，发现没啥人注意这边以后，她凑到黛尔的耳边，轻轻地说道，“月音的老师是静水贤者。”
　　“静……”黛尔硬生生的把已经冲到嘴边的惊呼咽了回去。
　　贤者啊。
　　还是水系的，大陆上多久没出现水系的贤者了？
　　这位静水尊上应该就是大陆上唯一的一个水系贤者，天哪，月音的背景居然这么大吗？
　　这样所有的事情就都能解释清楚了，对于贤者来说，给月音提供最好的修行环境就是一句话的事情。
　　也难怪月音会这么厉害，起点就高，现在还安上了曲率引擎，这能不厉害么？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





黄昏

　　午餐？今天没有午餐。
　　为了在天黑之前赶到目的地，学生们没有时间吃午餐。
　　不过用带来的饼干之类的东西垫垫肚子还是可以的，只要不掉队就行。
　　这让一些体力较弱的学生有些叫苦不迭，他们原本就想乘着午餐时间休息一下，回复一下体力，可现在，没了。
　　午餐时间没了。
　　而且他们还得继续赶路。
　　这就很难受了，体力不仅恢复不了，反而还在快速消耗。
　　走过路的人都知道，越到后面，体力的消耗速度就越快。
　　皇家魔法学院的学生虽然能用魔力加持自己的身体来减缓体力的消耗，但这些低阶魔法师的魔力可经不起这么大的消耗。
　　一般学生顶个两三个小时就要魔力枯竭了，差一点的甚至就刚刚到两小时。
　　幸好，制定这次行动计划的人还是给学生们留了活路的。
　　在太阳西沉，大多数学生都耗尽魔力的时候，军团停了下来。
　　附近是一片丛林，或许他们是特意挑选了这个地方吧。
　　弥音再一次出现在了所有新生的视野里，她举着一块大牌子，高声喊道：“每个小组派一个人跟我来领帐篷，其他的学生可以去旁边的树林里打猎，你们的晚饭要靠你们自己努力！”
　　没错，晚餐也得学生们自己做。
　　本来这项活动应该是放在年中的修学旅行上的，但这次既然出来了，那就也安排一下。
　　反正总要体验的，早点总比晚点好。
　　这林子里面没有什么厉害的魔兽，大部分的都是那种没有魔力的野兽。
　　这全员魔法师的新生总不能连这些都打不过吧？
　　那简直不能用拉胯来形容了。
　　“奥利维亚，你去领帐篷。”面不改色的月音对气喘吁吁的小精灵说道，“殿……艾雅你同意吗？”
　　在名义上，艾雅才是她们这支队伍的领导人。
　　所以月音还得问一下艾雅的意见。
　　当然了，艾雅是不会不同意的。
　　“嗯，那我们就去打猎。”小公主点了点头。
　　她们三个的战斗力保存的不错，不如乘这个时候直接去把晚餐搞定。
　　不然等到大部队恢复过来，那林子里的学生估计会多到一个程度。
　　那个时候抓猎物就麻烦了。
　　好吃的总归就那么点，先到先得。
　　“好，那我先去了。”奥利维亚焉巴巴的朝弥音走去。
　　她就是垃圾，居然连黛尔都比不过。
　　呜哇！
　　“怎么感觉奥利维亚的背影那么佝偻？”月音有些疑惑地问了一句。
　　艾雅摸着下巴，猜测道：“可能是受打击了吧？”
　　她和月音自不必说，魔力都有大量剩余，就连黛尔这个还算普通的天才都剩着能支撑一场战斗的魔力。
　　可奥利维亚，她魔力用光了。
　　精灵族的脸都快被她丢光了。
　　“算了，别管她了。”艾雅抽出法杖，“黛尔，你可以嘛？”
　　月音根本不用问，这变态的战斗力估计是没有丝毫的下降。
　　艾雅很清楚的知道，月音可是连一点魔力都没有用的。
　　这个变态就是完完全全靠自己的身体撑下来的。
　　“没问题，打个猎总是可以的。”黛尔也拿出法杖，她体内的魔力大概剩余了二分之一。
　　打个野兽，足够了。
　　这边行动起来的三人自然是吸引了其他新生的注意。
　　大家都在休息，就她们三个好像是要出发进入丛林了。
　　能不在意么？
　　但一看，哦，她们仨啊，那怪不得。
　　月音，艾雅，黛尔，当他们知道这三个首座组了一队时，大家其实是很惊讶的。
　　这种超级天才不该是心气很高的吗？
　　她们肯居于人下？
　　而知道这支队伍的队长是艾雅以后，他们更加惊讶了，在他们看来，这队长位置应该是月音的才对。
　　论起实力，显然是月音更厉害啊。
　　可对于这个结果，月音居然没有一丝不满，这就很神奇。
　　“我去，她们是变态吧？”五系首座中唯一的男生，火系首座爆了一句粗口。
　　他都快累死了，这三居然还有这么多的力气？
　　太离谱了吧？
　　“很正常，她们和我们就不是一个级别的。”一道淡漠的女声在红毛猩猩的耳边响起。
　　火系首座转头一看，原来是土系首座。
　　土系首座是一个土黄色短发的眼睛少女，第一眼看上去，就能看出来她应该是个文学少女。
　　事实也是如此，她是新生中在图书馆呆的时间最长的。
　　除了上课和吃饭，她基本上就一直泡在图书馆里看书。
　　要不是这次她的朋友求上了门，她估计是不会组建小队的。
　　“你这话说的，那个月音和艾雅先不管，黛尔我们总能追一下吧？”红毛不太认同少女的话。
　　确实，月音和艾雅他比不了，可黛尔他还是有点信心能碰上一碰的。
　　“回学校以后你可以去试一下，我感觉你会输的很惨。”少女淡淡地说道，“我先去了，你随便。”
　　说完，她便朝丛林走去。
　　战斗能力，她同样剩了不少。
　　刚刚她有一句话说错了，那就是，她和那个红毛猩猩也不是一个级别的。
　　“诶呦我这暴脾气。”这火系首座不能忍了啊，这土妹子是在无声的嘲笑他啊！
　　火系可都是暴脾气，他要让这个土妹子看看，他火系老大可不是浪得虚名的。
　　站起身，他刚想迈开腿追上去，但他身边的小弟立刻死死地抱住了他。
　　“老大，冷静啊，你魔力还没回复呢。”小弟一劝道，“不要和那个土妹子一般见识，老大你魔力耗尽是因为火系魔力的特性啊。”
　　在赶路这一方面，火系魔力先天就处于劣势。
　　这玩意儿用起来消耗太大了，而且回的也算不上快。
　　土系魔法师只要足踏大地就可以加快魔力回复；水系魔法生生不息，消耗的本就慢；风系光系自不必说，都是最适合赶路的魔法。
　　这一来一去的，他火系就成小丑了。
　　虽然攻击力爆炸，可现在没魔力了，攻击力再大有啥用呢？
　　“这次算她赢，之后打架的时候我会让她知道我火系的威力。”索性，红毛的智商比猩猩还是要高一些的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不同的狩猎方式

　　黄昏时刻的丛林显露出一股渗人的气息，普通人在这个时候进入这里简直就是去给野兽送晚饭的。
　　但，今天的情况反过来了。
　　穷凶极恶的人类要来挑晚饭了。
　　“可以把这些灌木砍掉吗？”黛尔握着法杖，一脸不爽的看着拦着她去路的低矮灌木。
　　这东西她跨不过去，直接穿行的话又可能会刮破自己的衣服，所以她想直接砍掉着从挡路的灌木。
　　但她不知道这是不是被允许的，保护环境人人有责是不是？
　　“可以的吧，反正没禁止。”艾雅说道。
　　没禁止的，就是可以做的。
　　“好嘞，风刃！”黛尔二话不说就挥出一道气刃。
　　只是普通植物的灌木丛在悄无声息间化作碎屑，前进的道路被打通了。
　　“不管看几次，黛尔小姐的风系魔法都是这么的厉害呢。”艾雅拍着手赞美道。
　　这可不是随便说的，艾雅是真的认为黛尔的魔法很厉害。
　　在她的心里，黛尔的实力评级已经提升到了仅在自己之下。
　　新生里，排第一的暂时是月音，第二是艾雅，第三就是黛尔了。
　　若是艾雅突破三角，那么一二名位置互换。
　　黛尔的修炼速度倒是不能和月音和艾雅比，但她起步早，现在也快要三角了。
　　估计再等个一年，她就可以和月音同时突破三角。
　　此时，月音并没有在意身后两人的谈话，她的眼睛已经捕捉到了一只合适的猎物。
　　一头正在低头吃草的岔角鹿，这种鹿的肉质还算不错，只是属于能吃的那种。
　　最主要的是，肉多。
　　这一只岔角鹿身上的肉绝对足够填饱她们四个小姑娘的肚子了。
　　“艾雅，黛尔，那只鹿怎么样？”月音轻轻地朝身后的两个女孩问道。
　　艾雅抬头看去，“岔角鹿吗？是不是有点难吃？”
　　身为公主，艾雅吃过岔角鹿的肉，只能说，不怎么样。
　　难吃算不上，可和蹦蹦兔之类的一比，还是相形见绌。
　　“肉质比较柴，可这里的猎物，找起来有些麻烦啊。”月音也知道岔角鹿不太好吃，但再找合适的猎物的话真的有些麻烦。
　　一般来说，食草动物的肉要比食肉动物的好吃一些，想那种大型捕食者的肉其实更加难吃。
　　“那就再找找看吧。”抬头看了一眼太阳，月音妥协了。
　　时间还早，再找找看吧。
　　说起来，好像有个办法可以直接寻找生命迹象来着，要不要试试看？
　　“艾雅，我用个魔法啊。”月音先对艾雅提了一句。
　　“哦哦。”艾雅点头。
　　月音要用的魔法应该就是梓瑶前些天教她的那个感知生命气息的魔法了吧？
　　这么几天，月音居然已经掌握这个魔法了么？
　　可真厉害啊。
　　蓝色的波纹出现在空气中，它们缓缓扩散，为月音带来了大量的信息。
　　几秒后，她终止了魔法。
　　信息量太大了，她只能支撑这么点时间。
　　不过已经足够了，她找到了更好的猎物。
　　“那边有一窝灰翎雁，我们可以去把它们一窝端了。”月音指着一个方向说道。
　　灰翎雁就比岔角鹿好吃多了，这东西可是能上国宴的。
　　“好，我们走。”艾雅一声令下，三个女孩便朝着密林深处继续前进。
　　……
　　晚餐，是一件很重要的事情。
　　或者说，一日三餐都是很重要的。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　和苦逼的学生们不同，梓瑶和汐不仅吃了一顿美味的午餐，在打猎这件事情上，她们也快了一步。
　　眼睛死死的顶着一头正在低头喝水的黑色肥猪，梓瑶幻化出一把长弓，这样才有打猎的气氛。
　　这一刻，她就仿佛各个时代的神射手附体，只要她松开手指，那只黑猪就会应声倒下。
　　弓已经被拉到了极限，梓瑶的姿势很不标准，但姿势没有任何用处。
　　她弓上搭着的是一支散发着寒气的冰箭，这是她近一个月来取得的成果。
　　坚硬的，可以操控的冰箭。
　　一个学徒阶的冰系魔法，这是整个魔法界值得铭记的一步。
　　冰系魔法出现在了世界上。
　　刺骨的冰凉让梓瑶精神百倍，这一次就是验证这个魔法实用性的时候了。
　　深吸一口气，她松开了拉弦的手指。
　　咻——
　　冰箭破空而去，梓瑶的射术极差，如果不加以控制，恐怕这箭会直接射空。
　　但是，冰箭在空中不断地调整自己的姿态，几次变化后，它来到了正确的地点。
　　才察觉到危险逼近的黑猪刚想挪动脚步，那冰箭便以迅雷不及掩耳之势**了它的脑子里。
　　黑猪的脑袋在这巨大的冲击力下炸开了花，而冰箭去势未减，竟直接插到了地里。
　　效果挺不错的。
　　梓瑶一勾手指，插在地里的冰箭便打着旋飞了回来。
　　刚刚从野兽的脑子里穿过的冰箭没有沾染上一丝一毫的污秽，它还是和开始那样晶莹剔透，就好像是一件艺术珍品。
　　这一次的实践证明，梓瑶的路是对的。
　　古魔法体系确实是能容纳冰系魔法的，只是不知道为什么水之神在创造新魔法体系的时候把冰系魔法给删掉了。
　　这估计是一个永远的谜团了吧？
　　因为当事人已经离去，谁也不知道她当时为什么要这么做。
　　但至少，现在的水系魔法师即将获得一项极为强大的进攻手段。
　　就是学习难度有点大，就算是有古代魔法基础的梓瑶也花了几个月的时间才搞出一个极其简易的冰系魔法。
　　这要是换成其他的魔法师，那还得了。
　　他们估计连记录古代魔法的文书都寻找不到。
　　在这里，再一次的感谢幽兰小姐的帮助，没有她，梓瑶估计还得在原地绕上好几个圈，碰好几次壁。
　　将冰箭抛出，让它绕着自己开始转圈，梓瑶朝那头黑猪的尸体走去。
　　路上的灌木丛在这护体冰箭的旋转攻击下根本没办法给梓瑶造成什么困扰，一分钟后，梓瑶便来到了黑猪的尸体跟前。
　　血腥气很重。
　　好在这对梓瑶来说不是什么难办的事情。
　　一挥手，黑猪体内的血液便从体内涌出，几秒后，梓瑶将血球朝远处一丢，搞定。
　　没有血腥气了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幻形兽也需要关怀

　　黑鬣猪，这种猪的肉质极美，是很好的烧烤材料。
　　可惜的是这种野**情暴烈，普通人很难将其捕获。
　　而且它们当中会有个别天赋异禀的天才猪成为低阶魔兽，要是普通人去围猎它们，估计会死的很惨。
　　就像这一头，它就是一只刚刚踏入魔兽行列的天才猪。
　　不过很遗憾，它遇上了一位可怕的掠食者。
　　那支冰箭在顺间就夺去了它的生命，没有一点点的痛苦。
　　它甚至不知道攻击是从哪里来的。
　　踢了踢有些庞大的尸体，梓瑶开始思考怎么把这东西搬到今天的休息地点去。
　　自己搬肯定不行，她又不是那种肌肉大汉，能搬动这少说半吨重的物体。
　　没办法了，狐狸酱，就决定是你了！
　　被召唤出来当搬运工的九尾狐狸耷拉着尾巴，似乎对这次的工作有些不满意。
　　她可是堂堂九尾神狐，怎么就干起搬东西的活来了。
　　召唤她出来不应该是为了战斗吗？
　　可现在梓瑶召唤她的几次，那都是陪小孩子过家家。
　　狐狸想和实力相当的敌人搏杀，而不是在这里过家家。
　　唉。
　　生活不易，狐狸叹气。
　　跟在狐狸的身后，梓瑶有些疑惑为啥子身边一股低气压，难不成，是狐狸酱委屈了？
　　不会吧？
　　这幻形兽还会感到委屈？
　　离谱了吧？
　　拍了拍狐狸的尾巴，梓瑶开口问道：“不开心吗？”
　　虽然知道自己这个时候应该露出微笑，但狐狸酱做不到。
　　她回过头，眼睛里满满的幽怨。
　　“嘤嘤嘤。”她叫道。
　　虽然不知道狐狸说了什么，但那委屈的语气还是让梓瑶明白了一些事情。
　　这狐狸，是真的委屈了。
　　不就是让她搬个东西嘛？怎么就委屈起来了啊。
　　“那你想要做什么呢？”狐狸能听懂自己的话，梓瑶是知道的。
　　所以她直接问了，幻形兽的智商其实也就这样，撒谎是不可能的事情。
　　听到梓瑶的问题，狐狸把嘴里叼着的黑猪轻轻地放到地上，随后，她开始比划起来。
　　九条尾巴的优势在这个时候展露无疑，梓瑶很快就明白了狐狸要表达的意思。
　　“你是想找实力相当的敌人战斗吗？”梓瑶摸着下巴，心里有些惊诧，没想到幻形兽也有着自己的想法。
　　而这只狐狸，她就是想打架。
　　或者说，被召唤出来的幻形兽都喜欢打架。
　　要是平时，梓瑶面对这个要求没准还会纠结一会儿。
　　毕竟和狐狸实力相当的敌人不好找。
　　在她的手底下，这狐狸少说有七曜高阶的战力。
　　而七曜高阶的强者，那可是有些稀有的。
　　不过，狐狸的运气很好。
　　梓瑶这一次的对手就是三个七曜。
　　虽然可能不是高阶，但同阶的话，三个七曜合力也不至于战胜不了一个七曜高阶。
　　同阶是可以用数量弥补质量的。
　　三个七曜低阶就可以打赢一个七曜高阶。
　　不过需要很好的配合，不然就是送。
　　被逐个击破是数量战时最危险的事情。
　　“好啦好啦，不要担心，几天以后你就有对手了。”梓瑶抚摸着狐狸低下来的脑袋，轻声安慰道。
　　听到梓瑶的话，大狐狸的眼睛一下子就亮了起来，有架打了诶。
　　“三个七曜，都交给你。”梓瑶继续下猛料。
　　三个七曜诶，狐狸的九条尾巴摇起来了。
　　那岂不是一场恶战？
　　好期待，好想被击碎啊。
　　好想看到他们击败自己后亲眼看着自己复活时的绝望目光。
　　唔，想想就觉得好爽。
　　重新获得干劲的狐狸叼起黑猪就朝着目的地跑去，她这次的速度比刚刚要快了一倍。
　　所以刚刚是在消极怠工嘛？
　　目瞪口呆地看着狐狸狂奔的背影，梓瑶心里有些震撼。
　　原来幻形兽也要被关怀啊。
　　记下了记下了。
　　以后要找个办法得到能让幻形兽个个干劲十足的办法。
　　这么想着，梓瑶轻轻一蹬地面，身体便以极快的速度朝前方窜去。
　　短距离冲刺，这种办法速度最快。
　　但两条腿最终还是没能追上四条腿的，当梓瑶回到营地的时候，大狐狸已经端坐在地面上等待表扬了。
　　看着那疯狂挥舞的蓝色尾巴，梓瑶真的很想问一句，“你是狗吗？这么摇尾巴。”
　　但仔细一想，狐狸，还真就是犬科的。
　　也算是狗没错了。
　　挥手将大狐狸散去，梓瑶看着已经初步处理好的猪肉，决定请外援来帮忙。
　　“爱琳！在嘛！”贤者小姐高声呼喊道。
　　几秒后，一个飒爽的身影出现在附近一颗巨木的的树冠上。
　　爱琳果然在。
　　汐这个时候正拿着梓瑶亲手制作的小木刀在黑猪的尸体上戳来戳去，看的出了，她很喜欢这把小木刀。
　　如果只是把一根木头削成长方形后就能叫木刀的话。
　　“梓瑶小姐，请问有什么事情吗？”爱琳从树冠上跃下，稳稳地落在梓瑶的身边。
　　虽然，她已经大概猜到梓瑶叫她过来的目的了。
　　那就是，“爱琳，帮我烤一下这头猪，艾雅那边我去盯着。”
　　果然。
　　“那么，就麻烦梓瑶小姐了。”爱琳应下了梓瑶的请求。
　　有梓瑶的看护，公主殿下的安全万无一失。
　　那么她自然能干一些轻松的的事情。
　　就比如说，烤肉。
　　而把事情丢给爱琳的梓瑶已经跃上了树冠，这里的视野非常好，可以将丛林里发生的一切收入眼底。
　　只是一眨眼的功夫，梓瑶就找到了艾雅三人的踪迹。
　　她们现在正匍匐在灌木丛里，前方，是一窝灰翎雁。
　　这种鸟的警惕性极高，一有风吹草动就会立刻飞上高空。
　　而且它们的速度极快，只是普通野兽的它们甚至能直接爆发出几近四方级战士的速度。
　　所以，艾雅她们要小心小心再小心。
　　但即使是这样，失败的几率依旧很大。
　　为了不让几个小姑娘饿肚子，梓瑶身边已经环绕着四只冰箭了。
　　只要艾雅她们失败，她就会射出冰箭，把逃脱的灰翎雁一招带走。
　　这不是作弊，而是一些合理的场外援助。
　　相信学院方面会理解她的一片苦心的。
　　一定会的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





学生们的方法

　　“我们分三个方向发动攻击，艾雅你的魔法速度最快，那只最小的交给你。”战场指挥是由月音担任的，她的战斗经验要比另外两个女孩丰富一些。
　　不是所有人都能每天和贤者对打的。
　　“黛尔小姐，你的目标是体型中等的那一只，风系魔法的行进速度要比我的水系魔法快上一些，它应该反应不过来。”
　　“剩下那两只交给我，它们体型最大，反应应该也是最慢。”
　　月音可以做到操纵两个魔法对两个不同的敌人进行攻击，这是低阶魔法师很难做到的。
　　普通的低阶魔法师在同一时间只能操纵一个魔法对一个目标进行攻击。
　　要是想更换操作目标的话就得中断当前的施法动作。
　　同一时间，场上只会存在一个**纵的魔法。
　　这个情况在低阶魔法师进入中阶，即四方，后会得到改善。
　　那个时候，逐渐壮大的精神力量让他们获得了多重施法的能力。
　　换言之，月音现在的精神力量已经比肩中阶魔法师了，而她现在才线级啊。
　　这就是真正的绝世天才。
　　“好。”艾雅和黛尔轻声回应道。
　　魔力汇聚在她们的法杖顶端，三色的魔法光辉并没有引起灰翎雁的注意。
　　这些灰翎雁不是魔兽，对魔法元素的感知能力自然不咋样。
　　同样的，它们也没法挡住这三个女孩精心准备的惊喜。
　　“放！”月音轻喝一声，两道水鞭以极快的速度窜去。
　　同一时间，金色的光辉骤然亮起，艾雅的辉光穿击已经刺透了目标的脑袋。
　　而这个时候，黛尔的风刃才飞到一半。
　　又是半秒，风刃将另一只灰翎雁斩首。
　　剩下的灰翎雁终于察觉到了不对劲，它们疯狂地拍着翅膀想要逃离。
　　可正如月音所想，硕大的体型拖慢了它们的起飞速度，这在这种偷袭战中是致命的。
　　两只大鸟才刚刚离开地面，月音的水鞭就刺穿了它们的大脑。
　　说是水鞭，但这可是被梓瑶改良过的水鞭。
　　它可以随意变化形态，这次月音用的就是刺击形态。
　　就相当于更加灵活，但威力小上一些的水枪术。
　　很实用，不是么？
　　“看来月音掌握的不错。”看完了整场偷袭战的梓瑶点了点头，这三个女孩的表现让她很满意。
　　果断，执行力强，也不愧于她们身上的光环。
　　在攻击野兽的时候，艾雅也没有了与人对战是畏手畏脚的样子，这才是光系魔法该有的样子。
　　速度快，攻击力强，如果艾雅放开手脚与月音对战，还真不知道鹿死谁手。
　　下面的三个女孩已经提着自己的战利品往营地走去，梓瑶也换了一颗树进行监视。
　　回去的路上并没有什么意外，这片树林现在可是被学生们给填满了。
　　基本上走个几步就能遇上一组追着野兽跑的学生。
　　他们可没有艾雅三人这么厉害的魔法能力，面对警觉的野兽，他们很难用手上的低阶魔法造成一击必杀的效果。
　　但聪明的学生很快就找到了办法，他们聚集在一起，组建起来一支狩猎大队。
　　一支小队没办法围住一支野兽的逃跑路线，但多几支小队，那就很简单了。
　　这样捕猎也简单，大家一拥而上，直接对目标甩魔法就行了。
　　甚至有学生打上了黑鬣猪的主意。
　　一只可怜的黑鬣猪被一百来个学生包围在一个仅有十几米的空地上，土系魔法师的化石为泥让它根本做不出什么像样的抵抗。
　　风刃，光束，水枪，火球，数不清的魔法狂风骤雨般的砸在这头猪的身上。
　　仅仅一分多钟，这头猪就哀嚎着倒在了地上。
　　太难了。
　　一百多个小炮台，它顶不住。
　　它的遗体被水系学生用魔法冲洗干净，但这半吨的大家伙让他们犯了难。
　　搬不动的吧？
　　他们刚刚就是看到黑鬣猪一时兴起，根本就没想过该怎么把这东西搬回去。
　　“要不就地分了吧？”一个学生提议道。
　　他们要的只是黑鬣猪的肉，内脏，骨架什么的他们不需要。
　　如果只是带肉回去的话倒是能轻松一些。
　　但怎么切呢？
　　大部分学生对这东西都是一窍不通的，他们平时都是吃的，哪里知道怎么处理啊。
　　但这么多的学生里总会有几个人才的。
　　“交给我好了，我家就是开饭店的，我见过我老爸处理这猪肉。”一个红色头发的小胖子从围攻的学生中钻了出来。
　　“对啊，他爸爸好像是那个野猪林的主厨呢，那里的红烧猪肉超级好吃的。”很快就有人认出了这个小胖子是何人。
　　“真的嘛？”
　　“那可真是太好了！”
　　学生们叽叽喳喳地讨论了起来。
　　而主角，小胖子走到这巨大的尸体前，有些为难地抓了抓头，没有好工具啊。
　　他是火系的，用魔法切割的话肉直接就焦了，那跟不切有啥子两样？
　　不都是吃不了么？
　　“你们谁有大一点的锋利一点的刀具？借我用一下！”于是，他回头朝人群喊道。
　　魔法师出门会带刀嘛？
　　这个问题似乎用不着思考。
　　一般来说，没有魔法师出门会带刀子的。
　　除非，他很喜欢耍刀。
　　“看我看嘛？我这刀可是家族秘传从不外借的啊。”一个风系的帅气男生被大家的目光盯的生疼。
　　他的怀里，赫然抱着一把约摸一米五长的细长弯刀。
　　这，好像正好可以用来切猪肉啊？
　　“阿索啊，大家都饿着肚子呢，你看是不是……”一个和这个帅气男生比较熟的男生凑到帅气男生的身边，嘿嘿一笑，“我们保证，绝对不会弄脏的，就算脏了也会给你洗干净的。”
　　水系的同学们疯狂点头。
　　只要能吃上肉，让他们把这刀洗掉都没问题。
　　“保证让它变得比原来还要干净。”一个水系学生站出来说道。
　　“那，好吧。”阿索不太情愿地交出了自己的刀。
　　“喔！”男生接过刀，仿佛是接过了一把传世神器一般。
　　他高举着这把刀，一脸严肃地一步步走到小胖子身前，将刀交给了小胖子。
　　“我们的希望，就在你身上了。”他双手托刀，对小胖子说道。
　　“定当不辱使命。”小胖子也是一脸严肃地接过刀。
　　这是哪里的勇者斗魔王的戏码嘛！
　　太中二了吧！
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





夜宵

　　“噗，有趣。”虽然听不清那边的学生在说些什么，但通过口型，梓瑶还是大致了解了这件事情的原委。
　　不得不说，这些学生是真的有想法，不过这才是学院方面愿意看到的。
　　这么有活力，很不错。
　　那边的分肉行动已经进入了正轨，梓瑶便再次将注意力转回艾雅这边。
　　在梓瑶转移注意力的这段时间里，艾雅她们已经回到了营地。
　　帐篷已经搭好了。
　　当然，不是奥利维亚一个人做的。
　　这种大帐篷一个人可搭不了。
　　但留在营地的学生也不会傻待着，反正队友已经去准备晚餐了，他们就临时组个队互助一下好了。
　　几个人合作起来可要比一个人快不知道多少。
　　而奥利维亚的交际能力还算不错，她直接拉了五个女生组成了一支搭帐篷小队。
　　当艾雅三人回到营地的时候，奥利维亚正在搭最后一个帐篷。
　　“诶，你们动作好快啊！”指挥着女生们动手的奥利维亚听到了背后传来的脚步声，她回头一看，有些惊喜地说道，“等我一下哦。”
　　说完，她回过头继续干活。
　　很难想象这只小精灵也有这么认真的一面呢。
　　不过接下来艾雅她们要做的事情奥利维亚也帮不上什么忙，所以，就让小精灵一个人忙去吧。
　　这灰翎雁自然是要处理一下的，而这，也得艾雅她们自己动手。
　　两位公主基本都是十指不沾阳春水的，能干这活的，也就是月音了。
　　小时候经常帮家里忙的月音倒是很利索地就把这几只灰翎雁处理完毕。
　　虽然，还是花了不少时间。
　　在这期间，陆陆续续的也有学生背着猎物跑了回来。
　　一团团的篝火已经燃起，烤肉的香气也开始在营地里蔓延。
　　不过不是新生这边飘出来的。
　　学生会随行的老生们也是自己打猎自己吃的，而他们的技术可要比新生们厉害的多。
　　捕杀，处理，烧烤，一气呵成。
　　这是他们做过很多次的事情，自然是熟能生巧。
　　更别说在实力上的差距，这次随行的学生会成员可都是学生会的精英。
　　普通的都过不来的好吧。
　　所以当新生们还在处理食材的时候，他们已经开始开开心心的烧烤了。
　　金狮军团驻扎的地方离学生们有一些距离，相当于金狮军团把学生们包围保护了起来。
　　唯一的缺口就是这片丛林。
　　如果顺着这片丛林一直走下去，估计会进入罗兰的一条山脉。
　　这个方向基本不会出现什么危险，就算有，梓瑶也会把它挡下来。
　　“梓瑶小姐，黑鬣猪已经做好了，您可以去用餐了。”爱琳的声音从一旁传来，即使是烤了这么大的一头猪，这位女仆小姐的仪表还是没有一丝丝的变化。
　　烟尘油渍什么的都是不存在的。
　　“好，多谢了，爱琳。”梓瑶点点头。
　　虽然很想看艾雅她们吃饭的样子，但看着情况，等她们吃上饭，梓瑶自己的肚子就要饿扁了。
　　在这个时候，梓瑶的选择很简单，那就是赶紧回去吃完饭然后再跑回来看。
　　只要速度足够快，她就可以看到艾雅她们用餐时候的场景。
　　那可是非常值得期待的一幕。
　　“姐姐，好吃！”梓瑶刚刚落回地面，汐就举着一块烤肉对梓瑶说道。
　　这个丫头已经吃的满嘴油渍了。
　　看来，这猪肉的确很好吃。
　　拿起已经串好一块薄薄的肉片的木签，梓瑶先是用鼻子闻了一下。
　　哇，一闻口水就要流出来了。
　　迫不及待地把肉片塞进嘴里，梓瑶舒服地闭上了眼睛。
　　啊，太好吃了。
　　肉的香气和香料的味道完美的融合在了一起，难以想象，爱琳在这么短的时间里就做出了这份大餐。
　　但梓瑶也没有吃太多，这么油腻的东西吃一点还好，吃的多了，会恶心的。
　　而汐也早就吃的肚皮饱饱，坐在地上安静的消食了。
　　剩下的这些，要不要送给艾雅她们当夜宵呢？
　　好像是个不错的选择呢。
　　这些烤肉很容易变质，要是拖个几小时，估计就不好吃了。
　　那就这样愉快的决定了。
　　“爱琳！”
　　打包这种事情梓瑶不会，在此，感谢万能的女仆小姐代劳。
　　从女仆小姐的手里接过精致的食盒，梓瑶披上黑袍，朝学生营地走去。
　　她这个年纪倒不会引起什么注意，大家都是这个年纪嘛。
　　就是白色头发有些古怪，但大多数学生也不会在意。
　　这么多新生呢，鬼知道有没有这种奇怪发色的女生。
　　再说了，这个女孩既然能出现在这里，那肯定不是坏人。
　　不然外面的金狮军团和学生会的老生们是摆设嘛。
　　这么奇怪的女孩他们能直接放进来？
　　不可能的好吧。
　　所以新生们并没有把突然从不知道什么地方冒出来的梓瑶放在心上。
　　这姑娘有烤肉好吃嘛？
　　显然没有。
　　那不就好了，不抓紧时间吃饭，东西被抢光了咋办。
　　而注意到这个女孩的就只有寥寥几人。
　　“梓瑶！”艾雅是第一个发现梓瑶过来的人。
　　得益于她面朝的方向，梓瑶刚一出现，她就发现了自己的老婆。
　　不过她没有声张，毕竟梓瑶突然出现在这里估计也不想成为什么焦点。
　　她要是这么一喊，哦吼，直接让梓瑶变成了众人视线的焦点。
　　不好。
　　等到梓瑶走进以后，艾雅才开开心心地小声喊道。
　　蒙头吃水果的奥利维亚看了一眼梓瑶，继续低头恰水果。
　　精灵族不怎么喜欢吃肉，所以她只能恰刚刚艾雅几人带回来的水果。
　　还好味道不错。
　　“梓瑶小姐？”黛尔一惊。
　　她刚才还一直在想梓瑶去了哪里，原来是躲起来了啊。
　　挪了挪屁股，黛尔很自觉地为梓瑶腾了一个空位出来。
　　“给你们送吃的来了哦。”梓瑶笑着说道。
　　“诶？”
　　“当当当当，爱琳亲手烹制的黑鬣猪肉。”梓瑶将食盒放到地上，很夸张地介绍道，“实乃人间绝味。”
　　“好香啊。”艾雅深吸一口气，很是欣喜的说道。
　　“那是自然，爱琳做什么都好吃。”梓瑶弹了下艾雅的脑门，“好了，吃吧。”
　　“哦！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





挑逗

　　“好吃！”当艾雅吃下第一块肉的时候，她就怀疑起自己刚刚吃的东西真的是肉吗。
　　那没啥味道甚至有点焦糊味的，能算得上肉吗？
　　虽然是她自己烤出来的，但现在她打心底里认为，自己刚刚吃的就是垃圾。
　　看看这肉，色泽、香气无一不是让人食指大动的。
　　以后，还是让爱琳做菜吧。
　　就连逐渐变成面瘫的月音也在此时少见的露出了享受的表情。
　　美食是永远的扣开人心扉的礼物。
　　没人会拒绝美食。
　　“吃吧吃吧，还有很多。”梓瑶笑着对三个狼吞虎咽的女孩说道。
　　至于奥利维亚，请无视掉这只败犬吧。
　　让她，安安静静地恰果子。
　　恰个屁啊！
　　奥利维亚很想把手里的果子摔在地上顺便踩上几脚。
　　为什么这烤肉这么香啊！
　　精灵不是不能吃肉的啊。
　　她馋了。
　　她想吃肉了。
　　这果子不香了。
　　“哎呦喂，奥利维亚你这小眼神，是馋了嘛？”而这细微的变化自然是逃不过梓瑶的眼睛的。
　　调戏小精灵，一直都是梓瑶的乐趣所在。
　　于是，她从食盒里拿出一根肉串，然后拿着这金黄色的烤肉在奥利维亚的眼前晃来晃去。
　　“想不想吃呢，到底想不想吃呢？”边晃，她还边用语言挑拨着，“只要一张嘴就可以吃到哦，很美味的哦。”
　　奥利维亚的眼睛越来越直，口水也在无意识间流了出来。
　　太香了。
　　这肉，太香了。
　　“老……梓瑶小姐，还请不要欺负奥利维亚了。”正当梓瑶玩的兴起的时候，月音一把抢过了肉串。
　　“唔……月音不要我了，呜呜呜。”被如此对待的梓瑶嘴巴一歪，开始啜泣。
　　自然，是演戏。
　　她现在可不是贤者。
　　她只是一个实力成谜的白发小女孩而已。
　　这个年纪的小女孩被朋友这么对待，应该是这个反应吧？
　　大概？
　　“唔，不需要搭理一下吗？”嘴巴鼓鼓的黛尔戳了戳艾雅，“她看起来很伤心哦。”
　　无比熟悉梓瑶尿性的艾雅撇了撇嘴，“放学，她真伤心的时候才不会哭，但你却能知道她是真的伤心了。”
　　“现在嘛，她就是在玩而已，所以不需要在意。”
　　听到艾雅戳穿了她的真面目，梓瑶也停止了演戏。
　　她松开捂着脸的手，露出了一张哭的梨花带雨的笑脸。
　　得亏梓瑶没有化妆的习惯，不然以这出水量，她估计得变成一只小花猫。
　　“你确定这叫没事？”黛尔继续吃肉。
　　这哭的可不像没事的样子啊？
　　“她水系的，装哭可是一把好手。”艾雅咽下嘴里的肉，舒服的打了个饱嗝，“我被骗过好几次了。”
　　前几次见到梓瑶这样子哭，艾雅可慌了。
　　而当知道梓瑶是在演戏的时候，她也是真的生气。
　　少女的粉拳会将贤者撵着到处跑。
　　以至于现在，梓瑶的演技就只能骗骗外人了。
　　她熟悉的人基本都能分辨出她是不是真的伤心了。
　　但小精灵不关心这一点，小精灵关心的是月音刚才帮她了。
　　伟大的月音小姐为了保护自己的爱人毅然决然的与可怕的贤者决裂，天哪，这是多么浪漫的故事。
　　虽然月音把肉串吃掉了，但奥利维亚依旧感动。
　　为了不让自己受到诱惑，月音小姐毫不犹豫地吃下了从可怕的贤者手里夺来的血肉。
　　哇，奥利维亚感觉自己沦陷了。
　　月音小姐真是太迷人了。
　　她一定要把月音小姐抱回家！
　　被月音小姐抱回家也可以！
　　“我感觉，这丫头傻了。”看着不停傻笑的小精灵，梓瑶评价道。
　　她已经整理好了仪表，现在的她已经恢复了刚刚出场时的神秘与高冷。
　　对于这一点，黛尔和艾雅持相同意见。
　　只有月音，她伸出手摸了摸奥利维亚的脸，“怎么了，是想吃么？”
　　看奥利维亚这个样子，是想要吃这根肉串吗？
　　可是她刚刚吃掉的就是最后一根了。
　　“对不起，我不知道你要吃。”经过了短暂的思考，月音决定低头道歉。
　　抢走了别人的食物，还在别人面前将食物吃掉，这简直是不可原谅的事情。
　　“不是，不用啦，我们精灵族不喜欢吃肉的，所以没有关系。”奥利维亚赶紧摆手，当然，她还有一句不敢说出来的话。
　　那就是，“把你送给我吃就可以了”。
　　这话一说出来，估计会社会性死亡的吧？
　　虽然身边这些人都不是什么正常人，但这么大胆的话，奥利维亚还是不敢说的。
　　又坐了几分钟，梓瑶终于开始做正事了。
　　她站起身，对月音说道，“随我来一下。”
　　说罢，她便离开空地朝着丛林走去。
　　而月音也立刻起身跟了上去。
　　这个时候找她，那肯定是有什么事情。
　　“月音啊，有兴趣多学一门魔法吗？”来到密林深处，梓瑶停下了脚步。
　　她回过头，朝自己的小徒弟问道。
　　新的魔法，肯定是要传给自己的徒弟的。
　　不然她把这魔法搞出来干啥呢？
　　月音自然是点头的，说实话，她感觉最近轻松的有些异常了。
　　每天都可以在十点之前上床睡觉，明明之前都要熬到十一点多的。
　　就好像梓瑶刻意削减了她的负担一样。
　　而现在，新的学习任务终于来了，月音已经迫不及待了！
　　“老师，我要学！”她斩钉截铁地回答道。
　　“事先声明，我要交给你的魔法可不是现代魔法体系的，你要学的话，可是要自学古魔法体系的哦。”梓瑶摊开手，一个白色的简易法阵悬浮在她的手心上。
　　这个魔法阵不同于月音以往见过的魔法阵，它没有具体的边界，就好像，它是由杂乱的线条组成的。
　　仅仅看了一会儿，她就感觉到头晕眼花。
　　“好了，闭上眼睛。”梓瑶将法阵散去，“将这个法阵遗忘掉。”
　　强行记忆不是好方法，不掌握原理，是没有办法完美发挥这个魔法的潜力的。
　　“这是我最近编撰的古代魔法入门书籍，你这几天就看一看，熟悉熟悉，等你认为可以了，再来找我，我会把这个魔法教给你。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





山贼们

　　山贼，这是一种很神奇的东西。
　　只要一座大山，以及几个对社会心怀不满的不安定人士，很快啊，一支百人队就组建起来了。
　　一百多个人，纠结在一起可不是一股小力量。
　　能在危险的大山里活下来的山贼那可个个都是人才，一般的小城镇是顶不住这帮凶徒的进攻的。
　　不过他们也知道，自己的战斗力虽然在普通人面前还不错，可要是遇上帝国的正规军，他们是没有一点胜利的可能性的。
　　而且，全灭的可能性估计要高于百分之九十。
　　甚至，连一般的大商队他们都不敢惹。
　　那些大商队雇佣的护卫可不是吃素的。
　　山贼不是无穷无尽的，一比一交换那是血亏。
　　商人可以把钱赚回来，可死掉的山贼，那就是真的死掉了。
　　但最近，有那么一支山贼开始搞事情了。
　　他们开始频繁的袭击城镇，有好几个村子都被他们劫掠一空。
　　某一座小城也被这伙山贼碰了一下，好在当地的隐居一位魔法师出手将这伙暴徒逼退。
　　不然，估计这小城的结局会和之前那几个小镇一模一样。
　　得知这个消息之后，这个郡的郡守就行动了起来。
　　他派出一堆斥候把这帮山贼的老底摸了个干干净净。
　　然后，他发现自己手上的兵不太够用。
　　罗兰的地方官员是没有权利调动当地驻军的，除非有来自帝都的命令，不然这里的驻军理都不会理郡守一下。
　　郡守手里唯一能用的就是一堆战斗力只有五的民兵以及他自己的亲兵。
　　这哪够啊。
　　所以他就直接上报了。
　　在此期间，这伙山贼悄**的转移了阵地，等到下一次发现他们的时候，这帮胆大包天的家伙已经来到了帝都的势力范围。
　　这可是真正的天子脚下，罗兰最为重要的地方。
　　得到这个消息的皇帝对此事异常关注，要不是和萨隆的谈判花了一些时间，他早就送这群家伙见神明去了。
　　与萨隆谈妥以后，皇帝便命令军队对这伙山贼以压缩包围为主，不要强攻。
　　攻击就交给金狮军团。
　　而今天，金狮军团到位了。
　　山贼的末日，到了。
　　山贼们早就察觉到了不对，在包围圈未合拢时，他们尝试过强行突破包围圈。
　　但在装备精良的罗兰军队面前，他们败的很惨。
　　这些天，他们只能躲在密林之中，依赖地利勉强抵抗着罗兰军队的推进。
　　直到几天前，周围的军队停止了推进。
　　他们构筑了一个圆形的包围圈，没有一个山贼能够逃出去。
　　“可恶！那群鹰犬到底想干什么！”一身横肉的可怖大汉朝身边的大树上狠狠的砸了一拳，“这是在戏耍我们吗？”
　　他承认，自己这次失误了。
　　他太小看罗兰的军队了。
　　原以为，得到了一批兽人难民之后自己就可以和罗兰掰掰手腕了，可现实给了他狠狠的一巴掌。
　　他根本打不过帝都附近的军队。
　　不仅打不过，还被当猪一样赶进了这片小山里。
　　要是包围他们的军队乐意，早在几天前他们就被全歼了。
　　能活到现在，完全就是因为不知道这群家伙在发什么疯。
　　“老大，我们的斥候发现，又有一支军队过来了。”一个精瘦的男子踉踉跄跄地跑了过来。
　　又来一支？
　　这是要干什么？
　　“什么样子的？”老大问道。
　　精瘦男子喘了几口气，惊魂未定地说道：“金色的铠甲，全部都是金色的铠甲，还有他们的军旗，金色的大狮子。”
　　金狮军团！？
　　老大呆住了。
　　他何德何能能让这种大军团出手啊。
　　那可是守卫罗兰的坚盾，金色的噩梦。
　　人族最强的军队之一，金狮军团啊。
　　“完了，彻底完了。”老大失魂落魄的靠到自己刚刚砸了一拳的大树上。
　　且不论金狮军团的领导者，就算是普通的士兵也不是他们可以比拟的啊。
　　山贼的平均实力大概是三角，四方极少，五星就老大一个。
　　而金狮军团，士兵至少为四方。
　　完完全全就是硬实力上的差距。
　　“还有，金狮军团里好像夹着一群穿法师袍的小孩子，他们好像很紧张的样子。”男子接着说道。
　　法师袍的小孩子，还在金狮军团的里面……
　　难道说，是皇家魔法学院的学生？
　　只有他们才有这种待遇，也只有他们能受到这种待遇。
　　老大突然明白了。
　　为什么外面的那些军队不动手，就是因为他们在等正主来啊。
　　自己，是被当垫脚石了。
　　让这些学生提前面对战场，面对穷凶极恶的暴徒。
　　在安全无忧的情况下进行实战。
　　“我们，被当做磨刀石了。”老大咬着牙，恶狠狠地说道。
　　一旁的狮头人也锤了一下地面，“哇哇哇哇！”
　　兽人族的怒吼只有他们自己才听得懂，这个兽人不会人族语。
　　会人族语言的兽人在前些天的突围行动中殒命，现在山贼和兽人直接根本就没有办法交流。
　　他们还待在一起的唯一原因就是他们必须得待在一起。
　　除此之外，他们别无选择。
　　沉默。
　　空气也变得凝重。
　　这里的人都知道，他们的生命将在今天终结。
　　金狮军团，不会手下留情。
　　而他们，本就是十恶不赦之人。
　　……
　　“大概还要多久啊，这又快半天了。”抬头看一眼天空，有些学生开始叹气。
　　春天的太阳还远远算不上毒辣，但就算如此，全副武装的学生们还是开始出汗。
　　身上裹得有些厚实，装备的重量也不能忽视。
　　难顶啊。
　　“快要到了呢。”
　　高空之上，一条四翼水蛇盘踞。
　　白发黑袍的女孩立于大蛇额顶，淡漠的红色双眸扫过下发的密林，那些躲藏之人在她眼里无处遁形。
　　粗略算算，大概再过一个小时，学生们就能进入包围圈，与山贼们正面相对了吧。
　　那个时候，才是这次活动真正的开始。
　　不过，梓瑶在意的不是这些瓮中之鳖，她在寻找那一队来自异国的友人。
　　约定的行动时间是明天晚上或者后天晚上，那个时候，会有使者来和罗兰这边的负责人对接。
　　就是不知道，他们现在到哪里了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





初战

　　“月音，等会儿会不会遇到什么偷袭的人啊？”在知道山贼就在前面的树林里以后，艾雅就渐渐的紧张了起来。
　　毕竟是第一次上这种真枪实剑的战场，说不紧张，那肯定是假的。
　　就连月音都有些精神紧绷了。
　　“也许，说不好。”月音咽了一口唾沫，强装镇定，“但不用怕，就算被偷袭了，我们也不会有事的。”
　　月音相信，梓瑶的目光一定是锁在她们身上的。
　　甚至，梓瑶已经准备好支援的魔法了。
　　所以，不用怕。
　　不用怕。
　　这个时候，她才像一个十四五岁的小姑娘。
　　此时，反而是见过些世面的奥利维亚和黛尔撑起了大旗。
　　被绑架过的奥利维亚虽然也有些警惕，但她显然就是经验十足的类型。
　　不过想想也是，这姑娘四十五了。
　　精灵族的外貌实在是具有欺骗性，几十岁和人族十几岁差不多。
　　战斗经验，她有可能是这四个姑娘里最丰富的了。
　　但她依旧打不过月音，由此可见月音有多厉害。
　　至于黛尔，能从萨隆一路逃到罗兰来的姑娘总会遇上一些不太舒适的事情的。
　　有些时候，她也会忍不住与人争斗，这让她获得了一些实战经验。
　　“风行，风影。”为自己施加两个增益法术，黛尔对两个紧张的女孩说道，“先保护好自己。”
　　“嗯。”艾雅与月音同时点头。
　　金蓝两色的光芒亮起，她们为自己套上了一层盾。
　　“好，我们去吧。”黛尔带头突入了树林之中。
　　她是风系魔法师，闪避的速度较快，比较适合打头阵。
　　一突入丛林，黛尔立刻向一侧翻滚躲避，她的直觉告诉她有危险。
　　果然，伴随着一声闷响，一根巨木砸到了刚刚黛尔的行进路线上。
　　要是黛尔不躲，估计她现在已经变成黛尔酱了。
　　唰——
　　危险没有结束，山贼们在此地布下了极为精细的埋伏。
　　他们知道自己逃不掉了，所以，他们现在唯一的目标就是多拖几个人下水。
　　一条命换一个天才，他们是赚的。
　　一个三角级的山贼挥着弯刀便朝黛尔袭来，他的速度甚至要比黛尔都快上一筹。
　　要知道黛尔现在可是满buff的状态，再加上她是个风系的魔法师，现在她的速度可是很快的。
　　可是，一个三角级的山贼就能追上她。
　　等级压制，展露无疑。
　　要是黛尔单独面对这个山贼，那么她会在几招之内就被击败。
　　她的技巧并不足以弥补实力上的差距。
　　再说，山贼打过的架可要比黛尔多得多。
　　回手一记风刃干扰山贼的追击，黛尔内心非常平静。
　　单挑，她打不过这个山贼。
　　但是，她是有队友的啊！
　　两条水鞭从茂密的丛林中冒出，它们预判到了山贼的前进路线并提前等在了这里。
　　一时不察的山贼被水鞭缠住，他奋力一挣，竟然没能挣脱。
　　为了保险，月音是直接用两条水鞭缠一条手臂的，这样增强了水鞭的韧性，也让山贼难以逃脱。
　　因为，月音不是主攻。
　　敏捷形的三角级战士，那么他的防御力必然不会太高。
　　这是必然的事情，低阶战士只能对身体的某几个方面进行强化。
　　强化了速度，那么防御自然会差一些。
　　而在月音身边，就有着一位即将突破到三角阶的光系魔法师。
　　给她一点蓄力的时间，她就能释放出足以危胁这个山贼生命的法术。
　　而月音计划就是这样。
　　黛尔勾引，她控制，艾雅输出。
　　奥利维亚则作为自由人活动，如果哪里出了偏差，这只小精灵就会去帮一把。
　　“去！”几秒的蓄力之后，艾雅射出了一道光束。
　　光的速度，谁都知道。
　　在光束射出的瞬间，山贼身上就出现了一个焦黑的空洞。
　　要不是他拼尽全力挣开了水鞭的束缚，恐怕他现在已经变成一具尸体了。
　　艾雅瞄准的部位是胸口，这选这里是因为容易打中，就算山贼躲闪，也有很大的概率击中。
　　现实也是这样，山贼虽然挣脱了水绳，但光束的速度也让他根本来不及躲闪。
　　虽然避开了要害，但肚子被开了一个口的感觉可不太好。
　　在此，感谢光系法术自带的高温，伤口直接就焦了，山贼暂时不用担心失血的问题。
　　但又有几个问题。
　　他被束缚住的时候，其他两个风系魔法师可不是站着看戏的啊。
　　风刃，最简单实用的风系法术，一秒就能来两发。
　　而山贼被缠住了好几秒。
　　现在，弹幕游戏开始了。
　　为了躲避从各个方向袭来的透明气刃，山贼不得不在空中做起了高难度机动。
　　他也想落地，可地上已经出现了一个蓝色的水涡，他要是落地了，估计又得被困住。
　　再被来一套组合技，那他估计就彻底凉凉了。
　　成功闪掉大多数的气刃，山贼在付出了几道还算浅的伤口后脱离了这个危险地区。
　　但危险没有结束，两个风系魔法师已经躲入密林，光系魔法师虽然知道方向，但难保那里有没有陷阱。
　　他要是往那边一撞，直接踩中陷阱，那就是彻彻底底的白给。
　　被戏耍致死，他还是要点脸的。
　　所以，他隐入了一株树的密叶之中，打算敌不动，我不动。
　　这下子，艾雅几人也拿他没有什么办法了。
　　直接去找他显然是不可行的，虽然受了伤，但他好歹是一个三角级的战士。
　　而这边的四个女孩，只有线级。
　　线级打三角要是被偷袭的话，那是很难全身而退的。
　　局势，就这样僵住了。
　　保护艾雅等人的金狮战士没有出手帮助的意思，一个山贼，不需要他们动手。
　　要是多几个，那么他们会把敌人的数量削减到一个，然后交给学生们。
　　不过，这边的运气很不错，一开始就只有一个山贼。
　　“看来，是卡住了。”天上的梓瑶摸着下巴，她倒是看得清那个山贼躲在什么地方，但对于艾雅她们，那显然是发现不了的。
　　凝出一支冰箭，梓瑶想着，是不是该帮艾雅她们一把。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





击杀

　　不帮吧，看着她们卡在这里无比煎熬。
　　帮了吧，又感觉起不到磨炼她们的作用。
　　而且看着山贼的样子，似乎是想着逃跑？
　　如果这个山贼真的直接后撤的话，以艾雅她们的实力是根本追不上的。
　　看着山贼即将将心中的想法化作实际行动，梓瑶按捺不住了。
　　手指一动，冰箭化作白光离去。
　　躲在树丛中正想着悄悄撤离的山贼突然心头一紧，他想都没想，直接朝前方一滚，离开了遮蔽自己的树丛。
　　见到自己的目的达成，梓瑶微微一笑，她勾了勾手指，那飞去的冰箭便划出了一个完美的弧线回到了她的身边。
　　她现在也是在提升自己对这么新魔法的熟悉程度。
　　刚刚滚出树丛的山贼立刻受到了四个女孩的强力攻击。
　　以逸待劳，再加之攻其不备，这一次攻击的效果格外的好。
　　山贼的身上直接多了几个洞，腿上也添了几道伤口。
　　黛尔这次是专门把风刃朝山贼的腿上招呼的，在刚刚的战斗中她发现，这个山贼最大的危胁就是那高过她们所有人的速度。
　　只要废掉这一点，那么她们就能毫无压力的干掉这个家伙。
　　虽然被打了一个措手不及，但游走在生死边缘好几次都山贼依旧尽可能的保存了实力。
　　虽然腿受伤了，但是在近距离之内，他还是有着威胁几人的手段的。
　　但现在的问题是，怎么接近她们。
　　魔法师都喜欢待在安全的地方输出，只有极少数的魔法师才会抄起武器与敌人进行一场热血且愚蠢的肉搏战。
　　以己之短，攻敌之长，谁给他的信心。
　　当然，要是双方都是魔法师，那有可能是因为魔力耗尽了。
　　不过现在哪个魔法师出门不会带药剂啊，没蓝了，喝一管，保证在短时间内生龙活虎。
　　就是副作用，懂得都懂。
　　除非那俩在药剂效果过了以后还没有击败对方，不然根本就不会进入白刃战。
　　这种可能性，太低太低了。
　　面对这四个无比警惕的少女魔法师，山贼有些无力。
　　他已经猜到刚刚的攻击是什么了。
　　估计是暗中保护着这些学生的强者吧，只有他们才有这么厉害的实力。
　　现在，是没有办法后退了，他一边的肺已经被水枪刺穿，剧烈运动是没办法进行了。
　　除非。
　　“啊！”山贼燃起斗气，开始最后的一次冲锋。
　　用斗气来激发身体的潜能，这是禁术。
　　每个战士都会的禁术。
　　燃烧斗气一旦开始就无法停止，在此期间，燃烧起来的战士会获得极大的身体强化，但后果也极为可怕。
　　百分之九十的战士在斗气烧完以后都是直接暴毙，剩下的百分之十也会变成无法再修炼的废人。
　　用这种代价换来的增幅，非常恐怖。
　　在低阶几乎就是一个等级的提升，像现在，这个山贼已经爆发出了四方级的力量。
　　“逃！”月音立刻高呼。
　　不可力敌，这是她的第一想法。
　　在山贼燃烧斗气的瞬间，黛尔、奥利维亚、月音就就立刻做出了反应。
　　在逃跑的过程中，月音还顺手拽了一把没搞清楚情况的艾雅。
　　“他没多少斗气可以烧，我们只要逃就行！”月音对艾雅说道。
　　斗气可不是无穷无尽的，一个三角级战士的斗气能烧多久？
　　几十秒，就已经算久的了。
　　在逃离的过程中，月音还甩出几个小魔法对山贼进行干扰。
　　“无力的攻击！”山贼不闪不避，直接用身体将魔法撞碎。
　　被强化过后的身体已经不惧疼痛，而他也没指望自己能活下来。
　　所以，添点伤口又算得了什么？
　　有效！
　　而月音也是心头一喜，山贼虽然轻松地击碎了她的魔法，但与之相对的是，他的斗气下降了一些。
　　也就是说，用攻击就可以缩短他的爆发时间！
　　“用魔法攻击他，这样会加速他的斗气消耗，只要他的斗气用光，胜利就是我们的！”月音将艾雅朝前面一丢，反手又朝山贼甩去几个魔法。
　　这些魔法不用引导，所以月音可以放很多。
　　命中率不用关心，山贼没有多余的时间来躲避魔法。
　　每一次的移动都会消耗斗气，被打中损失的斗气可要比随便移动来的少。
　　所以，硬抗！
　　挨了不知道多少记魔法，山贼终于逼近了月音。
　　这个女孩是这个团队的领导者，山贼的目标自然是她。
　　体内的斗气足够他击杀这个女孩了。
　　但一旁的金狮战士却没有拔剑相助的意思。
　　因为他们知道，这山贼已经死了。
　　月音他触碰不到，在那之前，山贼的斗气会耗尽，而他最好的结果就是变成一个废人。
　　然后被杀死。
　　快速后退的月音转过身，她的脸上带着自信的笑容，杖尖的蓝芒刺痛了山贼的双眼。
　　“激流·冲！”凝实的魔力束射向山贼，这个魔法，是月音目前攻击力最高的魔法。
　　山贼下意识的抬起双手挡在身前，他在这一到光束中感受到了威胁。
　　砰！
　　与光束迎头对撞的山贼倒飞出去，在空中，他的躯体开始溃散。
　　待他落回地上的时候，他已经不成人形了。
　　显然，他就是那百分之九十的普通人。
　　魔力束消耗了他最后的一丝斗气，而在这之后，魔力束还有余力。
　　这就是他倒飞出去的原因。
　　激流·冲与斗气燃烧后遗症的双重效果让他在半空中就结束了自己的生命。
　　这场有惊无险的战斗，结束了。
　　以线级实力无伤击杀一个三角，月音四人的战斗力得到了几位金狮战士的肯定。
　　其实在山贼燃烧斗气的时候他们就想上去帮忙了。
　　因为一个四方不是这些线级学生可以应付的。
　　而三角级，她们已经击败了。
　　可令他们没想到的是，月音居然在这么短的时间里就发现了斗气燃烧的缺点。
　　并靠着自己的努力，硬生生的拖死了这个山贼。
　　这就是真正的天才啊。
　　“哇，月音，你最后的那一下好帅气啊！”被月音丢出去的艾雅顶着一头草叶就从林子里跑了出来。
　　她刚刚就是躲在那个草丛里面对山贼进行偷袭的。
　　效果，还算显著。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





三位强者的心思

　　“火球！火球呢？”丛林的各处，学生们已经和山贼正面交战了起来。
　　在金狮军团的刻意帮助下，每一组学生都只会面对一个三角级的山贼。
　　而大多数的学生小队都是满编五人，五打一，虽然被压了一阶，但学生们依旧能给山贼造成极大的麻烦。
　　就算是刮痧，也是能把人给刮死了。
　　而魔法师，其实对杀人都没有什么实感的。
　　不像战士什么的，他们需要近身搏杀，他们的身上会染上血液。
　　亲手划开敌人的身体与用魔法撕裂敌人的感觉是完全不同的。
　　魔法不会有反馈，打中了就是打中了。
　　你拿刀砍人和拿石头砸人的感觉是不一样的。
　　魔法就是用石头砸人，只是威力大一点，打的准一点而已。
　　最重要的是，学生们的攻击造成的伤害很小，但数量多。
　　就是打着打着，对面倒了。
　　学生们都懵了，我们还没放大招呢，你怎么就凉了？
　　基本上每一支学生小队都可以有惊无险的解决掉一个山贼，这倒也正常。
　　低阶职业者直接的差距真算不上大，用人数就可以弥补回来。
　　而且皇家魔法学院的学生诶，那放在外面可是真正的小天才。
　　五个天才围殴一个普通的三角级战士，成功率真的挺高的。
　　“看起来，这么点山贼不够这帮小家伙打的啊。”在天上看戏的梓瑶打了个哈欠，这种低级职业者之间的战斗在她看来简直就是昏睡局。
　　动作太慢了，攻击之间的勾心斗角太少了，没有什么意思。
　　但，那些萨隆的人呢？
　　他们跑到哪里去了？
　　梓瑶的精神力已经把这里扫了好几遍了，可就是找不到他们。
　　这来来去去的精神力扫描也让陪学生们过来的三位顶级有些迷惑。
　　天上那个干啥呢？
　　用这么强悍的精神力扫来扫去，低阶的那些感受不到，可他们三个顶级可是感受的清清楚楚。
　　被人用精神力扫可不算什么好的体验，要是换成脾气暴躁一些的顶级，估计这个时候已经冲上天和梓瑶开始干架了。
　　“咋办？就让她这么扫？”金狮战圣看着青云贤者，他感觉自己需要一点建议。
　　上去阻止吧，对面和自己顶头上司的关系很好，而且鬼知道她是不是有什么重要的事情。
　　不阻止吧，这扫来扫去的，难受啊。
　　“别看我啊。”青云贤者一愣，“我和她又不熟。”
　　梓瑶和他们这些皇家的顶级强者就没怎么接触过，这位贤者待在家里的时间可是超级超级多的。
　　和她接触最多的顶级强者应该就是药剂师协会的老爷子和已经回老家的千变了吧。
　　其他藏在帝都里的贤者，梓瑶真的不太熟。
　　“你和她都是贤者，就你和她关系最近嘛。”圣骑士闷闷地说道。
　　他也感觉不太舒服。
　　青云贤者看了看金狮战圣，又看了看圣骑士，最后用手指着自己，问道：“你们的意思是，让我上去交涉一下？”
　　两位顶级同时点头。
　　“你们咋不去啊？”青云贤者想拒绝。
　　开玩笑呢，他和那个静水又不熟，直接飞上去有点尴尬的吧。
　　“此言差矣，你是贤者，她也是贤者，你算是她的前辈嘛。”圣骑士拍了拍青云贤者的肩膀，“我们都不是贤者，她没准看不清我们呢？”
　　魔法师总会有一些自豪感的，毕竟和被称之为斗气的生命力量不同，魔力可是真正的神明恩赐。
　　每个魔法师，那可都是神明眷顾的人。
　　当然，这是魔法师自己认为的。
　　而且贤者的数量可要比其他的顶级强者少上许多，像风系贤者，现在大陆上也就几个。
　　青云是罗兰唯一的风系贤者。
　　也是罗兰唯一的贤者。
　　没错，罗兰就一个贤者，就是他青云。
　　老爷子之类的并不算罗兰的顶级强者。
　　和贤者交流，那总得贤者去吧。
　　“她脾气应该不错的吧？”青云还是有些抗拒，“你们可以去试一下的嘛。”
　　试一下？
　　不试不试。
　　两位顶级同时摇头，“还是你去，你面子大。”
　　“算了算了，我去就我去。”青云贤者叹了口气，这俩怎么就这么怂了呢？
　　目送着青云贤者离去，金狮战圣看向圣骑士，开口问道：“把青云支开，是有什么事情要和我说吗？”
　　要不是刚刚圣骑士朝他使眼色，他才不会说出对精神力扫描的不满。
　　他可是身经百战的战圣，被扫个几次又有什么关系。
　　忍得起。
　　“这是陛下的手诏，说是交给你。”圣骑士从怀里掏出一个小盒子。
　　“哦？”金狮战圣接过盒子，“还真是稀奇，居然是现在才交给我吗？”
　　“我可不知道陛下的想法，好了，你看吧，我回避。”圣骑士也走出了帐篷。
　　这是密诏，他一起看不太合适。
　　另一边，当青云贤者升到高空之上的时候，他先被那条巨大的四翼蛇震撼了一下。
　　百米长的身躯，能够遮蔽天空的巨大羽翼，这条蛇，一看就不简单。
　　而学识渊博的贤者也很快在脑海中找到了这种蛇的名字，四翼羽蛇。
　　这种本该灭绝于几万年前的传说生物居然被幻化出来了吗？
　　真是可怕。
　　“青云前辈！”梓瑶朝青云贤者喊道，“有什么事情吗？”
　　青云贤者又没有压制自己的气息，所以当他飞过来的时候梓瑶就已经想好了说辞。
　　估计是因为精神力扫描的事情吧。
　　“静水尊上客气了，这次过来就是来问一个问题的。”青云贤者乐呵呵的回道，“刚刚那几次精神力扫描是你发现了什么问题么？”
　　梓瑶那一句前辈可真让他心花怒放啊。
　　这个一个天赋异禀的后辈还能如此谦逊，能这么有礼貌地对待自己这个老前辈，这可太讨青云贤者喜欢了。
　　“我在找东西啦，他们应该到了，可我找不到他们，所以多扫描了几次。”梓瑶赶紧道歉，“非常抱歉，让三位前辈多虑了。”
　　“看来是有些我不知道的事情呢。”青云贤者也听出梓瑶不想说的太清楚，不过，人都是有秘密的，这很正常。
　　他可以理解。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幽兰冒个泡

　　“不过，他们估计是迟到了。”梓瑶耸了耸肩膀，没想到这么重要的事情萨隆那边的人还会迟到。
　　这是他们的习俗么？
　　“那么，静水尊上，有什么需要我们帮助的吗？”青云贤者问道，能和梓瑶打好关系的机会可不多。
　　这次机会就蛮难得的。
　　不过梓瑶摇了摇头，“不了，这是我私人的事情，要是青云前辈你们参与进来，他们怕是要说我仗势欺人了。”
　　嗯？！
　　这个说法，这事情不对劲啊。
　　青云贤者察觉到了一些不对劲，梓瑶这话怎么奇奇怪怪的。
　　私人的事情，不让他们掺和进来，这是想和罗兰撇清楚关系的意思？
　　梓瑶本人虽然和罗兰有些关系，但真说起来，她是鲛人族的水系贤者。
　　现在不过是暂居罗兰，和罗兰并没有实质上的联系。
　　至于她与公主殿下之间的感情，那都是传言，不可信的。
　　“是我不方便知道的事情吗？”青云贤者问道。
　　梓瑶点头，“有人用一个消息和我做了一个交换，我要在不久后的一场变故中护住一个女孩子。”
　　说完，她朝青云贤者露出一个神秘的笑容。
　　青云贤者了然，这是让他不要问了啊。
　　“那么，在下就先告辞了。”既然已经没有什么事了，那他就回去吧。
　　梓瑶看起来没有和他谈天论地的兴趣，那他也不热脸贴冷屁股了。
　　“真是奇怪，连青云贤者都不知道这件事情吗？”看着青云贤者飞走，梓瑶摸着下巴思考着。
　　皇帝那边把消息封锁的太好了吧，连随行的顶级强者都不知道这场交易的存在。
　　就不怕不明真相的三位顶级遇到那批山贼的时候直接出手么？
　　这要是闹了个乌龙，那岂不是尴尬？
　　咻——一道黑芒自东方射来。
　　“咦？”梓瑶抬起手，湛蓝的波纹将那道黑芒包裹，将它强行拽到了自己的身边。
　　这上面，有幽兰的气息。
　　一接近梓瑶的身边，那黑芒便显露出了真形。
　　那是一团黑雾，而且，这黑雾能像生物一样活动。
　　好奇怪的生物。
　　梓瑶突然起了好奇心，不知道这奇怪的小家伙是什么做的呢。
　　要不要研究一下呢？
　　被梓瑶用探究的目光盯着，黑雾有些不自然地抖了抖。
　　它感觉自己是幽冥信使中最悲惨的那一个，因为它的收件人实在是一言难尽。
　　每一次，记得是每一次，它送信过来的时候这位总会用一种想解剖它的眼神盯着它。
　　黑雾也是会怕的，黑雾也是有人权的！
　　它赶紧吐出幽兰写的信，反正不需要回信，它送完信就可以回去了。
　　“幽兰给我的？”梓瑶接过信，有些疑惑地问黑雾。
　　黑雾很人性化地点了点头。
　　应该是头没错。
　　反正就是上下抖了抖。
　　它现在还被梓瑶锁定着，跑不掉。
　　“这样啊，需要我帮忙么？”看完信，梓瑶沉思良久。
　　信上没有多少字，但梓瑶却从中看出了一些端倪。
　　基本不会麻烦她的幽兰少见的拜托她去处理一些事情。
　　而且，这个地点。
　　可真是巧。
　　“小家伙，你应该能回信的吧？”梓瑶看向幽冥信使。
　　这个小家伙大概是幽兰的使魔吧，不过，应该是送信特化的？
　　按幽兰的说法，这位魔族少女正在东大陆处理一些麻烦事，这次拜托她是真的没有办法了。
　　幽兰不会分身术，东大陆那边的事情已经绊住了她的脚步，她不得不花些时间处理掉那里的事情。
　　而这边的又不能拖，就只能拜托梓瑶了。
　　“最好一个月内去那里看一下么？”梓瑶思考着，那就是这次事情解决掉以后就得马不停蹄地往幽璇森林去了。
　　她什么时候变得这么忙了？
　　但既然是幽兰的请求，她哪有拒绝的道理呢？
　　所以，她又得把汐一个人丢在帝都了啊。
　　虽然有爱琳等人的照顾，汐的生活肯定是不成问题的。
　　但这一次梓瑶可能要离开好久了，她有点怕汐寂寞。
　　难办。
　　带着汐去也不行，这次也不知道会不会遇上危险。
　　幽璇森林啊，魔兽的领地。
　　普通人根本就不会去那里。
　　一片树林就有着人族领地这么大，这还不算它的势力范围。
　　没人知道森林里蹲着多少霸主，也没有人敢硬闯幽璇森林。
　　尤其是核心区，那里真的是大佬满地走，魔兽不如狗。
　　听有幸进入过核心区的精灵族强者说，那里的魔兽最少都有五星级的实力。
　　至少，五星。
　　有人根据这一点推测，魔兽的实力大概是六大眷族的总和。
　　当然，只是没有数据的瞎猜而已。
　　毕竟谁都不知道那俩不在大陆上的眷族有多厉害。
　　东大陆的面积大致是主大陆的二分之一，这就是说，魔族有着相当于其他眷族两倍的领地发展自己。
　　加之黑暗天幕的笼罩，魔族没准已经发育的很厉害了。
　　要不是中间的无尽大洋挡住了双方，可能现在魔族已经和其他眷族干起来了。
　　深仇大恨啊。
　　而鲛人，那就更不知道了。
　　整片大海都是她们的，鬼知道她们发育的怎么样了。
　　但有一点可以肯定，幽璇森林的核心区极为危险，要是遇上一个脾气不好的霸主，梓瑶没有信心护住汐。
　　所以，她又要一个人行动了。
　　抬起手，一块薄薄的长方形冰块被梓瑶凝结出来。
　　没有纸笔，只能用这种办法了。
　　用魔力在冰块上刻画好自己想说的话，梓瑶将冰块递给黑雾。
　　“帮我把这个带给幽兰。”
　　黑雾为难的看了一眼冰块，这东西它能吃下去么？
　　嗷呜——
　　嘶——
　　黑雾被冻得打了个哆嗦，虽然不会有什么问题，但有点难受。
　　它是用来送信的，不是送冰块的啊喂！
　　还有，这真的不会融化嘛！
　　它得跑大概一天啊，冰块在它肚子里又不是不会融化的。
　　“对了，不用担心冰块融化，我最近把这东西改良了一下，它现在吸收空气中游离的水系魔力来维持自己的形态。是不是很厉害？”
　　是啊，好厉害。
　　黑雾打了个哆嗦，怪不得这东西这么冷。
　　算了，赶紧回去。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





萨隆的人来咯

　　萨隆派来的行动队在夜幕降临之后到达了这一片预定好的丛林。
　　他们赶死赶活的终于在行动开始前一天到达了这里。
　　而代价就是，有许多的山贼永远的留在了那深山老林里。
　　来到行动地点后，这群可怜巴巴的人就安了一个营地。
　　至少不用担心被攻击了。
　　可喜可贺。
　　“终于到了啊。”在天空上等候许久的梓瑶露出一抹有些吓人的微笑。
　　整整半天，她在天上整整等了半天！
　　说好的会提前到呢？
　　这分明是踩着点到的吧！
　　明天一定要好好的招待他们，不然，难平梓瑶心头之恨啊。
　　三个七曜，和原先的预估一样。
　　剩下的那些臭鱼烂虾根本用不着在意，他们那点实力，在梓瑶眼里跟空气差不多。
　　好了，既然敌人的信息已经收集完毕，那么也该回去休息了。
　　半天的清缴并没有将丛林里的山贼全部杀死，至少是一个兽人山贼都没有杀死。
　　夜幕降临以后，面对狡猾的山贼，金狮军团就有可能保护不住身后的学生。
　　所以，清缴行动暂停了。
　　等到天亮，再继续开始。
　　反正他们有的是时间，能拖。
　　而山贼们，却是无比的煎熬，这就是钝刀子割肉，痛，却不会立即杀死他们。
　　金狮军团打山贼那是很快的，能撑十几招都算山贼厉害了。
　　但学生们打山贼花的时间就长了，至少十分钟的刮痧时间。
　　而且魔力也是个大问题，普通学生在这种高强度的释放下魔力会迅速的耗尽。
　　一旦魔力耗尽，学生们就要花很长的时间来恢复战斗能力。
　　在这期间，学生和普通人没什么两样。
　　这个时候，金狮的战士自然得守候在学生身边，不能随意出击。
　　再加上寻找山贼也要时间，这半天下来，战果其实也没多少。
　　战功最为卓著的艾雅小队也就干掉了五个三角级山贼。
　　其中一个还是卡着天黑的时间点干掉的。
　　其他的学生小队的战绩大概是两到三个，四个的一支没有。
　　由此可见，新生之间的战斗力差距确实是比较大的。
　　断层非常的明显。
　　“梓瑶小姐，欢迎回来。”把树冠当做自己家的爱琳朝梓瑶微微弯腰。
　　梓瑶挥了挥手作为回应，“这里情况如何啊？”
　　学生们收队以后，梓瑶没有跟着回来，毕竟她还要等那群远道而来的朋友。
　　所以，她现在问的第一句话就是这里有没有特殊情况。
　　自然是没有的，这里能有啥特殊情况啊。
　　外面是帝国大军组成的包围圈，里面是金狮军团与学院学生会共同构筑的防线。
　　这能有啥情况。
　　“没有哦，您有想要吃的东西吗？我可以为您准备。”爱琳回答道。
　　吃的啊，梓瑶其实不太饿，她胃口小，对于食物并没有什么欲望。
　　不过，她的妹妹还是会感觉到强烈的饥饿感的。
　　咕～
　　可爱的声音逸散在空气中，虽然轻，但这里的两位可都听得一清二楚。
　　“看来汐小姐有些饿了呢，梓瑶小姐，能请您接替一下我的工作吗？”爱琳指了指汐已经瘪下去的肚子，笑着对梓瑶说道。
　　“诶？”被指了一下的汐满脸羞红的低下了头，她也不想发出这种声音的。
　　可是，可是真的很饿啊。
　　中午的干粮一点都不好吃，汐根本就没有吃饱。
　　虽然姐姐一口都没吃吧，但汐正是长身体的年纪，能量消耗大也是正常的事情。
　　“没事哦，小汐。”梓瑶温柔地抱住了自己的妹妹，“那就麻烦你了，爱琳。”
　　中午那干粮是真的难以下咽，上一顿吃的是爱琳做的，这一顿直接变成了这样，梓瑶是接受不了的。
　　所以她中午直接就没有吃。
　　汐则是啃了一块干粮垫了垫肚子，现在，那些垫肚子的干粮估计已经完成自己的使命了。
　　所以汐又饿了。
　　“已经饿了好久了吧，这次是姐姐错了呢。”晚餐时间其实早就已经过去了，拖到现在，完全是梓瑶一个人的问题。
　　她是不怕饿，但是小汐怕啊。
　　在外人面前肚子咕咕叫，真的很让这个小姑娘害羞。
　　有过错的是梓瑶，承受代价的确实汐，这让梓瑶感到自己有些对不起自己的妹妹。
　　“姐姐一定是有重要的事情，汐只是饿一会儿，没有关系的。”轻轻地蹭了蹭梓瑶平坦的胸口，汐轻轻地说道，“汐只要能陪着姐姐就很开心了。”
　　用饿一会儿肚子来换取姐姐温暖的怀抱，汐感觉自己不亏。
　　又不是不给她吃饭了，饭总归是吃得上的，但这抱抱却是看运气的。
　　她这波血赚。
　　闻着梓瑶身上淡淡的流水清香，汐的眼睛变得迷蒙起来。
　　水蓝色的瞳孔微微扩散，她眼前的姐姐似乎和另一个白头发的身影重合了。
　　“你叫做汐，你是我的妹妹，也是我唯一的亲人。”一段模糊不清的记忆出现在汐的脑海里。
　　说话的人是一个约摸一米六左右的少女，她有着一头和姐姐一般无二的雪白长发，红色的漂亮眼睛也让汐又很强烈的既视感。
　　唯一不同的可能就是两个女孩的身材吧。
　　少女发育的不错，是个很标致的美丽少女，而梓瑶，就是个没长开的大萝莉。
　　虽然可爱，但在吸引人这一点上，她和少女是比不了的。
　　“以后，你就是鲛人的皇，带领着她们，在这永不止息的纷争中活下去吧。”场景变换，原本平易近人的少女变成了威严的上位者。
　　她的话语中透露着一丝不舍，“抱歉，让你承担起了这份责任，你会很我吗，汐？”
　　汐不知道自己的回答。
　　但想来，她只会有一个答案。
　　姐姐做的，永远是正确的。
　　最后的一次切换，少女消失了，留下的，仅有一座冰冷寂静的冰晶宫殿。
　　那是少女的住所，也是汐记忆中最漂亮的地方。
　　她能感受到无尽的悲戚从心底涌出，她想要和少女一起离开。
　　但最后，她放弃了。
　　冥冥之中，她感受到自己与少女的关系并未断绝。
　　跨越无数的时光，她们终会再见。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





兽人山贼

　　这些事情，汐没有告诉梓瑶。
　　她的心中有一个声音告诉她，现在还不是时候。
　　时机未到。
　　现在，还太早了。
　　这件事，牵扯到太多其他的事情了。
　　这个小插曲没有引起任何人的注意，时间依旧安安静静地流逝，一眨眼的功夫，一天就这么过去了。
　　今天，就是黛尔捕获行动开始的日子了。
　　“今日早晨，萨隆派来的使者已经与金狮战圣进行了接触，按照推算，他们的行动时间应该就是今晚了。”白发的贤者背着双手，留个琪一个高深莫测的背影。
　　无形的气势从她的身上涌出，让琪有些发抖。
　　琪现在可以确定了，这位，绝对是顶级强者。
　　就是不知道，是什么事情让这位的心情不太好。
　　“我会处理掉那三个七曜，剩下的那些山贼，你应该能解决。”梓瑶淡淡地说道。
　　一想到回去以后就要马不停蹄地往幽璇森林赶，她就有点不高兴。
　　一条咸鱼被强逼着跑了起来，这感觉，很不好。
　　但她没有办法，一件是已经答应了的事情，另一件是自己好友的请求。
　　都不是可以推脱的。
　　只能尽快解决那边的事情了啊。
　　琪并不知晓面前这位强者在想什么，她只知道，自家公主的安全有保证了。
　　“感谢您的帮助。”琪弯下腰，朝梓瑶深深地鞠了一躬。
　　三个最大的威胁被解决，剩下的那些不过土鸡瓦狗，不堪一击。
　　她也是七曜啊！
　　“山贼队伍中有一个六芒，两个五星，几百四方三角，你有信心吗？”贤者问道。
　　琪低头，她当然有信心，“我有信心保护住殿下，给我足够的时间，我可以将他们全部留在这里。”
　　只要，他们不跑。
　　如果这些山贼见势不妙直接四散奔逃，那么琪就没有什么办法了。
　　她的首要任务是保护黛尔，这就限制了她的活动范围，她总不能丢下黛尔去追那些山贼吧？
　　这要是一个不好，那就是捡了芝麻丢了西瓜。
　　这样就好，梓瑶点了点头。
　　“等太阳落山后，他们会搞出一些事情，让黛尔安心地去踩陷阱好了。”梓瑶伸手一挥，一条长得很漂亮的大蛇从天上降下。
　　还是四翼羽蛇，它被梓瑶派过去监视萨隆营地那边了。
　　“没有异常么？看来他们的消息还是不怎么灵通。”抚摸着大蛇光滑的脑袋，梓瑶轻轻地说道，“很好。”
　　随后，她抬高了一些声音，“就这样吧，你可以回去保护黛尔了。”
　　说完，她就跃上大蛇的头部，与大蛇一起飞上了天空。
　　“真是可怕，这就是贤者的力量吗？”目送着梓瑶消失，琪喃喃自语道。
　　这是她第一次与一位顶级强者面对面，原本她还以为自己有点厉害的。
　　现在，她知道了，自己这点实力在顶级强者的眼里和虫子没什么区别。
　　她甚至连那条大蛇都打不过。
　　大蛇身上凝实的气息让琪知道，她这个七曜中阶的战士是根本打不过这条七曜顶阶的大蛇的。
　　一个使魔就有如此恐怖的力量，那贤者的本体，岂不是，更加可怕？
　　琪不知道流水幻形这个禁咒的存在，这条大蛇在她看来就是梓瑶的使魔。
　　而使魔的实力要比它的主人低上一个等级，这么说来，这位是高阶贤者？！
　　卧槽！
　　世界上才几个高阶的顶级强者啊？
　　几个眷族的神明代行人是，罗兰和萨隆各有一个，其他种族大概也是这样。
　　算一下，也就十几个。
　　这可是整座大陆啊，才十几个。
　　这波，稳了。
　　……
　　梓瑶并不知道她的流水幻形让琪对她的实力产生了误判，她现在正百无聊赖地继续在天上看戏。
　　地上的清缴行动正有条不紊的进行着，今天学生们面对的敌人有多了一种，那就是兽人。
　　昨天还躲着的兽人今天终于出来了，再不出来，他们就得被那越来越小的包围圈给绞死了。
　　不过并没有什么用处，虽然他们在肉体强度上要比人族高上一些，但那糟糕的抗魔力让他们在魔法学院的学生面前撑得比人族山贼还短。
　　体型大，行动比较迟缓，能挨更多的魔法，这就是个完美的活靶子。
　　打山贼的时候学生们还要花点时间预判和瞄准，打兽人，那可太简单了。
　　有些一根筋的兽人很好预判行动，而瞄准，这么大的体型，真的简单。
　　学生们甚至产生了一丝错觉，那就是，人比兽人难打多了。
　　兽人是什么拉胯玩意儿，根本比不上他们人类。
　　而艾雅这边，她们已经开始尝试单挑（群殴）两只兽人了。
　　月音的束缚魔法在身强体壮的兽人面前有些不够看，于是，她直接放弃了束缚。
　　把对面腿打断也算控制。
　　水枪术·贤者特制·穿刺版，这玩意儿打兽人真的好使。
　　一枪就能贯穿兽人的大腿，还可以重复利用。
　　很好用。
　　虽然在月音的手里这枪的飞行速度有些龟速，但打兽人那是绰绰有余了。
　　我打不到人，打你个铁憨憨还是简单的。
　　“嗷！”已经有一只兽人着了月音的道，他的大腿直接被水枪穿出了一个洞。
　　这让他的行动一下子变得迟缓了许多。
　　在固定炮台艾雅小姐的面前，这个兽人的生命已经走到了尽头。
　　一道金光划过，兽人的额头中央出现了一个焦黑的小洞，而他的目光也瞬间变得呆滞。
　　一击即中，且是大脑这种要害部位，这个兽人没有活下来的可能性。
　　“漂亮！”月音轻轻地说了一句。
　　和这种队友组队实在是太安心了，在前些日子的磨合中，她还没这种感觉。
　　但一进入实战，她就体会到有艾雅等人帮忙的好处了。
　　她可以尽全力发挥自己的优势，而自己的短处可以被队友弥补。
　　一个词，舒坦。
　　“月音，我们这边要拖不住了！”黛尔的喊声传来。
　　两个风系魔法师正拼命阻挠着另一个兽人的前进，但效果算不上多好，毕竟她们不是主力输出。
　　没有主力输出的支援，她们要顶不住了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





flag

　　战局在艾雅与月音转移火力以后获得了逆转，四位天才魔法师的组合攻击让那个刚刚还耀武扬威的兽人战士立刻陷入了劣势。
　　它现在面对的不再是不痛不痒的风刃攻击，而是可以一击废掉它行动能力的水枪以及高温的光束。
　　被这两个魔法中的任何一个击中都会直接让它落败。
　　“哈！”斗气骤然迸发，兽人借此机会将月音的水枪震碎。
　　但作为代价，他的右臂上多了一个焦黑的伤口。
　　水枪已碎，光系魔法已经躲过，现在，就是他反击……
　　他刚刚想到一半，另一支水枪突然从密林中窜出，一击贯穿了他的头颅。
　　双重施法，这个兽人大意了。
　　月音确实不能在短时间里用出这个特制的水枪术，她至少需要十几息的吟唱时间。
　　但由于双重施法，月音可以先造一把水枪出来备用。
　　兽人就是着了月音的的道。
　　在他的脑子里，只有与中阶魔法师对战时才需要担心多重施法的问题。
　　就算再给他一个脑子他也想不明白，为什么突然又来了一支水枪。
　　毕竟，谁敢相信，一个线级魔法师竟然就已经可以做到双重施法了呢？
　　“干的漂亮！”艾雅很开心了挥了下拳头，这次战斗真的很简单。
　　一开始她还不敢往敌人的要害打的，但随着一场场的战斗，她也慢慢地习惯了要把魔法对准敌人的要害部位。
　　魔法师的杀人方法让艾雅对用魔法把人杀死没有什么实感，这是幸运。
　　也是，不幸。
　　她虽然已经杀死过敌人，但她对生命流逝依旧没有什么概念。
　　魔法的反馈，实在是太少了。
　　“打完收工。”另一边的黛尔伸着懒腰拨开树丛走了出来，她在这场战斗里真就是摸鱼划水，基本没造成啥有效伤害。
　　同样如此的还有奥利维亚，这两位风系魔法师只是起到了牵制第二只兽人的作用，而且，就算是这个任务，她们也没能很好的完成。
　　到最后还是得请求主c的帮助。
　　“四位小姐还真是天纵之才，我在这个年纪可没办法这么快配合队友将两只三角级兽人击杀。”目睹了战斗全过程的金狮战士笑着对四个女孩说道，“你们真的很厉害呢。”
　　在一般人的印象里，女孩子都是文文静静，不太干打打杀杀的事情。
　　这就会让他们对女性职业者的战斗力产生一些低估。
　　但实际上，女性职业者可能比男性职业者的战斗力还要高。
　　这虽然有些难以想象，但现实还真就是这样。
　　“那是因为我们是魔法师，打兽人有天然的优势啦。”艾雅微笑着回应道，“现在，我们继续前进吧。”
　　她们四人的魔力还有很多的剩余，足以支撑再一场的战斗。
　　但金色铠甲的战士却摇了摇头，“不，我们可以回营地了。”
　　“诶？”艾雅的脑袋上冒出一个大大的问号，“为什么？”
　　“这里低等级的山贼已经被清理光了，剩下的都是等阶较高的山贼。”金狮战士解释道，“你们虽然能轻松击败两个三角级的兽人，但面对四方级的敌人时，你们将没有任何的还手之力。”
　　三角与四方之间的差距是很大的，一个是低阶，一个是中阶。
　　三角级魔法师对比线级魔法师没有什么质的优势，但四方就不一样了。
　　四方级魔法师的多重释法是魔法师的核心技能，不会这个技能的魔法师那都算不上真正的魔法师。
　　不仅如此，四方级魔法师体内的魔力也要比低阶魔法师体内的来的精纯。
　　这一项项的优势叠加起来，就是四方之所以为中阶的原因。
　　“这样吗？那我们就回去吧！”不能继续打架在艾雅看来不是什么大事，反正她本来就不喜欢战斗，能早点休息自然是最好的。
　　没有人不喜欢摸鱼的悠闲生活，如果有人不喜欢，那一定是那个人的错。
　　回到营地之后，只有寥寥几支学生小队回到了这里，大部分的学生还在和各种各样的山贼斗智斗勇。
　　这里有一些是刮痧刮的太厉害，对面倒了，自己魔力也差不多了的垫底学生。
　　因为本就不剩什么山贼能杀了，再加上夜幕即将降临，保护他们的金狮战士就先把他们带了回来。
　　恢复魔力要的时间可不短，等他们恢复战斗力，能和他们对打的山贼估计早就死光了。
　　还不如回营地好好休息。
　　还有一些，那就是和艾雅这边差不多的情况了，三角级的山贼在他们面前有些不够看。
　　但多打一个的话，他们也打不过，再加上能发现的三角级山贼越来越少，负责他们的金狮战士就提前把他们带了回来。
　　反正这次考核看的不是杀敌数，而是学生在战斗中的表现，多杀一个少少一个区别不大。
　　“咱们今晚吃什么？”月音问出了三个女孩心中共同的问题。
　　在外面，很难吃到好吃的东西。
　　奥利维亚倒还好，恰果子就行，可她们仨不行啊。
　　“要不然，再去林子里搞点吃的？”艾雅指了指旁边的小树林。
　　那里面的肉食可不算少，抓点根本不成问题。
　　黛尔赞同艾雅的想法，“柴火也要没有了，确实要去林子里一趟。”
　　这里的一切都要学生们自己做，包括拾柴火打猎什么的。
　　美其名曰，增强学生的动手能力。
　　“那就这么定了，我和艾雅去打猎，黛尔你去弄点树枝。”月音点了点头，“艾雅，可以麻烦你去和那边的战士说一声吗？”
　　“这本来就是我的职责啦，有什么麻不麻烦的。”艾雅立刻起身朝一旁站岗的士兵跑去。
　　这是她身为队长的责任。
　　虽然这几天，承担队长该做的事情的似乎是月音来着。
　　“我们不在身边，你注意安全。”月音心血来潮地对黛尔说道，“有危险直接叫我们。”
　　“没事啦，这里能有什么危险。”黛尔笑着回答道。
　　她父亲安排的行动要等到夜晚，而现在才下午，不会有什么危险的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一触即发

　　“你说啥？黛尔出来了？”
　　“没错，明明约定好的时间不是现在啊，到底怎么回事？”
　　“难道，罗兰想反悔？”
　　三个萨隆的七曜聚在一起开始讨论刚刚观察到的诡异情况。
　　黛尔突然就从戒备森严的营地里跑了出来，而且方向正好是他们和罗兰那边约定的地方。
　　该不会，罗兰想搞事情吧？
　　我们已经帮你们把黛尔引出来了，你们自己不给力，有什么办法？
　　“那怎么办？直接动手？”如果现在动手，罗兰是不是有理由干涉？
　　该死，这群可恶的家伙，居然不遵守约定！
　　“不能等了，如果错过了机会，我们回去准没有好果子吃，只能期盼罗兰的人还要点脸了。”一个七曜一拍桌子，“现在行动，回去也能有个交代！”
　　啥都不干打道回府那就是找死，努力争取一下没准还有机会。
　　拼了。
　　阴险的罗兰人，这一笔账，他们记下了。
　　还好他们已经做好准备了，不然，还真难反应过来。
　　“让那帮家伙立刻出发，务必要在黛尔回营地之前将她抓住！”实力最强的七曜下了决定，“我们去干掉那个七曜。”
　　“好！”
　　“我们走。”
　　……
　　“怎么回事？居然是现在。”萨隆方面的异动自然瞒不住梓瑶，她现在在疑惑，为什么是现在。
　　等等，那边是黛尔，她在拾柴火？
　　原来如此。
　　萨隆和罗兰之间的信任极为薄弱，估计萨隆那边以为现在黛尔出来就是罗兰给他们的机会吧。
　　提前了一些，不过没什么大问题。
　　反正他们的失败是已经注定的。
　　拿出法杖，梓瑶唤出等候许久的大狐狸。
　　“看到那三个实力最强的人了吗？他们就交给你了。”指着在树林中穿梭的三道黑影，梓瑶对着大狐狸说道。
　　“嘤！”大狐狸高嚎一声，九条尾巴彻底施展，她现在，已经热血沸腾了！
　　猛地一跃，大狐狸化作一颗蓝色的流星朝那三个七曜砸去。
　　“嘶。”四翼羽蛇也有些不安分地扭了扭脑袋，它也想打架。
　　“你就安分点吧，三个七曜，不够你俩分的。”梓瑶跺了跺脚，“下次换你，一个一个来。”
　　“嘶。”大蛇有些失落，但它也知道，如果它和大狐狸一起上，那么战斗就会变得很没有意思。
　　“好了，我们跟过去，免得出什么意外。”
　　……
　　林子里安静地有些异常，原本窸窸窣窣的声音今天似乎消失了。
　　心跳有些不自然的加快，黛尔轻轻地呼唤起了自己的依靠，“琪姐，在嘛？”
　　“殿下，做好准备，您父亲的人要来了。”琪从阴影中显出身形，“您的动作让本该在夜晚进行的行动提前到了现在。”
　　“这样吗？看来我不该随意出来的。”黛尔叹了口气，她大概猜到为什么那群人现在就开始行动了。
　　罗兰和萨隆之间，没有信任可言。
　　尤其是身处敌国境内的萨隆行动队，他们不能犯一丝一毫的错误。
　　“事已至此，只能顺其自然了。”琪拔出自己的佩剑，“殿下，待会儿不要离我太远，不然我可能没有办法保护住您。”
　　“好的。”黛尔点头，她也知道，现在乱跑反而会让事情变得更加糟糕。
　　不如等在这里，静待危机过去。
　　轰——
　　远处的丛林中骤然扬起一片烟尘，随即，剧烈的能量波动从那里爆发。
　　四个七曜！
　　四股截然不同的强悍气势冲天而起，其中三股大概是七曜低阶，另一道潮湿的气息则是七曜顶阶。
　　仔细一想就知道，那三股较弱的气息应该就是萨隆派来的行动人员，厉害的那股，应该是梓瑶派过来帮助她们的。
　　不亏是那位，一出手就是七曜顶阶。
　　“殿下，来了！”约摸一分钟后，琪身上的气势骤然爆发。
　　七曜中阶！
　　如海啸般的威压直接将一些低阶的山贼压制在地上，这可是七曜，实打实的七曜！
　　“不怕死的，就来吧。”琪淡淡地说道。
　　剑刃上已经燃起熊熊烈火，琪在一开始就动用了全力。
　　这股强大的威压让山贼们不敢行动，动了就是个死。
　　他们原本的打算是这边佯攻，然后其他人找机会偷袭的。
　　可现在，这佯攻要人命啊。
　　自家的三个大佬被不知名的强者缠住，现在自身难保，他们这些杂鱼面对一个全盛期的七曜中阶战士，这简直是再糟糕不过的局面了。
　　“怎么办？”领导佯攻的是最近刚刚加入的狗头军师，现在出了难题，山贼自然是要来问他的。
　　而军师现在，也很头疼。
　　冲上去打，那是送。
　　不冲上去，等那里的战斗结束，估计自己这边也得玩完。
　　其实他现在的意见是赶紧跑路完事。
　　没办法啊，打不过的啊。
　　他这里最厉害的就是他这个五星，对面一个七曜中阶。
　　打个屁啊！
　　七曜是高阶职业者，五星是中阶职业者，跨阶战斗，当他是天命之子嘛！
　　“我感觉……”他刚想把自己的想法说出来，但耳边突然出来了一道虚幻的声音。
　　“不要退缩，我在这里。”是那个人的声音，“让他们上，我会给你匹敌七曜的力量。”
　　军师低头朝自己包裹着绷带的右手看去，果不其然，那里正冒着缕缕黑气。
　　那个诡异的贤者，也在附近？
　　随即，他感到自己体内的魔力骤然暴涨。
　　“十分钟，这是你身体的极限，这十分钟里，我要你拖住那个七曜 ”贤者的声音变得虚幻，“之后的事情，交给我便好。”
　　“是。”军师握紧拳头，“大家，和我上！”
　　狂躁的魔力从他的身上爆发，在众山贼惊骇的目光中，他径直扑向那个七曜中阶。
　　“七曜？这个是哪里来的？！”琪也是有些惊讶，但她很快就恢复了冷静。
　　一个七曜低阶，没有多大的威胁。
　　挥剑击碎飞来的碎石，她冷笑一声，“这种质量的魔力，你是用了什么禁术吧？”
　　……
　　“就让我看看，你们花了这么久的时间，到底做出了什么样子的成果吧。”悬在空中的黑发女孩嘴角微微勾起，“可千万，不要让我失望啊。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





压制以及结束

　　“那个七曜又是从哪里冒出来的？”当另外一股七曜气息爆发的时候，梓瑶楞了一下。
　　她的感知能力什么时候变得这么糟糕了，一个七曜在她眼皮子底下躲着，她居然没有发现。
　　最近是不是太懈怠了？
　　估计是了。
　　底下的两个战场已经开始交战，大狐狸现在是压着萨隆的三个七曜在打，而琪那边，倒是险象环生。
　　虽然那个七曜不纯，但也算是一个七曜，在他的全力干扰下，琪的动作免不了受到一些干扰。
　　一方人少且是保护，一方人多且是进攻。
　　琪已经陷入了大劣势。
　　固然，对方的硬实力远远不如她这个实打实的七曜中阶，可是对方不像她这样有软肋。
　　她必须保护住黛尔，不能让这些人伤害到公主殿下。
　　这死死地限制了她的活动范围，而那个突然冒出来的土系七曜魔法师也抓住了这一点进行攻击。
　　他就站在琪的攻击范围外释放着魔法，琪想解决他，就必须离开黛尔的身边。
　　一旦离开，仅有线级的黛尔就没有办法反抗那些至少线级的山贼。
　　如果黛尔被抓住，那一切休矣。
　　“看来，还是得我出手。”梓瑶拍了拍大蛇的脑袋，示意它下去。
　　大蛇挥动四翼，朝着琪那边的战场俯冲而去。
　　正开开心心地打桩的军师心头一紧，立刻朝着一侧打了个滚。
　　这是危险预知，他能安安稳稳的活到现在这直觉可占了不小的功劳。
　　果然，在他躲避的几息后，一条水蓝色的巨蛇从高空俯冲而下，其目标，正是刚刚她站着的地方。
　　要是他不及时闪避，现在怕是已经成为地上的一团肉酱了。
　　这条大蛇身上的气息可要比琪凝实的多，这蛇是个七曜顶阶。
　　一击不成的大蛇将头从土里拔了出来，它没有脚，但那庞大的身躯却像是没有重量一般飘在空中。
　　四片巨大的羽翼在它的背后舒展，为这条大蛇添上了一抹神性的色彩。
　　军师苦涩的咽了一口唾沫，他才爽了一分钟，这就遇上报应了？
　　一个活动范围暂时被限制的七曜战士，他能好好的恶心恶心，可是，这条诡异的大蛇。
　　他，可能又要交代了。
　　他这都算不上个真正的七曜，和一个快顶级的大蛇正面刚？
　　找死也不是这么找的。
　　这个时候，他下了一个决定。
　　该逃了。
　　他们都这次行动是绝对会失败的，两个七曜顶阶的乱入让这次行动完全失去了悬念。
　　一个七曜顶阶就足够团灭他们这波人了，更别说，这里还是俩。
　　再想想，这蛇显然就不是正常生物，它的身上虽然有着磅礴的魔力气息，但生物最重要的生命气息却缺失不见了。
　　有可能，这些生物只是黛尔幕后之人召唤出来的使魔而已。
　　能召唤出这种等级使魔的人物，只有贤者了。
　　因为只有高阶魔法师才能呼唤出使魔。
　　令他感到绝望的是，大蛇居然没有攻击的心思。
　　不攻击，就找不到破绽，没有破绽，军师就不敢乱动。
　　动了，就是他先露出破绽。
　　而在一个实力足以碾压自己的对手面前，先露出破绽就是取死之道。
　　黄豆大的汗珠从他的额角流下，时间已经过去了三分钟，算上刚刚的一分钟，他的七曜时间只剩下不到六分钟了。
　　六分钟后，他就将掉回五星，那个时候，他将彻底失去反抗的能力。
　　不能拖了啊。
　　军师的心乱了，他现在进也不是退也不是，就很尴尬的卡在了这里。
　　其他的山贼见势不妙已经开始跑了，而大蛇看都没看他们一眼。
　　这就是实力强劲的悲哀吧，一遇到强敌，对面的注意力总是会放在你的身上。
　　“带着黛尔回去，今天的事情，就此结束。”冷漠的女孩身音从天空之上传来，众人抬头看去，只见一个黑袍白发的小女孩凌空站立。
　　她的红眸中不带丝毫感情，只在扫过军师时眼神才有一瞬间的波动。
　　毫无副作用的实力提升秘术，倒是有些意思。
　　听到梓瑶的话语，琪立刻拎起黛尔朝不远处的营地飞去。
　　既然梓瑶出面了，那就不会有事了。
　　所以，趁现在赶紧跑回营地，只要回到了那里，就没有人敢动黛尔了。
　　一次机会已经用完，萨隆接下来也只能做些暗地里的小动作了。
　　想这种大行动，不可能再来一次了。
　　“好了，既然正主已经离去，那么，该好好探讨一下你的问题了。”在琪和黛尔远去之后，梓瑶将好奇的目光投向军师，“你的真实实力应该只有五星，可是，你现在的实力却是七曜。”
　　“我注意过，你没有使用药剂，那么只有可能是秘术。”
　　“但，你的身体并没有因为这高于你身体承受能力的狂躁魔力而损坏，反而，你还能进行伪七曜级的攻击。”
　　“这种事情，可超出了我的认知范围，所以，你要是告诉我这是为什么，我就饶你一条命，如何？”
　　看着脸上带着盈盈笑意的白发贤者，军师的脑子有点乱。
　　他们不是一伙的嘛？
　　怎么现在就翻脸不认人了啊？
　　我这力量不就是你给的嘛，你还来问我，开玩笑呢。
　　可看这贤者不像是在说谎的样子，难不成是自己搞错了？
　　可这么像，声音也几乎一模一样，这假不了的吧？
　　实力低微的军师没有办法通过气息来分辨顶级强者，他只知道，自己侍奉的贤者与面前这位在外貌声线和实力上相差无几。
　　那就是她了嘛。
　　这还能有错？
　　“向她复述我的话。”就在军师的大脑飞速运转的时候，模糊的声音再次响起，“她是我的妹妹，不过，她不太待见我。”
　　你们姐妹俩海真是厉害啊！
　　两个贤者，这是要翻天嘛。
　　但现在他是寄人篱下，没有什么办法。
　　“这是我从黑市里买来的秘术，只有通晓古代魔法的魔法师才可以使用。”军师开始一字一句的复述，“听卖这个魔法的商人说，这份秘籍是从幽璇森林的一个遗迹里挖掘出来的。”
　　又是幽璇森林？
　　怎么最近所有事情都指向这个地方？
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





询问

　　“希望你没有骗我。”梓瑶充满怀疑地看了军师一眼，她感觉这个男人不能相信。
　　而且，不知道是不是错觉，她总感觉自己见过这个男人一样。
　　虽然记忆有点模糊了，但她应该在哪里见过这个男人才对。
　　绝对是见过的。
　　但是，他是萨隆的山贼。
　　梓瑶不记得自己穿越以来和萨隆的其他人有过接触。
　　除了那俩逃婚逃过来的姑娘，梓瑶就只接触过罗兰和教会的人族。
　　就连厄兰的人族她也没有接触过。
　　仔细一想，梓瑶的交际圈的确是窄的可以，人族集中在罗兰这边，精灵族认识几个，兽人族一个，矮人和巨人那边一个没有。
　　这对于一位贤者来说简直就是不敢想象的事情。
　　大多数的顶级强者都是朋友遍天下的，走到哪里都会有认识他们的人存在。
　　但梓瑶，她除非释放出自己的气息，不然就没有人会认为她是一个极其强大的贤者。
　　“而且，我感觉，我在哪里看见过你。”梓瑶没有掩饰自己的疑惑。
　　既然自己搞不清楚，那就问问另一个当事人好了。
　　我去！
　　军师要疯了啊，他确实见过这个贤者，但那次他们是不死不休的局面啊。
　　他是深渊教徒啊！
　　这能说嘛，不能啊。
　　“我以前在雅兰镇那边搞事情，鬼面是我老大，我是鬼面那一支教徒的二把手。”他能这么说嘛？
　　不能。
　　这么说了，估计这贤者就二话不说把他干碎了。
　　是真的碎。
　　贤者一巴掌挥过来，他不认为自己扛得住。
　　怎么办怎么办，撒谎就是个死啊。
　　这个贤者绝对有办法探测他是不是在说谎的啊。
　　刚刚应该是那个神秘的贤者出手遮掩了他的心理波动，但现在，他不敢赌啊。
　　“有可能吧，我也是最近才当山贼的。”于是，军师开始说一些确实是真的的假话，“我本来是个罗兰人，但几个月前，我犯了点错，一紧张，就逃跑了。”
　　还是个逃犯呐。
　　但，山贼好像都是逃犯，这没什么问题。
　　“你本来生活在什么地方？”梓瑶接着问道，刚刚这个男人没有说谎。
　　“罗兰的西边，靠近精灵之森的那几个小镇。”军师回答道，他现在正在疯狂地避重就轻，“我从魔法学院毕业以后，就离开了镇子一直住在野外，只有要购买生活必需品的时候才会回小镇。”
　　“哦？”梓瑶挑眉，这听起来，怎么怪怪的呢？
　　一直离群索居，那么他的钱是哪里来的？
　　“毕竟我还算是个有点实力的魔法师，还是能接到一些修缮工事什么的活的啦。”军师似乎是看出了梓瑶的疑惑，他现在说的话恰好就是刚刚梓瑶在疑惑的事情。
　　“那么，你又是怎么犯错误的呢？脱离社会的你，就算是做了什么坏事，也不会有人知道的吧？”梓瑶追问。
　　她到现在都还没搞清楚自己为什么会感觉这个男人眼熟。
　　罗兰的西边她确实去过，但那个时候，她也没见多少人啊。
　　除了已经团灭的深渊教徒，也就那些没啥值得关注的村民了。
　　那些村民里面，没有这个五星级土系魔法师啊。
　　难不成是深渊教徒的残党？
　　梓瑶的眼睛眯了起来，深渊教徒啊，这可不能留。
　　放走他，后患无穷。
　　那帮黑色的家伙就像蟑螂一样，一旦不注意，他们就会迅速的泛滥。
　　所以，一个都不能留。
　　“莫非……”梓瑶抬起手，危险的蓝光在她的手中闪耀。
　　要死了啊！
　　军师的心跳都快停滞了，这个贤者起杀心了啊。
　　他是暴露了吗？
　　不对，这些贤者现在应该只是猜测，他还有机会。
　　只要能解释清楚。
　　“大人饶命啊，我逃跑，是因为我之前修的一个建筑塌了啊。”军师麻溜的跪到地上，“听说还压死了人，我一听，这肯定要追查到我头上来，所以我就逃跑了。”
　　那个小镇的所有建筑都有军师的参与，它们也都塌了，所以，没有什么问题。
　　人么，自然也是死了挺多的，怕追查，那是自然。
　　“哦？大概是什么时候的事情？”梓瑶想了一下，好像确实可以和先前的那一次深渊教徒的袭击对上时间。
　　“大概是几个月前吧，我听附近的人说，我参与建造的一座教堂塌了，那个时候还刚刚好在做礼拜 ”军师讲的那叫一个绘声绘色，“死了不少人，我就怕了。”
　　这么多条人命，那一定是要找人背锅的，上面的那帮大老爷肯定不愿意背这一口黑锅。
　　那锅丢给谁？
　　不就是他这个主建者咯。
　　虽然他本来就有些责任的吧，毕竟是他造的房子。
　　那他更该逃跑了好吧，不跑等着被抓啊。
　　他可不是什么遵纪守法的三好魔法师，能跑那自然是跑。
　　能跑不跑是傻叉。
　　他这个五星级土系魔法师也算是个小小的人才了，不管到哪里总会有饭吃的。
　　“那么，你知不知道一些穿黑袍的家伙？”追问还在继续。
　　军师立刻点头，这个时候，就得扯上一些小小的联系了。
　　一点小小的联系还不足以让这位贤者产生食言的打算，毕竟贤者也是要脸面的。
　　“见过，我还给他们加固过屋子来着。”一些小小的合作可以让自己与深渊教徒撇清关系。
　　加固屋子什么的，就是土系魔法师的日常工作，所以深渊教徒找上他不是什么值得怀疑的事情。
　　“但他们那屋子是真的阴森，真不知道为什么要住在那种诡异的地方。”他还顺便吐槽了一句。
　　这个男人，说的句句属实。
　　梓瑶有些纠结，她刚刚答应了这个男人可以饶他一命，但现在，她很想反悔。
　　因为这个男人极有可能是个深渊教徒的残党。
　　“你敢接受圣光的洗礼么？”梓瑶最后问了一个问题。
　　要是这个男人真的接触过深渊，那么当他遇到圣光时，圣光就会灼伤他的身体。
　　但是，这种等级的圣光只有红衣主教才有能力施展，不过梓瑶倒是有替代方案。
　　就是，需要对方自愿敞开心灵才行，不然就没用什么效果。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





先行解决的一件事

　　“我可以！”男人二话不说直接回答道。
　　这里要是犹豫了，那么下一刻，估计他就要告别这个世界了。
　　犹豫就代表心虚，而在深渊这件事情上心虚，代表着什么不言而喻。
　　那就代表着你知道深渊教徒，你还和他们有过联系，不然你为什么害怕圣光的洗礼？
　　普通人接受圣光洗礼只有好处没有坏处，只有和深渊一起待过的背叛者才会畏惧圣光的洗礼。
　　他一定不能把这件事表现出来，这是肯定的。
　　但他心底其实很慌。
　　因为他虽然没有被深渊的魔力灌注过，但那个时候，他可是直接接触了那诡异的肢体。
　　那黑色的，扭曲的肢体。
　　那绝对是深渊里出来的东西，绝对。
　　而他可是直接用手触摸了，不仅如此，那灼烧出来的伤口还在他手上烙着呢。
　　这伤口遇到圣光，他已经预想到会发生什么时期了。
　　往沸腾的油锅里倒一瓢冷水，应该就是那种感觉。
　　噼里啪啦的。
　　贼壮观。
　　同意是死，不同意也是死。
　　但同意之后至少能苟活一会儿，不同意那就直接没了。
　　见男人这么果断地答应了检查的事情，梓瑶也有些怀疑自己的判断。
　　这男的真的是深渊教徒？
　　这么不害怕圣光的嘛？
　　那就让她看看是虚张声势，还是真的不怕吧。
　　不过现在，还有一件事情需要做。
　　大狐狸迈着欢快的步伐从另一旁跑了出来，那三个萨隆的七曜正生死不明地被她绑在尾巴上。
　　这一架她打的很尽兴。
　　不过梓瑶先前就说过，最好留这三个七曜一命，所以，狐狸没有下多重的手。
　　但不得不说，七曜的意志力是真的强，她花了好久才找到办法让他们昏过去。
　　“做的不错，下次有这种机会我会优先考虑让你出来的。”梓瑶夸奖了大狐狸一句，“好了，把他们弄醒吧。”
　　啥？
　　弄醒？
　　她好不容易才把这三个家伙搞晕，现在还要她把这三弄醒？
　　那刚刚弄晕干嘛，折磨狐狸嘛？
　　心中虽有不满，但狐狸还是想了几个办法来弄醒这三个昏迷程度很深的七曜。
　　第一个办法，就是疯狂地上下甩动尾巴。
　　但效果不咋样。
　　三位还是睡得很熟。
　　第二个，狐狸把他们高高抛起，让他们体验了一下高空自由落体的感觉。
　　可是，他们依旧很安详。
　　“这三个不会脑死亡了吧？”看着狐狸用各种办法来尝试唤醒这三位，梓瑶的嘴角不由得抽动了起来。
　　他们还没死，这是肯定的。
　　七曜的生命力还算是比较强盛的，狐狸似乎也没对他们的身体造成多少伤害，那按道理来说，该醒过来了啊。
　　可这咋就不醒呢？
　　装晕是不可能的，想在梓瑶的面前装晕，那简直是白日做梦。
　　装晕时候的能量波动和真晕有很大的差别，这种差别只有对生命体的能量波动了解极深的强者才能分辨。
　　很不巧，梓瑶就是其中之一。
　　所以，很遗憾，这三个家伙，是真的晕的太深了。
　　被狐狸绞尽脑汁地折磨了十分钟后，三人中最厉害的一个终于睁开了迷茫的双眼。
　　“我……唔……”他话都还没说完，胃里就感觉一阵翻江倒海。
　　不仅如此，他还四肢颤抖，头也晕乎乎的。
　　这对七曜来说和快死了没啥两样。
　　不行了，要吐了。
　　他赶紧跑到一旁，扶着一棵树就开始呕吐。
　　虽然可以吐在原地吧，但直觉告诉他最好不要这么做。
　　“还算是有点眼力劲。”梓瑶放下了刚刚抬起的右手。
　　如果刚刚这个七曜真打算在原地开吐的话，她会让他把自己吐出来的再咽回去。
　　脏了贤者的眼，这惩罚算是小的了。
　　又是一分钟，这个这折磨的够呛的七曜终于站在了梓瑶的面前。
　　他脸色苍白，身体还在不自然的抖动，衣服上满是破口与湿漉漉的痕迹。
　　要是不说，没人会想到这是一个强大的七曜强者。
　　这是个乞丐还差不多，甚至连乞丐都要比他来的有精神。
　　“请问，这位大人如何称呼。”他战战兢兢地问到。
　　这波啊，这波叫做降维打击。
　　他们原本以为黛尔撑死再叫一个七曜来保护她，可万万没想到啊，贤者。
　　黛尔居然请动了一位贤者。
　　这就很离谱了。
　　顶级强者神龙见首不见尾，而罗兰皇家很明确的答应了，他们罗兰官方不会插手这件事情。
　　从罗兰帝都传来的消息也证实了这一点，罗兰官方确实没有和黛尔做什么接触。
　　那这个贤者是从那里蹦出来的啊！
　　“静水。”梓瑶背着双手，留给这个七曜一个清冷的背影。
　　“静水尊上，这次，是我们冒犯了。”这个七曜直接单膝下跪，他只能这么做。
　　虽然没有和贤者正面对抗，但他们可是和这位的使魔打了一架。
　　而且，这一位看起来是死保黛尔了，也就是说，他们本来就没有任何的机会。
　　“有人用一个消息换了黛尔的一次机遇，回去告诉你背后的人，黛尔与萨隆不再有什么关系。”梓瑶此刻异常的有高人风范，就连那有些矮小的身影在此刻也变得伟岸了起来。
　　“要是想来寻仇，那么我就在这里，你们可以来试一试。”
　　“不敢。”难不成还能说你等着，我们一定会报仇的嘛？
　　那么他和自己的两个队友怕是直接在这里被盛怒的贤者干掉了。
　　“敢不敢，可不是你们说了算的。”梓瑶摇了摇头，“拿着这个回去交差吧，我想，那些人还没傻到那种程度。”
　　一枚被封在冰块中的金色的鱼鳞被梓瑶丢给了这个七曜。
　　“别想着融化这块冰，十天后，它会和这里面的东西一起自毁。”贤者淡淡地说道，“所以，你们没有什么时间可以浪费了。”
　　伸手接过冰块，七曜的瞳孔紧缩，这是，鲛人族的信物！
　　这位贤者，是鲛人族的。
　　怪不得会和他们萨隆对着干，原来是早有积怨啊。
　　“多谢尊上手下留情。”但现在形式比人强，这个七曜只能低下头，感谢梓瑶的手下留情。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





结束……大概

　　那个醒过来的七曜带着他的两个同伴落荒而逃，那丧家之犬的样子，看着就好笑。
　　至于为什么不杀他们，没有什么原因，不过是上天有好生之德罢了。
　　梓瑶与萨隆之间本就没有深仇大恨，这次阻止萨隆在明面上不过是和某位小姐的一个交易。
　　她的目的已经达成，再造杀孽不大好。
　　对面那三个七曜也没干什么梓瑶不能接受的事情，他们在这次事件前和梓瑶根本就没有过接触。
　　不过是三个奉命行事的人罢了，为难他们有什么用处？
　　不如放他们回去，让萨隆的大老爷们知道，黛尔，她静水贤者保了。
　　一个鲛人族的贤者，估计他们是不敢说什么的。
　　就算心有不甘，他们也只能偃旗息鼓。
　　否则，被认为是看不起贤者，那就不好了。
　　“那么，现在就是你了。”确定那三个七曜确实是头也不回地往萨隆方向逃跑了，梓瑶将头转向了站在原地装木头桩子的军师。
　　军师身体一抖，“是！”
　　决定他命运的时刻到了。
　　那三个七曜和他不一样，他的案底可是能直接把他送去往生十来回的。
　　上天保佑，不要被查出了什么来啊！
　　“这里没有能施展圣光洗礼的人。”梓瑶的第一句话让军师在心底松了一口气。
　　这就是说，他不用检查了？
　　刚刚就是在考验他？
　　可梓瑶的下一句话让他的心再一次提了起来，“不过，我倒是有个办法可以检测深渊气息。”
　　这个贤者在看他！
　　她在观察自己的反应！
　　军师渐渐的明白了，这个贤者暂时没有办法检测深渊气息，所以她才会这样旁敲侧击，想从自己的反应上知道一些事情。
　　既然没有办法，那他不怕了啊。
　　知道他之前事情的人都已经死在了那一次的事件中，而唯一的证据就是他的右手曾经接触过深渊之物。
　　那个伤口上应该有那么一丝丝的深渊气息残留。
　　但就那么一丝丝，这个贤者似乎察觉不到，不然自己早就死了，哪还能在这里胡思乱想。
　　所以，这个贤者根本就检测不出自己身上残存的深渊气息，想通了这一点，军师不怕了。
　　他突然有自信了。
　　“不管是什么办法，我都可以接受的！”他很坚定地回答道。
　　这么有底气的吗？
　　他是真不怕啊。
　　“卸下你身上的防护，魔力自主防护也卸掉，敞开心扉，好好感受落下的雨丝。”梓瑶用法杖朝男人的头顶一点，一朵迷你乌云出现在了军师的头顶。
　　清凉的雨丝落在军师的身上，一股彻骨的冰冷感渗入了军师的身体。
　　没事诶！
　　真的没事诶！
　　虽然有些难受，但原先预想的那种激烈效果并没有出现，这让军师更加确定了自己的猜测。
　　这个贤者就是没办法检测他身上的深渊气息。
　　她就是在吓唬他。
　　聪明的军师已经看破了一切。
　　但几秒后，一阵瘙痒感从他的右手处传来过来。
　　好痒！
　　这是怎么回事？
　　难道是深渊气息被发现了？
　　可是，如果真的被发现了，那这个贤者应该已经动手了才对，怎么还会让他站在这里胡思乱想？
　　“大人，这是怎么回事？”军师忍不住问道，太痒了啊。
　　梓瑶瞟了他一眼，淡淡地回答道：“这个魔法是水系七曜阶治疗魔法的变种，不过我增加了一些其他的功能，让它可以探测深渊气息 。”
　　“但从本质上来说，它依旧是一个治疗魔法。你的右手应该是有旧伤的吧？”
　　也就是说，他这是被治疗了？
　　军师赶紧用魔力震碎缠在右手上的绷带，绷带下是一只鲜血淋漓的手。
　　但军师却高兴的想哭 。
　　在右手被灼伤之后，他这边的血管似乎就彻底坏死了。
　　不管用什么办法都不能让这只手有其他的感觉。
　　但现在，疼痛感，瘙痒感正一阵一阵的袭来。
　　这是好事情啊。
　　这就是说，他的右手在恢复！
　　他终于能再次成为一个四肢健全的人了。
　　“感谢大人再造之恩！”他直接朝梓瑶跪下道谢。
　　如果没有梓瑶的这个魔法，他这只手怕是永远恢复不了了。
　　这可是深渊之物制造的伤口，普通的药剂根本无法对这种伤口进行治疗。
　　至于教会的圣光术，额，军师不敢。
　　深渊遇到圣光，直接爆炸。
　　但没想到了，居然在这边遇上了一个故意吓唬自己的贤者，自己还白赚了一次贤者的治愈术。
　　爽！
　　“不过是这个魔法的附带效果而已。”梓瑶抬头看向天上的银月，“你确实没有接触过深渊，看来是我多虑了。”
　　她的细雨遇到深渊气息时将化为极具腐蚀性的毒药，至少不可能像这个男人现在这样还能受到治疗效果。
　　这只能说明，这个男人真的没有和深渊接触过。
　　既然这样，她就没理由食言了啊。
　　不信任依旧存在，但已经不足以推动梓瑶下杀手了。
　　“罢了，你去吧。”待到男人的右手彻底恢复完毕，梓瑶挥了挥手。
　　“多谢大人！”军师朝梓瑶狠狠地磕了个头，然后起身逃离了这片是非之地。
　　梓瑶没有在意男人的动作，在确认了这个家伙和深渊没有联系之后，她就不再将注意力放在这个小人物身上了。
　　自然而然的，她也没有在意，那一缕钻入地下的黑气。
　　那一缕黑气在地下慢慢的前进，没有引起任何人的注意。
　　直到，它找到了自己的目标。
　　那是一头正在熟睡的黑鬣猪。
　　……
　　“唔哇。”黑发的女孩吐出一口黑血。
　　她想用手将嘴角的血迹擦去，但她做不到。
　　除了头，她身体的任何一个部位都不能动。
　　“没想到，消耗这么大，不过，结果还行。”强忍着不适，她抬头看向那轮诡异的太阳，“如果是这种敌人的话，她应该会用出全力吧。”
　　“每一次的全力，都会吸引法则碎片的回归，她现在的恢复速度，可真是慢。”
　　“不推她一把的话，真不知道要等到什么时候呢。”金色的瞳孔露出一抹疯狂的色彩，“几千人的不甘与怒火，再加上精炼的深渊气息，还有……不知道能创造出什么东西来呢。”
　　“我……很期待……呢……”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





暗藏的危机

　　试炼完美结束，而暗中的波涛在贤者的强势镇压下也没有掀起什么波澜。
　　接下来的一天，就是愉快的自由活动时间。
　　只能说，没有发生什么大事。
　　最大危险已经解决，那还能有危险呢？
　　组成包围圈的帝国军队已经撤离，他们身上的任务还是比较多的，不能在这里磨蹭多少时间。
　　学生们有金狮军团保护就可以了，他们派不上多大的用场。
　　而现在，学生们正在丛林里四处闲逛。
　　之前都是黄昏，白天的丛林他们还是第一次进来。
　　这一次就不是来打猎了，大家是来玩的。
　　有些好事的学生甚至已经掏出了野餐布，打算在这纯天然的树林里来一场真正的野餐。
　　“喔！”
　　听着远处传来的欢呼声，在树丛中穿行的艾雅有些好奇地看了一眼那边。
　　“他们已经开始野餐了么？”小公主有些期待。
　　一旁的月音点了点头，“嗯，我们抓紧时间，把该抓的猎物抓回去。”
　　这里的密林深处生活着一只魔兽级别的黑鬣猪，先前学生们没有多少时间围猎它，这才让它活到了现在。
　　而今天，学生们空下来了。
　　再加上他们想要办一场野餐，自然而然的，他们就打上了这头老猪的主意。
　　魔兽级别的黑鬣猪，一定比普通的好吃吧？
　　于是乎，学生们自发的组建起了一支百人的杀猪队。
　　其中就包括五系的首座。
　　其他的学生也都是实力较强的那一批，弱一点的现在正躲在后面烧火呢。
　　这是强者才能获得的任务。
　　“按照之前的情报，那头猪应该就待在这里。”月音回想了一下发现这头黑鬣猪的学生说的地点，“艾雅，我们做好准备。”
　　百位线级魔法师已经组成了一个巨大的包围圈，只等行动指挥官一声令下，他们就会将自己的魔法倾泻到猎物的身上。
　　黑鬣猪皮糙肉厚，低阶魔法师很难在一瞬间对它造成可管的伤害。
　　但作为防御力极强的代价，黑鬣猪的速度很慢，学生们可以轻轻松松地风筝死这智商不咋样的魔兽。
　　这很简单。
　　一百个线级魔法师还磨不死一头猪，想想都不可能的好吧。
　　这一次的行动指挥官不是月音或者艾雅，而是一个带着眼镜的文弱少年。
　　本来他是打算让月音来做指挥的，但月音拒绝了他的请求。
　　后来他也找了其他几个系的首座，那几个人的回应和月音差不多。
　　没办法，他只能自己硬着头皮上了。
　　但这次行动真的是简单，就是甩魔法，看到黑鬣猪往自己这里冲就赶紧跑。
　　很简单的。
　　此时，这位指挥官已经拨开了面前的树丛开始观察自己的目标。
　　黑鬣猪睡的很香，这有点反常。
　　这会儿可是快要中午了，一般黑鬣猪这个时候应该已经开始觅食了才对。
　　可这头猪，还在睡，而且，睡得挺香的。
　　它不饿嘛？
　　这么庞大的身躯，日常消耗的能量应该也是极多。
　　加之黑鬣猪虽然是杂食动物，但它迟缓的行动速度实在是难以抓到猎物，所以它一般是以植物为食的。
　　植物嘛，能量有些少。
　　按理来说这猪现在应该是醒着在吃草的啊。
　　搞不懂。
　　如小山一般巨大的黑猪就像死了一样瘫在地上，要不是它的身体还在缓缓起伏，恐怕真会有人认为它已经暴毙了。
　　“怎么办？动手吗？”跟在指挥官身边的水系男生问道，现在的气氛让他感觉心里毛毛的，“我感觉这玩意儿不对劲啊。”
　　事出反常必有妖，就是不知道这妖是什么。
　　有可能是昨天这头猪吃的饱，让它一觉睡到了现在。
　　也有可能是……
　　可能性多了去了好吧！
　　他们怎么知道这头猪今天为什么就睡起懒觉来了啊。
　　他们又不是猪，怎么知道猪在想些什么事情。
　　“可都到这里了，回去太没面子了。”指挥官也在纠结，这次围猎行动要是完美结束，那他至少能在这些好学生的心中留下一个好印象。
　　可若是现在撤退了，虽然不会有危险，但他可能就要落得一个胆小怕事的名声。
　　啧，两难。
　　贸然行动导致危险的话，那他就可以原地退学了。
　　风险很大，收益却很小。
　　“啊啊啊啊，怎么办怎么办。”指挥官开始抓头发，为什么这头猪不好好的起床吃饭啊，睡什么睡啊。
　　早起的猪儿有肉吃不知道嘛。
　　“快看，它鼻子动了！”这时，又是刚刚的那个男生，他指着黑色的大猪，轻轻地喊出了声。
　　指挥抬头看去，果然，刚刚还一动不动的黑猪已经有了一些动作，尤其是鼻子，已经开始一抽一抽的动了。
　　但这怎么看都不太对劲吧！
　　普通黑鬣猪的鼻子能做出这种等级的动作？
　　不能吧。
　　“我感觉，我们得跑了。”水系男生的声音开始发抖，他心中不详的预感更甚。
　　指挥点了点头，傻子都知道现在得跑路了。
　　“各位，行动取消，立即离开这里回营地！”他轻声喊道。
　　不敢高声语，恐惊那黑猪。
　　反正学生直接的距离是足以让这个命令传递到所有学生耳朵里的。
　　“离开这里！”
　　“跑！”
　　“赶紧回去！”
　　各种各样命令在学生间传递。
　　虽然话不一样，但里面蕴含的意思倒是一样的。
　　那就是，赶紧跑。
　　大家都不是瞎子，那头猪的诡异是个人就能看出来。
　　就算指挥不下这个命令，他们估计自己就会逃走。
　　“咦？”发现学生异动的梓瑶有些疑惑，他们这么就这么跑回来了？
　　那头点级的猪不至于把他们吓成这样吧？
　　等会儿……点级？
　　这头猪不是线……不对，三角！
　　它体内的能量等级在迅速地上升！
　　仅仅几秒，就已经到达了六芒。
　　而且，还没有停，梓瑶甚至从它身上感知到了一股令人作呕的气息。
　　事情有些大条了。
　　挥手甩出一道蓝芒进行预警，梓瑶从大蛇头上直接跃向那个诡异生物沉睡的地方。
　　汐现在在大蛇身上，所以不能派大蛇去攻击。
　　但是，她这个贤者，可要比这条蛇厉害的多。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





敌人

　　“是静水贤者的气息？发生了什么事情？”在自己的帐篷里摸鱼的三个顶级强者在感知到梓瑶魔力气息的一瞬间就集中了起来。
　　他们互相对视了一眼，三脸疑惑。
　　昨天也是这样，几股陌生的七曜气息在丛林里爆发，那个时候可把两个不知情的顶级强者吓得够呛。
　　还是金狮战圣安抚了青云贤者和圣骑士，“这是陛下的安排，两位不必担心。”
　　于是两位顶级强者就按捺住了自己躁动的心灵，静待事件结束。
　　过了没多久，七曜的气息收敛，事情结束。
　　金狮战圣在最后都没有告诉其他两位顶级到底是什么事情引得这么多七曜气息在旁边爆发。
　　他只是摇了摇头，脸上的笑容有些不太自然，“不是什么大事，两位不必在意。”
　　但今天这个情况，两位顶级将目光投向金狮战圣，这也是不用在意的事情？
　　这当然是需要在意的事情！
　　金狮战圣已经爆发出了斗气，“两位，这次是真的大事情了！”
　　如果不是很重要的事情，静水贤者怎么可能用这种激烈的方式来引起他们三人的注意。
　　只有可能是极为紧急的情况才能让静水贤者做出这种事情。
　　“金狮军团，保护皇家魔法学院的学生离开这里！”金狮战圣先对自己的手下下达了命令，而后，他对另外两位顶级说道，“我们去支援静水贤者！”
　　“好！”
　　青云贤者率先响应了金狮战圣的号召，身为风系魔法师的他是三位顶级中速度最快的。
　　其他两位顶级强者紧随其后，在天空中画出三条颜色各异的弧线。
　　正从丛林中撤出的学生们不禁抬头，空中划过的三道轨迹让他们的心中有了一些猜测。
　　“金色，淡金色，青色，这是三位顶级强者！”有见识较广的学生认出了这是顶级强者特有的运动轨迹。
　　只有顶级强者才能在空中留下如此明显的痕迹。
　　“到底是怎么回事？”同样在朝着营地撤离的艾雅有些焦急。
　　刚刚她们离开那片丛林后不久，一颗蓝色的流星就径直砸在了那头黑猪沉睡的地方。
　　狂躁的魔力风暴差点就把艾雅吹飞了。
　　要不是月音拉了她一把，恐怕艾雅现在身上的护体法术就已经被激发出来了。
　　月音此刻就跟在艾雅身后约半个身位的地方，她的脸上也带着一丝凝重，因为，她能感知到刚刚的那颗流星是自己老师的杰作。
　　按理来说，梓瑶是不可能在艾雅她们还没有完全脱离之前放这种大威力的范围法术的。
　　可是，梓瑶就是这么做了。
　　这只能说明，肯定是梓瑶发现了一些很不妙的事情，这使得她不得不这么做。
　　“我们只要以最快的速度逃回营地就可以了，其他的事情，相信老师。”月音说道。
　　她们这些线级的学生留在这里就是让四位顶级强者为难的。
　　只要他们成功撤离，那么四位顶级强者就可以全力出手了。
　　在顶级强者的战场上，她们就是拖油瓶。
　　大家都不是傻子，所以大家都拼尽全力向着营地狂奔。
　　而在他们拼命逃跑的时候，属于顶级强者的战斗已经拉开了序幕。
　　“该死，这到底是什么鬼玩意儿！”一剑将朝自己扑过来的幽魂斩杀，梓瑶的脸上满是困惑。
　　亡灵吗？
　　不像。
　　那些脆弱灵体先不提存不存在吧，这天上的大太阳就注定了这里出现的不会是亡灵。
　　“死吧！帝国的走狗！”一个虚幻的人形举着长刀朝梓瑶袭来。
　　它的速度很快，但动作却极其僵硬。
　　没有一点点的威胁。
　　挥出一道水刃将这个虚幻人形打散，梓瑶撇了撇嘴，“真是一堆麻烦的玩意儿。”
　　被打散的人影再度凝聚，它好像根本就不会死亡。
　　斩杀不掉。
　　就算将这些东西彻底粉碎，它们也会在十几秒内重生。
　　而且它们的实力还很强，每一个都是七曜高阶，就比梓瑶的流水幻形差上一线。
　　但流水幻形更加灵活，而这些东西，在再生能力上似乎更甚一筹。
　　在刚刚的几分钟里，梓瑶已经干掉了约三位数的虚影，这要是换成流水幻形，梓瑶怕是已经被榨干了。
　　再生不是没有代价的。
　　魔力就是再生所需要的东西。
　　可是，这些虚影的再生就好像不要魔力一样，它们依旧维持着原先的数量和实力，一个不多，一个不少。
　　这就是最难缠的敌人。
　　必须要找到关键点，这些东西的存在一定有一个原因，那头诡异的黑鬣猪，应该就是源头。
　　可梓瑶现在找不到那头猪了。
　　魔力彗星将这片丛林夷为平地，按照正常的情况来说，体型如此巨大的魔兽是不该有地方躲起来的。
　　可现在，不正常。
　　梓瑶用尽各种办法都没有办法找到那一头黑猪。
　　而且，身边的这些虚影还会对她的行动进行干扰。
　　“静水尊上，老夫来助你一臂之力！”一阵青色的飓风自天边刮来，青云贤者的支援到了。
　　被飓风卷入的虚影毫无悬念的被绞成碎片，随后，毫无悬念的再次凝聚。
　　这让青云贤者有些傻眼，自己这波是啥伤害都没打出来啊。
　　“青云尊上，这些虚影会无限再生，我们现在得找到在幕后操纵它们的家伙。”梓瑶高声喊道，“您有没有看到一头很大的黑鬣猪，它应该就是罪魁祸首！”
　　青云贤者还没有陷入这些虚影的包围圈，他还可以自由行动。
　　而梓瑶现在，仅凭她现在的实力是有点难脱身的。
　　七曜高阶不是大白菜，能死而复生的七曜高阶对于顶级强者来说无疑是一个很大的难题。
　　更别说，这批七曜的数量还是四位数往上。
　　这简直就是个灾难。
　　一个普通的顶级强者遇到这阵势估计都得落荒而逃。
　　“黑鬣猪是吗？我马上去找！”听到梓瑶的话，青云贤者立刻开始对周围进行精神力扫描。
　　他相信梓瑶的判断。
　　他也只能相信梓瑶的判断。
　　很快，他就找到了一团扭曲的能量体，而地点……
　　“静水尊上！当心脚底！”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





柱

　　脚底？！
　　这家伙想偷袭！
　　被三位数七曜围攻的梓瑶确实没有精力对地底进行探测，这东西可真是好算计。
　　猛的一踏地面，蓝色的魔力风暴暂时将梓瑶身边的所有虚影碾碎，而她也乘着这个空隙飞到了空中。
　　轰！
　　就在她离开地面的下一刻，她刚刚站着的土地消失了。
　　一根巨大圆形巨柱从地底生长了出来。
　　“该死，这是什么东西？”随后赶到的另外两位顶级强者被这诡异的巨柱吓的楞了一瞬。
　　这不是他们的心志不坚，而是因为这巨柱的样子实在是太诡异了。
　　说起柱子，一般人印象中应该是石柱或者是木柱，可现在他们面前的柱子，是肉做的。
　　扭曲的暗红色血肉纠集在一起，这根柱子就是这么形成的。
　　柱子的表面上有着无数神态各异的人脸，他们的嘴巴甚至还能动。
　　“难不成，这些虚影……”梓瑶迅速的找到了虚影与这根巨柱之间的联系。
　　虚影的脸和柱子上的脸是一一对应的！
　　“帝国的走狗，去死吧！”巨柱发出了巨大咆哮。
　　“不要管那些虚影，直接对巨柱进行攻击！”梓瑶喊道，“那些虚影会无限再生，我们必须要直接粉碎掉本体才行！”
　　与虚影纠缠只是浪费魔力，虽然不知道这跟柱子哪里来的这么强大的魔力，但打它总归是没错的。
　　“啸风！”反应最快的还是青云贤者，在巨柱出现的一瞬间他就已经开始积蓄魔力准备攻击了。
　　现在一听到梓瑶的话，他就直接将手里的魔法甩了出去。
　　青色的匹练在脱手后迅速变宽，这可是禁咒。
　　当匹练轰击到巨柱上之前，它已经为两位近战顶级清理出了一块畅通无阻的道路。
　　“无用！”巨柱根本就没有躲避，也或许，它躲避不了。
　　但当青色的匹练撞击在巨柱上时，令四人大跌眼镜的一幕发生了。
　　匹练就像是拍击山崖的海浪，仅仅一次接触，就粉身碎骨。
　　这是什么不讲道理的防御力？
　　禁咒啊，这匹练可是由一位贤者释放的禁咒。
　　居然就这么轻描淡写的接下来了？
　　骗人的吧。
　　“狮子斩！”金狮战圣挥动大剑，金色的斗气如暴风般环绕在他的身边。
　　轰！
　　金狮战圣一脸凝重的退后一步，他这一击同样没造成什么伤害。
　　这东西，好硬。
　　另一边，一击不成的圣骑士也退了回来，他们三个顶级居然奈何不了这个东西。
　　“立即求援，我们尽力把这东西留在这里！”青云贤者当机立断，既然不能速胜，那就拖着。
　　他就不信，这东西能一挑十几个顶级。
　　“记得通知教会，我感觉这东西和深渊也脱不了干系。”圣骑士提醒道。
　　虽然他感知不到深渊的气息，但这种诡异的玩意儿，肯定和深渊有关系。
　　当他们在这边讨论该怎么拖住这东西的时候，梓瑶正在发呆。
　　她感觉她见过这玩意。
　　很有既视感。
　　这么多的脸，还能说话，和之前干掉的那个鬼面，有点像啊。
　　“去！”梓瑶甩出了自己的珍藏禁术。
　　蓝光以极快的速度扑向巨柱，但在触碰到巨柱之前，它就撞到了一层不可见的屏障上。
　　可恶，打不穿。
　　净罪之花的杀伤力的确是极高，但前提是要命中。
　　像这种被屏障挡下来的情况，那就没有任何的伤害。
　　这是这个魔法最大的缺点。
　　因为它根本就没啥破甲能力。
　　打的中就无敌，打不中就完蛋。
　　“什么东西啊，这龟壳怎么这么硬？”梓瑶满脑子的问题，这东西挨了三位顶级强者的攻击，现在居然一点削弱都没有。
　　开玩笑的吧？
　　就算是半神也得喘口气才行吧。
　　还是说，这东西就是防御特化，攻击力不行？
　　它到现在连个像样的反击都没有做出。
　　那些虚影虽然难缠，但是伤害几乎为零。
　　正当梓瑶思考如何对敌的时候，一阵诡异的魔力波动从柱子那边传来。
　　她抬眼看去，发现柱子上正闪烁着不详的血色光芒。
　　该不会，它要攻击了吧？
　　“三位！做好防御准备，它要攻击了！”梓瑶赶紧朝青云贤者他们喊道。
　　虽然他们也已经察觉到了，但喊一句提醒一下还是不会有错的。
　　青色的魔力光柱已经径直射向了高空，支援很快就会到达。
　　他们只要再撑一会就可以了。
　　就是不知道这东西的攻击力是多大。
　　“死吧死吧都去死吧！”巨柱顶端出现了一个巨大的红色光球。
　　“光束？还是什么？”这种攻击前兆，只有两种发展方式。
　　一种是元素洪流那样的光束形攻击，另一种就是直接把这个东西丢过来。
　　但只要仔细想想，就能知道这次的攻击绝对是光束。
　　身边空间变得粘稠，梓瑶知道，这是自己被锁定了。
　　只能硬接了。
　　既然这样，就莽一次吧。
　　破碎的晶翼出现在梓瑶的背后，她身上的魔力气息骤然变得深邃无比。
　　上buff准备对波了。
　　水蓝色的繁复法阵在空气中显现，澎湃的水元素魔力开始汇聚。
　　你锁定了我，我也锁定你。
　　大家都是光束，就看看谁的更厉害。
　　这根柱子的魔力量似乎无穷无尽，可在质上，梓瑶自信自己的魔力可以压它一头。
　　用质去压倒它。
　　“静水尊上这是动真格了啊，那我也不能藏私了。”青云贤者也是一笑。
　　贤者，总是有些压箱底的东西的。
　　他的气息也在瞬间变得幽深，虽然没有梓瑶提升的这么大，但本就是资深贤者的的他在这一波的增幅下也逼近了半神之境。
　　“风止，风起！”
　　青色的风在汇聚，一个漆黑的风眼在青云贤者的掌中生成。
　　天空被三种魔力划分成了三种颜色。
　　青色，红色，蓝色，它们将这里的天空瓜分。
　　“那是……什么？”已经随着金狮军团撤离的艾雅愣在了原地。
　　这么恐怖的天象，怎么回事？
　　“是老师与其他几位顶级强者，他们在与一个很厉害的敌人战斗吧。”月音说道，“青色的应该是刚刚划过去的顶级强者，蓝色的是老师，红色的是敌人。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





无奈

　　“那里到底发生什么事情了？”帝都，皇宫的顶端，皇后的眉头紧锁。
　　先是青云的求援信号，现在又是这种程度的魔力暴动。
　　这已经不是什么小事情了。
　　难道是萨隆搞的鬼？
　　啧。
　　“算上梓瑶，那里有整整四位顶级强者，青云的实力能在短时间内与我抗衡，他们都解决不了的，究竟是什么事情？”
　　帝都中闲着的顶级强者基本上都已经赶往事情发生的地方了，那里离帝都太近，他们不得不重视起来。
　　教会那边也派了一个红衣主教，不是他们不想派多，而是因为，帝都这里只有一个红衣主教。
　　再多的他们也拿不出来了啊。
　　从帝都到那个地方，大概需要十几分钟，皇后现在只能希望事情不要太大。
　　她必须留在这里镇守，不然帝都被趁虚而入的话就完蛋了。
　　希望一切安好吧。
　　……
　　金狮战圣和圣骑士已经退到了主要战场之外，两位贤者与诡异巨柱之间的魔力对轰让他们俩根本找不到插手的机会。
　　毕竟贤者们将要释放的攻击可不带敌我识别系统，这种超大浓度的魔力束，两位近战专精的顶级强者感觉自己撑不住。
　　留在那里就是拖后腿，还不如先退下来好好想办法。
　　“这东西的防御力也太厉害了一点吧，我一刀砍上去它动都不带动的。”金狮战圣有些郁闷地说道。
　　这么大的瘪，这些年他还是第一次吃。
　　他堂堂金狮战圣，这一击狮子斩下去，不说劈开一条千米深的裂口，削平一座小山峰那还是轻轻松松的。
　　可这根柱子的屏障就离谱，他一刀上去，连点反应都没有。
　　反而是金狮战圣自己的手被震麻了。
　　圣骑士深以为然地点了点头，按理说，他的神圣属性的斗气应该是最为克制这种诡异的玩意儿的，可是，他愣是没感觉自己克制了那根柱子。
　　一记光剑砸到屏障上就像是用玻璃去刺石头，噼里啪啦的直接碎了。
　　“我感觉那个屏障有大问题。”圣骑士闷闷的说道。
　　柱子的本体应该是比较脆弱的，至少，他们几个能对那本体造成不小的伤害。
　　但这个屏障，打不破。
　　青云贤者和静水贤者的禁咒，再加上金狮战圣和圣骑士的战技。
　　这面屏障好像没有一丝的消耗就接下了这四个极强的攻击。
　　这很反常。
　　“快看，魔力已经积蓄到极点了，他们要对波了！”这时，金狮战圣高喊道，“我们盯住他的能量流动情况，运气好没准就能找到它的弱点！”
　　全力攻击会将自己的弱点扩大，这根柱子应该也是如此。
　　它凝聚的红色能量球好像要比两位贤者的禁咒要弱上许多，所以，没有意外的话，这一次柱子还是得依靠屏障来抵御这一次的伤害。
　　两位顶级强者就不信了，面对这么恐怖的攻击，这家伙还能不露出弱点来的？
　　biu——
　　柱子率先发难，它顶端的光球朝着两位贤者的方向射出了红色凝实的魔力流。
　　以一敌二，它可真有自信。
　　在没有交流的情况下，梓瑶与青云贤者同时发动了反击。
　　蓝色的巨大光束直接将射向梓瑶的红色光束给压了回去。
　　这就是质上面的差距。
　　青云贤者那边也是差不多的情况，不过他那边的暗青色风流还短暂的和红光僵持了一会儿。
　　随后，才慢慢的反压。
　　至少在这一次的魔法威力上，梓瑶的元素洪流更胜一筹。
　　柱子拼命地朝顶部的光球注入魔力，但却是无力回天，两位贤者的魔力质量实在是太高了。
　　而且在短时间的爆发输出上，柱子根本不能和这两位相提并论。
　　于是，一秒之后，梓瑶的元素洪流率先撞击在了屏障之上。
　　“什么？！”可是这次攻击的效果真的让梓瑶惊讶了。
　　还是没有一丝的变化。
　　这根柱子的屏障在接下了她的元素洪流后依旧没有变化。
　　这到底是什么变态防御力啊。
　　开挂了吧！
　　紧跟在元素洪流之后，青云贤者准备良久的风暴也撞击在柱子的屏障上，结果，自然还是那样。
　　没有掀起一丝波澜。
　　“你看出来了吗？”金狮战圣有些苦涩地问道，“我感觉不到那屏障的能量流动啊。”
　　“我也是。”圣骑士摇了摇头，“面对这种攻击，居然还是丝毫不动，这屏障到底是什么东西？”
　　“恐怕，是法则。”青云贤者降落在两位顶级强者的身边，“至少不会是魔力屏障。”
　　不是他自满，连续硬抗两记半神级的禁咒攻击，没有魔力屏障能一点反应都没有。
　　所以只有一个可能，那个屏障是更高级的东西变成的。
　　更高级的东西，那就只有法则了。
　　眷族们知道世界上存在着不少游离的破碎法则，但是他们不知道该怎么利用这些法则。
　　“如果能掌握一种完整的法则，那我们就可以变成神明，与我们的创造者平起平坐。”不过在很久以前，就有人提出过这种猜测。
　　“没错，那个屏障应该是法则屏障，不然解释不了为什么我们的攻击会一点效果都没有。”梓瑶也来到这三位顶级的身边。
　　她已经退出了爆发形态，这根柱子的攻击力不强，用普通形态就可以轻松应付。
　　但防御力嘛，她拼尽全力也破不开这层龟壳。
　　“那我们现在怎么办？”金狮战圣问道，“这些七曜虚影总不能放着不管吧，而且这根柱子，怎么看都不对劲。”
　　“我们先清理这些虚影，剩下的事情，等帝都的支援来了再说。”青云贤者无奈地说道。
　　实在是没办法了，这东西根本打不了。
　　而且都不知道这玩意儿哪来的这么多魔力来支撑这些虚影的行动，它是人形地脉嘛？
　　等等，地脉？
　　会不会，它直接扎根地脉，然后依靠地脉里的魔力来支撑自己的魔力消耗？
　　如果是这样的话，确实能做到魔力伪无穷的表现。
　　“我感觉，这根柱子可能比我们想象的要长的多。”青云贤者将自己的猜测告诉了其他几位强者。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





地脉

　　地面之下，有着地脉涌动。
　　地脉是魔力汇聚成的巨大河流，它们永不止息的在地面之下循环流动，地表上的一切魔力都来自于这地表之下的魔力洪流。
　　如果这根柱子真的可以直接汲取地脉的魔力的话，那么它可以催动这么强大的防护盾也不是什么难以理解的事情。
　　“三位，为我争取一些时间，我探测一下。”被青云贤者提醒了一句的梓瑶立刻催动起体内的魔力，她可以操纵地下的流水进行探测。
　　地下水嘛，这是科学知识。
　　“好，辛苦你了。”青云贤者一挥袍子，梓瑶的身边就出现了一个巨大的青色龙卷。
　　梓瑶身处风眼，不会受到任何的干扰。
　　而一切想要接近她的虚影会直接被龙卷绞碎，青云贤者不愧是资深贤者，一出手就是如此周到。
　　魔力渗入地下，梓瑶很快就沟通到了深藏于地下的清流。
　　引出一股水流，梓瑶操纵着它朝巨柱伫立的地方慢慢摸去。
　　“果然，它的长度超过了我们的想象。”水流刚刚摸到柱子的周围，就被一道无形的屏障给挡住了去路。
　　这可是地下快五百米的深处了啊，这根柱子地上的高度都只有几十米而已，这地下居然还有这么多。
　　这就是所谓的冰山一角嘛！
　　流水那边传来的只有触觉反馈，其他的感觉一律是没有的。
　　所以梓瑶只知道这柱子的下面也是被保护的严严实实，想从地下突破的办法估计是没办法达成的。
　　无奈之下，梓瑶操纵着这道流水继续向下渗透，她倒要看看，这柱子是不是真的扎根在了地脉里。
　　地脉的深度，约为几公里。
　　令梓瑶惊讶的是，这柱子还真是把自己的底部也保护的严丝合缝，一点缝隙都没有。
　　太谨慎了吧。
　　终于，在几分钟的摸索后，梓瑶感知到了一股磅礴的魔力洪流。
　　六种元素混杂在一起，它们顺着神明定下的轨迹永不止息的流动。
　　大陆上一共存在七条地脉，而这里的，应该是其中一条地脉的延伸。
　　但就算是延伸，它蕴含的魔力依旧不是梓瑶等人可以比拟的。
　　与真正的大自然相比，眷族是如此的渺小。
　　地上的魔力不过是地下地脉的魔力逸散，这地脉里的魔力是最为高质的魔力。
　　只需要一滴，就可以让一位魔力耗尽的贤者在瞬间恢复到全盛实力。
　　而背靠地脉供能的巨柱，在防御端，几乎无敌。
　　该怎么办？
　　虽然知道了这根巨柱的魔力来源是地脉，但梓瑶没有办法阻止它汲取地脉中的魔力。
　　那个屏障阻止了梓瑶对它的吸收装置进行打击，而地脉，梓瑶不敢动。
　　地脉是一个极为精细的系统，一点点的变化都会导致地表的巨变。
　　除非是大地之主亲自出手，不然，没有人敢随意对地脉进行动作。
　　可惜，巨柱不是人，它没有这种担心。
　　所以它直接从地脉中汲取魔力，并以此为基础构筑了一面足以让世间一切强者都无比头疼的无敌护盾。
　　“它的身上有拟造法则……”正当梓瑶全神贯注地寻找巨柱屏障的弱点时，一道无比虚幻的声音在她的脑海里响起。
　　“谁？”瞬间，梓瑶睁开了眼睛。
　　与地下的链接已经中断，但她不在意。
　　该做的事已经做完了，该知道的事情也已经知道了。
　　现在更加重要的，是怎么击破屏障，以及，找出自己脑子里的声音是属于谁的。
　　敢在她面前装神弄鬼？
　　看她不把那个家伙找出来，然后好好的和她算算这笔账。
　　“你有办法解决问题，好好想想……”那声音变得更加虚幻，到最后，梓瑶甚至听不清她在说些什么了。
　　什么叫做她有办法解决问题？
　　还有，拟造法则又是什么鬼东西？
　　“静水尊上，地下情况如何？”发现梓瑶已经回神的青云贤者赶紧问道，“这些虚影似乎在强化！”
　　刚刚只有七曜高阶的虚影现在已经渐渐逼近七曜顶阶了，这要是再给巨柱一些时间，那这些虚影岂不是能到顶级？
　　上千的不死顶级，这绝对是一场灾难。
　　“它的能量确实是从地脉中汲取的，地下部分的保护和地上一样，无法击破。”梓瑶迅速将自己的信息共享给青云贤者，“这个屏障应该是拟造法则！”
　　不知道为什么，她感觉刚刚脑子里的虚幻声音说的是正确的。
　　即使，她并不知道拟造法则是个什么鬼东西。
　　但是青云贤者显然知晓这是什么东西。
　　“什么？原来这东西真的存在吗？”一把白胡子的青云贤者有些诧异地说道，“这不是理论上才存在的东西么？”
　　“您知道这个东西？”
　　“自然，我倒是有些惊讶你也知道这东西。”青云贤者挥出风刃将摸到自己身边的虚影撕碎，“这可是老早之前的猜想了。”
　　“其实我也是一知半解啦。”用激流葬点碎几个虚影，梓瑶和青云贤者聊起了这拟态法则的前世今生。
　　“这个猜测是万年前的一位天才魔法师提出来的，他经过研究发现，我们是无法掌握真正的法则的，魔力、斗气等等的一切能量都无法催动法则。”
　　“‘只有神明的力量才能将法则催动，这也就是神明之所以是神明的原因’这是那位前辈的原话。”
　　“与此同时，他还提出了一个猜想，那就是我们可以模仿法则制造出可以用魔力催动的法则碎片，这就是拟造法则。”
　　“虽然是用魔力驱动，但在本质上，拟造法则依旧是法则，普通的魔力攻击是没有办法对拟造法则造成影响的。”
　　“但是，拟造法则一旦遇上真正的法则，它就会在瞬间奔溃，毕竟是拟造品，和正品有着质的差距。”
　　“总之，我们现在是只能等候神明的莅临了。”青云贤者有些无奈的说道。
　　除了神明，没有人可以催动真正的法则。
　　这也就是说，眷族们是根本没有办法对这根柱子造成伤害的。
　　法则对于魔法的压制，实在是太恐怖了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





方法

　　“真的没办法击破这什么拟造法则吗？我看这玩意儿的增强速度，再过没多久，这些虚影可能就要攀到我们这个等级了啊！”释放完一轮旋风斩的金狮战圣大声喊道。
　　现在这些七曜顶阶他砍起来就有些费力了，这要是再增强一些，那他们就得交代在这里了。
　　“法则这种高层次的力量凭我们是打不破的，现在唯一的办法就是等待神明的降临。”青云贤者大声吼了回去，“我们现在只能拖，神明应该已经察觉到这里的不对了。”
　　以神明的速度，应该只需要几个小时就可以赶到这里。
　　只要神明降临，一切问题就都不再会是问题。
　　……
　　“阿嚏！”站在古老巨木上的绿发少女揉着自己的鼻子，心中有些疑惑。
　　谁在念叨她？
　　最近没啥事情啊，大陆各地安静祥和，一派生机勃勃的景象。
　　除了兽人那些好像停不下来的大雪。
　　不过墨也去检查过了，兽人那边的地脉没啥问题，这大雪，估计只是普通的自然现象吧。
　　嗯，普通。
　　风中没有什么值得注意的信息，难不成，她感冒了？
　　神明怎么会感冒呢。
　　应该只是错觉吧。
　　……
　　“等神明过来，我们顶不住的吧！”金狮战圣高声回应，“就算帝都里的所有顶级强者都过来，也才十来个，这里虚影可是生生不绝啊！”
　　现在能等级压制，打起来还算轻松。可等一会儿这些虚影再次升级，那他们会在瞬间就陷入巨大的劣势。
　　七曜顶阶和顶级之间的差距极其巨大。
　　一个七曜顶阶的虚影，在场的四位都可以轻松的秒掉，但顶级的，那就呵呵。
　　至少不再是一击就可以秒杀的了。
　　“那也没办法啊，我们只能顶在这里。”一阵飓风将几十个虚影撕碎，青云贤者乘着这个空隙说道。
　　总不能放着这些七曜虚影不管吧？
　　他们摸不清这些虚影的活动距离，有可能很近，也有可能很远。
　　很近的话倒还好，很远的话，这简直就是一场灾难。
　　上千的不死七曜，这就是一只无敌的军队。
　　在这种情况下，梓瑶的流水幻形已经失去了作用，她的幻形在正常状态下也就是七曜顶阶，和现在面对的这些虚影拉不开差距。
　　但对面背靠地脉，魔力几近无穷，论消耗，梓瑶拼不过。
　　这个拟造法则到底是怎么出来的啊！
　　如果不是这个乌龟壳，就那根柱子，早就被这里的四位拆掉了好吧。
　　只有法则才能击败法则，这是世界的规矩。
　　拟造法则虽然是伪物，但它毕竟带着法则这个字眼。
　　魔法是没办法击败它的。
　　可恶，该怎么办？
　　一剑将身前的虚影腰斩，梓瑶的大脑飞速运转，破局的方法是什么？
　　以这些虚影的进化速度，最迟一个小时后，它们就可以达到顶级。
　　那个时候，梓瑶他们就只能撤退，然后祈祷神明赶紧过来收拾烂摊子了。
　　“青云尊上，这里到底怎么回事？”远方，一道豪放的声音传来，这是从帝都赶来支援的顶级强者。
　　“说来话长，我们先清理这些虚影，他们复活也需要时间。”青云贤者赶紧对过来支援的几位顶级强者说道，“边打边说。”
　　支援到达以后，梓瑶身上的压力骤减，有队友的感觉是真的不错。
　　在一波清完后，乘着虚影重新凝聚的时间，青云贤者朝梓瑶比了个手势。
　　这是让她离开战场？
　　虽然不知道青云贤者这是什么意思，但梓瑶还是跟着青云贤者一起从虚影战场上脱离了出来。
　　“静水尊上，我们继续谈谈拟造法则的问题吧。”来到一个可以随时支援的地方，青云贤者对梓瑶说道。
　　听这话，难道青云贤者有办法解决问题？
　　“青云前辈，您有办法吗？”梓瑶问道。
　　青云贤者摇了摇头，“没有，拟造法则这种东西本就是理论，我之前也没有遇到过这种情况。”
　　啊这。
　　那让她脱离战场是干嘛啊？
　　闹着玩呢？
　　“现在最差的办法就是拖到神明降临，但光辉之主失踪已久，这一次，她会不会出现也是问题。”青云贤者解释道，“而且，静水尊上你也感应到了吧，这根柱子上根本就没有深渊的气息。”
　　“它很干净，就好像是世界的原生生物一样。我现在担心的是，神明不一定能察觉到这东西的存在。”
　　神明是真正的日理万机，她们需要监视世界各处，以前倒还好，六个神明干起活来的速度还算是快的。
　　可现在，水神已经凉了，暗神跑到东大陆不回来了，光神失踪了。
　　六个神明一下子就剩下三个干活的了。
　　青云贤者就怕神明一不小心忽略了这边的异变，毕竟没有深渊气息存在，神明可能会不太上心。
　　“那我们该怎么办？”梓瑶很疑惑，“没有法则的话，我们根本就打不穿那层乌龟壳啊。”
　　“不，既然它可以用拟造法则防御自身，那我们也可以用拟造法则来对它进行攻击。”青云贤者语出惊人，“它的存在已经证实了一件事情，拟造法则是真实的、可以使用的。”
　　“我记得，静水贤者你最近在研究冰系魔法吧？成果如何？”
　　“已经研究出一个学徒级的冰系魔法了，不过用的是古魔法体系，推广起来很麻烦。”梓瑶说道，这东西没啥好隐瞒的。
　　这么快的吗？
　　青云贤者有些惊讶，他还以为梓瑶现在还处于一头雾水的状态呢，没想到，她已经迈出了最重要的一步。
　　但是，这很好，尤其是对于现在这种情况来说。
　　“静水尊上，接下来的话，请务必不要外传。”青云贤者压低了声音，“这是我们这些顶级魔法师之间秘密流传的传言。”
　　“诶？”
　　“现代魔法体系是残缺的，它有一个上限，这是这个魔法体系最大的缺点。”青云贤者轻轻地说道，“但古魔法体系不一样，它没有上限，或者说，它的上限，就是被我们称作拟造法则的存在。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





拟造法则

　　“古代魔法的顶点是拟造法则？”这种事情，梓瑶还是第一次听说。
　　就连幽兰都没有提到过这件事情，她只是告诉梓瑶，古代魔法的灵活度更高，顶点也更高。
　　提都没提过拟造法则这回事啊。
　　难不成，是幽兰不知道这回事？
　　这倒是有些出乎梓瑶的预料，毕竟幽兰在她眼里那简直就是无所不能的存在。
　　极为珍贵的古代魔法材料她几天就可以送过来，什么疑难问题她也可以随意解答。
　　要说她不知道拟造法则，梓瑶是不信的。
　　“没错，不过只是万年前的那位前辈的推测，具体是不是，我也不清楚。”青云贤者叹了口气，“想要学习古代魔法的难度太高了，现存的古代魔法根本不足以让我们逆推出那个神秘强大的魔法体系。”
　　现在还在世上流传的古代魔法就寥寥几个而已，而想要逆推那个魔法体系，每个系的魔法至少要四位数。
　　所以，如今的魔法师没有办法逆推古魔法。
　　他们只能用着流传下来的残缺魔法，希望从中找出这个体系的秘密。
　　“但是，静水尊上你的手上似乎有很多的古魔法书籍。”青云贤者说道，“你现在甚至可以自己创造出冰系魔法，我可以认为，你已经对于古代魔法体系非常熟悉了。”
　　这话倒是没说错，除了一些异常高深繁复的古代魔法，其他的古代魔法梓瑶一看就能知道它们是做什么用的。
　　她还可以把自己掌握的现代魔法转变为古代魔法。
　　不过这有些吃力不讨好。
　　现变古，不仅施法条件变得苛刻，威力居然还下降了。
　　事倍功半，很不实用。
　　也难怪后来神明直接废除了这个体系。
　　现代魔法真的好用啊。
　　威力大，使用方便，支持各种强化改造，是大众最喜爱的魔法。
　　至于那被锁死的上限，有几个人能触碰到呢？
　　世界上的贤者才几个啊？
　　“也算不上熟悉吧。”梓瑶挠了挠头，很谦虚地说道，“冰系魔法没有前人引路，我现在也有些没有思路了。”
　　“这不重要，重要的是，你理解你那个魔法的本质，当一个古代魔法被发挥到极致时，就是拟造法则。”青云贤者解释道，“这个冰系魔法是你自己创造的，你也是最熟悉它的，那么，只要你可以将它激发到极限，没准，就可以击碎那根柱子的法则护盾。”
　　这办法，怎么这么不靠谱呢？
　　她这个冰系魔法才学徒级诶，和法则级的护盾硬撼，这不是找死嘛。
　　而且，发挥到极致，这魔法的极致就是这样了啊。
　　青云贤者不知道梓瑶的腹诽，他还在简述自己的计划，“一般来说，仅凭我们的力量，是不可能将一个魔法发挥到极致的。”
　　魔法的极致在哪里？
　　这个问题的答案没有人知道。
　　只有在理论上，那个提出拟造法则存在的大佬给出了一个数字。
　　大概是几十个半神级贤者的魔力叠加，这样才能让古代魔法发生质变。
　　那个时候，这个质变的魔法就是拟造法则。
　　“几十个半神贤者？”这真的不是在开玩笑吗，梓瑶差点以为青云贤者是在拿自己寻开心。
　　世界上的贤者估计都不到两位数，更别提半神贤者了。
　　就连老爷子这种年纪一大把的贤者都摸不到半神的门槛，这动动嘴皮子的几十个，开玩笑呢？
　　“没错，所以，只是理论上的可能性。”青云贤者赶紧解答梓瑶心中的疑惑，不然真的容易让人误会，“但现在，我们有实现这个理论的条件。”
　　哈？
　　几十个半神贤者的魔力诶，这里才两个普通贤者，这完全就不是一个数量级的吧？
　　难不成，这里还有其他的高质量魔力……等等！
　　难道说……不是吧？
　　地脉？！
　　“青云前辈，你该不会是让我汲取地脉的力量吧？”梓瑶脸上的笑容有些勉强。
　　地脉里的魔力确实足够，而且吸收起来也不是什么难事。
　　或许对于贤者之下的魔法师来说，地脉中涌动的魔力流太过纯粹，这么纯粹的魔力他们无法吸收调动。
　　但是，贤者可以吸收这些魔力。
　　传说上古时期的贤者就是借此与深渊魔物战斗的。
　　至于为什么现在贤者战斗是不从地脉里汲取魔力……因为他们不敢。
　　上古时期的贤者也是在得到神明许可的情况下才敢调用地脉中的魔力，如果未经允许私自调用魔力，土之神的玉石尺子可不会留情。
　　任意的一点扰动都会对地脉造成无法预知的影响，影响小，那就是一块地方的魔力异常缺失，这靠地脉的自我恢复就可以解决。
　　但要是影响大了，那某位品味极差的土黄色少女就得拎着自己的尺子去事发地点砸个几下了。
　　反正，就是有点麻烦的。
　　“不错。”青云贤者顶着梓瑶越来越怪异的目光，点了点头。
　　“我还不想被大地之母砸碎脑壳。”梓瑶弱弱地回答道。
　　巨人和矮人的神明，应该是那种五大三粗的类型，她一定可以轻轻松松地捏碎自己的脑壳的吧！
　　“不，大地之母一定会理解我们的行动的，这根柱子现在已经在汲取地脉的魔力了，如果我们不阻止它，那么对于地脉的危害更大 。”青云贤者义正言辞的说道，“我们这是无奈之举，相信神明一定会理解我们的。”
　　就怕人不理解我们啊。
　　“青云！你们谈好没有！”从帝都赶过来的一位顶级高声喊道，“这些东西快顶级了！”
　　“很快，再给我一点时间！”青云贤者回喊一句，“实在不行，我们就撤退！”
　　把命搭在这里太亏了，一旦这些东西增强到他们不能应付的强度，青云贤者绝对第一个跑路。
　　“静水尊上，这是唯一的方法了，我虽然会几个古代魔法，但对于原理却是一窍不通，你，有可能是大陆上唯一一个有可能击破这法则屏障的存在。”
　　“我怕死。”梓瑶很认真地回答道，“土之神的反应很难预料。”
　　“但如果不这么做，我感觉我们得一起死。”青云贤者忧心忡忡地看了那些虚影一眼。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





作战开始

　　怎么办呀？还能怎么办呀！
　　只能干了啊。
　　青云贤者说的很有道理，等一会儿，他们估计就连还手之力都没有了。
　　四位数的不死顶级，足以平推整片大陆。
　　当然这是在神明不出手的前提之下。
　　神明出手那多少顶级都不是问题，顺带着还能扬了这个柱子。
　　但就是不知道神明什么时候才能到啊。
　　“青云前辈，怎么才能将学徒级魔法增幅到拟造法则的强度？”学徒级提升到拟造法则，这真的能行吗？
　　一个最低阶的魔法和一个最高阶的魔法，这一看就不能相提并论的吧。
　　青云贤者也有些不太确定，但现在的办法就只有这一个了。
　　死马当作活马医，不拼一把怎么知道不行呢？
　　“理论上来说，只要魔力输入量足够，什么魔法都可以进化成拟造法则。”拼命回忆着那些破旧的书上的有用信息，青云贤者给出了一个无比不靠谱的回答，“总之，注入魔力，然后积蓄魔力就对了。”
　　这也太不靠谱了吧！
　　这真的是贤者能说出来的话嘛！
　　注入魔力，然后积蓄魔力，这也太简单了一点吧。
　　一听就是毫无成功可能性的猜测啊！
　　算了，就按青云老头说的试试看吧，没准真的可以呢。
　　虽然真的可以的几率估计只有百分之零多一点。
　　精神力渗入地下，因为刚刚就探查过地脉的原因，这次梓瑶很快就找到了地脉的所在。
　　和柱子不同，梓瑶只能吸收地脉之中的水系魔力，其他五个属性的魔力她是无法吸收的。
　　这就是说，她的可调用魔力只有柱子的五分之一。
　　至于为什么是五分之一……因为她现在是在地脉的上游，水系魔力在她这边被截住，柱子那边自然就只剩下了五系魔力。
　　“屏障好像暗淡了一些！”全神贯注地盯着柱子的青云贤者立刻发现那屏障暗淡了几发。
　　魔力输入量降低了，屏障自然就变的脆弱了。
　　发现这一点的青云贤者立刻调集自身的精神力，跟在梓瑶之后与地脉取得了联系。
　　“几位，都退开，我要放幽风劫了！”从地脉中取得了源源不绝的风属性魔力，青云贤者把自己压箱底的禁咒掏了出来。
　　这也是一个古代魔法，在这几近无穷的魔力灌注下，它的上限将远远高于青云贤者掌握的其他魔法。
　　“去！”蓄力完毕的青云贤者将手中的小黑点朝柱子的方向一丢。
　　青色的暴风吞没了一切。
　　目瞪口呆地看着这青色的风暴，金狮战圣喃喃道：“贤者也太厉害吧？”
　　一击就撕碎了所有的虚影，而且，这个魔法还没有结束。
　　保护着柱子的屏障爆发出耀眼的白光，它这次也是遇上了对手。
　　风暴从各个方向对屏障发起进攻，被削弱两次的屏障虽然依旧是稳稳地接下了所有的攻击，但青云贤者却看到了希望的曙光。
　　他的这个幽风劫是达不到拟造法则的高度的，而看这屏障抵御他这个魔法时的表现，青云贤者猜测，现在的这个屏障应该快要跌落拟造法则这个高台了。
　　只要再来一个其他属性的贤者来分流魔力，青云贤者感觉自己的幽风劫就能直接击碎这层龟壳。
　　可惜，没有。
　　所以还是得靠梓瑶。
　　“注入魔力注入魔力。”构筑出这个极为简易的古代魔法阵，梓瑶小心翼翼将从地脉中提取出来的魔力注入到了这看起来无比脆弱的法阵之中。
　　她也想要粗暴一点，但她真的怕这个学徒阶的魔法不堪重负直接崩溃。
　　身为创造者的她真的不认为这个魔法阵可以承受多么强大的魔力，这基础就摆在这里，区区几根线条，能承受多少的魔力？
　　但事实证明，不要小看任何一个魔法。
　　哪怕它的作者就是自己，哪怕它看起来无比简陋。
　　一开始，魔法阵确实濒临崩溃，要不是梓瑶及时填上了几根用来增强魔法阵稳定性的线条，恐怕这东西真的会爆炸。
　　但随着输入魔力量的增多，梓瑶发现这个魔法阵开始自动演化了起来。
　　三个半神级时，学徒阶魔法阵化作碎片，但这不代表它奔溃了。
　　这是，进化。
　　破碎的魔法阵依旧与梓瑶有着联系，现在，它能接纳的魔力更多了。
　　六个半神级时，一把冰晶长弓与空气中凝结，它很漂亮，梓瑶从来就没有见过这么漂亮的弓。
　　内心深处传来一股悸动，梓瑶伸出手，握住了这张弓。
　　“原来，是这么使用的吗？”握住弓的瞬间，梓瑶就明白了该如何使用它。
　　拉开弓弦，瞄准敌人，魔力注入。
　　冰晶构成的碎翼在贤者的背后悄然浮现，它们构成了一个破碎的法阵，法阵中，一位少女的身影若隐若现。
　　气温骤降，尤其是身处魔法中心的梓瑶身边，这里的温度已经下降到了零下一百多度。
　　无数的白线从梓瑶的身边延展出去，这些，是凝固的空气。
　　“好大的动静……”青云贤者立即顺着地脉向远离战场的地方逃离。
　　这么低的温度，他也撑不住。
　　他现在只能当一个清杂和削弱护盾的工具人，真正的主攻手，是梓瑶。
　　连蓄力都动静都这么大了，这攻击绝对是毁天灭地级别的。
　　一支冰晶箭在弦上出现，它和弓一样漂亮，宛若艺术品。
　　但只有掌控者知道，这支箭中蕴藏着多么强大的力量。
　　只要一箭，梓瑶就能冰封整个帝都。
　　她知道，她能做到这一点。
　　原来就算是学徒阶的魔法也可以做到这一点啊。
　　就是，现在她在释放的这个魔法和那个学徒阶的相差也太大了吧？
　　那个学徒阶魔法就是凝结一支可以操纵的冰箭，现在的这个，怎么像是在射箭呢？
　　两个魔法完全不一样啊。
　　随着魔力注入量的增多，冰箭的颜色渐渐变得幽深，在这个魔法的影响下，所有还留在丛林中的生物已经彻底化作了冰雕。
　　寂静。
　　好在学生们已经被带到了安全的地方，不然梓瑶还真不敢搞出这么大的动静来。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





内心的世界

　　“这就是你的目的？”
　　荒芜的大地上已经铺上了一层纯白的雪花，天空被乌云笼罩，纷纷扬扬的大雪正在改变着这片扭曲的空间。
　　站在半空中的白发少女抬头望着天空，不冷不热的自言自语道。
　　而金瞳的女孩没有像往常那样回答，似乎现在的情况也出乎了她的预料。
　　沉默良久，她终于张开了嘴，“其实，我想要的是另外一个结果。”
　　她本来就想着让梓瑶再开一次全力，这样子的话法则的回归速度回加快，她就能更快的回到巅峰。
　　但现在的情况真的打破了她的原定计划。
　　她想唤回的是水系法则，而不是这些冰系法则啊！
　　“你不是早就将这些东西封印起来了么？这会儿它们怎么又回来了？”
　　“庞大的魔力加之有意的引导，她能唤回这些本就完整的法则是无比正常的事情。”少女伸出手，接住了一片雪花，“毕竟，现在她才是水的主宰者，而我，不过是旧时代的残渣。”
　　“能挺过因果之涡清洗的残渣？你可真会开玩笑。”金瞳女孩翻了个白眼，“算了，虽然事情的进展方向不太对，但结果还是一样的。”
　　唤回的法则虽然出了些问题，但毕竟唤回来了。
　　“你不明白。”少女摇了摇头，如果唤回的是水系法则，她不会有这么大的反应，因为那是迟早的事情。
　　但在水系法则没有彻底回归前接触到冰系法则，少女有些担心。
　　神明是法则的聚合体，自然，法则也会影响到神明。
　　很久很久以前，水神其实不是水神。
　　她更加喜欢用冰去解决自己的对手。
　　那个时候的她，更应该被称作冰神。
　　不过，这段往事除了她自己，没有其他存在知晓。
　　当神明们第一次知晓对方的存在时，彼时的坚冰已然融化为温和的清泉。
　　善良，热爱和平，温柔。
　　“没有水系法则进行中和，完全的冰系法则会让她变得和以前的我一样。”少女握紧了拳头，丝毫不在意自己手中的美丽雪花，“冷漠，不近人情，为了目的可以牺牲一切。”
　　“你之后也是这个样子的吧？”黑发女孩试着扭动了一下身子，但锁链的拘束还是很紧，她动不了，“我说，能不能把这些东西放的松一点，反正就是个象征，我也出不来，不是么？”
　　少女瞟了女孩一眼，“这件事情，你可以和梓瑶说，我已经不是这里的主人了。”
　　“以及，那些事情你还是不知道的好。”少女回过头，不再去看女孩。
　　坚冰的时代过于久远，就连女孩都不知道那段时间究竟发生了什么事情。
　　除了，结局。
　　女孩出现的时候，少女已经融化，但融化的原因，女孩不得而知。
　　“那我们谈谈其他的事情。”见少女不想多言，女孩也很识趣的转移了话题，“不得不说，你们还真是把这些智慧种族养废了啊。”
　　“不见得如此。”少女淡淡地回答道，“他们只要做好他们该做的事情就可以了。”
　　“有你这么一个担负了一切的存在，真不知道是这个世界的幸运还是不幸。”女孩的脸上已经没有了往日的癫狂，她现在很平静，似乎是在很认真的和少女探讨这个问题。
　　少女望着天空，轻轻地叹了口气，“我不知道，他们也不知道。”
　　“其他的地方，那些智慧种族，你应该见过吧？”女孩追问。
　　“见过。”
　　“这就是你做出那件事情的原因？”
　　“可以说是。”
　　“你为他们虚构了一个摇篮，现在的他们，根本就不会是深渊的对手。”女孩冷冷地说道，“看看现在，面对这么脆弱的屏障，居然需要梓瑶动用冰系法则。”
　　少女没有说话，似乎，是无言以对。
　　“因为真正的魔法太过晦涩，你们砍断了魔法的手脚，为它带上项圈，这是为了什么？”女孩的进攻没有停止，“看看吧，现在的他们，连这么一个破碎的法则护盾都无法击破，这就是你们想要的结果？”
　　“一直生活在神明的荫蔽下，他们，太弱小了。”
　　“因果之涡的封锁已经被打破，你感觉，你能撑多久？”
　　“等你撑不住的时候，你认为这些孱弱的小家伙们能对抗真正的深渊吗？”
　　“他们连现在的半残深渊都对付不了！”
　　“大不了，再来一次。”少女轻轻地说道，“我既然能做到一次，自然也能做到第二次。”
　　“我是神明，我会用我自己的方法守护这个世界。”
　　“我从来不会后悔我的选择，因为我知道，那是对的。”
　　“谁知道呢，反正在我看来，你大错特错。”女孩露出一抹不屑的神色，“好好看着吧，你认为的正确，是多么的错误。”
　　……
　　“噗哇……”吐出一口混着冰渣子的黑血，雪有些不敢相信看向梓瑶所在的方向。
　　到底是怎么回事？
　　这股力量，到底是怎么回事？！
　　“雪小姐，您快坐下。”跟在雪身旁的女仆被雪这一口血吓到差点晕厥。
　　这一看就不太对劲了啊。
　　她想把雪按回椅子上，但一用力，她就发现，自己拽不动雪。
　　明明是一个那么瘦弱的少女，她这个锻炼这么多年的女仆居然拉不动，真是怪事。
　　雪没有在意女仆的动作，她依旧死死地盯着那个方向，哪里，有冰蓝色的光辉闪烁。
　　一成不变的黑暗中出现了光，那光很冷很冷，但雪却觉得这道光无比的温暖亲切。
　　在光中，一个少女的身影悄然浮现。
　　雪知道，这就是她想要寻找的人。
　　“我看到你了，我找到你了，我，不会再离开你了。”她轻轻地说道。
　　“雪小姐？”女仆有些疑惑，她听不懂雪刚刚说的话。
　　“没事，等梓瑶小姐回来，请务必让她到我这里来一趟。”雪在这时才发现身上传来的无力感，“扶我一把，我想休息了。”
　　“是。”女仆连忙扶住雪，这次，少女倒是可以被拉动了。
　　真是个奇怪的小姐，女仆心想。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





寂灭

　　好冷。
　　这是梓瑶现在的感受。
　　她感觉自己的身体已经被冻僵了，甚至，她的思维都快要接近凝滞了。
　　但蓄力还没有完成，冰元素还没有蜕变。
　　继续蓄力，她还需要坚持。
　　这一箭的威力会有多大？
　　她不知道。
　　但她敢确定，这一击，绝对是她释放过的最为强大的攻击。
　　青云贤者的鬼话还真的有可行性，梓瑶感觉现在她是在朝一个巨大的黑洞中注入魔力。
　　一点都看不见底的黑洞啊。
　　很难想象，一个学徒级的魔法可以做到这一步。
　　这都多少个半神贤者的魔力了？
　　数不清楚，思绪都快要凝滞的梓瑶数不清楚。
　　她只知道，她还需要继续注入魔力，这支箭，还没有到达极限。
　　已经退到极远处的青云贤者瞠目结舌，这就是攻击性拟造法则的威力吗？
　　太可怕了吧。
　　方圆几公里已经彻底被坚冰覆盖，这还只是这个魔法蓄力时逸散出的微小魔力。
　　恐怖如斯。
　　青云贤者释放的暴风早已停息，那柱子附近的空气都已经凝成液体了，他没办法对那些液态的空气进行操纵。
　　失去了暴风的压制，原本被压制的无法凝聚的虚影们终于再一次的出现，但这次，他们在出现的一瞬间就被冰霜覆盖。
　　一座座精致美丽的冰雕在柱子的旁边出现，这坚冰彻底的封锁了虚影行动，让它们无法对蓄力中的梓瑶进行干扰。
　　手底下的士兵无法动作，作为主帅的柱子不得不亲自出手。
　　它凝出一颗红球朝一动不动的梓瑶砸去，想借此中断梓瑶的蓄力。
　　现在的梓瑶，给了它一种极大的危机感。
　　如果让她射出这一箭，自己可能就要告别这个时间了。
　　它无法行动，扎根地脉虽然让它取得了近乎无限的魔力，但这也让它失去了行动能力。
　　它构筑躯体的材料是黑鬣猪已经一些其他的物质，这其中，没有什么稀有材料。
　　能变得像现在这么强大完全就是因为那一缕浓缩的深渊气息。
　　或者说，那东西根本就不是深渊气息。
　　它比深渊气息厉害的太多了。
　　就那么一点点，黑鬣猪的生命形态就发生了蜕变。
　　在集合了这里残存的强大怨念之后，柱子诞生了。
　　它找到了地脉的所在，然后扎根，开始吸收能量。
　　那缕黑气在留下一小块碎片后就脱离了巨柱不知去了何方。
　　如果那缕黑气还在，柱子感觉自己能进化的更加快，可惜啊，它没有能力留住那一缕黑气。
　　它现在只能从地脉中汲取能力，然后用一种效率极低的方式增强自己的虚影士兵。
　　效率，真的超级低。
　　好在黑气留下的碎片为它提供了可以安心发育的空间，这个屏障，真的厉害。
　　它的本体非常脆弱，但在屏障的保护下，它的这个弱点彻底消失。
　　再加上可以无限复活的虚影军团，柱子感觉自己简直要无敌了。
　　在给它一个小时，它就可以将自己的虚影强度提高到顶级，然后它再拓展这些虚影的活动范围。
　　只要时间足够，它就可以毁灭这个世界。
　　当然，前提是，在它发育的时候没有人能打破这个屏障。
　　本来它装的好好的，结果转变形态的时候不小心被学生撞见了。
　　然后学生们跑了，一个贤者跑了过来。
　　它不得不强行转变形态，这让它原本就孱弱的本体更加的弱不禁风。
　　所以，绝对不能让那个贤者蓄力完成！
　　看起来威力很大的红球径直砸向一动不动的贤者，要是砸中了，伤害想必不会低吧。
　　但很可惜，这个红球在半路就被强悍的冰系魔力给粉碎了。
　　现在梓瑶身边积攒的魔力是举世罕见的，数十位半神贤者的魔力叠加，仅仅是余威就可以震碎一个普通七曜。
　　放射状的白色线条朝着四面八方延展，这些冷凝的空气代表的事情只有一件。
　　气温，已经降至了极点。
　　冰霜同样覆盖在梓瑶的身上，但有些奇怪的是，梓瑶现在不感觉冷了。
　　反而，有些温暖。
　　也不知道这情况是好是坏，但至少现在，这是个好消息。
　　思绪渐渐活跃起来，梓瑶拉弦的手指微微颤抖，她有些不敢想象这箭射出后的情况。
　　该不会直接来一朵蘑菇云吧？
　　有这种可能性。
　　这箭积蓄的能力还真不一定会比核弹差上多少。
　　或者说，这东西本就是一个超级核弹。
　　不过，是魔法核弹。
　　在某一个时刻，冰箭上传来的反馈告诉梓瑶，时机已到。
　　冰箭已经完成了蜕变。
　　一道道冰蓝色的咒文在贤者的身旁浮现，来自古老时代的低吟在空气中响起。
　　“万物具寂。”一个名字在梓瑶的脑海中出现。
　　这，是这个魔法真正的名字吗？
　　一箭出，万物寂。
　　无情的冰雪会吞没一切，留下的，仅会是一片万籁俱寂的景象。
　　她，真的要松开弓弦吗？
　　梓瑶有一种感觉，如果她射出了这一箭，一些她无法预料、无法接受的变化就会发生。
　　她，很纠结。
　　魔力任然在积蓄，冰箭射出后能造成的影响依旧在扩大。
　　该做出决定了。
　　如果再犹豫不决，她将不得不将这个魔法终止。
　　趁现在威力还可以控制，做出选择吧。
　　“我还有别的选择么？”梓瑶轻笑一声，松开了手指。
　　咻——冰箭命中了屏障。
　　在梓瑶松手的瞬间，冰晶箭便已经命中了目标。
　　一条白色的固态轨迹显示了它命中目标所走过的路径，它，很直很直。
　　屏障在与冰箭接触的一瞬间便被白色的霜花覆盖，几秒后，在一阵清脆的破碎声中，屏障被突破了。
　　没有了屏障的保护，外界低温在瞬间就夺走了柱子的半条命。
　　柱子拼命地抽取着地脉中的魔力，想要借此抵挡冰箭的推进。
　　但这都是无用之功。
　　冰箭很轻松地贯穿了柱子，在给柱子开了个洞之后，它斜着插入了大地。
　　耀眼的冰蓝色光辉爆发了。
　　梓瑶的猜测很正确，这支箭的威力，真的很大很大。
　　显然，那根柱子，是彻底凉凉了。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





爆发后的小事情

　　“不好！”当冰蓝色的辉光爆发之时，青云贤者意识到了一件很恐怖的事情。
　　这个魔法的杀伤范围，比它的射程远。
　　也就是说，身为魔法释放者的梓瑶也要正面承受这个魔法的爆发伤害。
　　意识到这件事情的瞬间，青云贤者就动了起来，他一定要保下梓瑶。
　　这一箭，绝对是拟造法则级别的魔法，而能射出这一箭的梓瑶，无疑是一颗巨大的人形核弹。
　　就算是世界上所有的贤者加起来也比不上梓瑶一个人。
　　风系魔力爆发，青云贤者的身影消失在空气中。
　　但转瞬之间，他的身影就再次出现。
　　突不进去。
　　他身边缠绕的风系魔力无法让他在爆发的冰系魔法中保护自身，自己都保护不了，谈何救人？
　　“青云，发生了什么事情？”一道淡漠的女声在青云贤者的耳边响起，“梓瑶在哪里？”
　　来者身着亮黄色的繁复长裙，这是皇家才能穿着的衣裳。
　　皇后。
　　她来晚了一步。
　　“静水尊上在那里面。”青云贤者指着依旧在爆发的冰系魔法，喉咙有些干涩。
　　“你说什么？！”皇后瞪大了眼睛，“我去去就回。”
　　但皇后知道，现在不是闲谈的时候。
　　必须赶紧把梓瑶捞出来。
　　咚——虚幻的钟声响起。
　　皇后身上的气势陡然一变，她有预感，她必须要使用全力才能突破这爆发的魔力风暴。
　　“半神……”青云贤者呢喃道。
　　皇后现在爆发出来的力量就是切切实实的半神强度。
　　和青云贤者那种暂时的接近半神不同，皇后这是常态实力已经达到了半神之阶。
　　一把仿佛能吞噬世间一切光芒的黑刃在皇后的手中浮现，这是她的佩刀。
　　握住黑刃，皇后朝着前方挥出一道黑色的剑气。
　　黑色剑气在魔力风暴中撕开了一个缺口，趁此机会，皇后一个闪身冲进了这极寒地狱之中。
　　“嘶，真冷。”一进入这狂躁的魔力爆发范围，皇后就感受到了一股难以忍受的严寒。
　　这里的温度简直比永结之洋那边还要低，有点可怕啊。
　　梓瑶什么时候有这么大的力量了？
　　真是怪事。
　　但不管怪不怪，至少这温度皇后还撑得住。
　　为了女儿的幸福，她也得努力一把了啊。
　　目光扫视着四周，皇后很快就看到了一个白色的小点。
　　“在那里！”仔细一看，皇后就认出了那个漂浮在空中的女孩正是她要寻找的梓瑶。
　　这会儿的梓瑶状态有些不太对劲，她身上覆盖着一层薄薄的冰霜，这本该是已死之人身上才会出现的情况。
　　但皇后却能感知到梓瑶体内那汹涌澎湃的力量。
　　那股力量，甚至超过了皇后。
　　算了，先救出去再说。
　　让梓瑶留在这个鬼地方显然不是什么好主意，她现在好像已经失去意识了。
　　“真是的，一件小事怎么会演变的这么大的。”
　　……
　　“我该说，真不愧是你么？”被白雪覆盖的黑发女孩再一次的开始了冷嘲热讽，“你这次干的还真是不错。”
　　刚刚和女孩谈话的少女已经回到了她该待的地方，她似乎不太想和梓瑶见面。
　　“很漂亮。”白色的女孩伸出手接住了一片雪花，“原来这边还能下雪的吗？”
　　“正常来说，大概是不能的。”黑发女孩翻了个白眼，“但你什么时候正常过，所以，应该算是正常。”
　　又是一句顺带着的嘲讽，女孩倒也不太在意。
　　这个黑毛就是这样的，她已经习惯了。
　　“总归，比之前的那些东西顺眼多了。”天上的诡异太阳被乌云遮盖，地上的扭曲植物被白雪掩埋。
　　现在这里就是一片洁白无瑕的雪原。
　　虽然单调，却比之前的那些诡异玩意儿好看多了。
　　如果一直这样，她的心情会好上许多的。
　　但她的心情好了，黑毛的心情就差了。
　　“所以说，能把我放下来么，反正我出不来，不是么？”于是，她再一次开始和梓瑶谈判。
　　这几根锁链没必要这么紧的嘛，她搞事情靠的又不是手脚。
　　锁这么紧，没必要。
　　“如果你的话能少一些的话，我会很乐意的。”白色的女孩弯下腰，从地上抓起一把雪，“而现在，我不太想让你下来呢。”
　　看着白发女孩手上的动作，黑毛扯了扯嘴角，“我说，你认真的？”
　　白发女孩没有回答，那捧雪已经被她揉成了一个很漂亮的雪球。
　　“我像是那种不认真的人吗？”她微微一笑，将手里的雪球丢了出去。
　　啪叽——正中目标。
　　脸上被糊了一个雪球的黑毛怒了，“你个哔哔哔是哔哔哔吗！我哔哔哔……”
　　真是美妙的语言呢。
　　“你知道你这样像什么吗？”白发女孩继续朝黑毛丢着雪球，“像是一条被拴着的狗，咬不到我，只能狺狺狂吠，噗哈哈哈哈。”
　　难得能让这个黑毛吃一次瘪，白发女孩现在很开心。
　　……
　　“那是，法则的爆发？”顺着地脉遁地行进的墨望向魔力爆发的地方，那股气息，很陌生，却又很熟悉。
　　人族那边的地脉出问题了，但问题只出了这么一会儿，就来了一次法则爆发，到底发生了什么？
　　这股极寒的气息，神明中应该没有人掌握的啊。
　　“该不会，是洛蒂娅吧？”
　　很早以前，墨就养成了这么一个习惯，一旦发生了她无法理解的事情，那么那件事和洛蒂娅绝对脱不了干系。
　　只有洛蒂娅那个强悍无比的变态才能搞出连神明都无法理解的事情。
　　她现在离地脉出问题的地方还有几个小时的路途，土系真的不适合赶路。
　　这次估计又是索菲亚先到那里吧，毕竟是无处不在的风呢。
　　但地脉出问题，真的是怪事。
　　能借助地脉的眷族强者都知道，只要触动地脉，自己这边就会有感应，除非是找死，不然他们根本不可能在没有理由的情况下引动地脉。
　　总不可能是不知道这件事情的傻大头以为地下的能量是可以随意调用的吧？
　　真这么傻，真的能修炼到能调用地脉的等级么？
　　墨认为，是不可能的。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





回帝都

　　“皇后，静水尊上的情况如何？”看到皇后抱着梓瑶从魔力风暴中冲出，青云贤者赶紧迎上去给皇后放了一个风盾。
　　“我还行，那些不受控制的魔力乱流还奈何不了我。”皇后回头看了一眼身后，有些感慨，“不过这里的生机怕是要彻底断绝了。”
　　这么低的温度，这么狂躁的魔力爆发，没有普通生物可以活下来。
　　“还有，梓瑶现在的身体情况不太对劲，我先带她回帝都，你留在这里主持大局。”回过头，皇后对青云贤者吩咐道。
　　身体情况不对劲？
　　青云贤者连忙问：“静水尊上的身体怎么样了？有没有我可以帮忙的地方？”
　　真要说起来，他青云贤者可以算得上梓瑶现在这种情况的直接影响人了。
　　如果不是他请求梓瑶使用拟造法则，现在的梓瑶也不会是这样。
　　看看这附着白花的小脸，说梓瑶已经死了青云贤者都不会感觉到意外。
　　“她现在的情况，有点特殊。”皇后摇了摇头，“我得去问一下红莲尊上，他在这些事情上更加的专业。”
　　“你之后将这里发生的事情一五一十的告诉我，我倒要看看是谁敢做出这种事情。”
　　丢下这么一句话，皇后便抱着梓瑶离开了这片死寂之地。
　　不是她不想久留，而是她现在怀里抱着一个贼烫手的山芋。
　　刚刚触碰到梓瑶的一瞬间，皇后就立刻用斗气裹住了自己的手。
　　太冷了。
　　也难怪梓瑶的身体上会附上白霜，这体表温度，和极北雪原都要差不多了。
　　而且，触碰到梓瑶的时候，皇后清晰的感觉到一股寒意想要侵蚀她的身体。
　　大概是主人失去意识后身体的自主保护，要是换成一个等级低一些的人过来，拿这样的梓瑶怕是一点办法都不会有。
　　但皇后厉害啊，用斗气保护好自己以后，她一把抱住梓瑶，将这个娇小的贤者从冰雪地狱中带了出来。
　　梓瑶体内的寒气显然是将皇后视作了危胁，它们不断地消磨着皇后的护体斗气，想要借此逼迫皇后松手。
　　“这丫头，还真是警觉啊。”皇后看了一眼怀里沉睡的小姑娘，脸上显露出一抹温暖的微笑，“不过，睡着的她倒是可爱。”
　　就像是一只卸下了所有防备的小兽一样，惹人怜爱。
　　和她的真实实力完全是两个极端。
　　斗气消耗的速度不算慢，但皇后有足以支撑自己回到帝都的斗气储量。
　　她现在更关心的是梓瑶为什么会这样。
　　这种情况就没有听说过啊。
　　十几分钟后，皇后带着梓瑶踢开了药剂师协会的大门。
　　“请将这个交给红莲尊上，告诉他，我在老地方等他。”皇后甩给前台的侍者一块令牌，随后，她头也不回地带着梓瑶进入了药剂师协会的地下。
　　“啊这，那里是，我……”站在前台的少女一脸问号，这位夫人到底什么鬼啊。
　　而且，这块黑漆漆的令牌，好诡异啊。
　　很重，上面刻着两把交叉的短匕，一看就不是好人用的令牌。
　　为什么一位贵族的夫人会有这种令牌呢？还有，她怀里抱着的那个白头发的小姑娘，是她的女人吗？
　　搞不懂。
　　“怎么了？发生了什么事情吗？”从楼上走下来一个长相帅气的女子，她身上披着一件有些脏乱的袍子，一股有些诡异的味道在她的身边弥漫。
　　是一堆药材混在一起的气味，总之，闻起来贼诡异。
　　“刚刚来了一位夫人，说让我把这个令牌交给红莲尊上。”少女向女子报告道，“可是，我不知道红莲尊上是谁。”
　　“令牌给我，居然是来找老爷子的，还真是怪事。”女子伸手，示意少女将令牌给她看看，“认识的话，直接上去找他不就好了，甩啥令牌……艹！”
　　影杀令。
　　这玩意儿居然是一块影杀令。
　　“把那位夫人说的话一五一十的告诉我，我去转述。”女子可不是傻子，帝都的影杀者，在加上夫人这个限定词。
　　想想就知道是谁了。
　　那位急匆匆的过来找老爷子，还是丢下令牌让人转告，看来是一件非常急迫的事情。
　　“白发女孩，很可爱，被抱在怀里，夫人的脸色不太好，老地方。”听着听着，女人的脸色也渐渐变差了，“不会是那位吧？”
　　如果真的是那位出事情了，那皇后这么焦急就可以理解了。
　　“你就待在这里，刚刚的事情绝对不要传出去，知道了吗？”丢下这么一句话，女子立刻转身朝老爷子的办公室跑去。
　　“副会长……”少女张了张嘴，想说刚刚的事情大厅里的人都看见了，她一个人保密有什么用处啊。
　　但邋遢的副会长没有给她这个机会，在少女开口的时候，副会长大人已经消失在了楼梯的转角。
　　“老爷子，静水尊上出事了！”副会长自然知道会长的办公室在哪里，她也顾不得敲门了，直接就一脚踢开了会长办公室的大门。
　　“啥？”正在办公的老爷子有些怀疑自己的耳朵，梓瑶怎么就出事了？
　　“刚刚皇后来这里了，她怀里抱着一个昏迷不醒的白发小女孩，然后她还让前台转告你，她在老地方等你。”女子将自己得到的信息告知了老爷子。
　　这一下子，老爷子也急了，梓瑶可是他的心头肉啊，这要是出了啥事，他怎么去见药剂师协会的列祖列宗啊。
　　于是，他赶紧站起身，披上放在一旁的长袍，“你赶紧去库存那边准备药剂材料放到我的工坊里去，我随时会去工坊那边。”
　　“好的。”女子赶忙应下。
　　简短的交流过后，两人分道扬镳。
　　老爷子急匆匆地跑下楼梯，女子则跑向仓库的方向。
　　一个消息，就让药剂师协会的两个顶层忙碌了起来。
　　这其实很正常，在老爷子和这个帅气女人的心目中，梓瑶以后必然会成为宗师级药剂师，这必须得好好呵护啊。
　　“我这位子，以后估计就是小梓瑶的咯。”在药剂师协会的秘密会议中，老爷子是这么说的。
　　**裸的内定，但其他人都没有意见。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





强与弱

　　“皇后，梓瑶发生什么事情了？”老爷子脚下生风，很难想象这么一位年龄三位数的老人家能跑的这么快。
　　已经将梓瑶安置在床上的皇后回过头，叹了口气，“不知道，所以我才会请您过来看看。”
　　躺在床上的梓瑶禁闭着双眼，一脸安详。
　　就像是死了一样。
　　“体内的生命气息依旧活跃，虽然比起之前又削弱了一些，但毫无疑问，她现在还是活的好好的。”老爷子走到梓瑶的身边，仔细感知了一下女孩的生命气息。
　　随后，他伸出手，想试一下脉搏。
　　“红莲尊上，先用魔力裹住手掌。”皇后赶紧提醒想直接触碰梓瑶的老爷子。
　　她这个暗杀者身体好，挨一下寒气的暗算没有什么大碍，但老爷子的年纪已经很大了，皇后怕挨了这一下这位老人家就直接躺地上起不来了。
　　老爷子闻言一顿，虽然不知道皇后为什么这么说，但她总不会坑自己吧。
　　于是，他用魔力将自己的手掌裹住，做好一切准备后，他小心翼翼的将手探了出去。
　　也不用这么小心，皇后想这么说。
　　只要做好万全的准备，那么梓瑶体内的寒气是不会对顶级强者造成什么危害的。
　　不过让老爷子小心的是她，这再说不用这么小心，感觉有点尴尬。
　　“咦，这种侵蚀感。”一碰到梓瑶如白玉般的手腕，老爷子就轻咦了一声，“多谢提醒。”
　　如果猝不及防之下被这些寒气侵入身体，倒是会让他有些难办。
　　人老了，身体没以前那么硬朗了。
　　试探性的输入了一些魔力，老爷子的眉头渐渐皱了起来。
　　他的魔力被推回来了。
　　这很正常，除非是在清醒的情况下自愿放弃体内的一切防护，不然一个魔法师的体内是不会存在第二者的魔力的。
　　老爷子惊讶的是，这被推回来的力度。
　　这这力度对应的魔力等级，已经到资深贤者了啊。
　　她进步的是不是太快了一些？
　　这成贤者还没半年呢，就直接到资深，太快了。
　　要不是老爷子相信梓瑶不会走那些旁门左道，恐怕他真的会怀疑这个女孩是用了什么见不得光的手段才进步的这么快的。
　　但一般情况是不可能进步的这么快的，除非，是吃了什么天才地宝啥的。
　　能成为贤者的可都是一代魔法师中的翘楚，就算天赋之间有差距，那也不会差太多。
　　老爷子自认自己的天赋不算差，而他走到梓瑶这一步花了二十多年。
　　这修炼速度能差个二十倍的？
　　老爷子不信。
　　真要这么快，那岂不是说，只要给梓瑶足够的时间，她就可以挑战神明？
　　不可能的。
　　“梓瑶她最近有吃什么奇怪的东西么？”老爷子问道。
　　皇后摇头，这一点她还是知道的，“没有，她最近都没有到自己的药剂工坊里去。”
　　一个药剂师得到了传说中的天材地宝，会直接生啃么？
　　肯定不会的。
　　他们绝对会抑制不住自己内心深处的冲动，将那份宝贝调制成药剂的。
　　这样不仅能最大限度的发挥宝贝的效果，还可以炫耀。
　　“看，我多厉害！”
　　一支由自己亲手制作出来的超级药剂，这可是超级值得到处炫耀的东西。
　　而近几天梓瑶没有进药剂工坊，这说明她确实没找到什么能快速增加实力的宝贝。
　　以及，梓瑶对实力似乎没有那种追求，至少在老爷子看来没有。
　　不然她可不会整天闲着无聊去搞那些事情。
　　不管是冰系魔法还是别的东西，这些事情可都不能直接快速的增加她的实力。
　　“这就奇了怪了，这么大幅度的实力增强，不可能是普通的事情啊。”老爷子摸着自己的胡子，陷入了疑惑，“她这个样子我也没有什么头绪，不过可以肯定，至少没有危险。”
　　呼吸平稳，生命力足够，死不掉就对了。
　　“就连您都没有头绪么？”皇后叹了口气，那么就只能等到梓瑶自己醒过来说明一切了。
　　她擅长杀人，而这种治人的活，她一窍不通。
　　“也不知道梓瑶什么时候能醒过来，唉。”
　　皇后话音刚落，躺在床上的女孩就有了反应。
　　一股渗人的寒气从女孩的体内喷发出来，好在离梓瑶最近的老爷子一直都把注意力放在梓瑶身上，这才没有被偷袭成功。
　　如火焰般熊熊燃烧的护盾在寒气保护了老爷子，防御在这种情况下是要比攻击省力许多的。
　　而且这一股寒气爆发没有目标，它就是爆发一下而已。
　　原本覆盖在梓瑶身上的冰霜被爆发的寒气震散，也不知道是个什么原理。
　　然后，原本沉睡的女孩睁开了眼睛。
　　她的眼中满是茫然，似乎理解不了自己现在是什么情况。
　　随着她的苏醒，室内的温度开始快速下降，仅仅几秒，这个房间中的温度就下降到了零下。
　　“梓瑶，收力！”老爷子赶紧喊道。
　　不是他忍受不了这种低温，作为火系贤者，在魔力没有耗尽之前，温度对他造成不了多少影响。
　　“我试试。”被老爷子一嗓子吼醒了梓瑶立刻开始抑制自己体内不断涌出的寒气。
　　在她的努力下，室温终于开始渐渐的回升。
　　但随机，白发的女孩就捂住嘴开始不断的咳嗽。
　　“咳咳咳……怎么回事？”她捂着嘴，心中疑惑万千。
　　她虽然能稍微抑制寒气的爆发，但想要完全抑制，就会这个样子。
　　“呜哇……”喉间涌出一股腥甜，梓瑶踉踉跄跄地跑到墙角，吐出了一口泛着冰蓝色光辉的鲜血。
　　呯——在短时间内凝结成固体的血液砸在地上，发出了清脆的碎裂声。
　　“梓瑶，你赶紧坐下。”皇后连忙上前扶住摇摇欲坠的白发女孩。
　　一碰到梓瑶，皇后眼神再次一凝，那股寒气没有消失。
　　她的斗气依旧在消耗。
　　“谢谢前辈。”在皇后的搀扶下，浑身发软的梓瑶回到了有些坚硬的病床上。
　　感觉全身被掏空，这就是梓瑶现在的感觉。
　　但问题是，她现在又感觉自己贼强。
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





解释

　　体内的强大魔力与她大脑中传来的虚弱感形成了鲜明的对比，这种不平衡感让梓瑶感觉异常的难受。
　　青云贤者没说过会有这种副作用啊。
　　“梓瑶，到底发生了什么事情，你现在的样子可有些吓人啊。”皇后握着梓瑶冰凉的小手，语气中带着关切。
　　“那个地方出现了一个很难缠的家伙，我和其他几位顶级强者无法击破它的护盾，如果不能及时击杀它的话，后果将不堪设想。”说话间，梓瑶又咳嗽了几声，“所以，我就尝试了一下青云贤者教我的办法。”
　　“青云不是风系的么？”皇后很疑惑，那里的动静很明显是冰系魔法造成的啊。
　　追本溯源的话，就是水系魔法，这和风系的青云贤者怎么样都搭不上关系的吧。
　　也没听说青云收藏有冰系的高阶魔法啊。
　　但老爷子显然知道更多的事情，“难不成，是那个猜想？”
　　“拟造……”梓瑶轻轻地说道。
　　“果然是它。”老爷子一拍手心，“没想到这个猜测居然是真实的。”
　　皇后看了一眼老爷子，又看了一眼梓瑶，这一老一小怎么就变成谜语人了？
　　不懂就问，这是皇后的信条。
　　“所以，到底是什么情况？”
　　“就是……咳咳咳……”梓瑶刚刚开口，喉间又是一阵瘙痒。
　　止不住的咳嗽打断了梓瑶想说的话，于是乎，老爷子接过了解释的重担。
　　“我们说的东西全名称作拟造法则，那是万年前一位才华横溢的……”
　　老爷子知道的信息似乎比青云贤者要多上一些，有很多东西都是梓瑶没有听说过的。
　　看来，贤者之间掌握的信息量也是有很大的差异的。
　　“原来如此，你们是遇见了不能力敌的对手……不对，如果不能力敌的话，那些顶级身上应该或多或少带着伤口。”听完老爷子的解释，皇后也知道先前梓瑶搞出的大状况应该就是这个拟造法则了。
　　但有一个问题她还是不明白，到底是怎样厉害的敌人才会逼梓瑶使出这个都不确定能不能发出来的理论大招呢？
　　首先，敌方的战斗力肯定不会太强，毕竟除了梓瑶，其他顶级都没有受伤的情况。
　　难道是防御力？
　　但单纯的防御力也没有多大的危害吧？
　　“那东西，很诡异，它能无限召唤相当于七曜顶阶的虚影进行战斗，而且据我们推测，只要给它一些时间，它就可以将虚影军团的实力提升到顶级。”压下了喉间的不适感，梓瑶轻轻地回答道。
　　抬高声音的话，没准又得咳嗽起来。
　　“四位数的不灭顶级，我和青云贤者都认为不能坐以待毙。”
　　“可它的魔力供应是从哪里来的？”皇后依旧很疑惑。
　　听起来那些虚影有点像梓瑶的流水幻形，而梓瑶曾经和皇后说过，流水幻形极为消耗魔力。
　　而这流水幻形可是禁咒，能量利用率应该已经做到了最好。
　　可就算是这样，梓瑶同一时间也只能维持两个幻形兽长时间存在。
　　再多，她的自然回魔速度就跟不上消耗了。
　　而那根柱子，四位数？
　　开玩笑呢这是？
　　“咳咳，它的魔力是从地脉中汲取的。”但梓瑶的一句话解答了皇后的疑惑。
　　地脉啊，那怪不得。
　　从地脉里抽魔力的话，确实能做到这一点。
　　但是……“它就不怕大地之母找上门？”
　　就连皇后这个没法调集地脉能量的影杀者都知道随意吸收地脉能量会引来神明，难不成那东西以为自己能抗住神明的审判？
　　“不知道，我感觉它是有智慧的，或许，它是真的不怕。”梓瑶摇了摇头，表示自己也不知道那根柱子的想法，“总之，它的屏障很坚硬，我和青云贤者就算用上全力也没法让屏障产生一丝涟漪。”
　　“远远超过半神级的防护能力，在加上可以无限再生和进化的虚影军团，这确实是一场大危机。”皇后点了点头，怪不得梓瑶会冒这么大的险。
　　“是啊，然后青云贤者告诉我这可能是拟造法则，而只有用拟造法则才能抗衡拟造法则。”细若蚊吟的声音从女孩的口中飘出，“那个时候，就只有我有那个能力了。”
　　“应该说，世界上可能只有你有那个能力。”老爷子插嘴，“你的冰系魔法是自己创造的，而我们手上的古代魔法都是前人的遗产。”
　　“想要将魔法升华，就得无比理解那个魔法，这一点，只有你做的到。”
　　“我也没那么厉害啦。”梓瑶有些不好意思的说道，“然后我就从地脉里抽取能量，一箭干掉了那根柱子，应该干掉了。”
　　她是在蓝光爆发时失去意识的，当时，柱子已经被冰箭贯穿，应该是活不成了。
　　“你也调动地脉了？！”皇后惊呼。
　　她现在在思考该怎么和大地之母解释。
　　“没事的啦，我相信大地之母不是那种不听解释的存在。只要将实情告知她，她一定会理解我们的选择的。”梓瑶笑着说道。
　　不知道为什么，她现在感觉大地之母不过如此。
　　老爷子点点头，表示梓瑶说的很对，“既然是敌人先破坏地脉的，那么小梓瑶的选择就没有问题，这是在保护地脉啊。”
　　“道理是这个道理，就怕，大地之母不听解释。”皇后叹了口气，虽然这话有些不敬，但这确实是她的真实想法。
　　“神明全知全能，我相信，她一定会理解的。”梓瑶斩钉截铁的说道，“我们还是先谈论其他的事情吧，就比如说，我现在是什么情况？”
　　现在谈论神明没有任何的意义，还不如趁这段时间搞清楚自己身上到底发生了什么异变。
　　“也好，先搞清楚身体的问题。”皇后点点头，“我可以告诉你，你现在最好不要接触任何顶级以下的存在，连艾雅都不可以。”
　　小公主那孱弱的实力可经不起这蚀骨寒气的侵蚀，暂时分开，对梓瑶和艾雅都好。
　　“诶？为什么？”
　　“这就说来话长了，总之，你现在的情况不能接触任何低阶的生物。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





变质的魔力（第三卷·完）

　　“这样吗？”听完皇后的解释，梓瑶有些不敢相信地看着自己的手，她现在，就是个无时无刻都在散发着寒气的大冰块？
　　皇后点了点头，“我和红莲尊上倒是还好，你的寒气侵蚀不了我们，但艾雅不行，应该说，所有顶级之下的存在都不行。”
　　“这种情况应该是因为你体内的魔力量超出了你所能操纵的极限，为了不损害你的身体，这些魔力就自发的往外部逸散。”见多识广的老爷子渐渐发现了真相。
　　“除非你能将自己的极限提高到能承受体内魔力的高度，不然的话，这种情况将会一直持续下去。”
　　“可我几天后要去一趟幽璇森林，这个样子，我怎么去啊。”梓瑶捂住了自己的脑袋，“不能和顶级之下的人接触，这算什么事情啊！”
　　“对了梓瑶，你先试试看你能不能正常的使用魔法，之前和你有过同样情况的人似乎都暂时在魔法威力上获得了增强。”老爷子说道，“你先在这里试试看，免得之后出问题。”
　　他和皇后都没有问梓瑶为什么要去幽璇森林，因为他们知道，梓瑶是不会去做坏事的。
　　做为一个贤者，她有能力决定自己的行动。
　　“嗯，我试试。”在皇后的帮助下跳下床，梓瑶张开双臂，“盾！”
　　先试试看防御魔法。
　　清流于梓瑶的身边出现，它们本该扩散形成一面水盾，但很奇怪的是，它们一出现就直接凝结成了固体。
　　啪——冰块摔落在地板上，让三位顶级强者面面相觑。
　　什么情况？
　　“水枪！”
　　水枪变成了冰枪。
　　“水刃！”
　　液态的弯月形水刃也变成了普通的冰块。
　　“水鞭！”
　　一条S形的固体长绳在梓瑶的手中出现。
　　“我的水系魔法，用不出来了？”握着冰绳，梓瑶一脸茫然。
　　她个水系贤者用不出水系魔法了？
　　有点离谱了吧？
　　一个用不出水系魔法的水系贤者，这算什么？
　　“冰箭！”这次倒是成功了，一支打着旋的冰箭在她的身旁出现。
　　但学徒级有个屁用啊！
　　虽然在她手里这东西的杀伤力不会比普通的七曜级魔法师放出来的七曜魔法低吧，但一遇到顶级强者不就直接拉闸。
　　大家都是顶级，你用学徒级魔法是看不起谁呢？
　　“梓瑶，你搞点纯粹一些的魔力让我看看。”老爷子说道，他已经有了一些猜想。
　　“哦，好的。”把冰箭丢到一边，梓瑶抬起右手，一团冰蓝色的魔力从她的手心渗出。
　　“咦，不应该是水蓝色的么？”看着这团魔力，梓瑶有些惊讶。
　　水系魔法师的魔力颜色应该是水蓝色的，现在这种冰蓝色的魔力，绝对是不正常的情况。
　　老爷子了然于胸的点了点头，他已经知道梓瑶的问题出在什么地方了。
　　“你这种情况，就属于魔力变质了。”老爷子摸着胡子，解释道，“倒也不是什么罕见的病症，每年都会有几个魔法师因为乱吃东西而使得自己的魔力变质一段时间。”
　　一些未经加工的药材天然就带有魔力，就像冰结花带冰系魔力，幽影花带光暗魔力一样。
　　如果一个火系魔法师直接生吃冰结花，那有很大的概率，这个倒霉蛋接下来的一个月都放不出火系魔法来了。
　　不过这一般都是相对属性间才会出现的事情，像梓瑶这种，迄今为止可能只有她这一例。
　　水系魔力变成了冰系魔力，就很怪。
　　“因为那个拟造法则的影响，我的魔力变质成冰系了？”梓瑶听懂了老爷子的话，“有办法解冻么，我现在就这么一个能用的冰系魔法，攻击手段和防御手段都太缺乏了。”
　　如果只能用冰箭的话，她是在cos金皮卡么？
　　“我想想办法，这种事情以前也没听说过，也不知道用什么药剂才可以治疗。”老爷子摇了摇头，“预计时间不会太短，你的行程可能会被耽搁了。”
　　“这样么……对了，如果是顶级的冰系强者，她有没有可能有办法解决我现在问题？”梓瑶突然想起了某位回家探亲的冰结花小姐。
　　冰结花霸主，那肯定是冰系的嘛，没准她就有办法呢？
　　“或许可以，但冰系的顶级强者……”老爷子看了梓瑶一眼。
　　意思很明显，你现在不就是吗？
　　“看来我得赶紧去幽璇森林跑……咳咳咳……一趟了……咳咳咳……”贤者的身体似乎更弱了。
　　就算冰系魔法自发的溢出体外来减轻身体的负担，但是很明显，过于强大的魔力还是造成了一些问题。
　　“你这个身体情况，我可不敢让你随意跑动啊。”皇后抚摸着梓瑶的后背，很关心的说道。
　　自己的女婿可不能就这么没了。
　　“是啊，你现在这个情况，还是留在修养比较好，如果有要紧的事情的话，我替你跑一趟就好。”老爷子也劝道。
　　梓瑶可是他的心头肉，现在这种情况就已经让老爷子很揪心了，这再去那危机四伏的幽璇森林，他的心脏受不了。
　　但梓瑶摇了摇头，“这是我答应过的事情，而且我和幽璇森林中的几位霸主关系不错，它们应该不会太为难我。”
　　霸主之下的魔兽，用不着在意。
　　“罢了，既然你已经做出了决定，老头子我也不说什么了。”老爷子叹了口气，“但你等我几天时间，我试着配置一些可能对你有用的药剂。”
　　梓瑶现在这种情况恐怕是没有办法自己配制药剂了，那些不断侵蚀外界的冰系魔力会破坏几乎所有的药材。
　　“那就多谢您了，我就趁这几天处理自己的事情吧 ”梓瑶点点头，几天时间，应该足够她把帝都这里的事情安排好了。
　　“前辈，能请您照顾一下汐吗？”而首先，就是安顿好自己的妹妹。
　　她现在这种情况，是彻底照顾不了自己的妹妹了。
　　无奈之下，她只能求助于罗兰最厉害的女人。
　　“记得保护好自己，我等会儿给你准备几个魔法卷轴，那些只要输入魔力就可以使用，虽然威力没有你自己释放的大，但用来应急还是可以的。”皇后拍了拍梓瑶的肩膀，“记住，罗兰的大门永远为你敞开，艾雅还在这里等着你。”
　　“我知道，所以，我一定会平安回来的。”
　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





[卷名] 幽璇森林的冰雪幽影

商队

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





边境

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





平平稳稳

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





霸主

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





路上

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





冷血的瑶小姐

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





山贼的末路

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





林边

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





软柿子？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幽月

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





我家房子还蛮大的……

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





市场

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





进入森林

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





又是一只五星

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





大型冰史莱姆（迫真）

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





夜晚的小事

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不过四方

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





私怨而已

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





有时候，矛盾也是增进感情的机会

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





各有心思

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





怪异的玩意儿

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





几个地方的女孩们

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





温柔？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





演……大概很好玩？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





这座小铁人……或许蛮适合你的

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





教科书般的反派大小姐

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





社会的凶残

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不太合时宜的乱入

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





切磋较量

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





有点厉害的幽月

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





蚕食

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





被眷顾者

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





仇恨……从来就不是什么好东西

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





莫琳·曼斯菲尔德

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





善解人意的大小姐

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





莫琳加入

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





难办的衣服

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





木头

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





没啥意思的平常时间

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





林间月色

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不可能实现的愿望

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





花痴的莫琳

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





七彩莲

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





各方七曜

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





蛇的力量

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





花开

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





兵对兵，将对将

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





横扫的光束

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





主角的登场

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





小矛盾

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





实力才是让人坐下来好好说话的基础

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





实力不太行啊小狼

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





底牌

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





但我是贤者（求个月票）

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





完蛋

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





联系

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





拷问

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





蓝色莲子

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





告一段落

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





之后的打算

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





再拐一个

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





闲话

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





再次出现的怪物

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





冰沙

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





异常

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





怪物潮

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不会破解结界还真是抱歉了啊

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





来个大的如何？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





还是碾过去来的方便

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





分头行动

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





给可怜的蛮犀先生一些关怀

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





旧友

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





情报互换

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





死不开口

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





有线索了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





告别

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幽月离去

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





真是残念

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





霸主口中的霸主

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





霸主们

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





正式会面

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





讲故事

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





敌人

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





真以为这就是结束？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





抓到你了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





短暂的休息？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





家属们

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





消逝者

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





最初的……幽影

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





神明……

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





替代品

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不对劲了啊

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幽月的目的

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





森林与遗迹

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





呼唤

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





觉醒

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





初生之神

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





暂时的僵持

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





劣势

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





更劣了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





反杀……？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





并未结束的一切

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





破茧

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





要被变成热兵器了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





略显暴躁的女孩

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





有什么不太妙的事情发生了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





转机

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





有意义的死亡方式

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幽影的别离

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





遗物

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





日记

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





遗毒

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





终曲

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





[卷名] 暗流涌动

午夜飙车不可取

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





再见后的闲聊

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





我回来啦艾琳娜！

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





可爱的妹妹

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





和圣女的一些谈话

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





躺尸的日常

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一些，真相

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





纠结

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





旁听

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





准备训练吧小公主

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





圣女小姐真不错

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





完全用不着说服的皇后

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





闲话

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





关于法杖

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





关于日常打闹

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





关于训练

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





老本行

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





来说说话吧，掏心窝子的那种

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





艾琳娜的回合

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





艾琳娜的回合·其二

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





……·其三

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





其末

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





艾琳娜，加入战场（虽然早就加入了）

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





八卦，天性

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





顺其自然……真的可行么

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





训练

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





乌龟壳剑术

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





这可是毒药呢

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





异国来者

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一些素材

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





团子，你变了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





还是一抹多可爱

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





索菲亚察觉到了不对

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





奥菲利亚

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





厄兰啥都不行

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





赌约

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





快了一步

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





这次，我要摸鱼！

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





日常

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





乌龟对咬

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不能摸鱼了……算了还是接着摸吧

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





小天使雪雪

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





漩涡的中心

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





回去吧

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





准备出发

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





宴会，无趣

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





唉，素质差距

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





贵族的反应

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





硬通货

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





房间

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





浠来了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一把普通的刀

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





真的不知道嘛？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





太古之物

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





迷失之国

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





冰国之主

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





讲个老故事

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





太子就是逊啦

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





回到原点？

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





拜访

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





正经的情报交流

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





与敌人的谈话

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





战圣·忆

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





谈完

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





萨隆的图谋

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





拉斐尔，稳

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





贵族啊，唉

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





嬉闹

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





教会被袭击了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





天下谁人不识君

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





意外发现

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





去现场

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





五皇子

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





暗室

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





兔排饭

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





合理猜测

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





类比

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





奥菲利亚这边

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





太子想伏击

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





癫狂

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





终结混乱

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





决战开始

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





伏击

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





跑路

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





诱惑

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





冰国之都的再现

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





请关闭友伤

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





封印之所

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





新的雪

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





灾后

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





徒弟……想想都不可能的啦

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





未来的打算

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





[卷名] 混沌降临的序曲

时间过的真快

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幽兰，你总算冒泡了啊

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





活跃起来的深渊

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





正事！

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





别讲科学，讲玄学

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





冷落与生气

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





闹

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





陨石被砸开了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





普通石头～

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





再次出现的预兆

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





闹心

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





老古董

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





只是日常

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





依旧日常

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





吃蛋糕～

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





正是时候

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





普通的死者

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





死人加一

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





不对劲

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





之前的死者

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





小白兔白又白

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





威逼

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一些人的一些话

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





小小的误会

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





大师

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





抓人

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





找错了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





认怂倒是快

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





我的人被灭了？！

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





案发现场

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





撬开你的脑子

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





失误

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





疑惑

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





马车上的谈话

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





炸了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





坏人们的谈话

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





可疑人物

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





古怪的情况

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





另一边

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





分身

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





本体

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





解决

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





衣服

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





抓捕

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





老熟人

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





开始了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





袭击

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





陷阱

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





新的幻形兽

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





跑了跑了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





结果

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





学院的决赛

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





三角了三角了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





决赛

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





死要面子活受罪（顺便给新书求个收藏）

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一个绝望的事实

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





即将到来的二人世界

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





衣服

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





打扮

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





信息

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





想不出标题了……

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





关于房子

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





某人的头顶绿绿的

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





并没有发现不对的艾雅

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





路上的风景

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





落枫城的一些事

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





摊上事了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





阵法

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





官僚

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





压制

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





东西

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





撤离

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





偷袭者

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





击退与稳固封印

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





故居

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





炸了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





[卷名] 大洋之底

海岛与守护者

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





打算

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





下潜

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





神殿

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





法则们

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





反应

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





眼睛

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





守护者的劝诫

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





家

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





虚影

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





思念体的信息

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





于是，时间开始流动

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





魔力服装

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





积压成山的秘密

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





学习

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





日常的拌嘴

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





凶残的汐

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





再次上岸

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





这鬼地方绝对有问题

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





会偷东西的鲛人

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





一丝深渊的气息

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





到来的鲛人

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





想太多

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





解释

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





去皇城

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





污秽的鲛人

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





城市

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





打算开溜的雪

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





失落的妹妹

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





强大

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





另辟蹊径

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





海龙

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





聪明的鲸鱼

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





大探险家的报告

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





冷清

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





幕间

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





八爪

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





尤里丝

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





莽

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





沧海桑田

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





计划

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





行动开始

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





内鬼竟是我自己

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





核心区

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





八爪的秘密

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





黑龙

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





脱困

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





战斗的开端

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





攻击

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





援助

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





跑

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





完胜

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





炸了

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





成功封印

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





事后

　　
　　   內布裙:10 ②0 0③7⑨9②分享交流群8①39②13⑦4

   





关于东大陆

　　
   





艾雅在行动

　　
   





骂街的小渊

　　

   



=

-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------