====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取>服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群>且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================
第1章 就决定是这个妹子了

　　风吹过盛夏的枝桠，抖落下片片叶子。
　　明媚的阳光下，伊薇儿正坐在树下一张长椅上，阳光穿过枝杈间的缝隙落在她头上，蓬松的金黄色长发在照射下仿佛也变得更加耀眼了，她抬起手用莹白的手指屈起一弹，一片掉落在她头上的叶子便被弹开落地。
　　伊薇儿捋了捋自己的长发，显露出光洁的额头，一双红色的眸子此刻带着几分探索的感觉，正从一个个路过的人身上扫过。
　　这里是风语学院，全称风语女子高等学院的地方，走过路过的自然都是一个个青春靓丽的少女，伊薇儿的视线从一个个少女身上闪过，物色着能够让自己满意的人物。
　　‘不行啊，原本的记忆太模糊了，看谁都觉得陌生。’
　　伊薇儿无奈地揉了揉自己的眉心。
　　她是穿越者，在三天前穿越到了这个叫做圣咏王国的地方，成为了圣咏王国的王都神恩之城里，风语学院的一名学生，如今叫做伊薇儿·怀特。
　　三天的时间足以让她接受自己穿越的事实了，接下来她要做的就是物色一个能让自己满意的女孩子完成自己的一件事情。
　　在之前的三天里，伊薇儿发现自己只要放空脑袋什么都不去想，脑中就会浮现出一座水晶宫的身影，经过她的探究了解，她可以确定这个水晶宫能够给自己起到很大的帮助，前提是自己找到一个合适的女孩子，将对方确定为契约对象并培养出足够的友好度，这样她就能够从水晶宫里获取好处。
　　可是到底选择哪个女孩子好呢？
　　伊薇儿看着一个个在眼前走过的少女，风语学院的所有学生都穿着统一的制服，上身是白色的短袖，打着黑色的领结，胸口绣着代表风语学院的黑色漩涡图案，下身是黑色的百褶短裙，显露出白嫩的大腿，身上还会披着黑色的斗篷，斗篷背后以白色的通用文字写着风语学院等字，脚上是黑色的平底圆头鞋子。
　　虽然服装都一样，可少女们依然千娇百媚，叫人的目光流连忘返。
　　突然有一道身影掠过，使得伊薇儿下意识看了过去。
　　‘她好像是我所在班级的班长？她叫什么来着？’
　　伊薇儿看了过去。
　　那是个有着银白色长发和红色眼眸的少女，皮肤特别的苍白，整个人给人一种病弱的感觉，仿佛一阵风吹过就能倒下般。
　　伊薇儿想了想，这个少女似乎叫做薇薇安·维斯。
　　这个时候她那有些模糊的记忆中，关于薇薇安的信息清晰了几分，让她了解了对方的性格。
　　这是个做事认真，十分负责，且心地善良的人！
　　‘这样的人应该很好接触吧？好，我的目标就是她了。’
　　伊薇儿心想着，连忙起身尾随上对方。
　　没有多久教学楼就呈现在了眼前，伊薇儿当即加快了脚步追了过去：“薇薇安同学。”
　　听见声音，薇薇安的脚步一顿，转头看向伊薇儿道：“是怀特同学啊，请你称呼我的姓氏，叫我维斯同学。”
　　她的神态看起来比较认真，很讲究的样子。
　　伊薇儿闻言当然也不会拂逆对方的话语，当即摆出可爱的笑容说道：“维斯同学，我有点事情想请你帮忙？”
　　“什么事情？”薇薇安问道。
　　“那个……中午与我共进午餐怎么样？”伊薇儿很期待地看着薇薇安。
　　薇薇安露出了不解之色：“共进午餐？这是为什么？”
　　“因为……因为我想请你指点一下我的功课，我的学习成绩不太好，所以拜托了。”伊薇儿很快想到了邀请对方共进午餐的借口，红色的眸子里充满了乞求的意味。
　　薇薇安看着伊薇儿的眼睛想了下，随即点头道：“好吧，既然是请教功课，那么我作为班长也没有拒绝的道理，那么中午怀特同学你再来找我吧。”
　　“没有问题！”伊薇儿非常高兴地说道。
　　这次的邀请还算挺顺利的，不过现在还是上午，还有两节课没上呢，所以现在还得先去上课。
　　两人进入了教学楼，顺着台阶上楼，很快进入了教室里面。
　　当坐到自己的座位上，伊薇儿看见放在桌上的书本不由感觉到了一阵头疼。
　　‘别人穿越到异世界，学习的都是什么魔法啊什么斗气啊，反正看起来挺简单的，怎么到我这里就要学习什么炼金术？’
　　伊薇儿在心底发出了叹息。
　　经过三天的了解，她已经知道这个世界没有什么魔法，最受人欢迎的职业叫做炼金师，而她所在的风语学院，就是专门教授炼金术的学院。
　　虽然根据书本上所说的，学习炼金术也可以掌握惊人的手段，但炼金术真的太复杂了，看着书上的那些内容，伊薇儿就感觉头大。
　　可是炼金术真的很诱人啊……
　　伊薇儿不由朝着窗外的天空看了过去。
　　那里有一座白色的巨大城堡存在，就那么漂浮在空中，据说这座悬空城堡就是炼金术的产物，隶属于炼金术里面机械炼金一派的杰出作品，制作出了悬空城堡的炼金师凭借着这座悬空城堡，一直飞行在世界各处，在各地举行交易，赚取了许多的罗拉，如今正好停留在神恩之城。
　　‘机械派的炼金能够制造出悬空城堡这样的产物，真是让人吃惊。不过被机械派打压的生物派，也不会简单，听说世上掌握超凡力量的人，都掌握着生物派的炼金术。准确来说，只有成为一个生物派的炼金师，才能掌握超凡的力量。’
　　伊薇儿越想越是羡慕，她也好想掌握这些力量。
　　不过还好她的穿越也是有点福利的，那就是她脑海里的那座水晶宫。经过她的研究，她知道自己最多可以和七名女性确定契约关系，确定成功后，跟不同数量的人在好感度上分别达到融洽、熟悉、热忱、亲近、不渝，都会让自己获得好处。
　　比如说和一个人的友好度达到融洽的地步，她应该能够直接成为一名炼金学徒，不过后面想成为初级炼金师、中级炼金师、高级炼金师之类的，就需要更多的人数和更多的友好度了。
　　心想着伊薇儿不由朝着薇薇安看了眼，她很期待和薇薇安把友好度提升到融洽的地步，从而成为一名炼金学徒。
　　——
　　本书求收藏。
　　已有作品《绯月女神伊莉娜》（238W字完本）、《这只萝莉曾是轮回空间最强的轮回者》（140W字完本）。
　　【提取群】606793406

第2章 金毛巴士

　　上课的时间无疑是让人备受煎熬的，尤其是什么都听不懂的情况下。
　　幸好伊薇儿坐在窗边，她可以转头看着窗外的景象。
　　悬空城堡已经看了太多次，看来看去也就那个样，她的视线下移，见到一艘艘的飞艇飞行在神恩之城的上空，穿插在一座座华丽且富有色彩的建筑间。
　　‘这就是炼金术啊。’
　　伊薇儿心底又是一声感叹，视线落在了学院训练场附近的球场上，那里正在进行一项叫做空球的运动，一个个人飞行在空中不断地把球拍向对方的半场，试图拍入球网之中，这个过程中球自然是不能落在地上的。
　　当然了，能够玩空球并不代表他们就能飞行，他们能飞在空中靠的是一件叫做飞舟的炼金道具，这飞舟自然跟飞艇没法比了，在伊薇儿看来这飞舟外形就跟个滑板似的，也就能载一个人飞行而已。
　　‘飞舟明明是普及的炼金道具，可我却没有，我真的好穷啊，我的罗拉已经没多少了。’
　　伊薇儿想着叹息不止。
　　就在她感叹时，发现那个被拍着的空球突然朝着自己这边飞射了过来。
　　“卧槽！”
　　伊薇儿下意识一缩脖子，空球直接咔嚓一声撞碎了玻璃飞进了教室里面。
　　还不等伊薇儿发火呢，正在教学的女导师索菲·米伦首先暴躁了起来，她是出了名的暴脾气，冲过来拿起空球就丢出了窗外，并对着外面大吼：“你们这些混蛋，我不管你们是几年级又是哪个班级的，都给我立刻去主任办公室写检讨去！”
　　说话的时候索菲的口中炽盛的烈焰都喷吐了出来，这可是真真正正的喷火，将球场那边玩空球的学生都吓得不轻。
　　不过最受惊吓的当然是伊薇儿，毕竟对方在这么近的距离喷火，她真怕自己被波及到，就算不波及到她也很热啊，好想脱衣服……
　　吼完之后索菲一挥手便引起了一阵风，将玻璃渣全部吹到了角落里，而后看了眼伊薇儿：“你没有事吧？”
　　“没……没事。”伊薇儿连忙回答。
　　索菲点点头，沉着脸来到讲台上冷冷地说道：“继续讲课。”
　　学生们低着头，不敢多说什么。
　　……
　　终于挨过了两节课，到了中午。
　　伊薇儿立刻不打瞌睡了，直接来到了薇薇安的座位旁边期待地道：“维斯同学，我们一起去食堂吧。”
　　薇薇安捋了捋银白色的长发站了起来，她看起来有点不苟言笑，不过认真的小脸看起来也非常惹人在意，毕竟她看起来真的太病弱了，就怕走着走着就倒地上去。
　　两人很快就走出了教学楼，当走出教学楼后伊薇儿眼睛一亮：“维斯同学，我们的运气很好呢，金毛巴士就在那边。我们快过去吧，这样就能第一批到食堂了，否则走过去多少要点时间。”
　　薇薇安顺着伊薇儿所指看了过去，然后和伊薇儿一起走了过去。
　　所谓金毛巴士，本来是一头叫做库基的金毛狗，是院长萨尔玛养的宠物，但却一个意外误服了萨尔玛炼制的药水，使得自身产生了异变，先是巨大化，再变成了巴士的模样，反而因此成为了风语学院里一道亮丽的风景线。
　　两人来到金毛巴士旁边，巨大的金毛巴士转头朝着两人看了过来：“汪汪。”
　　“嗷呜嗷……”伊薇儿回应了一声。
　　她挺喜欢这头金毛巴士的，毕竟金毛巴士时不时就会免费载着学生们在学院里行动，给大家提供了不少的帮助。
　　回应完毕后伊薇儿就和薇薇安上了巴士上面，发现只剩下最前面两个座位，当即就和薇薇安在座位上坐了下来。
　　感觉到人满了，金毛巴士也迈开了自己如今特别粗壮的四条腿朝着食堂跑去。
　　金毛巴士也不是特别平稳，在一次转弯的时候所有人的身体都稍微倾斜了一下，薇薇安就这样倾斜着靠了过来跟伊薇儿的肩膀触碰到一起。
　　这种情况下伊薇儿就跟触电了一般身体僵硬住了，直至薇薇安的身体跟她分开，她紧绷的身躯才缓过劲来。
　　‘唉，这个前世的毛病穿越后还改不了，我得想想办法啊。’
　　在前世时，伊薇儿触碰到女性的身体就会身体僵硬无法动弹，穿越后这个问题依然存在，她很想早点解决掉这个问题，否则很影响她的生活啊。毕竟风语学院作为女子学院，女孩子太多了，要她一直不跟其余女孩子产生触碰，这不是为难她么？不知道炼金术能不能解决这个问题。
　　没有多长的时间金毛巴士便载着一众人来到了食堂。
　　作为下课后第一批过来的学生，大家不慌不忙地下车进入了食堂。
　　进入食堂后伊薇儿咬牙点了两份披萨，对于贫穷的她来说，平时都是啃面包的，但这次请薇薇安用餐那就大方一点吧。
　　薇薇安没有动身前的披萨，先是说道：“怀特同学，下一次的考试即将到来了，如果连续三次考试不及格的话，就会被开除学校，据我所知你已经连续两次考试不及格了。”
　　伊薇儿不禁苦了脸，这也是她想要赶紧找个女孩子把友好度提升到融洽程度的缘故，只要自己成为炼金学徒，那么就不会被开除吧？她有着必须留在风语学院的理由。
　　“所以我才要找你辅导我啊。”伊薇儿一副自己真的为了辅导把人叫出来的样子，那目光显得要有多真挚就有多真挚。
　　“可是有一点我不明白。”薇薇安神色严肃。
　　“哪一点？”伊薇儿歪了歪头不解地问道。
　　“为什么你在处境如此不利的情况下，上课还不专心听讲呢？”薇薇安问道，显然在上课时她有稍微注意一下伊薇儿。
　　“呃……这个……”伊薇儿思索了下很快就想到了理由，用着委屈的语气说道：“因为我已经完全听不懂了呢，我也是没有办法啊，所以我真的要靠你了呢，维斯同学，请你一定要帮我。”
　　面对这样的请求，向来乐于助人的薇薇安自然没有拒绝，当即从随身的书包里拿出了书，然后把披萨推到了一边说道：“那就先学习。”
　　伊薇儿：“……”
　　看了看桌上的披萨，再看看薇薇安，在吃与妹子之间伊薇儿选择了妹子。

　　【提取群】606793406

第3章 你在戏弄我？

　　渐渐的十几分钟过去了。
　　薇薇安对于伊薇儿的辅导自然是很认真的，可她发现不管自己如何辅导，伊薇儿就是学不会，在知识上的欠缺令人发指，不禁让人怀疑对方是怎么考入风语学院的。
　　长时间下来薇薇安已经沉不住气了，深吸了口气说道：“怀特同学，这些知识这么简单，你真的无法掌握么？你该不会是故意来戏弄我的吧？”
　　伊薇儿连忙道：“我怎么可能会戏弄你呢？我是真的不明白啊，我也没有办法呢。”
　　这句话倒不是乱说的，那些炼金知识看得她一个头两个大，完全不知道该从哪个角度去理解，过去的记忆缺失得厉害。
　　薇薇安闻言直接合上了书籍：“既然怀特同学不是诚心学习的，那么我也没有必要再好好辅导下去了，请怀特同学接下来也不要再来找我了。”
　　说完这句话薇薇安直接带着自己的书离开了，因为她认为伊薇儿就是在戏耍自己，因为她问及一些入学考试时的简单问题对方居然都解不出来，这非常不合理，对方能够成为风语学院的学生，不可能不知道那些知识。
　　“等等，薇薇安你不要走啊。”伊薇儿连忙站起来朝着薇薇安拉了过去，却被薇薇安避开。
　　看了眼伊薇儿，薇薇安继续转身离去。
　　看见这一幕伊薇儿欲哭无泪，她并不知道是什么地方出了问题，但她知道自己想要在今天和薇薇安把关系提升到融洽程度是不可能了，炼金学徒的职阶距离她又远了几分。
　　随着薇薇安的身影消失，伊薇儿长叹了一口气，而后看着桌子上的两份披萨，直接拿过来一个人吃起了两人份，毕竟不能浪费啊。等两份披萨吃下去，她也相当的撑，捂着肚子缓缓地走出了食堂。
　　阳光很明媚，伊薇儿的心情却无法明媚起来。
　　‘我的时间不多了啊。’
　　伊薇儿捋了捋金黄色的长发思考着。
　　她实际上拥有着一个爵士的爵位，这是从已故的父亲那里继承下来的，没有其余亲人的她，只能够靠这个爵位给自己带来每个月两千罗拉补助金，这是她仅有的生活费。
　　但爵位也不是能够一直拥有的，如果能力不匹配的话也是会被王国取消爵位的，她因为才十六岁的缘故，要求倒是不算高，只要能够一直是风语学院的学生，就可以保留爵位，也就是说她若真的因为考试不合格被开除，那爵位也会没掉，她将失去仅有的生活费来源，到时候生活就成问题了。
　　这就是伊薇儿不能被开除的理由，下次的考试她必须要合格！
　　‘不行，我再去找薇薇安试试，只是让友好度达到融洽地步而已，应该不会那么难才对。’
　　伊薇儿还是不死心，开始朝着教学楼回去，她知道作为好学生的薇薇安在大多时间，都会待在教室里安心学习。
　　不过回去的路上就没有看见金毛巴士了，她只能够选择步行，这让她又不禁哀叹起自己的贫穷，如果她有一艘飞舟的话，起码代步也很方便，另外风语学院为什么要这么大？
　　走了大概有几分钟后，伊薇儿看见前方一个慢慢走的少女精神就是一振，毫无疑问对方就是薇薇安，这个时候还没有来得及回到教室呢。
　　‘我差点忘记了，她也是要用餐的，肯定是先用餐再回教室，所以没比我快多少，我又走得比她快，所以追上她了。’
　　想到这里，伊薇儿很高兴地加快了脚步追过去。
　　可与此同时另一个位置有另外一个人冲了出来，先伊薇儿一步来到了薇薇安的身边，伸出了罪恶的双手抓住了薇薇安的裙子，在薇薇安惊愕之下直接掀了起来。
　　薇薇安莹白修长的双腿彻底暴露出来，同时暴露的还有黑色的南瓜裤……这就是安全裤了，也是制服的一部分，足以防止走光。
　　即便如此被掀了裙子还是让薇薇安的脸色立刻泛红起来：“可可妮！”
　　“薇薇安同学的大腿好白哦。”被称作可可妮的女孩子说着，一个后跳避开了薇薇安抓来的手，然后转身就跑。
　　看见这一幕伊薇儿眼睛一亮，这种时候自己如果将可可妮给抓住的话，岂不是就能够在薇薇安那里博得好感了？到时候，友好度达到融洽程度怎么都是轻而易举的吧？
　　想到这里伊薇儿毫不犹豫地朝着可可妮冲了过去，并对薇薇安大喊：“维斯同学，我帮你把这个家伙抓过来。”
　　薇薇安：“……”
　　两个人一追一跑直接远去了。
　　‘可可妮……一些记忆清晰起来了。’
　　追着可可妮的时候，伊薇儿脑中也浮现出了一些对方的记忆。
　　对方跟她一样，是风语女子高等学院一年级的学生，只是跟她和薇薇安不属于同一个班级，有着一头明亮的粉红色长发和粉红色的眼瞳，身材娇小可爱，单从外表看说是只有十一二岁也有人信，倒像是一些初等学院的学生。
　　这是个非常调皮的学生，最喜欢做的事情就是掀别人裙子，虽然每个人的裙子下都穿着南瓜裤以防走光，但可可妮仍对这方面的事情乐此不疲。
　　“可可妮，你给我站住！”伊薇儿快速地追过去，她还真不信自己会跑不过一个小短腿。
　　跑在前面的可可妮回头看了眼，下拉眼皮吐出舌头做了个鬼脸，然后说道：“就凭你这个小短腿也想要追上我？不可能的，你回去洗洗睡吧。”
　　伊薇儿当场就怒了：“你才是小短腿，我有一米六你才一米五，你怎么有资格说我是小短腿？”
　　“那你来追我啊，追不上你就是小短腿。”
　　“小短腿别跑。”
　　“小短腿你来追啊。”
　　两个人一前一后很快就跑到了宿舍楼外面。
　　当来到宿舍楼的墙壁下，可可妮转过头对着伊薇儿一笑，而后迈出脚来，如履平地似的直接踩着墙壁走了上去。
　　跑到墙壁下的伊薇儿傻眼了。

　　【提取群】606793406

第4章 被惦记上了

　　“来啊，追我啊。”可可妮走在墙壁上，走到了三层高的位置，对着下面的伊薇儿勾了勾手指：“追不上的话，你就承认自己是小短腿吧。”
　　伊薇儿抬头看着可可妮，从她这个角度看去，可以看见可可妮那随着重力垂落的裙子下，黑色南瓜裤若隐若现。
　　揉了揉自己蓬松的金黄色长发，伊薇儿无奈地道：“可可妮，你是炼金学徒？”
　　可可妮露出了得意的表情说道：“那是当然的了，我可可妮那是什么人？成为一个炼金学徒，那不是轻而易举的事情么？诶，我想起你了，你是隔壁班级的那个什么伊薇儿是吧？听说你连续两次考试不合格？”
　　伊薇儿：“……”
　　为什么这种事情隔壁班都知道了？
　　可可妮嬉笑着道：“连那么简单的题目都会做错，看样子伊薇儿同学你不行呀，如今肯定拿掌握了走墙能力的我没有办法吧？”
　　伊薇儿无言以对，她确实拿可可妮没有办法，毕竟她并不具备上墙的能力。
　　想着伊薇儿让自己显露出了和善又无辜的表情来：“可可妮，我并不是来找麻烦的，我只是觉得你是个好可爱的女孩子，想要抱抱你而已，你不如下来让我抱抱。”
　　“你骗谁呢？我看起来像是那么好骗的人么？”可可妮撇了撇嘴，压根不相信。
　　“我说的都是真的啊，你看我的眼睛，真挚不真挚？”伊薇儿尽力让自己的目光显得真挚。
　　“呵呵。”可可妮翻了个白眼，随即挥了挥手道：“拜拜了，你愿意继续在那里等着，那么就待在那里等着吧。”
　　话说着可可妮直接踏着墙壁继续往上走，直接到了楼顶消失不见了。
　　见状伊薇儿无奈地叹了口气，她就是想和薇薇安提升一下友好度，怎么就那么难呢？
　　……
　　不久后伊薇儿回到了教学楼，朝着班级而去。她才来到班级门口，已经在班级里的薇薇安恰好抬头朝着她看了过来。
　　“抱歉啊，维斯同学，我没能追上那个家伙。”伊薇儿无奈地说道。
　　“小心！”薇薇安对着伊薇儿大喊。
　　小心？
　　小心什么？
　　还不等伊薇儿反应过来呢，就察觉到自己的裙子被掀了起来，一阵凉凉的风直接灌输而至，使得自己的双腿都感觉发凉。
　　“可可妮！”
　　伊薇儿猛地转身，就见到可可妮在自己的身后跑开了，气得立刻追了过去。
　　看见这一幕的薇薇安：“……”
　　没有多长的时间，伊薇儿双手支撑在大腿上，气喘吁吁地停在了教学楼一面墙壁下。
　　墙壁上可可妮正以走墙的能力走在上面，得意地看着下面：“小短腿，你来追我啊，如果你能够追上我的话，我让你为所欲为哦，但是你可以追上我么？”
　　伊薇儿磨了磨牙齿，抬着头道：“你等着，等我哪天把你抓住了，我就拍烂你的屁股！”
　　可可妮假装出一副害怕的样子说道：“人家好害怕呢，会被打烂屁股呢。哦，差点忘记了，小短腿是一辈子都抓不住我的。”
　　话说着，可可妮又对伊薇儿做了个鬼脸，然后迈着雀跃的步伐踏着墙壁走了。
　　现在伊薇儿是真的拿可可妮没有办法，只能够无奈地回到教室里。这种时候，她对于成为炼金学徒这种事情更加期盼了。
　　……
　　下午的课很平静地过去了。
　　上完最后一节课，伊薇儿就朝着宿舍回去了。
　　风语学院每个学生都是住宿的，且每个人都有单间卧室，卧室还连着盥洗室，可以说生活环境相当的不错。但你以为这是免费的么？不，这是强制收费的，一个月一千二百罗拉。
　　回到宿舍的伊薇儿躺在床上舒活了下筋骨，上衣随着她的动作自然地上移了少许，露出了她白皙纤细的腰肢。
　　随后伊薇儿放空自己的脑袋，意识进入了脑海的水晶宫里面。
　　水晶宫顾名思义，仿若水晶铸成，不过这个水晶宫目前看起来还比较简陋，里面只有五张椅子和一根冰柱存在。
　　五张水晶椅子并列放在那里，目前并没有任何人坐在上面。不过伊薇儿知道，只要自己单方面确定谁为自己的契约对象，谁的身影就会出现在椅子上。
　　至于那根冰柱不过一米五的高度，上面有一本水晶书放在那里，似乎很冰柱连接在一起，反正伊薇儿是拿不下来的，只能够翻开。
　　水晶书第一页讲述的就是关于这个水晶宫的各种设定，伊薇儿知道的信息都来自水晶书。至于后面的页数全是空白的，伊薇儿猜测以后这些空白页上或许会浮现出什么信息来。
　　‘话说我现在还没有确定薇薇安是自己的契约对象，是不是能够换一个人呢……不不不，换一个人我也没有更好的对象，我还是再试一试吧。’
　　伊薇儿想着连忙摇了摇头。
　　不过她还是没有现在就确定薇薇安是自己的契约对象，所以水晶宫里的椅子上也没有薇薇安的身影，她打算能真正地和薇薇安把友好度提升到融洽程度再确定对方为契约对象。
　　根据水晶书上的信息来看，别人跟自己的友好度得到提升，水晶宫会对她发出是否确定契约对象的信息，她至今并未受到类似的信息。
　　‘不想这些了，明天一定要努力想办法。’
　　伊薇儿揉了揉脑袋，意识从水晶宫里退了出来。
　　……
　　次日清晨。
　　伊薇儿有些慵懒地踹开被子，吊带睡裙的肩带从她的肩头滑落下来，白皙圆润的香肩此刻看起来带着几分诱惑感。
　　生物钟驱使着她缓缓支撑起身体，她打了个哈欠，起床完成了洗漱，打理了下有些蓬松的头发，然后打开卧室的门走了出去。
　　紧接着……
　　“上升吧，气流！”
　　伴随着一声娇喝，伊薇儿只觉得双腿清清凉凉的。
　　等到她瞪大了眼睛转身看去，只看见可可妮跑掉的身影，对方一边跑还一边回头对她做了鬼脸。
　　“混蛋，你盯上我了啊？”伊薇儿气得大叫了起来，胸脯不断起伏着。

　　【提取群】606793406

第5章 抓捕可可妮计划

　　伊薇儿自然是没能抓住可可妮，只能先暗暗记下这笔帐。
　　接下来她去食堂用了早餐后，便前去了教室。
　　说来巧合，伊薇儿走到楼梯上时正好遇上了薇薇安，眼睛不由一亮，就要跑过来打招呼。
　　这个时候时间还早，抱着书的薇薇安也看见了伊薇儿，连忙喊了一声：“小心！”
　　小心什么？
　　伊薇儿愣了下，就感觉到自己的裙子再度飞了起来。在她快速地转身抓过去的时候，可可妮已经先一步消失不见了。
　　“我回答你之前的话吧，我就是盯上你了，气不气啊？”可可妮吐了吐舌头做个鬼脸，迈着欢快的脚步直接远去。
　　伊薇儿磨了磨牙齿却是没有追过去了，因为她知道自己追不上。
　　她重新转过身，看向了薇薇安。
　　薇薇安也看着伊薇儿，沉默了下说道：“非常抱歉，怀特同学，如果不是因为我的话，你也不会被她给盯上。”
　　从之前可可妮的话里面，薇薇安可以知道在她没看见的时候，伊薇儿也是被可可妮骚扰过的。
　　“如果你感觉不好意思的话，跟我共进午餐怎么样？”听见薇薇安的道歉，伊薇儿立刻顺着杆子就往上爬了。
　　薇薇安：“……”
　　“怎么样？怎么样？”见薇薇安没回答，伊薇儿又期待地问道。
　　“怀特同学，我不知道你想要干什么，难道在这种时候你还有心情戏弄我么？”薇薇安根本想不出伊薇儿找自己共进午餐的目的是什么。
　　“我怎么会戏弄你呢？你对我应该存在着一定的误会。”伊薇儿为自己辩解着。
　　“那你为什么又想找我共进午餐？”薇薇安问道。
　　我馋你身子。
　　这样的话肯定是不能说出来的，伊薇儿想了想便有了借口：“我想和你商讨一下对付可可妮的方法，不能让她一直骚扰我们下去的，对吧？”
　　这个理由就很不错了，不过薇薇安沉吟了下说道：“商议这件事情的话现在就可以说了，为什么要等到午餐的时候呢？”
　　“这个……你说的也有道理啊，那我们现在就商议一下？”伊薇儿挠了挠头不好意思地笑笑道。
　　对她来说，只要能够和薇薇安好好地说说话，让彼此的友好度达到融洽的地步不是迟早的事情么？所以仔细想想的话，确实不一定要去用餐啊……
　　“你有什么方法么？”薇薇安询问道。
　　伊薇儿想了下，还真想到了个办法，回答道：“如今可可妮盯上了我，那么能不能以我的为诱饵把她给引诱出来，而你藏在暗中趁机发动攻击把她给抓住呢？”
　　薇薇安思索了下说道：“这个方法可行。”
　　“那我们就可以根据这一点来下手，不过我要确认一下，你是炼金学徒吧？”伊薇儿又对薇薇安问道。
　　薇薇安点了点头。
　　作为班长，薇薇安的学习成绩很好，炼金方面的知识掌握得也格外扎实，如今已经是一名炼金学徒一点都不奇怪。
　　“你有掌握的能力么？”伊薇儿又好奇地问道。
　　“有，我的能力叫做藤条操纵。”薇薇安也不隐瞒。
　　她表示这个能力可以控制已有的藤条行动起来，非常灵活，但没有藤条无法施展，限制较大。
　　伊薇儿闻言眼睛亮了亮说道：“那我拿一根藤条藏在身上，你能不能远程控制这根藤条动起来偷袭人呢？”
　　“可以是可以的，就是距离不能够太远。”薇薇安思索了下，说了个大概范围：“目前不能超过十米的范围吧。”
　　“这样啊，应该已经足够了。”伊薇儿继续和薇薇安密谋起来。
　　距离第一节课还有一点时间，在将细节什么的都商议好后，两人便决定动手了。
　　她们先是找了根藤条，说是藤条但实际上枝条也可以，因此围着教学楼转一圈就能够找到了，然后缠绕在伊薇儿的腰间，由斗篷帮忙隐藏。
　　这个时候伊薇儿还很庆幸学院制服自带斗篷，否则的话枝条缠绕在腰间还是比较显眼的，但有斗篷就不一样了。
　　接下来伊薇儿和薇薇安分开，她开始围绕着教学楼逛起来，薇薇安就在教学楼的走廊里悄然跟着，将彼此的距离保持在十米之内。
　　没有转上几圈，伊薇儿就听见了“汪汪”的声音，抬头一看是金毛巴士来到了教学楼下，从上面下来了不少的学生。
　　“嗷呜嗷……”
　　伊薇儿跟金毛巴士打了声招呼。
　　金毛巴士很高兴，后面的大尾巴甩动起来尘烟滚滚，对着伊薇儿叫嚷了两声。
　　伊薇儿也再度嗷嗷回了两声。
　　躲在走廊里看见这一幕的薇薇安：“……”
　　‘她在干什么？不是说好了引诱可可妮出来么？怎么跟金毛巴士玩上了？’
　　薇薇安不禁思索了起来要不要出去提醒一下这个问题。
　　好在伊薇儿也没有和金毛巴士玩太久，叫嚷了两声后就转过了身，打算继续围绕着教学楼好好地转上几圈。
　　可就在伊薇儿转身后，金毛巴士上面一道身影冲了出来，一双邪恶的双手伸向了伊薇儿的裙子。
　　毫无疑问这就是可可妮，谁都没料到她就在金毛巴士上面，并在这个关头出手。
　　“来了！”
　　看见这一幕薇薇安目光一缩，连忙施展藤条操纵，让伊薇儿腰间的枝条一下子活了过来，朝着后面卷了过去。
　　也就在枝条动起来的时候，伊薇儿也就知道可可妮出现了，当下反应也非常快，控制自己的身体猛地朝着后面撞了过去。
　　可可妮可没有想到这是个陷阱，双手眼看就要碰到那黑色的短裙，短裙的主人却是一个后撞，直接一屁股撞在了她的脸上，让她的身子差点被撞倒。可紧接着枝条缠绕而来，直接缠住了她的身体，使得她一下子没能够控制住自己的身体，最终还是被撞翻在了地上。
　　“唔唔唔……”
　　察觉到脸上被什么东西压住了，可可妮连忙挣扎了起来，可浑身已经被枝条绑起来的她，这时候的挣扎显得极其无力。

　　【提取群】606793406

第6章 第一个契约对象

　　伊薇儿的身体僵住了，她有着触碰到女孩子身体就僵硬的特殊体质，或许将来能通过炼金术改善这方面的问题，但至少目前这个问题还是个颇为让人困扰的问题。
　　所以这时候伊薇儿不能动，她可以察觉到可可妮的挣扎，甚至知道可可妮挣扎得极为剧烈，但她真的动弹不了，不如说对方越动她的身体越是僵硬。
　　薇薇安趁此机会赶紧跑了过来，当看见伊薇儿这边的情况时，神色变得稍微古怪了点，说道：“怀特同学，你是在用自己的方法惩罚她么？”
　　“你……你拉我一把？”伊薇儿结结巴巴地道。
　　闻言薇薇安不解地歪了歪头，难道是刚才不小心闪到了腰所以现在站不起来了？
　　不管如何伊薇儿既然都这么说了，薇薇安还是伸出手抓住了伊薇儿的手臂。由于伊薇儿身体已经僵住了，所以薇薇安触碰的动作不过是僵上加僵也就是没有影响。
　　薇薇安拉着伊薇儿站了起来后就松开了伊薇儿，让伊薇儿也恢复了过来，长松一口气。
　　这个时候躺在地上的可可妮才知道刚才压在自己脸上的是什么，悲愤地道：“可恶的伊薇儿，你对我做了什么啊？”
　　伊薇儿瞥了眼可可妮道：“你感觉荣幸吧，刚才我至少没有放屁，否则有你好受的。”
　　可可妮露出了震惊之色：“你居然会放屁？”
　　伊薇儿额头青筋顿时冒了出来：“你不要一副你不会放屁的样子。”
　　“超级可爱的可可妮怎么可能会有那些不雅的行为呢？不存在的。”可可妮肯定地说道。
　　闻言伊薇儿下意识捏了捏自己的拳头，熊孩子怎么让人看见这么想打一顿呢？
　　“话说，你们是想干什么呢？”可可妮眨巴了下眼睛说道：“你们两个该不会是想对我做什么可怕的事情吧？大家同学一场，虽然不是一个班级，但毕竟是同一个学院的人，伤了和气多不好啊。”
　　“现在你知道伤和气不好了？之前你想过这一点么？”伊薇儿神色不善地说道。
　　可可妮闻言让自己的表情显得要有多无辜就有多无辜，还带上了几分委屈的语气说道：“对不起嘛，人家知道自己错了，你们这次就放过人家好不好嘛。”
　　看见可可妮委屈的样子，伊薇儿莫名生出了一种更想欺负对方的感觉。
　　不过薇薇安是正经人，很认真地说道：“不能放过你，这次你就老老实实跟我们去教导主任那里认错吧。”
　　“你们就不能看在我可爱的份上放过我么？”可可妮咬住下唇，委屈地道：“实在不行我帮你们洗三天的内裤作为道歉，这总可以了吧？”
　　伊薇儿：“……”
　　薇薇安：“……”
　　“看样子她并没有认知到自己的错误，我要把她带到教导主任那里去。”薇薇安非常坚定地说道。
　　“我没有意见。”伊薇儿自然不会否定薇薇安的决定。
　　“等等，我有认识到自己的错误啊。”可可妮连忙叫嚷了起来。
　　但接下来不管她如何叫嚷，薇薇安仍然抓着枝条，拖着可可妮就往主任办公室走去，站起来的可可妮也只能踉踉跄跄地被拖过去。
　　没有多长时间几人就来到了目的地，敲响门后，出现的是一位带着黑框眼睛的知性女人，神色看起来很严肃，不过在见到眼前的情况后，这个知性女人的嘴角也不禁抽了抽。
　　这个女人正是学校主任之一的布丽特·汤普森！
　　“你们在干什么？”布丽特都不知道要用什么样的表情面对眼前的情况。
　　闻言薇薇安立刻控诉了可可妮的种种事情，表示必须要让学校好好管教可可妮才行。
　　听完后布丽特点了点头道：“我知道了，你们让她交给我就行了，接下来我来处理。”
　　伊薇儿和薇薇安不疑有他，留下可可妮便离开了。
　　布丽特拉着可可妮进入了办公室里，给可可妮解开了枝条，然后无奈地说道：“公主殿下，你怎么又惹事了啊？”
　　谁都没有想到可可妮·古德温，实际上隐藏了真实的姓氏与身份，她实际上是那个并未对外公开过的王国小公主，可可妮·克莱特！
　　关于可可妮的身份知道的人不多，但布丽特作为学院的高层，显然是知道的。
　　听见布丽特的话语，可可妮嘟了嘟嘴道：“你管我要干什么呢。”
　　布丽特有点头疼，抓了抓头发说道：“殿下，你就答应我不要再去掀别人裙子了，反正裙子下都是南瓜裤，有什么好看的呢？”
　　可可妮一副追梦人的样子说道：“你不懂，我追求的是那些白嫩嫩的双腿，如果学院愿意把每个人的裙子都弄得再短一点，或许我可以答应你的要求。”
　　布丽特：“……”
　　……
　　伊薇儿和薇薇安并不知道可可妮的情况，她们回到了教室里。经历过合作对付可可妮的事情后，她们的关系看起来也融洽了不少。
　　伊薇儿甚至听见了脑海里传出了机械性的女声：“你与薇薇安·维斯的关系已经达到融洽程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　这是多么美妙的声音啊，她终于成功了！
　　不过伊薇儿并未急着完成契约，她也不知道那种情况下会发生什么事，打算上完课回到宿舍再完成这一步。
　　“怀特同学，你对于自己可能会被开除的事情真的不担心么？”这时薇薇安出于两人关系融洽了点的原因，对伊薇儿提醒了下。
　　“我当然很担心。”伊薇儿立刻让自己露出一副担心的表情。
　　“那么你愿意认真学习么？如果你愿意认真学习的话，我可以改变之前的想法，再次辅导你。”薇薇安认真地说道。
　　“真的么？那太好了，请务必要再辅导我。”伊薇儿顿时欣喜了起来说道。
　　要知道选定了契约对象后无法更改，也就是说伊薇儿以后若想要走出更远，仍要继续培养跟薇薇安的友情才行，因此这种可以增加友好度的事情，自然不能拒绝。

　　【提取群】606793406

第7章 炼金学徒伊薇儿

　　上午最后一节课上完后，时间也到了中午，大家都去了食堂，伊薇儿则根本顾不上用餐这种事，第一时间回到了宿舍里。
　　伊薇儿很期待，第一时间躺在了床上，意识沉入了脑海的水晶宫里面。
　　视线扫过水晶宫里的五张椅子，伊薇儿深吸了口气，确定了将薇薇安为自己的契约对象。
　　当伊薇儿做出这个决定，五张椅子上的第一张椅子上，薇薇安的身影竟然浮现了出来，就这么安安静静地坐在那里，看起来很病弱，给人一种想要怜惜的感觉。
　　伊薇儿盯着薇薇安看了看，眼见薇薇安似乎没什么动静，便让意识中的自己对薇薇安的身体稍微触碰了下，只是蜻蜓点水般又立刻收了回来。
　　‘原来是大型真人手办啊。’
　　伊薇儿心想着。
　　这时候出现在座位上的薇薇安确实只有个不会动的身体在那里，说是手办也勉强说得过去。
　　不过薇薇安的手办出现在那里也不是只有给人看的作用，在薇薇安的头顶，伊薇儿看见了融洽+1%的字样。
　　‘这是什么意思？’
　　伊薇儿不太明白，果断转身翻开水晶书看了看，果然水晶书上对于现有的情况有解释，她稍微扫过几眼就明白了眼前的情况。
　　融洽+1%前面的融洽，指的是目前她和薇薇安的友好度，后面的1%指的是和薇薇安下一阶段的友好进度，下一个阶段是熟悉，只要她将1%的进度提升到100%，应该就会变成熟悉+1%了。
　　另外水晶书上还多了另外一些信息，比如告知了伊薇儿，她目前可以接受炼金学徒应有的超凡之力以及相应知识的灌输了，完成灌输后她就是一个真正的炼金学徒了。
　　此外还告知了伊薇儿，想要从炼金学徒成为初级炼金师，需要拥有两个友好度达到熟悉级别的契约对象才行。
　　‘两个熟悉级别的契约对象啊，其中一个必须是薇薇安，另一个得找谁呢？不想这些了，先成为炼金学徒再说吧。’
　　伊薇儿心想着，选择了接受灌输！
　　在刹那之间，她只觉得脑袋里一下子被塞入了很多的东西，那仿佛是一颗颗的气泡，一下子填满了她的意识，然后这些气泡还通通炸了开来，让她的脑袋都变得犹如浆糊一般。
　　迷迷糊糊中，伊薇儿还感觉自己的身体里多出了一股热流，那是一股可以随意掌握的奇异力量，迷糊中她就明悟了这应该就是超凡之力，籍此可以展现出超凡的手段来。
　　渐渐的伊薇儿清醒了过来，她退出水晶宫，抬头看了看墙壁上挂着的壁钟，发现只过去了两分钟，看样子灌输只是一瞬间而已，那种过去了很久的感觉都是错觉。
　　收回目光伊薇儿开始回忆起自己脑海中多出的那些知识，回忆着回忆着不由感叹了起来。
　　‘居然能够把炼金学徒该有的炼金知识一口气全部都传递给我了，这样一来我还怕什么考试么？接下来的考试我肯定满分啊！’
　　想着伊薇儿就感觉生活真的是美滋滋的，只要通过考试就能够留在学院，留在学院就能够继续拥有爵士的爵位，就能够拥有每个月两千罗拉的补助。虽然这钱还是少了点，但至少不需要流落街头了，这比什么都好。
　　‘接下来可以掌握能力了，根据我的炼金知识来看，炼金学徒可以掌握三个能力。’
　　伊薇儿思索了下。
　　能力这种东西掌握后也不是一成不变的，根据自身的锻炼可以获得提升，一共有十级，不过炼金学徒最多把一个能力提升到2级的地步。
　　据说现在在世上众多生物派炼金师的研究下，每天都会有新的能力诞生呢，谁都不知道超凡能力一共有多少个。
　　那么能力要如何获得呢？
　　掌握了炼金学徒的知识后，伊薇儿完全可以自己炼制药水来获取能力。
　　生物派炼金师的超凡能力都是通过炼制药水，再服用下去获得的。
　　当然他们即便是提升职阶等级也得服用超凡药水，由于每个人的体质各不相同，以至于每个人都只能给自己炼制相应的超凡药水提升职阶，而不能够给别人炼制相应的药水，不管是多强的炼金师都不行，否则的话药水可能会出问题，让喝下去的人产生异变、魔化之类的，让身体变得不可名状起来。
　　但自己炼制也不是百分百没问题，一不小心还是可能会完蛋，正因为生物派炼金充满了这种不确定的情况，所以机械派炼金才是世人更热衷的选择，因为机械派炼金代表的是没有风险。
　　不过还好的是这种药水只能由自己炼制的情况仅限于超凡药水，其余的药水没有这方面的限制，所以能力药水或其余药水是可以向其余人购买的。
　　‘我的炼金知识应该没有错漏的，那么知识中一些能力药水应该是可以炼制的，不过……’
　　伊薇儿想了想，她记得风语学院有一条规定，那就是学生达到炼金学徒的地步后，可以由学院奖励一瓶能力药水，至于是什么能力药水可以让学生自己去挑选，算是一个不错的福利。
　　这个福利伊薇儿自然不能放过，毕竟自己炼制药水需要各种各样的炼金材料，贫穷的她看起来像是买得起炼金材料的样子么？
　　不过炼金学徒可以掌握三个能力，自己即便获得学院奖励的那个，还有两个能力的空缺呢，这两个空缺怎么办？
　　伊薇儿没有再多想，先把眼前的事情应对过去再说。
　　“咕咕咕……”
　　肚子叫了起来。
　　伊薇儿揉了揉自己的肚子，再看看还算早的时间，立刻出门打算去食堂先买个面包啃着……哦不，今天自己都成为了炼金学徒了，要不要奢侈一点多买一瓶鲜奶？
　　伊薇儿的运气不错，下了宿舍的楼就看见了金毛巴士，立刻过去嗷嗷叫着打了几声招呼，然后上了金毛巴士说道：“带我去食堂吧，谢谢啦。”
　　金毛巴士欢快地吐着舌头，带着伊薇儿前往目的地。

　　【提取群】606793406

第8章 都是你辅导的好

　　下午最后一节课上完的时候，按照约定薇薇安跟着伊薇儿来到了伊薇儿的宿舍，将要在宿舍里给伊薇儿进行辅导。
　　虽然伊薇儿已经掌握了炼金学徒该有的知识，但对她而言这场辅导的主要作用是增进自己和薇薇安的友好度，又不是真的为了学习，所以辅导自己的事情自然要继续下去才行。
　　“怀特同学，考试已经没有几天了，必须要抓紧时间学习才行，你一定要认真起来。”薇薇安坐在桌旁认真地说道。
　　“嗯嗯，我一定会认真的。”伊薇儿表现出乖巧的模样点了点头。
　　这几天的时间，她也把薇薇安的性格摸得更透了一点，知道薇薇安这个人做事很认真，而且并不爱开玩笑，认定的事情不会轻易改变，面对这样的人自己既然说了要好好学习那就必须好好学习才行，否则只会造成双方的关系恶化。
　　伊薇儿当下拿着课本说道：“这些问题我不懂。”
　　这些问题对已经掌握炼金学徒知识的她而言自然是懂的，但懂也得装作不懂，然后让薇薇安帮助自己解答这些问题，已经懂了这些问题的自己就表现出恍然的模样，一副因为薇薇安辅导的缘故才掌握这些知识的样子，这样一来她们的关系不是自然而然就得到了提升？
　　薇薇安可不知道伊薇儿的想法，很认真地替伊薇儿讲解起了伊薇儿不知道的问题。
　　听完薇薇安的讲解，伊薇儿惊叹道：“原来是这个样子啊，我已经明白了，是不是这样子……”
　　她何止是明白了，她甚至可以举一反三，让薇薇安有种自己的付出成功产生了效果的感觉，这让她的内心也不禁有了一些满足。
　　渐渐的三天的时间过去了。
　　三天的时间，让伊薇儿成功在薇薇安的“辅导”下，掌握了大量炼金知识。
　　今天辅导完毕后，薇薇安捋了捋银白色的长发对伊薇儿说道：“明天就是考试的时间了，你若能把这几天掌握的内容都记牢并在考试时不出错太多，那么合格应该是没有问题的。”
　　“何止是合格啊，维斯同学你辅导得这么好，我不考个满分简直对不起你啊。”伊薇儿嬉笑着说道。
　　“满分怕是不行。”薇薇安实事求是地道：“时间太短了，你并不能掌握全部知识，所以还是不要好高骛远比较好。”
　　“薇薇安你觉得我不能获得满分？那我如果成功获得了满分怎么办呢？那样的话你就答应我一个条件怎么样？”伊薇儿眼珠子转了转，提出了一个建议。
　　“什么条件？”薇薇安不解地问道。
　　伊薇儿笑着说道：“如果我获得了满分，你就答应我跟我一起去神恩之城各处玩，怎么样？”
　　闻言薇薇安怔了怔：“就这样？”
　　“嗯嗯，就这样，你觉得怎么样呢？”伊薇儿期待地问道。
　　薇薇安不由稍加沉吟。
　　她觉得伊薇儿想考满分的可能性太低了，可如果对方真的能够创造奇迹考取一个满分，那么自己陪对方逛街也不是不行。
　　想到这里薇薇安点了点头道：“好，那我答应你了。”
　　伊薇儿当即高兴地握紧了一下拳头。
　　经过几天的相处，她和薇薇安的友好度已经来到了融洽+80%的地步，虽然没能直接达到熟悉程度，但也仅剩20%了，所以伊薇儿才会趁机又跟薇薇安指定约定，想要在考到满分后，通过和薇薇安一起逛街将这缺少的20%友好度填补上。
　　“天色已经不早了，我就先回自己的宿舍了。”薇薇安看了看窗外暗下来的天色说道。
　　“拜拜啦，我们明天见哦。”伊薇儿送着薇薇安离开了。
　　……
　　第二天，考试如约到来。
　　伊薇儿坐在课堂上，看见自己面前的试卷，一眼扫过发现所有的题目都是自己了解的，当即露出了自信的笑容。
　　‘看样子满分确实没问题，不过我还是小心点，写完后多检查几遍，不然因为粗心写错什么的话，就不是好事了。’
　　伊薇儿心想着拿起笔来，认真地写起了答案。
　　她落笔如行云流水，很快就把所有的题目解开了，最后就是不断地检查每一道题目，直至下课的铃声传来才放下手中的试卷。
　　导师索菲收走了所有人的试卷，如无意外考试的成绩在下午就能够出来了。
　　伊薇儿转过身，朝着薇薇安的座位看去，见薇薇安也看了过来，当即比了一个耶的手势。
　　“你与薇薇安·维斯的友好度提升1%。”
　　脑海中传来了机械性的女声。
　　伊薇儿顿时一喜，又对着薇薇安使劲比划了下自己的耶手势，比划得薇薇安都有些发懵了，不知道她这是在干什么。
　　“你与薇薇安·维斯的友好度下降2%。”
　　提示音又来了。
　　听见提示音的伊薇儿：“？？？”
　　她万万没有想到乘胜追击的举动最终却起了反效果，只得赶紧收回手来。
　　在友好度没有达到最高程度的不渝时，友好度都有可能因为彼此的相处而下降，所以行事必须要谨慎小心点才行。
　　考试结束后，今天也就早点下课了，伊薇儿当即凑到了薇薇安那边跟薇薇安聊天，试图把刚才丢失的友好度给弄回来。
　　“怀特同学，有闲暇的时间用来多看看书，多多学习才是正确的。”薇薇安手中翻着书籍说道。
　　“你说的非常对，不过适当的休息也是可以的啊，刚考试结束正是休息的时间，我们不如出去玩吧？”伊薇儿期待地问道。
　　“不，我要看书，你若是执意不肯看书，也请不要打扰我。”薇薇安面无表情地回答道。
　　“……好吧。”伊薇儿无奈地回答。
　　薇薇安决定的事情，可不能试图改变，否则引起友好度下降就不好了。
　　伊薇儿转过身，视线在班级里一个个女孩子的身上扫过，自己是不是该物色第二个契约对象了？选谁好呢？那边的妹子比较可爱，可是不认识啊，那边有个脸熟的，但不可爱啊……

　　【提取群】606793406

第9章 你是炼金学徒？

　　下午的时候，伊薇儿被叫到了导师办公室。
　　出现在伊薇儿面前的索菲导师有着亚麻色的头发，神色看起来很严肃，她是出了名的脾气暴躁，伊薇儿还见过对方喷吐火焰的模样，因此看到对方多少是有些紧张的。
　　‘会喷火的，那就是生物派的炼金师了……’
　　伊薇儿脑中还闪过了这么一个想法。
　　这时索菲也开口了：“怀特同学，你上午考的试卷我看过了，你没有作弊吧？”
　　也无怪她这么想，一个连续两次考试不及格的人，突然考出那么优秀的成绩，这怎么看都显得很不寻常。
　　“导师，你这简直是在对我进行侮辱！”伊薇儿顿时很不高兴地说道。
　　“……好吧，那你能不能解释下你为什么能直接考个满分呢？”索菲让自己的语气变得稍微友好一点问道。
　　果然是满分！
　　伊薇儿对此非常高兴，果断回答道：“那是因为我有请薇薇安·维斯同学辅导我学习，这是多日下来的成果。”
　　“是这样么？那我现场问你几个问题，你没有意见吧？”索菲思索了下道。
　　“没有，问的什么问题都可以，只要是炼金学徒该学的知识我都能够回答。”伊薇儿一副自信满满地样子说道。
　　见状索菲对伊薇儿多了一些信任，不过还是问了各种各样的问题，而这些在炼金学徒范畴的问题果然难不住伊薇儿，纷纷被她作出了完美的回答。
　　当十几个问题问出去后，索菲满意地点了点头，她彻底相信了伊薇儿的话，感叹道：“能够在考试不及格的情况下，靠着努力学习追赶过来，你的意志非常不错，一定要继续保持下去。”
　　“我一定会的。”伊薇儿回答道。
　　“那么怀特同学，你已经掌握了足够的知识，接下来是不是调配自己的超凡药水，正式成为一个完整的炼金学徒了呢？”索菲又问道。
　　掌握知识而不掌握超凡之力，那可称不上是真正的炼金学徒。
　　这方面的问题伊薇儿已经想过了，回答道：“导师，我已经成功制作了自己的超凡药水并服用了下去，如今已经是一位真正的炼金师。”
　　这就让索菲有点意外了，想不到伊薇儿已经走到了这一步。这方面的事情很好验证，索菲当即抓住伊薇儿的手检查了下，确实感应到了伊薇儿体内的超凡之力。
　　索菲放开了伊薇儿的手说道：“想不到你的动作挺快的，真的已经是炼金学徒……嗯？你怎么了？”
　　说到后面她发现伊薇儿的神色有点不对。
　　“没……没什么。”伊薇儿连忙摇了摇头。
　　索菲虽然年纪大了，但怎么说都还是个女性，遭到对方的触碰，她的身体仍然会变得僵硬。
　　见伊薇儿摇头，索菲也没有多想什么，而是说道：“怀特同学，我们风语学院有个规定，我想你也应该知道的。那就是本学院的学生，第一次达到炼金学徒的职阶时，可以获得一份能力药水作为奖励，这个奖励仅能拿一次。”
　　“我知道我知道。”伊薇儿的眼睛立刻亮了起来。
　　作为炼金学徒，她如今一个能力都还没有掌握呢，因此对于这个风语学院的奖励还是非常期待的。
　　索菲看了看墙壁上的挂钟，对伊薇儿说道：“距离上课时间还早，我这就带你去挑选能力吧，你跟我过来。”
　　伊薇儿立刻高高兴兴地跟了上去。
　　风语学院的教学楼有三栋，虽然都挨在一起，但一栋偏北一栋偏东一栋偏西。
　　三座教学楼的北面是后山，南边是广场，有喷泉，出入的大门；东边有宿舍、食堂、泳池、浴场、湖泊、小树林；西边有图书馆、档案室、训练场、球场、炼金实验室等地方。
　　伊薇儿跟着索菲所去的便是炼金实验室，在那旁边有个储物室，储放的便是风语学院里的各种炼金药水，能力药水自然都在那边。
　　没有多久两人就到了目的地，索菲负责和炼金实验室的人接洽并说明来意后，便成功带着伊薇儿进入了其中，来到了一间储物室里。
　　储物室里摆满了架子，架子上是一瓶瓶的炼金药水，这里储放的全部都是能力药水，其余药水在其余的储物间。
　　“怀特同学，你来看看吧，这里的能力药水你都可以选择，但只能选择一种。每一瓶能力药水都贴了标签，可以知道这些能力药水的效果。”索菲尔对伊薇儿说道，让伊薇儿去选择。
　　伊薇儿的目光此刻显得亮晶晶的，在储物室里不断地扫过。
　　化妆精通：让人擅长各种化妆能力。
　　舞蹈精通：让人擅长各种舞蹈。
　　阳光的奔袭：在阳光下的奔跑速度会加快。
　　……
　　看着各种各样的能力，伊薇儿不由揉了揉自己的脸，然后转头对索菲问道：“导师，这里的能力跟我想象的不太一样呢。”
　　“每个来这里的人都是这么说的。”索菲平静地说道：“不过能力本身没有高低之分，你看这些能力似乎不一定能让你拥有战斗力，但却有着其余方面的效果。”
　　“比如？”伊薇儿歪了歪头。
　　“比如化妆精通，可以让你做潜伏工作时轻轻松松。又比如舞蹈精通，可以让你拥有曼妙的舞姿，容易被贵族看中并迎娶，比如……”索菲缓缓地说了起来。
　　伊薇儿简直无力吐槽，看样子好一点的能力得自己去想办法获取才行。不过在这里，就真的一个能让自己获得战斗力的能力都没有么？她喜欢的，当然是那种让人具备战斗力的能力，这样的能力才能够满足她对超凡力量的幻想。
　　想着想着，伊薇儿来到一排架子前，疑惑地问道：“索菲导师，这个架子上的药水怎么这么少？”
　　索菲过来看了眼说道：“哦，这里的药水都刚研究出来的，功效还在摸索之中，并不确定通过锻炼后，最终能够达到什么地步。”
　　“原来是这样么？”伊薇儿思索了下说道：“我已经想好选择哪个能力药水了。”

　　【提取群】606793406

第10章 冰霜之手

　　看伊薇儿一副下定决心的样子，索菲顿时有了猜测。
　　她往旁边的柜台看了看，对伊薇儿说道：“你该不会是想要选择这种新药水中的一种吧？可是这些药水都是新研发的，未来如何锻炼提升的方法都还没有找到呢。”
　　“没有关系的，我就选择这个了。”伊薇儿指了其中一瓶药水说道。
　　“你确定么？”索菲看都不看那瓶药水，轻蹙眉头问道。
　　“嗯嗯，我就确定是这个了。”伊薇儿说着，将那装着蓝色药水的瓶子拿了起来。
　　见伊薇儿下定了决心，索菲也就没有再去劝阻什么，点点头道：“既然你这样决定，那我就把你的选择报告上去，以后你是无法反悔的。”
　　伊薇儿点着脑袋，她当然不会反悔的。
　　这种能够被风语学院拿出来奖励学生的药水，即便后续的功能尚未摸索清楚，但至少在安全方面是没有问题的，伊薇儿心底也非常放心。
　　……
　　离开炼金实验室后，伊薇儿并没有和索菲一同回去。
　　她一边走着，一边看着手中的透明瓶子，里面蓝色的药水不断地晃动着，瓶身上贴着一张纸，说明了这瓶能力药水的部分内容。
　　冰霜之手：摸过的地方会凝结出冰霜，锻炼到2级后摸过的地方会结冰，后续未知。
　　在之前的储物室里面，最接近超自然的能力药水，在伊薇儿看来就是这瓶了，所以她才会选择这瓶药水。
　　‘锻炼到2级可以让摸过的地方结冰，如果能锻炼到更高级，应该会很不错的吧？’
　　伊薇儿心底暗暗想着。
　　眼看周围无人，伊薇儿直接来到了花坛旁的长椅上坐下，仰头便将这瓶能力药水服用了下去。
　　据她所知，喝下能力药水会立刻掌握能力，而不会产生什么异状，所以并不需要特别找一个合适的地方。
　　随着药水服用下去，伊薇儿莫名感觉自己明悟了点什么东西，忍不住抬起手摸在了长椅上，使得长椅上立刻有冰霜凝结了出来，手掌上一片凉凉的感觉。
　　‘这就是1级的冰霜之手么？’
　　伊薇儿想着，思索着这个能力该如何锻炼。
　　可就在这时……
　　“检测到主人掌握能力，对能力进行判断中……”
　　“能力判断成功，名称为冰霜之手，目前等级1级。”
　　“该能力的锻炼方法已记录于水晶书上。”
　　脑海中机械性的女声连着说了三句话，当三句话说完，伊薇儿顿时瞪大了眼睛。
　　自己脑子里的水晶宫还有这种好处？
　　伊薇儿当即让自己沉入了意识中的水晶宫里面，来到水晶书旁翻了翻，发现后面原本空白的一页上出现了字迹，讲述着冰霜之手的锻炼方法，而冰霜之手的锻炼方法有很多种，此刻纷纷被罗列在了这一页上。
　　最好的锻炼方法，就是炼制一种特殊的药水倒入锅里，再把双手泡在锅里面，并不断施展冰霜之手，这锅药水的炼制方法也记录在上面，叫做寒霜药水。
　　稍差一点的锻炼方法是炼制其余的药水，区别在于炼制材料会更加容易寻找。
　　伊薇儿一行行看起来，发现水晶书一共提供了十种方法，越往后锻炼的效果也会越差，其中第十条是把双手冻结在冰块里面，并在被冰冻时一直施展冰霜之手。
　　看见这种种方法伊薇儿不禁陷入了沉思，她的目光在十个锻炼方法上一一扫过，发现锻炼方法里所涉及到的一些炼金材料，以她那炼金学徒的知识很多都没听说过，显然也不是一个炼金学徒能够炼制的，最终她发现只有最后一个锻炼方法是自己可以做到的。
　　伊薇儿一阵无语。
　　除此之外这一页倒是没有更多的内容了。
　　‘不管如何这已经是很好的结果了，我不需要为能力的锻炼方法而头疼，不知道多少人买了能力药水后还要购买锻炼方法，还是相当次的锻炼方法，效果相当的差。’
　　伊薇儿这么想着，内心就感到了一阵的安慰。
　　……
　　当伊薇儿回到教室的时候，索菲已经回来了，正在交代什么事情的样子。
　　看了眼来迟的伊薇儿，索菲用脚趾头猜都知道伊薇儿为什么会来迟，不满地说道：“你再不来我都打算忘记还有你这个学生了。”
　　“抱歉，导师。”伊薇儿乖巧地低头道。
　　“少说废话了，你也跟过来吧。”索菲说完，便转身走出了教室。
　　教室里有少部分的学生也跟着走了出来，这少部分的学生也包括了薇薇安。
　　伊薇儿凑到薇薇安的身边小声问道：“维斯同学，目前是什么情况呢？”
　　薇薇安看了眼伊薇儿，轻声回答道：“考试后要分班的，你忘记了么？”
　　这么一说伊薇儿顿时就想起来了，所谓分班就是把学生们按照机械派炼金和生物派炼金分开来，毕竟两个派系差别还是有点大的，不能放在一起学习。
　　考试的试卷上，也有让人填选今后的路线，而伊薇儿因为水晶宫的缘故，选择的当然是生物炼金。
　　她从水晶宫那得到的实际上生物炼金方面的知识灌输，只是在学徒阶段时，生物派和机械派的区分不算太大，不过等到了后面初级炼金师的程度，彼此的差别就会很大了。
　　薇薇安选择生物派炼金伊薇儿也不意外，毕竟对方在此前就是生物派的炼金学徒了，否则也不会掌握藤条操纵这种能力。
　　“我们这些人也就占原本班级里十分之一的人吧？其余人都选择了机械派炼金？”伊薇儿看了看其余人说道。
　　“这也不奇怪，相比起生物炼金，机械炼金更加安全。”薇薇安平静地说道。
　　“那你为什么还要走更加危险的生物炼金这条路呢？”伊薇儿随口回答。
　　听见这样的问题，薇薇安也不知道想起了什么事情，一双眸子一下子就变得有些出神。
　　紧接着……
　　“你与薇薇安·维斯的友好度下降10%。”
　　提示音传入了脑海。
　　伊薇儿：“？？？”
　　她一脸懵逼地看着薇薇安，她是问了什么不该问的问题么？为什么要迎来这样的结果？

　　【提取群】606793406

第11章 AAB

　　虽然友好度的下降让人难受，但伊薇儿也不算笨，立刻明白了其中有着文章存在。或许选择生物派炼金对薇薇安而言，并不仅仅是个普通的选择，还涉及到了更多的事情？
　　‘如果是galgame里面，这就是触发支线了？’
　　伊薇儿想了想，但又觉得自己是不是想多了，或许薇薇安只是纯粹地不想与人讨论这个话题而已。
　　薇薇安回过神来又说道：“根据目前的情况来看，一年级里选择机械炼金的人能组成十个班级，选择生物炼金的很少，只能组成一个班级，我们现在是去和其余班级选择生物炼金的人一起，然后前往新的班级认识认识，明天才会正式上课。”
　　伊薇儿点点头，让自己的目光显得格外真挚，说道：“谢谢你告诉我这些事，薇薇安同学你真是个善良的人呢。啊……抱歉，不小心直接叫了你的名字，我应该叫维斯同学的，可你的名字很好听，我也很喜欢，忍不住就叫了出来。”
　　“你与薇薇安·维斯的友好度上升5%。”
　　提示音从耳畔传来。
　　伊薇儿暗暗松了口气，看样子夸人是有用处的。不过她忍住了，没有逮着薇薇安继续夸，以她对薇薇安的了解，那样做肯定是个适得其反的结果。夸人这种事，也得恰到好处才行。
　　……
　　没有多久伊薇儿等人便来到了西教学楼的一间新教室，这间教室位于第五层，从窗户外可以看见球场的景象，位置倒是不错。
　　教室里已经有一些人坐在那里了，索菲让大家随意找个座位坐下，自己则到了讲台等待，看样子选择生物炼金的学生还没有到齐。
　　座位都是一人一桌，伊薇儿见到薇薇安选择了靠窗最后一个位置，果断来到靠窗倒数第二个位置。
　　“维斯同学，以后请多多指教哦。”伊薇儿转过头对薇薇安说道，摆出了一个灿烂的笑脸。
　　薇薇安点了点头：“多多指教。”
　　在伊薇儿重新转过身子时，坐在她前面的一个少女转过身也对她说了声：“这位同学你好，我叫做莉莉莎·纳恩，以后也请多多指教。”
　　这是个有着咖啡色双马尾，碧绿色大眼睛的娇俏少女。
　　伊薇儿露出微笑说道：“很高兴见到你，我叫做伊薇儿·怀特。”
　　闻言莉莉莎歪了歪头一副不解地问道：“你见到我为什么会很高兴呢？”
　　伊薇儿：“……”
　　坐在她面前的莫非是个傻子？
　　正当伊薇儿要思索着如何跟这个傻乎乎的少女解释时，莉莉莎露出了恍然之色：“哦，是这样啊，我也很高兴认识你。”
　　她好像对伊薇儿话语中的意识反应了过来。
　　伊薇儿无力吐槽，这反应速度也未免太慢了点，让她都不知道该怎么继续说话。
　　“我也很高兴见到你呢，呵呵呵呵……”旁边传来了一阵磨着牙齿的冷笑。
　　伊薇儿转头一看，就见到旁边另一排座位倒数第二的位置上，可可妮就坐在那里，正对她露出一种“友善”的笑容。
　　看见可可妮，伊薇儿一阵无语，对方看样子也要成为她的同班同学了。
　　“你上次对我的关照，我会记得的。”可可妮大有深意地看了看伊薇儿，又看了看薇薇安。
　　伊薇儿闻言心中不由紧张了下，但随即想到自己如今也是炼金学徒了，没有必要担忧对方，当即昂起头哼了一声，然后把头扭过去不看可可妮。
　　可可妮那边顿时传来了磨牙齿的声音。
　　看见这一幕坐在前面的莉莉莎双手捧着脸笑道：“你们的关系真好啊。”
　　伊薇儿：“……”
　　可可妮：“……”
　　伊薇儿好想让莉莉莎去看一看眼科，但想了下还是没有说出口，以对方迟钝的反应速度，或许明天才能理解话语中的意思。
　　不过伊薇儿发现了一件事。
　　AAB
　　伊薇儿AAB
　　AAB
　　她被AAB形式的名字包围了，现在流行这种名字么？
　　不一会儿该来的学生纷纷到达，索菲确定了人都到齐了，便拍了拍讲台引来众人的注意，对着众人说道：“各位，你们有的人知道我，有的人对我不熟悉，我再介绍一下自己，我叫做索菲·米伦，是今后专门负责你们学习生物炼金的导师，你们明白了么？”
　　“明白了。”学生们纷纷回答。
　　伊薇儿视线扫过，她们这个班级一共三十六人，甚至达不到五十人满员一个班的程度。
　　选择生物炼金的人，真的好少。
　　“明天我们就在这里正式上课，我现在告诉大家一些需要知道的事情……”索菲又开始说起了一些需要知道的事情。
　　这方面的事情也没有多复杂，说了一会儿就说完了，索菲便让大家接下来彼此间可以认识认识，然后便离去了。
　　虽然说大家可以留下来彼此认识认识，但想走的也可以走了，一些不喜欢与人打交道的人，在索菲离去后就走了。
　　伊薇儿转过身对薇薇安说道：“维斯同学，我的考试获得了满分，你应该知道了吧？按照约定，你可是要陪我逛街的哦。”
　　闻言薇薇安摇头道：“我并不知道你是否考了满分，导师没说这件事。”
　　伊薇儿顿时就急了：“这是真的啊，之前我被索菲导师叫过去就是说这件事情，而且我还告诉了她我成为了炼金学徒，后面还被带着去挑选了能力药水呢。”
　　“你已经是炼金学徒了？”薇薇安怔了怔，低声问道：“那你能展示一下你的能力？”
　　伊薇儿当即把手伸过去对准墙壁施展了冰霜之手，只见墙壁上立刻蒙上了一层淡淡的冰霜。
　　看见这一幕薇薇安就知道伊薇儿确实成为了炼金学徒，虽然仍不知对方考试是否满分，但对方都掌握了超凡能力，满分的事情还是很可信的。毕竟知识掌握不够，可没办法炼制自己的超凡药水让自己拥有超凡之力。
　　再说了，对方在她的辅导下不但通过考试，甚至成为了炼金学徒，她还是很有成就感的，就算答应对方出去玩一玩又有什么关系？
　　想到这里薇薇安捋了捋银白色的长发道：“好吧，既然这个样子那么我就跟你去逛街吧。”

　　【提取群】606793406

第12章 不能提的事情

　　神恩之城一座座建筑都有着浓郁的色彩与众多的装饰，各处都显得富丽堂皇，华丽的建筑被一条条宽敞的街道分割开来，错落有致。
　　这座王都共有七个城区，分别是国王城区、中央城区、学院区、东城区、西城区、旧城区、南城区，每个城区下都有大量的街区与街道。
　　风语学院自然位于学院区，伊薇儿和薇薇安离开后，沿着外面的街道走了没有多久，就来到了最为繁华的中央城区。
　　沿途之中，餐厅、酒馆、公园、旅馆、服装店、宠物店、礼堂、戏剧院、艺术展览馆，等等地方都能够轻易见到。
　　这里富饶，且充满了浪漫的氛围，吟游诗人走在街头陶醉地吟唱着古老的诗歌，餐厅里专业的钢琴师弹奏出了悦耳的琴声伴着风儿流淌到了街道上，栽在行道树下的花朵时不时被风吹起，落在路过少女的发丝间。
　　神恩之城本来就被称之为浪漫之城！
　　跟薇薇安走在这座浪漫之城的街道上，伊薇儿也莫名地感觉的了几分浪漫的感觉，下意识想伸出手去牵薇薇安的手，但动了动手指还是只能放弃。
　　‘啊啊啊，我一定要赶紧提升炼金师的职阶，找到解决触碰女孩子就身体僵硬的方法。’
　　伊薇儿暗暗想着，做出了决定。
　　风时不时会吹得急促一点，薇薇安也时不时要出手捋一捋自己银白色的长发，发丝下她病弱的面容让人看着就感觉怜惜，一双红色的眸子经常会有些出神。
　　伊薇儿看着薇薇安的脸，觉得不能就这么干走着，自己得找点话题来讲才行。
　　正这么想着她察觉到前方出现了一大片的阴影，抬头看去，就发现自己和薇薇安来到了那座悬空城堡的下面，庞大的城堡就那么悬浮在高空，给人带来了极大的威慑力。
　　薇薇安也抬头看了过去。
　　“真羡慕啊，能建造出这座城堡的炼金师得达到什么地步啊。”伊薇儿不禁发出了感叹。
　　“这是机械派炼金师的杰出作品，跟我们生物派炼金师没什么关系。”薇薇安收回目光，语气平静地说道。
　　仅仅是看一眼悬空城堡，她就想到了过去一些不太痛快的记忆，下意识对提起这个话题的伊薇儿有了一丝丝的不满，但紧接着这一丝丝的不满又消失了，因为她知道这不能怪对方，对方并没有丝毫的恶意，反倒是短暂生出了不满的自己有错。
　　薇薇安却不知道自己这么一瞬间的心绪起伏对伊薇儿而言让伊薇儿有多懵。
　　“你与薇薇安·维斯的友好度下降1%。”
　　“你与薇薇安·维斯的友好度提升1%。”
　　这两道机械性的提示音几乎是同时传递过来，先降友好度又升回来，让伊薇儿有一刹那都摸不着头脑了。
　　好在紧接着伊薇儿也明白了，她觉得薇薇安可能不喜欢机械炼金，所以在对方的面前，还是不要提及机械派的相关东西比较好。之前在学院里降友好度，也是这方面的原因。
　　‘或许她那里真的还有什么故事，不知道能不能在不降友好度的情况下挖掘出来，那很有可能会对我提升薇薇安的友好度有着大量的促进作用。’
　　伊薇儿思索着，不过那种事情先放放，今天应该是借着逛街的机会先把友好度刷上来。
　　“薇薇安，那边的冰淇淋看起来挺好吃的呢，我去买一个给你吃吧。”伊薇儿对薇薇安说完，连忙就跑向了街边的店里。
　　见此薇薇安不由怔了怔。
　　等伊薇儿带着冰淇淋回来递给她时，薇薇安沉默了下但还是接了过来。
　　她看了眼伊薇儿，伊薇儿已经拿着自己的冰淇淋舔了一口，蓬松的金色长发被风吹得差点落在冰淇淋上面，又被伊薇儿连忙出手挡住，在咬了冰淇淋几口后，伊薇儿脸上也露出了满足的开心表情。
　　‘她真的好活泼、开朗、乐观……’
　　薇薇安心想着，也拿起了伊薇儿给自己的冰淇淋舔了一口，入口后感觉冰冰凉凉的，味道很不错。
　　接下来伊薇儿带着薇薇安继续在中央城区各处逛着，但怎么说呢？囊中羞涩的情况下，很多事情即便是想做都是没法做的。
　　比如戏剧院500罗拉一张票，又比如音乐大厅600罗拉一张票，这让浑身上下罗拉一共也只剩下500的伊薇儿一个头两个大。
　　最终，她停留在了一个分叉街口，从左边可以去动物园，从右边可以去到游乐园，这两个地方的票价就便宜了许多。趁着薇薇安去买了份克莱特午报的时间，伊薇儿连忙找了几个路人问了问动物园和游乐园的价格。
　　‘动物园30罗拉一人，游乐园70罗拉一人么？钱不钱的不是问题，重要的是我比较喜欢小动物，小动物多可爱啊。’
　　伊薇儿已经有了决定。
　　回到薇薇安的身边，伊薇儿便大气地说道：“维斯同学，我请你去动物园玩。”
　　正看着报纸的薇薇安随意地点了点头，也不知道有没有听清楚伊薇儿的话，一边看着报纸一边跟上了伊薇儿的脚步。
　　伊薇儿瞥了眼报纸，克莱特报社是王室克莱特家族命名并发行的，因此早报、午报、晚报，占据着神恩之城最高的发行量。
　　她又靠近了点，看了看报纸上的内容，发现上面讲述的是一起机械派炼金师与生物派炼金师产生矛盾的事情，那似乎还是不久前的事情，两派炼金师因理念不合大打出手，生物派炼金师固然有超凡能力，可生物派炼金师的炼金装备也不是吃素的，最后输的还是生物派炼金师……没办法啊，人数差距实在是太大了点，这件事还是王国官方介入平息下来。
　　看了看薇薇安拿着报纸的手下意识地握紧，伊薇儿又肯定了自己之前的猜测，那就是不能跟对方提关于机械炼金的事情。
　　没有多久两人就来到了动物园，在伊薇儿买票后走了进来。
　　“嗷呜……”
　　刚刚进来不远处就有狼嚎声传递了过来。
　　伊薇儿跟金毛巴士打招呼打习惯了，听见这样相似的叫声下意识就想回应一声，但紧接着想到自己是在动物园，当即想把自己的声音给憋回来，可还是没能全部憋回来，嗷了那么一小声。
　　随后伊薇儿连忙朝薇薇安看去，见薇薇安已经放下报纸正看着自己，干笑了下说道：“啊哈哈，我们去看动物。”

　　【提取群】606793406

第13章 偶遇

　　狼、虎、狮子、猎豹……
　　随着伊薇儿和薇薇安在动物园里走过，一个又一个的动物呈现在了眼前，除了她们之外自然还有不少的游客，拿着炼金术制造的相机在那里拍摄着，这让伊薇儿也不禁想买一个相机了，但想到相机的价格觉得还是算了吧。
　　“如今的动物好惨啊。”看过猎豹后，薇薇安低声地感叹。
　　伊薇儿听见了薇薇安的话语，凑过来说道：“你是说它们被关在笼子里显得可怜么？”
　　薇薇安摇了摇头道：“我不是说它们，我是在见到它们后想到了世上其余地方的动物，如今很难看见自然界的动物了不是么？毕竟一只没有归属的动物，等于天然的实验品。”
　　说到这里薇薇安又不禁再次叹了口气，因为机械炼金是不需要通过生物做实验的，需要这么做的只有生物派的炼金师，所以自然界的动物大幅度减少，那都是生物派炼金师干的，生物派炼金师不招人喜欢，原因也不仅仅是一种两种。
　　作为一名生物派的炼金师，薇薇安想到这些事情心情自然会变得有些复杂。
　　对于薇薇安说的话，伊薇儿也不知道该怎么接，她莫名觉得这种话题有些沉重，想了想还是选择了保持沉默。
　　两人又走往了下一处的地方，伊薇儿想着彼此间的气氛不能太沉重，便转移话题说道：“接下来能够观赏到黑熊呢，这家动物园的黑熊据说特别憨厚呢。”
　　薇薇安也没有再去想那些沉重的事情，跟着伊薇儿来到了观赏黑熊的地方。
　　不过一来到这里，她们就发现这里置放着告示牌，告知客人黑熊生病了，已经被带走治疗，目前没有黑熊可以观赏。
　　见此伊薇儿挺无语的，就打算跟薇薇安去往下一个地方。
　　可就在这时……
　　“怀特同学？维斯同学？你们在这里啊，真是太巧合了呢。”一道清脆的女声从后面不远处传来。
　　听见声音，伊薇儿和薇薇安都不由转头看了过去，然后就看见了穿着浅蓝色饲养员服装的一名少女出现在了她们的眼前。
　　那咖啡色的双马尾，碧绿色的大眼睛，精致的脸蛋，以及一种难以遮掩的傻乎乎气质，无不说明了对方的身份——莉莉莎·纳恩！
　　“纳恩同学，你好。”薇薇安很有礼数地打了声招呼。
　　“呵呵，纳恩同学，很高兴见到你。”伊薇儿也打了声招呼，特意在高兴上加重了语气。
　　实际上她并不希望遇上其余的熟人，那不是会打扰到她和薇薇安两个人的相处么？
　　莉莉莎很高兴地说道：“想不到会在这里见到同学呢，你们是来看动物的？”
　　“来动物园不看动物难道看人么？倒是你……你这是什么打扮？”伊薇儿上下打量了下莉莉莎，露出了疑惑之色。
　　对于莉莉莎的打扮，薇薇安也感觉好奇。
　　莉莉莎闻言笑着说道：“我目前在这家克里普斯动物园兼职当饲养员呢，如你们所见，我是负责饲养黑熊的。”
　　“所以黑熊生病，是你造成的？”伊薇儿嘴角抽了下。
　　“不是啊，跟我没有关系的呢。”莉莉莎连忙罢手，露出了无辜的样子。
　　“好吧，不过你当饲养员还真让人意外呢，你懂这方面的知识？”伊薇儿看着莉莉莎，感觉有点不可思议，毕竟这个少女看起来傻乎乎的，能干照顾动物的事？
　　“因为我奶奶喜欢动物的缘故，我也是学习过如何照顾动物的呢，这方面绝对没有问题。”莉莉莎拍了拍自己胸脯回答道。
　　伊薇儿感觉莉莉莎这个动作好晃眼睛，是不是傻乎乎的人，胸怀都会比较澎湃呢？
　　“黑熊既然生病了，那你怎么办呢？会被安排照顾其余的动物么？”薇薇安也有点好奇地问道。
　　“不会呀，我就是专门负责黑熊的，没有黑熊的话我等于是带薪休息。”莉莉莎笑着回答。
　　“那你为什么今天会换上饲养员的衣服呢？”薇薇安又问道。
　　“哈哈，我忘记黑熊生病了，换好了衣服才想起这件事呢。”莉莉莎挠了挠头，一副不好意思的样子回答道。
　　“咳咳。”伊薇儿咳嗽一声，插话进来问道：“纳恩同学啊，你当这个饲养员，钱多么？”
　　莉莉莎想了下道：“我兼职是为了锻炼自己，所以给多少钱我记不清了呢，让我想想啊……”
　　伊薇儿：“……”
　　难道莉莉莎是个富婆？
　　莉莉莎也没有想太久就想起来了：“我想起来了，这里饲养员的收入是日结，一天工作两小时，价格是100罗拉。”
　　伊薇儿眼睛顿时亮了起来，一天两小时就有100罗拉，那么她要不要试试兼职呢？毕竟她也是很爱护小动物的人呢。
　　还好伊薇儿记得今天来动物园的目的是什么，把想问的话硬生生地憋了回去。
　　“不说那么多了，我们还要继续逛动物园呢，就不打扰纳恩同学你了，维斯同学我们走吧。”伊薇儿对莉莉莎挥了挥手又对薇薇安说道。
　　“逛动物园么？对这家动物园我熟悉啊，我带着你们一起吧。”莉莉莎很热情地说道。
　　“不用了不用了，我们自己逛就可以。”伊薇儿连忙拒绝。
　　“怀特同学不用太客气，我来给大家介绍吧。”莉莉莎热情不减。
　　“真的不用了！”伊薇儿使劲给莉莉莎使眼色。
　　“怀特同学你眼睛进沙子了么？”莉莉莎歪了歪头好奇地问道。
　　伊薇儿：“……”
　　最终莉莉莎还是成功插足进来，带着伊薇儿和薇薇安逛着动物园。
　　对此伊薇儿无语凝咽，只能够认命了。
　　等到天色渐渐暗下来时，她们一行也把动物园逛得差不多了，从动物园另一个出入口走了出来。
　　伊薇儿看了看自己与薇薇安的友好度，已经达到了融洽+90%的地步。
　　‘可恶的莉莉莎啊，你不出现说不定都已经达到了熟悉的地步呢。’
　　伊薇儿暗暗想着，感觉好委屈。
　　不过这时候另一个让伊薇儿感觉意外的声音传来了。

　　【提取群】606793406

第14章 锻炼能力

　　“你与莉莉莎·纳恩的关系已经达到融洽程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　当听见脑海中传来这机械性的女声时，伊薇儿有一点点发懵。
　　跟莉莉莎的关系居然达到了融洽的地步？
　　‘跟莉莉莎的友好度提升这么容易的么？好像比和薇薇安提升友好度容易多了……’
　　虽然情况很意外，但伊薇儿想了想，还是没有选择莉莉莎为契约对象。
　　融洽的友好度属于最低的友好度，面对大多数人应该都不会花太长时间就能达到，伊薇儿还不确定以后跟莉莉莎是否会有更多的交集与共同话题，不必急着确定对方为契约对象。
　　接下来三人就一同回到了学院里。
　　……
　　到了学院里跟薇薇安分开后，伊薇儿拦住了莉莉莎。
　　莉莉莎眨巴着眼睛：“怀特同学还有什么事情么？”
　　伊薇儿沉默了下问道：“你兼职的那个地方，现在还收人不？”
　　莉莉莎歪了歪头想了下，说道：“好像不需要呢，今天我去跟园长说没有黑熊照顾，可以让我先去照顾其余的动物，但是园长说目前并不缺饲养员，还问我要不要离职。”
　　伊薇儿：“……”
　　好吧，是她想太多了，她没有办法吃这碗饭。
　　……
　　告别莉莉莎，伊薇儿先去食堂吃了晚餐，之后混入了后厨里以卖萌等各种手段，成功要来了一个大冰块，带着以最快的速度回到了宿舍里。
　　“咚！”
　　宿舍里，伊薇儿将冰块放在了窗边的桌子上，寒冷的夜风从窗外吹拂而来，掠过冰块时仿佛得到了加成般，让伊薇儿下意识缩了缩脖子。
　　弄过来这个冰块，伊薇儿的目的也是非常明显的，那就是要锻炼冰霜之手！
　　这个冰块上面她已经请食堂的人帮忙开了两个小洞，足够她将自己的两只手伸进去，她将自己两只白嫩的小手从开了的小洞里伸入了冰块里面，立刻察觉到了阵阵的凉意涌来，浑身上下都不由一个激灵，双手更是倍感冰冷。
　　咬着牙，伊薇儿忍着这种冰冷的感觉，开始在冰块内部施展起了冰霜之手，籍此锻炼自己的能力。
　　时间就这么一分一秒地过去，伊薇儿一直在锻炼，冰块也没有随着时间变化而融化，因为她一直在施展冰霜之手，这似乎让冰块也能够更长时间地存在着。
　　‘不行了，超凡之力耗光了，我要休息一下。’
　　伊薇儿锻炼了有半小时，终于忍不住抽出了自己的双手长长地吐出了一口气。
　　她来到床边很不雅地躺在了上面，上衣自然而然地上移了部分露出了她纤细的腰肢，胸脯在她的疲累呼吸中不断地起伏着。双腿以比较舒服的姿势躬了起来，裙摆也因此自然而然地上移，显露出了更多的大腿，被窗外进来的夜风吹得凉丝丝的。
　　躺了有半个小时，伊薇儿再度支撑起身子一看，冰块融化了不少，但还能继续使用，当即又上来把手伸入了洞里面，继续用这种方法锻炼起了冰霜之手。
　　……
　　次日上午，伊薇儿一路搓着手来到了教室里准备上课。
　　昨晚为了锻炼冰霜之手她可是没少折腾自己，到现在都还感觉两手发凉。
　　进入教室里伊薇儿视线一扫，发现自己算是来得比较迟的，后桌的薇薇安和前桌的莉莉莎都到了，不过可可妮似乎比她还迟。至于其余的同学，目前还不算熟悉，她也没多看。
　　“维斯同学早上好啊。”伊薇儿来到座位上坐下后，很自然地转过身对薇薇安说道。
　　薇薇安正在看书，闻言抬头跟伊薇儿打了声招呼后就继续看书了，看得出来非常好学，伊薇儿也知道在这种情况不好继续打扰对方，否则说不定要降友好度。
　　她转回去，发现前面的莉莉莎转过身来对她打了声招呼，当即也回应了一句。
　　‘话说莉莉莎跟我的关系已经是融洽了，我要不要把她确定为契约对象呢？嗯……再看一段时间好了，反正在薇薇安那边的友好度还没有达到熟悉前，这方面的情况也不用急。’
　　伊薇儿心想着，毕竟她对莉莉莎了解得还不够多呢。
　　不一会儿其余的同学包括可可妮在内陆续到来，而在学生们都到齐后，导师索菲也带着仿佛被人欠了一万罗拉的脸进入了教室了里。
　　接下来索菲教着大家各种炼金方面的知识，这次的知识不再是此前未分班前的通用知识，而是生物炼金方面的知识。不过这种知识只要是在炼金学徒范围内的，伊薇儿都已经知道了，因此也没有学的必要，上课期间难免会走神。
　　不过这方面的课才上了一节，索菲便对大家说道：“接下来是格斗训练，都跟我去训练场。”
　　是的，除了炼金方面的知识要学，大家还得学习格斗方面的知识才行，这是不管机械派炼金师还是生物派炼金师都需要学习的。
　　对格斗课伊薇儿就有兴趣多了，当即兴致勃勃随同大家跟着索菲去了训练场。
　　值得一提的是伊薇儿最期待的是游泳课，从课程表上来看，这几天会有一节游泳课，不知道到时候的风景好不好看呢。
　　……
　　训练场有露天部分也有室内的部分，她们去的就是室内的部分，这里有很多的场地，她们被带到了其中一个场地内，放眼望去这里显得颇为宽广，墙壁旁放着许多的架子，上面摆着木刀木剑之类的训练用武器。
　　“都站好，接下来我教你们如何使用武器。”索菲让每个人都拿上木剑，自己也拿了把木剑，开始给大家示范了起来，并教大家怎么运用。
　　伊薇儿照学着，格斗课倒是没有炼金课那么枯燥了，就是有点消耗体力，她挥动木剑没有多久就感觉有点累了，其余的女孩子也一个个气喘吁吁的。
　　对这样的情况索菲显然很不满，咆哮了起来：“你们一个个都没有吃饱饭么？才练习了这么一会儿就练不动了？以后每天早上给我提前一小时起床绕着训练场跑三圈！”

　　【提取群】606793406

第15章 对练

　　索菲的训斥可没有人敢回应，毕竟索菲可是出了名的暴躁。
　　众人只能够强提力气，继续挥动着木剑练习索菲所教导的一套动作，并不断熟悉着。
　　看着众人又练习了大概十分钟，索菲微微颔首说道：“好了，都先把木剑放下来。”
　　听见索菲的话众人如释重负地放下了木剑。
　　不过这并不代表大家可以休息了，索菲看着众人说道：“接下来我会给大家分成两人一组，每一组的人都运用我之前教的剑术对打。我知道你们有些人是炼金学徒了，但这次不能动用超凡之力，明白了么？”
　　众人纷纷点头。
　　接下来索菲就开始分组了，也不知道她是根据什么来分组的，反正伊薇儿在听见自己的分组结果后嘴角抽了抽。
　　她朝着旁边看去，旁边也有一人朝着她看了过来。
　　“真是巧合呢。”可可妮用一种大有深意的目光看着伊薇儿。
　　“是啊，真巧合啊。”伊薇儿也眯了眯眼睛。
　　这个时候分组已经好了，其余被分到一组的人彼此都很客气地说着话，只有她们这一组的气氛看起来不太好。
　　“散开，不同组的人都散开，保持一定的距离。”索菲的声音传了过来。
　　听见索菲的话众人也纷纷让开了位置。
　　等到不同组的人距离拉开得差不多了，索菲便点点头继续说道：“接下来你们开打吧。”
　　几乎就在索菲妮这句话落下的瞬间，可可妮便一剑朝着伊薇儿这边刺了过来。
　　伊薇儿早就防着可可妮呢，连忙挥手格挡开可可妮的攻击，木剑与木剑发生了碰撞，传出清脆的撞击声来。
　　“你这个家伙，肯定不会是我的对手，我可是从小练剑呢。”可可妮自信地说着胜利宣言，一剑又一剑快速地朝着伊薇儿刺过来。
　　伊薇儿连忙后退开来，仗着力气更大的优势挡住对方的攻击。
　　她一点都不健壮，只是有着正常的少女体型而已，可对面的可可妮却有种发育不起来的感觉，仿佛是十一二岁的小女孩，在力气上自然天生低于她，所以哪怕在剑术上伊薇儿不如可可妮，但两人打起来后却打了个旗鼓相当的结果。
　　“薇薇安同学你怎么靠近了？”可可妮突然看着伊薇儿身后问道。
　　伊薇儿下意识闪开朝着后面看了眼，然后发现后面空荡荡的，顿时知道自己被骗了，下意识把手中的剑往身下一挡。
　　“砰！”
　　撞击声传来，可可妮试图用木剑撩起伊薇儿裙子的计划失败了。
　　见状伊薇儿松了口气，后退两步恼怒地道：“你好卑鄙啊，居然骗我。”
　　可可妮一脸的遗憾：“差点就成功了呢？”
　　伊薇儿嘴角抽了抽，如果不是知道可可妮有爱掀裙子的毛病，她还真未必能及时反应过来呢。
　　深吸了口气，伊薇儿手持木剑再度冲上去，可可妮也冲了过来。
　　就在两人靠近时伊薇儿停步罢手道：“等等。”
　　“怎么……”
　　可可妮停住刚开口呢，伊薇儿就猛地挥动手中的木剑，一下子就把可可妮手里的木剑拍飞了出去，让可可妮一下子变得赤手空拳。
　　可可妮：“……”
　　“呵呵，你猜接下来会发生什么呢？”伊薇儿露出了笑容逼近。
　　“等等，我认输了。”可可妮果断认输。
　　“你的认输我不接受！”伊薇儿冲了过来，吓得可可妮立刻闭上了眼睛，抱着头蹲到了地上。
　　就在伊薇儿快要冲到可可妮身前的时候……
　　“停！”
　　一只手按在了伊薇儿的肩膀上，让伊薇儿身体一僵。
　　索菲的声音从旁边传来：“我们是在训练，不是真的斗殴，你没有对空手的人继续攻击的必要，你知道了么？”
　　话说着索菲还拍了拍伊薇儿的肩膀，结果这么一拍就发现伊薇儿直挺挺地倒了下去。
　　索菲：“？？？”
　　这是碰瓷她呢？
　　“你怎么回事？我根本没有用力！”索菲连忙抓住伊薇儿把伊薇儿翻过身来问道。
　　伊薇儿只觉得身体更加僵硬了，还好可以说话，连忙道：“导师，请别碰我。”
　　索菲一脸不解，但还是收回了手，脸上仍然带着疑惑。
　　见到索菲收手了，伊薇儿松了口气支撑起身体，还好刚才倒下去的时候并没有把哪里给摔到。
　　“我刚才说的话你听见了？”索菲见伊薇儿没事便问道。
　　“听见了，导师。”伊薇儿一副乖巧的模样点了点头。
　　见状索菲也不再多说，转身朝着其余的学生看了过去。
　　而就在这时，伊薇儿感觉自己的手被人抓住了，身体顿时又是一僵。
　　“嘻嘻嘻，瞧瞧人家发现了什么呢？真是不可思议的事情呢。”可可妮娇嫩的声音此刻听在伊薇儿耳中仿佛魔鬼的声音。
　　“你在说什么？有什么发现？我怎么不明白你的意思呢？”伊薇儿强撑着说道。
　　“没什么，我们继续练剑吧。”可可妮笑眯眯地松开了伊薇儿，回头去拿了自己的木剑。
　　见此伊薇儿多少松了口气，她还以为可可妮要趁着自己身体僵硬对自己做什么可怕的事情呢，但看来是自己多虑了。
　　接下来两人又开始了木剑对练，不过对练的时候想要肢体半点触碰都没有，显然是不现实的，尤其是在另一方刻意的情况下。
　　打着打着可可妮就会找到机会触碰到伊薇儿的手，让伊薇儿身体一僵，随即拍飞伊薇儿的木剑，一副自己获得了战斗胜利的样子。
　　不过事后可可妮也不会继续触碰她，只是示意她拿回木剑继续对练，伊薇儿见此也就没有多说什么，继续跟可可妮对练，试图在对练之中让对方无法触碰到自己。
　　这对她而言是很重要的事情，学院的课程可是存在冒险课的，到时候需要离开学院甚至离开神恩之城进行冒险，如果她身上始终有这样的问题存在，那将会成为她一个巨大的弱点，所以她必须要想尽办法遮盖这个弱点。
　　那么可可妮是为了帮助她遮掩弱点而这样子对练的么？

　　【提取群】606793406

第16章 弱不禁风的少女

　　伊薇儿不禁这样想了，若是这样的话，那她对可可妮的印象可以改观一点了，对方虽然是很调皮的女孩子，但在这种事情上却意外得表现成熟啊。
　　事实证明伊薇儿想多了。
　　又一次将伊薇儿的木剑拍飞后，可可妮特意用很大的声音道：“哎呀啊，伊薇儿·怀特同学，你怎么会这么柔弱呢？连我这种过去从未接触过剑术，体力又弱的人，怎么都打不过呢？我都已经战胜你二十多次了呢。”
　　听见可可妮这故意放大的声音，伊薇儿视线扫向周围，这才发现很多的同学都停止了对练，正看着她们这边。
　　这让伊薇儿有点尴尬，连忙说道：“你不要乱说，你明明从小练剑术的，而且……而且……”
　　伊薇儿也不好说出自己的弱点。
　　“我可没有从小练剑术呢，人家是娇生惯养的。”可可妮对伊薇儿吐了吐舌头说道。
　　伊薇儿：“……”
　　这个时候她已经隐约听见了周围传来的一些议论声。
　　“原来怀特同学这么柔弱的么？真是让人意想不到呢。”
　　“是啊，古德温同学看起来还是个小孩子啊，连小孩子都打不过，太不可思议了。”
　　“连输二十多次呢？她的身体到底有多虚弱啊。”
　　“看起来非常病弱的维斯同学一点都不病弱，而看起来不病弱的怀特同学原来才是真的病弱啊。”
　　听见周围的议论声，伊薇儿欲哭无泪。
　　可可妮是想干什么？要把她塑造成一个弱不禁风的少女让人嘲笑么？
　　伊薇儿不由瞪了眼可可妮。
　　“干什么呢？你不服气的话，来打我呀。”可可妮勾了勾手指，根本不害怕。
　　毕竟她已经掌握了伊薇儿的弱点，真打起来她有的是办法触碰到伊薇儿的身体，也就是说她已经吃定了伊薇儿。
　　伊薇儿真的好气啊，咬着牙道：“我还以为你跟我对练那么多次是要帮我遮盖这个缺点呢，还在想你怎么突然变成熟了，谁知道你居然还是想给我找麻烦。”
　　“诶？我之前的表现显得很成熟么？”可可妮的眼睛顿时亮了起来。
　　同时……
　　“你与可可妮·克莱特的关系已经达到融洽程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　一道机械性的女声在伊薇儿的脑中浮现。
　　当听见这道声音时伊薇儿一脸懵逼，为什么在这个时候自己跟可可妮的关系能达到融洽的地步呢？
　　再联想对方的话语，难道说……
　　“喂喂，你说啊，之前我是不是表现得很成熟啊？”可可妮凑上来小声地问道。
　　“……嗯，有那么一瞬间吧。”伊薇儿古怪地看着可可妮。
　　这只小萝莉，难道有着变成成熟大姐姐的梦想么？
　　想太多了，萝莉就是萝莉，变什么成熟大姐姐？
　　不过可可妮听了伊薇儿的话却很高兴，回想了下自己刚才的表现，似乎想维持住自己之前那种能让人觉得成熟的状态。
　　而这时候伊薇儿注意到了另一个问题。
　　‘嗯？水晶宫里提及可可妮的姓名时，为什么是可可妮·克莱特？她不是姓古德温的么？怎么变成了克莱特？’
　　伊薇儿顿时有些疑惑，不禁思索了一下。
　　水晶宫对于别人姓名的判断应该是不会出错的，难道说可可妮的真实姓氏是克莱特？
　　‘话说克莱特这个姓氏好耳熟啊，我是不是在哪里听过？’
　　伊薇儿顿时又思索了起来。
　　没有多久她就想起来了，当今圣咏王国的王室，不就是克莱特家族掌控么？
　　想到这里伊薇儿顿时瞪大了眼睛朝着可可妮看去，难道说可可妮是个隐藏了身份来风语学院里上学的公主？
　　可是没有听说过有这个公主啊？而且真有公主要进学院，学院区那么多好学院为什么不选择，偏偏要选择不是很起眼的风语学院呢？
　　这里面，有秘密！
　　“叮，你触发了支线任务……”
　　伊薇儿自己给自己配着音。
　　这个时候她还可以选择将可可妮定为契约对象，不过她没有急着这么做，毕竟契约对象一经确定无法更改，对方显得那么不靠谱让她不是很放心啊。
　　就在伊薇儿思绪万千的时候，可可妮的声音传了过来：“喂，怀特同学。”
　　“嗯？”伊薇儿朝着可可妮看去。
　　可可妮背负双手，甩了甩粉红色的长发，一双粉色的瞳孔看着伊薇儿，装出成熟的模样说道：“我不知道你身上出了什么问题，但你太可怜了，这件事如果泄露出去对你而言可不是好事，虽然我无法帮你根除这个问题，但至少可以在其余的方面帮助你。跟我对练吧，想办法不在战斗中被我碰到，这就是你需要做的事情，等你在这方面熟练之后，将来面对坏人也能够更好地应对。”
　　伊薇儿：“……”
　　对方突然表现出成熟的姿态来她好不适应啊，一只萝莉就真的那么想变成成熟的大姐姐么？
　　“怎么样？我刚才说话的时候表现得成熟不成熟啊。”可可妮期待地道，粉红色的眸子此刻都仿佛变得亮晶晶的。
　　伊薇儿：“……”
　　对方不说这句话还好，一说什么成熟的感觉都没有了，给人的感觉就是小孩子硬要装成熟。
　　不过这种事情自己能说出来么？当然不能。
　　伊薇儿露出了笑容，竖起了大拇指说道：“非常成熟！”
　　可可妮顿时更高兴了，笑得眼睛都眯了起来。
　　伊薇儿继续说道：“那么就按照你说的那样，跟我对练吧。”
　　可可妮实际上是个很好的对练对象，靠着与对方的对练，给自己带来的好处也是很大的。
　　“好好，我们来吧。”可可妮这时候动力十足。
　　看见动力十足的可可妮，伊薇儿开始觉得对方也挺可爱的。
　　这个印象伴随着她的木剑被击飞，一大片同学的目光望过来时消失了。
　　‘真是的，打败我就打败我啊，把我的剑击飞那么远干什么？都让人给看见了。’
　　伊薇儿只能强装平静去取回木剑继续和可可妮对练。
　　不过流言蜚语又传起来了。
　　“怀特同学好柔弱啊。”
　　“太可怜了，我都好心疼她，被一只小萝莉打败那么多次，她心底一定很难受吧。”

　　【提取群】606793406

第17章 突然就出名了

　　面对同班同学那充满诡异的注视，伊薇儿不知道该说什么，连薇薇安都在用一种奇怪的眼神看着她。
　　重新捡起木剑来到可可妮身边，伊薇儿小声地道：“你如果成功触碰到了我，就可以收手重新对练了，不需要把我的剑击飞的……嗯，这是一种成熟的表现。”
　　说到后面伊薇儿又补充了一句话，免得可可妮不答应。
　　而一听那是成熟的表现，可可妮果然两眼放光，点着脑袋说道：“没有问题，作为一个成熟的女人，我知道该怎么做。”
　　伊薇儿：“……”
　　不知道为什么，听着可可妮自称为成熟的女人，她感觉好别扭啊。
　　接下来两人继续对练，而其余人在索菲的咆哮声中也连忙对练起来，不敢再注视别的地方。
　　时间不断地流逝，等接近中午的时候，索菲才宣布上午的训练结束，大家可以离去了，不过下午要继续在这个地方集合，要接着上格斗课。
　　众人学生纷纷朝着训练室外而去，伊薇儿则是凑到了薇薇安的身边，红色的眸子带着期待之色：“维斯同学，什么时候再和我出去逛逛怎么样？”
　　她想跟薇薇安继续逛街，把所缺少的10%友好度继续弄到手。
　　薇薇安歪了歪头，露出不解之色道：“为什么要逛街呢？”
　　“呃……”
　　“有空余的时间，多多读书，多多训练不好么？尤其是怀特同学你。”
　　“我？”
　　“对，你一定要好好锻炼身体啊。”
　　薇薇安的话语显然意有所指，说完便自己离去了。
　　伊薇儿欲哭无泪，她知道薇薇安话语中的意思是什么，现在不管谁的眼中，她都变成了一个柔弱无力的少女了。
　　看了眼可可妮，可可妮这回可不知道自己给伊薇儿惹来了多少无奈呢。
　　伊薇儿干脆也不去多想什么，觉得这种谣言顶了天在过两天后就会消失。
　　可事实却没有如伊薇儿想象的那样。
　　接下来她去食堂吃饭的时候，就意外听见有人讨论起了她。
　　“你们听说了么？一年级生物炼金班据说有个非常柔弱的学生，在训练课上连十一二岁的小女孩都打不过呢。”
　　“对方剑术很强？”
　　“不，只是那个柔弱的学生太弱了而已，听说她叫做伊薇儿·怀特。”
　　路过的伊薇儿：“……”
　　为什么这种事情其余班级的人都知道了？
　　深吸了口气，伊薇儿当作没听见走开了，她还就不信了就这种不值得在意的事情，还能发酵得多么剧烈？
　　结果走出食堂时伊薇儿又听见了有人议论。
　　“你们听说了么？一年级生物炼金班有个学生连小孩子都打不过，身体很弱呢。”
　　“我也听说了，听说她叫伊薇儿·怀特。”
　　伊薇儿：“……”
　　她决定直接回宿舍了，免得听见这些谣言。
　　当接近下午时，伊薇儿才重新离开宿舍前往训练场。
　　一个下午的训练再度开始了，伊薇儿的对手自然还是可可妮，两人不断地对练，可可妮也次次都能抓住伊薇儿的手让伊薇儿失败，不过随着两人对练的次数增加，每次可可妮触碰到伊薇儿身体的时间都延长了，这足以证明了这样对练是有效的。
　　这样的情况让伊薇儿精神一振，这样一来只要自己能够将自身的格斗技巧锻炼得足够好，即便有着弱点存在，别人也无法触碰到她。
　　下午也不是一直让人对练，中间还穿插了索菲的指点，倒是让人对于格斗有了个清晰的认知。
　　索菲的指点还是显得非常不错的，就是有着拖堂的问题存在，当下午放学的时间到了，索菲仍然让大家在训练室里锻炼了半小时，才表明可以结束。
　　“总算是结束了。”
　　许多学生长出一口气，拿着毛巾擦拭了下带着汗渍的额头，纷纷前往训练室的门边，开了门打算离开这里。
　　不过当门一打开，先靠近门的人都吓了一大跳，连忙朝着旁边让了开来，而随着门被打开，门外的喧哗声也传了进来。
　　“听说那个连婴儿都打不过的伊薇儿·怀特就在这里训练是么？”
　　当听见门外传来的谣言，伊薇儿脑门上直接冒出了一个问号，谣言究竟是传了多少个版本，才会变成这个样子？
　　“听说这位怀特同学简直是水做的女人，非常柔弱，且一碰就会流泪，是真的么？”
　　“我听说这位同学曾经被一阵风吹得直接挂在了树上，自己又无力下来，在树上挂了一晚上才被人救下来，是真的么？”
　　“听说这位怀特同学轻轻一碰就会受伤，怎么会有这样的体质呢？我很好奇。”
　　外面走廊里的人基本都是听信了谣言，感觉好奇之下过来看看。或许一开始也不至于来太多人，但这种事情有人开头，就跟滚雪球似的，人会越来越多，一下子就把外面的走廊填满了。
　　对此伊薇儿十分无语。
　　同样无语的还有薇薇安，因为她发现很多人都看向了她，隐约间听见有人在说“那个少女看起来好病弱的样子，她就是伊薇儿·怀特么？”。
　　薇薇安不知道该说什么，长得病弱是她得错么？这是天生的。
　　“一帮人待在这里干什么？都给我回去！”一阵咆哮从训练室里传了出来，同时伴随着一阵极其刺耳的音波。
　　伊薇儿眼前一翻直接趴在了地上，捂着耳朵感觉非常难受。
　　她勉强睁开眼，发现训练室内外都趴了一地的人，唯一站着的只有索菲导师一个人了。
　　‘这是什么能力？又锻炼到了几级啊？’
　　伊薇儿有些痛苦地想着。
　　“都给我起来，我的灵魂震荡对准的是外面，你们哪有什么影响？还不快起来？”索菲对着躺了一地的生物炼金班学生说道。
　　伊薇儿确实感觉这种震荡还可以忍受，勉强支撑起了身体。转头看了看，训练室里其余人也勉强爬了起来，至于门外走廊里的一帮人全部都姿势不雅地趴在了那里哀嚎着。
　　“好多大腿啊……”距离不远的可可妮看着外面轻语道。

　　【提取群】606793406

第18章 被发现了

　　伊薇儿：“……”
　　一只萝莉为什么又喜欢变成成熟的大姐姐，还喜欢大白腿呢？很奇怪吧？
　　不过如今伊薇儿也没空在意别人的喜好，她看了眼外面，知道自己这是出名了，不知道今后在学院里的生活会变得怎么样。
　　“还不快走。”索菲对着生物炼金班的学生们又喊了一声，还特别看了眼伊薇儿。
　　伊薇儿低着头赶紧跑了出去。
　　其余同学也纷纷离开了训练室。
　　……
　　时间还早，伊薇儿打算先回宿舍去，她的运气不错，刚出来就见到金毛巴士路过，连忙冲过去跃上了金毛巴士。
　　这次金毛巴士没打算在原地久留的样子，也就是在伊薇儿跳上车的时候停顿了下，紧接着就继续向其余地方而去了。
　　“等等我。”
　　后面传来一声大叫，随后又一个人跳上了金毛巴士。
　　随着两人上来，金毛巴士也走了开来。
　　“带我去宿舍，谢谢你了哦。”伊薇儿对金毛巴士说了一声，又看向了另一个跳上车的少女。
　　“怀特同学。”少女招了招手，那副傻乎乎的样子充分说明了她的身份。
　　莉莉莎·纳恩！
　　伊薇儿也跟莉莉莎打了声招呼，然后随便挑了个座位坐下。
　　莉莉莎走过来，就坐在了伊薇儿的旁边，笑嘻嘻地看着伊薇儿。
　　伊薇儿被莉莉莎的目光看对有些发麻，不解地道：“你这么看着我干什么？我脸上有什么脏东西存在么？”
　　话说着伊薇儿还在自己的脸上摸了摸，可是并没有摸到什么。
　　莉莉莎笑着说道：“怀特同学脸上并没有什么特别的东西，不过我对有一件事情比较好奇，所以想来问一问。”
　　“什么事情？”伊薇儿歪了歪头问道。
　　“就是……这件事情！”说话的时候，莉莉莎突然就伸出了手抓住伊薇儿。
　　伊薇儿的身体顿时一僵。
　　在这种情况下，莉莉莎继续伸出了手，在伊薇儿的脸上轻轻地摸了一把，感叹地说道：“怀特同学的肌肤好光滑呢，真的让我好羡慕呢。”
　　话说着莉莉莎的手顺着伊薇儿的脸颊缓缓地下落，划过脖子，划过锁骨……
　　看伊薇儿瞪大了眼睛却始终没有动弹的样子，莉莉莎收回了手笑道：“看样子跟我猜的一样呢，怀特同学你动不了了，这是为什么呢？”
　　她显得很好奇地样子。
　　“你怎么会发现这种事情？”伊薇儿很不可思议地说道。
　　虽然她跟莉莉莎的接触并不算多，可在她的印象里，对方是个相当迟钝的人啊，这样一个人居然能发现这种事情？这不合理！
　　莉莉莎挠挠头不好意思地道：“今天早上训练时，我一直打不过分配跟我的对手，然后发现怀特同学你的情况跟我一样，就多看了你几眼。”
　　“然后你就看出来了？”伊薇儿瞪大了眼睛。
　　“然后我看了一整天，成功在之前放学前明白了过来，怀特同学你的身体有情况。”莉莉莎有一种发现了别人秘密的兴奋感。
　　伊薇儿：“……”
　　想不到这种事真的会被莉莉莎看出来。
　　“怀特同学，这是什么情况呢？”莉莉莎有点好奇地说道。
　　“既然你都知道了，我也没有必要隐瞒你了。”伊薇儿轻叹了一声，将自己的情况简单地和莉莉莎说了说。
　　当听完伊薇儿的话，莉莉莎的神色显得更加好奇了，因为她从未听说过这种情况，被女性触碰一下就会身体僵硬是什么情况？
　　“男的没事吗？”莉莉莎问道。
　　“应该没事。”伊薇儿摇摇头回答道。
　　“那太好了呢，这个问题并不影响怀特同学嫁人呢。”莉莉莎替伊薇儿松了口气。
　　“……你为什么能想到这么远，我都没有想到这种地步。”伊薇儿无力吐槽，而且她觉得自己这辈子都不可能嫁人的。
　　莉莉莎却又想远了：“不过生孩子的时候如果生的是女孩怎么办？那不是就有了身体触碰么？在僵硬的情况下没法生了吧。”
　　伊薇儿脸色一黑：“你为什么想得更远了啊，拜托你不要想这种遥远的事情好不好？”
　　“剖腹产么？”莉莉莎还在嘀咕着。
　　伊薇儿已经无力吐槽了，跟莉莉莎好难交流啊。
　　……
　　回到宿舍伊薇儿准备了下自己的衣服，打算先去洗个澡，毕竟训练了这么长的时间，身上也出了不少汗，让自己浑身上下都有点不舒服。
　　不过宿舍并没有给每个学生准备洗浴间，洗澡就得去浴场才行。
　　伊薇儿拿着要换的另一套学生制服走出了宿舍。
　　学生宿舍的西边是一片叫做镜湖的湖泊，湖畔杨柳飘飘，落叶纷飞，南部则是导师们的宿舍。在导师宿舍的西边是一片叫做白雾林的林子，因常年缭绕白雾而出名，也经常有学生会去那边玩。从导师宿舍和白雾林中间穿过去，往西就是游泳池，往东就是浴场，距离也不是很远。
　　伊薇儿没有多久就来到了浴场里，浴场还是非常大的，且分了热水厅和冷水厅两个地方。在如今这个夏季，大家自然都会去冷水厅，但伊薇儿去了基本没人的热水厅。
　　她也是没有办法，冷水厅那边的人太多了，一不小心跟谁产生触碰就麻烦了，到时候自己会变成毫无抵抗之力任人为所欲为的小羔羊，所以只能来热水厅这边了。
　　先去热水厅的更衣室将自己要换的第二套学生制服放入衣柜里，伊薇儿又缓缓地把身上的衣服一件件脱掉。
　　“你怎么没有穿丝袜呢？”旁边传来了一道声音。
　　伊薇儿吓了一大跳，连忙转身看去，见到一个有着粉红色头发和眼瞳的小萝莉正站在那里，赫然就是可可妮，也是来洗澡的样子。
　　“原来是你啊。”伊薇儿下意识遮掩着自己的身体说道。
　　“你还没回答我的话呢。”可可妮一脸奇怪地问道。
　　“丝袜……非穿不可的么？”伊薇儿反问道。
　　学生制服里，实际上确实还有给肉色的丝袜，只是伊薇儿平时都没穿。

　　【提取群】606793406

第19章 大腿

　　听见伊薇儿的话，可可妮连忙点头道：“那是当然了，穿丝袜是为了保护自己的大腿呢，否则夏天太阳那么大，把腿晒伤了那可不好。”
　　伊薇儿想起来了，可可妮好像是个大腿控来着？为什么一只萝莉会有这种奇怪的嗜好呢？
　　看伊薇儿沉默的样子，可可妮认真地道：“大腿的保护，刻不容缓，你如果对学生制服里的肉色丝袜不满意的话，实际上可以穿别的丝袜，在这方面不同于其余的衣服，学院并不会禁止。我那里就有很多的丝袜，符合你腿型的肯定能够找到，你是喜欢白丝还是黑丝？喜欢蕾丝边还是缕空边？喜欢……”
　　伊薇儿都看傻眼了。
　　看可可妮在那里滔滔不绝的样子，伊薇儿不得不打断道：“学校丝袜就挺好的。”
　　“那你为什么不穿？”可可妮歪了歪头不解地道。
　　“我明天就穿……”伊薇儿无奈地道，她可不想被对方在这方面纠缠。
　　听见伊薇儿的话，可可妮很满意地点了点头。
　　接下来就是去洗澡了。
　　不过看着可可妮离去背影，伊薇儿忍不住喊道：“可可妮……呃，古德温同学，我能不能再请你帮我一个忙呢？”
　　可可妮转头问道：“什么事情？”
　　伊薇儿不好意思地道：“我想请你在课余时间里，也当我的陪练跟我练剑，怎么样？”
　　可可妮下意识轻蹙眉头。
　　“一名成熟的女性应该不会拒绝我的要求的，对么？”伊薇儿又补充了一句。
　　可可妮的眉头重新舒缓开来，颔首说道：“也是，我这么成熟的人，怎么可能会看见弱小的你在那里彷徨呢？我会帮你的。”
　　“谢谢你啊，古德温同学。”伊薇儿高兴地道。
　　“别叫我古德温同学，叫我可可妮就可以了。”可可妮纠正了伊薇儿的叫法。
　　闻言伊薇儿又不禁想到了对方的姓氏，对方对外公开的姓氏是古德温，可在水晶宫的检测下对方的姓氏却是克莱特，而克莱特还是当今圣咏王国王室的姓氏……
　　“你听到了么？”可可妮大声地对出神的伊薇儿说道。
　　“我知道了，可可妮，你也可以叫我伊薇儿哦。”伊薇儿笑着说道。
　　接下来两人一同去洗澡了。
　　这时候伊薇儿还是有点好奇的，她有着不得不来热水厅的理由，可可妮也有这个理由么？
　　想到这里伊薇儿直接问道：“可可妮你为什么来热水厅呢？”
　　可可妮看了眼伊薇儿，视线稍稍下移，而后又收回目光道：“这种问题你就别问了，另外我要去那边洗澡，你在这边吧，不要靠近我了。”
　　伊薇儿：“……”
　　她好像猜出了什么。
　　‘可可妮有着当成熟女人的目标，所以对自己贫瘠的身材可能并不满意，而去了人多的冷水厅就会让她忍不住把自己的身材跟别人的身材对比，然后她就会深刻感受到自己跟成熟女人有着极大的差距……’
　　伊薇儿觉得自己的猜测八九不离十了。
　　……
　　渐渐的天色暗了下来。
　　风语学院各处灯光闪烁，这些灯泡自然都是炼金的产物，不得不说机械派的炼金对世界的改变真的太大了。
　　洗完澡后伊薇儿和可可妮一同回到了宿舍，这时候她才发现可可妮就在自己楼上。她住在三楼303号宿舍，可可妮则是403号。
　　“你要先对练还是先去食堂吃饭呢？”可可妮对伊薇儿问道。
　　“先对练吧……不过这就要占用你的时间了。”伊薇儿连忙道，又有点不好意思的样子。
　　“没有关系，作为一个成熟的女人，帮助弱小是理所当然的。”可可妮昂首挺胸，虽然怎么挺都显得格外贫瘠……
　　她们将各自换下来的衣服先拿回宿舍后，便下了宿舍去了镜湖旁边。
　　在这里她们捡了两根脱落的枝干当作木剑，直接开始对练了起来，枝干不断地碰撞着，发出了一阵阵清脆的碰撞声。
　　夜风缓缓地吹拂着，杨柳树木的枝桠时不时摇晃，叶片纷纷落下，旁边清澈的镜湖上涟漪阵阵，一圈圈地扩散了开来。
　　两人对练了大概有半个小时才停下来。
　　“感觉澡都白洗了……”伊薇儿停下来了喘息了一声说道。
　　“这就是你对自身力量控制不好的原因了，我就没有再出汗……虽然再打更长的时间我会出汗，可半小时并不会有什么影响，原因就是我对浑身上下的力量控制得很好。”可可妮像是个导师一样给伊薇儿指点了起来。
　　伊薇儿很虚心地听着，在这方面可可妮确实走在她前面，毕竟对方从小练剑。
　　两人又探讨了一会儿后，便一同去食堂用餐了，毕竟时间也不早了。
　　另外今日的陪练也就到此为止了，用餐结束也不会再对练，伊薇儿不能真把别人的时间都占用，而且她还有超凡能力需要锻炼。
　　用餐结束后，伊薇儿跟可可妮打了声招呼，就跟之前一样去后台靠着卖萌要了个冰块，抱着以最快的速度跑回了宿舍里，开始在宿舍里锻炼冰霜之手。
　　日子就在这种平静之中缓缓地渡过，转眼就过去了三天。
　　……
　　三天之后，伊薇儿从训练室里离开，抹了把额头的汗，打算去浴场洗个澡，不过刚出来她就被叫住了。
　　“怀特同学，怀特同学！”莉莉莎喊着跑了过来。
　　“怎么了？”伊薇儿回过头问道。
　　莉莉莎看了看周围，眼见无人注意这边，便小声地说道：“你有空么？我想请你跟我走一趟，去见一个人。”
　　“见谁？”伊薇儿不解地道。
　　“见我的奶奶。”莉莉莎小声地说道。
　　“你奶奶？”伊薇儿挠了挠头，她并不知道莉莉莎的奶奶是谁，对方此刻的邀请，让她多少有一点的意外。
　　不过紧接着伊薇儿就想到了莉莉莎如今也是自己水晶宫里的预备役，跟她可是有着融洽程度的友好度，只是还没有确定为契约对象。也就是说，对方的友好度是可以好好培养的。
　　想到这里伊薇儿点头道：“好吧，你带路吧。”

　　【提取群】606793406

第20章 躺着让我康康就好了

　　伊薇儿还以为莉莉莎会把自己带到对方的家中，也就是说会离开风语学院，结果莉莉莎却带着她往西边过去了，那边可没有出入学院的大门。
　　在伊薇儿疑惑的神色中，莉莉莎就这样带着伊薇儿来到了炼金实验室。
　　之前伊薇儿在索菲导师的带领下来过这里一次，这里是一大片连绵的建筑，占地面积不小，并且有数层高，在学院里也是非常重要的地方。
　　莉莉莎却没有带着伊薇儿前往正门，而是带着伊薇儿绕了个圈到后面。
　　这样的情况让伊薇儿忍不住问了出来：“纳恩同学，你是要带我去见你的奶奶么？你的奶奶也是学院里的人。”
　　莉莉莎点了点头笑着道：“对呀，不过你也不要紧张，我奶奶是很慈祥的人呢。”
　　伊薇儿更加好奇了。
　　炼金实验室的背面西北角，有一间院子存在，院子里种着几棵树，伴着吹来的风，时不时会有几片叶子落在地上。
　　不过每当有叶子落地，就会有一阵奇怪的响动传来。
　　莉莉莎上前推开了门，伊薇儿也看见了传来奇怪响动的是什么，那是一个个机械炼金的产物，有着长方体的主体，主体下安装了两个轮子，身躯的两侧还有拟人的手臂，个头大概就到人膝盖的高度。
　　这样的机械产物有好几个，似乎是负责清扫的，来到落叶的旁边，就会伸出手臂，手掌心会浮现出一个洞口，将落叶给吸扯进去。
　　见伊薇儿似乎对这几个机械产物感兴趣，莉莉莎笑着解释了下道：“这是机器人七号，专门负责打扫卫生的。”
　　伊薇儿诧异地道：“我在市场里似乎没有见过这种机器人呢，哪怕是繁华的中央城区那里，这个机器人看起来很不简单的样子。”
　　闻言莉莉莎有些自豪地说道：“你没有见过那是很正常的，因为这都是我奶奶制作出来的，制作图纸我奶奶还没有公开过呢，只是在机械炼金工会有备份而已，还不会随便让人查阅，自然不会让机器人七号普及开来。”
　　伊薇儿暗暗吃惊，看样子莉莉莎的奶奶是个机械派的炼金师。
　　仿佛是听见了外面的声音，里面的门被打开了，一个人走了出来。
　　这是个有着白色头发老奶奶，脸上满是岁月留下的痕迹，穿着普通的黑色长袍，拄着拐杖缓慢地走了出来，脸上带着笑容。
　　“莉莉莎，你来了啊。”老奶奶的声音听着很柔和。
　　“奶奶！”莉莉莎很高兴地跑过去搀扶住了老奶奶。
　　“你好，我叫伊薇儿·怀特，是纳恩同学同个班级的同学。”伊薇儿连忙打了声招呼，只是显得有些拘束。
　　老奶奶对伊薇儿微微颔首，随即便又有一个机器人从屋子里走出来，在来到伊薇儿身边后身体一阵变化直接变成了一张椅子，还是带靠背的，有点像是办公椅。
　　伊薇儿：“……”
　　“这是机器人十号，厉害吧。”莉莉莎给伊薇儿介绍了下。
　　“伊薇儿是吧，坐下来吧。”老奶奶对伊薇儿说道。
　　同时在老奶奶和莉莉莎的身后又有两个机器人十号过来了，到了两人身后变成了两张椅子，让两人能够坐下来。
　　这回伊薇儿看得仔细了点，还是没看清两个机器人是怎么变成椅子的，变形的过程她看见了很多精密的零件，对她而言太陌生了。
　　“对机械炼金很好奇么？”老奶奶看出了伊薇儿的好奇，笑着说道。
　　“是有一点的好奇，不过我是走生物炼金路线的。”伊薇儿回答道，同时心底生出了另一个问题。
　　既然莉莉莎有个这么厉害的机械派炼金师奶奶，为什么自己要走生物派炼金的路线呢？
　　“奶奶，不要聊天啦，我们可是有正事的呢。”莉莉莎摇了摇老奶奶的胳膊说道。
　　正事？
　　伊薇儿疑惑地瞥了眼莉莉莎，对方可没跟她说来这边有什么正事，只是要带她过来见老奶奶，她还以为只是随便见个面呢。
　　老奶奶揉了揉莉莉莎的脑袋笑着对伊薇儿说道：“我听莉莉莎说过了，你的身体有种奇怪的情况，被同性触碰会变得僵硬无法动弹是么？介意我来看看么？”
　　伊薇儿怔了怔，想不到莉莉莎把这件事跟她的奶奶说了。
　　沉吟了下伊薇儿问道：“你不是机械派的炼金师么？还能够检查我的身体情况？”
　　老奶奶微笑着说道：“我确实是机械派炼金师，但我同样也是生物派炼金师。”
　　伊薇儿大吃一惊：“两个体系同时修炼？这……这也能够做到么？”
　　她是真的很惊讶，毕竟炼金师的提升是需要掌握相关炼金知识的，不管是机械派炼金师还是生物派炼金师，需要掌握的知识都浩瀚如海，两个体系一起修炼的人简直稀少到了极致。
　　老奶奶明白伊薇儿的意思，回答道：“两个体系同时学习，确实是很不适合的，可我在生物炼金这条路上，可能已经走的了尽头，不管我再怎么做，都无法为自己炼制出下一个阶段的超凡药水，所以我选择再学习机械炼金。”
　　伊薇儿算是明白了点情况，原来这个老奶奶本来是生物派的炼金师，后面才转修机械派的。
　　“怎么样？介意让我看看你的身体么？”老奶奶看着伊薇儿问道。
　　“你打算怎么看？”伊薇儿有些迟疑地问道。
　　老奶奶稍作沉吟道：“先放点血给我吧。”
　　伊薇儿：“？？？”
　　放血？
　　这种事听着就惊悚，她有些迟疑，而莉莉莎也意外地道：“奶奶，一定要放血么？”
　　老奶奶点着头道：“是的，如果能够躺好让我随意研究身体就更好了。”
　　闻言伊薇儿果断地道：“那还是算了吧，我并不喜欢被人研究呢，而且……”
　　后面的话伊薇儿还是没有说出来，但意思也很明显了，被一个生物派的炼金师研究身体，天知道会发生什么事情，毕竟生物派炼金师的名声可不算好，哪怕她自己就是生物派炼金师。

　　【提取群】606793406

第21章 这跟说好的不一样

　　伊薇儿的拒绝让老奶奶也不觉得意外，甚至可以说跟她想的一样。
　　不过对于伊薇儿特殊的体质，老奶奶确实想研究一下，毕竟她并未放弃生物炼金，如果可以她也希望可以突破瓶颈再进一步，所以在这种情况下伊薇儿的特别情况让她注意上了，不知道会不会对自己的瓶颈突破有帮助，但她愿意一试。
　　看着伊薇儿老奶奶继续说道：“如果你愿意答应的话，我可以给你一定的报酬。当然了，研究的时候我不会让你喝任何药水，也会让你全程保持清醒，相信也不会有什么奇怪的事发生对吧？”
　　闻言伊薇儿问道：“报酬是什么？”
　　老奶奶想了下说道：“一瓶能力药水如何，是什么能力任你选择。”
　　伊薇儿露出了狐疑之色：“可选择范围该不会和学院奖励给炼金学徒的那一批一样吧？”
　　老奶奶失笑道：“当然不会了，我这还是有不少能力药水具备不错的战斗力。你如果有顾虑，可以先看过能力药水，再决定要不要答应我。”
　　伊薇儿不由沉吟。
　　对方给出的条件不错，她挺喜欢的，而且对方保证让她保持清醒，也不乱给她喝药水，可以说安全方面也有足够的保证，唯一的的问题就是对方是否是个值得信任的人了。
　　想到这里伊薇儿不由问道：“老奶奶你能告诉我你在学院里担任什么职位么？”
　　老奶奶含笑道：“我的名字你应该听说过才对，我叫做萨尔玛·纳恩。”
　　萨尔玛·纳恩？
　　萨尔玛？
　　伊薇儿的眼睛顿时就瞪大了：“院长？”
　　风语学院的院长，可不就是萨尔玛？
　　莉莉莎居然是萨尔玛的孙女，这可真是让人意料不到，不如说根本没有想过，毕竟纳恩是比较常见的一种姓氏。
　　不过对方如果是院长的话，那么应该值得信任吧？
　　伊薇儿几番思索，说道：“先让我看看你的能力药水吧。”
　　“没有问题。”
　　萨尔玛仿佛什么都没有干，但后面开启的门里面，伴随着滑轮的声音，有一个机器人走了出来，也不知道这个机器人是几号，手中有着托盘存在，上面十瓶色泽各异的药水呈现着。
　　这里呈现的药水数量并不算多，也没有贴着纸条说明，伊薇儿看了看就只能重新把目光看向萨尔玛，她实在无法辨认这些药水的作用。
　　萨尔玛知道伊薇儿不能光凭色泽来辨认，便逐一地给伊薇儿介绍起了十瓶能力药水的作用。
　　随着萨尔玛逐渐的解释，伊薇儿的眼睛亮了起来。
　　“这个真的是念动力么？那种锻炼到高等级后，可以一个念头就把重物控制着漂浮起来的念动力？”伊薇儿对一个能力展现出了足够浓厚的兴趣。
　　“没错，你对念动力感兴趣么？那么我的要求……”萨尔玛看着伊薇儿。
　　“我答应了。”伊薇儿舔了舔有些干燥的嘴唇说道。
　　对方既然是风语学院的院长，信誉是没有问题的，而念动力是比较出名的一种能力，在生物派炼金师中广受欢迎，因为非常实用，所以能够获得念动力药水还是不亏的。
　　“既然我都答应了，我直接服用这能力药水可以的吧？”伊薇儿期待地说道。
　　“当然可以。”萨尔玛也不怕伊薇儿会耍赖。
　　伊薇儿当即兴致勃勃地拿起一瓶药水将其打开，一种清香也随着开瓶弥漫了出来。
　　不亏是念动力能力药水，真香！
　　“等等。”嗅着这股清香，萨尔玛似乎感觉到了不对，连忙喊了一声。
　　但还是迟了。
　　伊薇儿几乎在萨尔玛开口时，一口把瓶子里的药水一口喝了下去。
　　放下瓶子，伊薇儿不解地看向萨尔玛：“怎么了？”
　　萨尔玛有些尴尬地说道：“我记得念动力的药水应该没有清香的才对，是不是搞错了呢？”
　　伊薇儿：“……”
　　莉莉莎：“……”
　　“检测到主人掌握能力，对能力进行判断中……”
　　“能力判断成功，名称为化妆精通，目前等级1级。”
　　“该能力的锻炼方法已记录于水晶书上。”
　　水晶宫不愧是水晶宫，第一时间就判断出了能力的效果。
　　不过……
　　化妆精通？
　　伊薇儿的脸色变了又变，眼睛都不禁瞪大了起来，随即一种委屈感涌上心头，眼眶都红了起来。
　　“等等，伊薇儿你别急，我看看啊……”萨尔玛从托盘上拿起瓶子看了看，拿起一个有着蓝色药水的瓶子，之前伊薇儿喝的药水颜色就是蓝色的。
　　萨尔玛将这个药瓶打开嗅了嗅，没有异味。
　　“嗯，这个才是念动力能力药水，刚才那个应该是化妆精通。”萨尔玛判断道。
　　伊薇儿差点哭出来。
　　莉莉莎也瞪大了眼睛说道：“奶奶，有没有什么遗忘能力的方法？怀特同学似乎对于化妆精通并不是很喜欢的样子。”
　　“这个……我并没有听说过掌握的能力还能遗忘。”萨尔玛有些尴尬地说道。
　　她也是年纪大了，才会一时间有这样的疏漏。
　　看着伊薇儿的眼眶都泛红了，萨尔玛只得安慰道：“化妆精通实际上也是很不错的能力呢，据我所知这个能力锻炼到10级，甚至具备千变万化的能力，一个念头就能够变成任意生命任意种族。”
　　“真的？”伊薇儿怀疑地看着萨尔玛。
　　千变万化听起来似乎挺不错的，倒是让她减少了不少伤心的感觉。
　　萨尔玛连忙点头道：“当然是真的，在这方面我绝对不会骗人，而且这个能力有很多的记录，可以在图书馆查到。”
　　既然萨尔玛都这么说，这件事基本不会是假的了，让伊薇儿放心了不少。
　　眼见伊薇儿好说话的样子，萨尔玛也松了口气，心想总算糊弄了过去，化妆精通即便锻炼到高等级很厉害，那也是高等级的事情，高等级想锻炼到就能锻炼到的么？
　　她却不知道有着水晶宫的伊薇儿，对这方面的事情比较有信心。
　　萨尔玛不知道伊薇儿想法，继续说道：“我们之前的交易继续，化妆精通的能力药水就当作是附赠的送给你了。”

　　【提取群】606793406

第22章 不会对你做奇怪事情的

　　伊薇儿瞥了眼萨尔玛：“院长奶奶，不是这样计算的吧？化妆精通的意外掌握，占有了我一个能力的位置呢。”
　　萨尔玛无奈地道：“那你要怎么办呢？”
　　“这些全部给我。”伊薇儿指着托盘上所有的能力药水说道。
　　萨尔玛不由扶额：“伊薇儿，我虽然很抱歉让你意外掌握了化妆精通，可化妆精通确实是很不错的能力，你并不算吃亏，你以此为理由要我这么多的能力药水不妥吧？”
　　伊薇儿抿了抿嘴看向旁边的莉莉莎说道：“纳恩同学，是你带我过来的，你要为我做主啊。”
　　莉莉莎：“……”
　　萨尔玛：“……”
　　面对这样的情况萨尔玛还真没辙，最终跟伊薇儿讨价还价之后，除了原定的念动力能力药水，还将再赠送一种能力药水给伊薇儿。
　　伊薇儿挑了一个装满了紫色液体的能力药水后，当即心满意足了。
　　她将这瓶药水先贴身放好，至于念动力能力药水则是直接服用了下去。
　　“检测到主人掌握能力，对能力进行判断中……”
　　“能力判断成功，名称为念动力，目前等级1级。”
　　“该能力的锻炼方法已记录于水晶书上。”
　　这次没有错了，伊薇儿总算是露出了笑容。
　　炼金学徒最多掌握三个能力，目前伊薇儿已经掌握了冰霜之手、化妆精通、念动力，如今即便再服用能力药水也不会有任何的作用了。
　　只有成为初级炼金师，能够掌握的能力才会多上一个。
　　“既然你这边没有问题了，那么接下来进来躺着吧，放心吧，奶奶是个好人，不会对你做什么奇怪的事情的。”萨尔玛的声音从旁边传了过来。
　　伊薇儿回过神来，笑了笑用甜甜的声音说道：“我当然相信院长奶奶啦。”
　　……
　　不久后伊薇儿从萨尔玛那里离去了，莉莉莎没有跟着离去。
　　回去的路上伊薇儿不由捏了捏自己的身体，脸上也带着少许疑惑，因为在之前萨尔玛对她的身体检查中，也只是捏了捏她的身体，再取了她少量的鲜血而已，也不知道这样能研究出什么。
　　伊薇儿也没有在意，不管如何自己此行一口气获得了三种能力，收获还是颇为丰富的，只能说萨尔玛不愧是风语学院的院长，能力药水多得用不完。
　　‘就是有个化妆精通占了位置让人头疼，希望这个能力等级高的时候真的能很厉害吧。’
　　伊薇儿心想着，迈着欢快的脚步先回到了宿舍里。
　　回到宿舍后，伊薇儿先把那瓶因能力位置满了，而无法再服用的能力药水拿了出来，然后打开桌子的柜子就打算放进去。
　　这瓶能力药水中的能力叫做云步，能够让人掌握不错的身法，在伊薇儿看来，是当时萨尔玛那里剩余的能力里面，最好的能力了。
　　‘不行，不能就简单放在这里。’
　　伊薇儿想了下又关上了桌柜。
　　她转头左右看了看，干脆趴了下来，把云步能力药水放到了床底并藏在了最里面的角落里。
　　一瓶能力药水，根据市面的价格来看，最低也价值五万罗拉，一些比较出色的，如念动力这种价格还会更高，二三十万都能够卖出去，而云步多半能卖十几万的罗拉，所以对于自己这瓶能力药水，伊薇儿还是很重视的。
　　放好能力药水后，伊薇儿起身坐在床上，意识开始沉入了水晶宫里，她打算去水晶书前看看自己两个新获得的能力得如何锻炼。
　　伊薇儿先看了看让自己比较在意的念动力锻炼方法，这个能力的锻炼方法与冰霜之手一样，直接出现了十条，前面九条全部都需要特殊的药水配合，而这些特殊药水总会有一些材料让伊薇儿看在眼里感觉比较陌生，因此想炼制药水是没办法的。
　　第十条方法就简单多了，只要用绳子挂住一个东西，让这个东西左右摇晃，就能够起到一定的锻炼效果。
　　这个方法倒是比冰霜之手的锻炼方法简单多了，伊薇儿心想着又看了看化妆精通的锻炼方法。
　　跟之前两种能力一样，化妆精通前面九条锻炼方法同样需要配合药水，而第十条方法，则表示对别人多多化妆就能够起到锻炼效果了。
　　‘给人化妆啊……等等，这需要化妆品的吧？我看起来像是买得起化妆品的样子么？’
　　伊薇儿突然想到了这个重点问题，不由瞪大了眼睛。
　　她这里可是一件化妆品都没有啊，而化妆品的价格伊薇儿也是耳濡目染过的，毕竟作为女子学院这类话题随随便便就能听见，她明白如今的化妆品价格都非常高，以自己的身家是完全买不起的。
　　也就是说，这个能力是无法锻炼的……
　　‘算了，不锻炼就不锻炼吧，化妆而已，等我以后赚大钱了再锻炼也不迟……’
　　伊薇儿暗暗低估着。
　　1级的化妆精通，给人带来的能力是让人能够了解化妆品的效果并粗略运用，伊薇儿如今稍微回想一下就能想到部分常用的化妆品该怎么用。
　　对于化妆精通伊薇儿已经不期待了，她还是比较期待念动力。
　　1级的念动力可以让人控制物体上下漂浮，还无法左右移动，而且这个东西的重量大概也只能够到铅笔的程度，另外值得一提的是施展念动力居然还需要固定的手势。
　　伊薇儿从水晶宫里退了出来，看了眼桌子，上面的笔筒里就放着几支笔，她当即对着那边，抬起自己的右手只伸出一根食指开始用食指转起了圈圈，伴随着她的动作，笔筒里一支笔颤抖了下，紧接着缓缓地漂浮了起来。
　　就这样控制着笔飘起又落下，落下又飘起，玩了一会儿后伊薇儿停下了手中的动作。
　　她接下来找了个纸团用绳子串起来，挂在了窗户前，打算用来锻炼念动力。不过仔细想想，念动力的锻炼和冰霜之手的锻炼似乎没有冲突，完全可以两个同时进行。
　　‘正好天色也不早了，我先去食堂吃一顿晚餐吧，吃完后就要一块冰块过来。不过得跟可可妮说一声，今天的对练要推迟一点。’
　　伊薇儿想着，转身走出了宿舍。

　　【提取群】606793406

第23章 2级冰霜之手

　　这次在食堂用完晚餐，试图靠卖萌获得冰块时，伊薇儿倒是遭遇了不少的阻碍。
　　因为食堂的人认为她一次两次拿冰块也就算了，但天天都来拿就不行了，毕竟冰块又不是什么毫无价值的东西。
　　伊薇儿好说歹说没有办法，只能拿出10罗拉才买来一块冰块，抱着赶紧跑回了宿舍。
　　‘刚吃完饭就跑，对身体不好吧？也不是考虑这个时候了，以后冰块都要买的话那可怎么办啊？我吃饭都已经好节省了呢。’
　　伊薇儿心底带着几分叹息回到了宿舍里。
　　关好门，来到窗边的桌子上，伊薇儿连忙双手插入了冰块上开好的洞口里施展冰霜之手，同时对着前方吹了一口气，让挂在窗户上的纸团左右摇晃了起来，双眼盯着纸团不肯移开，纸团往那边晃悠她就看哪边。
　　不得不说这样的锻炼还是很容易让人劳累的，伊薇儿没有多久就感觉精神乏味了，主要是她本以为很轻松的念动力锻炼方法很让人精神困乏，不过双手间时不时传来冰凉，反倒是多多少少驱散了一些困乏的感觉，倒也起到了互相帮助的效果。
　　渐渐的半个小时过去了。
　　伊薇儿停手休息了十几分钟，然后趁着冰块还没有融化又重新开始锻炼。
　　这次才锻炼了没有多长的时间，一道机械性的声音突然在伊薇儿的脑海中传来。
　　“检测到主人的能力冰霜之手提升到2级，新的锻炼方法已生成。”
　　当听见这道提示音，伊薇儿不由怔了怔，没想到自己的冰霜之手这么快就提升到了2级，她好像也锻炼了没几天，是1就的能力都比较好锻炼么？
　　另外新的锻炼方法？
　　‘难道说现在呈现出的锻炼方法，是对应当前等级的？我若是让能力的等级提升，锻炼方法也会随之改变？’
　　伊薇儿心想着，如果是这样倒是个好消息。
　　不管如何她先停止锻炼，让自己的意识沉入水晶宫里去看了看新的锻炼方法。
　　只见水晶书上，冰霜之手的锻炼方法确实发生了改变，原本排名第一的锻炼方法退到了第五，前面出现了其余的锻炼方法，不过仍是配合药水的那些方法。不过令人奇怪的是原本排名第十的锻炼方法仍然在第十位，就是伊薇儿如今用的这个锻炼方法。
　　伊薇儿看了几眼就退出了水晶宫。
　　‘既然这个锻炼方法还能锻炼，那么我也只能用这个方法了。不过……’
　　伊薇儿思索了下。
　　根据她的知识，她知道炼金学徒对于超凡能力的锻炼，最高也就达到2级而已，没有听说过谁能够提升到3级，可既然如此的话，水晶宫里为什么生成新的锻炼方法呢？那是给她以后在初级炼金师的时候锻炼的？
　　‘不管怎么样，我反正继续锻炼着冰霜之手呗，这也有助于我锻炼念动力，毕竟锻炼念动力实在是太枯燥了，能靠着冰凉的感觉提一提精神也是好的。’
　　伊薇儿也没有想太多。
　　另外冰霜之手达到2级，已经可以让触碰到的东西结出冰块了，伊薇儿随意撕了个纸团下来，把手摸在上面，这个纸条顿时以肉眼可见的速度开始结冰，最终化作了冰块。效果很不错，但消耗也比之前大了不少。
　　‘话说这个样子的话，我是不是不用再去食堂拿冰块了？’
　　伊薇儿眼睛突然就亮了亮，这岂不是代表她可以省下很多的钱了？一时间伊薇儿的心情大好，继续开始锻炼了起来。
　　……
　　夜渐渐深了。
　　伊薇儿上楼敲了敲403号宿舍的门，随着门打开，不好意思地道：“可可妮，麻烦你了。”
　　“没有问题，作为一名成熟的女士，帮你这点小忙应该的。”可可妮一副矜持的样子，跟着伊薇儿走出了宿舍楼。
　　她们继续前往了镜湖的旁边。
　　皓月高悬，蓝莹莹的，被镜湖倒映出了大大的影子，偶尔夜风吹过，湖水泛起了皱褶，月影也随之泛起了波澜。
　　伊薇儿和可可妮拿出准备好的木棍当作武器，快速对练了起来，砰砰砰的碰撞声在空旷的湖畔远远地传递了开来。
　　多日的锻炼下来，效果还是非常可观的，如今伊薇儿越来越不容易被可可妮触碰到，格斗能力也是与日俱增，因此她在心底对可可妮还是比较感激的。小萝莉什么的，果然很棒啊。
　　“你与可可妮·克莱特的关系已经达到熟悉程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　当打到一半，伊薇儿的脑海中突然有机械性的提示音传了过来。
　　这种情况让伊薇儿顿时一愣，手中也出现了破绽，被可可妮摸到了手僵住了身体。
　　可可妮一触即分，问道：“继续么？”
　　伊薇儿摇了摇头说道：“不了，今天就到这里吧，谢谢可可妮，有时间我带你出去玩。”
　　可可妮眼睛微微亮了亮：“好呀，你说话可是要算话。”
　　“那是当然的。”伊薇儿点了点头。
　　两人的气氛十分不错，有说有笑的，一同朝着宿舍回去。
　　当回到宿舍里，伊薇儿连忙将意识沉入水晶宫中。
　　来到那五张椅子前，伊薇儿心中感叹不已，她此前倒没有料到第一个跟自己把友好度提升到熟悉程度的，竟然是可可妮。显然这都是每日的陪练造成的，多日下来两人的关系自然也随之熟悉了起来。
　　那么要不要把可可妮确定为契约对象呢？
　　伊薇儿的答案是肯定的！
　　几日的相处下来，伊薇儿也可以确定可可妮实际上是个比较容易相处的人，虽然对方调皮，爱好又与众不同，但只要针对到对方在意的事情，想要拉近彼此的关系还是很容易的。
　　于是伊薇儿就这样确定了可可妮为契约对象。
　　在这个决定完成时，前方五张椅子里的第二张椅子上，一个身材娇小，有着粉红色长发与瞳孔的女孩子就这么浮现了出来。
　　伊薇儿在对方出现后，视线自然而然落在了对方的头顶。

　　【提取群】606793406

第24章 好可怕的水晶宫

　　熟悉+1%。
　　这就是目前伊薇儿和可可妮的友好度了。
　　伊薇儿又顺带看了看自己和薇薇安的友好度。
　　融洽+90%。
　　‘连可可妮的友好度都后来居上了，我得抓紧时间把薇薇安的友好度也提升上来才行。’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　不过跟薇薇安提升友好度也没那么容易，对方的性子比较恬淡，而且注意力都集中在了学习上，这种为了学习过于忘我的人，实在很难提升友好度。
　　……
　　次日上午，伊薇儿时不时凑近薇薇安拉关系，倒不是说一点收获都没有，但一上午的时间也只是让友好度上升了个1%而已。
　　时间渐渐来到了中午，今日的天气显得比较阴沉，仿佛随时下雨般，但相应的也凉快了少许。
　　伊薇儿在下课之后，第一时间朝着炼金实验室那边而去。昨日离开前，萨尔玛有让她今天中午再过去一趟。
　　没有多长时间伊薇儿就来到了萨尔玛的院子，萨尔玛正坐在院子里，手中捧着一本书在看着，大概是听见了脚步声，她抬头看了过来，随后露出了笑容。
　　“你来了啊，进来吧。”萨尔玛起身进入了屋子里面。
　　伊薇儿也跟着进来了。
　　屋子里面是一条长长的走廊，两侧是各个房间的门，她跟着萨尔玛进入了一所房间里，放眼望去可以看见这里存在着不少机械炼金所学要的仪器以及生物炼金相关的瓶瓶罐罐。
　　伊薇儿也不是第一次来了，熟悉地来到床前脱了鞋子躺了下来。感觉丝袜有点紧绷，她不由动了动脚趾头，让脚趾头位置弄得宽松一点。
　　“放轻松。”萨尔玛来到了伊薇儿的身边。
　　她直接把手落在了伊薇儿的身上，让伊薇儿的身体顿时僵硬住无法动弹，然后跟昨天一样，萨尔玛在伊薇儿的身上捏了起来，主要是捏捏手臂，捏捏腿脚。
　　这个过程伊薇儿很平静，直至一道提示音在脑海中传递而出。
　　“你与萨尔玛·纳恩的关系已经达到融洽程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　卧槽？
　　当听见这道提示音伊薇儿的眼睛顿时瞪大了，水晶宫的胃口这么大的么？连萨尔玛这样头发苍白，脸上满是皱纹的老奶奶都不放过？
　　伊薇儿自然是半点迟疑都没有，果断拒绝。
　　“你这是怎么了？情绪突然有点变化。”萨尔玛有些疑惑地问道。
　　“没什么，我在想事情而已。”伊薇儿连忙回答道。
　　虽然被同性触碰之下身体僵硬无法动弹，但伊薇儿还是可以说话的。
　　闻言萨尔玛虽然仍然有些疑惑，可伊薇儿既然都说了没什么事，她也不好继续追问下去，只能继续研究着伊薇儿的身体。
　　研究了好一会儿，萨尔玛才松开伊薇儿说道：“好了，今天就到这里吧，下次的时间是……”
　　她跟伊薇儿约定了下一次的时间。
　　伊薇儿点点头，记住了这个时间，而后从床上下来穿上了鞋子。
　　这时候外面也传来了一道带着委屈的声音：“奶奶，我被开除了啦。”
　　话说着莉莉莎就跑了进来，咖啡色的双马尾伴随着她的跑动一晃一晃的。
　　当看见伊薇儿也在房间里时，莉莉莎的动作不由一顿，而后不好意思地挠挠头道：“怀特同学你也在这里啊。”
　　“是啊。”伊薇儿点点头，随后神色古怪地道：“你被开除了？动物园那边？”
　　莉莉莎感觉更难为情了，不由垂下了脑袋。
　　“乖孩子，不要感觉难过，把事情跟我说说吧。”萨尔玛上前揉了揉莉莉莎的脑袋柔和地说道，听见她慈祥的声音，很容易让人放松下来。
　　莉莉莎也就把情况说了说。
　　其实也没什么好说的，就是动物园的人认为莉莉莎的照料不太行，那边黑熊生病还真就是莉莉莎照顾不佳造成的，她理所当然就被开除了。
　　“奶奶，我以后不去打工锻炼了好不好？”莉莉莎委屈地说道，她已经尽力了，可有些事情真不是尽力就能完成的。
　　“这样吧。”萨尔玛沉吟了下说道：“最近出去上集体冒险课的二年级和三年级学生都回来了，应该会在任务教室发布不少任务，你就去任务教室自己挑选任务吧。这方面的锻炼，你不能放下来，你明白么？”
　　萨尔玛都这么说了，莉莉莎也只能够点点头。
　　旁边的伊薇儿插话问道：“任务教室的任务是高年级的学姐们发布的么？完成学姐们的任务，是不是能够获得报酬？”
　　萨尔玛含笑说道：“大多任务确实是你们学姐发布的，你们自己也可以去发布任务。而完成任务，当然是有报酬的，至于报酬是什么，则是由你们发布者自己决定，不过大多的时候，都会直接以罗拉作为报酬吧。”
　　伊薇儿的眼睛顿时就亮了起来。
　　她缺什么？她缺钱。
　　如果可以通过完成学姐们的任务获取罗拉，似乎也挺不错的，就是不知道会有什么任务。
　　“走走走，纳恩同学我们去接取任务吧。”伊薇儿兴致勃勃地对莉莉莎说道。
　　莉莉莎迷惑地看了眼伊薇儿：“怀特同学，你也要做任务锻炼自己么？”
　　闻言伊薇儿多少有点无奈，叹息了一声说：“不，我只是很纯粹的缺钱而已。”
　　莉莉莎歪了歪头，表现出了一定的不了解。毕竟有一个院长奶奶的她，别的不说，至少在财政方面从来都不需要顾虑。
　　不管如何，接下来两人还是离开了这里，前往了教学楼。
　　“三座教学楼，并不是每一座都有任务教室，得去北教学楼才行。”莉莉莎对伊薇儿说道。
　　伊薇儿点点头表示了解，两人很快就来到北教学楼，这里人来人往，都穿着跟她们相同的制服，裙摆随风飘扬，洋溢着青春的气息。
　　有莉莉莎带路，两人很快就找到了任务教室走进去，这里目前有不少人待着，或许也是跟她们一样试图完成任务赚取外快。

　　【提取群】606793406

第25章 我要发达了

　　任务教室里没有太多的桌椅，仅有的部分也是让人休息议事用的，比如一些任务发布者和接任务的人可能会进行一些讨价还价，那么自然就在这里进行了。
　　一面宽敞的公告牌立于教室前面，上面贴着不少的任务信息，此刻不少人就站在公告牌前，看着公告牌，选择着适合自己的任务。
　　进来的时候，伊薇儿就有听见别人说什么外出进行冒险课的学姐们回来了，任务也变多了的事情。
　　‘冒险课要在外面上啊……以后我们好像也会有冒险课。’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　“怀特同学，我去看任务了，你如果看中什么任务，就把那记载任务的那张纸撕下来，然后去这位导师那里申请接取任务。”莉莉莎在旁边对伊薇儿说道，还朝着一个方向指了指。
　　伊薇儿抬头顺着莉莉莎所指的方向看去，见到了在门边有一张椅子，那张椅子上坐着一个人，是个显得有点胖的女人，虽然伊薇儿不认识对方，但也明白这边任务的发布与接取，应该都要通过这个人。
　　“我知道情况了，你也去找你自己的任务吧。”伊薇儿微笑了下对莉莉莎说道。
　　莉莉莎点着脑袋，靠近公告牌看了起来。
　　伊薇儿也靠近了公告牌，视线从一个个的任务上面扫过，一个个稀奇古怪的任务就呈现在她眼中。
　　什么打扫房间，什么配合研究炼金药水，什么求购某些炼金材料的任务应有尽有，伊薇儿甚至看见了一条帮忙洗衣服的任务，心底有些无语，某些学姐就这么懒么？
　　看着看着，伊薇儿发现了一些目标相同的任务，眼睛不由亮了起来。
　　“收购冰块，一块常规大小的5罗拉。”
　　任务的要求简单明了。
　　这样的任务有好几条，看样子是不同的人发布的，至于发布的目的也完全可以猜出来……那就是天气太热了。
　　在炎炎夏日下，学院里的大家自然会想着各种法子降温，将冰块置放于自己的住处，显然也是个方法，而且不少人都选择了这种方法。
　　‘难怪之前去食堂要冰块都会给我，现在却不肯给了，原来食堂的人也要赚外快啊……’
　　伊薇儿瞬间明悟了之前发生在自己身上的一些情况。
　　显然这种任务，也是那些结束了冒险课回来的学姐们发布的。
　　对别人而言，这个任务实际上不是多么实惠，毕竟外出弄到冰块再拿过来卖，麻烦不说，冰块很可能会半路就融化掉，加上报酬也不算丰厚，除了食堂的人之外，其余人不会关注这个任务。
　　食堂那种地方有特别的炼金道具，可以制造出冰块，这本是用来给食材保鲜的，但相关的工作人员显然也不介意弄出点冰块换上点罗拉。。
　　不过对冰块有所需求的学姐似乎为数不少啊，单靠食堂那边能满足么？当然不能。
　　这个时候，伊薇儿仿佛看见了一大片的罗拉长出了双腿，并迅速地朝着自己跑来，一副要投入自己怀抱的样子。
　　‘我的冰霜之手达到了2级，完全可以直接凝聚出冰块来……我是不是发达了？’
　　伊薇儿亢奋得小脸都红了起来。
　　发财了！
　　有足够的罗拉，自己就能买化妆品好好打扮自己了。
　　‘啊呸，搞错了，才不是为了打扮自己，是锻炼化妆精通，院长奶奶都说了这个能力锻炼到高等级时会很有用处，加上又占了我的位置，怎么也不可能真的置之不理，还是要锻炼起来的。’
　　伊薇儿心想着，果断将一张张求购冰块的任务单子全部撕了下来，而后去那个有点胖胖的导师那里进行申请。
　　看着伊薇儿手中一叠的单子，这个导师也挺无语的，不过在看见单子都是同一个内容后，也就可以理解了，直接批准了伊薇儿去执行任务，不过有着一定的时间限制，超过时限还没有完成的话，任务就要回收，甚至还会有短期内无法再接取任务的惩罚。
　　“怀特同学你怎么接了这么多的任务？”这时莉莉莎似乎也找到了适合的任务过来，见到伊薇儿手中的任务单子时吃了一惊。
　　“我这些任务的要求都是一样的，所以我全部接取了，你的任务是什么？”伊薇儿回答了一句，也好奇地问了问。
　　莉莉莎看了看自己手中的任务单子道：“是给一个学姐送炼金材料，甚至炼金材料都准备好了，我只是负责去拿而已，很简单的任务。”
　　胖胖的导师从莉莉莎手中接过任务单子看了看：“原来是她的任务，她的这个任务每周都会出现一次，确实挺轻松的。”
　　话说完导师也批准了莉莉莎的任务。
　　伊薇儿和莉莉莎走出了任务教室，莉莉莎表示自己的任务得先去一趟炼金实验室那边拿炼金材料，然后再去白雾林那边送炼金材料。
　　伊薇儿一听不由迷惑了：“白雾林？那不是一片白雾缭绕的林子么？对方为什么会选择在那里接收炼金材料呢？”
　　莉莉莎摇了摇头说道：“这个我也就不知道了，反正我先去炼金实验室了。”
　　“我这里有几个任务单子的地点也是炼金实验室那边，一起过去吧。”伊薇儿看了看自己的任务单子说道。
　　她需要送冰块的地方，基本都是炼金实验室、宿舍楼两个地方，暂时没有其余位置的任务单子。其中炼金实验室那边有两个任务，宿舍那边就多了，一共有七个任务单子。
　　莉莉莎凑过来看了眼，不解地问道：“怀特同学，你的任务既然是要送冰块，你不需要先去买点冰块过来么？”
　　闻言伊薇儿神秘一笑道：“这你就不知道了，冰块嘛，我有办法变出来的。”
　　莉莉莎一时间没有明白伊薇儿的意思，下意识歪了歪头思考，可惜并没有思考出什么所以然来。
　　走出教学楼后，两人走了一会儿就来到了炼金实验室这边，不过到了这里后两人去的位置不一样，就暂时分了开来。

　　【提取群】606793406

第26章 这个情况有古怪

　　炼金实验室的出入口非常多，里面的走廊也是错综复杂，很容易让人迷路。
　　伊薇儿谨慎地走着，又问了问路过的人，总算是找到了第一个任务单子说明的地方，在门外轻轻地敲了敲。
　　“什么人？”门里传来了一道女声。
　　“接了任务来送冰块的。”伊薇儿回答道。
　　“你等我一分钟。”里面的女声说完这句话就安静了下来。
　　见此伊薇儿看了看周围，将过来时顺带捡的小砂砾拿出来放在地上，这种砂砾非常小，伊薇儿就以这些砂砾为目标施展出了冰霜之手……现在冰霜之手还无法凭空凝聚出冰块，需要对目标进行冰冻，砂砾已经算是最小的目标了，再小的话冰霜之手可能都施展不出来。
　　随着伊薇儿施展，三块冰块就这样呈现在了眼前。
　　她吐出一口气，捧起三块冰块重新站了起来，接下来没等几秒前面的门就打开了，一个大概是导师的女人打开了门看见了伊薇儿。
　　“咦？今天不是食堂的人送冰块？”导师看见伊薇儿下意识说道。
　　食堂里面，可是没有学生任职的，而伊薇儿穿着学生制服，身份是显而易见的。
　　伊薇儿让自己露出一个甜甜的笑容：“导师你好，这是你的冰块。”
　　导师微微颔首接过冰块，即便看见冰块里似乎还冻着砂砾，但也不在意，接过来后便转身进入了房间里面。
　　伊薇儿看了看里面，这里就是标准的实验室，架子上摆放着不少机械零件，桌上也是各种仪器，看样子这位导师是机械派的炼金师。
　　只见那位导师打开了桌子上一个铁盒子，将冰块放入了里面，紧接着合上铁盒子再按动开关，铁盒子上细密的孔洞里立刻冒出了冷冷的风吹拂着整个实验室，让人感觉舒服了好多。
　　“这是什么？”伊薇儿下意识问了出来。
　　闻言导师转过身来疑惑地道：“这是降温盒，虽然是五年前才被人研究出来的炼金道具，但已经是很普及的东西了，你怎么会不知道？”
　　伊薇儿顿时恍然了过来，原来还有这种类似空调的降温盒存在，只是需要用到冰块，她之前还真以为要冰块的人只是粗暴地把冰块往地上一放就完事了呢。
　　见到导师疑惑的目光，伊薇儿只得道：“我是生物派炼金师。”
　　“哦……没事了，这是你的罗拉，你可以离去了。”导师的神色以肉眼可见的速度冷淡了起来。
　　伊薇儿一阵无语，虽然听说机械派炼金师都不大待见生物派炼金师，但都是同一个学院的，对方还是导师，有必要对她一个学生这样么？
　　不过罗拉到手了，其余问题就不值得在意了，伊薇儿拿上一张10面值和一张5面值，一共15的罗拉转身就走。
　　接下来伊薇儿给另一个导师送了冰块后，便走出了炼金实验室。
　　“怀特同学你这边也忙好了么？”莉莉莎的声音从后面传来。
　　伊薇儿转过身来，就见到莉莉莎提着一个布包走了过来，布包里面应该就是莉莉莎需要帮忙运送的炼金材料了。
　　“对，接下来我要去宿舍那边了。”伊薇儿点点头道。
　　“我要去白雾林，那我们就只能分开走了……咦？金毛巴士！”莉莉莎正说着，就看见不远处正悠哉悠哉路过的金毛巴士，眼睛顿时就亮了。
　　如果能够坐着金毛巴士过去，无疑会省事很多。
　　伊薇儿转头过去，见到金毛巴士后当即也说道：“那就让金毛巴士带我们一起走吧，先去白雾林那边，那边比较近一点，完事我再去宿舍。”
　　莉莉莎点了点头，对于这个方案没有意见。
　　两人连忙上了金毛巴士，然后请求金毛巴士帮忙带她们去白雾林，对此金毛巴士也没有拒绝，直接撒丫子奔了起来。事实上，金毛巴士似乎还从未拒绝过哪个学生代步的要求。
　　“嗷嗷嗷呜……”
　　一边跑着，金毛巴士还一边叫嚷了起来，显得非常欢快。
　　没有多长的时间白雾林就呈现在了眼前。
　　这里正如其名，白色的雾气不断弥漫开来，一片树林在雾气里若隐若现。这里的雾气终年不散据说是天然现象，倒也成为了风语学院里一道靓丽的风景线，可以和镜湖齐名。
　　看着白雾林，伊薇儿莫名感觉莉莉莎的任务有点不靠谱，在什么地方接收炼金材料不好，偏偏要选择这里。
　　“纳恩同学，等会我和你一起进白雾林看看。”伊薇儿对莉莉莎说道。
　　莉莉莎奇怪地道：“为什么呢？怀特同学不需要去完成自己接取的任务么？”
　　伊薇儿笑了笑道：“放心吧，任务的时间非常充裕，我那边不用急。倒是你这边，你真的不觉得你的任务有古怪么？”
　　闻言莉莉莎想了想说道：“为什么说古怪呢？没有古怪啊。”
　　看着莉莉莎迟钝的样子伊薇儿无力吐槽，只得给莉莉莎解释了下眼前的情况。
　　“你这么一说似乎真的有点奇怪呢，不过这里的景色好美呢，对不对？”莉莉莎的思维构造也不知道是个什么情况，话说到一半话题都能歪掉。
　　伊薇儿觉得还是不要和莉莉莎多说什么了，反正她跟进去看看情况就是了。不过她还是本能地觉得应该不会有什么大问题，毕竟这里可是风语学院呢。
　　金毛巴士很快就来到了白雾林的边缘停下了，嗷嗷叫嚷了几声。
　　莉莉莎正准备下去呢，伊薇儿喊道：“等一等。”
　　莉莉莎不解地朝着伊薇儿看过来。
　　伊薇儿这时候却是又有别的想法了，对着金毛巴士说道：“库基，你可不可以陪着我们进去呢？你看这里好阴森的样子，而莉莉莎又是柔弱的女孩子，如果你能保护我们就好了呢。”
　　莉莉莎：“……”
　　金毛巴士闻言似乎也思考了下，随后“汪”了一声，迈开脚步直接进入了白雾林里面。
　　见此伊薇儿松了口气，有金毛巴士在旁边那就更不用担心安全问题了。

　　【提取群】606793406

第27章 白雾学姐

　　白雾林这片小树林的中间有一条道路存在，根据莉莉莎在任务单子上看见的信息，似乎只要顺着这条道路直行下去，就能够到达目的地。
　　这个目的地确实也没有多久就呈现在了伊薇儿和莉莉莎的眼前。
　　那是一座树屋，看起来并不算大，但显得很有自然的感觉，屋子上一根根枝杈冒出来，上面有着茂密的叶子。另外树屋还有第二层，不过似乎没有上去的梯子或台阶存在。
　　“这里居然还有屋子，纳恩同学你以前不知道么？”伊薇儿嘀咕了一句，又不禁对莉莉莎问道。
　　她不知道这里不算奇怪，但莉莉莎的身份可不简单，对方难道也不知道这边的情况。
　　听见伊薇儿的话，莉莉莎挠了挠头不太好意思地说道：“我也不知道呢，奶奶没说过这种事，而我也是第一次来白雾林。”
　　不管如何，她都是风语学院一年级的学生，今年才进来的。
　　想到这里伊薇儿了然地点了点头说道：“不知道也不奇怪，但话说回来，住在这里的多半是个奇怪的人，我们得小心一点才行。”
　　“为什么你觉得住在这里的一定是个奇怪的人呢？”旁边传来声音问道。
　　“因为啊……”伊薇儿正下意识地准备回答，但突然感觉不对劲，因为那并不是莉莉莎的声音。
　　伊薇儿连忙转头朝声音传来的方向看去。
　　只见一道身影不知何时上了金毛巴士，而且就待在她的旁边。这个女人有着白色的长发，碧蓝色的眼眸，一张脸显得苍白但也颇为精致，身上穿着学生制服……
　　不对！
　　伊薇儿的视线往下，发现对方竟然不存在下身，腰腹以下就是一片白蒙蒙的雾气，怎么看都像是幽灵的样子。
　　“幽灵啊！”
　　伊薇儿吓了一跳，连忙朝着一旁冲了出去。
　　莉莉莎也看了过来，同样瞪大了眼睛，但是反应没伊薇儿那么大。
　　“库基库基。”伊薇儿连忙喊着金毛巴士的名字：“这里有幽灵啊，你怎么让幽灵上来了啊。”
　　金毛巴士嗷嗷叫了两声，并没有做出什么反应。
　　“真是失礼啊，居然说我是幽灵。”女人缓缓地飘过来说道。
　　“那……你不是幽灵？”伊薇儿退到了金毛巴士的边缘，小心翼翼地问道。
　　“你觉得呢？”女人平静地道。
　　“幽灵啊！”
　　这时莉莉莎终于反应了过来，大叫了一声直接从窗户里跳车下去了。
　　伊薇儿：“……”
　　漂浮的女人：“……”
　　对于莉莉莎的迟钝伊薇儿无力吐槽了。
　　这个时候这个漂浮的女人也有些恼怒了：“我说了我不是幽灵，你们再把我当幽灵的话，那我真要干点幽灵才干的事情了。”
　　伊薇儿干笑了下，她看着漂浮的女人问道：“那么你到底是什么来历呢？”
　　女人哼了一声说道：“我是谁？我当然也是风语学院的学生了，不然我为什么在这里？还有，你们过来应该是接取了我的任务给我送炼金材料的吧？以前给我送炼金材料的人，可没有你们这么咋呼咋呼的。”
　　伊薇儿一愣，看向了车外的莉莉莎。
　　莉莉莎重新上车，害怕地看了眼女人说道：“那你怎么会是这个样子呢？”
　　女人轻叹了一声说道：“这就是生物派炼金师可能遇上的意外啊，你们作为机械派炼金师，无法理解这种事的。”
　　“那个……我们两个都是生物派炼金师。”伊薇儿纠正道。
　　“哦？”闻言女人的目光顿时柔和了不少。
　　“难道是学姐么？不知道学姐如何称呼？”伊薇儿已经有了些大致的猜测，客气地问道。
　　“称呼么？我如今都这样了，别人都叫我白雾，你们也这样叫我吧。”白雾学姐似乎不太愿意提及过去的姓名。
　　但也许是知道了伊薇儿和莉莉莎都是生物派炼金师的缘故，白雾学姐的心情也好了不少，简单地介绍了下自己的情况。
　　她表示自己在过去也是个正常的生物派炼金师，有一天确认准备完毕后，炼制好了自己的超凡药水，只要完成最后一道工序就可以服用下去完成晋级了。而这个最后一道工序，就是要把封好的超凡药水摇晃半个小时。
　　炼制各种药水的过程中，各种稀奇古怪的需求都是存在的，只是摇晃半小时，也不算新奇了，反正她就是一边拿着超凡药水晃动着，一边朝着宿舍回去，之前她是在炼金实验室那边租了实验室制作好这瓶超凡药水的。
　　结果就是在路过白雾林的时候，半个小时的时间到了，这瓶超凡药水彻底完成了，在那样的情况下白雾学姐也就没有多想，她是个急性子的人，想要快点完成突破，便直接打开瓶子把药水喝了下去。但白雾林这个地方，别的不说，雾气简直无孔不入，第一时间融入了那瓶超凡药水里，使得超凡药水也因此发现了一些未知的改变。
　　于是在服用完超凡药水后，白雾学姐的身上也发生了异变，那就是下半身雾气化，变成了如今这个奇怪的样子。
　　“就是这个样子了，从那以后我还发现我无法生存在没有雾气的地方，也就是说我完全被限制在了白雾林。”说到这里的时候，白雾学姐显得极其不甘心。
　　白雾林一共也就这么点大，永远被限制在这里，她显然是不甘心的，所以她从未停止过对炼金药水的研究。而她的情况学院也是知道的，会给予适当的帮助，比如帮她去任务教室发布任务。
　　听完白雾学姐的话语，伊薇儿一阵无语，都不知道该说什么好了，因为这位学姐的运气真的不是一般的背。
　　“好了，我的话讲完了，你们也知道我是谁了，我的材料是那个么？”白雾学姐说着，看向了莉莉莎手中的布包。
　　“对，这个是给学姐的。”莉莉莎连忙道。
　　白雾学姐伸出手对准了莉莉莎那边，手指直接转起了圈圈，结果在莉莉莎那边的布包立刻自动漂浮了起来朝着白雾学姐靠近。
　　“念动力？”伊薇儿不由一声惊呼，这赫然是她也会的一种能力。

　　【提取群】606793406

第28章 与薇薇安的相处

　　听见伊薇儿的话，白雾学姐不由看了过来一眼。
　　伊薇儿连忙道：“我也会念动力，所以比较好奇。嗯，我的念动力目前才1级。”
　　“原来是这样，好好锻炼吧，这是个非常不错的能力。”白雾学姐随意地回答道。
　　“嗯，我一定会好好锻炼的。”伊薇儿连忙回答道。
　　白雾学姐没有再多说什么，拿住布包后，她又飘出了金毛巴士，对着自己的屋子里再次施展念动力，立刻有一张罗拉飘了出来，直接飘到了莉莉莎那里。
　　莉莉莎接过来也松了口气，知道自己这次任务算是完成了。
　　“学姐再见。”伊薇儿对白雾学姐告别。
　　“学姐再见。”莉莉莎反应过来也连忙说道。
　　白雾学姐没有多说什么，对两人挥了挥手便飘入了自己的屋子里。
　　见此伊薇儿便请求金毛巴士接下来带她和莉莉莎去宿舍，对此金毛巴士也没拒绝，迈开脚步就奔跑了起来。
　　路上莉莉莎又回头看了眼，歪了歪头问道：“怀特同学，生物炼金似乎很容易产生意外呢。”
　　“你后悔选择生物炼金了？”伊薇儿趴在窗边，一边看着窗外的雾林一边问道。
　　“那倒没有，不过我有点好奇，怀特同学为什么选择生物炼金呢？”莉莉莎坐在旁边，明亮的大眼睛看着伊薇儿。
　　“因为，我喜欢自己掌握强大的力量，而不是使用外物啊。”伊薇儿笑了下回答。
　　但实际上她没得选择啊，水晶宫里给她灌输的，那都是生物派的炼金知识，显然要她走生物炼金这条路线，她也会好奇水晶宫为什么不让她走机械炼金那条路线。不过这个问题的答案，等她知道那得是很久很久以后的时间了。
　　……
　　降温是每天都需要做的事情，于是接下来几天的时间里伊薇儿舒服了，她每天都会去任务教室抢送冰块的任务单子，每天都有两百左右的罗拉入账，一下子就变得富裕了起来。
　　当然这个富裕是她自己的感觉。
　　唯一让人感觉无奈的大概就是每次去任务教室接任务时，时不时会有人认出她，低声地跟同伴说起了她，会说什么“这就是那个柔弱的伊薇儿啊”之类的话，看样子她的柔弱之名已经传得很广了啊。
　　不管如何，只要罗拉的入账不受影响，那些流言蜚语伊薇儿也懒得去管了。
　　这些收获的罗拉伊薇儿也不急着使用，她仍然把首要目标放在提升薇薇安的友好度上，几天下来也时不时地会和薇薇安交流，但很可惜的是友好度的上涨幅度很低，几天下来友好度也不过停留在了融洽+94%的地步。
　　该如何提升友好度呢？
　　伊薇儿想着来到了薇薇安的宿舍门口。
　　薇薇安的宿舍房号是203号，就是在伊薇儿的楼下，这点伊薇儿之前都不知道，也是这几天特意了解了下才发现的。
　　伊薇儿出手敲了敲门，并说道：“维斯同学，是我。”
　　“进来吧。”门内传来了薇薇安的声音。
　　伊薇儿推开了门缓缓走了进去，房间里整理得非常整洁，而薇薇安此刻坐在窗边的桌前，桌上放着翻开的书籍，依然抓紧着每一分一秒学习着。
　　关上门后，伊薇儿来到了薇薇安的身边，视线扫过桌上的书籍，看得出那是最近教的炼金知识。虽然她对于这些知识都已经知道了，上课时也不会刻意去听，但教到了什么地方还是知道的。
　　“怀特同学，你有什么事情么？”薇薇安揉了揉眉心后看向伊薇儿。
　　她看起来有点疲惫，本就显得病弱的面庞此刻看起来更显得憔悴，不知道的人看见薇薇安，恐怕还真以为她生病了。
　　伊薇儿差不多能明白薇薇安如今在烦恼什么事情，毕竟她一直在偷偷观察薇薇安，知道薇薇安如今遇上了一些知识上的难点尚未解开。而她，可以替对方解开这些难题。
　　于是伊薇儿也不绕弯子，直接说道；“维斯同学你是不是有什么地方不懂呢？要不，就由我来辅导你吧。”
　　“你辅导我？”薇薇安顿时怔了下，狐疑地看着伊薇儿。
　　也不怪她是这种眼神，毕竟前段时间还是她辅导着伊薇儿学习呢，结果这才过去多长的时间，对方居然要反过来辅导她了？
　　伊薇儿自然明白薇薇安的意思，指着书籍上道：“维斯同学是对这个知识点不太理解吧？我跟你说哦，这个要点在于……”
　　伊薇儿就这样缓缓地说了起来。
　　薇薇安一开始不太在意，很难相信伊薇儿都能够辅导自己了，可是听着听着薇薇安就不禁有些吃惊了，因为那个让她一时没想明白的问题，被伊薇儿简单说了说后，她居然就明白了过来。
　　“原来是这样……”
　　薇薇安喃喃自语，了解了情况后也不由沉默了。
　　那个曾被她辅助的人，如今真的可以回过头来辅助她了。
　　说实话，这样的事情真的很让人内心复杂，被人超越过去那可不是什么好滋味，很容易让人的心态都随之失衡。哪怕是薇薇安，内心在此刻也不是多么稳定。
　　这点伊薇儿可以察觉出来，她可以感受到薇薇安的友好度忽降忽升的。
　　降是因为薇薇安的内心失衡了，升是因为薇薇安的理智告诉她这种心态失衡的情况是不应该的，所以友好度才会涨回来。
　　一来二去，友好度仍然停留在94%的地步。
　　伊薇儿仿佛没有察觉到薇薇安内心剧烈的变化般，睁着明亮的大眼睛，一副非常亲和的样子说道：“维斯同学，还有什么不知道的地方，都可以问我哦。维斯同学这么聪明的人，肯定可以很快就把落下的进度追回来，以后我还想继续被维斯同学辅导呢。”
　　听见伊薇儿的话，薇薇安咬了咬下唇后，点了点头道：“那就拜托怀特同学了，我确实还有一些地方没能够理解清楚。”
　　她用了很快的速度调整好了自己的心态，接受了现状。

　　【提取群】606793406

第29章 伊薇儿的惊讶

　　接下来伊薇儿在薇薇安的身边坐下，细心地给薇薇安讲解各种薇薇安迷惑的问题，不管是什么问题她都能够深入浅出地指出来，让薇薇安一听之下豁然开朗。
　　调整好心态的薇薇安再没有什么失衡的情绪，因此在这样的情况下，伊薇儿也察觉到薇薇安与自己的友好度在不断地提升，接近着下一个阶段。
　　这样的辅导持续了一个小时才结束。
　　从薇薇安那里离开时，伊薇儿心底不禁有些无奈。
　　友好度是上涨了，可惜并没有达到熟悉的地步，只是达到了融洽+98%的地步，就差那么2%的程度而已。
　　‘之前选择薇薇安作为契约对象时，怎么都没有想到与她后续的友好度提升会这么难，但好在再难也无法阻止我多长时间了，只是2%而已，相信这几天就能够搞定了。’
　　伊薇儿心想着，心情倒也变好了不少。
　　不过话说回来等自己成为初级炼金师，是不是能直接去二年级了呢？
　　伊薇儿回忆了下风语学院的制度，倒也想起来了，在风语学院里一年级学生如果可以通过升职考核的话，确实可以直接升级到二年级，而不需要按部就班地上课。当然了，等一年的课上完了，还是没有成为初级炼金师的，那则是会被留级。
　　二年级的话则和一年级一样，课程总共是三年，毕竟初级炼金师到中级炼金师的难度更大，但同样可以中途通过升职考试升到三年级，也保留着留级的制度。
　　‘我就算能升到二年级我也不能升啊，那代表了我和薇薇安、可可妮等人的接触会变少，不利于我的提升。’
　　伊薇儿的想法非常明确，那就是即便成了初级炼金师，也不让人知道，继续当一个萌新。再说了提升到二年级，对她而言也确实没有半点的好处。
　　……
　　回到自己的宿舍里，伊薇儿刚躺下来又支撑着身体坐了起来。
　　“好热啊，这天气什么时候过去啊。”伊薇儿发出了抱怨。
　　阳光显得格外灿烂，一簇簇的光束呈金黄色照射着大地，肆意地从窗户里挤了出来，在宿舍里填得满满的，带来了炙热的温度，真的让人很难承受。
　　伊薇儿抹了把额头的汗自语道：“我如今也算有点钱了，去买个降温盒来不过分吧？夏天还有些时间呢，不能就这样继续热着啊。”
　　圣咏王国的学院可没有寒暑假的说法，一年四季都是要在学院上学的，不过每天占据的课程时间不会太多，且节假日的时间也不算少，所以总体来说还是比较轻松的。
　　想到自己给人送冰块时，进入有降温盒的房间里时那种凉快的感觉，伊薇儿忍不住了，把藏在鞋子里的罗拉纷纷拿了出来，踹在衣兜里打算出学院一趟。
　　买降温盒这种比较普及的东西，倒也不用去中央城区那边，在学院区不少商铺就有卖。
　　伊薇儿也没有花多长的时间就买来了降温盒，别看降温盒只是一个小小的盒子，价值却不低，伊薇儿花了1200的罗拉才买到手，几天累积的钱直接耗空了。
　　原本伊薇儿还想再顺带买一架飞舟代步的，但现在想想还是算了，飞舟的事情以后再说吧，甚至买化妆品锻炼化妆精通的事情也得以后再说了。
　　‘难怪天气这么热，有降温盒的人却不多，基本还都是导师，这价格对学生来说太贵了点啊。’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　带着降温盒回到自己的宿舍后，伊薇儿很期待地凝聚出了一块冰块，放入了降温盒里，然后将这件炼金产物的开关开启。
　　“呼呼呼……”
　　冷冷的风立刻从降温盒的孔洞里吹了出来。
　　伊薇儿赶紧关好门窗，免得冷气跑出去，随后没有等多长的时间，宿舍里的温度就降下来，让伊薇儿也感觉颇为舒服。她记得一块冰块，应该能支撑降温盒运作五个小时。
　　‘接下来去洗个澡吧，出入学院一趟让我热死了。’
　　伊薇儿心想着，带上衣服准备去浴场了，至于宿舍里降温盒就继续开着。
　　……
　　时间渐渐又过去了几天。
　　“砰砰砰……”
　　镜湖旁边碰撞声一阵接着一阵，在夜晚传出很远很远。
　　打了好一阵子，伊薇儿和可可妮两人气喘吁吁地停了下来。
　　“今天就到这里吧。”伊薇儿对可可妮说道。
　　“没有问题。”可可妮自然没有意见，不过心底对于伊薇儿还是有些惊讶的。
　　因为原本她和伊薇儿的对练，自己并不需要太过于劳累，毕竟她占据着剑术上的优势，可多日对练下来伊薇儿的剑术也变得越来越完善，这也导致可可妮在对练时必须得更加专注更加认真才行，自然也会显得疲劳许多。
　　‘我可不能被她超过啊，得专心锻炼锻炼剑术才行。’
　　可可妮在心底暗暗地嘀咕着。
　　多日下来，可可妮的友好度目前达到了熟悉+10%的地步，涨势还算是不错。
　　不过薇薇安那边的友好度却一直没有提升，让伊薇儿有些顾虑，她也发现这些天薇薇安有些魂不守舍的样子，似乎遇上了什么事情，可究竟是什么事情呢？
　　“你在想什么呢？”可可妮的声音在旁边传来。
　　“哦，没什么。”伊薇儿摇了摇头。
　　两人接下来就有说有笑地回去了。
　　回到自己的宿舍里后，伊薇儿开启了降温盒，然后照常开始了对念动力和冰霜之手的锻炼。
　　说是锻炼两个能力，但伊薇儿实际上对于冰霜之手的锻炼并不期待，毕竟正常来说，炼金学徒只能把能力锻炼到2级的程度，所以伊薇儿主要锻炼的还是念动力，只是借助冰霜之手的锻炼集中自己的注意力去锻炼念动力。
　　‘我的念动力应该快能达到2级了吧？’
　　伊薇儿锻炼之际也暗暗地想着。
　　就在伊薇儿这么想时……
　　“检测到主人的能力冰霜之手提升到3级，新的锻炼方法已生成。”
　　当听见脑海中传来的提示音，伊薇儿顿时露出了喜色。

　　【提取群】606793406

第30章 3级冰霜之手

　　“我的念动力终于提升到了2级，让我看看和1级时有什么区别。”伊薇儿非常高兴，连忙停止了锻炼。
　　她视线扫过桌子上，盯上了一支铅笔，当即施展起了念动力。她的手指转着圈圈，铅笔也上下漂浮了起来，但也仅仅如此了。
　　‘奇怪了，跟1级没有区别啊，刚才的提示音明明……呃？冰霜之手3级？’
　　伊薇儿终于察觉到了不对的地方，一双眼睛顿时瞪大了。
　　冰霜之手居然提升到了3级？
　　炼金学徒最多不是只能够把能力提升到2级么？为什么她的冰霜之手竟提升到了3级？
　　这个情况让伊薇儿不可谓不惊讶，毕竟她这种情况，完全是打破了固定的规则，之所以能够做到这一点，是因为水晶宫的缘故么？
　　除了水晶宫，伊薇儿想不到别的原因了，吃惊之余也有些振奋。
　　因为在相同水准的情况下，她能够把能力锻炼到比别人更高的地步，这其中蕴含的信息量可不简单，这代表了一个巨大的优势！
　　伊薇儿有些兴奋，连忙试了试3级的冰霜之手跟之前相比有什么区别，而在她尝试之下，区别很快就呈现了出来。
　　2级的冰霜之手需要触碰到物体，凝结出冰块来。而3级的冰霜之手，则可以不接触物体就将物体凝结成冰块，不过距离不能太远，最远大概是一条手臂的长度，再远就无法成功了。
　　虽然只是个小小的变化，但冰霜之手的实用性还是增加了不少的，伊薇儿一下子就想到了很多种3级冰霜之手的运用方法。
　　‘对了，新的锻炼方法……’
　　伊薇儿想着，又让自己的意识沉入了水晶宫中。
　　她第一时间去翻了翻水晶书，发现上面的锻炼方法果然都随之改变，不过前九条仍然想要各种药水来配合使用，而第十条也依然是之前那种方法，并未有什么改变，让她不禁若有所思。
　　另外这一页水晶书的最下面还多了一行字。
　　“检测到主人对冰霜之手的锻炼已达到极限，未提升到初级炼金师前，对冰霜之手的锻炼将不会有任何效果。”
　　看见这一行字伊薇儿明悟了，看样子自己没办法将冰霜之手无休止地提升下去，不过能够比同水准的炼金师多出1级的能力已经很不错了，她已经满足了。
　　……
　　新的一天到来了。
　　天气大多时候都显得比较明媚，今日也是如此，日光洋洋洒洒地落在风语学院里，让这座学院各处都仿佛披着一层金纱。
　　起床的伊薇儿穿好学院制服完成洗漱后，又梳了梳头发，头发不管怎么梳都显得有些蓬松，但她也不会在意。完事后伊薇儿去食堂买了早餐，一瓶牛奶一块蛋糕，如今的她多少有点钱了，食物方面的档次当然要提升一些才行，可不能委屈了自己。
　　在上课前二十分钟，伊薇儿来到了西教学楼的教室里，今天上午都是炼金知识课。
　　“维斯同学早上好啊。”伊薇儿例行第一个给薇薇安打招呼。
　　“早上好，怀特同学。”薇薇安低着头，随意回应了一句。
　　伊薇儿坐在自己的位置上，本来打完招呼就打算转回身的，毕竟她是坐在薇薇安前桌的，但紧接着似乎发现了什么，目光不由盯住了薇薇安。
　　正捧着书籍阅读的薇薇安注意到了伊薇儿的目光，低声问道：“这样看着我干什么？还有什么话要说么？”
　　伊薇儿眉头轻蹙：“你的手是怎么回事？”
　　她发现薇薇安的手背上居然包扎着，昨天还没有这个呢，这是受伤了？
　　薇薇安看了看自己的左手，抿了抿嘴唇道：“没什么，只是我不小心摔了一跤而已，不小心让自己划伤了，不过已经去医务室处理过伤口了，已经不需要在意这个问题。”
　　伊薇儿的视线从薇薇安身上各处扫过。
　　看得出来薇薇安的身上还有些没有拍掉的尘土，也就是说薇薇安受伤是在不久之前，但真的是不小心摔伤的么？
　　伊薇儿不相信！
　　因为薇薇安并不是个会说谎的人，刚才回答伊薇儿的话语时，那双红色的眼眸一直往旁边躲避着，这是说谎的迹象。
　　“维斯同学，你看样子并不擅长说谎呢，还是把真正的情况告诉我吧。”伊薇儿追问道。
　　“真的是我自己摔伤的，我没有说谎。”薇薇安用肯定的语气道，但眼神还在往旁边不停地飘着。
　　“为什么不肯告诉我呢？”伊薇儿轻皱起了眉头：“你到底遇上了什么事情？你不告诉我的话，怎么知道我无法帮助你呢。”
　　“真的没有事，怀特同学请你不要再怀疑我了可以么？”薇薇安垂着头说道，语气甚至带上了少许哀求在其中。
　　伊薇儿不由沉默了。
　　她想到了这些天的情况，这些天薇薇安一直是一副有心事的样子，那么今天薇薇安受伤，会和这件事有关系么？
　　伊薇儿不知道，她也看得出薇薇安并不会告诉自己，不过这并不会难住她。
　　接下来伊薇儿也没有再和薇薇安多说什么，安心地坐在自己的位置上，仿佛忘记了之前的事情，直至导师到来开始上课。
　　一上午的课就这么过去了。
　　上午最后一节课结束后，伊薇儿也直接走出了教室。
　　看着伊薇儿离去的背影，薇薇安动了动嘴唇，但最终还是没有多说什么。
　　‘抱歉，怀特同学，我不是不跟你说，只是你也帮不了我的。而且，我不想连累到你。’
　　薇薇安心想着，低着头收拾好了自己的书籍离开了教室。
　　她打算直接回宿舍去。
　　不过刚刚走出教学楼，薇薇安就听见了有人在叫自己，脚步不由一顿，神色变了又变，强忍着有些涌动的情绪转身看了过去。
　　迎面走过来了另外几个女生，其中领头的少女最显眼的是那一头淡绿色的长发，脸上还长着少许的雀斑，人看起来比较矮，只是看一眼就给人一种刁蛮的感觉。

　　【提取群】606793406

第31章 后山的纷争

　　当看见眼前这个少女，一些不太美好的回忆便从薇薇安的脑海中浮现了出来。
　　对方叫做苏琪·菲尔德，跟她来自同一个故乡，只是她原本也没想到对方会在风语学院，还是前几天才意外遇上对方的，然后就是一些不愉快的相处了。
　　“你还有什么事情么？”薇薇安的语气显得很冷淡。
　　苏琪带着自己的三个同学昂着头走过来，看了眼薇薇安道：“喏，这是给你的信。”
　　将一封信甩在了薇薇安怀里后，苏琪四人便直接离去了。
　　这倒是让薇薇安意外了，她还以为这四人要找自己麻烦呢，结果就这样？
　　不管如何，薇薇安还是先转身回到了宿舍里，将自己的书籍都放下来，而后打开了苏琪给的信封慢慢看了起来。信封上的内容并不算多，可看着看着哪怕是以薇薇安一贯以来恬淡的性格，都不禁生出了怒气，胸脯不断地起伏着。
　　将信扔进垃圾桶里，薇薇安再度离开了宿舍。
　　……
　　“她这是要去哪里呢？”
　　伊薇儿偷偷地从宿舍楼拐角处冒出了脑袋，朝着薇薇安那边看了看。
　　看的出来薇薇安似乎很生气的样子，可究竟是什么事情竟会让薇薇安这么生气呢？对此伊薇儿不知道，但她觉得自己偷偷跟上来的决定是非常正确的，肯定发生了什么事情。
　　伊薇儿不敢太靠近薇薇安免得被发现，只能远远地跟着。
　　跟着跟着，伊薇儿的神色就不由变得古怪了起来。
　　‘薇薇安这是要去后山么？’
　　伊薇儿想着，视线也不由越向了更远方。
　　在风语学院的北边有一座山存在，山中枝繁叶茂，绿意盎然，倒是个风景不错的地方，这座山平时就被叫做后山，也是风语学院的一部分。
　　薇薇安去后山做什么？
　　伊薇儿不知道，不过接近后山的地方场地比较宽敞，遮挡物也非常少，只有一些栽在路边的树木而已，所以伊薇儿不得不让彼此的距离拉开得更远，免得被发现。不过也因为视野开阔的缘故，即便距离拉开得更远了，她依然能够捕捉到薇薇安的身影。
　　就这样伊薇儿跟着跟着终于也来到了后山的下面。
　　‘山中的植被太多，视野开阔不起来了，到这里我得赶紧找到薇薇安才行，否则就跟丢了。’
　　伊薇儿加快脚步跑进了后山里面。
　　……
　　郁郁葱葱的林子遮掩着视野。
　　凉凉的风吹拂而过，枝桠抖动，沙沙作响。
　　薇薇安看着一些树上留下的痕迹，很快找到了一处空地，这片空地并不算大，也就一个院子的程度，阳光透过枝杈间的缝隙落在空地上斑斓一片。
　　在这个空地上，此刻正有四个人站着，正是苏琪四人。
　　“她过来了，我就说能够叫过来吧。”苏琪嬉笑地对自己的三个同伴说着。
　　薇薇安却是笑不出来，她暗含几分怒意的红色眸子盯着苏琪：“你到底是什么意思？为了让我过来你还拿别人来威胁我？”
　　之前的信里面，实际上就是苏琪让薇薇安过来这边，还威胁了薇薇安如果不过来的话，那就每天找薇薇安的麻烦，甚至找薇薇安身边之人的麻烦。苏琪还特意提及了伊薇儿，表示知道薇薇安和伊薇儿走得近，并不介意因她的缘故去找伊薇儿的麻烦。
　　正是这样的内容让薇薇安发怒了，对方针对她也就罢了，波及无辜的人做什么？所以她没有选择，她只能来到这里。
　　“不要生气嘛，我这不是怕你不过来？”苏琪无所谓地笑着。
　　“那你找我要做什么？”薇薇安沉着脸说道。
　　“还能做什么？当然是单挑啊。”苏琪说着拿起一根木棍，指着薇薇安。
　　听见单挑的话语，薇薇安不禁气笑了：“单挑？四打一的那种单挑么？这种把戏你早上已经玩过了，还这么弄有意思么？”
　　在早上的时候苏琪就来找麻烦了，并和薇薇安大打出手，但结果却是薇薇安以藤条操纵将苏琪捆绑了起来。按理来说，这场战斗就是苏琪输了，但苏琪却喊自己的三个同伴出手，造成了四打一的情况，这才导致薇薇安败落并受伤。因此听见苏琪再次说什么单挑，薇薇安自然有些愤怒。
　　苏琪也看得出薇薇安眼中的意思，有点恼怒地说道：“早上可不能怪我，是你自己耍赖的，你居然动用了超凡能力。”
　　“你找我对战的时候可没说不能用超凡能力，打不过就反悔了？甚至我还记得你还说想要见识见识我的超凡能力？”薇薇安可没有忘记早上的事，直接指出了这一点。
　　“你少废话，我不跟你说早上的事情。现在，就我们两个人，用木棍当作武器对战，不使用超凡能力，你敢不敢来？”苏琪气恼地说道，大有薇薇安不答应就不放薇薇安走的意思。
　　苏琪的三个同伴也分散开来围在了周围，大概是要防备薇薇安离去。
　　见此薇薇安也知道自己没有选择了，她将地上一根木棍捡了起来，冷冷地说道：“好，既然你想打那么就打吧。”
　　听见薇薇安答应下来了，苏琪不禁笑了。她的目光有意无意地扫了眼薇薇安受伤的左手，虽然薇薇安拿木棍的是右手，但受伤的左手也是一个明显的弱点啊，只要好好针对这个弱点，自己哪里会有无法胜利的理由呢？
　　想到这里苏琪也不再迟疑，健步朝着薇薇安冲了过来，一棍子朝着薇薇安的左手捅来。
　　薇薇安当然不能够让苏琪这么轻易得逞，脚下一动便避让了开来，紧接着挥出手中的木棍，跟苏琪的木棍碰撞在一起，发出了相当清脆的声音。
　　两个人就这样碰撞了起来，砰砰砰的声音不断地传出。
　　……
　　而这个时候，伊薇儿已经来到了附近。
　　在听见木棍碰撞的声音后，伊薇儿连忙循着声音而来，一眼就看见了空地中正在与人碰撞的薇薇安，不由轻皱起了眉头。
　　她没有急着现身，藏身草丛堆里看着那边的情况。

　　【提取群】606793406

第32章 你输了

　　如今伊薇儿对于剑术的运用还是有些经验的，毕竟天天和可可妮对战，又怎么会陌生？
　　她藏在暗中看了看，眉头不由皱得更紧了。
　　‘薇薇安的对手好无耻啊，攻击好几次都是故意地攻向薇薇安受伤的左手。’
　　伊薇儿很快就判断出了情况。
　　不过她也没有急着现身，因为根据她的判断，即便薇薇安的对手显得很无耻，但仍然不会是薇薇安的对手。伊薇儿甚至看出了薇薇安有种以左手作为陷阱的打算，薇薇安显然也知道对方一直想攻击自身的左手弱点，那么以此布置下陷阱诱导对方也是理所当然的。
　　‘胜负看样子很快就会出现呢。’
　　伊薇儿心想着。
　　……
　　“砰砰砰砰砰……”
　　木棍与木棍的碰撞十分短促，每一次的碰撞都给交战的双方带来了强烈的反震。
　　苏琪感觉自己就快成功了，只要再往前一点点，自己就能够攻击到对方的左手了，到时候她就能够籍此打败对方了。这个时候目光紧盯着薇薇安左手的苏琪并未注意到其余方面的问题，她只觉得那只左手突然间就靠近了，下意识地挥动木棍捅了过去。
　　几乎是在同时，薇薇安一个侧身，让自己的左手避开苏琪攻击的同时，自己的木棍横扫出去，直接砸在了苏琪的腹部。
　　“嘭！”
　　伴随着一声重击，苏琪惨叫了一声直接弯了腰趴在地上。
　　一击建功后，薇薇安退出几步说道：“你输了。”
　　苏琪捂着腹部，不甘心地抬头朝着薇薇安看来，一咬牙道：“你们还看着干什么？赶紧把这个家伙拿下来，真是气死我了！”
　　听见苏琪的话语，跟随苏琪一同来的另外三个学生立刻朝着薇薇安冲了过来，她们的手中已经拿上了坚实的棍子。
　　见到这种情况薇薇安深吸了口气，事情的结果跟她预料的实际上一样，她早就知道苏琪不会是什么愿意认输的人。
　　‘就算我无法以少敌多，但我也不是坐以待毙的人！’
　　薇薇安果断挥动了手中的棍子，跟冲过来的三个人碰撞了起来，棍与棍的撞击声不绝于耳。
　　这样的战斗对薇薇安而言强度太大了，毕竟敌人有三个，因此没有碰撞几下她手中的木棍就被打飞了出去，紧接着三个人的木棍纷纷朝着她砸了过来，大有把她砸得头破血流的意思。
　　薇薇安睁大了眼睛，看着那三根棍子快速地接近在接近。
　　就在她即将要被砸中时……
　　“嗖！”
　　伴随着破空声，一根棍子从一旁穿插而入，直接挡在了三根棍子和薇薇安之间，将那三根棍子纷纷挡了开来。
　　这样的情况让薇薇安不由一怔，朝着旁边看去，紧接着就露出了惊讶的神色。
　　“怀特同学？”薇薇安怎么都不会想到会在这里见到伊薇儿。
　　苏琪四人的目光也纷纷落在了伊薇儿身上。
　　伊薇儿甩了甩自己蓬松的金黄色长发，露出笑容说道：“天空一声巨响，伊薇儿闪亮登场，维斯同学你开心不开心呀。”
　　薇薇安：“……”
　　“伊薇儿·怀特？”苏琪认出了伊薇儿，毕竟伊薇儿太出名了，被称之为柔弱的伊薇儿。
　　因此惊讶过后，苏琪露出了不屑的笑容，让自己的三个同伴继续出手，自己也拿着棍子再度冲了过来，在她看来对方即便再多一个人也没用的，尤其是多出来的那个人，还是柔弱的伊薇儿。
　　“怀特同学，小心啊。”薇薇安见状连忙喊了一声。
　　她的木棍已经被打飞了，这个时候毫不犹豫地选择施展藤条操纵，可她刚准备施展呢，苏琪注意到了这边抬手就把自己的木棍扔了过来，砸得薇薇安一个踉跄，超凡能力也没能施展出来。
　　与此同时伊薇儿跟另外三个人要碰撞起来了。
　　“砰！”
　　伊薇儿拿着的木棍与最先一人的木棍碰撞在一起，双方力气看样子差不多，可就在这个时候伊薇儿施展了冰霜之手。3级的冰霜之手施展而出，对方拿着木棍的双手立刻结出了一层冰，这种突如其来的变化让对方吓了一大跳，发出了惊呼的声音。
　　趁此机会伊薇儿手中木棍往下一滑，紧接着就捅了出去，直接捅在了对方的肚子上，让这个人发出了一声惨叫直接趴在了地上。
　　这时候另外两个人也冲了上来，伊薇儿不慌不忙地出手，如法炮制般用木棍抵挡住对方的攻击，再趁着距离拉近施展冰霜之手，让这两个人的双手也开始结冰，随之轻易地出手将两人也打趴在了地上，惨叫声在林子里传出了很远很远。
　　只是一个照面而已，胜负就分出来了。
　　这样的场面看得薇薇安和苏琪都有些傻眼，薇薇安还好点，苏琪却是感觉一阵毛骨悚然。
　　“该轮到你了，你有什么手段就用出来吧。”伊薇儿神色不善地朝着苏琪逼近。
　　她看得一清二楚，这个家伙刚才用棍子砸了薇薇安呢，如果没判断错的话，薇薇安左手上的伤也是对方造成的。
　　苏琪根本不敢和伊薇儿对战，掉头就想要跑，但这个时候薇薇安果断施展藤条操纵，在这后山里最不缺的就是藤条枝条这类东西，地上立刻有一根藤条如活了一样蹿起来，一把将试图逃跑的苏琪给捆绑了起来，使得猝不及防的苏琪直接摔倒在了地上，脑袋还嗑在了一块凸起的石头上，额头当场肿了起来，整个人也昏迷了过去。
　　伊薇儿无语地看了眼这种情况，又收回目光对薇薇安道：“维斯同学你没有事吧。”
　　薇薇安摇了摇头表示没事，然后用一种很闪亮的目光看着伊薇儿。
　　她不论如何都没有想到在这种关键时刻，伊薇儿竟会突然出现帮助她，更不会想到伊薇儿居然都已经这么厉害了。
　　那一刻骤然出现的伊薇儿，在她眼中就如同破开黑暗的光明，是那么灿烂那么夺目，一下子就扎根在了她的视野中，她的脑海里，让她不能忘怀。

　　【提取群】606793406

第33章 初级炼金师伊薇儿

　　由于冰霜之手是个新研究出的能力，薇薇安倒没有看出冰霜之手很异常地达到了3级这个问题，她目前在意的只有伊薇儿本身。
　　薇薇安亮晶晶的目光让伊薇儿有些不好意思，挠了挠头说道：“真是让人意外呢，想不到这些家伙这么弱，他们是机械派的炼金师吧？都没展现出机械派的战斗手段呢。”
　　“机械派炼金师在炼金学徒时，并没有相关的战斗手段，制作的炼金道具也只有日常作用，等他们到了初级炼金师，才能够以炼金道具和炼金装备进行战斗。”薇薇安解释了下，她对于这方面的信息显然更了解。
　　伊薇儿了然地点了点头，对这种问题她实际上也不在意，只是随口一问而已。
　　看着薇薇安，伊薇儿问出了更在意的问题：“维斯同学，这里是怎么回事？你为什么会来这里见她们又为什么会打起来呢？”
　　“这件事啊，也没有什么呢，苏琪是我故乡认识的人，当然属于关系很不好的那种，我们见面后自然就有了矛盾，然后就找个地方约战了。不过她耍赖，说好单挑却又带着人，就是这样了。”薇薇安没有说太多，但即便如此也足以让伊薇儿了解大致的情况了。
　　就在伊薇儿想要再多问问的时候……
　　“你与薇薇安·维斯的友好度达到了熟悉阶段。”
　　脑海中机械女声的提示音姗姗来迟，让伊薇儿大喜过望。
　　她与薇薇安的友好度终于提升到了熟悉的地步！
　　在这种情况下伊薇儿也顾不得其他了，想要趁热打铁，用一种灼热的目光看着薇薇安说道：“维斯同学，那个……我以后可不可以直接叫你薇薇安，而不是维斯同学呢？当然了，我也希望你可以直接叫我伊薇儿。”
　　薇薇安怔了怔，没想到伊薇儿会提这个要求，她捋了捋被风吹得有些乱的银发，稍稍有点出神，一些遥远的回忆浮现在了脑海中来回涌动着。
　　迎着伊薇儿那期盼的目光，薇薇安轻声问道：“为什么要在意称呼的问题呢？”
　　伊薇儿露出了很具备感染力的笑容说道：“因为这样我们才显得是朋友啊，我们已经是朋友了对不对？那就不能太生分了。”
　　朋友么？
　　薇薇安的目光又有了一点恍惚。
　　自从那件事情发生后，她再也没有了朋友，她本以为自己也不会再有什么朋友了，可是今天发生的事情让她内心的想法有了动摇，她忽然觉得有个新朋友，似乎也不是什么不好的事情。
　　想到这里薇薇安抿了抿嘴给出了回答：“那么，伊薇儿，我们以后就是朋友了。”
　　想要与人的关系接近，称呼的贴近是必不可少的，如果连称呼都显得生分，又怎么拉近关系？
　　因此看见薇薇安答应了下来，伊薇儿也显得非常高兴。
　　“薇薇安，我们回去吧。”伊薇儿开心地说道，笑得眼睛都眯了起来。
　　“嗯，我们回去，伊薇儿。”薇薇安也露出了一个浅浅的笑容，今天她的心情很好。
　　她们也没有管地上哀嚎的三人和昏迷的苏琪，自顾自地转身离去了。
　　风吹得树林沙沙作响，一片片落叶被风卷着围绕着两位少女转了几圈，仿佛在道别般。
　　……
　　回到宿舍楼那边，伊薇儿告别薇薇安后就回到了自己的303号房里。
　　回来后的伊薇儿神色显得有些激动，因为她已经与两个人将友好度提升到了熟悉阶段，这代表了什么是显而易见的。
　　坐在床上，伊薇儿的意识沉入了水晶宫里面。
　　她来到了五张椅子前，从左边开始前两张椅子上分别坐着薇薇安和可可妮。她看了看两人头顶，友好度分别是熟悉+1%与熟悉+10%。
　　‘我已经可以成为初级炼金师了吧？真是期待啊。’
　　伊薇儿心想着，也没有迟疑就选择了接受初级炼金师相关的知识灌输。
　　在做出这个选择之后，伊薇儿立刻感觉脑海一沉，大量的信息一口气涌入了自己的意识之中，不断地冲击着她的脑海。这个过程中，各种各样玄妙的字符在她的意识中纷至沓来，不断地组合，化作了一段又一段深奥玄奇的内容来。
　　再一个恍惚，伊薇儿从迷迷糊糊中恢复了意识。
　　退出水晶宫，她先是揉了揉自己的脑袋，舒缓了下脑海中那些突然冒出来的大量知识，等到状态缓和得差不多之后，长长地吐出一口气。
　　“从今天开始，我就是初级炼金师了。”伊薇儿轻声自语。
　　成为初级炼金师后，3级的冰霜之手也可以继续锻炼了。正常来说初级炼金师能够把能力锻炼到4级的程度，不过伊薇儿有了之前的在炼金学徒时就把能力锻炼到3级的经历，觉得4级或许也不是自己在初级炼金师时的上限。
　　“对了，初级炼金师可以再掌握一个能力了。”伊薇儿忽然想到了这一点。
　　除了成为炼金学徒时可以一口气掌握三个能力，其余的时候职阶每提升一级，只能多掌握一个能力，但对炼金师而言也足够了。
　　毕竟能力重要的是掌握得足够好，而不是数量足够多，正常的炼金师们也会挑选部分的能力着重进行提升，无法兼顾到所有的能力。
　　不管如何能够再掌握一个能力还是让伊薇儿比较欢喜的，她也正好还有个能力药水藏着呢。
　　当下她趴了起来，从床底下把一瓶装着紫色液体的瓶子拿了出来，这便是云步的能力药水，将药水拿出来后伊薇儿也毫不迟疑地服用了下来。
　　“检测到主人掌握能力，对能力进行判断中……”
　　“能力判断成功，名称为云步，目前等级1级。”
　　“该能力的锻炼方法已记录于水晶书上。”
　　当掌握了云步，伊薇儿随意地施展着在房间里走动了两下，可以感觉到自己的步伐变得轻盈了少许，当然也只有这点感觉了，毕竟能力才1级，效果不会多显著的。
　　伊薇儿又进入水晶宫里看了看云步的锻炼方法，当看完云步的锻炼方法后，伊薇儿不由陷入了沉思之中。

　　【提取群】606793406

第34章 想知道的事

　　作为一名勤劳的炼金师，伊薇儿每天都会好好锻炼自己的能力，而且条件允许的话，她往往都是多个能力同时锻炼。
　　获得了云步的锻炼方法后，伊薇儿便将其也纳入了自己的锻炼之中，而且云步的锻炼方法，确实和冰霜之手、念动力的锻炼方法不起冲突，就是会让人感觉有点难受。
　　宿舍里面，可以看见伊薇儿倒立在了床上，裙摆都自然地垂落了下来，不过穿着南瓜裤的她自然不会因此而走光。被倒吊的情况下，她一头蓬松的金黄色长发也垂落了下来，洒落在床上。
　　此刻伊薇儿的双脚吊在了天花板的炼金灯上面，并在这样情况下做着走动的姿势，而这就是云步的锻炼方法了。当然云步的锻炼方法不止一个，只是那些需要炼金药水辅助的方法她也没法使用，只有这个方法没有炼金药水方面的需求。
　　保持着云步锻炼方法的同时，伊薇儿双手还结出了冰块，在锻炼着冰霜之手呢，甚至她的眼前还有挂着的纸团左右晃动着，这则是在锻炼念动力了。
　　“检测到主人的能力念动力提升到2级，新的锻炼方法已生成。”
　　锻炼了一会儿，伊薇儿就听见了提示音传来。
　　‘2级了么？’
　　伊薇儿心想着，稍微沉入水晶宫里看了看情况。
　　她发现念动力的情况和冰霜之手的情况一样，虽然很多的锻炼方法改变了，可第十位的锻炼方法仍然还待在那里，也就是说她还可以用老办法继续锻炼2级的念动力。
　　了解了情况后伊薇儿就退出了水晶宫继续锻炼了起来。
　　……
　　渐渐的到了晚上。
　　伊薇儿在食堂解决了晚餐后，便偷偷藏身在了食堂的外面。
　　今天，她有一件事情要做！
　　食堂的外面两侧有草坪有绿化带，伊薇儿就藏身其中，加上天色已暗，倒也不容易被人发现。
　　她就这样等了没有多长的时间，就等到了目标人物出现。
　　‘就是你们了。’
　　伊薇儿暗暗地看着那几个从食堂里出来的人，这些人之中带头的，赫然就是那个苏琪·菲尔德。
　　苏琪被嗑的脑袋这回还没恢复过来的，正包扎着绷带，不过哪怕吃了一个大亏，苏琪却是不敢再轻易找薇薇安或者伊薇儿的麻烦了，发生在后山里的事情对她而言可能有了一定的心理阴影。
　　然而她不敢来找麻烦了，伊薇儿却是还想来找麻烦！
　　或许说是找麻烦也不太准确，实际上伊薇儿是有些事情想要问问。
　　她看得出来，薇薇安有着比较复杂的过去，而她想要了解薇薇安的那些过去，这应该有助于她未来和薇薇安提升友好度，不过薇薇安的过去该如何去了解呢？
　　直接问薇薇安，用脚趾头想都知道难以问出来，毕竟薇薇安的性格摆在那里，她们哪怕有了熟悉的友好度恐怕也无法成功。那么答案就很简单了，那就是找苏琪询问情况！
　　薇薇安说过，苏琪是她故乡认识的一个关系不好的人，不管关系好不好，既然两人来自同一个故乡，了解的信息多少有一些吧？
　　于是伊薇儿就这样尾随了上来。
　　‘她们看样子在回宿舍，这个时间宿舍门口往来的人不少啊，容易被人看见。不行，我得在那之前动手才行。’
　　伊薇儿心想着。
　　她可不觉得自己好言好语地上前询问会得到回答，至于如何让对方能老老实实回答，她已经想好了。
　　摸了摸随身携带的棍子，伊薇儿目光闪烁。
　　没有多长的时间，她们就路过了一片小树林，这里是在镜湖和白雾林的中间。
　　眼见四周无人，伊薇儿觉得差不多可以动手了。她加快速度从后面跑了上来，由于天色很暗，学生们又都穿着学生制服，所以她即便跑着上来，苏琪等人也没能第一时间重视起来。
　　直到伊薇儿跑得近了点，苏琪才疑惑地朝着这边看了眼，然后见到了伊薇儿手中提着的棍子，眼睛顿时瞪大了。
　　“你是谁？想干什么？”苏琪下意识大喊，几个人都朝着伊薇儿看了过来。
　　伊薇儿抬起头来，对着四个人露出了笑容。
　　“是你？”
　　当看清楚伊薇儿的脸，四个人差点跳起来，之前在后山的事情她们可都没有忘记呢，这个传闻中柔弱的伊薇儿，实际上一点都不柔弱，她们加起来都不是对方的对手。只是看见伊薇儿，她们甚至察觉到了身体某些部位疼痛了起来，这完全是条件反射。
　　当然了对于在后山的事情苏琪还是耿耿于怀的，觉得打不过只是因为机械派炼金师在炼金学徒阶段战斗力不足而已，等自己成为初级炼金师，这方面的问题就可以改写。可以后的事情终究是以后，在当前该如何应对冲过来的人呢？
　　“快跑！”苏琪连忙喊了一声，即便她们有四个人，也没有丝毫的战意。
　　伊薇儿施展着云步，脚步变得格外的轻盈，两三下就追上了四个人，然后挥起了手中的木棍。
　　“不要啊！”
　　“砰砰砰……”
　　伴随着惊叫声和棍子落下的声音，苏琪四人当场都被打趴在了地上，躺在地上惨叫着。
　　伊薇儿主要盯上了苏琪，对其余人喊道：“除了苏琪，其余人立刻从我的眼前消失，否则我 的棍子可不知道什么叫做留情。”
　　闻言另外三个人虽然浑身疼痛，可还是连忙爬起来跑了。
　　苏琪倒也想跑，但被伊薇儿盯着的她显然不能够跑，只能浑身哆嗦地待在原地。
　　看着瑟瑟发抖的苏琪，伊薇儿露出了带着几分威胁意味的笑容：“接下来我问你一些事情，我问什么你就回答什么，否则我可不敢保证自己会做出什么事情。”
　　苏琪连忙点头，这个时候她害怕极了，不管对方要问什么她都不敢不回答。
　　对于这样的情况伊薇儿非常满意，当即低声问道：“关于薇薇安的过去，凡是你了解的，全部都告诉我。首先告诉我，你们来自哪里？”

　　【提取群】606793406

第35章 薇薇安的过去

　　此刻在苏琪的眼中，伊薇儿无疑是个非常可怕的人，她不敢有所隐瞒。
　　“我们来自捕风王国……”
　　苏琪将自己知道的事情连忙都说了出来。
　　艾托诺大陆大致分成五个部分，东方的圣咏王国、北方的冰川王国、南方的怒涛王国、西方的捕风王国，以及中央的失落遗迹。
　　捕风王国是个国内多山多山林的王国，只要想到这个王国，伊薇儿脑海中就会下意识浮现出很多充满大自然气息的山林景色，那就是捕风王国整体上的特色了。
　　伊薇儿倒也没有料到薇薇安竟是来自那么遥远的王国，心底充满了好奇。
　　苏琪继续说着自己所知的事情。
　　她表示薇薇安原本是一个贵族大小姐，父亲是捕风王国一名伯爵，颇有地位，但是其父亲也不知道犯了什么事情，导致上头出手，一夜之间薇薇安所在的维斯家族就化作了飞灰。
　　维斯家族里的重要人物纷纷处死，而薇薇安当时还小就被流放了，她也不知道被流放的薇薇安怎么会出现在圣咏王国王都的风语学院里，初见薇薇安的时候她也感觉非常意外。
　　“薇薇安的父亲具体犯了什么事情？”伊薇儿皱着眉头问道。
　　“我不知道啊，关于维斯家族的事情被当作是禁忌，而我有只是个商人的女儿，更不可能知道那么多的事情了。”苏琪带着害怕的表情连忙回答道。
　　关于薇薇安的过去并不算是复杂，家族覆灭，薇薇安流落街头，就是这么简单而已。
　　可得知这样的消息，伊薇儿的内心却有些沉重，不知道该如何面对这种事情，她本以为知道薇薇安的过去或许能够对自己与薇薇安的友好度提升起到帮助，可事实证明她想多了，这种涉及到了捕风王国的事情，她也无能为力啊。
　　接下来伊薇儿又对苏琪问了些事情后，便让苏琪离去了。
　　她也转过身，带着沉重的心思朝着宿舍回去，影子在月光下被拉扯得长长的。
　　……
　　不久后在镜湖的旁边，伊薇儿见到了可可妮。
　　“今天也要麻烦你了。”伊薇儿挥了挥手小跑过来说道。
　　“嗯嗯，作为一名成熟的大人，我会好好帮助你的。”可可妮说着却是打了个哈欠。
　　见状伊薇儿不由问道：“怎么了？你如果困了的话，今天的对练不如就停了吧。”
　　可可妮揉了揉自己的眼睛说道：“没什么，就是下午的时候看了太多的书，书看多了总是会让人犯困啊。”
　　闻言伊薇儿不由笑道：“想不到可可妮很好学嘛，不愧是一个成熟的女人呢，不知道你看的书都是那些方面的内容呢？”
　　她觉得可可妮如果在知识上有什么地方不知道的，自己也可以给对方辅导一下，作为初级炼金师的她给炼金学徒辅导简直是绰绰有余，而且这样一来说不定还能增加友好度呢。
　　可可妮一听也来了兴致，回答道：“我看的书叫做《公主与她的女骑士》、《剑圣与国王之间不得不说的秘密》，还有……”
　　伊薇儿：“……”
　　她万万没有想到可可妮所说的书居然是小说，而且这些小说一听名称她就大致猜出了是什么路数，心底无力吐槽。亏得她还以为可可妮会是个好学的人呢，自己真是想太多了。
　　不管如何，话题就这么打开后，可可妮就很有兴致地跟伊薇儿说起了市面上各种小说的事情，伊薇儿虽然没有见过这个世界的小说，但穿越前也是看小说很多年的读者，倒也可以和可可妮在这方面聊一聊。
　　当两人聊得气氛正浓的时候，伊薇儿突然想到了什么似的问道：“可可妮啊，你觉得当一个王国要覆灭一个贵族家族的话，通常会是什么原因呢。”
　　“为什么问这个？你也想写小说么？这是要梳理下剧情？”可可妮歪了歪头好奇地问道。
　　“我就随便问问，不过写小说或许也不错呢，如果我哪天赚不到钱倒可以去写小说。”伊薇儿笑盈盈地回答。
　　实际上伊薇儿可没有忘记可可妮的身份，她怀疑可可妮是圣咏王国王室的成员，因此觉得这方面的信息问可可妮，应该能够得到一个不错的回答。
　　“是么？”可可妮手指点着下巴思索了下，回答道：“你那个问题，不是很好确定呢，贵族也有那种很难动的和那种可以随便动的。”
　　“如果是伯爵层次的呢？”伊薇儿连忙补充上了信息。
　　“伯爵啊……”可可妮又想了下才回答道：“伯爵的地位实际上已经不低了，想要将伯爵家族彻底给覆灭，需要的理由不能是什么小理由呢，比如这个伯爵大量贪污……不对不对，这样子针对的应该只有伯爵本身，把整个家族全部覆灭啊，那怕是整个家族都叛国了吧？”
　　可可妮也给不出太多的理由。
　　伊薇儿听着不由挠了挠头，难道维斯家族真的叛国了？这种事情，不太好确定啊。
　　“不过同是伯爵，实际上地位也是有差距的。”可可妮又跟伊薇儿说了起来，表示什么掌握军权的伯爵地位就会高很多之类的。
　　伊薇儿听着点了点头。
　　两人没有在这个话题上说太多，说着说着话题就重新回到了小说上。
　　“伊薇儿，你真的打算写小说么？”可可妮很期待地问道。
　　“呃……目前还没有这个打算。”伊薇儿干笑了下回答，如今还能好好靠着卖冰块赚钱的，靠小说赚钱什么的完全不需要考虑。
　　“那好吧。”可可妮闻言有点失望。
　　“怎么？现在市面上的小说并不够多么？”伊薇儿看见可可妮的表情变化问道。
　　“小说的数量倒是挺多的，但有我想要的那个味道的小说却很少啊。”可可妮说着，神色上布满了遗憾之色。
　　哪个味道？
　　伊薇儿神色不由变得古怪，她想到了之前可可妮所报出的书名，大概知道什么味道的小说符合可可妮的口味了。

　　【提取群】606793406

第36章 生物炼金的凶险

　　还别说，这种味道的小说她也挺有兴趣的。
　　“咳咳咳，可可妮啊，你看的那种小说，如果看完了的话，借我一些看怎么样啊？”伊薇儿露出了无辜的神色说道。
　　“你也喜欢这类的小说？”可可妮颇有找到知己的欢喜感。
　　“还算好吧。”伊薇儿有点不好意思。
　　“我回头就给你送小说过去，有一部我正好看完了呢，就是那部《公主与她的女骑士》。”可可妮这回完全不困了。
　　“我先谢谢你了啊。”伊薇儿心底有点期待，不知道这个世界的小说精彩不精彩呢？
　　虽然聊了一会儿，但她们倒没有忘记今晚在这里相见的目的是什么，随着可可妮恢复了精神，两人都拿上了木棍代替剑对练了起来。
　　“砰砰砰……”
　　沉闷的撞击声又在这个黑夜远远地传了出去。
　　一个小时后伊薇儿回到了宿舍里，而可可妮也直接送来了小说给伊薇儿，动作不可谓不快。
　　收下小说后，伊薇儿就换了睡衣坐在床上翻开看了起来。
　　“诶嘿嘿嘿嘿……”
　　也不知道看见了什么奇怪的内容，伊薇儿发出了古怪的笑容。
　　……
　　次日清晨，伊薇儿打着哈欠前往教室。
　　昨天看小说太入迷，一下子就看得太晚了，以至于起床后伊薇儿的精神都还有些不好。
　　“看，是柔弱的伊薇儿，传闻果然是真的，她好柔弱，走路都在晃……”
　　旁边有路过之人的低声交流传了过来。
　　伊薇儿：“……”
　　这可恶的谣言，这么久了居然还在流传，真是让人无奈。
　　等到了教室，伊薇儿稍微有了点精神，她朝着薇薇安的座位看去，薇薇安果然一如既往地早早坐在了那里。
　　“薇薇安，早上好啊。”伊薇儿过来打了声招呼。
　　“伊薇儿，早上好。”薇薇安点点头回应。
　　“你的手好点了么？还疼不疼？”伊薇儿关切地问道，睁着大大的眼睛看着薇薇安。
　　被伊薇儿用那双仿佛红宝石般美丽的眼睛盯着，薇薇安有些不太习惯，她有多长的时间没有受过这种关注了呢？
　　因此被伊薇儿盯着看了一会儿，薇薇安都有些不好意思了，低着头道：“早就不疼了，今天或者明天就可以拆掉纱布了。”
　　“那就好，看见你受伤我都感觉心疼呢。”伊薇儿厚着脸皮说着有点肉麻的话。
　　“……你不要说些奇怪的话。”薇薇安直接立起了书挡住了自己的半张脸。
　　看见薇薇安都难为情了，伊薇儿自然也不会再多说下去免得起到是反效果，她转回身，让意识沉入水晶宫里看了看自己和薇薇安的友好度，然后一阵无语。
　　熟悉+2%。
　　刚才那一波交流只增加1%的友好度么？简单粗暴的夸奖和表达关心，看样子对提升友好度会比较缓慢呢，那么有什么可以快速提升友好度的方法呢？
　　渐渐的快接近上课时间了，同学们也陆续到来了，在上课之前，索菲导师也进入了教室里。
　　站在讲台上，索菲导师的神色显得略微沉重，目光在学生之中转了一圈，一双眼中仿佛饱含着深深的复杂。
　　“各位，今天我要和大家通知一件不幸的事情。”索菲也没有浪费时间，直接把自己为何心情这么沉重的原因说了出来：“就在不久之前，我们的拉德同学出现了意外，现在已经退学了……”
　　她缓缓把发生的事情跟大家说了说。
　　拉德同学指的是戴茜·拉德，一名平时不爱说话的同学，在大家的眼中也显得比较透明，可谁都不知道这位同学实际上是个不甘心落于人后的人。
　　到了如今，她们生物炼金班的人，大都走出了最初始的那一步，成为了一名炼金学徒。这最开始的一步也是最容易的一步，因此迈出去并不会花费太多的时间。
　　可总还是有人没能够踏出这一步，戴茜·拉德便是这样一个人，她察觉到同学们一个个成为了炼金学徒，自己却还在原地踏步，便有些沉不住气了。于是就在昨天晚上，这位同学冒险炼制了属于自己的超凡药水！
　　每个生物派炼金师的超凡药水都需要自己炼制，这并不是很容易的事情，需要对炼金知识有着足够的了解，也要足够了解自身的情况，这样才能够制作出万无一失的药水来。
　　可是戴茜急了，她没有对自身的情况彻底了解，就冒险炼制出了超凡药水并服用了下去，于是她的身体就出现了问题，产生了异状。
　　具体是什么样的异状索菲没有说，但是服用超凡药水后形态还算正常的人真的没多少，白雾学姐那种半人半雾的形态都已经是极好的运气了，更多的人往往都是变得不可名状，诡异而恐怖，古怪而惊悚，所以索菲也不会再提及戴茜如今的形象。
　　已经出了问题的戴茜自然无法接受自己的情况，可这种变化是不可逆的，她想不接受都不行，但她无法再出现在同学们的面前了，她主动选择了退学离去。
　　将戴茜的情况缓缓说完，索菲面色郑重地道：“生物炼金就是这样一件冒险的事情，远远没有机械炼金那么安全，戴茜这次的事情就已经向大家说明了事情有多么凶险。所以……”
　　说到这里的时候，索菲停顿了下。
　　她仿佛有些难以接受，但还是在深吸几口气后说了出来：“所以院长特意交代下来了，趁着大家现在还没有在生物炼金的路上走出太远，如果谁想要转修机械炼金的话，可以提出来，学院会帮助你转移班级。”
　　说出这句话，真的让她感觉整个人都疲劳了起来，毕竟作为一个生物派的炼金师，她很不希望让别人转修机械炼金，可戴茜的事情发生，加上上头的决定，让她也没有其余的选择了。
　　听见索菲的话语，众人也都不禁呆在了那里，对于这个信息显然是有点意外的。
　　伊薇儿也不知道自己究竟该说些什么。
　　她有水晶宫的存在，不需要为炼制超凡药水这种事情而忧虑，可别人却无法这么轻松。

　　【提取群】606793406

第37章 双马尾

　　教室的气氛沉寂得令人心慌。
　　也不知道过了多长的时间，一名少女怯生生地站了起来：“对……对不起，索菲导师，我很害怕，我可以转修机械炼金么？”
　　索菲心底一声长叹，表面只能说道：“可以，我说过了现在谁转修机械炼金都可以，我不但不会阻拦还会帮你们完成转班。”
　　“谢谢导师。”那名少女连忙感谢道。
　　“那么……还有下一个么？”索菲的视线扫过班级。
　　当然还有下一个，甚至还有下下个，一个个的人都站了起来。
　　索菲并不希望看见这样的场面，可这种事情并不是她能够决定的，她只能看着，然后答应大家转修机械炼金的要求。
　　当然也不是谁都能够自己做决定，也有一些迟疑的学生表示要回去家里跟家人商议一下，而索菲也愿意给予充裕的时间。
　　“想询问家人的就去询问家人吧，今天不上课了，把事情都处理好，明天早上上课前去我的办公室告诉我结果，没有告诉我结果的，我一律当你还愿意继续当生物炼金班的学生。”索菲的声音显得有些颓然。
　　她颓然也是理所当然的，自己的学生一下子就跑掉了那么多，任谁的内心都不好受。
　　交代完事情后，索菲便宣布下课，离开了教室。
　　看着索菲就这样离去，教室里也终于沸腾了起来，认识的人一个个连忙互相交流了起来。
　　“薇薇安……”伊薇儿也转过身试图跟薇薇安说些什么。
　　“伊薇儿 。”
　　“怀特同学。”
　　旁边的可可妮和前桌的莉莉莎也正好转过身来对伊薇儿说话。
　　场面显得有些乱。
　　看着这么乱的场面，伊薇儿连忙道：“不管别人如何，我事先声明，我要在生物炼金这条路上走到底，绝对不转修！”
　　她说得可谓掷地有声，但她想不这么肯定也不行，毕竟水晶宫可没告诉她如何走机械炼金的道路。
　　“我也一样。”
　　“我也是。”
　　“我也不转修。”
　　薇薇安、可可妮、莉莉莎纷纷开口，紧接着三人对视了几眼，彼此的关系似乎都因此拉近了少许。
　　……
　　由于今天不需要上课，伊薇儿就打算回宿舍中好好锻炼自己的各种能力。当然，如果可以把这个时间用来和薇薇安、可可妮等人拉近关系自然也是好的，不过今天发生的事情让人的心情都很沉重，伊薇儿感觉在这种时候气氛不太好，不适合用来拉近关系。
　　不过伊薇儿不想去找别人，却有人找了过来。在伊薇儿回到宿舍没有多久的时候，就有敲门的声音传了过来。
　　“什么人？”伊薇儿一边问着一边也直接开了门。
　　门外是有着粉红色长发与眼眸的娇小女孩，正是可可妮。
　　见到伊薇儿，可可妮直接说道：“伊薇儿，我们去对练吧。”
　　“咦？你现在就要对练了？”伊薇儿有点意外地道。
　　“是啊，心情不好想找人打架。你不要用那种眼神看我，我当然知道打架不对，所以我只是找你对练而已呢。”可可妮说着说着又连忙改口。
　　伊薇儿顿了顿问道：“今天课堂上的事情对你感触很深？”
　　闻言可可妮挠了挠头，似乎这个问题让她有点烦恼，她迟疑了下说道：“算是吧，知道有人因为超凡药水出了问题，就会感觉难以心安，毕竟自己也是生物派炼金师。”
　　这种情况伊薇儿可以理解，便说道：“不用担心那么多，你只要谨慎一点不冒进，我相信你不会遇上什么问题的。”
　　对此伊薇儿可是相当有信心，王室之人哪里会那么容易在这方面出问题？
　　可可妮点点头，随后说道：“不说这些了，我们去对练吧，这次我准备了真正的木剑，我们不需要用木棍当武器了。”
　　“好吧。”伊薇儿没有拒绝的意思。
　　两个人当即先去了可可妮的宿舍那里拿上了木剑，然后一同去往了镜湖。
　　她们来到镜湖的时间大多时候都是晚上，很难得在白天来上一次，白天的镜湖在阳光的照耀之下显得格外明亮，一簇簇的光芒将其照射得仿佛真的是镜子一般。
　　湖畔的风十分柔和，吹动得伊薇儿金色的长发不断地飘着，她不得不先伸手压住自己的头发，等这一阵风过去再松开。
　　看见这一幕可可妮笑了笑说道：“伊薇儿，不如先扎个辫子吧，今天的风似乎挺大的呢，头发一直被吹着可没有办法好好对练。”
　　“你也没扎啊。”伊薇儿看了看可可妮的脑袋说道。
　　“所以我现在打算扎一下了。”可可妮说着从口袋里掏出了两根头绳，很熟练地在自己的头上扎了起来，只是一转眼就扎了个双马尾。
　　扎好头发的可可妮拍了拍自己的双马尾，而后看向伊薇儿，那双粉红色的眼睛仿佛在说“你怎么不扎？”。
　　伊薇儿看出了可可妮的意思，只得说道：“我没有带头绳。”
　　闻言可可妮歪了歪头，而后露出了笑容说道：“伊薇儿你先闭上眼睛。”
　　“做什么？”伊薇儿不解地问道。
　　“你先闭上眼睛啦，不要问为什么。”可可妮笑眯眯地靠近了。
　　虽然不知道可可妮想要做什么，但这些天的相处，可可妮对伊薇儿而言，也是有着足够信任度的一个人了，因此伊薇儿也没有多想，直接闭上了自己的双眼。
　　随后伊薇儿就察觉到可可妮应该是出现在了自己的身边，然后抓起了自己的头发。
　　‘这是要给我扎头发么？’
　　伊薇儿很快就猜出了可可妮的目的地。
　　只是触碰头发的话，倒是不会让她有那种身体僵硬的感觉，所以她也就任由可可妮弄着自己头发。
　　没有多长的时间可可妮的声音就传了过来：“好啦，你可以睁开眼睛了。”
　　伊薇儿睁开双眼，发现可可妮已经笑眯眯地站在了自己的面前，她自己倒是看不出有什么不对的地方，下意识地抬起双手摸了摸自己的头发。这一摸，她的脸色不由微微一红。

　　【提取群】606793406

第38章 伊薇儿和可可妮

　　可可妮居然给她扎了个双马尾！
　　伊薇儿总感觉这是小孩子才扎的发型，没有想到自己也会被扎成双马尾，脸上很难得地浮现出了一抹羞红之色。
　　“你这是什么表情？我怎么有点看不懂的？”可可妮看着伊薇儿的表情变化，有些不解地歪了歪头说道。
　　“没……没什么。”伊薇儿连忙摇了摇头。
　　她也不可能立刻出手把头绳拿掉，毕竟这可是可可妮给她扎的头发呢，她如果表现出不满意，岂不是会破坏她们之间的关系？这可不利于以后的发展呢。
　　‘从初级炼金师到中级炼金师，可是需要有三个达到热忱阶段的契约对象呢，如无意外的话可可妮应该会是其中一个，友好度得保持住才行。’
　　伊薇儿暗暗地想着，还得挤出笑容说道：“你给我扎的这个发型，我非常满意。”
　　可可妮一听当然是非常高兴的：“你满意就好，我也非常满意。别的发型不行，但扎双马尾的特别特别的熟练，以后我有空就帮你扎双马尾。”
　　伊薇儿：“……”
　　她是不是不该夸可可妮？如果以后都扎双马尾，这叫她怎么好意思见别人啊。
　　“你是不是很高兴？”可可妮还很期待地问道。
　　“嗯……我很高兴。”伊薇儿必须说高兴，她不能说她不高兴。
　　“嘿嘿，高兴就对了。好了，现在头发也扎起来了，我们也不怕这里的风大了，来对练吧。”可可妮拿着木剑指着伊薇儿说道。
　　伊薇儿深吸了口气，暂时先忘记自己被扎成双马尾的事情，也握紧了木剑。
　　接下来，对练开始！
　　“砰砰砰砰砰……”
　　两人的木剑快速地碰撞在了一起，身形也不断地辗转着，打得你来我往，进退有序。
　　一阵风越过镜湖吹来，两人的双马尾都随之剧烈地晃动着，但都影响不到她们，她们时而木剑相触时而分开，精妙的剑术层层铺展开来，甚至显得有些赏心悦目。
　　不过打了没有多长的时间，便伴随着“砰！”的一声，可可妮手中的木剑被伊薇儿拍飞了出去，插入了镜湖旁松软的泥土里。
　　看见这一幕可可妮愣住了。
　　伊薇儿也不由怔了怔。
　　‘我赢了？’
　　伊薇儿一时间有些恍惚，以至于都没有注意到可可妮的眼眶有些泛红了。
　　眼前的场面对可可妮而言刺激有点大了，要知道她们的对练本来就不是公平的，伊薇儿有着极其明显的弱点存在，可可妮的攻击也往往会针对伊薇儿的弱点，可以说占据着天然的优势，这也是为什么当初在训练室里，可可妮能够轻易地多次打败伊薇儿的缘故。可此时此刻，败的却是可可妮。
　　占据明显的条件优势却还败落，让可可妮自然有了极大的挫败感。
　　‘我从小练剑练的到底都是些什么东西？伊薇儿明明都没有练剑多久，我居然都打不过她了，怎么会这样？’
　　想着想着可可妮的眼眶越来越红了。
　　“可……可可妮？”伊薇儿对着可可妮喊了一声，这时候她总算察觉到可可妮的情绪似乎有点不太对劲了。
　　“呜呜呜……”
　　可可妮也不说话，抹了把眼睛就掉头直接跑了，看起来相当的委屈。
　　这回伊薇儿傻眼了。
　　“可可妮，你别跑啊，你非常优秀的啊……”伊薇儿赶紧追了过去。
　　早知道会造成这样的结果，她说什么都得让一让可可妮啊，不过事情已经发生了，现在说这些也都太迟了，当务之急是把可可妮安抚下来。
　　然而伊薇儿追到宿舍后，直接被可可妮关在了门外。
　　“可可妮？可可妮，你让我进去好不好？”伊薇儿敲了敲门喊道。
　　里面没人说话。
　　伊薇儿又在门外喊了好一会儿，始终等不到可可妮的回应，无奈地叹了口气。
　　她干脆沉入水晶宫里看了看自己和可可妮的友好度。
　　熟悉+5%。
　　这就是目前的友好度了，显然降了不少。
　　‘不行，我得想办法弄回友好度才行，不过我需要怎么做呢？’
　　伊薇儿思索了起来。
　　她一边思索着也一边等待着，直至又是半个小时过去，可可妮还是不愿意见她，她也只能够转身离去了。
　　……
　　这一天的时间很快就过去了。
　　次日。
　　伊薇儿早早地就起床了，然后堵在了可可妮的宿舍门口。
　　等了大概有十几分钟的时间吧，可可妮才终于开门走了出来，当可可妮看见在门外等待的伊薇儿时也不禁怔了怔。
　　她下意识想退回宿舍里，但又想到自己迟早是要去上课的，不由抿了抿嘴唇：“你干什么？”
　　伊薇儿让自己的表情显得很无辜，然后说道：“可可妮，我头发都乱了，可以帮我扎一下么？你扎的头发最好看，而我并不会扎那样的头发。”
　　可可妮不由看了眼伊薇儿头上。
　　此刻伊薇儿的头上还是昨天可可妮帮忙扎的双马尾，不过一晚上过去了，头发已经变乱了不少，双马尾也显得一高一低的，显得很是奇怪。
　　伊薇儿之所以会请可可妮帮自己扎头发，是特意表现出自己对可可妮的一种依赖感，当有人对你产生依赖时，你也会自然而然地对这个产生好感的不是么？
　　事实上这个方法还是有点用的。
　　看见伊薇儿杂乱的头发，可可妮忍不住道：“真是拿你没有办法，转过身来吧。”
　　闻言伊薇儿露出喜色，连忙转过身并蹲下来，让可可妮可以轻松地把手放在自己的头上。
　　可可妮扎起双马尾来真的非常熟练，只是随意地弄了一下子，就帮伊薇儿把双马尾扎好了，长长的金黄色双马尾从两侧垂落下来，一晃一晃的。
　　“谢谢你啊，可可妮，不愧是一个成熟的女人呢。”伊薇儿站起来后也不忘记称赞可可妮，还特意挑可可妮喜欢的话来说。
　　可可妮却没有表现得多么高兴，她沉默了下说道：“伊薇儿，昨天突然跑掉了非常抱歉，不过……”
　　“不过什么？”伊薇儿看着可可妮。

　　【提取群】606793406

第39章 最后十个人

　　“不过你已经变得这么厉害了，以后我也无法再跟你对练了。这么厉害的你，也不用担心自己的弱点会被针对了，恭喜你了。”可可妮目光有些复杂地说道。
　　“这一切都是你陪我对练的结果，是我要谢谢你。”伊薇儿再次表达了自己的感谢。
　　“不用谢，作为一个成熟的女人，帮你这点小忙是应该的。”明明是一只小萝莉的可可妮偏偏喜欢自诩为成熟的女人。
　　可可妮又继续说道：“不说那么多了，时间也不早了，该去食堂了，赶紧吃完还要去教室呢，也不知道今天我们生物炼金班有多少变化呢。”
　　伊薇儿点点头，跟可可妮一同转身前往食堂。
　　‘唉，今后不能和可可妮对练了，友好度的提升是不是会因此变慢呢？对了，让我看看我刚才一波关系修补的操作涨回了多少友好度。’
　　伊薇儿眼珠子转了转，刻意落后了两步，让自己的意识沉入了水晶宫中。
　　她的意识只在水晶宫里看一眼就立刻退出来了，表面上就只是一个停顿而已，继续朝着前面不紧不慢地走着。
　　刚刚那一眼已经足以她看清楚情况了，她和可可妮的友好度恢复到了熟悉+10%的地步。
　　这样的情况也让伊薇儿产生了一种明悟，那就是友好度未达到过的地步，提升会比较难一点，而已经达到过的程度，在下降后想要恢复回来应该会容易一点。
　　在食堂用完早餐后，伊薇儿和可可妮便来到了教室中。
　　一进来她们两人都有一种跟往常不同的感觉，那就是教室里变得清冷了许多，放眼望去只有零星的座位上有着人。
　　但还好薇薇安和莉莉莎这些熟悉的人都还在。
　　伊薇儿回到了自己的座位上，可可妮也坐回了自己的位置上。
　　几人落座后没有多长的时间，索菲便已经到来了。
　　“现在还没有到上课的时间吧？”可可妮低声地嘀咕了一句。
　　虽然是低声嘀咕，但索菲显然听见了可可妮的话，平静地回答道：“虽然还不到上课的时间，但该来的人都来了，不来的人也不会再来了，那么我就先来跟大家说一些事情。”
　　索菲的话让众人都怔了怔。
　　该来的都来了？
　　伊薇儿下意识地朝着教室里扫了一圈，看着清清冷冷没有几个人影的教室，一时间眼睛都瞪大了。
　　索菲的声音适时地传了过来：“我想大家也注意到了对吧？我们班级里现在只剩下十个人了，其余的人经过确认，都将转移到机械炼金班中。”
　　众人：“……”
　　索菲继续说道：“虽然我们班级的人变少了不少，但大家既然都还愿意留下来，相信都是对生物炼金怀揣着期待的人，我也很期待大家将来的成长。”
　　伊薇儿不由看了看其余的人，十个人的名单在她的脑海中直接浮现了出来。
　　伊薇儿·怀特。
　　薇薇安·维斯。
　　莉莉莎·纳恩。
　　可可妮·古德温（克莱特）。
　　哈莉·查斯坦。
　　萨曼莎·莱瑟。
　　乌玛·马德森。
　　西格妮·斯莱特。
　　朱丽安·格兰特。
　　妮娜·多尔瓦。
　　这就是一年级生物炼金班现有的全员名单了。
　　十名少女坐在教室里，听着索菲说着各种各样的话，一下子离开了那么多的学生，让索菲的心情还是比较沉重的，话也多了不少。
　　不过说着说着，索菲的话题还是回到了正题上来。
　　“虽然我们班级的人已经变少了很多，但接下来还是会选出一个人当作班长。”索菲说着视线从众人的身上扫过。
　　闻言大多数人都来了精神，不知道索菲会选择谁。
　　索菲却没有那么快下定结论，而是说道：“班长的选择并不会由我直接任命，我打算将给你们大家自己去争取。”
　　自己争取？
　　十名少女不解地看着索菲。
　　索菲继续说道：“你们都已经是炼金学徒了，也掌握了超凡能力，这些天对格斗的训练想来也不差，已经具备了一定的战斗能力。那么，就拿出你们的实力碰撞吧，最后的胜利者，便是生物炼金班的班长！”
　　随后索菲也说了说班长竞争的规则。
　　规则并不复杂，说完后索菲干脆地说道：“接下来我们也不用浪费时间了，班长竞争今天开始，所有人都跟我过来吧。”
　　留下这句话索菲走出了教室。
　　其余人也纷纷跟着索菲走了出去。
　　在索菲的带领下，伊薇儿众人直接来到了后山，放眼望去，一片郁郁葱葱的山林呈现，大自然的气息扑面而来。
　　规矩之前索菲已经说过了。这次的班长竞争，属于单对单的竞争形势，十个人都将随机被投入后山之中，然后是寻找对手并打败对手。
　　到了这里后，索菲也拿出了一张张面具分给每一个人。
　　这是一种叫做幻形面具的白色面具，是机械炼金的产物，戴在脸上不仅仅能遮掩面容，还能够释放一种奇特的磁场模糊身形让人难以判断，同时幻形面具上还有扭曲声音的装置，可以让佩戴者无法将声音传播给别人，这是为了避免大家交流，毕竟这次的竞争是单对单，在这种情况下自然是不能联合起来的。
　　另外每个人的腰间还被挂上了一个玻璃球，看起来颇为脆弱，一旦身上的玻璃球碎了，那就算是被淘汰了。所以很明显了，玻璃球将是大家攻击的目标。
　　“伊薇儿。”薇薇安悄然来到了伊薇儿的身边。
　　“嗯？”伊薇儿看了眼薇薇安。
　　“这场班长的竞争，我希望你可以全力以赴，如果放水的话，那是对别人的不尊重。”薇薇安非常认真地说道。
　　伊薇儿先是一怔，随即认真地点头道：“我知道了。”
　　她知道薇薇安一直以来都是个做事认真的人，显然不会认同放水这种事情的存在。
　　说实话，伊薇儿已经是初级炼金师了，如果让她不放水的话，她不觉得有谁会是自己的对手，总不能除了自己之外，还有藏着的初级炼金师吧？

　　【提取群】606793406

第40章 班长的竞争

　　“一个个进去，找好位置。”
　　索菲喊来一个个学生，让大家单个单个地进入后山之中，每个学生之间都会间隔几分钟，这样好能让大家分散在后山之中。
　　没有多长的时间就轮到了伊薇儿。
　　“进去吧。”索菲对于这个曾经考试满分的学生还是有很深印象的。
　　伊薇儿戴上了幻形面具，身形随之变得模糊起来，而后拿上提供的木剑，不快不慢地步入了后山之中。
　　……
　　盛夏的阳光从枝头抖落，仿佛金色的沙子洒落下来。
　　后山很庞大也很清静，只有风吹过的沙沙声，以及脚踩在落叶上传出的声音。
　　伊薇儿缓缓地在山林中走过，提着木剑很谨慎地看着周围。虽然她对于自己的实力很自信，但如果遭人暗算被破坏了腰间挂着的玻璃球那就尴尬了，该小心还是要小心的。
　　‘虽然说得小心点，但不管怎么说我都是初级炼金师了，对付其余人简直就跟欺负人似的，也不用太过于担心什么。’
　　伊薇儿心想着，又放松了不少。
　　她看了看周围的环境，朝着一处比较茂密的灌木丛钻了进去，然后直接蹲在里面，决定就躲在这里看看能不能蹲到人。
　　‘实际上我也不是一定要当班长的吧？当班长没有什么好处，还得忙这个忙那个……’
　　伊薇儿紧接着又想到了这一点。
　　主要是蹲在这里实在是太无聊了，除了呼呼吹过的风之外，周围没有半点声音和动静，她稍微蹲上一会儿就感觉无聊了，只能在脑中瞎想着各种事情。
　　就在伊薇儿蹲了几分钟，感觉双脚都在发麻，心想是不是要换个位置时，不远处终于有声音传来了。
　　‘有人来了？’
　　伊薇儿的注意力集中了起来，目光透过灌木丛朝着外面看去，第一时间锁定了声音传来的方向。
　　只见那个位置一道身影缓缓地走了过来，其模样因为幻形面具的缘故已经看不清晰，不过腰间挂着的玻璃球还是很显眼的。
　　对方也提着木剑，走起路时很是小心翼翼，一直在观察着周围，伊薇儿藏身的灌木丛也被她目光扫过，但由于灌木丛太茂密了，她并没有发现在灌木丛里面的伊薇儿。
　　她就这样从灌木丛的旁边路过。
　　“嗖！”
　　伊薇儿没有浪费机会，手中的木剑立刻从灌木丛里冒了出来，猛地击打在了对方腰间的玻璃球上，伴随着清脆的声音，当场就把那个玻璃球打得崩碎开来。
　　这种情况出现得太突然了，让对方吓了一大跳，惊呼声被幻形面具扭曲成了一阵阵的杂音传出来。
　　“承让了。”伊薇儿说了一句，又觉得自己这句话是多余的，她的声音同样遭到了幻形面具的扭曲，传出去的只有杂音而已。
　　虽然无法交流，但对方看了看腰间已经碎裂开来的玻璃球，整个人都有种颓然的感觉，转身离开了这里。
　　‘也不知道这个是谁，应该不是我的熟人吧？大概？’
　　伊薇儿暗想着。
　　不过这种事情不好说啊，毕竟生物炼金班一共都只有十个人了，她攻击到熟人的概率是三分之一。
　　‘话说莉莉莎应该不算熟人吧？毕竟我们的友好度都没有达到熟悉程度……准确来说，我都还没有把她确定为契约对象呢。’
　　伊薇儿心想着。
　　她也不急着把别人确定为契约对象，毕竟下个阶段她需要三个具备热忱友好度的人，而现在一个都还没有呢。
　　在伊薇儿脑中缓缓地闪过这些想法时，那个被伊薇儿击碎了玻璃球的人也消失在了她的视野中，她转过身就打算继续躲在灌木丛中。
　　可就在这时……
　　一阵轻微的破空声传来，伊薇儿几乎是下意识地朝着旁边移开了一步，紧接着就有一根手指长度的尖锐木刺从自己的玻璃球旁边掠过，差点击中玻璃球。
　　‘念动力？’
　　伊薇儿脑中下意识闪过这个能力的名称，如果是念动力的话，施展者的这个能力肯定达到了2级。
　　不过现在不是想这些的时候，伊薇儿立刻转身朝着木刺飞射来的方向看去，就见到一棵树木的枝桠上有个人坐在那里，也不知道是什么时候出现在那里的。
　　对方待在树上也不下来，伸出手在身前转着圈圈，那跟被她以念动力控制的木刺再度转身对着伊薇儿飞射了过来。
　　“啪！”
　　伊薇儿一剑就把这根木刺拍碎在了地上，2级念动力能够御使的东西重量大概等同于一支铅笔，这样的东西正面攻击自然也不会有什么杀伤力。
　　准确来说，近乎所有的超凡能力在1级和2级的时候都没多少战斗能力。当然了，不管再如何没有战斗能力都比机械派炼金师要好，机械派炼金师要运用机械炼金的手段战斗，起码得达到初级炼金师才行。
　　树上的人眼见攻击无效直接从树枝上跳了下来，拿着木剑就对着伊薇儿杀了过来。
　　伊薇儿没有后退的意思，同样手持木剑冲了过去。
　　“砰！”
　　两人的木剑很快碰撞在了一起，一触即分，随之是更为剧烈的碰撞。
　　‘应该不是可可妮……’
　　伊薇儿脑中闪过这个想法，她和可可妮对练的次数太多了，如果对手是可可妮她基本能够通过剑术第一时间察觉到。当然了，可可妮应该也能够籍此辨认出她。
　　虽然对方不是可可妮，但剑术的造诣看起来挺不错，跟伊薇儿这种天天都进行额外锻炼的人搏斗起来依然不落下风，打得有来有往。
　　单纯比拼剑术的话，她们的战斗短时间内怕是分不出胜负了，伊薇儿已经准备施展超凡能力了。
　　不过对方的动作更快。
　　“砰！”
　　又一次两人的木剑碰撞在一起的时候，伊薇儿突然察觉到对方的木剑陡然变得滚烫了起来，还没想明白是怎么回事，对方的木剑直接烧了起来，甚至将她的木剑也给当场烧得乌黑，滚烫的气息逼迫得伊薇儿不得不赶紧松手。

　　【提取群】606793406

第41章 深藏不露的生物炼金班

　　随着伊薇儿松手，木剑落地，上面沾染的火焰大有朝着周围蔓延开来的样子。
　　‘不好，要是着火了麻烦就大了。’
　　伊薇儿见状连忙伸手靠近着火的区域，冰霜之手施展而出，将那个区域直接冰封起来。
　　然而伊薇儿的对手似乎并不在意后山是否着火的样子，趁着伊薇儿对着地面施展冰霜之手，手中燃火的一剑直接刺了过来。
　　伊薇儿的动作倒也足够快，冰冻了地面着火的区域后，便一个后仰避开了对方的攻击，紧接着踩着云步后退了数步，避开了对方后续的追击。
　　‘这个家伙真的是炼金学徒么？她是怎么让木剑直接烧起来的？’
　　伊薇儿暗暗心惊，警惕地看着对方，可紧接着她就恼怒了起来。
　　只见对方竟然将手中着火的木剑往地上一丢，一副想要点燃这里的样子，而做了这种事情的对方还摊了摊手，用肢体语言表明了自己的意思，那就是“这回你救不救火”的意思。
　　伊薇儿不用猜都知道，这个家伙肯定是想利用她救火的时候对她发起攻击。她真的没料到，在生物炼金班里竟然还有性格这么恶劣的人，这家伙到底是谁？
　　可不管对方是谁，她还真不能对燃烧的木剑置之不理，否则引起火灾就不好了，至于对方的打算，她不会让对方得逞的。
　　深吸了口气，伊薇儿冲到燃烧的木剑旁边，隔空对准木剑施展起了冰霜之手。
　　而对方跟伊薇儿想的一样，趁机朝着伊薇儿冲了过来，手中抓着一根从地上随手抓的枝干，朝着伊薇儿的后背砸了过来。
　　‘哼，如果我只是个炼金学徒，你就得逞了，可惜我不是啊！’
　　伊薇儿以炼金学徒做不到的速度冰封了燃烧的木剑，紧接着立刻抬手对着后方，也就是对手冲过来的位置施展出了冰霜之手。
　　那个人的手臂上立刻有冰块凝结了出来，使得整只手都是一沉，可在这种情况下对方仍然将手中的木棍朝着伊薇儿这边轻轻一挥，炽热的温度弥漫开来，一道火焰凝聚的剑气横斩了过来。
　　这就完全是伊薇儿没有料到的情况了，她怎么都不会想到这是一个可以释放剑气的对手，这根本不可能是一个炼金学徒能够做到的事！
　　这是初级炼金师！
　　伊薇儿在得出结论的时候，本能地一个后仰，险些把自己的腰都给折断，这才险而险之地避开了飞斩而来的火焰剑气。
　　重新直立起来后，伊薇儿揉了揉自己的腰，幸好她的腰肢一贯都比较柔软，否则刚才下腰的那一下说不定都能要命。
　　‘初级炼金师！一定是初级炼金师，除了我之外还有第二个初级炼金师？’
　　伊薇儿目光带着警惕盯着对方。
　　这个人正在敲打手臂上凝聚出的冰块，但很显然冰块也不是那么容易解除掉的。
　　趁此机会伊薇儿也没有放过对方，一个冲刺就到了对方的近前，冰霜之手再度施展而出，将对方试图反击她的另一只手臂的下半部分再度冰封了起来，双臂一下子就变得沉甸甸的。
　　在这样的情况下，伊薇儿轻易地击碎了对方腰间的玻璃球，算是获得了这场对战的胜利。
　　随着玻璃球被击碎，这个人深深地看了眼伊薇儿，不过有幻形面具的存在，她也根本辨认不出伊薇儿是谁，只能够后退出去离开这里。
　　伊薇儿没有追击，因为追击上去也没有用，她难道还能强行脱掉对方的幻形面具去获知对方的身份么？对方也不是好欺负的人，真想这么做对方怕是要拼命了。
　　‘不过话说回来，这个人到底是谁呢？’
　　伊薇儿的脑海中，生物炼金班里一个个人的身影浮现了出来，可她并不能够判断谁是隐藏了实力的初级炼金师。
　　正在伊薇儿思索着的时候，抽了抽鼻子，嗅到了一阵烟味，不由转头看去。
　　“卧槽！”
　　伊薇儿不由大叫一声，之前那个家伙打出的火焰斩具备着燃烧的效果，打到了一棵树的树干上，现在树的表皮已经开始燃烧了。
　　伊薇儿赶紧回头连续施展了几次冰霜之手将燃烧的地方冰冻起来，等完成了这方面的事才松出一口气。
　　看了看周围，眼见四周并没有人，伊薇儿便离开了这个有着明显打斗痕迹的地方。
　　一边走着伊薇儿还一边思索着。
　　据她所知，学院里如果有一年级的学生成为初级炼金师，却不去参加升职考核的话是不行的，学院不会允许这个人赖在一年级，会立刻督促其进行升职考核。至于在升职考核中放水也是不行的，升职考核一共可以进行三次，间隔一周的时间，如果连续三次都无法完成升职考核，那么就会被认为是能力太差的人，将直接退学。
　　也就是说如果伊薇儿被人知道是初级炼金师，那么是没有办法在一年级赖上太久时间的。
　　如果不在一年级，那么对伊薇儿而言，刷经验就会变成比较麻烦的事情，反而不利于她的成长，她必须要继续留在一年级才行。所以说，她是不能够暴露出自己初级炼金师身份的。
　　‘这个在暗中的家伙也不知道是谁，但看她根本不怕引起火灾的样子，显然不是什么好家伙，我接下来如果成为班长，一定会被她注意到并盯上，到时候说不定会被这个家伙揭露出初级炼金师的身份。看样子这个班长我不能当，只要班长是别人，这个家伙发现班长是个货真价实的炼金学徒，想来也不会对那个班长怎么样。’
　　伊薇儿思索着，已经有了想法。
　　而且她本来就对当班长没有太大的兴致，感觉那就是个占时间的职位而已，自己还是稍微低调点比较好。
　　想到这些，伊薇儿果断的捡起一根枝干，没有迟疑地砸向了自己身上的玻璃球，随着一声轻响，玻璃球没有半点悬念地碎裂了开来，见此伊薇儿长长地吐出一口气，转身打算离开后山了。

　　【提取群】606793406

第42章 胜利者是……

　　后山外面，索菲平静地在这里等待着。
　　一边等待着，她也在一边思索着生物炼金班将来该如何更好地进行教导，至少不能再让谁在学习中发生意外了。
　　在索菲的身边，有好些个学生出现在了这里，她们自然都是被淘汰掉的人，此刻已经取下了各自的幻形面具还给索菲，一个个显得垂头丧气的。
　　“又有人来了。”突然有人说道。
　　众人纷纷看去，见到后山里有一个人走了出来，腰间的玻璃球显然已经碎裂了。
　　“把面具摘下来。”索菲看向对方吩咐道。
　　来人当即把面具摘了下来还给索菲。
　　随着幻形面具被摘下，对方模糊的身形一下子就变得清晰了起来，蓬松的金黄色长发随着风飞扬了起来，显露出光洁白皙的额头来，红色的眸子显得很平静。
　　“怀特同学？”旁边传来了惊讶的声音。
　　伊薇儿朝着声音传来处看去，说话的赫然是莉莉莎。
　　“你也被淘汰了啊。”伊薇儿挥手打了声招呼。
　　虽然她是在跟莉莉莎说话，但视线却不留痕迹地从其余被淘汰的人身上扫过。
　　那个被她打败的初级炼金师，究竟是还待在后山里没有出来呢，还是已经出来了呢？如果对方已经出来了，那么就应该在这些人之中吧。
　　莉莉莎来到伊薇儿身边诉苦道：“我好惨啊，我才进入后山都没有多久呢，也不知道是哪个可恶的家伙躲在灌木丛里突然冒出来，一剑把我的玻璃球给击碎了，就这样把我给淘汰，我连好好发挥一下的机会都没有。”
　　伊薇儿：“……”
　　为什么莉莉莎所说的这个场景，她有着很强烈的即视感呢？
　　伊薇儿古怪地看了眼莉莉莎，莉莉莎该不会就是被她第一个淘汰掉的那个人吧？那可就尴尬了……
　　这个时候实际上索菲也正看着伊薇儿，她还记得伊薇儿考试满分的成绩，觉得在这次的竞争里，伊薇儿获得最终优胜的概率会比较大的，却没料到自己竟判断出错了。
　　‘实战和理论本来就不是一回事，或许她的理论知识真的很扎实，但实战方面不太行……我倒是差点忘记了，她在训练课上时都打不过可可妮，实战本来就不太行。’
　　索菲心想着，也就没有再多想什么了。
　　“怀特同学，这次你遇上了什么情况呢？”莉莉莎还不知道把自己淘汰的罪魁祸首就在眼前，很悠闲地跟伊薇儿聊着。
　　“我啊……”伊薇儿脑中转了转，开始编造起了自己在后山里的经历，毕竟真实的情况她肯定是不能说的。
　　两人就这么聊了起来。
　　接下来后山里又有人陆续走了出来，一转眼里面就只剩下两个人了。至于还剩余的两人是谁，用排除法也能知道了。
　　‘想不到最后留下的会是薇薇安和可可妮，她们谁会成为班长呢？’
　　对于眼下的情况，伊薇儿也不免有些好奇，不由往后山的方向看了一眼。
　　不过最终的结果并没有让大家等待太久，又过上几分钟后，两道身影同时从后山里走了出来。
　　所有人的目光都下意识地落在这两人的腰间，发现左边的人腰间玻璃球已经碎了，右边的人腰间的玻璃球还完好，那么结果已经显而易见了。
　　在众人的注视之下，在右边的那个人拿下了幻形面具，一头银白色的长发是如此显眼，红色的眸子带着平静和从容，明明有着病弱的气质让人感觉随时会倒下般，但此刻作为胜利者的她却又仿佛多了几分坚毅的感觉。
　　胜利者是薇薇安！
　　“恭喜你，以后你就是生物炼金班的班长了。”索菲走向薇薇安说道。
　　她对薇薇安的印象也挺不错的，见到最后的胜利者是薇薇安，倒也觉得不算奇怪。
　　薇薇安点了点头道：“我会好好帮助导师管理班级的。”
　　说话的时候，薇薇安的目光却是落在了别的地方，她看向了伊薇儿，见到伊薇儿正在和莉莉莎说话，目光中浮现了几许难明的意味。
　　不管如何班长的事情就这么定下来了。
　　上午的时间已经过去了不少，索菲就没有再要求大家去教室上课，让大家自由活动，不过下午的课还是要上的。
　　“伊薇儿。”
　　正在和莉莉莎说话的伊薇儿听见有人叫自己，不由转过头去了。
　　“薇薇安，恭喜你成为了班长。”伊薇儿笑着恭贺。
　　既然薇薇安成为了班长，伊薇儿觉得那个隐藏实力的初级炼金师可能也盯上了薇薇安，她可不觉得那个家伙是个豁达的人，肯定会记恨在后山里交战的结果。不过对方应该也不会太冒然行事，毕竟对方也不会想要暴露出初级炼金师的身份，对方或许会先暗中查一查薇薇安是不是自己当时的对手，所以薇薇安暂时应该不会面临什么麻烦。
　　薇薇安可不知道伊薇儿在想些什么，抿了抿嘴唇道：“等会你如果有空的话，来一趟我的宿舍吧，我有点事情想要跟你说。”
　　“没有问题啊，不过是什么事情呢？”伊薇儿直接答应了下来，又有点好奇地问道。
　　“等会再详细跟你说。”薇薇安没有过多解释的意思，这句话说完，她也不等伊薇儿回应，便转身离去了。
　　伊薇儿有点奇怪，感觉薇薇安有种欲言又止的感觉，是什么话非得却宿舍里说呢？对此伊薇儿想了想也不介意了，觉得这也是好事，单独交流什么的最容易增进感情了。
　　接下来伊薇儿也没有和莉莉莎过多交流，一众人纷纷回去，大多数人都是回宿舍，少数人去了图书馆、球场、浴场之类地方。
　　伊薇儿视线一转，发现了独自离开的可可妮，这次的竞争中可可妮距离优胜仅仅是一线之隔，失败了心底显然不会多好受，这个时候气鼓鼓的，那脸颊总感觉戳一下就会戳漏气。
　　‘等去完薇薇安那里，我也再去一趟可可妮那里趁机安慰，说不定能涨一波友好度。’
　　伊薇儿心想着，感觉自己迟早要成为时间管理大师。

　　【提取群】606793406

第43章 少女的房间

　　不久后伊薇儿进入了薇薇安的宿舍里。
　　每次来到这里，伊薇儿都能感觉到这里特别整洁，也不是说她自己的房间不够整洁，只是薇薇安的房间显得更为整洁，各种东西摆放得井然有序，从这方面就能够看出其主人是个做事很认真的人。
　　“薇薇安，你有什么话要跟我说呢？”伊薇儿打量了房间一圈，目光又落在前面的少女身上，带着好奇之色问道。
　　薇薇安站在窗边，窗外的风显得有些大，吹动得薇薇安银白色的长发都飞扬了起来。
　　听见伊薇儿的话语，薇薇安转过身来，抿了抿嘴唇后说道：“伊薇儿，这次的班长竞争之中，你为什么要放水呢？”
　　伊薇儿心中一跳，难道自己主动击碎自己的玻璃球被看见了？不对，就算自己主动击碎玻璃球让人看见，也不会有人知道那是她才对。
　　想了下伊薇儿问道：“你为什么认为我放水了呢？”
　　“难道不是么？”薇薇安认真地看着伊薇儿说道：“你的情况，我了解得很多，或许别人都会称呼你为柔弱的伊薇儿，觉得你战斗力低，但我却知道你每天都在和可可妮对练，长时间下来你的战斗力怎么可能会低？”
　　伊薇儿没有想到自己每天和可可妮对练的事情都让薇薇安知道了，不知道为什么，被对方揭露这种事情的时候她莫名有种心慌的感觉，仿佛什么秘密被发现了。可这种感觉的由来又很奇怪，毕竟只是和别人对练而已，又不是什么不好的事情，没理由会心慌的才对。
　　“所以，你为什么要放水呢？”薇薇安很认真地看着伊薇儿，似乎对于这种事情有些不满。
　　对不少人而言，对手放水会被视作一种不尊重的表现，而薇薇安就是这样一个人，做各种事情向来都很认真的她，不喜欢有谁对她放水。
　　电光火石间伊薇儿很快就想到了解释的理由。
　　伊薇儿让自己的表情显得郑重起来，而后说道：“薇薇安，你不知道啊，我们班级里留下的人里面有一个狠角色。”
　　薇薇安歪了歪头，没明白伊薇儿的意思。
　　伊薇儿继续解释了起来，表示自己在后山中遭遇了一个非常厉害的对手，一番拼斗下来后，两个人打了个同归于尽……所谓同归于尽，当然是指两人同时打碎了对方的玻璃球。
　　这是伊薇儿根据真实情况改编的信息，说完后她还郑重地道：“所以薇薇安你明白了么？并不是我放水了，只是我不巧遇上了一个厉害的家伙，淘汰了对方的同时也被淘汰了。”
　　“真的是这样？”薇薇安狐疑地看着伊薇儿。
　　她总感觉伊薇儿说的话有点玄，听起来不是那么真实，毕竟这种事情也太巧合了点。
　　伊薇儿点着脑袋，让自己的脸看起来要有多真挚就有多真挚：“真的，我怎么可能会骗你你呃？对这个人你也要小心点啊，她没有获得班长的职位说不定会对你不满而找麻烦。”
　　“可你就算叫我小心一点，我也不知道那个人是谁啊，除了你我之外，我们班级里还有八个人呢。”薇薇安回答道。
　　“嗯……范围应该还可以再缩小一点。比如跟你最后对打的可可妮肯定不是，而被我一开始淘汰的莉莉莎也不是，也就是说对方应该是其余六人中的一人。”伊薇儿思索了下说道。
　　“……我听说莉莉莎是第一个被淘汰的人，原来是你干的。之前你跟莉莉莎聊得很轻松啊，她跟你诉苦这件事的时候你也是神色如常。”薇薇安眼神稍微变了变，有些古怪地说道。
　　“咳咳，这件事薇薇安你可千万不要说出去。”伊薇儿连忙说道。
　　“放心吧，我不是话那么多的人。”薇薇安回答道。
　　薇薇安的话还是很让人信服的。
　　两人也没有多说什么，确定了伊薇儿不是放水之后，薇薇安就表示自己要学习了，伊薇儿自然不好再继续待着，她如果死赖着不走，说不定要降友好度的。
　　离开薇薇安的宿舍后，伊薇儿直接上楼，来到了403号宿舍外面敲了敲门。
　　门被打开，可可妮目光落在伊薇儿的身上说道：“伊薇儿？干什么？你在这个时候过来难道是来看我笑话的？我可是知道，你跟薇薇安的关系很好呢，对不对？”
　　可可妮的态度倒是让伊薇儿有些意外，她是来涨友好度的可不是来掉友好度的。
　　于是伊薇儿脑中迅速地转动了几下后，立刻露出了委屈的神色说道：“我……我明明是来安慰可可妮你的，可你居然这样子跟我说话。可可妮，你是不是讨厌我，是不是根本不想和我做朋友？”
　　看见伊薇儿的样子，可可妮顿时有些慌了：“你不要这样……对不起啊，伊薇儿，我不是有迁怒你的意思，我们当然是朋友啊，我也不会讨厌你的，你不要哭啊。”
　　伊薇儿才哭不出来呢，甚至委屈的样子装得也不够真实，换个人就能知道她是装的，但可可妮区区小萝莉一只，又怎么可能看得出她是装的呢？
　　“我们不是朋友么？为什么要凶我呢？我还以为我们的关系很好了呢。”伊薇儿使劲回忆着前世影视剧里各个演员的演技，让自己把委屈装得更加真实一点。
　　“对不起，真的很对不起。”可可妮也不知道该怎么办，她可从没有遇上过这种事情，这回也是有些傻眼的，只能不断地道歉。
　　‘想不到伊薇儿是个这么娇气的人，啊……我接下来该怎么安慰她啊。’
　　可可妮抓着自己的头发，感觉相当的无奈。
　　伊薇儿则是不由暗暗笑了起来了，她感觉自己又把握到了可可妮的一个弱点，这对她以后提升与可可妮的友好度应该大有用处。
　　于是本应该是伊薇儿安慰可可妮的场面，一转眼就变成了可可妮安慰伊薇儿的场面，不得不说真的充满了戏剧性。
　　‘女人真是麻烦。’
　　同时可可妮心底哀叹，得出了个无奈的结论，哪怕她自己就是女人。

　　【提取群】606793406

第44章 机械之手

　　接下来的日子步入了正轨之中，连着几天都很轻松，炼金知识课、训练课、游泳课、药水课，等等几节课程都很平静地渡过了。
　　今天上午下课的时间比较早，伊薇儿就回到了自己的宿舍里锻炼着自己的能力。
　　如今她是冰霜之手3级，念动力2级，云步和化妆精通都1级，除了化妆精通，另外三个能力每天都会同时进行锻炼。而且因为不需要再去和可可妮对练了的缘故，她用来锻炼超凡能力的时间也变得更多了点。
　　“检测到主人的能力云步提升到2级，新的锻炼方法已生成。”
　　今天锻炼没有多长的时间，提示音便从脑海中浮现了出来。
　　‘云步终于2级了？’
　　伊薇儿不由露出了欣喜之色，暂停了对超凡能力的锻炼。
　　她沉入水晶宫里看了看云步新的锻炼方法，跟她预料的一样，她仍然可以用老办法锻炼云步，而无法运用的锻炼方法都是那些需要药水配合的。
　　‘也不知道我什么时候可以运用这些药水来辅助能力的锻炼，哪怕我成为的初级炼金师，还是有很多的炼金材料是灌输给我的知识里都没有提及的。’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　她也不是多心急，从水晶宫里退出来后，双手从冰块里拿出来，而后将因锻炼云步而吊起来的双脚解放出来，锻炼念动力的纸团也拿下来扔在枕头旁边。
　　‘上午的锻炼就到这里吧，先去任务教室看看还有没有人要冰块。’
　　伊薇儿穿上鞋子，高高兴兴地跑出去了。
　　她顺带施展了下云步，发现相较过去1级的云步，如今的云步施展起来能让自己感觉到更加明显的轻盈感，奔跑起来一点都不费力。
　　就这样伊薇儿跑着来到了北教学楼里面。
　　“你看我身前有什么？”
　　“有猪啊。”
　　“真的么？我的身前是猪对不对？”
　　“是啊，是猪啊。”
　　“哈哈哈……”
　　一阵对话从前面的楼梯处传了过来。
　　伊薇儿本来只是路过而已，但听见了熟悉的声音，便多走了两步路看了看。
　　这一看，伊薇儿就不由皱起了眉头，她看见了一个认识的人，那就是莉莉莎，而在莉莉莎的对面还有好几个少女存在，那些人的话她就不认识了。
　　在她看过来的时候，那些人似乎正打算离开，说说笑笑就掉头走了，让留下来的莉莉莎一头雾水不明白什么情况。对莉莉莎来说，刚才的对话真的很奇怪。
　　“纳恩同学。”伊薇儿走了过来。
　　听见声音，莉莉莎转身看了过来，而后露出笑容道：“是怀特同学啊，好巧啊。”
　　“刚才是怎么回事？她们为什么要骂你？”伊薇儿轻皱眉头问道。
　　“骂我？有么？”莉莉莎傻乎乎地问道，一副不解的样子。
　　看见莉莉莎这幅模样伊薇儿顿时也明白了过来，莉莉莎一直以来都是个比较迟钝的人，也许就是这方面的缺陷，导致了一些人竟以此为乐欺负莉莉莎，反正莉莉莎也无法反应过来。
　　虽然说莉莉莎有着院长作为后台，可这种事情都没有几个人知道，别人欺负起莉莉莎，自然也是肆无忌惮的。
　　伊薇儿叹了口气说道：“她们在身前放着画了猪的画，然后问同样站在身前的你她们身前有什么，你回答有猪，不也等于说自己是猪么？”
　　莉莉莎愕然地瞪大了眼睛，被伊薇儿这么一说，她总算是反应过来了。
　　反应过来后，莉莉莎却没有表现出什么生气不满的情绪，反而显得有些沉默。
　　其实她知道自己反应上比较迟钝，这是天生的缺陷，她也曾想改正这方面的情况，只是一直以来都没有办法而已。
　　“纳恩同学？”见到莉莉莎沉默，伊薇儿不由喊了声。
　　莉莉莎抬起头来道：“怀特同学，谢谢你提醒我这件事，你这么一说我才发现我已经被她们以类似的方法欺负了很多次呢，可我都没有察觉到。”
　　说到这里莉莉莎都有些苦笑。
　　这是不是也算霸凌的一种呢？
　　伊薇儿叹息了一声道：“她们又不是我们生物炼金班的人，你也不用跟她们这样的认识，以后保持好距离就可以了。”
　　闻言莉莉莎却是露出了为难之色。
　　“怎么了？你没有办法跟她们保持距离么？”伊薇儿看懂了莉莉莎的表情变化好奇地问道。
　　“是这样的……”莉莉莎把自己的情况说了说。
　　她一直想解决自己有些迟钝的问题，而想要解决这种问题，与人多多交流是个不错的选择，所以萨尔玛给了她一个建议，那就是找一个学院社团加入进去，或许能改善一二。
　　学院社团就是由学生自发建立起来的社团，是让大家共同学习共同进步的一种团体。
　　莉莉莎如果表明出院长孙女的身份，那么想进入任何一个社团都可以，但她不是会利用自己奶奶身份做事的人，所以她只能靠着自己去寻找社团加入，结果找来找去，只有一个叫做机械之手的社团能够加入。
　　机械之手是面向一年级学生的社团，所以莉莉莎才能够加入。这也是唯一一个社长是一年级学生的社团，其余的社团都是高年级学生建立的，一般也不会招收一年级的学生。
　　说到这里莉莉莎叹了口气道：“所以怀特同学你明白了吧？我能够加入的社团只有这一个呢，我也没有选择的。”
　　伊薇儿闻言是真的有点无语，她觉得萨尔玛的初衷应该是让莉莉莎多多与人交流，并表示加入社团是个不错的选择，而不是非要加入社团不可，但莉莉莎显然理解得不对。
　　想了想伊薇儿对莉莉莎说道：“你可以把你受欺负的事情跟你奶奶说一说，或许她能够给你更好的建议。”
　　莉莉莎连忙摇头道：“不行的，我再刚加入风语学院的时候就答应过了奶奶，不管在学院里遇上什么困难和麻烦都不会找奶奶帮忙，也不会搬出奶奶的名头解决事情，一切都要靠自己才行，否则一直依赖别人又怎么成长得起来呢？”

　　【提取群】606793406

第45章 伊薇儿的决定

　　对于莉莉莎所说的话伊薇儿险些无言以对。
　　她稍微想了下，说道：“纳恩同学，说到社团的话，实际上你完全可以自己建立个社团不是么？我们到时候可以把生物炼金班的人都拉入社团里，社团中的人也不会少，到时候你要做的事情依然可以完成不是么？”
　　莉莉莎摇了摇头说道：“不行的呢，社团不是想建立就建立的，需要达成条件才能够被允许建立社团的。”
　　伊薇儿好奇地问道：“什么条件？”
　　莉莉莎回答道：“两个条件完成一个就行了，一个是通过学院的考核，完成考核就能够拥有建立社团的资格。另一个，则是给学院捐款，大概需要十万罗拉吧。”
　　伊薇儿惊讶道：“你说的那个机械之手，是通过了学院考核从而建立的么？”
　　“不，是捐款建立的。”莉莉莎回答道。
　　伊薇儿羡慕了，看样子那个机械之手的社长是个相当有钱的人啊，否则也不会花十万罗拉直接建立社团。
　　“那通过学院的考核，是很难的一件事么？”伊薇儿又对莉莉莎问道。
　　虽然莉莉莎的问题不一定要通过建立社团来解决，或许好好解释清楚莉莉莎仍会退出机械之手，但伊薇儿这时候主要是有了另一个想法。
　　你和你的朋友们有着一个共同的社团，你们自然要时不时地参与社团的活动对吧？这个过程中彼此的关系有所增长也是理所当然的事情对吧？
　　伊薇儿的目的已经很明显了，她想要利用社团帮助自己与其余人提升友好度。
　　听见伊薇儿的问题，莉莉莎很认真地点了点头道：“难，真的非常难呢，听说一年级的学生，几乎是不可能通过。”
　　“需要达到初级炼金师才能够通过？”伊薇儿不由皱眉，如果这样的话她也不能出手，否则岂不是暴露自己么？
　　“也不是要达到初级炼金师才行，考核中我记得会测试考核者炼金方面的知识，这些知识真的是包揽到了方方面面，问题所问的角度也很奇怪。最主要的是这些问题不会给你太久的思考时间，需要你立刻回答，这才是难点所在。”莉莉莎解释了起来。
　　伊薇儿若有所思。
　　在一年级的时候，学生们学的自然是炼金学徒的知识，但这些知识需要一年的时间才能学完，而考核可不会管这些，当遇上还没有学到的知识那就没办法了。而哪怕是一道题目的错误，也代表考核将会失败。
　　‘这么一来我看样子是可以去参与考核的，毕竟再怎么展现那也是炼金学徒的程度。’
　　伊薇儿想着就放松了不少。
　　“纳恩同学，你知道这种考核要去哪里进行么？”伊薇儿很是期待地问道。
　　“位置的话，我记得是在……”莉莉莎思索了下，把参与考核的位置告诉了伊薇儿。
　　“好的，情况我明白了，回头我如果通过考核建立了社团，那么莉莉莎你要答应我，退出机械之手加入我的社团哦。”伊薇儿当即对莉莉莎说道。
　　闻言莉莉莎不由瞪大了眼睛，吃惊地道：“你要去参加考核？”
　　伊薇儿点点头。
　　“这……好吧，去参与一下也好。”莉莉莎想了想还是没有去劝说伊薇儿。
　　虽然她觉得伊薇儿是无法通过考核的，但她觉得直接了当地说对方不行恐怕没有效果，得让对方自己去碰壁一下才行。
　　“你还没答应我呢，我如果建立了社团，你可要过来。”伊薇儿又说了一遍。
　　“好吧，到时候我会过来的。”莉莉莎直接答应了下来，反正是无法发生的事情，那么先答应下来似乎也没什么关系。
　　见状伊薇儿不由笑了起来，对这样的答复很满意。
　　接下来伊薇儿也没有再多说什么了，她还要去任务教室看看有没有适合自己的任务呢，当即挥了挥手告别莉莉莎离开了这里。
　　在任务教室里，伊薇儿果然找到了几个对冰块有需求的任务单子，当即接取了任务，至于建立社团的事情不用太急。
　　……
　　一个小时后，伊薇儿重新来到了北教学楼，进入了一间主任办公室里。
　　在学院里主任的级别可比导师高多了，此刻出现在伊薇儿面前的，也是伊薇儿曾见过一面的布丽特·汤普森主任。
　　布丽特推了推自己的黑框眼镜，目光严肃地把伊薇儿上下打量了下才说道：“你想要获得建立社团的资格。”
　　“嗯嗯。”伊薇儿点着脑袋。
　　“然后你还选择第一种考核的方法？”布丽特继续问道。
　　“是的。”伊薇儿继续点头。
　　“那你不用考核了，直接回去吧，你无法通过的。”布丽特很干脆利落地选择了拒绝。
　　伊薇儿：“……”
　　传闻中，这个主任布丽特一直是个很严肃的人，对待各种事情都很认真，非常不好相处，是学生们相当害怕的一位主任。关于不好相处这点，伊薇儿已经体验到了。
　　深吸了口气，伊薇儿认真起来说道：“布丽特主任，我还没有参与考核，你凭什么觉得我无法通过考核呢？我自学了炼金学徒阶段所有的知识，我相信我足以通过考核。”
　　“哦？自学了联近阶段所有的知识？”布丽特不以为然地说道：“那又怎么样呢？想要建立社团需要过两关，知识的考验只是第一关而已，第二关可是需要战斗的，炼金师还是学徒阶段的时候，那种战斗力可无法通过第二关。”
　　伊薇儿思索了下说道：“主任你说的是机械派炼金师吧？”
　　“嗯？你难道是生物派的炼金师？”布丽特不由重新打量了下伊薇儿。
　　她刚才说的的确是机械派炼金师的情况，不管在学院里还是学院外，都是机械派炼金师占据绝对的数量优势，所以她下意识把伊薇儿也当作了机械派的炼金师。
　　“没错，我是生物派的炼金师，在炼金学徒的阶段，生物派炼金师的战斗力可比机械派炼金师要高多了。”伊薇儿肯定地回答道。

　　【提取群】606793406

第46章 资格的考核

　　“你一定要参与考核？”
　　“一定要。”
　　“行，那你跟过来吧。”
　　布丽特没有再劝阻什么了，她从伊薇儿红宝石般的眼中看出了伊薇儿对于这件事的坚持，知道自己即便再多劝阻什么也是多余的。
　　她就这样带着伊薇儿走到了外面的走廊里，一边走着一边问道：“你为什么想建立社团呢？”
　　伊薇儿不假思索地回答道：“我主要是想给生物炼金班的大家一个社团，否则的话加入机械派炼金师建立的社团里，容易受到欺负的。我有个同学叫做莉莉莎·纳恩，加入了那个捐款建立的机械之手，老是被那些机械派的炼金师欺负，我不愿意看见这样的情况。”
　　“原来是这样么？”布丽特微微颔首，又微不可觉地低语了下：“纳恩……”
　　身为主任，她当然知道莉莉莎的情况，知道莉莉莎是院长萨尔玛的孙女。
　　没有多想那方面的事情，布丽特重新看了眼伊薇儿，而后说道：“我再问你，你知道蛇根草汁液配合一克黄金粉再加上一升的水会发生什么变化么？”
　　伊薇儿一怔，随即见到布丽特眼镜下认真的目光，顿时明白了过来，考核已经开始了！
　　答题的时间有多少伊薇儿也不知道，当下也不敢再多想浪费时间了，连忙把答案说了出来，这是炼金学徒方面的知识，她当然知道答案。
　　“会让水发出光来，光只能持续两三分钟就会结束。”伊薇儿回答道。
　　“嗯，那么如何让光更长时间地存在呢？”布丽特不紧不慢地问道。
　　“继续加入其余的炼金材料，食月矿的矿粉两克、黄金粉也得再加一克，搅拌均匀后冰封起来，冰封半小时后取出来滴入三滴赤阳草的汁液可以进行融化，融化后的药水便是发光药水，倾倒在任何的事物上都可以让其发光至少24小时，具体时间视药水的品质决定。”伊薇儿回答起来没有一丝一毫的迟疑。
　　炼金学徒阶段就能够炼制不少的药水，发光药水就是其中一种。这类的药水，通常也是用以在各个方面进行辅助。
　　布丽特微微颔首，继续问起了下一个问题，而伊薇儿也快速地进行着回答，展现出了非常不错的思维变化。
　　这种一人提问一人回答的情况直至来到训练场才结束。
　　“第一关算你过去了，接下来是第二关，继续跟着我吧。”布丽特走在前面说道。
　　在布丽特的带领下，她们来到了一间宽敞的训练室里。
　　训练室里空空荡荡的，能够看见的只有靠墙的兵器架以及在兵器架旁边的柜子。
　　布丽特来到柜子旁边直接将其打开，可以看见在柜子里有一个假人存在，假人完全是由机械制作出来的，充满了金属的质感，就是看起来有点粗糙的样子，连五官都没有。
　　“这是一个炼制失败的机械人偶，不过还是能用来战斗的。”布丽特随口解释了一句。
　　这点伊薇儿实际上看得出来，她知道机械派炼金师们的战斗方法就是各种各样的外物，其中机械人偶就是比较常见的一种，机械派炼金师往往会远程用遥控装置控制机械人偶进行战斗，这其中有大量的控制手法需要机械派的炼金知识才能运用，所以把机械人偶这种东西给一个生物派炼金师，也是无法运用起来的。
　　“我要跟这个机械人偶战斗么？由主任你来控制？”伊薇儿看着机械人偶问道。
　　虽然布丽特应该是非常强大的炼金师，但机械派的炼金师实力如何，很受外物的影响，如果是一个充满了缺陷的机械人偶，哪怕是布丽特也发挥不出多少的实力来。
　　“我？”布丽特很难得的失笑了：“即便这个机械人偶充满了缺陷，但由我来控制的话，即便是初级炼金师也不会是我的对手，你确定要我来控制？”
　　很显然，她的实力即便会被这个机械人偶限制，但依然可以发挥出让炼金学徒绝望的实力来。同样的炼金装备，不同实力的机械派炼金师还是能发挥出不同效果的。
　　“不不不。”知道情况后伊薇儿连忙摇头。
　　布丽特走到机械人偶的身后，挥手将其打开，显露出了其中很多的机关，一边在里面动着一边跟伊薇儿说道：“这个机械人偶可以弄成自动战斗模式，当然这种战斗模式非常死板，在正常的战斗中基本没有用处，但用来考核一个炼金学徒倒是足够了。”
　　没有多长的时间，布丽特就对机械人偶调配完成了。
　　随着布丽特把手收回来，机械人偶也迈出了脚步，朝着伊薇儿走了过来。
　　“考核开始了，兵器架上的武器你随便挑。”布丽特说着，自己不紧不慢地走到了这间训练室的门口看着里面。
　　考核已经开始了？
　　伊薇儿连忙就打算去兵器架上拿一把武器，但她才刚刚动身呢，一步步行走的机械人偶却是骤然加快了移动速度，一个冲刺就到了她的面前并一拳对着她砸过来。
　　如今伊薇儿还是有着一定战斗经验的，云步施展而出，整个人的身子都变得轻盈了不少，迅速地一个后撤退了开来。
　　“呼呼呼……”
　　机械人偶紧接着一拳又一拳地对着伊薇儿挥过来，每一拳挥过都传来呼呼的声音，拳势显得非常的沉重。
　　不过施展着云步的伊薇儿倒不会这么轻易被攻击到，她轻轻几个起落拉开了距离，随后转了个弯试图绕开机械人偶去拿武器，可机械人偶却一个横身拦住了她，封锁了一切接近兵器架的路线。
　　‘总感觉有点不对劲，我是不是忽略了什么？’
　　伊薇儿看见这一幕脑中电光火石间仿佛闪过了什么，不由仔细思索了下。
　　这一思索，伊薇儿立刻就想到了问题所在，露出了恍然之色。
　　‘是了，布丽特主任说过，机械人偶的行动属于自动战斗模式，是非常死板的，也就是说这个机械人偶实际上并不能够根据当前发生的情况做出什么应对，一切的行为都是事先安排好的……’
　　伊薇儿总算明悟了过来。

　　【提取群】606793406

第47章 我的社团叫什么好呢？

　　伊薇儿觉得自己如果执意要去兵器架那边拿武器，那实际上就中套了，真正的打法不应该是这个样子。
　　想清楚后伊薇儿果断后退了出去，而机械人偶果然没有追击过来的意思，机械人偶的只会对靠近兵器架的人进行攻击。
　　不过……就算机械人偶不会主动进攻，那么又该怎么做才能够打败机械人偶呢？
　　伊薇儿思索着，已经有了点想法。
　　她看了看观战的布丽特，又收回目光，伸到头上所以撸了下，就撸到了一根金色的头发，然后拿着头发在窗棂下摩擦来摩擦去，硬生生地将一根头发弄成了好几根。
　　看见这一幕的布丽特眼中都不由带上了迷惑。
　　伊薇儿不管布丽特怎么想，在准备十几根头发后，施展冰霜之手，以一根又一根的头发为载体结出了冰来，一下子就形成了十几个冰块。
　　‘这是学院最新研究出的冰霜之手？据说实验室那边只能把这个能力开发到两级，可以对触碰到的东西结冰，更高等级要如何锻炼上去还没有想好。’
　　布丽特在脑海中闪过了这个念头。
　　拿着十几块散发着寒气的冰块，伊薇儿掂量了下就朝着机械人偶那边砸了过去，由于机械人偶不会躲避，十几块冰块都精准无比地砸在了机械人偶的身上，碰撞时发出了清脆的声音，溅起了一块块的碎冰散落在地上。
　　伊薇儿紧接着施展念动力，将一些重量合适的碎冰控制着漂浮回自己身前，然后以这些碎冰继续凝结出冰块来。
　　如无意外的话，她将会这样不断地重复，直至用冰块把机械人偶给彻底砸坏掉。
　　当然了，如果伊薇儿不怕暴露初级炼金师的实力，还有更简单的方法可以使用，但她目前自然只能将实力限制在炼金学徒的阶段。
　　看见伊薇儿的举动，布丽特自然也看出了伊薇儿的打算，无奈地叹了口气道：“好了，你不用继续下去了，这样下去你迟早能够砸倒机械人偶，但我没那么多时间继续看下去了，这次算你赢了。”
　　伊薇儿放下了手中的冰块，笑嘻嘻地说道：“多谢主任啦。”
　　“谢我干什么？这也算是你自己有本事。”布丽特神色没什么变化，随后又问道：“你已经获得了社团建立的资格，要立刻去建立么？”
　　“要的要的。”伊薇儿连忙点着脑袋。
　　“那你的社团要叫什么名称呢？”布丽特又问了问。
　　这个问题，伊薇儿在去找布丽特的时候就已经好好想过了，因此这时候不假思索就给出了回答：“水晶宫。”
　　“水晶宫？”布丽特疑惑地看着伊薇儿：“这个名称的含义是什么？”
　　“咳咳，水晶这种东西多漂亮啊，宫殿则充满了华丽的感觉，放在一起那代表的就是华美到极致的意思，这是希望加入水晶宫的人未来的生活都足够华美。”伊薇儿说着自己都不信的话。
　　不过布丽特却也没想出其余的含义，听见伊薇儿的话只能点点头，信了伊薇儿的话。
　　“那么你们的社团主要是偏向哪个爱好呢？”布丽特又对伊薇儿问道：“我们学院有一个规矩，那就是一个建立的社团，必须要有一个主要的共同目标。”
　　“共同目标？那就是好好掌握生物炼金的知识？”伊薇儿想了想道。
　　“这种事情上课的时候了解就足够了。”布丽特面无表情地回答道。
　　“这样的话，那就读书吧，我们共同的目标是读书，各种各样的书籍。”伊薇儿随意想了个答案。
　　“行。”这个回答布丽特就没有意见了。
　　接下来就是水晶宫的注册了。
　　这个过程并没有花费太久的时间，伊薇儿跟着布丽特回到了主任办公室很快就完成了注册，并获得了一间社团教室。
　　每个注册成功的社团都会被分配一个社团教室，不过由于伊薇儿说了水晶宫的共同目标是读书，于是水晶宫的教室便被安排在了图书馆那边。
　　进入风语学院以来，伊薇儿还没有去过图书馆呢，万万没有想到第一次去图书馆的时候是因为这个原因去的。
　　作为水晶宫的社长，伊薇儿离开主任办公室后，便带着社团证书去了图书馆那边，打算先看看社团教室的位置和模样。
　　图书馆是一座单独的建筑，外部看起来比起教学楼、训练场、宿舍等等建筑，要更多了一些华丽的花纹，整体上多了几分神秘的色彩。
　　等到伊薇儿进入图书馆内部后，更是感觉到了一种震撼。
　　这里抬起头就能够看见高高的穹顶，足有十几层那么高的穹顶有着大量的绘图存在，充满了艺术上的感觉。
　　周围大量的书架环成一个圈，每排书架外面的走道有三米宽，站在最高层的走道边缘朝着下面看来，显然风景会很不错。
　　学院的图书馆不能把书借走，想要看书必须留在这里看才行，因此这个时候在各个位置都有不少的人正坐在那里看书。虽然说没有专门看书的区域，但各层圆凳还是不少的，大家都是坐在凳子上双手捧着书籍看着。
　　伊薇儿来到大门边的图书馆管理员那里，出示了社团证书后小声问道：“我的社团教室在哪？”
　　管理员姐姐看了眼回答道：“在最高层，就在那边。”
　　她说着还抬手指了指上面一个方向。
　　“谢谢姐姐。”伊薇儿谢过之后，找到了楼梯，快速地来到了最高层。
　　她很快就找到了社团教室的所在，大门就在书架的中间，她拿出钥匙打开了门步入其中。
　　首先映入伊薇儿眼帘的是一棵苍翠的树木，就位于教室的最中间，叶子片片散落在地上。旁边还有汩汩而流的水声，看过去可以见到有水不知道从哪流淌到了一个池塘里，池塘中甚至还可以看见一些鲤鱼在来回游荡。
　　树下有背靠着树的四张长椅，池塘边也有着长椅……与其说这里是社团教室，不如说这里是让人休息的院子。

　　【提取群】606793406

第48章 又是炼金药水造的孽

　　伊薇儿简直无力吐槽，感觉这个教室实在是有点不对劲。
　　‘算了，有社团教室就不错了……诶，这树居然不是正常的树么？’
　　伊薇儿来到了树下，突然露出了狐疑之色。
　　她发现树上存在着一些奇特的痕迹，那些痕迹看起来，就仿佛是一张脸似的。
　　“你看什么看呢？”突然那张脸动了起来，并发出了声音。
　　“卧槽……”
　　伊薇儿真的被吓了一大跳，连忙暴退了开来。
　　只见树干上一张人脸变得越来越清晰，人脸的眼睛此刻也睁了开来，褐色的眸子望着伊薇儿。
　　“你……你是什么东西？”伊薇儿结结巴巴地说道，同时做好了开门跑路的准备。
　　“你这话说得好过份啊，什么叫做东西？我是有名字的好不好？我叫做菲姆。”自称菲姆的大树摇晃着枝桠说道。
　　菲姆？
　　这是比较女性化的名字，而对方的声音也偏女性，所以这棵树是女孩子了？
　　不……现在不是想这种事情的时候。
　　伊薇儿揉了揉自己的脑袋，缓解了下有些乱的思绪问道：“你……你为什么会在这里？你对风语学院而言又意味着什么？”
　　“我为什么会在这里？我自出生后都待在这里，有什么奇怪的么？”菲姆反而有些不解地道。
　　“那你为什么又会说话呢？”伊薇儿小心翼翼地问道。
　　“为什么会说话？这还不是你们炼金师干的，那个叫做萨尔玛的家伙，炼制药水就炼制药水，怎么能够不小心倒在我的身上呢？反正就是这样我能说话了，也知道什么叫做寂寞了。”说到后面，菲姆似乎有些惆怅的样子。
　　伊薇儿：“……”
　　她刚才是不是听到了院长的名字？
　　仔细想想的话，金毛巴士库基就是因为误服了萨尔玛炼制的药水，从普通的金毛狗变成了一辆巴士的样子，而眼前又有一棵树是因萨尔玛的药水产生异变的……
　　“想过去，我的日子多悠哉啊，每天都是那么平静，不懂得时间的流逝，不懂得感情。可自从那个萨尔玛害得我变成这样子了，我居然有了人类的情绪，我会感觉寂寞……真的好寂寞啊，这个地方就不能多来点人跟我聊天么？”菲姆说着说着就有些激动了，枝桠不断地摇晃着。
　　伊薇儿神色古怪地看着菲姆。
　　菲姆抱怨了几句后，看着伊薇儿道：“你既然来了就不要走了，好好地陪着我聊天吧，如果你不肯答应的话，嘿嘿嘿……”
　　它表现出一副很凶恶的样子，但伊薇儿知道对方不是什么可怕的怪物后，心底已经放心了。
　　“咳，是这样的，你看这个。”伊薇儿拿出了自己的社团证书，说道：“这里从今后起，就是水晶宫的社团教室了。”
　　菲姆愣了下，随即枝桠乱舞着说道：“这里是我住的地方啊！”
　　“这里成为社团教室后，就代表会有很多的成员时不时地过来，就有人跟你聊天了。”伊薇儿连忙补充道。
　　闻言菲姆挥舞的枝桠不由安静了下来。
　　见状伊薇儿不由暗暗一笑，知道对方是个不喜欢寂寞的树，还怕无法搞定么？
　　“会有很多人来么？如果是这样，那么让这里变成社团教室，倒也不是不能接受。不过你得说话算话啊，多带点人过来。”菲姆又对着伊薇儿说道。
　　“那是当然了。”伊薇儿拍了拍胸脯肯定地说道。
　　菲姆对于事情的变化似乎也挺高兴的，挥动着枝叶说道：“我还不知道你叫什么呢？我的话，我已经说过了呢，我叫做菲姆。”
　　“我叫做伊薇儿·怀特，叫我伊薇儿就可以了。”伊薇儿笑着回答道。
　　“伊薇儿，挺好听的名字呢。”菲姆想了想说道。
　　也就是在这时……
　　“你与菲姆的关系已经达到融洽程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　当脑海中提示音传出来时，伊薇儿顿时有点傻眼了。
　　连树都可以？
　　之前能够和萨尔玛这样的老奶奶确定契约时伊薇儿就惊了下，想不到如今连树都可以，不过这也证明了菲姆果然是女孩子呢……
　　不管如何伊薇儿肯定不能接受菲姆作为契约对象，哪怕跟对方的关系很容易就达到了融洽程度。
　　不过伊薇儿觉得跟对方的关系能这么快达到融洽的地步，仅仅是因为对方比较纯真而已，就如同小孩子一样，跟小孩子拉近关系总是比较容易的。但这个容易，也只是初期而已，等友好度达到足够高的地步，想要再进一步就困难了，远比大人要困难许多。
　　“你们是社团的话，社团里其余的成员呢？”菲姆好奇地问道。
　　“其余人还没有来，我作为社长先过来看看而已。嗯，该看的我也看过了，目前也没什么事了，我去跟其余的社团成员说说这里吧，或许她们会很乐意来看看菲姆的。”伊薇儿笑嘻嘻地说道。
　　虽然她的社团里目前只有她一个人。
　　“嗯嗯，你去叫你的社团成员过来吧，动作尽量快一点，带足够多的人来看我。”菲姆摇晃着树枝，显得非常的激动。
　　“没有问题，那么我先走了。”伊薇儿挥了挥手，开门走了出去。
　　看着伊薇儿离去，菲姆不由发出了一些感叹。
　　“人多起来就热闹了，我也不用继续这么无聊了。”
　　“可恶的萨尔玛啊，当初说了会研究出让我变成人的炼金药水作为赔礼，都这么久了还没有消息，怕不是放我鸽子了吧？”
　　“好想变成人啊，这样就可以走出去看看这个世界了。”
　　……
　　离开图书馆后，伊薇儿兴高采烈地离去了，也是时候给自己的社团拉一些人进来了，熟悉的薇薇安和可可妮不能漏下，莉莉莎也得让对方加入才行。
　　另外……
　　伊薇儿思索了下，觉得得把生物炼金班的人也都弄进来，这样一来就有足够的理由让大家待在一起了，自己或许也能够找到那个暗藏在人群里面的初级炼金师，也不知道对方究竟会是谁。

　　【提取群】606793406

第49章 我，伊薇儿，是社长

　　伊薇儿来到教学楼的楼梯上时见到了莉莉莎，连忙喊了一声小跑过去。
　　莉莉莎转过身来，见是伊薇儿打了声招呼：“怀特同学。”
　　伊薇儿也不浪费时间，带着笑盈盈的表情直接说起了正事：“纳恩同学，之前你不是说我建立了社团，你就退出机械之手加入我的社团么？”
　　莉莉莎点了点头，她是这么说过，可她并不觉得伊薇儿能够建立社团，毕竟要通过考核难度真的太大了。
　　但接下来伊薇儿所说的话，却是让莉莉莎大吃一惊：“我已经成功建立了社团，你看这就是我的社团证书。”
　　伊薇儿嬉笑地说着，并将社团证书给莉莉莎看了看。
　　莉莉莎看过社团证书迟疑了下道：“怀特同学，伪造证书被学院知道的话，会受到处罚的。”
　　伊薇儿：“……”
　　为什么会觉得她的证书是伪造的呢？
　　叹了口气，伊薇儿只能无奈地告诉莉莉莎自己真的没有伪造证书，证书真的是真的。
　　“是真的？你通过了考核？”莉莉莎对于这个答案感觉非常吃惊。
　　“那是当然了，你如果不相信的话，可以去查一下啊，这种事情查一下就能够明白，我没有必要来骗你的对吧？”伊薇儿有些得意地说道。
　　别人觉得好难好难的资格考核，她一次就过去了，得意一下没问题吧？
　　莉莉莎这时真的相当吃惊，她确实不觉得伊薇儿能通过资格考核，但伊薇儿既然都这么说了，那么这件事情基本不会是假的。
　　社团已经成功建立了，从社团证书上来看这个社团似乎叫做水晶宫，以读书为主要目的。
　　“不管其他的了，赶紧加入我的水晶宫吧。”伊薇儿说着拿出了一张申请表递给莉莉莎，只要莉莉莎在上面签名，就算加入了水晶宫。
　　莉莉莎：“……”
　　她挠了挠头，感觉有点难办，毕竟都才加入机械之手没多长的时间呢，这突然又要退出，她也不知道会不会让人不满。不过她也确实答应了伊薇儿会加入伊薇儿建立的社团，出尔反尔似乎也不是适合的事情。
　　沉吟了下莉莉莎只能点头道：“那好吧，没有办法了呢。”
　　她还是选择加入水晶宫，毕竟相比起机械之手的成员，伊薇儿怎么说都是生物炼金班的同学，当然要优先考虑伊薇儿这边。
　　就这样莉莉莎在申请表上写下了姓名，接下来她则表示自己会去机械之手那边通知机械之手的人自己会退出。
　　伊薇儿满意地目送莉莉莎离去。
　　‘很好，情况都跟我想的一样，接下来就是把大家都拉入水晶宫里了。这样一来，以后我就能够好好地和大家拉近关系了。’
　　伊薇儿对于接下来的日子还是非常期待的。
　　莉莉莎退出机械之手这件事也没有那么复杂，社团本就不能强行留住人，莉莉莎只要通知一下就能够离去了，至于这是否会让机械之手感觉不满就是另外的事情了。
　　至于伊薇儿接下来则是分别去找了薇薇安和可可妮加入自己的社团，两人对于伊薇儿竟能够通过资质考核都感觉非常惊讶，不过惊讶归惊讶，关系跟伊薇儿达到熟悉程度的她们，对于伊薇儿这样的要求自然不会拒绝。
　　等到下午上课前，伊薇儿更是在教室里宣布自己建立了社团，希望生物炼金班的各位都能够加入自己的社团。
　　当然她并没有说自己是通过资质考核建立了社团的，有人怀疑她是不是通过捐款建立社团，对此她没有回答，给人一种默认的感觉。至于薇薇安等人，也被她事先通知过，不要说出她是通过资质考核建立社团这件事。
　　这一切，还是为了防着班级里藏着的那个初级炼金师。
　　但不论如何，作为生物派炼金师的伊薇儿建立了社团，让班级里其余的人都没有迟疑地选择了加入社团。
　　当到了下午最后一节课上完，伊薇儿自然是第一时间带着大家去了图书馆的社团教室。
　　一行十人走在前往图书馆的路上，彼此也说着话。
　　“社长，你家里是不是很有钱呢？”一个身材显得十分性感，举止有意无意带着撩人感觉的少女对着伊薇儿问道。
　　这个少女叫做萨曼莎·莱瑟，伊薇儿对于对方还是比较有印象的，毕竟对方的身材真的很好。
　　“还好吧。”对于对方的问题，伊薇儿含糊不清地给了回答。
　　“社长，为什么我们的社团教室在图书馆呢，其余人的社团教室都在教学楼啊。”萨曼莎又对着伊薇儿问了别的问题。
　　“可能是因为我们的目的是读书的缘故？”伊薇儿随意回答道。
　　同时她在心底暗暗思索这个萨曼莎是不是那个暗藏的初级炼金师，毕竟对方有主动接近她的意思，可能也是想了解她的情况。
　　不过……还有一个人也有点可疑啊。
　　伊薇儿视线有意无意地看向了薇薇安那边，在薇薇安的身边，有一个带着几分知性感觉的人跟薇薇安并肩走着，似乎正在聊天。
　　‘故意接近薇薇安这个班长，也可能是那个初级炼金师啊。’
　　伊薇儿暗想着，对方的名字也在她脑海中浮现了出来。
　　这是个叫做朱丽安·格兰特的少女，看起来真的很有知性的感觉，跟薇薇安看起来聊得很欢快。
　　“社长，你在看什么呢？”萨曼莎注意到了伊薇儿的心不在焉。
　　伊薇儿连忙回过神来说道：“没什么，话说图书馆快要到了呢，等到了我们的社团教室，大家可不要吃惊哦。”
　　她想到了菲姆，会说话的树木想来会让人很意外的话。
　　“吃惊？”萨曼莎目光流转了下笑起来道：“那我倒是很期待呢，能多让我吃惊呢？”
　　说话的时候，萨曼莎还轻咬了下嘴唇，举止看起来颇为勾人。
　　伊薇儿瞥了眼萨曼莎，也不知道萨曼莎在一个女子学院中一举一动都表现得这么撩人干什么。
　　没有多久，一众人到达了图书馆。

　　【提取群】606793406

第50章 我会赐予你力量的

　　伊薇儿来过一次，带着大家轻车熟路就到达了社团教室的外面，随后开了门带着大家走进去。
　　当来到社团教室里的时候，众人都愣了愣，对于社团教室里的环境显得有些意外，她们的感觉和伊薇儿是一样的，都觉得这里相比起社团教室，看起来更像是一间院子。
　　“这就是社长你说的那个会让我们惊讶的情况么？”萨曼莎看了看周围的情况说道。
　　“你猜呢？”伊薇儿一副神神秘秘的样子。
　　“我倒是觉得这里比正常的教室环境要好多了呢。”可可妮悠然地上前，往树上就是一靠。
　　“你在干嘛呢？”
　　随着可可妮靠过去，菲姆顿时喊了起来。
　　这种突如其来的情况把可可妮下了一大跳，她根本没有想到一棵树木居然还会说话，整个人一蹦就跳了出去，瞪大了眼睛看着树木。
　　其余人这时候也纷纷用愕然的目光看向了树木，不知道这棵树木是个什么情况。
　　树木摇曳着，树干上的人脸变得清晰了起来，嘿嘿嘿地笑道：“叫做伊薇儿的少女哦，你遵守了我们的约定，给我送来了这么多的祭品，我会赐予你力量的。”
　　伊薇儿：“……”
　　这树木菲姆还有中二属性？
　　“献……献祭？”旁边有一个距离伊薇儿不远的少女连忙后退两步，露出了害怕的表情。
　　伊薇儿一阵无语，其余人压根没相信菲姆的话呢，这个少女是怎么回事？
　　她朝着对方看了眼，记得这个少女叫做西格妮·斯莱特，印象中胆子似乎比较小，面对谁都是怯生生的样子。
　　不过伊薇儿可不会因为对方表现出的性格而减少怀疑，这也可能是装出来的。
　　“咳咳，菲姆你不要开玩笑了，我想大家对你都比较好奇，你可以把你的情况说一说。”伊薇儿对菲姆说道。
　　“十个人就只有一个人被我唬到了，真是无趣。”菲姆这时也不闹了，还嘟囔了一句。
　　作为唯一一个被唬到的人，西格妮的脸色顿时就涨红了，低着头退到了角落里，这时候似乎也不敢和大家对视。
　　接下来菲姆也就交代了下自己的来历，当得知菲姆的来历，其余人只是表现惊讶，莉莉莎则是感觉有点尴尬，毕竟被喷的萨尔玛是她的奶奶呢。
　　伊薇儿来到了莉莉莎的身边小声地道：“你退出机械之手，那边没什么意见吧？”
　　闻言莉莉莎回头看了眼伊薇儿说道：“也不是没有意见，她们一开始并不让我退出，可是我执意想要退出，她们也拿我没有办法。”
　　“哦？她们有没有放下什么狠话？”伊薇儿连忙问道。
　　“有的有的，瑞贝尔叫我等着。”莉莉莎说着就感觉有点委屈了。
　　“瑞贝尔是谁？”伊薇儿问道。
　　“就是你上次见到的那个人，那个拐着弯骂我的人，带头的那个。”莉莉莎回答道。
　　伊薇儿回忆了下就想起来了，当时有人拿着画了猪的画放在身前问莉莉莎自己身前有什么，那个人就是瑞贝尔了吧，那个女生印象里倒是显得皮肤白净，不过明显给人一种娇生惯养的感觉，怕是嚣张习惯了。
　　“嗯，这种事情也不用太在意，我估摸着她们也不敢做什么呢，放心好了。”伊薇儿想了下，并不怎么担心地说道。
　　莉莉莎点点头，她也没有把这种事情放在心上。
　　在图书馆里最不缺的就是书了，接下来大家一部分人跟菲姆闲聊着，还有一部分人则是外出拿了图书馆的书回来看书，或者干脆就待在外面看书了。
　　在薇薇安出去准备找本书的时候，伊薇儿也跟了过去。
　　关上社团教室的门，薇薇安看了眼伊薇儿，知道伊薇儿跟着自己出来，应该是有话要讲的。
　　伊薇儿示意往前走，走了一会儿离开社团教室的大门一段距离后才说道：“薇薇安，你觉得朱丽安会是个可疑的人么？”
　　薇薇安自然知道伊薇儿指的是谁，问道：“为什么觉得她可疑呢？”
　　“我不是说过么？在后山进行班长竞争的时候，我跟一个人‘同归于尽’了，这个人或许会对获得了班长位置的人有所不满，所以很可能会故意来接近你。”伊薇儿小声地说道。
　　“应该不是她吧？”薇薇安想了想说道：“我跟朱丽安在班长竞争前就经常说话的，她是个爱好读书的人，我们聊天倒也会有着不少的话题。”
　　“呃？是这样么？”伊薇儿挠了挠头，而后说道：“不管怎么样，你还是提防一点比较好。另外如果有其余的人接近你，你也小心一点。”
　　薇薇安看着伊薇儿说道：“伊薇儿，你是不是谨慎过头了呢？就算真的藏着个厉害的炼金师，我们为什么一定要将她找出来呢？对方会对获得班长位置的人有不满，也只是你的猜测吧？”
　　伊薇儿一时间不知道该怎么说。
　　那个暗藏的初级炼金师，不是什么好家伙的事实是她通过当时接触时的情况判断的，可这方面的事情却不好跟薇薇安说，所以她也无法很明白地告诉薇薇安对方不是好人。
　　见到伊薇儿欲言又止的样子，薇薇安轻声道：“你不用想那么多，对于不熟悉的人我本来就会防备，没有这次的事情也是一样的，你不用担心太多了。”
　　不管伊薇儿对这件事表现得是否在意过头，薇薇安都知道对方是在担心自己。
　　“你能谨慎点就好了，我还打算跟你做一辈子的好朋友呢，你可不能出什么意外。”伊薇儿又带上了真挚的目光看着薇薇安。
　　时不时说出一些亲近的话语有助于提升彼此的友好度，这点伊薇儿一直都记着。
　　薇薇安不是很适应这样的目光，她在童年时倒是见过不少这样的目光，可在家族发生剧变后，这种事情就跟她保持了相当遥远的距离，以至于她都不适应了。
　　她移开了视线，低声说道：“不说这些了，我要去找书看了。”
　　“嗯嗯，我们一起去找书看吧。”伊薇儿跟上了薇薇安笑着说道。

　　【提取群】606793406

第51章 机械之手的不满

　　渐渐的天色暗了下来，明亮的月亮高悬在天空上，周围一颗颗星辰围绕着。
　　到了这个时间，生物炼金班的各位自然也不会继续待在社团教室，相互说了说后，便纷纷从社团教室里走了出去。
　　“别全部都走啊，留个陪我说说话啊。”菲姆急切地喊道，枝桠都随之情绪的变幻乱舞了起来。
　　“那可不行呢，我们肚子是会饿的，这个时间都要去吃饭的。”伊薇儿摸了摸自己的肚子对菲姆说道。
　　“那你们晚上还会来么？”菲姆期待地问道。
　　“如果有空的话会过来陪你的。”伊薇儿无奈地说道，实际上她晚上如无意外应该不会来，她觉得其余人也是一样的。
　　“伊薇儿快点啊，一起去食堂吃饭了啊。”已经走到了门口的可可妮回头喊了一声。
　　“马上来了。”伊薇儿回应了一声，然后给菲姆挥了挥手便随着众人离去了。
　　看着众人离去后变得一片寂静的环境，菲姆叹了口气。
　　……
　　生物炼金班一众人没有多久就来到了食堂，叫来了各种食物，并坐在了一起一边吃一边交流。
　　如今被人误会用捐款方式建立了社团的伊薇儿，用餐也不能显得太拮据，这次暗暗咬牙，给自己叫了一份牛排、一份鱼子酱、一杯牛奶、一份布丁。
　　大家用餐的过程还是比较融洽的，毕竟都是一个班级的同学，又一同加入了社团中，互相间都是有说有笑的。
　　不过这种融洽的气氛并没能够持续多久。
　　“哟？这不是生物炼金班的人么？”
　　伴随着一道声音，隔壁几张桌子上一个个人到来并坐在了那里。
　　伊薇儿等生物炼金班的人闻声看了过去，大多数人都露出了不解的神色，并不认识那边坐着的都是些什么人，不过伊薇儿等少数几人却眯了眯眼睛。
　　‘是那个欺负莉莉莎的瑞贝尔，这些人是机械之手的人？’
　　伊薇儿目光平静地扫过。
　　不过她也只是看了看那些人，并没有理会的意思，生物炼金班其余人差不多也是这想法，纷纷收回目光自顾自地开始用餐。
　　然而这样的无视，却激怒了瑞贝尔。
　　“我跟你们说话你们没有听见么？”瑞贝尔拍着桌子就站了起来。
　　生物炼金班众人又朝着瑞贝尔看了过去。
　　莉莉莎觉得对方之所以会这样，可能是自己的缘故，便开口说道：“瑞贝尔，你想干什么？这里是食堂，希望你不要惊扰到别人。”
　　瑞贝尔目光落在莉莉莎的身上，带着几分嘲讽说道：“你现在说起话来可真是有底气呢，因为加入了一个什么莫名其妙的水晶宫里面，觉得自己有帮手了是么？”
　　莉莉莎轻皱着眉头道：“瑞贝尔你在说什么？我不明白你的意思。”
　　“少废话，你为了加入这个水晶宫，退出了我们机械之手，这件事可不能就这么算了，你不觉得自己需要道歉么？”瑞贝尔逼视着莉莉莎。
　　莉莉莎之前的判断没有错，瑞贝尔就是因莉莉莎而过来找麻烦的。这种时候，就算是莉莉莎真的道歉了，她也一定追着好好骂一顿才行。
　　看见这样的情况，作为水晶宫的社长，伊薇儿觉得自己也不能视若无睹，便站起来打算开口了：“那个……”
　　“闭嘴，你没有长眼睛么？看不见别人在说话？”瑞贝尔直接打断了伊薇儿的话语，不屑地看了眼伊薇儿。
　　闻言伊薇儿的怒气顿时浮现了出来。
　　不过还不等伊薇儿干什么呢，可可妮就一拍桌子站了起来：“你是怎么说话的呢？嘴巴里究竟是塞了什么不明物体才会这么臭？”
　　薇薇安也站了起来不满地说道：“这位同学，我觉得你言行都太过份了，这里不是你的家，你不应该在这个地方颐指气使地说着话。”
　　看见两人毫不犹豫地出头，伊薇儿心底顿时舒服了不少，感觉不愧是跟自己友好度达到了熟悉程度的人，总能够第一时间为自己说话。
　　瑞贝尔愤怒地拍了几下桌子，把桌子拍得不断震动：“我就是要在这里颐指气使了又怎么样啊？你们有意见的话，就来打我啊，机械派的炼金师还会怕你们这些恶心的生物派炼金师不成？”
　　这一句话可就如同捅了马蜂窝，生物炼金班其余人也不乐意了，纷纷站了起来，用不善的目光朝着瑞贝尔看来。
　　这个社会上生物派炼金师的地位一直就比较微妙，这也使得大多数的生物派炼金师内心也比较敏感，听见有人歧视自己的身份，自然无法当作没有听见。
　　看见一个个人站起来，瑞贝尔却是一点都不担心，冷笑了下说道：“想打架是吧？想要打的话我奉陪啊，不要以为我们机械派炼金师在炼金学徒阶段就不是你们的对手。”
　　话说着瑞贝尔拍了拍手，紧接着食堂里一个又一个的人直接站了起来，成片成片的，直接把生物炼金班的一众人都给包围住了。
　　看见这一幕的生物炼金班众人：“……”
　　伊薇儿也有点意外，想不到周围一圈全部都是机械之手的人，看样子在瑞贝尔到来前，机械之手的人就不留痕迹地包围了这里。
　　“你们不要太过份，否则你们会后悔的。”莉莉莎这时候也有些恼怒，同样有点自责，她觉得这都是自己引起的事端。
　　“后悔？那你倒是让我后悔试试看啊，我倒想看看我怎么后悔。”瑞贝尔根本不在意的样子，说完这句话她似乎还觉得嘲讽得不到位，又大声说了一句：“生物派炼金师一个个的真是恶心！”
　　她嘲讽起来完全是肆无忌惮，因为不觉得生物炼金派的众人能够把自己怎么样，要知道围住这里的机械之手成员，来自各个班级，人数已经超过了一百人，就算生物炼金班的人会超凡能力，单对单会比较强，可在巨大的人数劣势下，也肯定不会是她们的对手，所以她吃定了生物炼金班的众人不敢动手。

　　【提取群】606793406

第52章 食堂大战

　　这个时候生物炼金班的一个个人确实比较恼怒，但看了看周围庞大的人群，一时间只能将自己的愤怒压抑下来。
　　“你才恶心啊！”
　　伊薇儿可忍不了，抓起手中的牛奶直接砸了过去。
　　瑞贝尔大概没有想到伊薇儿竟然敢动手，猝不及防下就被那一杯牛奶直接砸在了脑袋上，乳白色的液体一下子就流了满脸，整个人也直接被砸倒在了地上。
　　看见这一幕，双方的人都愣了愣。
　　瑞贝尔虽然被砸倒了，但还是很快爬了起来，捂着脑袋愤怒地开口了：“你们竟然敢……”
　　瑞贝尔还没有把口中的话说完呢，可可妮也拿起了自己的牛奶砸了过去，落点同样非常精准，再度砸在了瑞贝尔的脸上，将瑞贝尔给砸翻在了地上。
　　连续两次被砸让瑞贝尔气得鼻子都要歪了，这回一爬起身就大喊了起来：“都给我上啊，她们都已经打我了，都给我打回去。”
　　虽然瑞贝尔不是机械之手的社长，但也算是个副社长了，听见她的话机械之手的众人当下也不迟疑，纷纷冲了过去。
　　而生物炼金班众人则纷纷看向了伊薇儿，仿佛在问怎么办。
　　伊薇儿直接搬起了椅子用激昂的语气大声道：“士可杀不可辱！”
　　当听见伊薇儿的话，本就升腾出不少怒气的众人顿时有些被感染了，感觉伊薇儿这句话说的好像好有道理。
　　伊薇儿却怕不能让大家并肩作战，深吸了口气又大喊了一声：“如果跪着才能够生活下去，那么宁可站着被杀死！”
　　众人顿时更加受到鼓舞。
　　冲过来的机械之手的人却一脸懵逼，她们顶多上来打人，为什么能牵扯到杀人呢？她们不可能杀人也不敢杀人的啊。
　　跑到最前面的机械之手成员还没有反应过来呢，生物炼金班的一个个人已经举起椅子朝着周围砸了过去。
　　“啊啊啊……”机械之手的人发出了一连串的惨叫。
　　伊薇儿很满意地看着这一幕，她的视线扫过人群，捕捉到了生物炼金班一个个人的位置。不知道在这样的围攻之下，那个暗藏着身份的初级炼金师是否会暴露身份呢？
　　至于一边观察别的地方一边应对眼前情况的问题倒不必担心，2级云步能够让她的身体变得格外轻盈，移动起来非常轻松，那些机械之手的人根本打不到她，她时不时砸出椅子，倒是把一个个靠近自己的人给砸趴在了地上。
　　在都是炼金学徒的时候，生物派炼金师确实比机械派炼金师更占优势，伊薇儿看见了一个个人施展着各种各样的超凡能力，很轻松地抵挡住了机械之手的人。
　　虽然说机械之手的人比较多，但这么多人又没有办法同时攻击到生物炼金班的各位，更多的人只能在后面往前面挤，等到前面的人趴下来了才能够冲过来，顶多起到一定的车轮战效果。
　　“给我上啊，赶紧把她们都拿下来！”瑞贝尔大声地喊道。
　　伊薇儿瞥了眼瑞贝尔，将手中的椅子直接朝着瑞贝尔那边丢了过去，只见椅子在半空划过一道优美的抛物线，精准地落在了瑞贝尔的脑袋上。
　　“嘭！”
　　伴随着一阵脆响，瑞贝尔眼皮一翻，直接晕倒在了地上。
　　“她没有了武器，上啊！”旁边机械之手的人仿佛发现了突破点一个个冲了过来。
　　“伊薇儿！”薇薇安察觉到了这边的情况，直接丢了个药水瓶子过来。
　　伊薇儿瞥了眼这个药水瓶子，以自己丰富的炼金知识很快就判断了出来，这应该是燃烧药水，落地后会直接着火。
　　“薇薇安，不要丢这个东西啊，我可以应付的……”伊薇儿赶紧喊了声，但显然已经迟了。
　　“啪！”
　　燃烧药水落在地上，直接蹿了一大片的火焰来，将这片区域的机械之手成员纷纷逼退。
　　木已成舟，伊薇儿也没办法管这个了，转过身就搬起了另一张椅子，冲到别的位置支援起了生物炼金班的各位。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　一连串的碰撞声和喊叫声响彻在食堂，许多无关的人在外面都看傻了，怎么都没料到吃个饭还能够见到这种场景。
　　“现在一年级的学妹们性子都这么烈的么？”
　　一些二年级和三年级的学姐也不禁发出了感叹的声音，似乎还有点佩服的样子。
　　不过这场战斗没能持续太久的时间，众人正打得激烈呢，一声大吼传了过来：“你们这帮家伙到底在干什么？”
　　这可不是纯粹的大吼，而是带着音波方面的攻击，在声音传来之后，双方的人立刻感觉头晕目眩，一窝蜂地倒了下来。
　　伊薇儿也没能坚持住，直接倒了下来，在倒下前脑海中闪过一个念头：“是索菲导师来了。”
　　这感觉，绝对是索菲出手，对方的灵魂震荡也确实能造成这种情况。
　　而且这次索菲似乎相当的愤怒，怒吼之下根本没有留情的样子，包括伊薇儿在内的所有人都当场昏迷了过去。
　　……
　　等到伊薇儿再次醒来的时候，已经在班级里自己的座位上了，其余人也差不多在这个时间醒来，有些茫然地看着周围。
　　“看什么看？给我拿起你们身边的扫把。”讲台上传来索菲不善的声音。
　　在每个人的座位旁边，多了个扫把。
　　“导师，这件事……”伊薇儿连忙站了起来。
　　“不用说了。”索菲罢手道：“你们的事情有不少人全程目睹，所以你们也不必说什么狡辩的话语了，带上扫把去打扫图书馆吧，时间是一个月，这是给你们的惩罚。”
　　“那机械之手的人呢？”伊薇儿不平衡地说道。
　　“她们负责打扫厕所、教学楼一个月。”索菲面无表情地回答。
　　伊薇儿顿时又平衡了。
　　实际上这次的事情虽然是伊薇儿先动手，但却是机械之手的人先闹事的，叫齐了上百人围过来，所以被认定责任更大，才会被惩罚去扫厕所。不过因为人毕竟太多了，厕所不够用，所以教学楼的打扫也给机械之手的人负责了。

　　【提取群】606793406

第53章 机械之手的首领

　　了解到机械之手的处罚后，生物炼金班的各位就很放松了，一个个拿着扫把在索菲的带领下开始朝着图书馆而去。
　　“你与莉莉莎·纳恩的关系已经达到熟悉程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　就在走出教室时，一阵提示音在伊薇儿的脑海中浮现而出。
　　伊薇儿脚步顿了下，回头朝着莉莉莎看去，见到莉莉莎正盯着自己看。似乎是察觉到了她的目光，莉莉莎连忙低下头假装什么事都没有的样子。
　　‘在这个时候友好度达到了熟悉的地步么？是因为我带领大家跟机械之手的人打了一场？’
　　伊薇儿心想着，觉得八成是这个可能了。
　　终于有第三个人的友好度达到了熟悉的阶段，伊薇儿心中还是很高兴的，当下也不再迟疑，将莉莉莎确定成了自己的契约对象。
　　现在还在走路，她也就不进入水晶宫里查看了，但她知道莉莉莎的身体投影一定出现在了第三张椅子上面。
　　‘成为中级炼金师需要与三个人的友好度达到热忱的地步，距离不是很远了，熟悉之后便是热忱这个阶段了。’
　　伊薇儿心想着，有种受到鼓舞的感觉，当即朝着莉莉莎那边过去。
　　这时候莉莉莎的的心绪有点复杂。
　　她知道伊薇儿为什么会建立社团水晶宫，那都是在得知她被欺负之后发生的，是为了她才建立水晶宫这个社团。不是她的话，今天她们根本不会在食堂里跟机械之手的人打起来。
　　她又想到了伊薇儿是第一个动手的人，当时真的是因为生物炼金被侮辱而出手的么？还是说因为她的缘故出手呢？
　　想到这种种事情，莉莉莎的心中伊薇儿的份量莫名增加了不少。
　　“嗨，纳恩同学，在想什么呢？”伊薇儿已经来到了旁边问道。
　　骤然听见伊薇儿的声音让莉莉莎也吓了一大跳，她抬起头朝着旁边看来，见到身旁金发少女那精致的面庞，一时间竟都不知道该给出什么回应。
　　伊薇儿又继续说道：“纳恩同学，我以后直接叫你的名字莉莉莎可以么？”
　　她没有忘记生分的称呼容易让关系也变得生分，从称呼姓氏转移到称呼名字是非常有必要的事情，而友好度达到了熟悉阶段的人，一般也不会拒绝这个要求。
　　莉莉莎一怔，随后果然如伊薇儿预料的那般点了点头：“嗯，当然可以的。”
　　“你以后也叫我伊薇儿就可以了哦。”伊薇儿嬉笑道。
　　莉莉莎继续点头。
　　没有多长时间图书馆就到了。
　　目前时间不算早了，但图书馆关门的时间本来就很迟，此刻依然有不少的人在各层看着图书，察觉到有大量人进来，都从自己所在的层楼朝着下面看来，露出好奇之色。而一些知道内幕的人，则会小声地跟自己的同伴说明情况。
　　一年级两大社团水晶宫和机械之手食堂大战的事情已经传遍了风语学院，大家都知道双方都受到了什么样的惩罚，因此看见伊薇儿等人到来，立刻知道是来打扫的。
　　“图书馆这么大，要打扫一个月啊。”萨曼莎发出了无奈的感叹声。
　　“抱歉啊，如果我不出手的话，或许大家就不会跟着我出手，就不会被处罚了。”伊薇儿转过身对着众人说道。
　　“不不不，我没有怪你的意思，你不要误会。”萨曼莎连忙解释了一句。
　　“社长，这场战斗我可没有后悔过，你没有道歉的必要。”
　　“没错啊，那群家伙就是欠打，再来一次就再打一次，我们没什么可怕的。”
　　“不如说社长你干得漂亮，否则忍下那口气，我怕是好几天都睡不着了。”
　　众人纷纷说着，都表示这不是伊薇儿的错。
　　见状伊薇儿心情还是非常不错的，这是一种被认同的感觉。
　　“都给我打扫去，让你们来这里是给你们聊天的么？”索菲冷冷的声音从旁边传了过来。
　　众人都不禁缩了缩脖子，这是忘记了索菲还跟在旁边呢。
　　一帮人在索菲的分配之下，开始前往了图书馆的各个位置开始打扫。
　　伊薇儿就被分配到了图书馆第一层的角落里，身边也没有人，拿着个扫把和畚斗不紧不慢地打扫着，不过图书馆这个地方本身将挺干净的，并没有太多需要打扫的地方。
　　‘看起来挺轻松的啊，不知道机械之手那边是个什么情况，打扫厕所会不会不太轻松呢？’
　　伊薇儿想着想着不由笑了起来。
　　……
　　与此同时。
　　一座教学楼的厕所外面，一名有着紫色卷发与眼眸的少女缓缓地走来，虽然她跟大家一样穿的都是学校的制服，但却透露出了几分不寻常，举止很是得体优雅，宛如一位贵族小姐。
　　这就是机械之手的首领，蕾雅·莎巴诺！
　　“瑞贝尔。”来到厕所外面，蕾雅不紧不慢地喊了一声。
　　听见这熟悉的声音，瑞贝尔连忙从厕所里出来了，见到蕾雅时不由低下了头，模样看起来有点惶恐，完全没有在别人面前的那种嚣张感觉。
　　蕾雅看了看瑞贝尔额头包扎的伤口，说道：“事情的过程我已经听别人说过了，但是我还想听听你口中的版本，你说来让我听听吧。”
　　她看起来很是沉着冷静，语气也很平淡。
　　可听着对方的话，瑞贝尔却是有种头皮发麻的感觉，但她也知道不能不回答，连忙把情况给蕾雅说了说。这并不是多么复杂的过程，瑞贝尔很快就把该说的话全部都说了，而后有些不安地等待着蕾雅的回应。
　　蕾雅沉思了下轻语道：“伊薇儿·怀特，这是水晶宫的社长是么？”
　　瑞贝尔连忙点点头。
　　“瑞贝尔，你记住，接下来没有我的吩咐，你们不能再去找水晶宫的麻烦，你明白了么？”蕾雅注视着瑞贝尔说道。
　　对于水晶宫以及其中一个个的人，瑞贝尔实际上很不服气，有心报复回来，可是见到蕾雅的目光，她愣是不敢说出半句不肯，只能点了点头。
　　蕾雅没有再多说什么，转过身迈着优雅的步伐离去了。

　　【提取群】606793406

第54章 这算是约战么？

　　等打扫完图书馆，时间已经很迟了。
　　伊薇儿等人纷纷离开了图书馆，先是回教学楼把扫把畚斗等打扫物品放回储物室，然后各自打了声招呼就回去了。
　　“咕咕咕……”
　　肚子传来了叫声。
　　伊薇儿不由摸了摸自己的肚子，之前在食堂的时候她还没怎么吃呢，就打了一场架，现在都感觉到有点饿了。不过这个时间食堂都关门了，也没办法再去吃东西，只能饿一晚上了。
　　没有多长的时间伊薇儿就回到了宿舍。
　　当来到自己宿舍外的走廊里时，伊薇儿的脚步微微一顿。
　　她抬头望去，只见宿舍外面有一名少女正倚靠在防护栏上，紫色的卷发伴着夜风时不时扬起，月色照耀下肌肤显得更为莹白，精致的五官里，最引人注目的便是那紫色的眸子，像是流转的星河。
　　一件普普通通的学生制服，穿在对方的身上，却反而将对方衬托出了一种贵族感，优雅、大方、得体……各种类似的词汇自然而然就会浮现在脑海中。
　　在伊薇儿过来的时候，少女的目光也落在了伊薇儿的身上，轻笑了下说道：“你总算回来了呢，伊薇儿·怀特。”
　　“你是谁？”伊薇儿问道。
　　她并不认得对方，只觉得对方挺好看，而且好优雅。
　　少女捋了捋自己的长发：“蕾雅·莎巴诺。”
　　她就这样说出了自己的姓名，并看着伊薇儿，仿佛只要自己说出姓名，对方一定能知道自己是谁。
　　然而……
　　“没听过啊。”伊薇儿嘀咕了一句。
　　蕾雅：“……”
　　她有点不明白了，眼前这个水晶宫的社长，明明都和她的机械之手大战了一场，为什么却一副没听说过她这个机械之手社长的样子呢？
　　难道是装的？
　　蕾雅想了想，觉得真相应该就是这样子了，这个水晶宫的社长伊薇儿·怀特，肯定是故意装作不认识自己，想要籍此落自己的面子，不得不说好有心机啊！
　　想清楚这点，蕾雅目光大有深意地看着伊薇儿道：“我们之间的事情，不能就这么算了，等到将来我们迟早会再碰撞一场的，希望你能够做好准备。”
　　“什么事情？你说清楚啊，你不会以为报个名字我就知道你是谁了吧？”伊薇儿一脸懵逼地看着自说自话的蕾雅。
　　蕾雅却是认定了伊薇儿是装作不认识自己，笑了笑说道：“不要装了，伊薇儿·怀特，你等着吧，等你达到二年级的时候，我将亲自来向你挑战，就是不知道到时候的你是否还能够这样目中无人。”
　　这句话说完，蕾雅也不等伊薇儿回应了，捋了捋自己的长发，举止优雅地转身走了。
　　伊薇儿一阵无语。
　　她想了下，不由暗暗嘀咕：“这是机械之手的人？”
　　如今站在伊薇儿对立面的人数量也有限，对方突然冒出来说这些莫名其妙的话语，她思来想去一只能想到机械之手了。至于对方在机械之手里属于什么地位，她是真的不知道。
　　不过已经是初级炼金师的伊薇儿，也不会在意这样的事情，转身就回到了自己的宿舍里，开始照常锻炼起了自己的超凡能力。
　　……
　　白雾林的雾气不断地弥漫着，丝丝缕缕彼此缠绕着。
　　伊薇儿在今日来到了这里。
　　她看了看手中不久前在任务教室接到的任务单子，她接的任务单子自然都是送冰块的任务，不过送到白雾林这边还是第一次。
　　她现场凝聚了几块冰块，随意装进了一个布包里面，而后提着这个布包就进入了白雾林里面。
　　没有多长时间伊薇儿的眼中看见了一座树屋，当即来到树屋外喊了一声：“白雾学姐，你在不在啊，我接了你的任务给你送冰块来了啊。”
　　伊薇儿的声音落下没有多久，树屋里就有一道身影飘了出来，上半身还是女性的模样，下半身却是白雾构成，看起来就跟幽灵似的非常吓人。
　　哪怕不是第一次见了，伊薇儿还是感觉有点不自在，幽灵什么的真是吓人。
　　“哦？是你啊。”看见伊薇儿，白雾学姐显然认了出来，伸出手道：“冰块拿过来吧，我这里即便白雾覆盖，气温有时候也让人很难受呢？”
　　伊薇儿依言把冰块交了出去，白雾学姐连忙接过来进入了树屋里，拿着冰块放入了降温器里。
　　看了看树屋里面，伊薇儿问道：“学姐我记得你没有办法走出白雾林的对吧？”
　　“对啊，只有存在着雾气的地方，我才能够去。”白雾学姐说着也有点无奈，这代表了她的自由受到了很大的限制。
　　“所以学姐你在任务教室发布任务，都是托人帮忙的对吧？可这样的话，直接托人给你带冰块不就可以了么？为什么还要发布任务呢？”伊薇儿问道，纯粹是有点好奇有点不解。
　　白雾学姐笑了笑说道：“你误会了，被我拜托帮忙的实际上不是人，而是一种机械人偶，这种机械人偶被设定了固定的路线，只能够帮我拿着任务单子去任务教室发布任务，在任务教室的导师知道我的情况会帮我把任务单子处理好的。”
　　“原来是这样么？”伊薇儿顿时了然了。
　　显然这种机械人偶也不是白雾学姐自己的，因为白雾学姐是生物派的炼金师。
　　“对了。”这时候白雾学姐似乎想到了什么说道：“你们一年级在昨天的时候是不是折腾出了什么事情啊？今天有路过白雾林的人，都提及了昨天一年级的食堂大战。”
　　作为当事人的伊薇儿：“……”
　　“你给我说说当时的情况呗，整天待在这里无聊死了，听一下八卦也是不错的。”白雾学姐非常有兴致地说道。
　　伊薇儿却不知道该怎么说，毕竟自己就是参与者啊。
　　见到伊薇儿脸色古怪的样子，白雾学姐沉吟了下，神色也有点古怪了：“为什么你是这种表情？看你这样子，昨天的食堂大战该不会有你参与在里面吧？”

　　【提取群】606793406

第55章 图书馆诡异传说

　　伊薇儿想不到白雾学姐这么快就判断出了真相，不由尴尬地笑了笑。
　　接下来伊薇儿也不隐瞒了，看白雾学姐好奇的样子，就把昨天发生的事情简单地说了说。
　　“你们一年级的人可真是大胆啊，居然敢在食堂里公然打架。”白雾学姐听完了伊薇儿的话，不由感叹了一声。
　　伊薇儿觉得这种事情根本不用怕，毕竟己方又是院长孙女又是王室成员的，还怕打架这种事？
　　“你刚才说你那个叫做水晶宫的社团，目前的社团教室在图书馆？”白雾学姐又问道。
　　“是啊是啊，白雾学姐要不要加入水晶宫？”伊薇儿点着头又顺带邀请。
　　“一年级的社团就不用邀请我了，再说我即便挤入社团有什么用？受限在白雾林的话，根本无法参与任何的社团活动。”白雾学姐摊了摊手，显得对这方面的事毫无兴趣的样子。
　　见此伊薇儿也不勉强什么，她本来就是顺口邀请一下。
　　“你的社团教室都在图书馆，有一件事你可得注意一下，否则说不定会出现意外哦。”白雾学姐似乎想到了什么笑着说道。
　　“什么事情？”伊薇儿不太明白地问道。
　　白雾学姐压低了声音，故作神秘地说道：“传说中啊，图书馆存在着一种诡异现象，那就是里面的书，可能会吃人的哦。”
　　伊薇儿无奈地道：“学姐你是想跟我说学院传说么？这种事情都是听着当个乐子的吧？”
　　白雾学姐笑嘻嘻地道：“你不用急，听我说完嘛？学院传说这种事情，谁知道是真是假呢？我们学院有七大学院传说，这种事还是一年级的你可能不知道，但来源都是有根有据的哦。其中有一样，就是图书馆的诡异传说哦。”
　　看见白雾学姐对于什么学院传说非常有兴趣的样子，伊薇儿只能无奈地道：“嗯嗯，那么学姐你慢慢说吧。”
　　虽然她对于什么学院传说的没什么兴趣，可别人一定要说的话，她也不介意听一听。
　　“很久很久以前，学院里有一个非常爱好读书的少女，每天都会花大量的时间泡在图书馆里，阅读着各种各样的书籍，早上别人还没去图书馆的时候她去的，晚上别人离开了图书馆她还留着，她就是这么沉醉于图书馆……”白雾学姐缓缓地说着。
　　伊薇儿无力吐槽，心想真是个标准的故事开头。
　　在白雾学姐的故事中，那个爱好读书的少女，在一天深夜里一如既往地留着没有离去，整个图书馆里只有少女一个人。然后……然后少女看的书突然变大张开了嘴把少女给吞吃了下去。
　　“当时整个学院上下都在找这个少女，找了足足一年的时间都没有找到。直至一年之后，才在图书馆里看见这个少女昏迷在那里。等到大家弄醒少女，少女却不知道这一年发生的所有事情，她只记得自己只是睡一觉而已，睡醒就是一年后了。”白雾说这个故事时还故意让自己的语气显得缥缈诡异，很有故意吓唬人的意思。
　　伊薇儿不由翻了个白眼：“不合理啊，图书馆最晚离开的肯定是图书馆的管理员，编这个故事的人也不注意一下细节的么？”
　　“咳咳，不要在意这种细节，反正学妹你要小心啊，在图书馆待久了小心也被吃人的书盯上。”白雾学姐继续吓唬着伊薇儿。
　　“学姐你吓不到我的。”伊薇儿不以为意地道。
　　“你这就有点不配合了啊，我特意把七大传说之一的故事讲得惊悚了点，你怎么能不害怕呢？这样让我很没有成就感啊。”白雾学姐不满地道，也侧面地证明了她刚才确实只是纯粹地想吓吓伊薇儿而已。
　　伊薇儿觉得可能是白雾学姐成天待在这里感觉无聊了，所以见到她才会逗弄她。
　　同样是受限于某地感觉无聊，伊薇儿觉得白雾学姐和树木菲姆会很有共同语言，可惜的是这两个家伙没法互相交流。
　　接下来伊薇儿又和白雾学姐聊了一会儿后便离去了。
　　从白雾林里走出来，外面的阳光照洒下来显得暖洋洋的，让伊薇儿不由舒活了下筋骨。
　　这时旁边有人从外面路过了。
　　“这里的雾气好多啊，难怪会叫做白雾林呢。”
　　“我们可千万不要进入这里，我们学院有七大学院传说，其中之一就是在这里。”
　　“这个我也听说过，似乎叫做白雾幽灵的传说，听起来好吓人的样子。”
　　伊薇儿回过头朝着交流的两名少女看了眼，又看了看白雾林。
　　‘原来白雾学姐自己都是学院传说么？’
　　伊薇儿无力吐槽。
　　……
　　上课、图书馆扫地、锻炼能力、培养关系。
　　伊薇儿接下来的日子里，时间都分配得相当不错。
　　值得一提的是在去过几次白雾林后，白雾学姐跟伊薇儿的友好度也达到了融洽程度，甚至生物炼金班有几个同学，比如萨曼莎、朱丽安等人，因为与伊薇儿交流的次数多了点，友好度竟也纷纷达到了融洽的程度。
　　融洽的阶段很容易到达，所以伊薇儿不可能随便把人确定为契约对象，她如今的主要的注意力只会放在薇薇安、可可妮、莉莉莎，这三个已经确定为契约对象的人身上。
　　每天伊薇儿都会抽出时间，分别陪同着三个人，或是交流炼金知识、或者谈论美食、或者探讨小说内容、或者一起往图书馆看书，时间分配得还算不错，没有冷落任何一个人，保证着三个人的友好度都在循环渐进地提升着。
　　一周之后，薇薇安、可可妮、莉莉莎，三个人和伊薇儿的友好度分别达到了熟悉+20%、熟悉+30%、熟悉+10%的地步。
　　按照这样的趋势下去，将三人的友好度都提升到热忱的阶段，似乎也不是多久的事情，让伊薇儿对于未来充满了动力，心情也一直很不错。
　　另外超凡能力也在一周里有所提升，念动力和云步都达到了3级和冰霜之手持平。

　　【提取群】606793406

第56章 夜、图书馆、少女

　　3级的念动力相较之前，就是能够控制的重量提升了不少，如今可以控制的重量大概等于一张办公椅，这在战斗里总算有了比较明显的用处。
　　3级的云步则是让双腿开始增加了一定的弹性，这让伊薇儿一蹦能直接跳高不少，除了第一次没有控制好力道跳起来让脑袋撞到天花板之外，后面熟悉后这个能力就能很轻松地运用了。
　　冰霜之手尚未达到4级，但伊薇儿觉得距离也不是太远了。
　　“今天的锻炼就到这里了。”
　　伊薇儿解开锻炼能力用的各种东西，从宿舍里走了出来。
　　时间已经不早了，星夜点点，这个时间也是生物炼金班的各位去图书馆打扫的时间，伊薇儿自然不能够缺席。
　　……
　　每天往来图书馆的人虽然不少，但并不会将图书馆弄得多脏，加上伊薇儿等人每天都会来打扫，已经遇上了拿上扫把前来，却发现没地方可打扫的情况。
　　今天也是一样，众人拿着扫把在图书馆里转了一圈，怎么看都觉得图书馆挺干净了，这样的话为什么还要打扫呢？
　　作为水晶宫的社长，伊薇儿咳嗽了下引来众人的视线说道：“今天的图书馆依然打扫得干干净净呢，那么大家也可以回去了。”
　　众人：“……”
　　“伊薇儿说的没错，既然图书馆干净了，那么就回去吧。”作为生物炼金班的班长，薇薇安也非常果断地说道。
　　说完这句话薇薇安还直接起到了带头作用，转身就朝着图书馆外走去了。
　　看见这一幕，总算有其余人开始跟上薇薇安离开了这里。
　　伊薇儿则没有走，她甚至拦住了可可妮，对上了可可妮充满疑惑的目光。
　　伊薇儿的目的自然是很简单，那就是试图刷一下可可妮的友好度，毕竟今晚不用打扫，腾出了不少的时间，这时间可不能够浪费呢。
　　之所以选择可可妮，还是因为目前自己跟可可妮的友好度最高，伊薇儿觉得可可妮或许会是第一个跟她把友好度达到热忱地步的人。
　　看着可可妮，伊薇儿笑眯眯地道：“我有些事想要跟你说说呢。”
　　“什么事情呢？”可可妮不解地问道。
　　伊薇儿看了看图书馆门口，见其余人都离去了，便示意图书馆内部，然后跟可可妮不紧不慢地在图书馆里走着。
　　说是要提升友好度，但伊薇儿并没有什么特别好的方法，这些天都是通过聊天来增进友谊，因此这回自然也是跟可可妮聊东聊西。
　　聊了一会儿，可可妮似乎有点无聊了，吐槽道：“这图书馆里这么多的书，却偏偏没有小说，全都是各种让人提不起精神的书，真是没有意思啊。”
　　可可妮喜欢看的书只有一种，那就是有趣的小说了。
　　伊薇儿看了看周围问道：“真的没有小说么？这里这么多的书，我以为怎么都会有小说的。”
　　说实话，伊薇儿并没有仔细看过图书馆里的书，这方面的事情还真不清楚。
　　“真的没有，我之前几天打扫的时候，也没少翻动这里的书，但结果实在是让人不开心呢。”可可妮说着鼓了鼓嘴巴，显得很不满意。
　　“会不会是你没找到呢？”伊薇儿又问道。
　　“应该不会吧？我找过了好多的地方呢。”可可妮说着还张开了双手示意，表示自己真的找了好多的地方。
　　“那要不要再去找找呢？我也对小说很有兴趣呢，上次你给我看的小说我就全部看完了，真的是非常精彩的小说，可惜没有新的小说了。”伊薇儿笑着说道。
　　闻言可可妮立刻来了精神，询问伊薇儿上次那本小说看后的感言，而伊薇儿自然说是多么多么精彩多么多么令人憧憬。
　　然后她们也开始在图书馆里看看能不能找到别的小说，一边寻找一边交流上本小说的内容，彼此间的气氛显得相当的不错。
　　渐渐的她们来到了最高层。
　　伊薇儿从护栏旁往下面看，整个图书馆内部宽大的环境尽收眼底。
　　这个时间图书馆里也没有多少人了，伊薇儿看了眼就收回了目光转而朝着可可妮望去。
　　可可妮靠着书架，百般无聊地打了个哈欠：“不管怎么想，我还是觉得这里不会有什么小说。”
　　“那可未必哦，你看这个……”伊薇儿走了过来指着可可妮身后书架上的一本书说道：“这书名看起来似乎是什么故事书的样子呢？是小说么？”
　　可可妮立刻转头看去，可以看见那是一个有着褐色封皮，带着点古朴感觉的书籍，封面上写着《幻想之书》几个字，她当即伸手拿了过来有点好奇地翻开。
　　伊薇儿凑到了可可妮的身边看着那本书。
　　“总有一天，会有白马王子出现在我的面前，对我伸出手，露出比阳光还要灿烂的笑容，请我坐上他那如雪般洁白的马背上，然后在我身后搂着我的腰，让我随他驰骋在大草原上，追逐着大草原上清新的风……”
　　书籍的开头就是这样，看起来确实是故事书。
　　伊薇儿和可可妮当即又看了下去，不过在翻了几页后就感觉有点无聊了。
　　“这写故事的人笔力好烂啊，一点都不有趣，与其说是故事不如说是一个人的臆想。”可可妮很不客气地批评了这本书里的内容。
　　伊薇儿觉得可可妮说的也没有错，这一页页的故事，确实都像是一个怀春少女的臆想而已，并不具备什么趣味性。
　　“不过，我们总算是找到了故事书不错么？图书馆里，果然还是有小说的。”伊薇儿笑了下说道。
　　“这么说也是呢。”可可妮回了一句，又翻起了这本故事说。
　　她倒要看看，这厚厚的一本书，是不是从头到尾都记录着一个少女的臆想故事。
　　不过才翻了大概十页，可可妮就看见了全新的内容。
　　“原来有第二篇的故事啊，希望不会让我失望呢。”可可妮来了点精神，立刻看了起来。
　　伊薇儿也在旁边看着。

　　【提取群】606793406

第57章 六篇故事之后

　　“伊薇儿，这页你看完了么？看完我翻了哦。”
　　“看完了，你翻吧。”
　　“嗯嗯。”
　　伊薇儿和可可妮两人不断看着，不过看了几页后她们又无奈了，因为这第二个故事似乎也是哪个少女的臆想般。
　　可可妮不由嘀咕了起来：“现在的人啊，就不能好好写故事么？”
　　话是这么说着，但可可妮还是继续朝着后面翻看着。
　　只见一页又一页的故事翻过，渐渐的五个故事被她们看过，可惜的是所有故事居然都是讲述少女怀春的事情，让两人看得都有些无奈。
　　“再是这样的内容我不看了。”可可妮说着翻到新的一页，第六个故事呈现。
　　……
　　“闪烁的灯光下，欢呼的群众，他们都将围绕着我，对我尽情赞颂着，将最美好华丽的语言都给了我……”
　　这次的故事有点不一样了，至少不是那种怀春少女的臆想内容，这个故事中的主人公，似乎有着成为一位音乐家的梦想，喜欢在舞台上进行表演。
　　不过怎么说呢？虽然幻想的内容不一样了，可终究只是一个人的臆想而已，在故事方面并不会有什么出彩的地方，只是一个平平淡淡的音乐家梦想而已。
　　“好无聊哦，没什么意思呢，就没有一些特别有意思的内容么？”可可妮嘟囔着，翻着翻着就把这片故事翻完了。
　　再接下来却是没有第七个故事了，而是空白页。
　　“没了啊？好不容易有个小说书籍，结果内容也这么少，我去其余地方看看还有没有小说吧。”伊薇儿也对小说内容不太满意，说着就转身在旁边的书架上翻找了起来。
　　这个时候伊薇儿并没有注意到可可妮正全神贯注地盯着手中书籍的空白页上面，那里明明空白一片什么都没有，但可可妮偏偏那么集中注意力，仿佛有什么特别好看的内容存在般，看得都忘记了周围的一切。
　　伊薇儿翻找了一会儿并没有找到小说，所找到的书都是什么《塞古鲁大陆通史》、《北川王国艺术品赏析》、《海中美食的解析》等等知识方面内容的书籍。
　　“没找到呢，换个地方找吧……嗯？可可妮？”伊薇儿疑惑地朝着可可妮看去，不解地道：“你还盯着这本书干什么？”
　　可可妮回过神来，揉了揉自己的脑袋说道：“没……我没什么事。”
　　话说着她合拢了手中的书籍放在书架上，放上去时她又看了看封皮，看了看幻想之书那几个字。
　　“接下来我要去一趟盥洗室，然后就打算回去了。”可可妮起身对伊薇儿说道。
　　“嗯，时间也不早了，是时候回去了呢。不过我打算去社团教室看看，顺便和菲姆聊聊，不然一晚上都没有人过去的话，菲姆会寂寞呢。”伊薇儿笑着说道。
　　之前大家扫地的过程中，偶尔也会有人去和菲姆聊聊，但今天大家都早早回去了，菲姆那边自然就显得孤零零了。
　　两人当下分了开来前往不同的地方。
　　伊薇儿很快来到了社团教室里，见到了树木菲姆。
　　“伊薇儿，你可算来了啊，今天晚上你们都没有人过来，只有白天有几个人来过这里，你们就不能多陪陪我么？”菲姆摇晃着枝桠，树干上的人脸都显露出了几分委屈的感觉。
　　伊薇儿无奈地说道：“我这不是来陪你了么……话说菲姆啊，你有没有可能移植到别的地方？”
　　“你干什么突然问这个？为什么要把我移植掉，你想做什么？”树干上，菲姆的脸很生动地做出了警惕的样子。
　　“我就是好奇随便问问呢。”伊薇儿坐在树旁的长椅上笑着说道。
　　她主要是想到了白雾学姐，两个家伙都是倍感无聊却又无人交流，那么如果能够把菲姆移植到白雾林那边的话，不是很好的事情么？
　　“不能。”菲姆却是很果断地说道：“我可以明确地感受出来，我如果移植的话是会死的，是真正的会死啊，所以你千万不要这么做。”
　　“这样啊，那就算了。”伊薇儿摊了摊手表示遗憾。
　　“你干嘛一副遗憾的样子？你绝对不是随便问问，你之前是打了什么主意吧？”菲姆从伊薇儿的表情上看出了一些信息。
　　“嘿嘿，瞒不过你呢，那我就跟你说吧，在白雾林那边呢，有一个白雾学姐……”伊薇儿缓缓地跟菲姆说起了白雾学姐的事情。
　　得知白雾学姐的情况菲姆似乎也有点惊讶，想不到还有跟自己一样惨的人……不对，自己更惨，自己根本没法活动啊，那个白雾学姐起码有个白雾林可以活动对不？
　　于是菲姆听着听着就感觉自己更可怜了。
　　两人聊了一会儿，眼看时间也不算早了，伊薇儿便挥挥手说了再见。
　　“明天记得也来看我啊。”菲姆对着伊薇儿离去的背影喊道。
　　伊薇儿点头答应，而后走出社团教室关上了门。
　　‘有点尿意啊……’
　　伊薇儿生出了这么一种感觉，当即去了图书馆的盥洗室里面。
　　进入盥洗室的时候伊薇儿并没有见到可可妮出现，对此她也没在意，毕竟自己和菲姆也聊了不少的时间，这段时间可可妮应该早就离开了才对，所以从盥洗室出来后，伊薇儿也直接离去了。
　　在伊薇儿离开不久之后，图书馆也就关门了，管理员姐姐在图书馆里叫了一声，还在图书馆里的人纷纷放下手中的书籍选择离开。
　　图书馆里还存在着一种特殊的炼金道具，可以检测出图书馆里是否还有人的存在，管理员姐姐在一个个人都离开后，就启动了这件炼金道具检测了下图书馆里的情况。
　　‘咦？人真的都走光了？我没看见那个和很可爱的粉头发女孩离开啊……大概是在我没注意到的时候离去的？’
　　管理员姐姐脑海中不由浮现出那个粉头发女孩的模样，对方的模样比较显眼，所以她很容易就记住了对方，不过这时候她也没有多想，确定了炼金道具的检测结果后便关闭了图书馆。

　　【提取群】606793406

第58章 消失的少女

　　今天乌云盖在头顶，仿佛要落雨般，吹过风语学院的风都似乎带上了少许凉意。
　　伊薇儿在食堂解决了早餐问题后便去了教室。
　　“薇薇安早上好啊。”
　　“莉莉莎早上好啊。”
　　伊薇儿跟大家打着招呼，然后视线扫过教室，除了可可妮其余人都到了。
　　不过这回还没到上课的时间呢，伊薇儿也不是多在意，随意地跟薇薇安或者莉莉莎来回聊天，气氛显得很融洽。
　　聊着聊着上课的时间也到了，索菲导师进入了教室里。
　　随着索菲的到来，众人也安静了下来。今天第一节课是炼金知识课，大家纷纷拿出了相应的课本放在桌子上。
　　索菲视线扫了一圈，微微蹙眉道：“古德温同学呢？你们谁知道她去哪里了？”
　　可可妮虽然姓氏为克莱特，但这个姓氏也只有伊薇儿知道，其余人只知道可可妮那用在表面上的姓氏古德温。
　　听见索菲的话语，伊薇儿这才发现可可妮现在还没来，不由露出了疑惑之色。都到上课时间了，可可妮为什么还没来呢？
　　没有人能够对可可妮的行踪做出回答。
　　见此索菲眉头不由皱得更紧了，手指在讲台上敲了几下后说道：“不管古德温同学了，我们先开始上课吧。”
　　这个时候谁都没有意识到可可妮的消失意味着什么，加上可可妮平时也是个调皮的人，大家更不会去多想什么了。
　　没有多久后，持续一个小时的第一节课就结束了，可可妮依然没有来。
　　下一节课中间有半小时的休息时间，索菲并不会占有这些时间，在来到课间后便走出了教室。
　　伊薇儿趁此机会便去了宿舍，打算找找可可妮，可可妮这么久的时间没有来，或许是遇上了什么麻烦的事情，自己稍微帮一下友好度还不是分分钟涨起来？
　　没有多久伊薇儿就到了宿舍，来到可可妮的403号房外面敲了敲门。
　　“可可妮，你在么可可妮？我是伊薇儿啊。”伊薇儿一边敲门一边喊道。
　　门内并没有回应。
　　伊薇儿喊了好几分钟都没有得到答复，不由无奈地挠了挠头，她觉得可可妮或许不在宿舍里，否则也不至于半点的反应都没有，可不在宿舍里又能够在哪里呢？
　　“怀特同学？”这时一道声音在旁边传来。
　　伊薇儿转头一看，立刻露出了恭敬之色：“布丽特主任，上午好。”
　　布丽特一如过去戴着黑框眼镜，模样看起来有点严肃，对伊薇儿问道：“你也是来找可可妮的？她有什么回应？”
　　伊薇儿心中了然，知道布丽特也是来找可可妮的，不过一个主任亲自来寻找，难道说对方知道可可妮王室成员的身份么？这似乎也不算奇怪，毕竟一个主任已经是学院的高层了。
　　当下伊薇儿就给出了回答：“我在这里敲门几分钟了，可是并没有得到可可妮的回应，我觉得她应该不在这里。”
　　“没有回应？”布丽特当即走了上来。
　　只见她的手中出现了备用的钥匙，直接打开了宿舍的门走到了里面，见状伊薇儿自然也就跟着进入了其中。
　　宿舍里确实没有可可妮的身影。
　　布丽特只能重新出来，对伊薇儿问道：“你知道可可妮可能会去哪里么？”
　　她记得伊薇儿和可可妮似乎是比较熟悉的。
　　“这个我真不确定，她一般也不会有什么特别想去的地方。”伊薇儿挠了挠头，并不能够因为熟悉可可妮就给出答案。
　　“那你最后一次见到她的时候是在哪里？”布丽特又问道。
　　伊薇儿想了下回答道：“是在图书馆，昨天晚上我们在图书馆里分别了。那个时候她表示要回宿舍了，嗯……会宿舍前她去了图书馆的盥洗室，我是在那之前和她分开的，后面就再没有看见她了。”
　　布丽特点了点头道：“我知道了，寻找可可妮的事情交给学院就可以了，你继续回去上课吧。”
　　“是，主任。”伊薇儿点点头离开了。
　　随着伊薇儿离去，布丽特眉宇之间神色变得极其凝重，下一刻她挥了挥手，衣服下一个个拇指大小的机械飞了出来，分散开来朝着风语学院的各处而去。
　　小公主离奇消失了，这可不是什么小事，她必须要尽快将对方找出来才行。而且，这件事也得去通知一下院长才行。
　　布丽特不由朝着炼金实验室的方向看了眼。
　　……
　　一上午的时间就这么过去了。
　　可可妮一直没有什么声息，这样的情况也使得伊薇儿都没了心情跟薇薇安、莉莉莎增进友谊。哪怕知道学院应该在全力找可可妮了，但伊薇儿还是想自己找找。
　　由于昨天最后见面的地方是在图书馆，伊薇儿也来到了这里。
　　学院的人应该找过图书馆了，可图书馆并没有什么藏人的地方，所以搜索无果的人又离去了，这里又恢复成了那个幽静的地方。
　　伊薇儿来到管理员姐姐那里思索了下，询问了一些问题。
　　“你问我那个粉红色头发的女孩子昨天离去时是否有什么异状？说实话我并没有看见她离去，可能是我看书的时候一时没注意，她就在这个时间段离去了吧。”
　　管理员姐姐想了下给出了答复。
　　相较于其余人，可可妮还是有着极高辨识度的，所以管理员姐姐倒也能够回忆起那个可爱又俏皮的小女孩。
　　“没离开过？”伊薇儿眉头轻蹙了起来。
　　“应该不是没离开，晚上关门前我有用炼金道具检查过的，图书馆里没有人了。”管理员姐姐肯定地说道，还是认为对方是自己正好不注意的时候离去。
　　可这时候伊薇儿已经有了别的想法。
　　她谢过了管理员姐姐，脚步匆匆地进入了图书馆，快速地迈着楼梯不断地往上而行。
　　此时此刻，当初在白雾林里白雾学姐跟她所说的话，在这个时候自然而然地浮现在了她的脑海里，那是风语学院七大学院传说之一的事件，图书馆诡异传说事件！

　　【提取群】606793406

第59章 我的故事

　　没有多长的时间伊薇儿就来到了昨天与可可妮一起遇上幻想之书的地方。
　　来到这里后她在书架上左右看了看，很快就有了发现。
　　“在这里！”
　　伊薇儿眼睛一亮，连忙伸出手来将有着褐色封皮的幻想之书从书架上拿了出来，而后深吸了口气，缓解了下内心的波动后，将这本幻想之书翻了开来。
　　前面的内容都是她昨天已经看过的，她也没有多么关注，继续朝着后面翻过去，翻着翻着她就在一篇故事前停了下来。
　　如果伊薇儿没有记错的话，昨天她看幻想之书的时候，幻想之书上一共有六篇故事的存在，而此刻她所翻到的……是第七篇故事！
　　舔了舔不知何时变得有些干燥的嘴唇，伊薇儿的视线在第七篇故事的开头缓缓地看了下来。
　　“父亲终于不会再阻挠我看那些我喜欢的小说，甚至买了很多小说放入我的卧室里，母亲也活得好好的，仍然是那么温柔体贴，她买了好多我喜欢的漂亮小裙子给我，会跟我说今天搭配哪件首饰会显得比较好看……”
　　伊薇儿一行行地看下来，看完了一页内容就翻到下一页，直至将这篇故事全部看完。
　　‘这……竟然是可可妮的故事？’
　　伊薇儿有些惊惧地想着，并没有为故事里温馨的日常生活而感染，反而有种浑身发凉的感觉。
　　故事里自然提及了可可妮的名字，表明了可可妮是王室最小的一位公主，一切的故事内容，都是以这位小公主为中心进行的，讲述了王室中日常温馨的生活。
　　但可可妮的故事为什么会出现在这部幻想之书上面？
　　可可妮的失踪，跟这个有关么？
　　伊薇儿想着下意识又翻过一页，不过后面已经是空白页了。
　　眼见没有内容了，伊薇儿便打算收回自己的目光，可当她生出这样的想法时，却不知道为什么，感觉那空白页突然有种非常莫名的吸引力，将她的视线吸引了，让她怎么都移不开自己的视线。
　　‘为什么……为什么感觉这空白页特别有吸引力呢？’
　　伊薇儿不受控制地看着空白页，有些吃惊地想着。
　　但很快她就无法再去想这种事情了，她的想法在此刻竟然也遭到了支配，脑海中浮现出了种种画面，那些画面似乎是她在风语学院生活的画面，只是却带着点不一样的感觉。
　　只是短短的时间里，大量的内容在伊薇儿的脑中想象而过，让她不禁有点头疼，下意识地捂住了自己的脑袋，试图缓解那有些头疼的感觉。
　　这个时候伊薇儿并没有注意到自己的身体在此刻变得透明了少许，而且这种透明化还在继续，让她的身影变得越来越淡，直至消失在原地。
　　“啪嗒……”
　　随着伊薇儿消失在原地，幻想之书也落在了地上。
　　落在地上的幻想之书依然呈现着之前的空白页，但就在这时在那些空白页上面，一行行的文字非常突兀地浮现了出来，第八篇的故事就这样呈现在了幻想之书上面。
　　“今天又是美妙的一天呢，没有任何烦恼的我睡到了自然醒，然后一开门就看见了薇薇安、可可妮、莉莉莎，都已经在门外等我，然后抢着要第一个跟我打招呼。她们还给我带来了早餐，争着要给我喂食，我也不能冷落谁啊，只能雨露均沾……”
　　第八篇故事缓缓地增加着内容。
　　而在第八篇故事出现时，幻想之书也自动漂浮了起来合拢回到了书架上，就仿佛这里根本没有来过人一样。
　　……
　　下午上课的时间到了。
　　索菲进入教室站在了讲台前，微微皱着眉头。因为可可妮还没有找到，对方就这样在学院里失踪了，显得极其诡异，为了寻找可可妮学院高层全都动员了起来，对此事显得非常的重视。
　　‘应该不会是出什么意外了吧？学院里也没什么危险啊，偏偏守卫学院的人也表示没有见到可可妮离开，真是奇怪了。’
　　索菲疑惑地想着，始终想不明白这是怎么回事。
　　想不明白那么就不想了，索菲抬起头准备先把课上了，其余的学生也不能冷落。
　　不过视线扫了一圈后，索菲不由又皱了下眉头，问道：“怀特同学呢？谁知道她在哪里？”
　　众人纷纷摇了摇头表示不知道。
　　先是可可妮消失了，紧接着伊薇儿也消失了，让索菲感觉有点不对劲。如果没有可可妮的事情发生，索菲可能就要先继续上课，但接连出现这个问题让她莫名感觉有点不安。
　　“接下来你们先自习，我离开一会儿。”索菲说完便离开了教室，她要把伊薇儿消失了的事情通知一下高层。
　　教室里八名同学面面相觑，不知道这是怎么回事。
　　“伊薇儿，你去哪里了呢？”薇薇安咬着下唇，心底多少有点担心，手中拿着的书都看不下去了。
　　就在这时她发现前面的莉莉莎直接站了起来离开了教室，自习的时间自然是不能离开教室的，莉莉莎的行为违反了规矩，可莉莉莎还是不管不顾地出去了。
　　薇薇安怔了下，旋即也不再多考虑什么，同样起身直接离开了教室。
　　不久之后，随着一阵寻找，萨尔玛、布丽特、索菲，甚至逃课的薇薇安、莉莉莎，以及一些其余人都来到了图书馆。
　　图书馆的管理员姐姐看见这么多人，尤其是院长都来了，不禁有些心惊胆颤。
　　“你说之前伊薇儿·怀特进来了，然后就没有离开过，而现在也无法在图书馆里找到她了？”萨尔玛看着管理员姐姐问道。
　　“我不知道她叫什么名字，只知道她是个金发红眼的可爱少女。对了，她还问过我另一个有着粉红色头发和眼眸的女孩下落。”管理员姐姐老实回答道。
　　“那你是怎么回答的？”
　　“我告诉她我见过那个女孩进入了图书馆，但没有见到对方出来，可能是在我看书注意力不集中的时候离开的。”
　　闻言萨尔玛等人互相对视了一眼。
　　有些事情发生了一次那叫做巧合，发生了两次那就不是巧合了。

　　【提取群】606793406

第60章 这日子真舒服啊

　　睡觉睡到自然醒，是很多人梦寐以求的生活状态，伊薇儿也不例外。
　　今天她就成功睡到了自然醒，身子在被窝里扭动了下后，舒张开双手双脚，筋骨全部舒活了开来，感觉相当的舒服。
　　掀开被子，伊薇儿支撑起身子先将降温盒给关掉，若不是有降温盒改善着温度，她也不可能在夏天还把全身都盖在被子里。
　　起床完成洗漱换上学校制服后，伊薇儿悠然地去开了门。
　　门外，三个各不相同的女孩站在那里，随着伊薇儿开门，三人纷纷喊了一声：“伊薇儿早上好！”
　　话喊完后，三人又互相对视着，彼此间隐隐有些敌意的样子。紧接着三人纷纷进入了屋子，拉着伊薇儿的手臂或抱着伊薇儿，跟伊薇儿说着话。
　　看见这一幕伊薇儿不好意思地挠了挠头，三个人总是为了争抢和她玩乐的空间而彼此针对，这样的事情可真是不好处理啊。不好处理归不好处理，遇上这样的事情，还是让人莫名地有些满足的。
　　“伊薇儿，这是我为你带来的早餐。”薇薇安说着，示意了下自己提着的蛋糕盒。
　　“还是吃我带来的蛋糕吧，肯定很好吃哦。”可可妮也示意了下自己的蛋糕盒。
　　“我的蛋糕是我亲手做的，伊薇儿，来尝尝吧。”莉莉莎目光亮晶晶地看着伊薇儿。
　　“都吃，我都吃，你们先进来吧。”
　　伊薇儿笑着将大家迎了进来，来到了桌子旁坐下，而三个人的蛋糕也纷纷放在了桌上。
　　“伊薇儿张嘴，啊……”薇薇安用叉子叉了一块蛋糕，递到了伊薇儿的嘴边。
　　伊薇儿张开了嘴将这块蛋糕吃了下去，入口后只觉得蛋糕格外松软，且显得非常甜，让人吃了还想吃，感觉极其享受。
　　“还有我这边。”
　　“快吃一口我的蛋糕吧。”
　　可可妮和莉莉莎也纷纷叉起了自己的蛋糕给伊薇儿递过来。
　　伊薇儿眯着眼睛笑着，将大家递过来的蛋糕纷纷吃了下去，不同的蛋糕味道都有着不一样的地方，可却同样的好吃。
　　“你们也吃，你们也吃。”伊薇儿笑呵呵地说道。
　　她一个人本来就吃不了三人的蛋糕，这点三人也是能够看出来的，给她喂蛋糕的同时，也叉起了蛋糕给自己咬上一口。
　　薇薇安咬了一口蛋糕后，眼见伊薇儿将口中的蛋糕吃完了，当即把自己咬了一半的蛋糕递了过去。伊薇儿看了眼这块被咬过的蛋糕，倒也不在意这种事情，直接将这块蛋糕咬住吃了下去。这样的情况，也让薇薇安脸色微红，目光带着特别的光彩看着伊薇儿。
　　才吃完薇薇安的蛋糕呢，伊薇儿眼前又出现了两块递来的蛋糕，同样都是被咬了一口气，可可妮和莉莉莎满怀期待地看着这边。
　　伊薇儿满面微笑吃着几人的蛋糕。
　　这就是伊薇儿的幸福生活了。
　　吃完蛋糕后她们就一起去上课了，路上三个各有千秋的女孩子围绕着自己，让伊薇儿有一种特别的满足感，时不时跟这个拉拉手，又跟那个抱一抱。
　　她就这样过着日子，一天又一天，每天都是如此的满足如此的充实。
　　‘照这样下去，我们的友好度能提升很快吧？’
　　有一天伊薇儿起床后这样想着不由笑了起来。
　　但笑着笑着她就露出了疑惑之色，歪了歪头陷入了沉思。
　　友好度是什么东西来着？
　　为什么自己会想到友好度这个东西？
　　‘友好度究竟是什么？想到这个脑子里居然还浮现出了水晶宫……嗯？水晶宫又是什么？’
　　伊薇儿很是不解，支撑着身体呆呆地坐在床上思索这种情况。
　　水晶宫水晶宫……
　　伊薇儿不断地默想着，紧接着意识就仿佛沉入了海中，却没有任何不适应的感觉，等到再回过神来的时候，自己的意识已经置身在了一座华美的水晶宫里面。
　　华美的水晶宫里面显得颇为宽敞，五张椅子横着摆放在了那里，从左边开始的前三张椅子上，分别坐着一个人，从顺序上正是薇薇安、可可妮、莉莉莎。
　　伊薇儿的视线扫过三人，大量的记忆立刻涌入了脑海之中。
　　她只觉得自己的脑袋一下子就变得有些混沌，好一会儿才缓过劲来，而这个时候她终于把一切的事情都想起来了。
　　“我翻开了幻想之书的空白页，然后忍不住开始了想象故事，那是我自的故事，与其说是故事不如说是我的臆想，我想要获得什么，就自然而然地去想象起了什么，然后就进入了幻想的世界里，在这幻想的世界里我的臆想都得到了满足，甚至我那触碰女性身体会导致自身僵硬的问题都消失了……”
　　伊薇儿退出了水晶宫，面露吃惊之色。
　　她什么都想起来了，随后就不禁有些黯然。
　　‘原来这只是个幻想的世界啊。’
　　伊薇儿看着窗外明媚的阳光与纷飞的叶子，心中不知道该说什么好。
　　一切都是虚假，一切都是幻想，一切终将如泡影般消失。
　　伊薇儿还是能够很快调整好自己心态的，深吸了口气就先穿起了学校制服。
　　虽然知道了这个世界只是个幻想中的世界，甚至可以说是自己的幻想，但如何打破幻想也是一个问题，而且她没有猜错的话，可可妮应该也陷入了类似的幻想世界，又如何帮助可可妮摆脱幻想呢？
　　“幻想之书……”
　　伊薇儿不由咀嚼着这个罪魁祸首的名称。
　　这究竟是个什么东西，竟然拥有着将人拉入幻想的手段呢？炼金道具能够做到这一步么？
　　不管如何现在也没办法考虑这个，还是先让自己摆脱幻想世界再说吧。
　　伊薇儿想着打开了宿舍的门，如她预料的那样，薇薇安三人已经在门外等着她了。
　　“伊薇儿！”
　　伴随着声音，三个女孩都靠近了伊薇儿，抱着伊薇儿的胳膊，但由于有三个人，没能抢到胳膊的可可妮便抱住了伊薇儿的腰肢。
　　三个人都很粘着伊薇儿，伊薇儿也察觉到了女孩子们身躯的柔软，那种触感真是美妙啊。
　　要不就别摆脱幻想世界了？

　　【提取群】606793406

第61章 沉沦

　　三分钟后。
　　伊薇儿躺在自己的床上，脑袋枕着薇薇安的大腿，怀里抱着可可妮香喷喷的小身子，旁边莉莉莎正在一口一口给她喂着蛋糕。
　　这样的生活，真是让人享受啊。
　　真的要想办法摆脱幻想世界么？伊薇儿想着都感觉有点留恋不舍，毕竟女孩子的身体是那样的软，女孩子的身体是那样的香，女孩子的身体是那样的让人迷醉，女孩子的身体是那样的让人流连忘返，女孩子的身体啊……
　　不过虽然不舍，伊薇儿的目光还是坚定了起来。
　　‘幻想中的美好终究都是假的啊，难道我无法在现实中也做到幻想中的这一步么？不，我相信我是可以做到的，既然在现实里可以做到，那么我何必留恋幻想之中？’
　　深吸了一口气，伊薇儿坚定地把怀里的可可妮推了开来，然后迎上了可可妮疑惑委屈的目光。
　　还是有点舍不得啊……伊薇儿又把可可妮拉了回来重新抱着，还揉了揉可可妮的脑袋。
　　再享受一分钟！
　　一分钟后，她，伊薇儿，必将舍弃一切舒适，以打破幻想世界为目的！
　　枕着美少女的大腿，摸着美少女的脑袋，吃着美少女递来的食物。
　　一分钟很快就过去了。
　　‘再等一分钟好了，真的是最后一分钟。’
　　伊薇儿暗暗想着，才一分钟而已，多享受一分钟有什么关系。
　　“来，伊薇儿张嘴。”莉莉莎又递着蛋糕过来了
　　“啊。”伊薇儿张嘴了。
　　蛋糕真好吃，大腿真柔软，怀里的妹子真香。
　　很快又是一分钟过去了。
　　‘要不再等一分钟？’
　　伊薇儿不由暗暗想着，有点沉沦的感觉。
　　不过这个想法才刚刚生出来，伊薇儿就一咬牙，猛地推开怀里的可可妮，并且坐直起来，不再枕着薇薇安的大腿。
　　她突如其来的反应将旁边三个女孩都吓了一大跳。
　　“伊薇儿，你怎么了？”
　　三个人都用疑惑且担心的目光看着伊薇儿。
　　这是多么温柔的目光，多么让人容易沦陷的目光，但是……不可以！
　　伊薇儿深吸了口气，一分钟后仍然会有下一个一分钟，明天之后仍然还会有下一个明天，自己不能继续这样沉沦下去，是时候做出改变了。
　　没有理会旁边三个女孩的疑惑目光，伊薇儿一咬牙就跑出了宿舍。
　　“伊薇儿！”
　　看见这一幕三个人连忙在后面追了过来，可一时间并不能够追上伊薇儿。
　　伊薇儿跑到了楼梯旁，快步跑着直接来到了五楼，这里也是宿舍的最高层了，跑到这里后没有半分的迟疑就直接从护栏上一跃跳了出去。
　　“不要啊，伊薇儿！”
　　追过来的薇薇安等人看见这一幕一个个瞪大了眼睛惊呼了出来。
　　伊薇儿就这么头下脚上地坠落了下去，她不知道该如何打破这个幻想世界，思来想去也只有这种方法最有可能性了。虽然这很冒险，即便摔不死自己也要受不轻的伤，但幻想世界里的身体即便受伤了也没有关系吧？
　　她就这样朝着大地不断地接近再接近，眼看着就要和大地产生剧烈的撞击。
　　就在这时，时间仿佛停止了，万物都寂静了起来，还能够动的也只有伊薇儿的脑子和眼睛了，倒悬空中的她转着眼珠子看向四面八方，感觉自己仿佛是个被凝固在画里的人。
　　就在这个时候画被撕裂了！
　　一条漆黑的裂缝骤然浮现出来，将这座美丽的学院直接分割成了两半。而这样的裂缝在出现第一道后，很快又出现了第二道、第三道，乃至千千万万道，转眼之间就把整个世界撕扯得支离破碎，所有的场景都化作了细小的碎片在无尽的黑暗中散落，纷纷扬扬的。
　　伊薇儿也在这片黑暗中不断地下坠，这种下坠仿佛无休止般，让她一时间都有了一种自己永远都要处在这种下坠中的感觉。
　　也不知道下坠了多少的时间，伊薇儿猛地察觉到脑袋一晕，眼前也变得模糊起来，而等到再恢复意识和视野时，她已经置身在另一个地方。
　　身下是一座岛屿，位于一片白茫茫的空间中，这里是无尽的混沌景象，谁也不知道混沌深处会有什么。岛屿非常小，它的边缘肉眼可见，长度恐怕也只有五十米而已，岛屿上只有青青草地，没有其余的植被。
　　不过……
　　伊薇儿抬起了头。
　　在这座小岛离地两米的位置，竟有几个光球漂浮在那里，每个光球都有脑袋那么大，光球里面有种种画面纷至沓来，仿佛是镜头胡乱剪辑还按了快进的电影。
　　‘八个光球，不过有一个是全黑的……’
　　伊薇儿视线扫过，顿时明白了过来，这八个光球多半是幻想之书里的八个故事世界，而那个黑了的就是她的故事世界。
　　那么可可妮的故事世界是哪个呢？
　　伊薇儿靠近了几个光球，仰着头往里面看了看。
　　‘大草原的环境？肯定不是这个。舞台？嗯……应该也不是……’
　　伊薇儿一个个光球看过去，最终目光停留在了一个光球上。
　　那个光球里，浮现出了富丽堂皇的王宫景象，她曾走在神恩之城里时也远远看过王宫，就是眼前这座王宫了。
　　不过要如何把可可妮弄出来呢？
　　伊薇儿思索了下，踮起脚尖伸出了手触碰了下那个光球。
　　“嗖！”
　　一个漩涡立刻在光球上浮现而出，伊薇儿还没有反应过来呢，整个人就被吸收了进去。
　　……
　　伊薇儿迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　自己在哪里？又要干什么？
　　入眼处是干净鲜艳的红毯，蔓延到了远处，越过阶梯停在了王座前。
　　红毯的两侧站立着不少的人，自己似乎是其中一个人。
　　至于红毯上……
　　“可可妮？”伊薇儿轻语，看着那个女孩。
　　此刻呈现在她眼中的可可妮，一头粉红色的头发被编织得非常精致，头上还戴着一顶玉冠，身上穿着的则是雪白的公主裙，显得格外华丽，将可可妮衬托得也如同是个小天使般。

　　【提取群】606793406

第62章 公主殿下的女骑士

　　这是在干什么呢？
　　伊薇儿又不禁看了看自己，进入了可可妮幻想世界的自己，又代表了什么呢？
　　一低头伊薇儿就看见了自己一身的银白色的皮革铠甲，不由愣了愣，对于自己目前的情况有点摸不着头脑。
　　“可可妮，你虽然看起来仍然有些幼小，但实际上的年纪却不小了，已经到了可以成婚的年纪，你有没有中意的对象呢？是否需要本王为你物色人选？”王座上有声音传来。
　　伊薇儿闻声看去，顿时又是一怔。
　　因为坐在王座上的那个人是什么模样，她竟然都看不清楚，只能看见一团白色的光团而已，发出声音的就是这个光团。
　　‘不……不仅仅是看不清王座上的人。’
　　伊薇儿转头四顾，发现四面八方除了可可妮之外所有的人，在她的眼中都是一团白色的光团，这个情况让她不免有些愕然。
　　为什么会这样子呢？
　　难道说这是可可妮的幻想世界，而自己又是外来者，所以除了可可妮本身，看不见其余的人？
　　这个猜想很有可能，不过不管如何也不是什么重要的事情，伊薇儿也没有太过于在意，她所在意的只有可可妮。
　　可可妮这时候也提着裙子行了个淑女礼，对王座上的人说道：“父王，如果可以的话，我希望我的另一半由我自己来选择，不管是谁我都希望不要插手这件事情。”
　　父王么……
　　伊薇儿看了看王座上的那个光团，那就是圣咏王国如今的国王斯泰尔三世么？可惜在幻想世界里，对方只是个光团，没法看清对方的样子。
　　“当然可以了，我的小可可妮，这是你的自由，谁都不会干涉的。”斯泰尔三世带着笑容很爽朗地答应了可可妮的要求。
　　“多谢父王。”可可妮很欣喜地回答。
　　看见这一幕伊薇儿却是不禁沉默。
　　作为已经经历过一次幻想世界的人，她知道一个人在幻想世界里能够获得的，那都是在现实里无法获得的事物。可可妮在幻想世界里得到了斯泰尔三世宽松的承诺，那现实里多半是另一个结果。
　　“可可妮……”想到这些伊薇儿不由轻轻念了念对方的名字。
　　反正接下来可可妮和斯泰尔三世的交流非常融洽，就仿佛是温馨的父女日常交流。
　　不过交流也没有持续多久，可可妮便转头朝着伊薇儿这边看了过来：“伊薇儿，我们走吧。”
　　伊薇儿怔了怔，虽然不知道是个什么情况，但还是立刻跟上了可可妮。
　　当走出宫殿，有守卫在宫殿外的人将一把佩剑递给了她，她接过佩剑思索了下，就将其佩戴在了自己腰间。看样子这就是她的佩剑，只是进入宫殿前解下了武器。
　　至于她的身份……伊薇儿差不多猜出来了，她是负责保护可可妮的女骑士，也不知道自己为什么会有这个职位，在可可妮的心中自己难道像是个护卫么？
　　可可妮就这样带着伊薇儿回到了自己的住处，那里是相当华美的宫殿，一共有好几层，可可妮住的就是最高层。
　　踏着回旋楼梯往上走的时候，伊薇儿也思索着该如何才能够打破这个幻想世界，对此她毕竟有了一定的经验，看着可可妮的背影若有所思。
　　‘在我的幻想世界里，我的一跳就打破了幻想世界的束缚，那么可可妮这边是不是让可可妮也来个信仰之跃就可以呢？但可可妮自己肯定不会跳的，要我推她一把么？’
　　伊薇儿思索着，有点蠢蠢欲动了。
　　这个时候她们就走在回旋楼梯上，推一把人确实可以直接推下去，不过看着可可妮娇小的身子在那里雀跃地走着，伊薇儿不免有点不忍心。
　　多可爱的孩子啊，直接推到楼下去是不是太残忍了点呢？
　　伊薇儿有些出神地想着，结果一个不留神脚下一滑，整个人朝着旁边倒了下去，这让她吓了一跳连忙出手试图抓住栏杆，结果毫无疑问失败了，整个人就这样从栏杆上翻了过去朝着楼梯下面坠落了下去。
　　“啊……”
　　惨叫声回荡在空中。
　　可可妮被这样的惨叫吓了一跳，连忙转头看了过来，结果就发现伊薇儿的身影消失了。
　　伊薇儿人呢？那么大的伊薇儿呢？
　　可可妮有点懵逼，随后大概是想到了什么，连忙抓住扶手朝着下面看去，就见到伊薇儿已经趴在了下面的大地上。
　　“伊薇儿，你等我，我马上来救你啊。”可可妮连忙大喊了一声。
　　不久后可可妮叫来了几个女医师将伊薇儿抬到了一间卧室里，给伊薇儿包扎起了伤口，实际上她的伤口也不严重，就是坠落下来震得身体有些不舒服而已，应该是身上的皮革铠甲保护了自己。
　　躺在床上伊薇儿神色有点古怪，看着几个白色光团在自己身边弄来弄去，那感觉还真是奇怪呢。
　　医师们没有待太久，简单包扎过伊薇儿就离去了，接下来会去叫超凡能力里具备治疗能力的人过来再度给伊薇儿进行全面的恢复。
　　“伊薇儿，你怎么就掉下去了呢？”可可妮握着伊薇儿的手关切地问道。
　　“打滑不小心掉下去了，你以后也要小心点啊。”伊薇儿无奈地道。
　　不过她发现在可可妮的幻想世界里，自己和女性接触似乎也没有了那种身体僵硬的感觉呢，可可妮娇嫩的小手她可以感受得一清二楚。
　　“嗯嗯，我会小心的，伊薇儿你接下来先好好养伤吧。”可可妮说着还拿起了旁边用来养伤的汤药，用，舀了一勺子递到了伊薇儿的嘴边。
　　“你……你作为公主亲自喂我真的好么？”见状伊薇儿不由问道。
　　“这有什么关系呢？在是公主的身份之前，我们不还是同学么？”可可妮笑着说道：“乖，快点张开嘴巴，啊。”
　　伊薇儿乖乖张开了嘴。
　　看样子可可妮和她仍然是风语学院的学生，只是自己又多了个女骑士的身份。
　　就这样在可可妮的喂食之下，伊薇儿一口一口地将汤药都喝了下去。

　　【提取群】606793406

第63章 失败了

　　“你接下来一定要好好休息不要乱跑啊，我先离开一下，很快就会回来。”可可妮喂食完毕后，笑着对伊薇儿说道。
　　伊薇儿点了点头。
　　眼看着可可妮走出房间，伊薇儿当即咬牙支撑起身体，下了床来到了门的旁边，偷偷地朝着外面看去，从这个位置倒是能够看见回旋楼梯的所在，可可妮看样子正准备下楼。
　　见到这种情况伊薇儿也不迟疑，随手从身上包扎的纱布上撕扯了点纤维下来，紧接着施展冰霜之手将之冰冻了起来，形成了一个拳头大小的冰块。
　　看了眼可可妮那边的情况，伊薇儿连忙转动自己的手指，念动力紧跟着施展起来，让冰块立刻漂浮起来朝着可可妮那边移动了过去。
　　‘对不起了，可可妮，我还是得让你坠楼一次，我并不是想伤害你，而是想拯救你啊。’
　　伊薇儿心底叹息着。
　　在幻想世界一直沉沦下去那可不是什么好事，假的终究是假的，再美好的虚假也顶替不了真实。
　　冰块在念动力的控制下迅速地来到了可可妮的脚下，寻找着出击的机会，伊薇儿也悄然靠近回旋楼梯朝着楼梯里看去。
　　当走到伊薇儿坠落的位置时，可可妮似乎是想到了伊薇儿的事情，在那个位置侧过身来，双手抓着扶手，翘起脚探头往楼下看了看。
　　就是现在！
　　伊薇儿让自己控制的冰块直接在可可妮的脚下由下而上顶了上去，力道虽然不算大，却恰到好处地形成了一股助力，使得可可妮猝不及防下整个人都翻到了扶手的另一边坠落了下去。
　　“啊啊啊啊……”可可妮的惨叫远远地传来。
　　完成这一切的伊薇儿坐在地上长出一口气，幻想世界总算要破去了，不过自己和可可妮这样就能够回到现实中么？还是回归自己之前去过的那座小岛呢？
　　就在伊薇儿还在沉思这个问题，突然发现有什么地方不对。
　　自己似乎还能很自然地动弹，而且这个幻想世界似乎并没有被撕裂开的样子、
　　幻想世界还是完好的？
　　怔了怔后，伊薇儿脸色一变，连忙跑到了回旋楼梯那边探口看了看下面，就看见可可妮姿势非常不雅地趴在那里。
　　“可可妮！”
　　伊薇儿叫了声，连忙跑下楼梯扶起了可可妮。
　　可可妮额头都磕破了，流了点血出来，委屈地说道：“伊薇儿，我不小心掉下来了，摔得我好疼好疼啊。”
　　她并不知道自己摔下来是伊薇儿干的，只以为是自己不小心。
　　“我马上给你叫医师来，你好好躺着，不要担心。”伊薇儿安慰了可可妮一句后，便将可可妮放下来去找医师了。
　　既然这个方法没有办法让可可妮破开幻想世界，那么伊薇儿只能先找人治疗可可妮了，心中多多少少对可可妮还是有点愧疚的。
　　没有多长时间，医师们便到来将可可妮带到了可可妮的卧室里，迅速地给可可妮完成了治疗，其中那位超凡能力里具备治疗能力的医师也赶来了，施展着治疗能力很快就治愈好了可可妮，同时伊薇儿也被治疗了下，两个人都迅速恢复如初。
　　‘治疗的超凡能力啊，真是羡慕，这种能力很实用啊。’
　　伊薇儿心中多少有点羡慕。
　　治疗完毕后，医师们便纷纷离去了，卧室里只剩下两个人。
　　作为可可妮这位小公主的卧室，这里显得很是华丽且富有少女气息，墙纸是大片大片的花纹，床上以及桌子柜子各处，也都有着一个个不同的玩偶。
　　这回可可妮就抱着个兔子玩偶，玩偶长长的耳朵垂落了下来。
　　“伊薇儿，我们接下来去逛街怎么样呢。”可可妮坐在窗边晃着脚丫说道，至于之前坠楼的问题已经被她忘记了，毕竟她已经完好如初了。
　　“当然没有问题。”伊薇儿没有拒绝的意思，她打算在这个幻想世界里，一直跟在可可妮的身边。
　　“那我们走吧。”可可妮放下玩偶，很兴致冲冲地来到了衣柜旁将衣柜打开，拿出了风语学院的学生制服，而且还是两套，将其中一套递给了伊薇儿。
　　伊薇儿看了看大小就知道这是自己的学生制服，看样子要换上学生制服再出去，那么去哪里换呢？伊薇儿正想着呢，就见到可可妮直接脱下了身上裙子的拉链，那件华丽的裙子就这样落在了地上。
　　“伊薇儿，你也换啊。”可可妮注意到了伊薇儿的视线说道，一边说着一边更换衣物，一点都不见外的样子。
　　“哦哦，我知道了。”伊薇儿虽然有点不好意思，但可可妮都这么大方，自己怎么可以那么见外呢？
　　想是这么想，但伊薇儿还是快速地完成了衣物的更换，明明是比可可妮迟一点开始换衣服的，却是先一步穿好了学校制服。
　　穿好制服后，伊薇儿看了看穿戴也到了尾声的可可妮，鬼使神差地让意识沉入了水晶宫里，看了看可可妮的友好度。
　　熟悉+32%。
　　这就是目前可可妮的友好度。
　　见到这样的数值，伊薇儿深吸了口气，因为她和可可妮的友好度居然涨了，而且就是在这个幻想世界里涨的，也就是说在这幻想世界里可以好好地提升一下两人的友好度？
　　‘虽然想不到破开幻想世界的方法很无奈，但能够刷一下友好度又是非常不错的事情，接下来正好是逛街时间。逛街这种事情，在提升友好度方面应该是非常有效果的吧？’
　　伊薇儿想着不免对之后的事情有些期待了。
　　破开幻想世界什么的不急，先把友好度提一提。
　　‘对了，接触亲昵应该也能够比较容易提升友好度的吧？这是现实里我无法使用的方法，但在幻想世界里就能够使用了。’
　　伊薇儿心想着，眼睛顿时都亮了起来，看着刚刚穿好制服，甩了甩自己粉色头发的可可妮，直接走过去从后面抱住了可可妮。
　　“伊……伊薇儿？”可可妮侧过头看向伊薇儿，似乎没想到伊薇儿会有这样的举动。

　　【提取群】606793406

第64章 友好度快速上升中

　　真的好柔软啊……
　　伊薇儿有些满足地眯了眯眼睛，不禁把怀里的女孩抱得更紧了。
　　“你在干什么啊？”可可妮小声问道。
　　这样的情况让她似乎也有点不好意思，脸色微微红了少许。
　　“没什么，只是可可妮你实在是太可爱了，我忍不住抱了一下而已。”伊薇儿若无其事地说道。
　　见到可可妮有点难为情的样子，伊薇儿见好就收地松开了自己的手。
　　有些事情是过犹不及的，恰到好处的选择往往很重要，所以该放手时就要放手。
　　见伊薇儿松手了，可可妮暗暗松了口气，而后看了眼伊薇儿，也就没有再多说什么了，捋了捋自己的长发走出了房间。
　　……
　　神恩之城的中央城区显得格外繁华，这座王都本就被称之为浪漫之城，因此极具浪漫感觉的音乐与鲜花在城内各处都可以见到。
　　伊薇儿和可可妮走过布满鲜花的长街，她们见过吟游诗人弹着竖琴吟唱诗歌，见过艺术展览馆里来自各地的艺术品，见过马戏团里炫人眼目的表演。
　　她们会去戏剧院，看着催人泪下的演出；她们会去游乐园，玩乐着各种炼金师制造的娱乐设备；她们会去水族馆，看着各种各样的游鱼……
　　虽然在伊薇儿的眼中，除了可可妮外一切生物都是个光团……
　　一天的时间显得很短暂，转眼间就流逝了。
　　等到星夜点点，可可妮不由说道：“这么晚了就不用回王宫了，我们找家旅馆住下就可以了。”
　　“没有问题。”伊薇儿自然没有拒绝的的道理。
　　斯泰尔三世那位国王也不会有意见的，因为这里是可可妮的幻想世界，一切事情都会按照可可妮所希望的那样进行，所以可可妮的决定都会是畅通无阻的。
　　唯一违和的地方就是伊薇儿让可可妮坠楼的那件事了，但可可妮目前显然还没有意识到这里是一个幻想世界，所以不会多想什么。
　　可该如何让可可妮意识到这里是个幻想世界呢？直接说行不行？
　　伊薇儿迟疑地思考着。
　　“只剩下一间客房了么？那没有办法。”可可妮跟旅馆的老板说完话，又看向伊薇儿道：“没有多的房间了，今天我们只能一起睡了。”
　　伊薇儿一阵愕然，这是可可妮潜意识的决定么？
　　不过……这是好事啊。
　　伊薇儿点着脑袋：“那就一起睡，我一点都不会介意的。”
　　可可妮眯着眼睛笑了笑，跟伊薇儿去了旅馆房间里。
　　……
　　日子一天天地过去。
　　伊薇儿想了各种可能破开幻想世界的方法，可一个都没有进行尝试，因为她有点舍不得这个世界了。
　　几天下来，她和可可妮的友好度涨幅可以说是非常惊人，她感觉再这么持续下去，自己完全可以就在幻想世界里把可可妮的友好度提升到惊人的地步。
　　直到那一天的到来。
　　这一天伊薇儿照常跟可可妮在街上闲逛，可逛着逛着，整个世界忽然摇晃了起来，那种突如其来的剧烈动荡让伊薇儿吓了一大跳。
　　“地震？”
　　伊薇儿连忙拉着可可妮往不远处的一个喷泉广场跑了过去。
　　“伊薇儿，你干什么呀？”可可妮不解地喊道。
　　“地震了啊，你没有察觉到么？”伊薇儿反问道。
　　“地震？没有啊。”可可妮歪了歪头，显得很是疑惑的样子。
　　没有？
　　伊薇儿脚步一顿，朝着四面八方看去。
　　世界的动荡还在继续，就仿佛一个盒子被晃来晃去，可这么剧烈的变化，却没能够在周围引起任何的动荡，每个人依然在平平稳稳做着自己的事情，根本没有察觉到世界动荡的样子。
　　‘不止是别人，我也没有感觉到世界的动荡，我只是看见了震动的画面，可我感受不到，我还是能够平稳地行走着。’
　　伊薇儿瞪大了眼睛，心中感觉有些惊悚。
　　这到底是怎么回事呢？
　　世界真的在左摇右晃，某个时候甚至直接翻滚了几圈的样子，可伊薇儿依然只能用目光捕捉到这种变化，无法在其余方面进行感受。
　　这个幻想世界，怎么了？
　　伊薇儿真的感觉很不安，这是她无法理解的变化，她不知道会发生什么。
　　心想着，伊薇儿不由看向了可可妮。
　　可可妮用不解的目光看着伊薇儿。
　　想了想，伊薇儿拉着可可妮来到喷泉广场的长椅上坐了下来。
　　“伊薇儿，你有什么心事么？从刚才开始你的表情就有一点不对劲哦。”可可妮好奇地问道。
　　看了看仍在动荡的世界，伊薇儿终于忍不住了说道：“可可妮，你有没有想过我们所在的世界，实际上是虚假的。”
　　“虚假的？怎么会呢？一切都很真实啊。”可可妮说着笑了起来，抓着伊薇儿的手说道：“世上一切都是真实的，伊薇儿也是真实的，这种触感不会有假的。”
　　“我当然是真实的，可世界不是真实的啊。”伊薇儿深吸了口气道：“接下来，我要把发生的事情都告诉你，可可妮你做好心理准备。”
　　可可妮虽然不知道伊薇儿这回是怎么了，但既然伊薇儿这么一副郑重的样子，她也就没有反对什么，安静地当了一个观众。
　　伊薇儿回忆着发生的点点滴滴，把她和可可妮遇上幻想之书，然后被吸入书中的世界，成为书中故事里一员的事情都说了出来。
　　“所以说，这个世界只是你的幻想世界，本来除了你自己之外全都是假的。我破开了自己的幻想世界来到了你的幻想世界，我接下来是来帮你的。”伊薇儿很认真地对可可妮道。
　　这句话落下，可可妮就伸出手摸了摸伊薇儿的额头。
　　伊薇儿：“……”
　　“没有发烧啊，那怎么胡言乱语了起来呢？”可可妮嘀咕道。
　　伊薇儿无奈地说道：“我真的没有骗你啊，你一定要意识到自己目前所在的，只是一个幻想世界。现在这个世界不知道什么缘故动荡了起来，情况很诡异，我们不赶紧离开的话可能会有危险。”

　　【提取群】606793406

第65章 至少还有你

　　伊薇儿绝对不是危言耸听，她真的很不安，怕发生什么不好的事情。
　　“好吧好吧，原来是这个样子哦，好可怕呢，也不知道该怎么应对呢。”可可妮很友善地选择了配合伊薇儿。
　　对此伊薇儿完全看得出可可妮那配合的意思，对方并不是认同了她的话，可能当她在玩乐，然后配合她玩而已。
　　这样的情况让伊薇儿真的很无奈，不知道该怎么做才好，只能继续跟可可妮说着真相，而可可妮也很有耐心地配合着，给伊薇儿一种“我懂”的眼神。
　　伊薇儿很无语，觉得自己在可可妮的眼中，或许还多了个中二的标签。
　　渐渐的太阳下山了，世界的动荡也渐渐平息。
　　黄昏下，两个人的影子被拉得长长的。
　　“啊……伊薇儿，我好困哦，我先睡一会儿。”可可妮打了个哈欠，整个身子都靠向了伊薇儿。
　　伊薇儿无奈，只能够抱住可可妮，让可可妮躺在自己的怀里。
　　如果世界没有那些动荡，让日子就这么继续下去也无不可，伊薇儿也很喜欢这样抱着女孩子的感觉，这种事情回到现实里她就无法进行了。
　　但偏偏世界开始出问题了啊。
　　伊薇儿低头看了看可可妮，然后选择沉入水晶宫中。
　　进入水晶宫里，她的视线从三张椅子上扫过，视线落在了可可妮的头顶，那里显示着目前她和可可妮的友好度。
　　熟悉+70%！
　　这就是目前她和可可妮的友好度了，距离热忱都已经不远，可见这些天幻想世界的相处，对她们提供的友谊还是挺多的。
　　但她们终究是要回到现实的。
　　另外……
　　伊薇儿看了看薇薇安和莉莉莎的友好度，发现两人的友好度分别涨了10%，如今分别是30%和20%的地步。
　　‘看样子我消失后，让她们有些担心我，所以友好度都自然而然地上涨了，不知道我的消失在学院里引起了怎样的动荡。’
　　伊薇儿暗暗想了下。
　　意识回到现实之中，伊薇儿继续看着可可妮。
　　要不，直接出手杀了可可妮？这样的话是不是就能够回归了？而幻想世界里的死亡，应该不至于真正死去吧？
　　伊薇儿想着，把手放在了可可妮白皙的脖子上比划着，感受到了对方脖子上光滑的触感。
　　不过比划了半天，伊薇儿还是没有下手，毕竟可可妮在她眼前还是很真实的，那张香甜的睡脸更是让人看了都会生出怜惜感，她实在是狠不下心下手。
　　就在伊薇儿还在迟疑时，整个世界再度剧烈了动荡了起来。
　　“发生了什么？”伊薇儿吃惊地抬起头。
　　因为这时候的动荡不仅仅只有目光能够捕捉到，而是真实发生了地震一样，她甚至看见了那些在她眼中是光团的人也一个个惊慌了起来，到处乱跑着。
　　“发生了什么？”可可妮也被惊醒了，抬起小手揉了揉眼睛。
　　“世界又开始动荡了，而且这次不是只有我能发现，这代表了什么？难道这个世界要崩溃么？”伊薇儿带着几分惊慌自语道。
　　听见伊薇儿的话，可可妮也清醒了过来，然后看了看不断摇晃的世界。
　　房屋在倒塌，大地在沉陷，长空之中甚至撕裂开了一条条漆黑的裂缝，将天空毁得支离破碎。
　　“这个世界……怎么了？”可可妮瞪大了眼睛。
　　“不知道，但看起来很危险啊。”伊薇儿苦笑道。
　　“你之前说的都是真的，世界是虚假的？”可可妮又问道。
　　“我当然说的都是真的，可你一直以为我在玩。”伊薇儿的语气充满了无奈。
　　“是真的……世界都是真的？都是虚假的？”可可妮喃喃道。
　　这个时候，伴随着世界的动荡，仿佛有什么缺口在她的脑海中打破，那如同一束破开黑暗的阳光，是如此的圣洁是如此的璀璨。
　　光芒横贯黑暗，照亮了一切，让她那部分被尘封的真实记忆复苏了起来，想到了现实，想到了进入幻想世界前发生的一切事情。
　　“幻想之书，我的故事……”
　　可可妮喃喃自语。
　　她终于意识到了世界的虚假。
　　也就是这时……
　　“嘭！”
　　整个世界此刻仿佛是气泡，伴随着一声脆响就整个炸裂了开来，一切的繁华都烟消云散，化作了无数的光点沉沦在黑暗之中。
　　伊薇儿和可可妮两个真实的人也直接坠入了无尽的黑暗之中。
　　“可可妮，不要怕。”伊薇儿连忙抓住了可可妮的手。
　　“我们会死么？”可可妮不知道这样的坠落代表了什么，小脸上浮现了一些慌乱。
　　“不会的，我会陪伴在你身边。”伊薇儿将可可妮拉入了自己的怀里安慰着可可妮说道。
　　可可妮不由抬头看着伊薇儿。
　　无尽的黑暗中，不知生死的旅途，但至少身边还有人相伴。
　　“你与可可妮·克莱特的友好度达到了热忱阶段。”
　　在伊薇儿的脑海中，一道提示音浮现而出。
　　可是伊薇儿还来不及高兴，跟之前自己破开幻想世界的情况不同，她感觉脑袋沉了一下，紧接着整个人就昏迷了过去。
　　……
　　“伊薇儿，伊薇儿你醒醒啊。”
　　“可可妮，可可妮！”
　　许多的声音在耳畔传来，一阵又一阵，冲击得让人脑袋都有些难受。
　　伊薇儿微蹙眉头，迷迷糊糊地翻了个身，感受到了一阵柔软传来，紧接着身体就进入了本能的僵硬之中无法动弹了。
　　这种感觉是……
　　伊薇儿睁开了双眼。
　　“伊薇儿醒过来了！”薇薇安欣喜的声音传了出来。
　　伴随着薇薇安的声音传来，一个个脑袋凑到了伊薇儿的面前，有薇薇安和莉莉莎这种让人赏心悦目的，也有萨尔玛这位老奶奶让人吓一跳的。
　　“好了，你们先放开她。”萨尔玛知道伊薇儿的身体情况，明白这时候伊薇儿怕都动不了了，便让薇薇安放开伊薇儿。
　　随着将伊薇儿放开，伊薇儿总算能动了，支撑起身体看了看周围。
　　认识的人基本都在，还有不少不认识的，至于可可妮就倒在她的旁边还在呼呼大睡。

　　【提取群】606793406

第66章 事后

　　“你还有点茫然对吧？情况我们都了解了，我跟你说一说吧。”萨尔玛慈祥地笑了笑，把外界的情况告诉了伊薇儿。
　　在伊薇儿消失后，众人调查过来，自然知道了问题出在图书馆，于是在图书馆里查了好几天，总算是找到了幻想之书。
　　萨尔玛一眼就看出了幻想之书有问题，于是开始用着强大的手段对幻想之书进行封印，并想办法将陷入书中世界的伊薇儿和可可妮弄出来，伊薇儿察觉到的世界动荡，实际上就是萨尔玛对幻想之书的封印起到了极大效果的体现。
　　“这幻想之书，究竟是什么来历？”伊薇儿忍不住问道。
　　“这是一件失落的炼金道具。”萨尔玛简单回答了下，伊薇儿就顿时明白过来了。
　　传说在很久很久以前，有个失落的时代，关于那个时代的大部分信息都已经湮灭在了历史中，留下的只有只字片语，可仅仅这只字片语也表明了那个时代的可怕。
　　据说那个时代炼金术发展到了极致，悬空岛屿遍布世界，每个人都拥有可以穿梭到星河中的飞舟，甚至有可以控制时间与空间的炼金道具存在，那是强盛到了极致时代。
　　偶尔会有一些记载失落炼金术的残页出现，给现代炼金师们带来启发，但传闻中并没有人能够获得完整的失落炼金术书籍，而世上已知的残页也不会是全部，部分被人暗藏起来研究了。
　　有失落的炼金术，就有失落的炼金道具和炼金装备，那是属于失落时代的产物，往往都会有着惊人的效果，从目前已知的情况来看，每一件存留下来的失落炼金道具还具备独一性。
　　幻想之书就是这样的失落炼金道具，谁也不知道它为何会出现在风语学院的图书馆，但是很显然它在这存在了很久很久，学院里很多年前的图书馆诡异传说就与此相关，只是很可惜当初的少女并没能够得到拯救，永久地失去了一年的时间。
　　“这件失落的炼金道具我接下来会带到王宫里上交给王国，由王国来处理。”萨尔玛最后又说了说幻想之书的处理方法。
　　这样的失落炼金道具具备太多的不确定性，风语学院可没有把握能够将其看好，将之上交给王国是非常正确的一个选择。
　　“呜呜，伊薇儿你别走啊……”这时候可可妮终于醒了过来。
　　然而众人的目光却是纷纷落在了伊薇儿的身上。
　　伊薇儿尴尬地笑了笑，自己的名字被人半梦半醒间喊出来，还是在众目睽睽之下，那感觉还真是让人有点不好意思。
　　不过这时伊薇儿也想起来了，自己和可可妮的友好度似乎达到热忱的地步？在最后关头一下子涨了30%的友好度？
　　伊薇儿不知道，当一个人以为自己可能就要死掉，这时候又有人陪伴自己共同赴死，还安慰自己，那么那个人自然能在对方心中得到极大的地位提升。
　　在伊薇儿有点走神的时候，可可妮也总算清醒了过来，而后布丽特跟可可妮说明了下目前的情况，让可可妮茫然地点着脑袋。
　　“好了。”萨尔玛这时发话了：“事情已经解决了，大家就各自回去过各自的生活。至于怀特同学和古德温同学，也请大家能够照常相处。”
　　周围围过来的一大片人纷纷点了点头。
　　……
　　现在的时间是下午，正常课程的最后一节课已经结束，不过伊薇儿和可可妮因为消失了好多天的缘故被索菲拉过去补课了。
　　虽然在幻想世界里的时间流速似乎和外界并不一样，但现实里仍然过去了十来天，落下来的课程还是不算少的。
　　从索菲那里离开时，黄昏都已经照射了下来，将每个人的影子都拉得长长的。
　　“以后每天下午都记得过来补课，你们听见了没有？”索菲对着走到办公室门口的伊薇儿和可可妮说道。
　　伊薇儿苦着脸说道：“我已经自学了炼金知识，就不用补课了吧？”
　　索菲面无表情地说道：“你们缺的课也不仅仅是炼金知识课，明白么？反正老老实实来补课，抓紧点时间尽量一周内就把落下的课程补回来。”
　　看见索菲严肃的样子，伊薇儿和可可妮只能点点头。
　　索菲交代完毕后便挥挥手让两人离去了。
　　“总算放我们自由了。”伊薇儿靠在走廊的护墙上舒活了下筋骨。
　　可可妮没有多说什么，低着头从伊薇儿的面前走过，踏着小碎步快速地远去了。
　　“可可妮。”伊薇儿下意识喊了一声。
　　“我还有点事我要先走了啊。”可可妮留下一句话，脚步变得更加匆匆了。
　　见此伊薇儿却是露出了古怪之色，因为她觉得可可妮仿佛是在躲着自己一样，这难道是自己的错觉么？
　　事实上可可妮确实躲着伊薇儿。
　　眼见伊薇儿没有追过来，走过一处拐角的可可妮长出了一口气。
　　这个时候的她，一想到自己在幻想世界里跟伊薇儿相处的点点滴滴，就感觉挺不好意思的，尤其是最后关头坠落黑暗时对伊薇儿所说的“我们会死么？”，更是让她想起来就难为情。
　　当一个人把脆弱的一面表现在了别人的眼前，总是会有些不好意思的，可可妮目前就是处在这样的状态中，所以会刻意避开伊薇儿。
　　伊薇儿根本不知道可可妮的想法，也就没有多想什么，尤其是她和可可妮的友好度达到了热忱的地步后，现在她已经在思索如何与薇薇安、莉莉莎，都把友好度提升到热忱的地步。
　　只要有三个人与自己的友好度达到热忱的地步，那么自己就能够成为一名中级炼金师了！
　　甚至自己可以考虑考虑把谁弄成第四个契约对象，为长远的未来做准备。
　　不过在这之前么……
　　“有些事情，是得去找她问一问才行啊。”
　　伊薇儿看了看还没有暗的天色，深吸了口气走出了教学楼，目标明确地朝着一个方向而去。
　　没有多长的时间，她就来到了目的地。

　　【提取群】606793406

第67章 七大学院传说

　　伊薇儿来到了白雾林。
　　穿梭过茫茫的白雾，一座树屋出现在了伊薇儿的眼前，她靠近了树屋看了看里面，一些以前没有注意到的细节被如今的她精准地捕捉到了。
　　墙壁上挂着小提琴，角落里放着竖琴，被一块布遮掩着的应该是钢琴……
　　“这不是怀特学妹么？怎么刚刚回归现实就有空来我这里？”白雾学姐从树屋的二楼飘了下来带着笑容说道。
　　“你知道我发生了什么？”伊薇儿朝着白雾学姐看了过来。
　　白雾学姐摊了摊手道：“你和另一个人消失了这么多天，在学院里闹起来的动静还是挺大的，我想不知道都难啊。另外我之所以知道你回来了，是因为有路过的人提及了这件事情。”
　　“白雾学姐，你觉得这是不是挺巧合的？”伊薇儿看着白雾学姐说道。
　　“巧合？什么巧合？”白雾学姐挑了挑眉头说道。
　　“前段时间你刚刚跟我说了图书馆诡异传说的事件，结果我和可可妮就卷入了这件事情，你说这是不是巧合呢？”伊薇儿目光大有深意地看着白雾学姐。
　　闻言白雾学姐连忙罢手道：“你可不要误会了，这件事确实只是个巧合，跟我是没有关系的，我也不知道你们会卷入这个图书馆的诡异传说事件中啊。我当初跟你说这件事，只是一个人待久了有点无聊，想要逗弄逗弄你，拿个吓人的事情吓唬你。”
　　她说得情真意切，伊薇儿也看不出有什么不对的地方。
　　稍作沉吟伊薇儿说道：“我相信这事跟白雾学姐也没有关系，毕竟哪有人折腾这么多事，一点好处都拿不到的道理。不过，我这里还有另一个让我比较好奇的问题。”
　　“哦？是什么问题呢？”白雾学姐笑着问道。
　　“在幻想之书上，第六篇故事讲述了一名爱好音乐的少女，少女的梦想是成为一名音乐家，这个少女如果我没有猜错的话，就是学姐你吧。”伊薇儿深深地看着白雾学姐说道。
　　白雾学姐脸上的笑容渐渐消失了。
　　她深吸了口气，记忆一下子来到了很遥远的过去，回到了那个全世界都为她的音乐而折腰的时间，只是可惜那一切都是梦，梦醒了终究碎了，人还是要回到残酷的现实之中。
　　追忆了一会儿过往，白雾学姐才叹一口气说道：“没错，那个人就是我。很可惜在当初，并没有人能找到我，导致我在一年后才被幻想之书释放，还失去了这一年的记忆。当然了，那些记忆也不是全部消失了，随着时间流逝，我总能回忆起一些来，但还不如不回忆起来呢。”
　　白雾学姐说着就不禁苦笑，不回忆起那些过去，她就什么都不知道。可回忆起那些过去，等于品尝过当大音乐家的滋味，让她有点难以接受现实的情况，那感觉颇为难受。
　　这件事给她造成的影响很大，不仅仅是少了一年的时间，她后面之所以有点急性子，没有选择适合的场合就服用超凡药水，变成了如今这个模样，说起最开始的原因也是幻想之书。
　　反正一切都是幻想之书的错！
　　一个来自失落时代的炼金道具，就这样无情地改变了她的人生轨迹。
　　“学姐如今还有当音乐家的梦想么？”伊薇儿自旁边传来的声音打断了白雾学姐的回忆。
　　白雾学姐捋了捋长发说道：“我也不知道还有没有，如今的我还能够追逐梦想？”
　　伊薇儿沉吟了下问道：“我见白雾学姐这里有不少的乐器呢，白雾学姐介不介意表演一下呢，我对于学姐的音乐有点好奇。”
　　闻言白雾学姐先是沉默了下，而后回答道：“可以。”
　　她回到了树屋里，将小提琴拿了下来，摆好标准的拉小提琴姿势，随后就这么轻轻拉动了起来。
　　悠扬饱满的声音伴随着白雾学姐的动作开始传递而出，仿佛化作了一个个跳动的音符呈现眼前，听着小提琴的声音，伊薇儿仿佛置身在音乐大厅的观众席上，听着舞台上的音乐家表演。
　　虽然伊薇儿在音乐方法只是个外行，但此刻就是感觉好听。
　　只是小提琴的声音渐渐的变得沉郁，仿佛演奏者有什么化不开的心事缠绕在心间浓得化不开，那都是白雾学姐的种种心结，心结已成，无人能帮她解开，她自己更是不行。
　　愈发伤感的琴声，也让听者内心沉重，难以露出笑容。
　　良久，最后一个音符落下。
　　“好了，音乐你也听了，现在你也可以回去了哦。”白雾学姐若无其事地说道，转身把小提琴重新挂在了墙壁上。
　　伊薇儿拍了拍手掌道：“学姐演奏得真好听。”
　　白雾学姐撇了撇嘴，对于这样的夸奖并不是太在意。
　　伊薇儿嬉笑道：“我接下来还有最后一个问题，希望学姐可以告诉我。”
　　“什么问题？”白雾学姐问道。
　　“我们风语学院有七大学院传说，这是学姐说的，那么这七大学院传说分别是什么呢？”伊薇儿眼睛亮晶晶地看着白雾学姐问道。
　　白雾学姐沉吟了下问道：“这七大学院传说，你知道了多少呢？”
　　“图书馆诡异事件这个我都亲自经历了，另外我还听说了白雾林幽灵传说，此外我就不知道其余的学院传说了。”话说着伊薇儿笑眯眯地看着白雾学姐。
　　“不用这样看着我，白雾林幽灵传说确实指的是我，但我这里并不存在什么事件，跟图书馆诡异传说事件可不一样的。”白雾学姐无奈地给自己辩解了一句。
　　她表示只是学院里并不乏胆小鬼，她这里的传说基本都是被那些胆小鬼传起来的。
　　对于这种事情她也感觉非常的无辜，自己明明什么都没干，却偏偏被那么多人当作幽灵，还成为了学院传说，真的很让人无奈。
　　“好吧，那还有另外五大传说是什么呢？”伊薇儿好奇地问道。
　　“这些传说啊……”白雾学姐回忆了下，而后给伊薇儿娓娓道来。

　　【提取群】606793406

第68章 4级冰霜之手

　　风语学院七大学院传说被伊薇儿缓缓得知。
　　等白雾学姐说完这些学院传说，时间已经过去了不少。
　　“该说的我都说完了，怎么？你对其余的学院传说也有兴趣么？”白雾学姐说完后问道。
　　“不，我只是想了解个大概而已，就是满足一下好奇心。”伊薇儿摇了摇头。
　　对于学院传说什么的她可没有兴趣，这次的幻想之书一个不小心可能就会让她跟白雾学姐过去一样长时间陷入幻想世界里，天知道其余的学院传说是不是也真的存在什么古怪呢？
　　来白雾学姐这里该了解的事情伊薇儿都了解过了，接下来也就没有再继续打扰白雾学姐了。
　　走出白雾林时，可以看见天色已经暗了下来，璀璨的星河装点着星空，月亮比起往常来似乎也显得大了不少，月光格外的皎洁。
　　伊薇儿回到宿舍后，就开始锻炼起了自己的各项能力。
　　目前3级能力为冰霜之手、念动力、云步，1级能力为化妆精通。
　　伊薇儿之前通过卖冰块获得的罗拉积攒了不少，她觉得买一些化妆品来锻炼化妆精通这门能力已经可以了，不过今天时间已经不早了，这种事情就明天做吧。
　　‘在幻想世界里因为一直待在可可妮身边的缘故，我倒没有好好锻炼过能力……’
　　伊薇儿暗想着，觉得自己得抓紧时间锻炼一下了。
　　渐渐的，一个小时就过去了。
　　“检测到主人的能力冰霜之手提升到4级，新的锻炼方法已生成。”
　　当听见脑海中浮现的提示音，伊薇儿立刻停止了锻炼。
　　冰霜之手相较于另外的两个能力，本来就是最先达到3级的，如今先一步提升到4级也不让人意外。
　　伊薇儿照常让自己的意识进入水晶宫看了看冰霜之手的锻炼方法，老方法自然是还能继续用，其余的方法也再度发生改变，跟过去一样对炼金药材的需求很苛刻，无法用来参考。
　　退出水晶宫，伊薇儿自语了一句：“4级的冰霜之手是什么样呢？”
　　她稍微实验了下自己的能力，这并不是多么复杂的能力，伊薇儿稍微试了个几分钟，就了解了4级冰霜之手的作用。
　　达到这个等级后，她已经可以用冰霜之手直接凝聚出冰块了，不需要再有什么载体去冰冻，这至少用来战斗的话还是挺不错的。
　　‘我以后的战斗方法该不会是凝聚出冰块再用念动力控制着去砸人吧？好像不是很有范的样子……’
　　伊薇儿在心底暗暗嘀咕了下。
　　不管如何，确定了能力的作用后，接下来伊薇儿继续锻炼起了三项能力。
　　当初还是炼金学徒的时候，她锻炼的能力能够超出正常炼金学徒的范畴达到3级，正常炼金学徒只能把能力锻炼到最多2级。
　　如今，伊薇儿相信自己仍然可以打破正常初级炼金师能力最高4级的范畴，把能力提升到5级。
　　……
　　第二天，伊薇儿终于久违地去上课了。
　　“看，那个人就是陷入了图书馆诡异传说事件里的人，叫做伊薇儿·怀特。”
　　‘“你说你个金发红眼的学妹么？她不是那个柔弱的伊薇儿么？”
　　“没错，就是这个人。”
　　“她运气不错啊，最终院长出手她还是得救了。”
　　一路走过，伊薇儿倒也听见了不少人对于自己的议论，心底是有些无奈的。
　　她在风语学院里的名气似乎进一步提升了呢？
　　不过为什么柔弱的伊薇儿这种说法还没有消失啊，她看起来哪里柔弱了？
　　心里怀揣着无数的吐槽，伊薇儿缓缓来到了教室里面。视线扫过班级，伊薇儿长出一口气，至少同为生物炼金班的同学，大家倒不会对她有错误的认知。
　　从座位上坐下来，在前桌的莉莉就转过身来了笑着问道：“伊薇儿你喜欢什么礼物呢？”
　　“你要送我礼物？”伊薇儿怔了怔问道。
　　“双月节不是快要到了么，你懂的。”莉莉莎期待地看着伊薇儿。
　　伊薇儿想了下就明悟了过来。
　　在塞古鲁大陆，各种各样的节日可是从来不会少的，而最近会迎来的便是双月节了，据说在那个时间天空上会很罕见地出现第二轮月亮，这便是双月节了。在各国人民眼中，两轮月亮同时浮空，代表的是好事会成双成对，所以流行在这个节日给认识的人送礼，而且一般送礼都送双份。
　　看着莉莉莎期待的眼神，伊薇儿就明白莉莉莎确实有给自己送礼的意思，但也有着让自己回礼的意思，毕竟双月节送礼代表关系好的表现，自己要是不给礼物那说不过去啊。
　　‘我好不容易攒点罗拉准备买点化妆品来锻炼化妆精通，怎么就遇上双月节了。不送礼物的话，怕是要降友好度啊，莉莉莎、薇薇安、可可妮……我的天！’
　　伊薇儿觉得自己去买化妆品的计划可以抛掉了，她仅剩的罗拉不允许她如此任性。
　　“我……我……我喜欢化妆品！”突然间伊薇儿又明悟了过来。
　　自己虽然可能没有多余的罗拉去买化妆品，但可以让人送啊，想到这里她看向莉莉莎的眼神，也顿时充满了期待。
　　莉莉莎了然地点了点头：“我明白了。”
　　她说她明白了，然后就继续用自己的目光看着伊薇儿。
　　伊薇儿明白莉莉莎的意思，问道：“那个……你喜欢什么礼物呢？”
　　“我喜欢玩偶，各种各样的玩偶。”莉莉莎说着双眼都仿佛在冒光。
　　伊薇儿以前倒没有看出来莉莉莎还有这方面的爱好，不过玩偶的话应该不算贵吧？到时候多买几个玩偶给莉莉莎……嗯，按照双月节的传统，一样东西得双份。
　　了解了伊薇儿喜欢什么并让伊薇儿知道了自己喜欢什么后，莉莉莎心满意足了，重新转过了身子。
　　见状伊薇儿则转头看向薇薇安：“薇薇安，你有什么喜欢的东西么？”
　　莉莉莎算是给了伊薇儿一个提醒，在双月节记得给认识的人送礼物，那么友好度涨一波不过分吧？

　　【提取群】606793406

第69章 第二轮月亮接近

　　面对伊薇儿的问题，正在看书的薇薇安放下书籍：“书，各种各样提升知识的书是我喜欢的。”
　　她看样子知道伊薇儿问的意思是什么，也不多问便直接给了回答。
　　伊薇儿点了点头道：“我喜欢化妆品。”
　　莉莉莎一个人给的化妆品伊薇儿估摸着不够自己用来锻炼能力，所以对薇薇安也这么说了。
　　薇薇安：“……”
　　她的目光略带几分诧异，似乎没有想到伊薇儿的爱好会在化妆品上面，感觉有点奇怪。
　　‘我记得她从来没有用过化妆品啊，为什么突然要用化妆品？’
　　薇薇安想来想去都想不出一个最准确的答案，只能觉得伊薇儿长大了，女孩子长大了都会喜欢上化妆品的不是么？
　　伊薇儿跟着薇薇安说完后，又笑嘻嘻地看着一侧的可可妮看了过去，结果就发现可可妮趴在桌上仿佛在睡觉，顿时不知道该不该打扰可可妮。
　　“咦？”
　　忽然伊薇儿就察觉到自己的桌子上多了张纸条，这是谁放上来的？
　　她拿起来看了看。
　　“我喜欢那种类型的小说，哪种类型你明白的。另外你喜欢化妆品，我知道了。”
　　纸条上的信息很简单也直接明了。
　　伊薇儿看着不由露出了古怪之色，不用猜她也知道这应该是可可妮趁着她和薇薇安说话的时候放在她桌子上的，不过这种事情直接跟她说话不行么？为什么还要特意用纸呢？
　　想着伊薇儿又看了看可可妮那边，见到趴着的可可妮不由思索了起来，感觉可可妮好像真的在躲避自己，这是为什么呢？
　　在伊薇儿还在思考的时候，索菲导师就进来开始讲课了。
　　……
　　上午最后一节课上完后，伊薇儿并没能够直接出学院买东西，而是被索菲叫了过去。
　　“接下来我会给你安排一个人帮助你练习格斗术，好补上你缺失的课程。”索菲言简意赅地对伊薇儿说道。
　　“对练么？这个让可可妮来就可以了，反正我们都要补课。”伊薇儿说着还有点奇怪，因为她并没有发现可可妮。
　　“可可妮的剑术很熟练，并不需要在这方面补课，她需要补的是其余方面，就如同你不需要补炼金知识方面的课程一样。”索菲平淡地解释了一下。
　　“哦哦，这样啊。”伊薇儿明白了过来。
　　这样一来她确实不好让可可妮跟自己对练，因为可可妮自己还有许多课要补。
　　索菲继续说道：“我给你安排的是多尔瓦同学，她在剑术上的成就不错，可以帮助到你。多尔瓦同学你来了啊，你来得正好，怀特同学接下来就由你来帮忙了。”
　　伊薇儿转头朝着办公室的门口看去，那里正好有一个少女进来。
　　这是个有着棕色长发的少女，明亮的眼睛犹如蓝宝石，平时显得比较沉默寡言，但作为生物炼金班的同学，伊薇儿自然是记得对方的。
　　对方叫做妮娜·多尔瓦！
　　“没有问题，导师。”妮娜点点头，而后看向伊薇儿说道：“怀特同学，我们也不浪费时间了，现在就去跟我练剑吧。”
　　“呃……好吧。”伊薇儿只能点点头。
　　实际上伊薇儿本想先去学院外买东西的，毕竟双月节都到了，这种时间大家都需要买礼物送人，很容易把商家的库存买空，到时候买不到东西就尴尬了。不过妮娜本就是来帮助她的，她也不好不管别人转而去做自己的事情。
　　走出教学楼，妮娜对伊薇儿问道：“你打算去哪里训练，训练场么？”
　　“镜湖吧。”伊薇儿想了想说道。
　　当初她就是在镜湖旁边跟可可妮进行对练，这种事情持续得久了，她也有了这种习惯。
　　妮娜没有反对的意思。
　　没有多长的时间，两人就来到了镜湖旁边，这里杨柳不断地纷飞着，与风一同起舞在湖面。
　　来的时候两人也已经带了木剑，妮娜很干脆地道：“怀特同学，我们直接开始吧。”
　　“好。”
　　伊薇儿抓着木剑，主动攻向了妮娜。
　　“砰砰砰……”
　　两个人就这样对练了起来，清脆的碰撞声惊走了树梢的飞鸟。
　　这场对练持续了很长的时间，妮娜看起来也很负责，将这些天训练课上教导的内容都告诉了伊薇儿并帮助伊薇儿熟悉应用。
　　直至正午到来，两个人才气喘吁吁地停止训练，在镜湖旁的长椅上坐了下来休息。
　　“时间到了中午了，休息一会儿就该去食堂吃饭了，等下午最后一节课结束，我们再继续过来这边练习。”妮娜转头对伊薇儿说道。
　　“谢谢你，多尔瓦同学，让你腾出这么多的时间来陪我锻炼实在是让我不好意思，午餐就由我来请了吧。”伊薇儿笑着对妮娜说道。
　　“好。”妮娜也没有拒绝的意思。
　　看见妮娜一副沉默寡言的样子，伊薇儿也不知道该如何跟对方交流，就这样沉默在那里，气氛好像多少有点尴尬。
　　想了想伊薇儿觉得自己也得制造一下话题才行，她视线掠过镜湖，忽地说道：“说起来，学院七大传说之中，有一个传说就跟镜湖有关呢。”
　　妮娜耳朵动了下，回应道：“你说的是镜湖怪物传说？”
　　“多尔瓦同学你也知道这个学院传说？”伊薇儿顿时来了兴致。
　　妮娜点了点头道：“学院七大传说非常出名，我在偶然的机会了解过。不过镜湖这边的传说，实在是过于虚无缥缈了，感觉实在是不真实。”
　　“确实呢，我听说的时候也是这个感觉，实在是让人听得云里雾里的。”伊薇儿赞同地点了点头。
　　关于镜湖怪物传说，实际上只有一句话。
　　当镜湖睁开双眼，就会打开沟通黑暗的门户，在黑暗世界里的怪物，将会走到现实之中，发出怒吼展开可怕的侵略。
　　简简单单的一句话，让人看了就迷糊，不知打究竟是什么意思。
　　不过也正是镜湖的传说看起来这么不靠谱，伊薇儿才敢这么放心地靠近，否则如今的她对于什么学院传说应该是敬而远之才对。

　　【提取群】606793406

第70章 镜湖怪物传说

　　白雾学姐说过，不是什么学院传说都是真正存在诡异现象的，比如白雾林的幽灵传说，说的就是白雾学姐自己，可她实际上除了形态有点问题并且无法离开白雾林之外，没有其余方面的问题。
　　所以这个充满了谜题感觉的镜湖怪物传说，伊薇儿也没有太当回事。
　　对伊薇儿来说，镜湖怪物传说，不过是用来打开自己和妮娜之间的话题罢了。
　　两个人立刻以这个传说进行了一番交流，气氛倒是显得比较融洽的，当然气氛融洽并不代表伊薇儿和妮娜的友好度能达到融洽的地步。虽然说如今生物炼金班里有另外一些同学和伊薇儿的友好度有融洽的地步，但其中并不包含妮娜。
　　第四位契约对象还没有确定是谁呢，伊薇儿如今也有点广撒网的意思，看看谁最为适合，因此跟谁都会稍微试着增进一下友谊。
　　聊着聊着时间又过了不少，而她们的肚子也咕咕咕地叫了起来。
　　“时间不早了，我们去食堂吧。”伊薇儿站了起来说道。
　　妮娜点了点头。
　　两人转身就去了食堂，而伊薇儿也如自己说的那样请了妮娜一顿，反正一顿餐也不会花太多钱。
　　当用餐结束，伊薇儿也就和妮娜分开了，趁着下午的课还没有开始上，她离开了学院一趟，打算买点礼物。
　　“薇薇安是知识类的书，可可妮是小说类的书，莉莉莎是玩偶……”
　　伊薇儿心中思忖着，先是去了书店。
　　知识类的书比较容易找，不管是哪方面的知识，只要是知识方面的书籍薇薇安都比较喜欢的，所以伊薇儿很快就挑选出了满意的部分，并按照双月节的传统每一种都买了双份。
　　‘话说书籍这东西买双份有必要么？一份收藏一份自己用？’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　接下来给可可妮买的书籍就让伊薇儿折腾了下，小说类的书籍实际上不少，可问题是可可妮喜欢的是那种类型的小说，不是随便一种小说，而那种类型的小说就不是那么容易找了。
　　伊薇儿之后连着跑了好几家的书店，才买到几部符合可可妮口味的小说，当然了这些小说按照双月节的传统也买了双份。
　　最后莉莉莎喜欢的玩偶倒是简单，伊薇儿去玩偶店里挑了几个可爱的玩偶，通通买双份。
　　等到伊薇儿提着大包小包回到学院里时，下午的课都快开始了。
　　今天只是接近双月节，而不是已经到双月节，所以现在就去送礼物太早了，伊薇儿只能先把自己买来的东西都先送回宿舍里，这才去上课。
　　‘双月节啊，真是让人期待呢，不知道当天大家会送我哪些化妆品呢？应该够我锻炼能力吧？’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　……
　　双月节在两天后如约而至。
　　因为是比较出名的节日，所以今天学院也放假了，所有学生们今天都可以自由活动。
　　伊薇儿今天睡了个懒觉才起床，完成洗漱后带着略微雀跃的心情开了门出来。
　　“咦？这是……”
　　刚开门，伊薇儿就发现门外有东西放在地上，看起来似乎是个化妆盒的样子，她拿起来打开看了看，里面有着不少化妆品。
　　1级的化妆精通立刻让伊薇儿辨认出了部分化妆品是什么并怎么使用，这让她的脸色也不禁变得古怪了起来。
　　看样子真的可以锻炼化妆精通了，而锻炼的方法就是不断地化妆……对于一个从来不化妆的人来说，突然要化妆一波，还真是难以适应的。
　　不过这化妆盒是谁给的呢？
　　伊薇儿低头看了看，原本化妆盒还压着一张纸呢，她拿起那张纸看了看，这赫然是一张留言。
　　“伊薇儿，祝你节日快乐啊，我今天先回王宫了，你给我准备的小说就放我宿舍门口就行了。”
　　留言并没有署名，但对方的身份很容易猜，毫无疑问就是可可妮了。
　　对可可妮而言，自己公主的身份因为幻想世界的缘故已经暴露给伊薇儿知道了，那么自然不会在这方面遮遮掩掩，直言自己是回王宫。不过她也没有让伊薇儿不要对别人说出自己的身份，不知道是忘记了说还是不介意身份被人所知。
　　‘让我把给她的小说放她门口？她也不怕让人偷了啊。’
　　伊薇儿心中暗暗吐槽，不过还是打算照做。
　　回到房间里，将给可可妮准备的小说通通找出来后，伊薇儿抱着上了四楼，在可可妮的403号房外面将之贴着门放了下来，并留了一张纸条。
　　“可可妮，这是我给你找的小说，祝你双月节快乐。”
　　将纸条压在两本书中间并特意露出一部分让人能注意到后，伊薇儿便转身离去。
　　离去前她视线朝着走廊护墙下面看了眼，那边有个指甲大小的机械眼存在，很是不起眼，但伊薇儿一眼就认出了这是一种监控用的炼金道具，看样子这就是可可妮不怕东西被人偷的原因所在了，谁敢偷一位公主的东西，还是在神恩之城内，那么对方必将为此付出代价。
　　接下来伊薇儿回到自己宿舍里把另外一批书准备好，带着去了楼下薇薇安的宿舍，来到薇薇安的宿舍外后敲了敲门。
　　这时候薇薇安正好还留在宿舍，虽然说是在双月节，但如薇薇安这样鲜少与别人交互的学生还是有不少的，哪怕是在节日，除了不用上课之外过得跟平时也不会有太大的区别。
　　“薇薇安，双月节快乐。”看见门开了，伊薇儿打了声招呼，并将手掌的一大叠书籍都递了过去，表示这就是自己准备的双月节礼物。
　　“你进来吧。”薇薇安看了眼书籍后说道。
　　伊薇儿当即抱着书籍进入了宿舍里，她视线扫过，发现薇薇安的宿舍里果然还是一如既往的整洁，这也侧面说明了薇薇安是个什么性格的人。
　　等伊薇儿将书放在薇薇安的桌子上后，薇薇安也拿着一个化妆盒过来递给了伊薇儿：“伊薇儿，这是我给你准备的礼物，你喜欢么？”

　　【提取群】606793406

上架感言

　　这是在猫站第四本上架书了，时间的流逝真是不知不觉，不管如何新的旅程开始了，恳请大家多多订阅支持。
　　今日上架，为了庆祝更新十章。
　　——
　　一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字一百字

　　【提取群】606793406

第71章 双月节

　　看着薇薇安递过来的化妆品伊薇儿不由沉思了下，这化妆盒……怎么这么眼熟？她记得自己不久前似乎才见过一个一模一样的？
　　难道说，薇薇安和可可妮是在同一个地方买的同一类化妆盒？
　　这时薇薇安也说了：“这是在中央城区最出名的商场买的双月节特别版化妆盒，里面的东西都是双份，代表了双月节喜庆双倍的含义。”
　　最出名的商场，还是双月节特别版化妆盒？
　　伊薇儿一阵无语，如果是这样的话，买重合了倒是也不奇怪，只是希望莉莉莎那边不要再买双月节特别版的化妆盒了。
　　拿上化妆盒后，伊薇儿也不急着离去，她凑在薇薇安的身边跟薇薇安闲聊着，持久的聊天是能够促进友好度的。
　　不过今天没有聊上几句，伊薇儿就发现了薇薇安有点心不在焉的样子，她看到薇薇安的视线时不时地会看向自己带过来的那一叠书，顿时有些明悟了。
　　对于一个爱好学习的人而言，一大叠的新书送过来后，自然是想第一时间看书，这个时间找对方聊天反而不是一个明智的选择。
　　想到这里伊薇儿就打算先行离去了，不过在这之前，她想了下还是说道：“薇薇安，你也知道我这些天落下了很多的课，你能不能顺带帮我辅导一下呢？”
　　互相辅导是能够增进友好度的，这点伊薇儿深深感受过。
　　然而这句话落下，薇薇安却是不解地看着伊薇儿：“你还需要我帮你辅导么？你的知识早就超过现有的课程了，即便落下了几天的课程又有什么关系？对你而言影响根本就没有。”
　　伊薇儿：“……”
　　她倒是差点忘记了，她可是给薇薇安辅导过的人呢，已经让薇薇安感受过了自己知识上的丰富，自然没办法再给让薇薇安给自己辅导了。
　　“啊哈哈，我刚才只是开个玩笑。好啦，礼物也送到了，我就先走了，不打扰你看书了。”伊薇儿挥了挥手朝着外面走去。
　　虽然薇薇安感觉伊薇儿的言行有点古怪，但眼看伊薇儿要离去了，而自己也可以安心看书了，当即也顾不得其他情况了，在伊薇儿离去后关上门，安安心心地去看书了。
　　走在宿舍楼走廊里的伊薇儿沉思了下。
　　薇薇安那边由于知道自己的情况，所以刚才的借口无法用在薇薇安那里，但莉莉莎应该不知道自己炼金知识的丰富，也就是说可以让莉莉莎辅导自己，从而增进友好度吧？
　　‘很好，接下来去莉莉莎那里。’
　　伊薇儿先朝着自己的宿舍回去，毕竟她买的玩偶还在宿舍里呢。
　　不过才回到三楼，伊薇儿就发现自己的门口站了一个有着咖啡色双马尾的少女。
　　“莉莉莎。”伊薇儿连忙喊了一声。
　　少女转头朝着伊薇儿看了过来，也立刻回应了一声。
　　伊薇儿小跑了过去，将宿舍门打开，将莉莉莎迎了进去：“想不到你这么早就来了，我正打算去你那边呢。”
　　莉莉莎露出笑容道：“今天奶奶要带我去城里逛一逛，所以我从中午开始会没有空，当然要早上来你这里。给，伊薇儿，这是给你买的礼物。”
　　伊薇儿低头看去，眼见并不是熟悉的化妆盒总算是松了口气。如果还是那个特别版的双月节化妆盒的话她会感觉蛋疼的，虽然她没有蛋。
　　将莉莉莎给的化妆品纷纷放下，伊薇儿也将自己买的玩偶交给了莉莉莎。
　　获得伊薇儿给的玩偶，莉莉莎也显得非常高兴的，抱着玩偶往自己的脸上蹭了蹭，那模样显得有几分可爱，让伊薇儿看得都短暂出身神了两秒。
　　“对了，莉莉莎。”伊薇儿回过神来，眼珠子转了转说道：“你也知道，我落下了好些天的课程，想要补一补这些落下的课程，不知道在这方面你能够帮我么？”
　　“可以啊，不过你要我帮你哪方面的课程呢？”莉莉莎好奇地问道。
　　“炼金知识课方面的。”伊薇儿回答道。
　　这方面的知识她已经全部了解了，但正因为如此才要选择这方面，这样一来自己就可以恰到好处地在对方进行教导后，一副恍然明白过来的样子，让对方有一种辅导成功的成就感。这一招当初可是在薇薇安身上成功过的，她可不信在莉莉莎这边无法成功。
　　莉莉莎点着脑袋道：“没有问题哦，不过我之前也说了，今天下午要跟奶奶出去的，所以是没有空的。你看晚上怎么样？晚上等我回来了，我就有空了。”
　　“好啊好啊，你几点有空呢？”
　　“嗯，应该是八点吧，那个时间我说什么都回来了，到时候我就来你这里吧。”
　　“没有问题。”
　　伊薇儿的回答很肯定，她今天并没有什么事情，八点那个时间如无意外应该是在宿舍里。
　　“那么就这么说定了，我先走了哦。”莉莉莎说完抱着玩偶就离去了。
　　伊薇儿也出门了。
　　今天她也没什么事情做，不过还是打算先去任务教室那边看看会不会有什么任务做，只是在走到一半的时候，她似乎想到了什么，事到临头拐了个弯。
　　不久后伊薇儿来到了白雾林。
　　平时白雾林就显得足够冷清了，到了今天这个喜庆的日子，白雾林却仿佛更加冷清了。
　　伊薇儿缓缓地走进来，在靠近白雾学姐的树屋后，偷偷凝聚了几块冰块，然后再继续过去，来到了树屋前面。
　　“白雾学姐，双月节快乐啊。”伊薇儿很随意地喊了一声。
　　树屋的二楼，白雾学姐飘了出来：“你过来又有什么事？还抱着这么多冰块干什么？我虽然打算等一会儿让机械人偶替我起发布任务，但还没有发布呢，你总不能是来做任务的吧？”
　　伊薇儿嬉笑着道：“今天不是双月节么？我给学姐你送礼物来了，你看我的这些冰块，在炎炎夏日送冰块当礼物，很有诚心了对吧。”
　　白雾学姐：“……”
　　这种事情，她该怎么吐槽呢？

　　【提取群】606793406

第72章 你也一个人啊

　　白雾学姐深深地看着伊薇儿。
　　伊薇儿仿佛没有察觉到送冰块当礼物是件多么寒酸的事情，依然用无辜的表情看着白雾学姐。
　　对视了一会儿，白雾学姐反倒是先败下阵来了：“好吧，你的双月节礼物我就收下了，不过你给我礼物，我也得给你礼物才行啊。嗯，我这里有一种药水，就送给你了吧，按照双月节的传统这个药水我给你双份的。”
　　话说着白雾学姐飘进了树屋里，再出来时手中拿了两瓶一模一样的药水递给了伊薇儿。
　　伊薇儿接过药水看了看，发现自己也认不出这种药水，疑惑地问道：“学姐，这药水是干什么的？”
　　“你猜啊。”白雾学姐呵呵一笑，并没有回答的意思。
　　“我猜不出来，这样我也不敢用啊。”伊薇儿干笑了下说道。
　　炼金药水那可是个相当充满神秘感的东西，你喝下去天知道会发生什么，如果变成一条蛆虫，那都不是没可能的。
　　“你猜不出来我也不会告诉你的，反正这就是我的双月节礼物了，你如果不敢用，留着当传家宝也行啊。”白雾学姐悠然地飘在旁边说道。
　　见状伊薇儿也不多问了，反正这种诡异的药水她也肯定不会用的，现在的话就先别在腰上吧。
　　白雾学姐飘在一旁看着伊薇儿，有点好笑地道：“双月节这么一个喜庆的节日，没人陪你出去玩？我是一个人的话倒是正常，你也是一个人那你可真惨。”
　　伊薇儿：“……”
　　对于这样的话她都不知道怎么回复，她明明有着两个熟悉的朋友和一个热忱的朋友，结果热忱的那个不知道怎么在最近喜欢躲着她，今日更是直接回王宫了。而熟悉的那两个，一个要陪家人，一个专心看书去了。
　　伊薇儿可不觉得自己和莉莉莎的友好度能比得上莉莉莎和萨尔玛的关系，所以莉莉莎选择陪伴萨尔玛很正常。薇薇安那边的话，纯粹就是薇薇安爱好看书的兴趣使然了，这是个人性格问题，她也没有办法。
　　“学姐，不管如何你都无法嘲笑我的，我只是暂时没人陪的，可到了晚上我就有人陪，而且上午的时候有好几个人给我送过礼物，而你只有我送的冰块。”伊薇儿撇了撇嘴说道。
　　白雾学姐顿时有种扎心的感觉，自己就不该去嘲讽眼前这个少女啊，对方一顿反击，让她真的感觉好受伤。
　　“哼，不就是玩乐的事情，谁会在意这种事情呢？炼金术的研究才是一切真理，什么玩乐不过是浪费大好年华罢了。哼哼，我要继续钻研唯一真理去了。”白雾学姐说着就飘回了树屋的二楼。
　　见此伊薇儿也不再多说什么，转身离开了白雾林。
　　她先是去了任务教室，做了一些送冰块的任务，多多少少赚了点罗拉。
　　因为要给三个人买礼物的缘故，她之前的罗拉基本都空了，想要继续积攒一笔足够的罗拉，还要一点的时间。
　　‘好想还一辆飞舟啊，那些有飞舟的家伙真是让人羡慕。’
　　伊薇儿走在学院里，左看右看充满了羡慕。
　　这种滑板一样的炼金道具能带着着人低空飞驰，是很通用的交通工具，可是她没有。
　　这时候她都有点后悔说自己喜欢的礼物是化妆品了，如果说是飞舟的话，自己这时候是不是已经能够乘着飞舟走路而不是步行了呢？只可惜当时她注意力都在买化妆品锻炼能力上面，并没有注意到这方面的问题。
　　‘先回宿舍吧，反正没事做就锻炼能力去。’
　　将最后一个送冰块的任务完成后，伊薇儿朝着宿舍回去。
　　不过在路过图书馆的时候，伊薇儿突然间想起来自己似乎忘记了一个人……或许说人也不是那样的适合，那应该说是一棵树？
　　‘双月节大家都出去玩了，也不知道有没有人陪菲姆，反正我过去聊聊吧……嗯，再凝聚几块冰块就说是给它的礼物。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　虽然是节假日，但图书馆依然开放，而且里面的人还不少。
　　伊薇儿来到最上面一层，直接打开了社团教室走了进去，而里面跟她想的一样，只有菲姆这一棵树存在。
　　“伊薇儿，你总算过来了，之前我听说你遇上了什么图书馆诡异传说事件呢。”菲姆摇晃着枝桠快速地说了起来，显然有人跟她提及过伊薇儿的情况。
　　伊薇儿闻言尴尬地笑了笑，在幻想世界里待得太久了，她别说是忘记了菲姆，她甚至连在图书馆打扫的处罚都忘记了，在前面几天都没有来打扫呢，不过好像没人把这事捅出去，所以她也没什么事。
　　“咳咳，之前我确实遇上了倒霉的事情，不过那些事情都已经过去了，也不用在意了。”伊薇儿说着露出了笑容：“今天可是双月节哦，菲姆双月节快乐，这是我给你的礼物。”
　　伊薇儿说着将抱着的冰块放到了树干下面。
　　“冰块？”菲姆的头上顿时冒出了几个问号来。
　　“嗯嗯，冰块，这是很好的礼物对吧？毕竟天气这么热，把你热到了那可怎么办，我就带了点冰块来给你凉快凉快。”伊薇儿一本正经地点着脑袋说道。
　　菲姆：“……”
　　它堂堂菲姆，会怕热么？
　　不过看了看伊薇儿，菲姆还是不好多说什么，觉得对方是好心给自己送礼物，自己也不能够一点表示都没有。
　　“伊薇儿，我也给你送礼物。”菲姆摇晃着枝桠说道。
　　“你给我礼物？”伊薇儿面露古怪之色。
　　她并没有指望菲姆能给自己回礼的，毕竟菲姆能拿出什么礼物来？
　　“嗯嗯，我给你礼物，你爬到我身上来，去摘我头顶那两片叶子。”菲姆对着伊薇儿说道。
　　拿叶子当礼物？
　　伊薇儿无力吐槽，感觉这比自己送冰块还要敷衍。
　　“叶子的话，你也有不少落叶，我随便捡两片就可以了。”伊薇儿说着看了看地上的落叶。
　　“不行，那些不一样的，你还是爬我身上，摘我指定的叶子吧。”菲姆连忙说道。

　　【提取群】606793406

第73章 巧遇

　　不一样？
　　有什么地方不一样呢？
　　伊薇儿有点奇怪，不过菲姆都这么说了她也没有多想，当即爬到了菲姆的身上，然后按照菲姆的指示摘了两片翠绿的叶子下来。
　　“伊薇儿，这两片叶子你一定要好好带在身上哦，要贴身带着。”菲姆在伊薇儿从身上下来后郑重地对伊薇儿说道。
　　“哦哦，那好吧。”伊薇儿把两片叶子放入了口袋了。
　　彼此的送礼已经完成了，接下来伊薇儿就和菲姆开始闲聊了起来，作为一棵寂寞的树，菲姆聊起天来话题可是相当不少的。
　　……
　　下午的时候伊薇儿回到了宿舍，按照自己的原计划开始锻炼起了能力。不过因为获得了不少化妆品的缘故，她先试着锻炼了下化妆精通这个能力。
　　‘这个能力的锻炼方法目前能使用的就是不断化妆那个，嗯……因为具备了1级等级的缘故，初步的化妆方法我自然而然地明悟了，那就试试吧……’
　　伊薇儿关上了窗户拉上了窗帘，拿着镜子放在桌子上，看着镜子里的自己。
　　说实话她的颜值非常不错，脸型很好，皮肤也很白皙，五官非常精致，这样的她实际上并不需要化妆来进行美化，不过一切都是为了锻炼化妆精通这个能力，伊薇儿还是开始了。
　　目前伊薇儿获得的各种化妆品里面，只有部分是她1级的化妆精通能够辨认出来的，都是比较常见且初级的那种，更多的她实际上也不知道怎么用，她自然是先从自己认识的那些化妆品开始使用。
　　“这个是这样用的吧……”
　　伊薇儿拿着化妆道具鼓捣了起来。
　　没有多长的时间她就简单地给自己完成了一次化妆，看了看镜子中的自己，她不由陷入了沉思。
　　化妆这种事情，一般来说都是用来美化自己而不是把自己变丑的对吧？
　　伊薇儿果断用了卸妆水完成了卸妆，然后重新给自己化妆。
　　时间就这样不知不觉地流逝了。
　　伊薇儿也不是一个下午的时间都用在了锻炼化妆精通上面，在将这个能力锻炼了三个小时后，她又转而锻炼起了另外三个能力，那三个能力可以同时进行锻炼，倒也让伊薇儿更乐于把时间放在这三个能力的锻炼上。
　　直至天色有些暗了下来，这一下午的锻炼才算是告终。
　　看了看时间，伊薇儿决定先去食堂用餐，用餐结束后再休息一会儿，就可以等到莉莉莎，并跟莉莉莎一起增进友谊了。
　　虽然是节假日，但除了不能上课，学院其余方面都是照旧，食堂里也有着不少的人。
　　今天是难得的节日，伊薇儿也打算好好犒劳一下自己，在食堂里点了一道道精美的食物吃着，倒是好好满足了自己。
　　在快要吃完的时候，伊薇儿抬起头看见一个熟悉的人从食堂里走过。
　　‘妮娜？她今天也待在学院里呢？’
　　伊薇儿见到对方，快速地把最后一点食物吃完，然后追着对方过去了，她如今对于认识的人都想增进一下友谊，看见熟悉的人自然不会放过。
　　不过妮娜仿佛有什么事要做一样，脚步比较快，伊薇儿刚吃完也不愿意跑动免得肚子痛，一时间竟没能够追上妮娜。
　　不知不觉中伊薇儿来到了镜湖旁边。
　　夜幕刚至的镜湖显得冷冷清清的，只有被风时不时吹起的涟漪在扩散。
　　妮娜就来到了镜湖旁边，看着镜湖。
　　“多尔瓦同学。”伊薇儿终于追了上来。
　　听见有人喊自己，妮娜似乎吓了一跳，连忙转身看了过来，当见到来人是伊薇儿的时候，才松了一口气。
　　“原来是怀特同学啊，你怎么在这里？”妮娜恢复平静问道。
　　“我在食堂见到你，便想跟你说说话，想不到你走路这么快……呃，我有点吃撑了。”伊薇儿说着来到了一棵树旁靠着树休息。
　　虽然不远处有长椅，但她觉得自己才刚吃完的话，还是多站站比较促进消化。
　　“怀特同学是想要锻炼格斗能力么？如果是这样的话，很遗憾我无法帮忙，因为今天我打算好好地休息一下。”妮娜看着镜湖回答道。
　　“这样啊……”伊薇儿有些遗憾，但也不会勉强别人：“没有关系，训练的事情日后再弄也行，今天是个好节日，确实应该好好休息。”
　　说到这里的时候伊薇儿觉得自己是不是也要给妮娜送点礼物来增进一下友谊呢？不过在这种时候她也无处寻找礼物，难不成继续凝聚冰块送人？不过时间都到晚上了，天气也凉了不少，这个时候送冰块是不是太迟了点。
　　在伊薇儿还在思考的时候，妮娜很难得地提及了新的话题：“怀特同学，你对于镜湖怪物传说有什么看法呢？”
　　伊薇儿闻言怔了怔，不解地道：“这个传说不是很虚无缥缈么？我们前几天已经说过这个传说的事情了啊。”
　　“真的是虚无缥缈么？”妮娜沉思着说道：“这个镜湖之中，会不会真的可能封印着什么怪物，而一旦打破封印，就会释放出可怕的怪物呢？”
　　“不可能的，如果真的封印了什么怪物，那么我们又怎么能够安然地来到这里呢？那样的话这里肯定会被严加看守才对。”伊薇儿非常肯定地说道。
　　“那么怀特同学，你听说过五十年前在这片大地上发生的事情么？”妮娜又问道。
　　五十年前？
　　伊薇儿有些发懵，不知道妮娜的话题为什么会这么跳，竟然都牵扯到了五十年前。
　　她挠了挠头，对着妮娜摇了摇头，那么久远之前的事情她肯定是毫不知情的，而且那种时间连风语学院都还没有建立吧？
　　妮娜似乎早知道伊薇儿不了解这方面的情况，缓缓地说道：“传说在五十年前，一个强大且邪恶的组织曾在神恩之城肆虐过，而那个邪恶的组织，被称之为魔女之夜！”
　　魔女之夜？
　　伊薇儿怔了怔，她好像听说过这个名称，当即思索了起来。

　　【提取群】606793406

第74章 魔女之夜

　　在塞古鲁大陆上，存在着各种各样的组织，这些组织基本都是由炼金师建立，所以也算是炼金组织，炼金组织数量众多，遍布大陆各地，有善良的也有邪恶的。
　　比如说生物炼金工会和机械炼金工会，这就是非常正经的组织，后来还得到了各个王国的认可。
　　另外如今依然漂浮在神恩之城上空的悬空城堡，也是一个炼金组织，属于正面的那种，会时不时地漂浮到世界各地与人进行交易。
　　此外知名的炼金组织还有精灵花园、鱼人殿、半兽人联盟、血月王座、魔女之夜、巨龙之爪、知识学派等等。
　　正面、中立、邪恶，各类组织倒也在世界各地引起过不少的风波。
　　魔女之夜就算是一个比较邪恶的炼金组织，她们组织只招收女性，人人被称之为魔女，以钻研各种邪恶的炼金术为主，而那些邪恶的炼金术也只有生物派炼金师才能够钻研，可以说如今生物派炼金师的名声不太好，魔女之夜需要负很大的责任。
　　“魔女之夜啊，听着很吓人呢。”伊薇儿嘀咕着说道。
　　见伊薇儿知道魔女之夜，妮娜便继续说道：“传说那个时候魔女之夜研究出了非常可怕的怪物，并投入了神恩之城里，造成了极大的破坏。正常来说在神恩之城这种王都，有怪物出现直接杀了就可以了，但当时也不知道什么缘故，王国方面也来不及支援，再放任怪物肆虐下去，将会对王宫造成极大的破坏，所以一个路过的炼金师出手封印了这个怪物，至于封印到什么地方却无人得知，因为封印之人在完成封印后就死去了。”
　　伊薇儿面露古怪之色：“你该不会说那个怪物就封印在镜湖里吧？”
　　妮娜点了点头说道：“我之前特意查了查五十年前的报纸，发现当时怪物肆虐的地方，就是如今学院区这一带，所以封印在风语学院这里也是有可能的。而风语学院是之后建立的，所以风语学院的人都不知道镜湖的问题，也不是不可能。”
　　妮娜所说的话信息量太大了，伊薇儿听了不禁揉了揉自己的脑袋，在脑海里捋了捋这些信息。
　　她又看向镜湖，看了看说道：“说到底这只是你的猜测，事情未必真是这样，镜湖或许只是个普通的镜湖。”
　　妮娜平静地说道：“这种事情，如果不试试谁知道结果呢？”
　　“试试？试什么？”伊薇儿愣了下问道。
　　“解开镜湖的谜题，看看是不是真的存在封印。”妮娜目光带着异样的光芒看着镜湖。
　　“镜湖怪物传说一直以来都存在，如果能那么容易解开，早就让人解开了。事实上，这里根本没有什么封印，传说都是假的，所以才无法解开谜题。”伊薇儿摊了摊手说道。
　　“想要解开镜湖的谜题确实不容易，毕竟解开的机会一年才只有一次啊。”妮娜语气带着点莫名的神秘感。
　　“一年有一次的机会？什么意思？你知道了什么吗？”伊薇儿不解地看着妮娜。
　　她发现今夜的妮娜显得神神叨叨的，跟平时不太一样，让人也有点看不明白。说实话，这样的妮娜让人看着都感觉不安心，总觉得比平时看起来要陌生了许多。
　　妮娜语气深沉地道：“怀特同学，你还记得跟镜湖怪物传说相关的那句话么？”
　　伊薇儿自然记得那句话，在妮娜说起来的时候，脑海中自然而然就浮现出了那句话。
　　当镜湖睁开双眼，就会打开沟通黑暗的门户，在黑暗世界里的怪物，将会走到现实之中，发出怒吼展开可怕的侵略。
　　妮娜继续说着话：“当镜湖睁开双眼……那么一切的谜题，都在于让镜湖睁开双眼，怀特同学你认为镜湖要如何做才能够睁开双眼呢？”
　　伊薇儿很快就明白了妮娜的意思。
　　所谓镜湖睁开双眼当然不是字面上的理解，再联想到之前妮娜所说的一年一次机会，伊薇儿下意识地抬头看了看夜空。
　　除了平时的月亮之外，还有一轮血红色的月亮也很难得地浮现在了夜幕之中！
　　“双眼难道就是双月节，两颗月亮的意思？月亮照射到镜湖里面，倒映出来的月影，或许就可以称之为双眼……不对不对，这个说法也有问题。”伊薇儿刚想到这里，又连忙摇了摇头。
　　“你觉得哪里不对？你之前的推断明明是正确的。”妮娜问道，她显然也想到了伊薇儿所想的。
　　伊薇儿回答道：“按照你的说法，怪物被封印了五十年，那么在今天之前有数十次的双月节，如果双月节真的是封印打开的机会，前面几十次怎么会安然无恙呢？”
　　闻言妮娜示意镜湖说道：“怀特同学，你没有发现镜湖上的情况么？”
　　镜湖上的情况？
　　什么情况？
　　伊薇儿不太明白，朝着镜湖那边走了几步，夜风吹过镜湖又吹到她身上，她感觉凉凉的。
　　她的视线从镜湖上面扫过，倒映出的月光是如此皎洁，仿佛霜凝结在湖面上一样。
　　看了一圈后，伊薇儿已经明悟了过来：“难道是这个样子？”
　　“你明白了什么呢？”妮娜看向伊薇儿问道。
　　“镜湖上面，月亮的倒影只有一个。”伊薇儿缓缓地说道：“虽然双月节出来了两个月亮，可血月被遮挡住了，所以镜湖上只有一个倒影。”
　　妮娜点了点头道：“没错，而遮挡住月光的就是湖畔那几棵树了。”
　　在镜湖的南侧，一棵棵树木连成了线，就是它们阻挡了血月的光芒，而血月会始终漂浮在同一个方向，所以不管是什么时间，月色都无法映照在镜湖里面。
　　伊薇儿沉思着说道：“可即便让血月的光照进来，形成第二轮月亮的倒影，难道你的说法就能够成立了么？”
　　“这种事情，试一试不就知道了？”妮娜说着舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　“等等，这种事情还是不要乱试吧？万一真的存在什么怪物破开封印跑出来，那问题不就大了？”伊薇儿连忙说道。

　　【提取群】606793406

第75章 当镜湖睁开双眼

　　虽然她不太相信妮娜的说法，可不怕一万就怕万一。
　　对于伊薇儿的话语，妮娜置若罔闻，她直接朝着旁边走了过去，从一棵树的后面拿出了一面脸盆大小的镜子，也不知道她是什么时候放在那里的。
　　“等等，多尔瓦同学你要干什么？”伊薇儿见状连忙喊了一声。
　　妮娜没有回应，她高举起了手中的镜子，而镜子里立刻有一轮月亮浮现了出来，那是天空中的血月，在她用镜子反射之下，直接照进了镜湖里面。
　　伊薇儿想要阻止已经来不及了，她实际上有点不理解的，即便妮娜猜测镜湖下可能真的封印着什么怪物，那又为什么直接试着解除封印呢？能够在神恩之城肆虐的怪物，天知道有多么可怕，如果猜测是真的，岂不是会有很大的危险？
　　虽然伊薇儿并不是很相信镜湖怪物传说的真实性，但在这个时候还是紧张地朝着镜湖看了过去。
　　随着镜子的折射，在镜湖里面除了原本的月亮倒影之外，又是一轮血月浮现了出来，虽然看起起来比另一个月亮小了太多，可仍然让伊薇儿有种内心发寒的感觉。
　　不知道为什么，当看见镜湖里那一大一小两轮的月亮，伊薇儿觉得那两轮月亮仿佛真的变成了一双眼睛，而这双眼睛还盯着自己。
　　‘错觉，应该只是错觉而已……’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　可当她这样想着的时候，镜湖开始沸腾了起来，那里就好像突然上升了几十度的温度，一个个气泡不断地涌动着，且有着越来越激烈的趋势。
　　这是发生了什么？
　　伊薇儿的脸色不由一变，只是让将第二轮月亮折射进镜湖，竟然就有这种变故，难道说镜湖怪物的传说竟然是真的？
　　想到这种可怕的可能性，伊薇儿后退两步就打算跑掉了，毕竟眼前的事情看起来就很危险，再留下来一不小心波及到自己那可怎么办？
　　可伊薇儿的想法很快，镜湖的变化却也更快，只见在沸腾过后，上面就出现了一个巨大的漩涡，紧接着水位以肉眼可见的速度降了下去，那种情况就仿佛湖底出现了什么可怕的怪物，将湖水全部吞吃下去了一样。
　　“多瓦尔同学，你闯祸了，还不快点跑？”伊薇儿对妮娜大喊了一声说道。
　　这时候妮娜已经放下了手中的镜子，可变化已经产生，并不会因为她放下镜子而有所改变。
　　听见伊薇儿的话，妮娜点点头道：“嗯，情况确实很不妙，看起来要跑的样子。”
　　伊薇儿闻言也没多想，转过身就打算离开这个地方，可就在这时她察觉到妮娜来到了自己身边，还不等她反应过来妮娜就一把抓住了她的肩膀。
　　“怀特同学，你介不介意下去探探路呢？”妮娜此刻的声音，仿佛自深渊中飘出来一样，让人听在耳中感觉格外的惊悚。
　　伊薇儿瞪大了眼睛看着妮娜，对方这句话是什么意思？这是一个正常人能说出来的话么？
　　这个时候的妮娜在她的眼中不再是过去的那个同学了，对方身上有着让她没能想象到的秘密。今天启动镜湖这边的变化，对妮娜而言，多半也不会只是个巧合。
　　还不等伊薇儿再多想什么呢，妮娜便猛地一推把伊薇儿给推入了水位正在快速下降的镜湖里面。
　　“嘭！”
　　伊薇儿就这样落入了湖水中，溅起了一大片的水花，而后伴随着湖水中的漩涡被吸扯了过去，一下子就被卷入了下面，连一声惨叫都发不出来。
　　湖畔妮娜目光冷漠地看着这一幕，那张脸看起来格外的陌生。
　　……
　　“咕噜噜噜……”
　　伊薇儿捂着自己的口鼻不断地被漩涡卷着下沉再下沉，直至某个时候感觉身后一震，那种被卷来卷去感觉才缓解下来。
　　“呕……”
　　伊薇儿差点吐出来，要知道她不久前才用餐结束，突然被水流卷着剧烈地晃动来又晃动去，对身体的影响还是挺大的。
　　干呕了几下后，伊薇儿喘息着朝着周围看去。
　　入目处是一片宽阔的青草地，周围看不见边际，四面八方都显得很畅通，头顶则有一个巨大的黑色漩涡，上面连接的应该就是镜湖了，镜湖的水落下来后便在这青草地里四散了出去，因此伊薇儿才能够重新呼吸到空气。
　　不过现在伊薇儿的情况也不乐观，被湖水卷了一下，她浑身上下都已经湿透了，从潮湿的地面站起来后，她低头看了看衣服，现在不仅仅是潮湿，甚至地面上的泥土也被她沾染了不少，整个人看起来非常的狼狈。
　　而造成这一切的，都是妮娜！
　　“她到底想干什么？”伊薇儿喃喃自语。
　　这个时候她心底也不禁有点恼怒，因为妮娜的做法真的很过分，一个不小心就会杀了她的……还是说妮娜并不介意是否会杀了她呢？
　　深吸了口气缓解有些起伏的内心，伊薇儿抬起头看着头顶那个黑色的漩涡，黑色的漩涡真的好大，否则镜湖的水也不会这么快就全部倾泻一空，不过黑色漩涡虽然存在，但自己要怎么上去呢？
　　伊薇儿左右看了看，四周真的好空旷，跟头顶的黑色漩涡之间没有丝毫的承载之物，而作为通道的黑色漩涡距离地面起码好七八米高，她可没有办法飞上去。
　　伊薇儿思索着各种自己能够做到的事情，想象着哪个手段可以让自己脱身。
　　‘用冰块叠高高度？不行，我一口气凝聚不了那么多冰块，等休息足够凝聚后面的冰块，前面的冰块早就融化了，这个方法没用……’
　　伊薇儿思来想去，就是想不出一个适合的方法，不由在心底暗暗叹了口气。
　　她该怎么办呢？
　　难道探索一下这个诡异的地底世界？
　　伊薇儿左右看了看，心底对于这个地方还是有些犯怵的，万万想不到学院的镜湖，竟然会连接到这样的一个空间。
　　可以看见黑色漩涡之外的头顶，竟然呈现出了一片夜空的景象，难道那个黑色漩涡有穿梭空间的作用把她给送到别的地方来了？

　　【提取群】606793406

第76章 原来是你！

　　想到这种种情况伊薇儿不由感觉一阵头疼，这是她从未遇见过的局面，难免会有些手足无措。
　　就在伊薇儿为眼前的情况倍感头疼时，她听见头顶传来了声音，不由抬头看了过去，这一看她顿时瞪大了眼睛。
　　只见那黑色的漩涡里有一个人跳了下来，而这个人赫然就是妮娜！
　　落地后妮娜翻滚了几圈卸去了力道，动作显得颇为灵活，倒也没有损伤到哪里，不过泥泞的土地还是让她沾染了不少泥土，看起来形象也不算雅观了。当然了，再怎么不雅观，也不会有伊薇儿那么狼狈。
　　“你居然还敢下来！”伊薇儿盯住了妮娜，眼中带着怒火。
　　妮娜抬头看向伊薇儿，平静地说道：“我当然敢下来，我从上面往下看，见到你安然无恙，自然知道下面还算安全的。”
　　“你就不怕下来了回不去？”伊薇儿冷着脸道。
　　“我既然敢下来，这方面的情况就不需要你提醒了。”妮娜面色仍然显得平静。
　　“好，看样子你不介意牵扯到这里的事情，那又没有想过别人愿不愿意被扯进这种事情里面呢？你把我推下来的时候，到底想的什么？”伊薇儿的声音放大了不少，目光紧盯着妮娜。
　　“我明白你的愤怒，你愤怒也是应该的，毕竟我把你推下来让你冒了很大的风险。可如果重来一次我还是会这么做的，毕竟有个探路的在旁边，为什么不好好利用一下呢？”妮娜面无表情，用理所当然的语气说道。
　　伊薇儿不由深吸了口气，她瞪着妮娜道：“你到底想干什么？”
　　从今天晚上相遇开始，妮娜就显得非常的不对劲，这回伊薇儿对于妮娜已经全方位地防备了起来。
　　然而妮娜却没有回答伊薇儿的话。
　　她抬着头，看着头顶的夜空，发出了轻声的感叹：“这就是魔女的夜幕么？即便五十年过去了，这片夜空仍是这么栩栩如生。”
　　“你在说什么？”伊薇儿皱着眉头说道。
　　妮娜仍然没有回答，转身就踏着大草原走了出去，似乎打算探索探索这个世界。
　　“我让你走了么？”伊薇儿的怒气又一次喷发了出来，直接拦住了妮娜。
　　“你不该拦我，这会让我有亲手了解你的打算。”妮娜淡淡地看着伊薇儿淡淡地说道，她就是这样一个平淡的人，谁都无法窥探她平淡的表象下是一颗怎样的内心。
　　“亲手了解我？你可以试一试，在你把我推下来的时候，我们的关系就已经达到了敌对的地步。”伊薇儿冷着脸说道。
　　“那么，我就送你真正地上路吧。”
　　妮娜的目光骤然一冷，藏在衣服里的一把匕首出现在了她的手中，寒光不断闪烁，被她挥着直接朝伊薇儿刺了过来，匕首在刺过来的同时上面骤然冒出了火焰，使得这一次的力量也变得更强。
　　“砰！”
　　伴随着一声碰撞，匕首的攻击被挡住了。
　　伊薇儿抬着手，一块厚厚的冰块凝结在了手上，以冰块挡住了妮娜这一击，火焰与冰块的触碰，蒸腾起了成片成片的雾气，模糊了两人之间的空间。
　　“是你？”
　　伊薇儿和妮娜的脸色都是一变，脱口发出了惊呼，紧接着连忙分了开来。
　　伊薇儿惊疑不定地看着妮娜，妮娜也在用一种意外的眼神看着伊薇儿，两人都没有料到对方竟是当初的那个人。
　　在后山进行班长竞选的时候，伊薇儿遇上过一个初级炼金师，当时判断出对方不是什么好人，可又不知道对方的身份，还在暗中试图揪出对方，可惜的是并没有成功过。而现在，她终于知道了当初那个人是谁，那个人居然是妮娜！对方刚才的攻击和后山那个初级炼金师展现的能力，不是一模一样？
　　这时候妮娜显然也判断出了伊薇儿就是自己当初在后山上遇上的那个人，毕竟拥有初级炼金师实力的又会凝聚冰块的，也只有那个人了，这个事实让她内心多少是有些吃惊的，毕竟这是超出她预料的事情。
　　惊讶过后，伊薇儿反倒轻松了下来：“原来是你啊，也是呢，一个班级里不是好东西的家伙有一个就够了。”
　　“你似乎很高兴？”妮娜冷冷地看着伊薇儿。
　　“我不该高兴么？对我而言，你不过是个手下败将而已不是么？”伊薇儿笑着说道。
　　当初在后山中她们的交锋，最终就是以她的胜利结束。
　　妮娜摇摇头不认同地道：“那次的目的只是攻击对手的玻璃球而已，算不上真正的交锋。而且现在我有武器你没有，你拿什么赢我？”
　　话音刚落下妮娜就猛地朝伊薇儿扑了过来，手中的匕首再度释放出了火焰。这就是她锻炼得最好的能力火焰斩，能够为武器附上烈焰进行攻击，让杀伤力大为增加。
　　伊薇儿连忙后退开来，没有武器对她而言确实是一个劣势，但好在冰霜之手已经达到了4级，可以凭空凝聚出冰块来，她倒可以不断地凝聚冰块挡住妮娜的攻击。
　　只是这样的碰撞，冰块不断地遭到融化，周围的环境里雾气也变得越来越多了，让人的视野开始变得模糊，这也使得伊薇儿的抵挡会变得困难许多，只能一退再退。
　　‘看不清攻击对我是劣势，但对她而言也不是优势啊。’
　　伊薇儿暗想着，施展云步加快速度暴退开来，而后一只手凝聚出冰块随时准备用来抵挡攻击，另一只手转起了圈圈施展起了念动力。之前被融化了一半的好几个冰块被她随手丢在了地上，其中一个冰块被她御使着漂浮了起来，而这并没有被妮娜发现。
　　‘虽然同时只能控制一个物件，但也足够了。’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　在妮娜又一次攻击来临之际，伊薇儿在白雾中捕捉到了烈焰的光芒，连忙手握冰块迎了上去碰撞在一起，同时另一只手御使的冰块从天而降，精准地砸在了妮娜的脑袋上。

　　【提取群】606793406

第77章 这是镜湖怪物？

　　“砰！”
　　伴随着一声碰撞，猝不及防的妮娜被砸得一个踉跄，伊薇儿抓住这个机会施展云步让自己身体变得轻盈，猛地一个冲刺来到了妮娜的身前，手中凝结着冰块直接朝着妮娜的脸上狠狠地砸了下来。
　　“嘭！”
　　又是一声重响，妮娜当场就被伊薇儿砸翻在了地上发出了惨叫，鼻子似乎都被撞塌了，鼻血不断地溢出来，整张脸看起来一下子就变得恐怖了起来。
　　这是一个极其难得的机会，伊薇儿抓着冰块就往妮娜的脑袋上继续砸了过去，一连砸了好几下砸得妮娜满脸鲜血模糊。
　　“啊啊啊……”
　　频繁被重击让妮娜也充满了愤怒，手中炽热的烈焰在匕首上吞吐着，朝着身前胡乱地挥舞了起来，道道火光不断地闪过。
　　面对这样的攻击伊薇儿也不得不赶紧退开，免得被伤及。
　　随着伊薇儿退开，满脸是血，显得无比狰狞的妮娜也站了起来，怒视着伊薇儿：“你激怒我了，你真的激怒我了，我要让你死！”
　　“来吧，我倒要看看你怎么让我死。”伊薇儿轻哼了下，并不担心什么。
　　不如说刚才若非她手中没有一把锋利的武器，她都可以送妮娜离开这个世界了，不过就是继续战斗下去她也不怕，3级的云步让她的身体能够格外轻盈且腿部弹性很好，真要辗转起来，不是对方随随便便可以触及的。
　　不过就在两人眼看要再次碰撞在一起时，一些沉重的脚步声从远处传了过来。
　　听见声音，伊薇儿不由转头看了眼，这一看顿时瞪大了眼睛：“我的天，这是什么东西？”
　　妮娜也是惊疑不定地朝着一旁看去。
　　只见在那个方向，一个巨大的身影正在朝着这边接近，每一步落下地面都仿佛震了一下。
　　‘这是生物么？应该不是吧？’
　　伊薇儿暗想着，因为对方不是她所认知的任何东西，不如说像是泥土、岩石拼凑起来的一个泥石人，大约有三层楼那么高大，靠近之际带来的压迫感相当的大。
　　这难道就是所谓的镜湖怪物？
　　想到这里伊薇儿下意识后退了开来，她可不愿意与这种东西太过于靠近。
　　“你想跑？”妮娜注意到了伊薇儿的动作，当下也不管靠近的泥石人，直接朝着伊薇儿冲了过来。
　　伊薇儿瞥了眼妮娜，也不理会对方，后退的动作也改变成了转身奔跑，不管如何她都打算先远离了泥石人再说。
　　而就在她们跑起来的时候……
　　“轰轰轰！”
　　地面震颤的速度突然加剧，伊薇儿和妮娜回头一看，就见到那个泥石人竟也迈开了脚步朝着她们追来，而且速度看起来相当的快，看似笨重的身躯一点都不会造成半点的拖累，使得彼此的距离在迅速地拉近。
　　看见这一幕伊薇儿脸色顿时一变，妮娜的脸色也不太好看。
　　“该死的！”
　　妮娜看了看后面的泥石人，又看了看前面的伊薇儿，她发现伊薇儿跑得比自己快，这样下去首先被泥石人追上的自然是她。
　　深吸了口气，妮娜果断调换方向不跟伊薇儿跑同一条直线，希望泥石人可以去追伊薇儿而不是追自己，虽然她不知道这种方法是否有用，但先试一试总没错的。
　　然而一调转方向，妮娜就发现跑在她前面的伊薇儿居然也调转了方向，她往那边转伊薇儿就往那边转，始终跑在她的前面。
　　“你不要太过份了！”妮娜忍不住大声道。
　　“我有你过份么？而且这时候你还有空去管其他的事情呢？看看你身后吧。”伊薇儿不以为意地回答道。
　　妮娜没有回头，可不回头她也知道泥石人一定越来越近了，因为地面传来的震颤感觉非常接近，情况对她而言已经非常不妙。
　　一咬牙妮娜停下了脚步，她知道继续跑下去是没有用的，不管怎么跑她都跑不过泥石人，被追上已经是迟早的事情，既然如此的话……
　　转过身的妮娜看着冲过来的泥石人，挥动匕首直接冲过去，炽热的烈焰从匕首上冒了出来。
　　她选择了抵抗！
　　看见这一幕伊薇儿却没有放慢脚步，继续远离，当然在远离的同时伊薇儿也依然看着妮娜那边，想看看妮娜和泥石人的交锋会是什么结果。
　　随着妮娜出手，泥石人也一巴掌朝着妮娜拍了过来，动作非常迅速，只是一个眨眼那泥土也岩石混合的巨大手掌就拍在了匕首上，在这巨大的手掌前，一把匕首显得极其渺小。
　　紧接着……
　　“砰！”
　　匕首当场就被拍断在地，妮娜的能力火焰斩根本不能够对泥石人造成丝毫的伤害，反倒是泥石人拍断了匕首之后，竟是去势不减地继续拍落了下来。
　　“不好！”
　　看见这一幕妮娜脸色大变，泥石人比她想象的还要坚硬许多，她现在即便想躲避也来不及。
　　“嘭！”
　　伴随着一声重击，妮娜当场就被拍飞了出去，整个人非常狼狈地在地上翻滚了好几圈才停下来，这时候她感觉自己浑身上下都快要散架了一样，一时间竟是连支撑起来的力气都没有了。
　　紧接着妮娜察觉到头顶一暗，她没能抬头看不见发生了什么，可随之就察觉到身上一重，口中鲜血止不住地喷了出来，圆睁着双眼就这样失去了意识。
　　妮娜不清楚是什么情况，跑远了的伊薇儿却是看了个清清楚楚。
　　“太可怕了……”
　　伊薇儿喃喃轻语，心底发寒。
　　她看见妮娜被泥石人就那样拍飞了出去，而后泥石人过去，直接将沉重的脚踩在了妮娜的身上，甚至来回踩了好几次。
　　即便没有靠近去辨别情况，伊薇儿也知道妮娜多半已经凉了，这巨大的石头人踩起人来，那可不是谁都能承受的，更何况泥石人并没有再来追击她的意思，而是在那里继续踩起了妮娜。
　　伊薇儿收回目光，迅速地远去，即便泥石人没有冲着她追来，她也感觉到了深深的不安。

　　【提取群】606793406

第78章 掉坑+1

　　‘接下来怎么办呢？有那个泥石人的存在，我也没有办法回之前坠落的地方。而且即便回去了，我似乎也没有办法出去啊。’
　　伊薇儿皱着眉头思索着，感觉目前的情况真的很麻烦。
　　泥石人不单单是个头看起来吓人，实力方面也非常的不简单，一个初级炼金师显然不会是泥石人的对手，这点看之前妮娜毫无抵抗之力被当场打死就知道了。
　　……
　　“伊薇儿，你在么？”
　　宿舍里，并不知道发生了什么事情的莉莉莎敲着伊薇儿的房门。
　　在上午的时候她跟伊薇儿约定过了，在晚上八点的时候会来给伊薇儿进行辅导，她如约来了，但她敲了好一会儿的门都没有人来开门，这让她不禁有点疑惑。
　　难道她被放鸽子了？可在她印象之中，伊薇儿并不是会放人鸽子的那种人啊。
　　‘难道是临时遇上了什么事情么？’
　　莉莉莎歪了念头思索着，不太理解这是什么情况。
　　不过伊薇儿既然不在的话，她打算迟一点再来，于是便转身离开了宿舍。
　　她想要去食堂一趟，虽然她用过晚餐了，但感觉今天可能会比较晚睡，所以打算去食堂买点面包之类的东西放着。
　　从宿舍去食堂不可避免要路过镜湖，莉莉莎就这样从镜湖旁边走过，不在意地朝着镜湖那边看了眼。
　　这一看，莉莉莎当场就愣在了原地。
　　镜湖呢？那么多水的镜湖呢？
　　她有些茫然地左右看了看，想问问是否有人知道镜湖的情况，可周围并没有任何一个人，她或许是第一个发现镜湖异状的人。
　　这也是没办法，双月节这种节日，晚上比白天更适合出去玩，学院里如今即便有一些学生留着，数量也不会太多的，而恰好在这个时候路过镜湖的，暂时还真没有。
　　莉莉莎深吸了口气靠近了镜湖朝着下面看了看，就见到下方泥泞的泥土上，有一个巨大的黑色漩涡呈现在那里，看起来充满了神秘的感觉，让人看了心底也有点发凉。
　　“这个是什么？”
　　莉莉莎不明所以地走了过去。
　　她来到漩涡边缘往下面看了看，发现下面似乎存在着一个别样的空间，入目处是潮湿的青青草地。
　　镜湖下面怎么会有这样的一个空间存在？
　　莉莉莎真的很不解，不知道这是怎么回事，她思索了下觉得这种事情还是先去通知奶奶萨尔玛比较好，自己就不要擅自插手了。
　　她是这么想的，可她的运气却不是很好，就在她决定转身回去的时候，脚下松软的泥土却让她的脚底不受控制地一滑，整个人惊呼一声就摔倒在了地上，紧接着一滚就从黑暗漩涡里掉了下去。
　　莉莉莎被这样的情况真的吓了一大跳，眼看地面迅速地跟自己拉近，连忙施展出了自己的一个能力来缓解这种情况。
　　这个能力叫做轻飘飘，施展开来能够让自己的身体变得跟气球似的轻巧，据说锻炼到高等级后能够拥有落地无声的质变。施展着这个能力的莉莉莎就这样飘飘荡荡地落了下来，她调整了下自己，双脚安然地落地。
　　可惜的是这个能力虽然让她安然落地了，但终究只是让身体变轻的能力而已，并不能够让她飞起来，也就是说她也出不去了。
　　“怎么会这样子啊……”莉莉莎抬头看着黑色漩涡不由哭丧着一张脸。
　　不过事情已经造成了，她也不能在原地干站着，转头看了看周围后，只能随意挑选一个方向走下去，看看能不能找到什么让自己离开的方法。
　　‘咦？这个是脚印么？’
　　莉莉莎在地上看见了脚印，连忙顺着脚印跟了下去，因为她觉得这可能是学院里的学生掉下来了，那么自己就得找到对方才行，彼此间也能够有一个照应。
　　顺着脚印走了没有多久，莉莉莎就不由怔住了。
　　只见在前方的草地上，一个人正躺在那里，边上并没有其余的东西。
　　莉莉莎连忙跑过去，看着倒在地上的那个人，这个人已经变得血肉模糊，她完全无法分辨对方是谁，并不知道这就是自己的同班同学妮娜，反倒是妮娜的惨状让莉莉莎不由转头干呕了几下。
　　‘死……死了？’
　　莉莉莎非常吃惊，随后鼓起勇气回过头试探了下妮娜的鼻息，经过判断可以确定对方真的已经死了。
　　这样的情况让莉莉莎甚至感觉到了一点头疼，这不是形容词，而是真正的头疼，脑袋在这个时候突然要裂开一样，这似乎是看见太多鲜血以及尸体产生的一种不良反应。
　　捂着脑袋，莉莉莎转过身连忙离去，她记得之前看见的脚印除了一个大得不正常，另外两个是正常的人类脚印，其中一个人死了那么还有另外一个人活着才对，而且那个巨大的脚印又代表了什么呢？
　　……
　　在青青草地上走了好一会儿后，伊薇儿终于发现了前面出现了不一样的东西，有些惊喜，惊的是终于看见了不一样的地方，喜的也是终于看见了不一样的地方。
　　脑中几经挣扎后，伊薇儿还是打算去看一看，毕竟不过去的话，她也只能漫无目的地在各处逛着，安全一样得不到保障，还不如去看看前面是否会有什么发现。
　　随着靠近伊薇儿也看清楚了，那是一座类似城堡的建筑，面积倒不是多大，通体黑色，看起来有点阴森的感觉，在夜空下带着几分诡谲的感觉。
　　‘里面好像有点动静，那是什么呢？’
　　伊薇儿察觉到了一些动静，当即让自己继续靠近。
　　渐渐的她终于来到了黑暗城堡下面，顺着墙壁绕了半圈就找到了正门，而这个正门也是开启着的，她小心翼翼地探出了一个脑袋，朝着正门里面看了眼。
　　只是一眼，就让伊薇儿顿时瞪大了眼睛，感觉极为不可思议。
　　“我的天啊，这都是些什么啊？”伊薇儿在此前根本不会想到自己竟会看见这样的场面。

　　【提取群】606793406

第79章 镜湖怪物的真身

　　城堡里面的空地上，一道道身影来回走动着。
　　这一道道身影每一道都显得非常庞大，有着极大的压迫感，它们浑身上下都是泥土与岩石的混合，毫无疑问就是泥石人，可是这样的泥石人真的太多了，在城堡里面粗略一看，起码就有十几个。
　　伊薇儿暗暗吞了口唾沫收回了目光，之前看见第一个泥石人的时候，她还以为镜湖怪物指的就是那泥石人，而那泥石人也确实具备着让人无法抵御的力量，可是这泥石人居然不止一个？
　　‘十几个还是我所看见的数量，在我没有看见的地方，天知道还有多少呢。’
　　伊薇儿暗暗嘀咕着，已经有了退意。
　　一个泥石人她尚且不是对手，这么多的泥石人如果要对付她，她怕是要去跟妮娜见面了。
　　深吸了口气，伊薇儿缓缓地后退打算离开这个黑暗城堡，虽然在其余的地方流浪也不见得安全，但怎么都应该比这黑暗城堡安全吧？
　　这么想着伊薇儿转过了身来。
　　“卧槽啊……”刚转过身来伊薇儿就忍不住惊呼了一声。
　　在她之前的身后，也就是现在的眼前，不知何时出现了一个看起来非常恐怖的东西。
　　那玩意像是个黑色的肉球，体型能塞满一个正常的卧室，身躯上面还有一个又一个的疙瘩，看起来相当的恶心惊悚，此外还有十条触手长在这个肉球的上面，此刻这些触手正挥来挥去，让人不得不担忧那些触手会不会突然靠近。
　　“嘿嘿嘿……我还在想封印为什么会解除呢，为此还担心了一下子，看样子是被人不小心解开的，否则的话也不会有这么弱的小女孩敢进来啊。”肉球开口说话了。
　　伊薇儿有些哆嗦地道：“你是谁啊。”
　　闻言肉球很是高傲地说道：“我便是名传八方的炼金师，诺曼·法瑞尔！”
　　说起自己的姓名时，诺曼的语气真的非常自豪。
　　“没听过啊……”伊薇儿闻言却是下意识地嘀咕了一句。
　　诺曼的触手顿时不挥舞了，它的身上明明没有眼睛，可却让伊薇儿有种被对方盯上了的感觉。
　　伊薇儿连忙捂住嘴巴，感觉自己多嘴了，不过话都已经说出去了，现在才捂嘴显然已经来不及了。
　　“也是啊，这么多年过去了，记不得我了也很正常。”诺曼仿佛想到了什么，有些颓然地叹了口气，语气带着几分忧伤。
　　不过忧伤只是暂时的，它很快又恢复了刚出现时的那种高傲，庞大的身躯逼近伊薇儿。
　　“你……你想干什么？”伊薇儿紧张地问道。
　　这时候她自然明白，所谓的镜湖怪物，恐怕就是指眼前这个家伙，而其余的泥土人，可能只是喽啰一般的地位……虽然她喽啰都打不过。
　　“我干什么？当然是解决掉你了，不然留着你干什么？解决掉你后，我也要恢复自由了。”诺曼说着嘿嘿低笑了起来，似乎对于自己能够脱困感觉非常高兴。
　　“等等，你不杀我你才有机会脱困啊。”伊薇儿连忙说道。
　　诺曼伸向伊薇儿的触手一顿：“哦？为什么呢？”
　　为什么呢？
　　当然是因为这是瞎说的。
　　不过伊薇儿自然不能告诉诺曼这是自己胡说的，她眼珠子转了转，脑中迅速地运转，电光火石间就想到了合适的借口。
　　她让自己的表情显得真诚一点，而后说道：“你知道外面现在是哪里么？出去又会面对什么吗？”
　　诺曼摇晃着触手说道：“外面如无意外应该还是神恩之城才对，圣咏王国的王都啊……这可真是个令人讨厌的地方呢。”
　　“没错，是神恩之城，这种地方强者毫无疑问会很多的，你若是就这么出去被人发现的话，即便是你也没办法逃掉的吧？毕竟你的外形太显眼了点，别人不可能注意不到。”伊薇儿继续说道。
　　“唔，所以你有什么看法呢？”诺曼问道。
　　“我想，你或许需要一个人质。”伊薇儿真挚地说道：“只要你有人质在手，别人就不敢随随便便对你怎么样，而我就是这么一个优秀的人质，你觉得呢？”
　　诺曼不由陷入了沉思。
　　主动让自己当人质这种情况，哪怕是它都是初次见到，可它也不得不承认对方说得非常对，神恩之城可是圣咏王国的王都，自己随随便便出去绝对会遇上大问题，有个人质会很关键。
　　而且，这都五十年的时间过去了，它也不知道外界如今是个什么情况，需要提前了解一下才行，这样才能够做好准备。
　　“你告诉我，封印外面是什么地方？”诺曼对伊薇儿问道。
　　“是风语学院，一家被王室目光注视着的学院。”伊薇儿连忙回答道。
　　“被王室目光注视着？你凭什么认为这座学院被王室的目光注视着？”诺曼似乎有些不高兴。
　　这不高兴并不是针对伊薇儿，而是纯粹对外界可能存在的现状不算满意，被王室注视着就代表封印出入口的位置开始就已经不安全了。
　　伊薇儿小心翼翼地道：“因为王室成员都在学院里上学，所以这里肯定被王室的目光注视着。”
　　她想到了可可妮，这句话也算是实话了。
　　诺曼沉思了下说道：“不太对啊，如果王室关注着这座学院，那么我这里的封印解除也有一会儿了，怎么只有你这个家伙进来呢？哦，路上还有一具被泥石傀儡击杀的尸体来着，那是你同学吧。那么为什么只有你们两人进来呢？难道封印解除的动静还不够大？”
　　伊薇儿听出了诺曼对于自己的怀疑，连忙说道：“因为今天是双月节，学院是放假的，学生们大都出去玩了，我只是不打算去玩所以才会在学院里。”
　　“双月节么？真是个糟糕的节日。”诺曼轻哼了一声说道。
　　它显然很不喜欢双月节，毕竟它当初就是在双月节的那一天被封印在这里的，到如今已经过去了足足五十年的时间。

　　【提取群】606793406

第80章 是谁在敲门？

　　虽然当初被封印的事情让诺曼摆脱了另外一些问题，但五十年的封印啊，人生能够有几个五十年呢？它即便变成了如今这副模样也能够察觉到自己已经年迈，它大好的年华都在这个只有它的世界里渡过，这是一种足以令人发疯的生活！
　　接下来在诺曼的询问下，伊薇儿又回答了一些关于风语学院的问题，说得半真半假。
　　她主要是把风语学院描绘得比真实情况厉害了一点，这样一来才能够凸显出人质的重要性，让诺曼对人质更有需求，那就不会伤害她了。
　　“情况我差不多明白了，趁着外面是夜晚，我得赶紧突围，然后逃出神恩之城才行啊。”诺曼脑海中开始思索着自己该怎么做。
　　对于一个活了几十年的家伙而言，这方面的事情很快就有了决定。
　　它看了眼伊薇儿说道：“跟上我吧，如果你不老老实实的话，我宁可冒险一点不要人质。”
　　“我很老实的，同学们都称呼我为老实的伊薇儿。”伊薇儿眼睛都不眨地说道。
　　“嘿，那你肯定经常受你同学欺负。”诺曼低笑道。
　　“那倒不会，我们同学还是相亲相爱的。”伊薇儿摇头道。
　　“不可能，老实人怎么可能不受欺负？你在骗我，你不是什么老实人。”诺曼顿时不满说道。
　　伊薇儿实在没料到这种话题也能够引发诺曼的不满，只得赶紧补救道：“那是因为我们生物炼金班的人很少，只有十个人，机械炼金班有十个班级一共几百人呢，所以我们班的自己人还是比较相亲相爱的。”
　　伊薇儿说到这又是一顿，心底把妮娜排除了出去。
　　“这样么？这么多年过去了，生物派炼金师的地位还是这么尴尬啊。”诺曼说着朝着黑暗城堡里走了过去。
　　伊薇儿也不敢掉头，只能老老实实地跟上，并回答道：“确实很尴尬呢，毕竟生物派炼金师代表了危险与可怕。”
　　话说着她还隐晦地打量了下诺曼，她觉得诺曼应该就是一名生物派炼金师，然后不知道服用了什么药水，竟变成了如今这个鬼样子，看起来就很吓人。
　　从这方面来看，同样是喝了炼金药水出问题，白雾学姐那边的变化就比较唯美了，十万个人里面大概会有一个人的形态变化会比较唯美吧，剩余的基本都是诺曼这种姿态了。
　　所以作为炼金师，药水不能乱喝啊。
　　心想着伊薇儿已经进入了黑暗城堡里，随着她进来，那些泥石傀儡纷纷停止了往来的走动，朝着她这边看了过来，让她差点停止心脏的跳动。
　　这场面，真的好吓人。
　　诺曼不紧不慢地在前面走着，伊薇儿深吸了口气也只能乖乖地跟上。
　　看的出来诺曼才是黑暗城堡的主人，泥石傀儡毫无疑问都是受诺曼控制的，诺曼暂时不杀她的话，泥石傀儡也不会对她做什么。
　　诺曼就这样带着伊薇儿进入了城堡里，沿着回旋楼梯缓缓地上楼。
　　虽然诺曼的体型很庞大，但走个楼梯还是可以的，那些触手可以当手也可以当脚，分出两条来就能够走路，上楼梯也很是轻松。
　　伊薇儿也不知道目前诺曼要带自己去做什么，可她也不敢问，怕一不小心说错什么话，给自己惹来麻烦就不好了。
　　没有多久诺曼停在一间房间外，一条触手伸过去开了门，而后对伊薇儿说道：“进去吧，在我找你之前，老老实实地待在里面吧。”
　　伊薇儿只能够进去。
　　这里是个空荡荡的房间，什么都没有。
　　在伊薇儿进来后，诺曼直接关了门离去了。
　　‘它就这样走了？那我算不算是自由了呢？有没有可能趁机跑掉呢？’
　　伊薇儿有些心动地想着。
　　她试了试开门，发现门已经被反锁了，或许只能在外面才能够打开。她又来到窗户旁推开窗户看了看外面，窗户外倒没什么遮掩，但下面就是城堡广场，一大堆的泥石傀儡就在那里，她也不敢通过窗户离开。
　　从目前的情况来看，她还是被困死在了这里。
　　“唉……”
　　伊薇儿无奈地叹了口气，显得有些颓然，想不到自己才从幻想之书带来的麻烦里脱身没多久，又卷入了镜湖怪物的传说之中，而造成这一切的都是妮娜，可惜妮娜都已经告别这个世界了，她即便想找人算账都找不了了。
　　‘嗯？是诺曼。’
　　伊薇儿低头看去，见到了诺曼来到了城堡广场的一个角落里，然后一根触手拍下去，可怕的力量透过地板传导而下，使得地板当场崩碎开来，下面泥土也纷纷溅射了出来。
　　抓住这个机会，诺曼拿起一种特殊的药水洒在了空中，而后又倒了一些特殊的粉尘扬起在那里，诡异且神秘的变化就发生了。
　　只见那些溅射的石块和泥土竟然就这样凝固在了空中，而后彼此接近联系在了一起，完美地进行了融合，在短短的时间内就化作了一个泥石傀儡。
　　‘嘶……这种能够随意吊打初级炼金师的泥石傀儡，就是这样制造出来的？’
　　伊薇儿暗暗心惊，也不知道诺曼究竟是个什么级别的炼金师，那种实力让人望而生畏。
　　制作好一个泥石傀儡后，诺曼又去制作起了第二个泥石傀儡。
　　看到这里伊薇儿也明白了，诺曼应该是在为自身的突围做准备，想要一口气多制作一些泥石傀儡来帮助自身，等诺曼的泥石傀儡纷纷制作完毕，那应该就是诺曼突围的时候了，相信距离那个时间也不会太遥远了。
　　‘到时候，我会作为一个可怜的人质，被这个家伙带着离开。唉，也不知道学院能不能救下我，希望学院的人尽快发现镜湖这边出了问题吧。’
　　伊薇儿在心底叹息不已。
　　她没有再继续看窗户外的情况，关上窗户后在房间里看了看，然后开始到处敲敲打打起来，还是不愿意就这样束手就擒，想要为自己找出一条生路。
　　可是生路究竟在哪里呢？
　　“咚咚咚！”
　　就在这时，房间的门被敲响了。

　　【提取群】606793406

第81章 这很莉莉莎

　　伊薇儿吓了一大跳，诺曼明明就在楼下，是谁来敲门？那些泥石傀儡，因为体型过于庞大的缘故，可是没有办法进入城堡内部的。
　　这样的场景，这样的变化，让伊薇儿只觉得毛骨悚然，下意识后退了几步，不敢靠近门。
　　“伊薇儿，你在里面么？”这时门外传来了声音。
　　咦？
　　伊薇儿怔了怔，脸上渐渐露出了古怪之色，因为这声音她并不陌生，这不是莉莉莎的声音么？可莉莉莎怎么会在这里呢？
　　虽然不明白是怎么回事，伊薇儿还是连忙来到了门边说道：“我在这里，莉莉莎是你么？你在外面能不能开门？”
　　听见伊薇儿的话，门吧嗒一声就被打开了，显然诺曼并没有料到除了已发现的两个人之外，还有第三个人进入了这里，所以在门外并没有其余的防守。
　　随着门打开，看见莉莉莎时，伊薇儿惊喜地道：“莉莉莎真的是你，你怎么会在这里呢？”
　　莉莉莎不好意思地道：“我们不是约定了晚上辅导的么？可是我去你宿舍的时候并没有得到回应，所以就打算迟一点过去，然后在路过镜湖的时候就发现了那里出了问题。”
　　“那你求援了么？”伊薇儿期待地看着莉莉莎。
　　“呃……我不小心脚底打滑掉进来了，否则的话我确实打算先去找奶奶的。”莉莉莎说着更加不好意思了。
　　伊薇儿：“……”
　　可以，这很莉莉莎。
　　不过虽然对这种情况很无语，但伊薇儿还是很关切地问道：“你掉下来的？你掉下来的时候没有摔到哪里吧？”
　　对于契约对象时不时的关心，是增进友好度的必要细节。
　　虽然在这种时候还关注这个问题有点奇怪，但伊薇儿这是习惯了。
　　莉莉莎听见伊薇儿的关心显然还是很高兴的，回答道：“我的能力可以让身体变轻，所以我掉下来并没有什么事，可惜的是出不去。话说回来，你又怎么会来到这里呢？”
　　莉莉莎有点好奇。
　　说起这件事，伊薇儿就有点生气，那是针对妮娜的，当下便把妮娜的情况跟莉莉莎说了说，让莉莉莎听了也不由瞪大了眼睛。
　　她之前看见的那具尸体是妮娜的？而且妮娜既然干出这些事情，可能有着不寻常的来历。
　　“过去的都过去了，我们还是看眼前的情况吧，你能够找到我，我运气可真好啊。”伊薇儿有些庆幸地说道。
　　“我实际上之前就在这城堡里，在其余的房间里看见了你和那个奇怪的生物进来，所以才知道你在这里特意过来找你的。”莉莉莎解释了下。
　　虽然她在伊薇儿之后进入了这里，但由于伊薇儿并不是直线接近这边，所以反而是她比较早来到这个地方。
　　“这里有那么多的泥石傀儡，你怎么进来的？”伊薇儿愕然地道。
　　“这城堡里并不是只有一个出入口，还有的地方有破洞，我就是从那些地方进来的。”莉莉莎给出了答案。
　　“原来是这样！”伊薇儿的眼睛不由亮了。
　　既然有其余的出入口，那么她自然就可以和莉莉莎就这么离开了。
　　“那个跟你在一起的奇怪生物是什么？”莉莉莎又好奇地问道。
　　“那个家伙叫做诺曼·法瑞尔，这个家伙啊……”伊薇儿把诺曼的来历和目的也跟莉莉莎说了个清楚。
　　莉莉莎吃惊地道：“原来你是它的人质啊，之前看你们走在一起我还以为它是你的朋友。”
　　伊薇儿：“……”
　　究竟需要怎样的脑回路，才会觉得她和那个奇怪的怪物是朋友啊？
　　只能说，不愧是莉莉莎。
　　伊薇儿接下来说道：“现在诺曼正在制造泥石玩偶打算离开这个封印场所，我们得赶紧离开这里才行，否则我们两个可能都要变成人质。”
　　莉莉莎点了点头，而后道：“离开这里后我们去哪里呢？伊薇儿你有方法离开这里么？”
　　“……没有。”伊薇儿苦恼地挠了挠头。
　　她真的没有办法回到风语学院里，毕竟那黑色的漩涡是在半空，而她和莉莉莎都不具备飞行的能力，不可能离开的。
　　如果无法离开的话，那么即便离开了黑暗城堡，难道就安全了么？
　　“莉莉莎，你觉得这个地方有多大呢？我是指城堡之外地方，我们跑到外面去的话，有没有可能躲过诺曼那个怪物的搜索？”伊薇儿思索了下问道。
　　如果她消失不见了，不用想也知道诺曼肯定会试着搜索一下她，毕竟人质还是很重要的。
　　莉莉莎瞪大了眼睛：“对哦，我们就是跑到了这座城堡外面也是跑不掉的啊，这个地方一共都没有多大的呢，只要稍微搜索一下就能够找到我们。”
　　“你确定这里并没有多大么？”伊薇儿连忙追问道。
　　“嗯嗯，我到城堡高处看过了，有三个方向一眼就能够看到底，边缘是混沌的景象无法穿越的。唯一没有看到底的方向，就是我们来时的方向。”莉莉莎点头回答道。
　　伊薇儿顿时无奈了，虽然来时的方向还没有看到底，但另外三个地方能那么轻易看到底，也说明了来时的方向也不会太长的，她们只要不回到风语学院，只是跑出黑暗城堡并没有什么用，被找到只是迟早的事情。
　　“不行，我们得想办法自救。”伊薇儿思索道。
　　“你有办法了么？”莉莉莎看着伊薇儿问道。
　　伊薇儿沉思了下说道：“莉莉莎，你听说过飞行药水、跳跃药水之类的药水吧？”
　　莉莉莎点了点头。
　　前者能够让人身体变得轻盈并具备暂时飞行的能力，后者能够让人的弹跳力暂时变得惊人，这些暂时增幅的药水还是有不小市场的，当然价格也颇为昂贵。
　　“诺曼毫无疑问是个非常强大的炼金师，那么作为这样的炼金师，它是否存在着这样的药水呢？”伊薇儿一边想着一边说道。
　　“应该有的。”莉莉莎思索道：“我奶奶就会储存着不少各种类的药水。”

　　【提取群】606793406

第82章 诺曼的日记

　　“没错，我也是这样觉得的，而且诺曼的储藏室如无意外就在城堡里，我们完全可以在城堡里好好找一找，如果能够找到这样的药水，我们就可以逃出这个地方回到风语学院了，只有这样子我们才可以得救。”伊薇儿想了想说道。
　　“原来是这样啊，伊薇儿你好聪明哦，我都没有想到这些。”莉莉莎恍然地道。
　　“也不算聪明……不过我们的时间不多了，我们的时间就是诺曼制造泥石傀儡的这点时间，希望能够来得及吧。莉莉莎你更早的时候就来到了城堡里，对这里应该更加熟悉，你觉得什么地方可能会是炼金药水的储藏室呢？”伊薇儿说着期待地看着莉莉莎。
　　莉莉莎摇了摇头道：“我并没有注意过这方面的情况。”
　　“那没办法了，只能慢慢找了，还是你带路吧，虽然你不知道炼金药水的储藏室在哪，但你觉得什么地方可能性比较大，就去什么地方吧，拜托你了。”伊薇儿对莉莉莎认真地道。
　　闻言莉莉莎不免有些手足无措，这种被委以重任的感觉让她好不习惯，不过她还是认真地点了点头，暗想一定要找到那个炼金药水的储藏室。
　　这么想着她也不禁揉了揉脑袋。
　　“莉莉莎你怎么了？从刚才起我就发现你的脸色比较苍白。”伊薇儿敏锐地察觉到了问题问道。
　　“没什么，就是有点头疼。”莉莉莎无奈地道：“多瓦尔同学的尸体我见到了，在那个时候看见血肉模糊的尸体，可能刺激到了什么，所以我从那个时候起一直有点头疼，不过不碍事的，还在可以忍受的状态中。”
　　“那好吧，你如果有什么不适的地方立刻告诉我。”伊薇儿有些担忧地说道。
　　在这种时候身体方面出了问题那可不是什么好事，确实让人不得不担心。
　　……
　　黑暗城堡虽说不算大，但总归有好几层，每一层都有不少的房间存在，哪个房间可能是炼金药水储藏室实在不好判断。
　　莉莉莎揉了揉脑袋，带着伊薇儿转过一条楼梯，示意旁边的房间说道：“这个房间最干净了，如无意外应该是那个怪物最常来的地方，很可能是我们要找的地方。”
　　诺曼似乎并不是一个爱打扫的人，城堡各处都显得非常的肮脏，但眼前的房间却略微干净了点，确实显得有些反常。
　　“希望这里真的是炼金药水储藏室吧。”伊薇儿连忙上前把门打了开来。
　　可以看见房间里比较宽敞，摆设不是那么齐全，但至少有桌有椅，靠墙的位置也有不知道放置了什么的柜子。
　　伊薇儿和莉莉莎连忙走了进来，她们的目标自然是那些柜子，一个个翻开看了起来，结果这些柜子大多是空的，偶尔翻开一些也是陈旧的书籍，并没有炼金药水的样子。
　　伊薇儿不由沉思了下：“难道说这里是诺曼看书的地方？唔，它待在这个封印之地足足五十年的时间，这漫长的时间里都没有足够的娱乐方法，似乎只能够看书消遣吧。”
　　“厉害啊，五十年都没疯。”莉莉莎在旁边感叹了一下。
　　感叹完后她又感觉脑袋有点疼了，揉了揉自己的脑袋。
　　“现在不是称赞敌人的时候，我们去下一个地方吧。”伊薇儿转过了身。
　　“等等，伊薇儿你看，这里有日记呢。”莉莉莎忽然有所发现，指着桌子上说道。
　　伊薇儿看了过去，这时候莉莉莎已经翻开了那篇厚得如同好几块砖头叠在一起的日记，只能说不愧是五十年积累的日记，而这多半还不是每天都记载。
　　“日记么？这种东西看看也好，说不定能够有什么发现呢，直接拿上吧，我们一边走一边看。”伊薇儿过去抱起了日记说道，这本日记还是挺沉的。
　　莉莉莎在旁边跟着伊薇儿走了出来，同时伸过手来翻看着日记。
　　“这里居然跟魔女之夜有关呢。”莉莉莎有些吃惊地道，对于那个邪恶的炼金组织显然并不陌生。
　　伊薇儿倒不觉得意外，毕竟妮娜说过五十年前的事情，她早就猜测这个地方可能和魔女之夜存在着关系。
　　出于好奇她也低头看了看，看的是日记最开始的时候，随着几页翻看过去，一个惊人的信息让伊薇儿和莉莉莎面面相觑。
　　从日记上来看，诺曼并不是魔女之夜的成员……这也不奇怪，诺曼变成怪物前应该是个男的，而魔女之夜只招收女性炼金师。
　　诺曼看起来似乎是被魔女之夜抓起来的实验品，负责魔女之夜各种可怕的实验，它之所以会变成如今这种可怕的样子，就是被魔女之夜的人实验后的结果。
　　这就是让伊薇儿和莉莉莎意外的信息了，想不到诺曼的过去竟是这样。
　　至于眼前这个封印空间，在当初实际上是魔女之夜的一个据点，是用神秘的方法开辟出的一个空间，实验就在这个空间里面进行。
　　不过在五十年前的一天，这个据点被圣咏王国的官方力量发现了，王都护卫队直接杀了进来，魔女之夜的人为了抵抗这种变化，将实验中的诺曼给释放了出来，以至于诺曼直接大开杀戒，恐怖的实力简直无人能敌，王都护卫队转眼就全军覆没。
　　诺曼虽然是被魔女之夜的人释放的，可对于魔女之夜的人它不会有半点好感，回头也把魔女之夜的人给彻底清理掉了，随后更是在发狂之下冲到了外界，引起了极大的动荡。
　　后面的事情就是伊薇儿从妮娜那边了解过的情况了，有路过的强大炼金师封印了诺曼，看来就是封印在了这个据点里，只是那位炼金师也在之后死亡，以至于诺曼的情况都不被王国所知，一直到了五十年后的今天才重见天日。
　　“看样子这个诺曼真的很可怕啊，我们得小心点才行啊。”伊薇儿有些心惊地说道。
　　莉莉莎连忙点着脑袋，非常赞同伊薇儿的话。

　　【提取群】606793406

第83章 弱者的抵抗

　　时间一分一秒地过去了。
　　伊薇儿和莉莉莎已经找了好几个房间，可惜并没有找到目标，而随着时间的流逝，她们也变得紧张了起来。毕竟每过去一会儿，她们的处境也就会变得危险一点。
　　“伊薇儿。”莉莉莎捂着自己的头，靠着墙壁喊了一声。
　　“怎么了？你身体不舒服？”伊薇儿靠近关切地问道。
　　“虽然头还是很痛，不过我想说的是这个……”莉莉莎指着前方道：“这是什么？”
　　伊薇儿不由顺着莉莉莎所知的方向看了过去。
　　只见虚空之中，一个只有四分之一小指指甲大小的金属球漂浮在那里，因为太小了的缘故，若非莉莉莎特意指出来，伊薇儿根本不会注意到这么一个小东西。
　　“这是……”伊薇儿不由靠近了一点。
　　随着距离靠近，她看得更加清晰了，那与其说是金属球，不如说是是一颗金属眼球，有着金属的质感却又有种活人眼睛的妖异感觉。
　　“不好，这是监控用的炼金道具！”伊薇儿的脸色顿时一变。
　　“啊？那我们被发现了？”莉莉莎吃惊地道。
　　“我不知道，反正我们快点跑吧。”伊薇儿说着就要伸出手把金属眼球先冰冻起来，不能让这个东西继续跟着她们。
　　可就在她伸出手时……
　　“嗖！”
　　一道黑影在眼前掠过，紧接着金属眼球就消失在了原处，让伊薇儿摸了个空。
　　“五十年过去，这种监控器已经损坏了不少，留下的只有这一个了，可不能随随便便让你们给破坏掉呢，毕竟我又不是机械派炼金师，可没办法自己制作这种炼金道具。”一道不紧不慢地声音从不远处传了过来。
　　伊薇儿和莉莉莎转头看去，脸色都变得不太好看。
　　只见在前面的走廊里，诺曼·法瑞尔的身影不知道什么时候出现在了那里，肉球般的黑色身躯满是疙瘩，看起来颇为惊悚，身上的一根根触手摇晃着，让人甚至有种恶心的感觉。
　　“怎么？看见我感觉很意外？”诺曼的语气充满了嘲讽：“你们不会真的以为可以从我这里逃走吧？这么天真的想法，我劝你们收起来比较好。”
　　“你早发现我逃出那个房间了？”伊薇儿脸色不好看地说道。
　　“那是当然，而且在你刚出去的时候我就知道了，因为这个监控器一直在那里替我看着你啊。”诺曼的语气嘲讽的感觉更浓厚了。
　　伊薇儿万万没有想到从头到尾她和莉莉莎竟然都在对方的注视之下，这个结果很是残酷，让人不太能接受。
　　诺曼又继续说道：“是不是很疑惑我为什么明明早知道你们的情况，却直到现在才来？理由也很简单啊，我就是想看看你们想要折腾点什么， 如果你们没有发现监控器的话，我还能够再给你们一点时间的，毕竟我的泥石傀儡还没有全部制作好，还有时间看你们表演，但你们既然发现了监控器，我只能先回来处理一下你们了。”
　　话说着诺曼缓缓地靠近了，随着接近给人带来的压迫感也愈发强烈。
　　“你……你要干什么？”伊薇儿紧张地说道。
　　“你说我还能干什么？对于不听话的家伙，我也不是那么喜欢的。”诺曼嘿嘿低笑了一声。
　　“你不要人质了么？”伊薇儿连忙说道。
　　“人质我当然要，不过人质这种东西，有一个就足够了吧。”诺曼说着，一根抬起的触手在伊薇儿和莉莉莎之间来回指着，似乎在选择人质般。
　　“你……”
　　伊薇儿还想说些什么呢，那根触手骤然探了过来，速度快得惊人，朝着伊薇儿和莉莉莎之间拍落下来，重重地砸在了走廊上。
　　“轰隆！”
　　被击中的地方当场崩碎开来，伊薇儿和莉莉莎受惊之下纷纷朝着另一边退了开来，就这么被分开。
　　“我决定了，人质还是选择原本那个吧，所以就跟你说永别了。”诺曼说着，触手指向了莉莉莎。
　　此刻莉莉莎感觉自己的头更痛了，在这种关键时刻又有这样的身体异状，让她感觉非常难受，身躯无力地靠在了墙壁上。
　　“诺曼·法瑞尔！”伊薇儿大声喊道：“你如果敢杀她的话，我也立刻自杀，让你一个人质都无法得到，我看你这样一来还怎么离开神恩之城。”
　　伊薇儿说着还捡起了一块尖锐的石头对准了自己的脑袋。
　　莉莉莎不由抬头看了眼伊薇儿，想不到在这种关键的时刻，伊薇儿竟然还敢威胁诺曼，那可是个实力不知道多么可怕的存在，威胁对方得需要怎样的勇气啊！
　　深吸了口气莉莉莎也捂着脑袋连忙说道：“我……我也一样，你别想转而杀她，然后拿我当人质，我们两人一个都不能死。”
　　在这种生死攸关的时候，她可就没有平时那种迟钝了，很明白该说什么又该做什么。
　　闻言诺曼不由笑了起来，它并没有被威胁的愤怒，笑声依然充满了嘲弄的感觉。
　　用这种方法威胁它，它真的感觉好有意思。
　　不过，威胁是有用的么？
　　“你笑什么？你不对我们下手，我们可以两个人都当你的人质。”伊薇儿警惕地看着诺曼说道。
　　“在跟我谈条件？你们有资格谈条件？”诺曼很是不屑地说道。
　　“你不答应的话，你将一个人质都得不到。”伊薇儿瞪着诺曼说道。
　　一个人质都得不到？
　　诺曼仿佛听见了什么天大的笑话一样。
　　不过这回它就没有笑了，也没有多说什么话语，而是骤然间出手了。
　　它的速度真的太快了，快到了在伊薇儿眼中只觉得什么东西一晃而后，随后脑袋当场就是一沉，直接昏迷倒了下来。
　　另一边，莉莉莎同样倒了下来。
　　看着这一幕，诺曼不紧不慢地收回了触手：“人质这种东西，又不是一定要清醒着的，既然不老实，那么就好好睡一觉吧。在绝对的强者面前，弱者的抵抗是多么徒劳多么可笑啊。”

　　【提取群】606793406

第84章 冰蔷薇

　　“轰隆隆……”
　　墙壁剥落了下来。
　　刚才诺曼的攻击波及到了墙壁，一侧的墙壁就这样坍塌下来，显露出了城堡广场以及城外一大片范围的景象。
　　只见一个又一个巨大的泥石傀儡呈现在那里，仿佛等待出阵的士兵安静地停留在原地，整个城堡广场都已经停满了这种泥石傀儡，甚至大量的泥石傀儡蔓延到了城堡外面的平地上，一直蔓延到了极远处，如同真正的军队一样，只是眼前的泥石傀儡军队，注定拥有着爆发性的战斗力，一旦出去天知道会给神恩之城带来多大的灾难。
　　视线扫过众多的泥石傀儡，诺曼心底颇为满意，而后又重新看向了伊薇儿和莉莉莎两人。
　　它不没有击杀莉莉莎，因为它忽然也觉得带两个人质似乎更为保险，反正是两个睡着的人质，也不会碍事。
　　“咦？”
　　突然间诺曼发出了惊讶的声音，视线落在了莉莉莎的身上。
　　莉莉莎支撑着身体缓缓地站了起来。
　　“你居然还能够起来？你是怎么做到的？”诺曼不解地询问道。
　　莉莉莎没有回答，她就这样站了起来，头绳从头发上自然而然地滑落了下来，一头咖啡色的长发随风飞扬，眸子泛着冰蓝的色泽，用一种没有感情变化的脸对着诺曼。
　　诺曼感觉情况不对，如果它没有记错的话，这个少女原本应该有着碧绿色的眼眸，为何如今连眼眸的色泽都说变就变？而且这个时候对方的眼神，真的让人很不舒服。
　　“算了，人质还是有一个就好了。”诺曼很快就有了决定。
　　它不喜欢不保险的事情，现在的莉莉莎给它的感觉就很不对劲，所以它也不打算再过多迟疑了，直接选择了对莉莉莎出手。
　　“嗖！”
　　一根触手被诺曼甩了出去，一晃之间便到了莉莉莎的面前，如果真的被结结实实地打中，一个正常的少女必将被洞穿身躯。
　　可现在的莉莉莎即是莉莉莎也不是莉莉莎！
　　触手的靠近，对她而言仅仅是带来了一股强风，让她一头咖啡色的长发扬起而已。
　　紧接着莉莉莎仿佛什么都没有做，眼前便有冰晶凝结，化作了一朵冰蔷薇，晶莹而剔透，就这样挡住了诺曼的触手攻击。
　　“砰！”
　　一声碰撞声传出，冰蔷薇安然无恙地悬浮在那里，触手无功而返。
　　“冰蔷薇？”诺曼不可思议地看着伊薇儿：“难道说你是冰蔷薇一脉的传承者？”
　　听见这句话，莉莉莎终于有了点眼神变化，那冷漠的目光上下打量了下诺曼。
　　诺曼的脑海之中，关于冰蔷薇一脉的事情浮现在脑海中。
　　据说那是一种炼金师的传承，这一脉的炼金师所有人掌握的超凡能力都是相同的，然后在组合之下会形成冰蔷薇，拥有着瑰丽又可怕的攻击手段，曾也传出过赫赫威名，是个很多年前就活跃在了塞古鲁大陆上的炼金师传承。
　　诺曼万万没有想到自己竟然遇上了这么一个属于冰蔷薇一脉的传承者。
　　不过有一点它还是不知道，那就是对方前后的变化，对方之前明明如同个实力极低的炼金学徒，可现在所展现出的实力，却绝非炼金学徒所能够拥有，这种变化是怎么回事呢？这种现象，应该不是冰蔷薇一脉带来的变化才对。
　　不解归不解，至少诺曼知道眼前这个少女是自己的敌人，它没有太多的时间去思考去等待，它的时间可是很宝贵的。
　　“嗖！”
　　一根触手再度冒了出来，以惊人的速度卷向了伊薇儿，诺曼想要掌握一个人质，只要有人质在手一切问题都将变得简单起来。
　　然而莉莉莎的动作更快，她随意一挥手，伊薇儿立刻被一朵冰蔷薇包裹在了其中，那朵冰蔷薇显得更为晶莹，美丽之下又不失防御，直接挡住了诺曼的触手，让诺曼不能触碰到伊薇儿。
　　诺曼连忙卷起触手想要把伊薇儿整个人连带冰蔷薇拉过去，可是卷住冰蔷薇的触手即便用力，却仍不能拉动冰蔷薇，仿佛那不是一朵冰花，而是一座山。
　　“怎么会这样？”诺曼有些吃惊了，仔细打量了下莉莉莎。
　　冰蔷薇一脉固然很出名没有错，可再出名也不代表还没有成长起来的炼金师能有多厉害，眼前这个少女明明稚气未脱，为什么却能够展现出这种非同凡响的力量呢？即便是冰蔷薇一脉里，成长起来的炼金师，都未必有这个少女这么厉害吧？
　　“不愧是冰蔷薇一脉的人啊。”诺曼感叹着，思索着如何应对眼前的方法。
　　“别老是在我面前提起冰蔷薇一脉可以么？”莉莉莎终于开口了，语气冷得仿佛寒冬烈风：“我好不容易杀光了他们，以为耳根子可以清静的呢，为什么还要提？”
　　诺曼：“……”
　　它好像一不小心听见了什么了不得的信息。
　　“所以，也请你去死吧。”莉莉莎冷漠的眼神，杀光猛地迸射而出。
　　这一刹那诺曼骇然失色，因为它从莉莉莎的身上察觉到了一股极其可怕的杀气，那是尸山血海般的可怕杀气，对方仿佛是从血海中走出来的人，仿佛踏过了万千的尸骨踩着无数的头颅，否则杀气怎会浓郁到这种程度？
　　这个少女，到底有着什么样的过去？
　　诺曼来不及多想了，因为它察觉到了大量的杀气已经冲击到了自己的身上，那种杀气犹如实质让它感觉非常难受，甚至在这股杀气的压制下，它竟感觉自己都无法动弹了。
　　“不……不要，五十年了，我熬了足足五十年啊，为什么会这样？”诺曼发出了惨叫声。
　　伴随着惨叫声，它的身上一个个裂口猛地崩裂开来，鲜血随之飞射而出，化作一朵血红色的冰蔷薇，一朵又一朵长满在了诺曼的身躯。只是一转眼，它就从一个怪物变成了花圃，是盛开着血红色蔷薇的花圃。
　　“这样一来，你就没那么恶心了，感谢我吧。”莉莉莎冷冷地说道。

　　【提取群】606793406

第85章 被称之为冰蔷薇的少女

　　诺曼带着不甘心倒在了地上。
　　它真的好不甘心，五十年的等待，好不容易等到了封印解除，好不容易有重见天日的机会，为什么会遇上这样的情况呢？
　　倒下后没有几秒的时间，诺曼的意识便变得混沌了起来，直至意识彻底陷入黑暗。
　　它死了！
　　一个能够在五十年前肆虐神恩之城的恐怖存在，在莉莉莎的面前却是这么轻易地倒下死亡，如果伊薇儿没有昏迷的话，看见这一幕一定会骇然失色，无法判断莉莉莎的实力水准。但是这一切，昏迷的伊薇儿都看不见。
　　这时城堡传来了一阵震动的感觉，在城堡广场以及城堡外面，大量的泥石傀儡此刻顿时暴动了起来。
　　莉莉莎转头看去。
　　泥石傀儡全部都是受控于诺曼的，诺曼一死，这些泥石傀儡自然而然地失去了控制，加上它们是不具备灵智的，无法选择自主，在此时此刻暴动起来也不算奇怪。
　　“轰隆！”
　　一个泥石傀儡直接对着旁边的墙壁砸了一拳，墙壁当场就被砸得坍塌下来，一块块的落石坠地发出沉闷的声响。
　　只是一个泥石傀儡在进行破坏还好，可是这么多的泥石傀儡同时搞破坏，整个城堡都直接变得摇摇欲坠起来，眼看就要彻底倒塌。
　　莉莉莎一挥手，那冰冻着伊薇儿的冰蔷薇立刻漂浮到了她的身边，随着她从城堡里一跃就落到了城堡广场中。
　　当来到城堡广场，那些泥石傀儡似乎察觉到了生物的存在，一个个也不破坏周围了，纷纷转头盯住了莉莉莎，而后迈着沉重的脚步直接冲了过来，那种压迫感寻常人肯定承受不了。
　　可它们遇上的是如今状态奇特的莉莉莎！
　　莉莉莎一头咖啡色的长发无风自动，仿佛没有看见众多冲过来的泥石傀儡般，从广场上朝着城堡外不紧不慢地走去，旁边一朵冰封着伊薇儿的冰蔷薇自动漂浮着跟随而来。
　　在莉莉莎所过之处，冰寒的气息四溢而出，地面都直接开始结冰，并且冰霜还在不断地蔓延，短短时间内就扩散到了整个城堡，为这座城堡附上了一层蓝莹莹的光泽。
　　众多的泥石傀儡也受到了冰霜的影响，在它们的身上，一朵又一朵瑰丽的冰蔷薇开了出来，那晶莹的色泽闪烁不停，仿若艺术品一样，开满在一个个泥石傀儡的身上。
　　泥石傀儡的动作渐渐变得慢了，慢着慢着就静止了下来，只是一转眼而已，周围冲过来的众多泥石傀儡便纷纷被冰封在了原地，身上开满了冰蔷薇，场面看起来颇为诡异。
　　莉莉莎看都没有看这些泥石傀儡一眼，不紧不慢地走出了城堡，所过之处冰霜蔓延，冰蔷薇开着，铺满了大地。
　　走着走着，莉莉莎脚步又是一顿，回头看了眼冰冻于冰蔷薇里的伊薇儿，眼神有了些变化。
　　“伊薇儿……”她轻语着，目光愈发复杂。
　　就在她这么静静地看着伊薇儿的时候，远处有一阵呼啸声传了过来。
　　莉莉莎抬头看去，表情重新恢复到了冷漠的地步。
　　只见在不远处的空中，有一道身影迅速地飞了过来，这个人有着一头白发，身材略显佝偻，手中握着拐杖，年纪已经不小了，毫无疑问就是风语学院的院长萨尔玛·纳恩。
　　此刻看见那满地的冰蔷薇，以及立于冰蔷薇中有着咖啡色长发与冰蓝色眼眸的少女时，萨尔玛的脸色不由随之大变。
　　这种场面……竟然又出现了！
　　暗吞了口唾沫，萨尔玛降落了下来，拄着拐杖来到了莉莉莎的面前，低下了头单膝跪地：“主人。”
　　莉莉莎面无表情地道：“萨尔玛啊，你起来，到我这里来，我记忆上的封印不小心解除了，帮我重新封印一下吧。”
　　“是，主人。”萨尔玛点了点头。
　　她跟莉莉莎，自然不可能是什么奶奶与孙女之间的关系，那只不过是表象而已。真实的情况，远远比想象的还要复杂。
　　萨尔玛上前，配合莉莉莎开始封印莉莉莎的记忆，封印的能力是她拿手的能力。
　　“萨尔玛，麻烦你了。”莉莉莎轻声地道。
　　“一点都不麻烦，我的命是主人救的，甚至主人赐我姓氏，为主人做事是理所应当的。”萨尔玛一边说着一边出手封印。
　　“这杀气冲击得我头很疼啊，这次封印能够成功么？”莉莉莎捂着脑袋说道。
　　“这……情况不好说，封印破了一次，第二次的封印有很大的可能效果是不如第一次的，还请主人做好心理准备。”萨尔玛迟疑了下说道。
　　靠得这么近，她也感受到了莉莉莎身上那自然而然散发出的杀气，那些杀气哪怕被刻意控制收缩了，依然给人一种铺天盖地的感觉，让人有种置身血海的感觉，不得不说真的非常可怕。
　　这种杀气甚至影响到了莉莉莎自己，所以一年前莉莉莎也不得不找人帮忙封印自己的记忆与力量，这才能够缓和这种情况。只要有足够长时间的压制，或许就能够淡化杀气了？
　　不过这种封印也不是牢不可破的，在记忆与力量都被封印的情况下，莉莉莎是非常脆弱的，如果遭遇了危险就不妙了，所以只要遇上危险，她的封印就会在刺激之下当场破开，恢复成那个曾让人闻风丧胆的冰蔷薇——冰蔷薇一脉每一代的传人，也被叫做冰蔷薇！
　　“不管如何，尽力封印吧。”莉莉莎深吸了口气说道。
　　萨尔玛郑重地点了点头。
　　这场封印并没有持续太久的时间，没有多久萨尔玛便收手道：“封印完成了，但是……”
　　“我明白，记忆无法封印了对么？只有力量会被封印。”莉莉莎轻语着：“这也没关系了，大部分的杀气都随着力量被封印起来了，剩余的小部分杀气，我已经能够控制着收缩起来不让人察觉到。”
　　如果是在一年前，记忆不被封印的话，溢出来的那些杀气仍然很折腾人，不过一年的时间，让杀气似乎也淡了不少，所以如今即便有着记忆，她也能够很好地进行控制了。

　　【提取群】606793406

第86章 伊薇儿和莉莉莎

　　过去莉莉莎有些迟钝，也是因为封印了大量记忆导致记忆缺失的缘故，萨尔玛也一直在帮她适应记忆封印下的状态，让她不太迟钝，结果还没有适应好呢，封印居然在今日破了，记忆也无法再封印，不得不说世事真的难料。
　　“抱歉，是我来得太迟了，否则也不会让主人的封印破开。”萨尔玛无奈地说道。
　　在莉莉莎之后，终于又有人察觉到了镜湖的变化，这次的人就没有贸然进来了，而是先通知了萨尔玛，所以萨尔玛才会赶过来。
　　莉莉莎摇了摇头道：“不用自责，即便你及时来了也是没有用的，那个家伙你未必能应付。”
　　萨尔玛不免有些吃惊：“主人说的是谁？”
　　莉莉莎当即就把之前的情况稍微跟萨尔玛说了说，让萨尔玛了解了情况。
　　“原来是这样，那个诺曼·法瑞尔么？”萨尔曼明悟了过来，又看了看周围：“想不到啊，魔女之夜曾经的据点竟然就在风语学院下面。头上的夜空是模拟的景象吧，似乎会让这里一直处在夜空的状态中，手段很不错。”
　　“萨尔玛，别的事情先别管了，等伊薇儿醒来，你就说是你及时赶来解决了问题。”莉莉莎平静地对萨尔玛说道。
　　“好的，主人，不过……”萨尔玛迟疑了下问道：“主人你如今还能够以学生的身份跟大家相处么？要不要离开……”
　　“不。”莉莉莎打断了萨尔玛的话语说道：“即便我的记忆恢复了，也可以继续留下来，你是担心记忆恢复的我难以和别人相处么？这方面的担忧是多余的，作为一名杀手，表演方面的能力，也是必须掌握的……你说是不是呢，奶奶？”
　　话说到最后，莉莉莎的表情顿时得到了融化，模样看起来多了几分傻乎乎的感觉，一双名字也恢复了碧绿色的色泽，抬起头看着萨尔玛。
　　萨尔玛怔了怔，随即郑重地点了点头道：“我知道了，那么一切照旧。”
　　莉莉莎没有再多说什么，她的身上还有头绳，当即拿出了两个给自己扎起了头发，很快咖啡色的双马尾就浮现了，她就仿佛昨日的她。
　　只是恢复了记忆的她，真的还能够如过去那样与大家相处么？
　　……
　　等伊薇儿醒过来已经过去了好一会儿。
　　她猛地坐了起来，目光惊疑不定地朝着周围看去，想看看究竟发生了什么，可却惊讶地发现自己竟然置身在宿舍里，看起来傻乎乎的莉莉莎就在旁边看着她。
　　“伊薇儿你醒了啊。”莉莉莎露出了一个笑容说道。
　　“这……发生了什么？我记得那个怪物对我们发起了进攻，我们这是死了么？”伊薇儿有些茫然地说道。
　　“是啊，我们已经死了。”莉莉莎点了点头。
　　伊薇儿：“……”
　　“开玩笑的。”莉莉莎不好意思地道：“我们实际上都还活着好好的呢，奶奶在关键时刻出现救下了我们，就是这么简单。”
　　“是这样啊。”伊薇儿很快就接受了，她想不接受都不行，毕竟除此之外没有更好的解释了。
　　“关于镜湖那边的事，还有些要跟你说。”莉莉莎组织了下语言，缓缓地给伊薇儿说了起来。
　　首先镜湖的事情因为知道的人反正不多，这件事打算压下来，不打算弄得人尽皆知，所以希望伊薇儿不要说出去。
　　对此伊薇儿自然不会有什么意见。
　　不过……
　　“镜湖那么多的湖水都消失了，就算我不说别人也能看出不对吧？”伊薇儿疑惑地道。
　　“这方面的问题你并不需要担心，因为湖水已经填满了。”莉莉莎笑着回答道。
　　已经填满了？
　　伊薇儿不知道说什么，只能说高级别的炼金师就是厉害。
　　莉莉莎继续告诉伊薇儿，镜湖下面目前被称之为镜湖空间，那个地方已经重新被封印起来，不过这次的封印是萨尔玛施加的，暂时不会对外开放，而她和伊薇儿作为发现镜湖空间的人，如果愿意的话可以随时进入镜湖空间里面。
　　“我们还能进镜湖空间？怎么进？”伊薇儿有点惊讶地道。
　　“只要到镜湖的旁边念咒语就可以进去了，这个咒语是奶奶设置的，叫做‘人家超可爱的说’，只要念完就可以直接进入镜湖空间。”莉莉莎回答道。
　　伊薇儿：“……”
　　她稍微沉吟了下说道：“咒语是什么来着？我刚才好像听错了，你再说一遍。”
　　“人家超可爱的说。”莉莉莎眨巴着眼睛重复了一句。
　　伊薇儿：“……”
　　原来她没有听错啊。
　　她万万没有想到院长奶奶那么一大把的年纪了，还能设置出这样的咒语，这该怎么说好呢。
　　“镜湖空间我建议伊薇儿你有兴趣就去看看吧，那里还有一些剩余的炼金材料没有拿走，奶奶的意思应该是可以让我们随便拿。”莉莉莎又对伊薇儿说道。
　　伊薇儿的眼睛顿时亮了。
　　可以随便拿的炼金材料？她的心思顿时有些按捺不住了。
　　“嗯，要说的话实际上就是这么多了，今晚天色已经不早了呢，我就先回去了，至于辅导你的事情明天再说吧。”莉莉莎说着站了起来，还打了个哈欠。
　　见状伊薇儿连忙关切地问道：“莉莉莎，你头疼的问题好点了么？”
　　“放心吧，已经好了，那么我先走了。”莉莉莎挥了挥手走了出去。
　　随着莉莉莎离去，伊薇儿还有点恍惚，毕竟今晚发生的事情实在是太多太复杂了，让她一时间都缓不过劲来。
　　‘对了，我跟莉莉莎生死与共，友好度达到了多少了呢？’
　　伊薇儿突然间似乎想到了什么，连忙让意识沉入了水晶宫里进行查看。
　　在莉莉莎的头顶上，友好度显示为热忱+10%！
　　热忱！
　　她跟莉莉莎的友好度居然达到了热忱的地步！
　　以为惊讶的同时也很欣喜，果然出生入死才是增进友好度最好的方法么？不过这个方法可不能够随便乱用，否则一不小心会要命的。

　　【提取群】606793406

第87章 事后的变化

　　双月节之后的第二天，天空显得格外晴朗，让人心底的阴霾都随之被吹散。
　　大多数的学生都不知道就在昨夜发生在镜湖的事情，甚至以为镜湖怪物传说只是个虚无缥缈的信息而已，但伊薇儿却亲身经历过那种事情，现在想起昨天的事情仍会感觉一阵心悸。
　　‘幸好院长及时赶到了啊，否则我和莉莉莎都要完蛋呢。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　走到宿舍的楼梯上时，伊薇儿见到了同样出来的薇薇安，当即挥了挥手：“薇薇安早啊。”
　　薇薇安抬头看了过来：“早。”
　　她走了过来，跟伊薇儿并行前往食堂准备用早餐。
　　看着身边的薇薇安，伊薇儿眼珠子不由转动了起来思索着各种问题。
　　只要有三个人跟她的友好度达到热忱的地步，她就可以更进一步直接成为一名中级炼金师，如今可可妮和莉莉莎与她的友好度都达到了热忱的地步，剩下的只有薇薇安了。
　　‘接下来的时间，得想办法把大部分的注意力都放在薇薇安身上才行啊……’
　　伊薇儿暗暗地思索着。
　　“伊薇儿。”这时旁边出来了一道声音。
　　伊薇儿转头看去，发现是莉莉莎在跟她打招呼，这时候莉莉莎似乎刚刚用餐结束正准备离开食堂的样子。
　　“上午好啊，莉莉莎。”伊薇儿打了声招呼。
　　“上午好，我目前有点事情要跟你说，你方便么？”莉莉莎说着看了眼薇薇安。
　　伊薇儿不知道莉莉莎找自己干什么，虽然她跟莉莉莎的友好度已经达到了热忱的地步，但也不好拒绝对方，毕竟友好度也不是不能够降的。
　　正好这时薇薇安开口了：“你们有事就去聊吧，我先去用餐了。”
　　看着薇薇安转身离去，伊薇儿便对莉莉莎道：“有什么事情要处理么？”
　　莉莉莎看了看周围低声道：“去个没人的地方吧。”
　　伊薇儿点了点头。
　　两人共同朝着食堂的角落里而去，在角落里坐了下来。
　　到了这里后，莉莉莎便把自己得到的消息告诉了伊薇儿：“妮娜·多尔瓦的来历弄清楚了。”
　　伊薇儿目光变了下。
　　对于妮娜这个人，伊薇儿自然是有一定怨气的，毕竟对方害得她险些身死。不过对方已经身死，她连找对方报复的机会都没有，内心还是很无奈的。
　　不过妮娜到底是什么来历，她真的挺好奇的，对方了解到了镜湖可能存在的问题，并硬生生地将之解开，图的又是什么呢？
　　莉莉莎给出了答案：“如果没有判断错误的话，妮娜·多尔瓦，应该是来自赤红学院的人。”
　　赤红学院？
　　伊薇儿回想了下。
　　在王都学院区，有各种各样的学院存在于此，学院分为初等部和高等部。
　　其中初等学院六岁可以入学，六岁到十五岁学习的是文化、数理、历史等知识。
　　高等学院十六岁可以加入，不同学院学习的侧重面不同，要根据自己的需求进行选择，有艺术、经济、政治、法学、文学、教育、农学等多方面的能力。
　　当然了其中还有一种高等学院，是专门教育炼金师的的学院，比如风语学院就是这样的学院，不会有炼金师以外的课程存在。莉莉莎所提及的赤红学院，同样是这样的一个学院，距离风语学院似乎也不算远。
　　莉莉莎缓缓地说道：“赤红学院跟风语学院一直有着恩怨存在，彼此都想要让对方倒闭，这次赤红学院查到了我们学院的镜湖可能有点问题，所以就派了一个人潜伏进来，试图弄清楚镜湖的情况。正常来说，妮娜搞清楚镜湖的情况后，应该先汇报给赤红学院，只是妮娜可能是自己立功心切，擅作主张解开了镜湖封印，以至于事情发生到目前这种地步……”
　　伊薇儿差不多有些了然了，而后问道：“那接下来呢？我们会对赤红学院怎么样么？”
　　莉莉莎摇了摇头说道：“那恐怕不太行，我们虽然说查出了这件事跟赤红学院有关，但是证据并不是特别确凿，无法证明妮娜是他们的人。”
　　“无法证明么？那事情似乎只能这样不了了之了？”伊薇儿想了想道。
　　“是这样的，不过这也是暂时的，我们学院会记住这笔帐的，将来有机会一定会还给赤红学院的。”莉莉莎肯定地说道。
　　既然事情只能这样子了，伊薇儿也不会对此过度在意，毕竟在意也改不了什么。
　　她在意的反而是莉莉莎。
　　“生死的磨练果然很好啊，莉莉莎我发现你应对事情精明了很多呢，没有以前那种嗯……怎么说呢？那种反应慢一拍的感觉，你成长了呢。”伊薇儿想到了合适的词汇笑着说道。
　　莉莉莎闻言目光却是闪动了下。
　　‘看样子我的表演还不太够，竟然让粗心的伊薇儿都能够察觉到变化，如果换做别人的话，可能会发现更多。’
　　莉莉莎心想着，当即决定还是少说话比较好，多说就是错。
　　“我就是来跟你说这件事的，说完了那么我就先去教学楼了，你要一起来么？”莉莉莎问道。
　　“不，我还没有吃早餐呢，我先吃了再说。”伊薇儿说着摸了摸自己柔软的肚子，咕咕咕的声音已经响了起来。
　　“那好吧，那我先去教学楼了，我们等会儿再见。”莉莉莎说着便起身离去了。
　　伊薇儿已经相当饿了，也没有再多说什么，立刻去点了份早餐，然后精准地找到了正在用餐的薇薇安，果断凑了过来跟薇薇安同一桌用餐，并时不时说话交流，细水长流地增进友谊。
　　对此薇薇安没什么表示，伊薇儿老是凑到她身边这种事情她已经习惯了，也就不会有什么反应，不过也正是因为已经有些习惯，如果伊薇儿不在的话，她反而会有点不适应。
　　但这些事情，作为一个不善言辞的人，薇薇安也不会说出来，她只会默默做着自己的事情，被动地看着周围的一切。

　　【提取群】606793406

第88章 人家超可爱的说

　　不久后就到了课堂之上。
　　今天上午教的是炼金知识课，不过在上课之前索菲先宣布了妮娜退学的事情，至于为什么退学则没有说出来，倒也在同学里引起了一定的骚动。
　　毕竟她们生物炼金班一共也只有十个人，这才是转眼而已就少了一个，让剩余不了解内情的人内心多少是有点复杂的，总感觉对方的离去，可能还是因为生物炼金这门学科太危险的缘故。
　　不管如何该上课还是要上课的。
　　上课之后索菲便不紧不慢地跟大家讲解起了今日的内容。
　　“今日要告诉大家的是能力组合这个问题。”索菲认真地说道。
　　所谓的能力组合，就是将自身现有的能力进行组合产生1+1大于2的效果，不过这对能力的掌握有需求的，并不是所有的能力都可以彼此组合，所以胡乱选择能力的话，可能会出现无法组合能力的情况出现，到时候战斗力可能会不如人。
　　索菲还给大家举了个例子，表示圣咏王国就有一位被称之为剑圣的大人，掌握的能力都是什么火焰剑、冰霜剑、雷霆剑之类跟剑有关的能力，最终可以组合成最强的一剑，被称之为神之剑。
　　‘剑圣啊……’
　　伊薇儿暗暗想着，对于这个人她也是听说过的，因为太出名了，甚至有传言说对方就是圣咏王国实力最强的生物派炼金师，是无数人需要仰望的对象。
　　“另外还有传说中凶名远播的杀手冰蔷薇，所展现的冰蔷薇也是组合能力，不过具体是由什么能力组合就是秘密了。”索菲又顺口说道。
　　对于索菲讲解的内容伊薇儿并不是很专心地听着，她也在想自己的能力。
　　冰霜之手、念动力、云步、化妆精通。
　　这些能力能组合么？
　　好像……不能？
　　伊薇儿倒也不是很气馁，因为组合能力，并不是说把所有的能力都用上，两个能力的组合，有时候也可能会比三个甚至四个能力的组合强，这得看彼此的契合度。
　　‘我今后获取能力得谨慎一点了，得找个适合跟我现有能力组合的能力才行。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　索菲接下来继续讲着关于能力组合的内容，告诉大家什么类型的能力彼此间比较容易融合，光是讲这个就可以讲好几节课了。
　　时间就在讲课中平静地流逝着。
　　……
　　时间渐渐地来到了晚上。
　　由于在昨天和莉莉莎约定了今晚由莉莉莎辅导自己，所以伊薇儿主动去了莉莉莎的宿舍，以这种方法来增进友谊。
　　等到辅导结束时间已经比较迟了，不过伊薇儿并没有回自己的宿舍，而是悄然来到了镜湖旁边。
　　夜晚的镜湖显得极为平静，淡淡的月光照射在上面，让镜湖泛着让人感觉迷醉的光芒。
　　伊薇儿没有忘记莉莉莎所说的话，自己似乎可以进入镜湖下面的镜湖空间里，那里有着原本属于诺曼·法瑞尔的炼金材料，而这些炼金材料可以随便拿。
　　那么，那里有多少炼金材料呢？
　　伊薇儿很期待，所以她打算进去看看，不过鉴于出入的咒语太过于羞耻的缘故，她在过来后那是走一步观察一次四周，用了不少时间才确定周围没有别人。
　　既然周围没有人的话……
　　“人家超可爱的说！”
　　伊薇儿对着镜湖说了一声。
　　就在她这句话刚落下的时候，一股流光从镜湖中迅速地掠了出来落在她的身上，在她还没有反应过来之前便带动着她的身躯漂浮了起来，紧接着就伴随着流光重新没入了镜湖之中。
　　伊薇儿仅仅是感觉到脑袋一晕，再回过神来的时候，整个人竟然已经穿越过了镜湖，置身在了下面的镜湖空间里，站在那青青草地上。
　　站在草地上伊薇儿沉吟了下：“话说……怎么出去来着？”
　　她抬起头看了看，黑色的漩涡还发现在头顶，视线穿过漩涡可以看见更上方有湖水荡漾着，不过湖水虽然就在头顶，却不会通过黑色漩涡坠落下来，仿佛有无形的屏障进行了阻隔。
　　伊薇儿看着上面稍微思索了下后，便打算先去黑暗城堡那边看看炼金材料里，至于其余的问题都不是问题。
　　顺着草地一路前行，没有多长的时间伊薇儿便来到了黑暗城堡的所在。
　　“这里怎么变成了这个样子？”看着前方伊薇儿眼睛都瞪大了。
　　因为黑暗城堡已经没有了，呈现在原地的完全是一片废墟，那一块块碎石把所有的路都堵住了。
　　她自然不知道在自己昏迷后，泥石傀儡产生过暴动，将城堡已经拆得摇摇欲坠了，虽然后面一切都让莉莉莎冰封了，但莉莉莎走后冰封随之解除，城堡自然也垮塌了，而那些泥石傀儡在冰封的时候就重新化作了普通的泥石，被埋在了废墟之下。
　　虽然眼前已经是一片废墟，不过伊薇儿转过头却发现有一所房间孤零零地待在一个角落里，这大概是唯一的房间了，房间上有冰封的痕迹，这大概是让房间能够支撑住的缘故。
　　‘这应该就是那个炼金材料储存室了吧？院长发现了这里的重要性，所以让这里能够不倒塌？不过院长的能力里面有与冰相关的能力么？’
　　伊薇儿暗暗地想着，朝着这间房间走了过来。
　　靠近一看，伊薇儿发现这里果然是炼金材料的储存室，里面一样样的炼金材料非常繁多，分门别类地储存着。
　　当看见这么多的炼金材料，伊薇儿的眼睛不由亮了。
　　‘话说回来，这里都过去了五十年，还有那么多的炼金材料存在着，真是不可思议啊。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　不过这也正常的，这里曾是魔女之夜的据点，存放大量的炼金材料很正常，而诺曼即便用了五十年的时间去使用这些炼金材料，也只是消耗了大部分而已，仍然会有少量会存留下来的，这些存留的一般来说就是诺曼在各个方面的研究上都用不上的炼金材料。

　　【提取群】606793406

第89章 能力升级

　　伊薇儿目光发亮，视线在一种种材料上扫过。
　　‘灯笼花、迷心草、月光之沙、冰雷木……’
　　伊薇儿辨认出了许多炼金材料，呼吸都不由加重了几分，一个大胆的想法浮现在了她的脑海中。
　　她的水晶宫里那一本水晶书上，一直会给她所拥有的能力提供锻炼方法，只是那些需要炼制药水的锻炼方法因为炼金材料的缺乏，她一直无法去使用。可是如今不一样了，曾经她无法获得的炼金材料，这里似乎能够凑齐一些需求。
　　在储存室里还有炼金台，伊薇儿感觉自己可以尝试一下炼制药水了。
　　将自己所需的炼金材料纷纷挑选出来后，伊薇儿直接在炼金台上开始了自己第一次的炼金药水炼制。
　　谁能够想到一名初级炼金师，现在才开始第一次的药水炼制呢？
　　不过虽然是第一次，但有着脑海里大量的炼金知识存在，伊薇儿在炼制起药水的时候，动作也迅速地从生涩转变得麻利起来，没有多长时间一瓶药水就诞生了。
　　看着那泛着蓝光的药水，伊薇儿仔细看了看色泽，又嗅了嗅气味。
　　‘按照水晶书上所说的情况来看，这瓶药水不管是色泽上还是气味上，看起来都没什么问题呢。’
　　伊薇儿有些犯怵地看着药水。
　　炼金药水让人产生异变的情况她见过的就不少了，更别说听闻的，对此还是有一定心理阴影的，万一自己哪里搞错了就麻烦了。
　　于是伊薇儿几经思索，又让意识进入水晶宫里重新看了看这瓶炼金药水的一切细节，等到几分钟后才重新拿起这瓶药水。
　　‘这瓶冰蓝药水不是用来喝的，似乎要直接倒在手上，同时双手还要施展冰霜之手才行……’
　　伊薇儿回想着使用的步骤。
　　这瓶被她炼制出的冰蓝药水，赫然是用以锻炼冰霜之手的。
　　确定之后的步骤并没有什么问题后，伊薇儿深吸了口气，将冰蓝药水放在了炼金台的边缘倾倒下来，里面的药水自然而然地随之流出。她连忙把自己的双手放在下面接住了流淌出的药水，同时施展了冰霜之手。
　　说来奇怪，随着冰霜之手的施展，冰蓝药水竟依然在那里流淌，并没有凝结成冰的趋势，而且流淌下来的液体竟是一滴都不会落在地上，全部都围绕住了伊薇儿那正在施展冰霜之手的双手上。
　　平时施展冰霜之手的时候，伊薇儿都会感觉双手格外冰凉，可这时候施展冰霜之手，她竟有种温暖的感觉，舒服的感觉让她不由眯了眯眼睛。
　　也不知道过去了多少时间，等到伊薇儿回过神来的时候，双手上的液体已经消失不见，那种冰凉的感觉重新回到了她的感知之中。
　　“检测到主人的能力冰霜之手提升到5级，新的锻炼方法已生成。”
　　“检测到主人对冰霜之手的锻炼已达到极限，未提升到中级炼金师前，对冰霜之手的锻炼将不会有任何效果。”
　　脑海之中提示音如约而来，让伊薇儿长长地吐出了一口气。
　　“不愧是排名第二的锻炼方法啊。”伊薇儿不由发出了一声感叹。
　　在冰霜之手的锻炼方法中，以冰蓝药水浇灌双手的方法排名第二，其效果也比伊薇儿想象的还要强，她让冰霜之手这个能力达到4级还没有多久呢，短短时间里又达到了5级，不得不说这是非常大的一个进步。
　　至于为什么不用排名第一的锻炼方法？因为那个方法里，所需要炼制的炼金药水里有不少炼金材料她都不认识，连认都认不出来，自然没有办法炼制了。
　　‘冰霜之手已经锻炼到当前阶段的极限了啊，4级冰霜之手是让我拥有凭空凝聚冰块的能力，那么5级的冰霜之手呢？’
　　伊薇儿心底很是期待，当场实验起了冰霜之手的变化。
　　这毕竟是她自己的能力，所以她没有使用多长的时间就实验出了变化。
　　在她的手中，寒霜迅速地凝聚了起来，一转眼的时间就化作了一把冰剑，冰冰凉凉的，但看起来也颇为锋利。
　　挥了挥这把冰剑，伊薇儿脱手一扔冰剑就化作雾气消失，她继续施展冰霜之手，这时一把冰刀浮现在了她的手中，握起来颇为趁手。
　　很显然了，5级的冰霜之手就是能够为凝聚的冰块赋予形态，比如冰剑、冰刀这样的，虽然只是个形态上的变化，但产生的效果却是非常出众的，毕竟刀剑这种东西本身具备着更多的杀伤力，哪怕是冰块凝聚出来的。
　　伊薇儿心中动了动，想要试着凝聚一个薇薇安出来，不过当脑海中想着薇薇安的样子，并凝聚出冰块后，她不由陷入了沉思。
　　“这个说是薇薇安，可能会被人以为我在攻击薇薇安吧？”伊薇儿看着手中不可名状的人形物体苦笑自语。
　　显然她虽然可以赋予冰块形态了，但并不能够太过于精细，大概只有刀剑这类简单的东西才能够完整地赋予形态，而其余精细的东西弄起来就会有一定的误差。
　　虽然如此伊薇儿已经很满足了，5级的冰霜之手出现，可以说让她的战斗力都涨了一大截。
　　‘接下来就试着提升一下其余的能力吧。’
　　伊薇儿满怀期待地看着储藏室里的其余炼金材料。
　　时间不知不觉地流逝着。
　　折腾了好一会儿后，伊薇儿眼前的炼金台上又多了三瓶炼金药水的存在。
　　“这三种药水，居然全部都是用来喝的，呃……先喝念动力的精神力集中药水吧。”伊薇儿自语着思索了下就有了决定。
　　在确定了药水的炼制没有问题后，她拿起用以提升念动力的药水直接服用了下去。
　　刚服用下去，伊薇儿就感觉自己的脑袋有些发胀，整个人都有点晕乎乎的，但好在这种状态并没有持续太长的时间她的脑海又渐渐恢复了清晰。
　　“检测到主人的能力念动力提升到4级，新的锻炼方法已生成。”

　　【提取群】606793406

第90章 少女的心事

　　脑海之中，提示音如约而至。
　　伊薇儿连忙实验起了念动力的提升效果，在外面废墟里有不少石块，就是实验念动力最好的载体，她连忙试了试，很快就得出了结果。
　　4级的念动力，仍然只能够控制单个物体，但可控制的重量得到了不少提升，大概比一张双人课桌略高一点的样子？之前还是3级时，能够控制的重量大概是一张普通单人木椅的重量。
　　‘话说回来，这里炼金材料反正也足够，我是不是能够直接把念动力给提升到5级呢？’
　　伊薇儿这时候非常有激情，感觉今夜对自己而言会是一场巨大的蜕变。
　　她回到了炼金台前。
　　在尝试炼制新的药水前，已经炼制好的另外两种药水，也就是提升云步和化妆精通的药水，被伊薇儿拿了起来。
　　她仔细想了想，确定两种药水都没有问题后，便服用了云步的药水。
　　“检测到主人的能力云步提升到4级，新的锻炼方法已生成。”
　　能力得到提升后，伊薇儿自然是照例先实验一下，很快就发现4级的云步给自己增添了很强的跳跃能力，假如她在地面的话，一跳就可以跳到二楼了，不得不说这还是很不错的。
　　接下来是化妆精通的药水了。
　　伊薇儿服用下去后，脑海中能力等级提升的提示音如约而至，告诉她这个能力达到了2级。
　　这个能力目前她没什么时间去实验，不过脑海中骤然多出来的一些化妆知识也让她明白了，这个能力达到2级，效果大概是了解全部的化妆品并粗略使用。
　　对于2级的化妆精通伊薇儿暂时没有太在意，她的视线落在了储藏室里其余的炼金材料上面。
　　‘今天应该能够继续炼制药水把念动力提升到5级吧？对了，我还不知道新的锻炼方法呢。’
　　伊薇儿想着先让意识沉入了水晶宫里面，了解了一下念动力4到5的各种锻炼方法，最终盯住了第五名的一种方法，因为前四种方法里所需要的炼金材料，她多少有一些没听说过，那显然不是初级炼金师的知识范畴，只能够选择第五种了。
　　药水的炼制很快就开始进行了，不过这次炼制到一半，伊薇儿就一个失误导致一种炼金材料多加了两克，直接导致整个药水进行了一些让人不明白的变化。
　　“不好！”
　　伊薇儿连忙将这半成品的药水拿到外面去倒掉了，这种发生了异变的药水最好不要试图尝试，否则整个人可能就会因此变得不可名状起来。
　　将药水倒掉后，伊薇儿靠着墙壁长长地吐出一口气。
　　她知道自己药水之所以炼制失败的原因了，那就是因为她太劳累了。
　　要知道进入镜湖空间之前，已经是在黑夜里了，她又一口气炼制了四种药水，花费的时间也不算少的，这时候不但劳累甚至有点犯困，在这样的状态下炼制药水产生失误也不算奇怪。
　　‘唔，我似乎也不用这么急的，反正这些炼金材料在这里跑不掉，我随时可以来炼制，现在还是先回去休息休息吧。’
　　伊薇儿想着还打了个哈欠。
　　退出储藏室，伊薇儿没有多长时间就重新走到了那个巨大的黑色漩涡下面。
　　抬头看着巨大的黑色漩涡，伊薇儿张口道：“人家超可爱的说。”
　　伴随着这句话落下，一道流光飞射而至包裹住了伊薇儿，紧接着带着伊薇儿快速地掠过湖水，安然地将伊薇儿送到了镜湖湖畔的地面上。
　　‘果然出入的咒语都是一样的，我猜对了。’
　　回到镜湖旁边后伊薇儿松了口气。
　　看了看月色下波光粼粼的镜湖，伊薇儿没有再多想什么，打着哈欠转身回宿舍去了。
　　……
　　“所以你迟到的原因，是因为太用功读书读到了深夜，以至于早上起不来？”教室门口，索菲导师面无表情看着眼前迟到的少女。
　　伊薇儿让自己的表情显得要有多无辜就有多无辜，点着脑袋道：“是啊是啊，我可用功了，不信的话导师你可以问我任何知识上的问题。”
　　索菲：“……”
　　她不禁想到了伊薇儿的学习成绩，在这方面伊薇儿确实比较好，于是她也没办法多说什么，只能信了伊薇儿的话，让伊薇儿进来。
　　“记得，下次不能再迟到了，否则你就站在走廊里听讲。”索菲导师淡淡地道。
　　“知道啦，导师。”伊薇儿让自己显得很乖巧。
　　走进教室里伊薇儿也非常无奈，昨天炼制药水失败后，她回去休息时就知道时间应该比较迟了，可事实上时间比她想象的还迟，以至于她都没有睡多久就不得不起床，现在还有些犯困呢。
　　坐到自己的座位上，伊薇儿打了个哈欠，然后昏昏欲睡地听着索菲讲解炼金知识，这种状态直至一节课过去才稍稍恢复了点。
　　下课的时间导师自然先行离开了，同学们也各自干着自己的事情，伊薇儿想到今天还没跟自己的几个契约对象打招呼，便转过身来打算先和薇薇安打声招呼。
　　薇薇安正在看着书，她银白色的长发倾泻着，时不时有几根被窗外的风吹起，红色的眸子写满了专注，已经沉浸在书中的世界里。跟过去一样，她看起来仍是那么病弱，给人一种随时会倒下的错觉，苍白的脸色看起来很让人怜惜。
　　咦？
　　伊薇儿突然感觉有点不对，不由盯着薇薇安看着。
　　就算薇薇安过去看起来也给人一种非常病弱的感觉，可至少脸色并没有这么苍白吧？
　　这时薇薇安似乎也察觉到了什么，不由抬头看了过来，然后又移开目光，有些躲闪地道：“伊薇儿你干什么这么看着我？”
　　“你……是不是生病了？”伊薇儿想了想问道。
　　“大概是天气有点转凉了吧，我可能有点感冒。”薇薇安低声回答道。
　　季节正在从夏天转入秋天，天气转凉是很正常的情况，外面树上落叶仿佛也掉了更多，在地上叠得厚厚一片。

　　【提取群】606793406

第91章 真的不关我的事

　　想到天气转凉伊薇儿就不禁有点惆怅，因为这代表她接下来无法再通过送冰块的任务获得酬劳了，直接少了一大截的收入。
　　不过现在不是考虑这个的时候。
　　“感冒？”伊薇儿狐疑地看着薇薇安：“感冒会让人的脸色变得这么苍白么？你别骗我。”
　　“真的，脸色苍白大概是我今天涂了太多的粉底吧。”薇薇安说着手指也下意识地在书的封面上上下移动着。
　　伊薇儿无语地看着薇薇安，一个明明不擅长说谎的人，却老是要用谎言掩饰自身的情况，何必呢？
　　而且如今具备2级化妆精通的伊薇儿，一眼就可以看出薇薇安根本就没有化妆。
　　伊薇儿继续盯着薇薇安，导致薇薇安头都不由低下来了。
　　‘跟上次一样啊，遇上什么事情都不肯说出来。’
　　伊薇儿心底叹了口气。
　　她不知道薇薇安又发生了什么事情，但对方既然不肯说的话，她即便再多问下去也是没有用的，这点在上一次她就了解过了。
　　想到这里，伊薇儿便说道：“算了，反正你记得好好照顾自己。”
　　薇薇安点了点头，有点松了口气的样子。
　　关于薇薇安的情况，伊薇儿打算等会通过自己的方法去了解，现在的话直接先放放。
　　当她重新转过身，就发现莉莉莎和可可妮都看着自己，在见到她转身回来后，两人又收回了目光做着自己的事情，仿佛之前什么都没干。
　　伊薇儿：“？？？”
　　她总感觉两人之前的目光有些奇怪，但到底是哪里奇怪，就有点搞不明白了。
　　这时候伊薇儿并不知道，友好度达到了热忱程度的契约对象，对她来说并不仅仅是字符上的变化，彼此相处时的感觉真的也会随之发生改变。
　　所谓热忱，就是别人在意你，关注你，如今的伊薇儿就是这样受着莉莉莎和可可妮的关注，尤其是在她和其余人近距离接触时，对她热忱的人对此也会特别在意。
　　虽然伊薇儿并没有想到这一点，但还是打了声招呼：“莉莉莎上午好啊，可可妮上午好啊。”
　　两个人都是含糊不清地回应了一句，而后彼此还对视了一眼，那眼神充满了含义，仿佛在说“你跟伊薇儿很熟吗？”。
　　伊薇儿并没有发现这些细节上的问题。
　　……
　　时间渐渐来到了中午。
　　伊薇儿走出教室后沿着走廊一直走，来到了一间教室外等待。
　　机械炼金班一共有十个班级，所以也划分了一班至十班的称呼，不同于生物炼金班就直接叫生物炼金班。
　　伊薇儿这时候来到就是机械炼金班七班，她没有记错的话，那个跟薇薇安来自同一个故乡的苏琪·菲德尔就是七班的人。
　　这时候七班的学生也一个个正在出来，没有多长的时间苏琪也跟着出来了。
　　不同于曾经左右跟着其余的人，如今的苏琪却是自己一个人。不过这也不奇怪，毕竟上次几个人一同被伊薇儿打了一顿后，彼此的关系就产生了裂缝，苏琪自然而然也就不需要这些跟班了。
　　刚出来苏琪就看见了在外面等待的伊薇儿，身体不由一僵。
　　‘不是来找我的，不是来找我的，她肯定不是来找我的……’
　　苏琪不由在心中默念起来，而后打算以若无其事的表情离开这里。
　　“你等等。”就在这时一道声音在旁边传来。
　　苏琪脸色僵硬地抬头看去，见到伊薇儿盯着的赫然是自己。
　　她知道自己是跑不掉的，只能垂头丧气地靠近低声问道：“请问有什么事情么？”
　　伊薇儿平静地看着苏琪，说实话她原本还在想是不是苏琪又去欺负薇薇安了，可思来想去又觉得这样不太对，如果对方是苏琪的话，薇薇安没有理由不告诉自己。而且她过来看见苏琪的样子，发现如今的苏琪也没有过去那种高傲的感觉，觉得薇薇安的情况应该和苏琪无关。
　　不过伊薇儿还是打算问一问：“你知道薇薇安最近的情况么？”
　　苏琪有点不解，不知道伊薇儿这个经常和薇薇安在一起的人为什么反而问她这种问题，对方自己不应该更加了解的么？
　　虽然不太明白，但苏琪还是小心翼翼地回答道：“这个我不太清楚，我自那天之后就没有再和她接触过了，对于她的近况是真的不了解。”
　　“这样啊，那没事了。”伊薇儿见状也就不多说什么了。
　　其实在看见苏琪后，她就知道这趟白来了，因此也不打算再更多地浪费时间。
　　看着伊薇儿就这样离去，苏琪虽然摸不着头脑，但还是松了口气。只要看见伊薇儿，她就会想到那天被打的事情，身上顿时会隐隐作痛起来，所以这个人还是不要遇见比较好。
　　……
　　接下来伊薇儿去食堂买了牛奶和面包，一边吃着一边来到了镜湖这边。
　　虽然薇薇安的情况让人在意，但暂时没有头绪的情况下，伊薇儿还是决定先把自己的能力全方位地再提升一下。
　　眼看周围似乎没有人，伊薇儿先把吃完的食物丢入垃圾桶，而后小声地道：“人家超可爱的说。”
　　然后……一点反应都没有。
　　见状伊薇儿不禁有点傻眼，咒语难道改了？还是说……她的声音太小了？
　　没有办法，伊薇儿只得忍住内心的羞耻放大声音道：“人家超可爱的说。”
　　这回有效果了，镜湖深处流光飞射而来包裹住了她，带着她直接掠向了镜湖的深处。
　　湖面依然很安静，仿佛什么变化都没有发生过。
　　就在伊薇儿的身影消失后，旁边的小树林里一名少女快步走了出来，银白色的长发迎风飞扬，红色的眸子看着镜湖，带着几分吃惊。
　　“她这是……”薇薇安看着伊薇儿原本站立的位置，差点以为自己看错了。
　　就在刚才，伊薇儿随便说了一句话就消失在了原地，这代表了什么？
　　薇薇安深吸了口气道：“难道说，西尔莎让我调查的，就是这种情况么？可是……可是为什么，这件事情还涉及到了伊薇儿呢？”

　　【提取群】606793406

第92章 5级

　　薇薇安有点茫然，有点无措，她不知道该怎么办，摆在眼前的情况所蕴含的含义太多了，让她心绪复杂到了极致，仿佛一根又一根的线纠缠在一起理不清。
　　沉默了一会儿后，薇薇安站在着涟漪阵阵的湖畔轻叹了口气，而后转过身离去了。
　　……
　　伊薇儿并不知道薇薇安发现了自己，她已经来到了城堡废墟所在，站在了炼金台前，收集起了自己所需要的炼金材料，而后开始炼制起了药水。
　　这次她要炼制的，自然是提升念动力的药水，她很期待达到5级的念动力，会是怎样的呢？
　　药水很快就炼制完毕了，伊薇儿在确定了药水没有问题后便服用了下去，不过跟她预料的并不一样，这次服用下药水后，她并没有得到提示音，显然并未让念动力提升到5级的地步。
　　为什么没有提升呢？难道是药水有问题？
　　伊薇儿心底不免紧张了下，连忙检查了下自身的情况，但并没有发现自己有什么不对的问题。
　　‘或许只是一瓶药水不够我提升……嗯，之前冰霜之手能够从4级直接到5级，只因为我用的是排名第二的药水，念动力无法从4级直接到5级，是因为我用的是排名第五的药水么？’
　　伊薇儿很快就想明白了，确定不是药水有问题后她就松了口气，而后直接炼制起了第二瓶药水。
　　这两天多次炼制药水，伊薇儿也称得上是轻车熟路，很快就完成了药水的炼制，然后将第二瓶锻炼念动力的药水服用下去。
　　伴随着脑袋变得昏昏沉沉的感觉传来，这次提示音如约而至。
　　“检测到主人的能力念动力提升到5级，新的锻炼方法已生成。”
　　“检测到主人对念动力的锻炼已达到极限，未提升到中级炼金师前，对念动力的锻炼将不会有任何效果。”
　　终于成功了！
　　当听见脑海中的提示音后，伊薇儿不由露出了喜悦之色。
　　她连忙出去试了试念动力的效果，一试之下顿时更加满意了，虽然仍然只能控制单个物体，可她感觉念动力可以承载的重量已经达到了大概一百斤的地步，较之前又有了足够的提升。
　　‘时间还足够，我把其余的能力也提升一下吧。’
　　伊薇儿心想着。
　　中午的时间还是很充裕的，她当即提起精神继续炼制起了药水。
　　一转眼就是两个小时的时间过去了。
　　两个小时后，伊薇儿从镜湖空间离开，回到了风语学院的镜湖旁边，坐在了镜湖湖畔的长椅上稍微休息了下。
　　云步已经提升到5级了，效果是如今奔行起来将会得到明显的速度增幅，这算是个不错的提升。
　　另外因为炼金材料足够的缘故，她一口气把化妆精通也给提升到了5级的地步，达到了当前所能够达到的极限。
　　化妆精通提升带来的改变也是比较明显的，这点伊薇儿通过脑海中多出来的那些化妆知识就能够完全弄明白。
　　之前还是2级时，化妆精通只能进行粗略地运用，3级时能够进行比较正常的运用，4级时能够进行比较大幅度的运用，效果上会更好，而到了5级时效果更加惊人，使用化妆的手段后，能够在同一种族中进行完美的改变。
　　也就是说，如今的伊薇儿如果想化妆成别人的话，完全可以变得一模一样，至少表面是这样的，只是这种改变仅限于人类。
　　才5级的化妆精通，就可以进行这种完美的化妆，让伊薇儿吃惊之余也有点期待了，感觉这个能力或许接下来真的能够大放异彩，毕竟这才5级啊，如果以后等级继续提升，那么会如何呢？是否能够如当初萨尔玛说的那样，让自身进行千变万化呢？
　　对于未来，伊薇儿感觉美好了起来。
　　……
　　下午的课程平平静静地渡过了，直至到了放学的时间。
　　刚刚放学，薇薇安就第一时间离开了。
　　伊薇儿一直有关注薇薇安，察觉到这种情况不禁若有所思。
　　在她的印象中薇薇安并不是那种一下课就会离去的人，大多的时候都喜欢再看一会儿的书，对方本身是个恬静的人，不喜欢人流拥堵的地方，偏偏刚放学的时候也是教学楼里人最多的时候。
　　一般来说薇薇安在放学后立刻离去，就代表着对方有事情要做，那么对方要做的事情是什么呢？
　　伊薇儿起身尾随了下去。
　　随着伊薇儿离去，可可妮看着教室门口语气带着莫名的感觉说道：“伊薇儿似乎很关注薇薇安呢。”
　　旁边莉莉莎点了点头道：“是啊。”
　　两个人都感觉特别不是滋味，自己热忱关注的人却对于别人更加热忱关注，这种感觉真的让人有点难以释怀。
　　两人一时间有了一定的共鸣，不过共鸣过后不由对视了一眼。
　　“你也很关注伊薇儿啊，为什么要这么关注她呢？”可可妮上下打量着莉莉莎问道。
　　“我们是好朋友。”莉莉莎直言道。
　　“有多好？”可可妮又问。
　　“比你和她的关系好。”莉莉莎很干脆地说道。
　　“呵呵呵，莉莉莎你跟以前有点不一样了呢，话语中居然还暗含攻击了。”可可妮磨着牙齿，不太高兴地看着莉莉莎。
　　莉莉莎撇了撇嘴，不想和可可妮多说什么了，不然总有一种和小孩子对线的感觉，感觉很掉价。
　　“你说话啊，你怎么不说话了？继续暗含攻击啊。”可可妮不依不挠地道。
　　莉莉莎起身直接就朝教室外走去了，仍然没有回应的意思。
　　可可妮见状娇哼了一声。
　　……
　　薇薇安先是回到了宿舍，这倒是让伊薇儿比较意外了，她还以为薇薇安会去哪里呢，想不到尾随而来后见到对方进入了宿舍里。
　　不过伊薇儿还没思考多久，就见到薇薇安重新从宿舍里出来了，而且这次出来的薇薇安，脱掉了学院的制服，穿上了一身寻常的鹅黄色碎花裙子，裙摆飘飘，看起来更有少女的感觉了，一步步地下楼离去。

　　【提取群】606793406

第93章 闭着眼的女士

　　‘连衣服都换了，这是打算离开学院么？或许她遭遇的问题就与此有关，不行，我得跟过去看看，不过就这么尾随下去太显眼了点。’
　　伊薇儿想着快速回到了自己的宿舍里面。
　　风语学院的制服确实是比较显眼的，尤其是那个斗篷，穿着都让人有种中二的感觉，走到外面想不招人注意都不行。这次伊薇儿又打算尾随薇薇安看看情况，自然也需要换一换衣服。
　　‘我记忆中，宿舍的衣柜里有可以更换的衣物才对。’
　　伊薇儿心想着打开了衣柜看了看。
　　衣柜里的衣服并不算多，伊薇儿视线扫过，入目的是一条又一条的小裙子，看着这些裙子她不禁沉思了一下。不过她也没有想太久，毕竟薇薇安正在离去，自己必须要抓紧才行，没有太多的时间浪费了。
　　“就决定是你了。”
　　伊薇儿随手拿了一件白色的连衣裙，然后快速地将身上的学院制服脱掉，穿上了这条连衣裙，而后想了想又顺手带上了化妆盒，她觉得如果有可能被薇薇安发现自己尾随的话，也可以迅速地化妆改变模样，5级的化妆精通决定了她的化妆速度将会非常快。
　　接下来伊薇儿快速跑出了宿舍，外面的风有些大，她蓬松的金色长发乱舞着，不算长的裙摆也被扬了起来，一双圆润白皙的大腿若隐若现。
　　压了压裙子，伊薇儿抬头望去已经看不见薇薇安，不过既然知道薇薇安是要离开学院，那么往学院的出入口跑去就可以了。
　　想到这里伊薇儿直接施展云步，在5级云步的加持下以非常惊人的速度一下子掠了出去。
　　当然了，虽然伊薇儿急着赶路，可路上如果看见有人出现，也会适当地降低速度，不会让人注意到自己那惊人的速度，否则一身实力可能要暴露出来的。
　　没有多长的时间伊薇儿就赶到了学院的门口外，她左右看了看，在右边街道的转角处看见了一个有着鹅黄色长裙的少女。
　　‘是薇薇安，没有错了！’
　　虽然没有看清楚人，但伊薇儿连忙朝着那边追了过去。
　　冲到街角的位置，伊薇儿偷偷地跟在了对方的身后，一步步缓缓地尾随着，跟着对方渐渐地来到了一条小巷子里。
　　这个时候伊薇儿莫名感觉有点不对劲，她看了看对方鹅黄色的长裙，再看看对方白色的头发。
　　嗯？白色头发？
　　不是银白色？
　　这是跟错了人？
　　伊薇儿正惊讶呢，前面的身影就很突兀地消失了不见，紧接着有一只手搭在了她的肩膀上，让她的身体顿时随之一僵。
　　“小妹妹，你跟了我这么一会儿，到底是想要干什么呢？”一道声音轻轻地从伊薇儿耳畔传来，温热的呼吸都传递到了伊薇儿的耳朵上。
　　“对……对不起，我认错人了。”伊薇儿连忙说道。
　　“真的是认错人了么？”身后的人带着几分怀疑问道。
　　“真的啊，我不是故意要跟随姐姐你的，我是在找我的朋友，她也穿着你这样的裙子，有着银白色的头发，我一下子看错了所以跟错人了。”伊薇儿连忙解释道。
　　对方能够在她的眼前忽然间消失，而后出现在她的身后，这样的实力不得不说真的非同小可，绝对不是她可以比拟的。
　　伊薇儿心底暗暗吃惊，想不到随随便便遇上一个人，居然就是一个远远比自己强大的炼金师。
　　“哦？跟我相似的人么？这么一说我之前似乎确实有见过这么一名少女，她往西城区的方向去了。”后面的女士说着，手也从伊薇儿的身上离开了。
　　见状伊薇儿松了口气连忙转过身来，看了看这个人。
　　当目光落在这个人的身上，伊薇儿不由愣了愣。
　　眼前的女士非常美丽，哪怕穿着普通的鹅黄色长裙，可也遮掩不住对方的美丽，竟然给人带来了一种神圣的感觉。只是对方的眼睛不知道为什么一直是闭着的，仿佛是个盲人，可这并不能够让对方有丝毫的失色，反而更衬托出了那种超然神圣的感觉。
　　“你的眼睛……”伊薇儿下意识地开口。
　　“不用在意我的眼睛，你不是要找你的朋友么？再不去可能就找不到人了。”女士微微笑着，从伊薇儿的身边走了过去径直离去了。
　　伊薇儿回头看了眼这位有着白色头发的女士，对方虽然闭着眼睛，可对周遭的环境似乎非常了解，仿佛不睁眼也能够看见世间的一切。
　　这个人是谁呢？
　　伊薇儿不解，不过现在也不是探究这种事情的时候了，对方说了薇薇安往西城区的方向去了，她也得赶紧追过去才行。
　　……
　　神恩之城一共有七大城区。
　　国王城区：北部，存在国王大道、军营、王宫。
　　中央城区：存在大量贸易商品，也是最为繁华的地带，两大炼金工会总部都在这。
　　学院区：中央城区和富人区的中间，存在着各种各样的学院，是众多学院集中的位置。
　　东城区：但被人习惯性叫做富人区，是贵族和富豪们居住的地方。
　　西城区：大量工厂建设的地方。
　　旧城区：西城区的更西方，是平民们居住的地方，也是神眷之城生活质量最差的地方。
　　南城区：各种娱乐方式都能够在那边找到，同样是非常繁华的地方。
　　伊薇儿一路穿梭过中央城区很快就来到了西城区。
　　这个地方确实到处都是各种各样的工厂，以至于空气的质量并不是很好，让伊薇儿过来就不由下意识地捂住了口鼻。
　　‘好像赶上了……’
　　伊薇儿暗暗想着，看着前方。
　　在前方不远处，一名有着鹅黄色长裙的少女正在缓缓地走着，毫无疑问那就是薇薇安了。这次伊薇儿看了个清晰，对方的头发是银白色的，这次应该不会再错了。
　　伊薇儿保持着一定的距离缓缓地跟随着，没有多长时间来到了一家路边的摊位旁边，这里简单地卖着一些奶茶，倒也有零星的客人坐在摊位上喝着奶茶。

　　【提取群】606793406

第94章 这是课堂上学过的手刀

　　从这里极目前方，可以看见有一座屋子在院子的包裹下，薇薇安就来到了院子外面敲了敲门，而后就进入了那间屋子里。
　　‘就是那里么？’
　　伊薇儿暗暗想着，很好奇薇薇安去的是什么地方又要干什么。
　　“请问你需要哪种奶茶呢？”这时候旁边传来了声音。
　　伊薇儿转头看去，见到是奶茶摊位的老板来了，便随口说道：“给我原味的就好。”
　　说完她也坐了下来。
　　西城区作为工厂集中的地方，环境不好，相对也比较贫困，在这里的人生活质量仅在旧城区之上，所以奶茶店都是路边摊也就不难理解了，旧城区那边连这样的路边摊都没有呢。
　　虽说这里是神恩之城，可这座城市真的太大了，这么大的一座城市里，不同城区贫富差距极大也是很正常的现象。
　　奶茶很快就送上来了，伊薇儿付钱后喝了一口，味道还是挺不错的。
　　她一边喝着奶茶，一边朝着薇薇安所去的屋子看了看，不过单单从外面看也看不出什么来，那么自己要不要过去了解一下呢？可那样被薇薇安发现的话，又该怎么解释情况呢？
　　这个时候伊薇儿发现似乎除了自己之外，还有另一个人也看着那边的屋子，她的目光不由隐晦地扫了扫那个人。
　　那同样是个在喝奶茶的客人，看起来是很寻常的少女，只是模样似乎有点紧张，时不时看着那边的屋子又时不时地轻声低语着什么。
　　伊薇儿把注意力转移到少女这边暗暗倾听，倒也隐约听见了对方的话语。
　　“克里普斯大人好，我是新加入的成员，代号夜女。”
　　“我目前没有工作请大人吩咐工作。”
　　“克里普斯大人……”
　　少女对着空气低声说着不停。
　　伊薇儿听得若有所思，大致判断出对方的情况，这就仿佛一个人去面试时，总会提前对着空气说一说相关的话熟悉一下，免得事到临头忙中出错。
　　那么这个少女要去见的会是那个屋子里的人么？
　　那边的屋子，也是薇薇安所去的屋子，薇薇安和这个少女是不是认识呢？
　　在伊薇儿思索的时候，少女已经站了起来朝着屋子那边走去，不过才走了几步似乎又紧张了起来，居然掉头就进入了旁边的小巷。从伊薇儿的角度，可以看见少女就站在小巷的边缘靠着墙壁深呼吸。
　　至于这么紧张么？
　　在伊薇儿有些不解的时候，她发现了前面的屋子打开了薇薇安从里面走了出来，她连忙也起身朝着小巷子里进去免得被薇薇安给发现。
　　“咦？她是谁？”少女看见薇薇安似乎有些惊讶，似乎之前她也没有发现薇薇安进入屋子。
　　伊薇儿从少女的身边走过，随意瞥了眼少女，而后连她自己也不知道自己是怎么想的，鬼使神差般地出手一个手刀就打在了少女的后脖子上。
　　伴随着沉闷的声响，少女直接倒在了地上。
　　伊薇儿看了看自己的手，手上面还结着一层薄薄的冰，阻隔了自己与少女的接触，在她出手刀的时候下意识就凝结了出来。
　　‘我的手刀还是很给力的，一下就把人给打昏了过去，我前世看的小说里有个叫伊莉娜的少女手刀次次都敲不晕人，真是太好笑了。嗯，这大概也是因为训练课上有教过怎么用手刀打昏人吧。’
　　伊薇儿暗暗想着，然后拉着少女的衣领，把少女往无人小巷的更深处拖了进来。
　　说实话她打昏少女只是临时起意，那个时候她都没好好把脑中的想法仔细想一想，只是觉得有一个很好的机会打昏对方，于是她就出手了。
　　看着昏迷的少女，伊薇儿沉吟了下，又看了看一直带着的化妆盒，缓缓地将其打了开来。
　　然后伊薇儿开始化妆了。
　　因为化妆精通的加持，伊薇儿化妆会自然而然有一定的超凡力量渗入其中进行一定的辅助，所以哪怕一个非生物派炼金师的人拥有出神入化的化妆技巧，都不会比得上如今化妆精通达到了5级的她。
　　没有多长的时间，伊薇儿就把自己的脸直接换了个样子，跟旁边昏迷的少女可以说是一模一样，如果只看外表的话恐怕就算是最亲近的人都看不出来，当然言行举止方面伊薇儿肯定无法模仿得惟妙惟肖，但她也不是为了欺骗少女熟悉的人而化妆的。
　　‘唔，棕色的头发，瞳色则是褐色的……’
　　伊薇儿看了看倒着的少女，又在自己的头上快速地弄着，没有多长时间连发色和瞳色都随之改变，现在唯一不同的就是衣服了。
　　看了看少女身上普通的长裙，她还是没有扒对方的裙子，对方被自己打昏已经好可怜了，再扒裙子实在是让人不好意思。而且她要做的事情，就目前看来应该可以达成。
　　伊薇儿的打算很简单，她打算冒充少女去薇薇安去过的屋子里看看，了解一下那边的情况，这个少女明显类似于新兵报到的情况，跟那个屋子的主人应该是有关系的。
　　‘对了，她似乎说过自己叫做夜女这个代号是么？’
　　伊薇儿暗暗记住了这个代号。
　　看着昏迷倒地的夜女，伊薇儿不知道对方什么时候会醒来，所以要冒充也得抓紧时间了。
　　深吸了口气，伊薇儿走出了小巷，前往了之前薇薇安去过的屋子敲了敲门。
　　很快门就打开了，一名女士出现在了伊薇儿的面前。
　　这位女士戴着金边装饰眼镜，有着柔顺的金色长发和碧绿色的眼眸，脸型看起来比较柔和，平静地看着伊薇儿道：“你是谁？”
　　伊薇儿回想着少女说过的话，低头道：“克里普斯大人好，我是新加入的成员，代号夜女。”
　　“哦，是你啊，早就听闻你今天会来，进来吧。”女士一副了然的样子转身进了屋子里。
　　显然这名女士听说过夜女会到来，不过夜女是什么样子她应该不知道，这让伊薇儿不由感觉自己是不是白化妆了，或许直接过来冒充就可以了。

　　【提取群】606793406

第95章 西尔莎大人

　　伊薇儿之前的想法在进入屋子里后就消失了，她看见女士拿着一份档案打开看了看，那竟然是关于夜女的档案，上面赫然有着夜女的照片存在。这名女士之前虽然不知道夜女的模样，但只是没看照片而已，如果伊薇儿没有化妆过来，那恐怕就暴露了。
　　看过胆敢，女士点点头道：“我是西尔莎·克里普斯，你以后称呼我为西尔莎大人就可以了。”
　　“是，西尔莎大人。”伊薇儿点了点头。
　　西尔莎坐在椅子上，右腿叠在了左腿上面，穿着黑色连裤袜的她，一双大腿被绷得紧紧的，显得格外的浑圆。
　　伊薇儿视线扫过多看了几眼，然后想起正事说道：“西尔莎大人，我刚才来的时候看见有人离开了，那个人也是我们的成员么？她是什么身份？”
　　由于确定夜女是新成员，所以伊薇儿笃定夜女谁都不认识，这样的话语才敢放心问出来。
　　西尔莎拿起咖啡喝了一口而后说道：“她当然是我们组织的成员，但具体是谁你就不用多问了，这不是你需要管的事情。”
　　“是，西尔莎大人。”伊薇儿虽然想多问问，但对方既然不肯说，那再问肯定也没用，反而会引人怀疑。
　　不过组织？
　　这是什么组织？
　　“夜女，你刚来这个据点，目前还没有事情做吧，我接下来给你吩咐个任务。”西尔莎不紧不慢地说道。
　　“还请西尔莎大人吩咐。”伊薇儿回答道。
　　西尔莎吩咐着道：“是这样的，我们组织订购了一批炼金材料，两天后就是交货的时间了，你到时候代替我去把这批货拿过来。交易的地点是在旧城区，那里地形比较复杂，我等会给你一张地图，准确地点会在地图山标注出来的，时间是晚上八点，至于钱的问题你不用在意，我们已经交过钱了，你只要去拿货就可以了。”
　　伊薇儿了然地点了点头。
　　作为一个冒牌货，她并不是对这个任务很上心，可这却是薇薇安加入了的组织，所以她也多少是有点在意的，想要继续探探这个组织的底，想看看这个组织还代表了什么，了解足够多的话，她对于薇薇安的认知也就会变得更加全面，这才有利于提升彼此的友谊。
　　“时间你记清楚了吧？”西尔莎又多问了一句。
　　“记住了，西尔莎大人，是在两天后的晚上八点。”伊薇儿回答道。
　　“很好，这就是地图了。”西尔莎拉开桌子的柜子，拿了一张地图铺开在桌子上。
　　地图上显示的是旧城区，她拿起笔在其中一个位置稍微点了下，而后将地图交给伊薇儿：“位置能看清楚吧？到时候不要走错了。”
　　伊薇儿看了看后点头道：“我看清楚了。”
　　“嗯，这次的炼金材料不算多，你随便拿个箱子就能装下了。”西尔莎继续说道。
　　根据她目前的信息，这个代号夜女的组织成员，是组织经过层层考核决定下来的，本身绝对没有丝毫的问题，所以可以放心地信任对方。
　　等该吩咐的事情都吩咐完毕后，西尔莎对伊薇儿说道：“这几天我有点事会离开一下，据点就由你来看着了，你完成了货物的交易后，带回据点里放在储藏室里就可以了，储藏室就是二楼靠楼梯的那个房间。”
　　“是，西尔莎大人。”伊薇儿点点头。
　　“该说的我都说了，我就先走了。”西尔莎看起来似乎真的有事情要做，起身甩了下头发，直接朝着外面走了出去。
　　伊薇儿则是留在了据点了。
　　看着西尔莎就这么离去，伊薇儿不由沉思了下。
　　‘想不到她这个信任我，这个据点我也可以随意出入了？嗯，桌上这个就是钥匙吧。’
　　伊薇儿感觉有点不好意思了，毕竟自己只是个冒牌货啊。
　　不过这对她而言，也是个好事。
　　她开始在屋子里到处走动着，想了解一下屋子的情况，或许就能够知道这个组织究竟是什么组织。
　　屋子不大不小，一共有两层，卧室、盥洗室、洗浴间、储藏室、炼金室等等地方应有尽有，各种摆设也非常齐全，算是比较奢华的装潢了。
　　可惜的是伊薇儿转了一圈都没能够察觉到什么有用的东西，她仍然不知道这个组织究竟是什么组织，又是干什么的，只知道这肯定是炼金师组织，否则也不会去交易炼金材料。
　　就在伊薇儿到处看着的时候，敲门的声音传了过来。
　　这让伊薇儿心中一跳，不知道是谁来了，这时候她正在二楼，便通过窗户朝着下面看了看。
　　‘嘶……我不小心将这个家伙给忘记了。’
　　伊薇儿瞪大了眼睛看着。
　　正在敲门的，赫然就是真正的夜女！
　　这时候夜女已经醒来了，虽然她不知道是谁打昏了自己，有些诚惶诚恐，但还是打算先来据点这边，而她过来的时候西尔莎早就走了，两人自然是没有遇上的。
　　‘该怎么办呢？我怎么应付这个真货？’
　　伊薇儿不由思索起了应对的方案。
　　一边思索着她一边下楼，但来到大门口的时候，她已经想好了该怎么说。
　　她没有开门，而是直接隔着门说道：“夜女是吧？我知道是你来了。”
　　“克里普斯大人？是您么？”夜女的声音在外面传了进来。
　　她发现这位大人的声音有点年轻，分明就是少女的声音，跟想象的存在着一定的差距，不过这种问题也不至于让她多想什么。
　　伊薇儿隔着门说道：“你称呼我为西尔莎大人就好了。”
　　“是，西尔莎大人。”夜女连忙应了一声。
　　“知道我为什么不让你进来么？”伊薇儿让语气显得严肃说道：“因为你的警惕心太差了，作为我们组织的成员，随随便便就让人打昏拉入了小巷子里，太丢我们组织的脸了，所以先在门外站着好好反省反省吧，等我叫你了你再进来。”
　　这就是伊薇儿临时想到的方法，那就是糊弄对方。

　　【提取群】606793406

第96章 没错，我是西尔莎大人

　　“是，西尔莎大人。”
　　门外的夜女露出了愧疚之色，她就说怎么会在据点附近被人打昏，原来是西尔莎大人对自己的试探，可惜的是自己的表现并不能够让西尔莎大人满意，这实在是太丢人了。
　　这时候糊弄住了夜女的伊薇儿回到了屋子里，赶紧把自己的妆给卸了，一共也就花了不到一分钟的时间就恢复了本来的面貌。
　　不过这不代表结束！
　　接下来更重要的操作要开始了，伊薇儿脑中已经有了一个很不错的计划，她要冒充西尔莎！
　　化妆品都在，之前去卧室的时候她也在衣柜里看见了一些成熟风格的衣物，毫无疑问那都是西尔莎的衣服，而夜女顶多看过西尔莎的照片而没有和西尔莎相处过，声音上的不同不用担心，所以要伪装成西尔莎是完全没有问题的！
　　没有多长的时间，伊薇儿就从二楼的楼梯上走了下来。
　　这时候她已经完全变成了西尔莎的样子，柔顺的金色长发披散而下，眼眸呈碧绿色，带着一副金色边框的眼镜，脸型看起来颇为柔和。
　　她的身上穿着的一条黑色的长裙，让整个人看起来都多了几分成熟的感觉。
　　‘应该没有问题了，那个真正的夜女是认不出我的。’
　　伊薇儿心想着，出去开了门。
　　随着门被打开，夜女的视线落在了伊薇儿的身上，而后又立刻低下了头。
　　“进来吧。”伊薇儿让自己的语气显得平淡一点，这样才能够衬托出自己身份上的高位，而后直接转身进入了屋子。
　　夜女乖巧地关上门跟了进来。
　　随着伊薇儿坐在沙发上，夜女连忙说道：“西尔莎大人，我刚刚加入组织，还没有什么事做，还请大人吩咐工作。”
　　她觉得自己给这位西尔莎大人留下的印象实在是太糟糕了，所以必须要好好地表现才行，这才会赶紧让对方给自己工作。
　　伊薇儿想了想说道：“这里目前确实有一份适合你的工作，不过这个工作就是耗时太久了点，不知道你愿不愿意去做呢？”
　　“愿意愿意，不管是什么任务我都愿意去做。”夜女连忙说道。
　　伊薇儿让自己表情尽量显得平淡，说道：“我需要你去神恩之城城外东郊进行巡视，具体地点没有，你就在东郊来回走动吧，巡视时间是十天的样子，期间不管你发现了什么问题都不用立刻来汇报，等十天过去后你再回来汇报情况。”
　　夜女不由愣了愣，她总感觉这个任务好像有点随便，会不会是自己想多了？
　　‘不不不，西尔莎大人的任务肯定没有问题，这看似简单且随便的任务，实际上一定暗含深意，我只是没有明悟到西尔莎大人言语中暗含的深意，是我的悟性不够。’
　　夜女不禁有点惭愧了，为什么自己就是领悟不到西尔莎大人的深意呢？
　　不管如何，夜女还是满口答应了下来：“没有问题，我一定会好好去完成这个任务的，我现在就启程去东郊。”
　　伊薇儿很是满意地点了点头，这样一来就可以轻易地把夜女给忽悠出去了，自己也可以继续冒充对方混在这个组织里。
　　不过这个组织究竟是什么组织呢？
　　想到这里伊薇儿叫住了夜女：“不用急着过去，你先坐吧。”
　　夜女不知道这位西尔莎大人还有什么吩咐，有些拘束地坐在了对面的单人沙发上。
　　伊薇儿这时候也在斟酌着该如何套话，现在她的地位属于比较高的那个，这也是对她相当有利的一面，籍此套话应该是比较容易的。
　　想了想伊薇儿问道：“你觉得我们组织怎么样？”
　　‘这是西尔莎大人在考验我的忠心么？’
　　夜女暗暗地想着，也迅速地搜肠刮肚寻找适合的回答。
　　她不敢让眼前的西尔莎大人等太久，想了会便给出了回答：“组织非常好，每个人对我都很好，我对组织也是超喜欢的，将来我一定会好好为组织做事，不管组织让我去做什么，我都会尽力完美地将其完成，绝对不辜负组织。”
　　很适合的回答。
　　但是并没有透露出伊薇儿想要知道的信息。
　　伊薇儿本不想问得太浅白，免得把自己是个冒牌货的问题暴露出来，但就目前看来，想拐弯抹角把想知道的问题问出来恐怕有点折腾人，而且仔细想想自己在对方眼中是一位大人，那么有些问题问得浅白一点对方也不敢多想吧？
　　想到这里伊薇儿直接问道：“你告诉我，我们的组织叫什么名称？”
　　夜女愣了愣，不知道伊薇儿怎么问这个，又是暗含深意么？
　　见西尔莎大人正看着自己，夜女连忙跟低头回答道：“我们的组织叫做魔女之夜。”
　　伊薇儿终于知道了，这个组织叫魔女之夜啊……
　　等等，魔女之夜？
　　这不是那个超级邪恶的炼金组织么？
　　镜湖下面的镜湖空间原本就是魔女之夜的据点，诺曼曾经都是魔女之夜的实验品，这是一个凶名传遍了塞古鲁大陆的可怕的组织啊！
　　伊薇儿的眼睛顿时就瞪大了，难掩自己的吃惊，幸好这时候夜女低着头，没有发现伊薇儿的表情变化。
　　说实话，伊薇儿真的没有料到自己现在竟置身在魔女之夜的据点里。而薇薇安……薇薇安为什么会是魔女之夜的成员呢？
　　简简单单的一个名称，就让伊薇儿的内心产生了巨大的波澜。
　　好在她还知道夜女在对面，自己也不能表现得太失态，连忙故作平静道：“嗯，魔女之夜，组织为什么叫这个称呼，你有好好想过么？”
　　夜女摇了摇头：“我不知道，还请大人明示。”
　　“连这都不知道么？你这次去东郊执行任务的时候，也好好想想其中的含义吧，等你什么时候想明白了再什么时候告诉我。”伊薇儿一副让你自己去思考的样子。
　　“是，西尔莎大人。”夜女也不敢有丝毫的意见，只能在脑海里苦思冥想魔女之夜究竟代表了怎样的含义。

　　【提取群】606793406

第97章 神秘女士

　　接下来伊薇儿也没有再对夜女问什么，该知道的自己都已经知道了，于是把夜女给打发了出去。
　　随着夜女离去，伊薇儿瘫坐在沙发上，脑海中一个名称不断地来回浮现着，毫无疑问这就是魔女之夜这个名称。
　　这是一个存在了许久的组织，可不管存在多久，它在世人的眼中都是充满了邪恶与血腥的，毕竟一个专注于那人体进行实验的炼金组织，想不邪恶都不行。
　　此外这个组织的特色便是只招收女性成员，以及所有成员都是生物派炼金师这件事了。
　　原本这些事情跟伊薇儿也无关，她对于魔女之夜这样的组织正常来说只会保持距离，可是如今即便想保持距离都不行了，因为薇薇安与魔女之夜竟然有关。
　　想到薇薇安出入这里的事情，伊薇儿心情复杂。
　　她起了身，打算离开这里回学院，不过就在起身后，她的脑中电光火石间想到了一个问题。
　　她之所以会尾随薇薇安一路过来，是因为薇薇安的脸色苍白异常，那有种受伤的感觉，所以才会让她特别的在意，可现在自己虽然知道了这里是魔女之夜的据点，可还不知道薇薇安为什么脸色会异常苍白呢。
　　脸色异常苍白，然后魔女之夜……难道薇薇安实际上不是魔女之夜的成员而是魔女之夜的实验对象？
　　对魔女之夜这样的组织而言，实验对象从来都不会少，这么说来的话……
　　伊薇儿提起了精神，决定在屋子里再好好找一找，看看能不能找到什么有用的信息，或许那就是让一些谜题得到解答的关键。
　　可惜并没有……
　　虽然这里是组织的据点，但一些重要的信息并不会留在这里，伊薇儿找到的东西里面最重要的，大概就是放在桌上的一份档案，里面放了一些人的档案信息，比如夜女的档案就在其中。
　　如果换做一个不知道魔女之夜的人来看这些档案，也无法从这份档案上看见任何与魔女之夜相关的信息，这就是个很纯粹的人物档案。
　　‘这些应该全部都是魔女之夜的成员，我把她们全部都记下来吧。’
　　伊薇儿翻看着档案，将一个个人都给记在了心中。
　　另外在档案里并没有找到薇薇安的身影，这大概也算是个好消息，这代表了薇薇安或许真的不是魔女之夜的成员。当然这也让薇薇安可能是魔女之夜实验对象的事情变得更有可能性了，这反倒也让伊薇儿更加担忧了。
　　如果薇薇安真的是魔女之夜的实验对象，那么薇薇安为什么会愿意这样做呢？
　　她不由想到了诺曼，尤其是诺曼那诡异的外表形象，这就是成为魔女之夜实验对象的下场啊，只是让人想想就会感觉浑身发冷。
　　怀揣着复杂的心绪，伊薇儿合起了档案。
　　不管怎么说，既然自己并不能够找到什么线索的话，那么也就不用再看下去了，是时候离开这个魔女之夜的据点了。
　　伊薇儿并不会就这样贸然出去，而是先去卸妆，恢复了自己原本的面貌，然后在确定门外应该没有人注意到这边后，才悄然地离开了这里。
　　“你还没有带走这个据点的钥匙呢，以后要回来的话回不来怎么办？”就在这时一道声音在伊薇儿的身后传了过来。
　　伊薇儿怎么都不会想到身后竟然会有声音传来，浑身上下都起了鸡皮疙瘩，一股寒气从脚底直冲天灵盖，猛地转过身朝着声音传来的方向看了过去。
　　只见一道身影不知何时出现在了伊薇儿的身后，白色的长发在风中飞扬，一双眼睛紧闭着，身上带着一种神圣超然的奇特气质，这赫然就是之前伊薇儿认错人后见过的那个神秘女士。
　　“你是谁？你怎么会在这里？”伊薇儿下意识后退了两步，不可思议地看着眼前这个人。
　　她本以为这就是个自己在路上见过的路人，即便对方可能是比自己强的炼金师，那么擦肩而过后也可能再也不会见到了，可对方不久后又出现在了这里，这其中又代表了什么含义呢？
　　这该不会是魔女之夜的人吧？
　　想到这里伊薇儿感觉头皮都有点发麻了。
　　这时神秘女士似乎看出了伊薇儿的想法，笑着说道：“不用担心，我并不是魔女之夜的人。嗯，在门口说话也不好，被人看见就不妙了，先回到屋子里细说吧。”
　　神秘女士伸出手做了一个请的姿势。
　　见状伊薇儿稍作迟疑，还是重新转身朝着屋子里进去了。她知道对方的实力比自己强，这种事情即便不按照对方所说的话去做也没有用，还不如看看对方究竟想要做什么，只要对方不是魔女之夜的人，那么应该不会有什么大问题的才对。
　　进入屋子后，伊薇儿看着神秘女士，神色有些凝重。
　　神秘女士大概也明白伊薇儿目前在意的是什么，微笑着说道：“在你认错我之后，我就有偷偷地尾随着你直到这边，不要用这么震惊的目光看着我，我只是闲着没事干又有些好奇，毕竟当时你说你是认错人了把我认成了你的朋友，可一个人为什么要尾随她的朋友呢？我就是这样好奇而已，就直接跟过来了，想不到看了一出好戏。”
　　说到最后，神秘女士拍了拍手掌。
　　伊薇儿脸色有些僵硬：“你全部都看见了。”
　　“嗯，我全部都看见了，你冒充两个人并将那两个人玩弄鼓掌间的手段让我也很是佩服的，感觉比在戏剧院看一场演出都要有意思。”神秘女士笑呵呵地说道。
　　“你……你……”伊薇儿有些不知道怎么说了，气急道：“就算你感觉我尾随自己的朋友奇怪，为什么要反过来尾随我到这里来？”
　　“答案很简单，因为我实际上是一名治安官，我原本怀疑你可能是个坏人，所以才跟过来的，却想不到发现了更有意思的事情啊。”神秘女士的笑容有了更深的含义。

　　【提取群】606793406

第98章 我要你配合我

　　治安官？
　　伊薇儿狐疑地看着眼前这个少女。
　　“看你这表情，你在怀疑我的身份么？”神秘女士开口了。
　　“你的眼睛……应该看不见的吧？为什么知道我的表情变化？”伊薇儿把疑惑了很久的问题给问了出来。
　　对方明明一直闭着眼睛，却仿佛根本不受影响，甚至可以尾随她，这真的很神奇。
　　“我有心之眼，肉眼看得见的，心眼也会看见，肉眼看不见的，心眼还是会看见，没有什么能够瞒过我。”神秘女士笑着说道。
　　说完后，神秘女士又掏出一张证件放在了前面的桌子上。
　　伊薇儿低头一看，这个证件赫然是对方的身份证明，表明了对方治安官的身份。
　　不过……
　　伊薇儿皱着眉头道：“你把名字的位置遮盖了干什么？这个白色的胶带纸……”
　　“不要试图把胶带纸取下来哦，遮着名字自然是需要保密，反正照片是我没错吧？”神秘女士微笑着说道：“至于你以后对我的称呼，干脆就叫我治安官吧。”
　　“以后？我跟你还有什么以后？”伊薇儿警惕地看着这个神秘的女士。
　　“当然有以后了，这就是我叫你进来想要好好谈一谈的事情，接下来我需要你的帮助。”神秘女士含笑说道。
　　伊薇儿顿时更加警惕了：“让我帮忙？以你的实力还有什么地方需要我帮忙的？”
　　神秘女士优雅地坐着说道：“当然需要你，因为你的化妆精通，已经达到了5级不是么？”
　　伊薇儿眉头挑了下。
　　看的出来对方对于化妆精通有着一定的了解，然后根据她之前化妆表现出的情况，就可以推断出她拥有着5级的化妆精通。
　　“你需要掌握5级化妆精通的我帮你做事？这种事情你找治安所里其余的治安官不行么？作为官方的机构，你们难道没有掌握5级化妆精通的人？”伊薇儿问道。
　　“化妆精通这个能力，到前4级的时候都有完整的方法，但却没有进入第5级的方法，现今任何达到这地步的炼金师，都是因为种种不同的意外达到这个地步，具体的共同点还没有查证明白呢，这就代表了拥有5级化妆精通的人并不能够大量出现。”神秘女士缓缓地说道。
　　化妆精通没有锻炼到5级的方法？
　　这个回答倒是让伊薇儿意外了下，毕竟她水晶宫里的水晶书上，锻炼方法可多得很呢。
　　但是对别人而言，化妆精通既然存在着这样的瓶颈，那么拥有5级化妆精通的人确实不会多。而且这终究是个辅助能力而不是能直接增加战斗力的能力，想来也不会有多少人愿意把时间放在这上面。
　　“所以，我需要你，你明白么？”神秘女士手肘放在沙发的把手上，托着自己的脸，闭着的双眼对着伊薇儿这边，给人一种在注视的感觉。
　　“你想要我干什么？”伊薇儿姑且打算问一问。
　　虽然她大致也能够猜出对方的目的是什么，可还是打算听对方怎么说。
　　神秘女士却是没有直接回答，反而说道：“在这之前，我希望可以知道你来魔女之夜的据点，目的是什么，方便告诉我么？”
　　伊薇儿沉吟道：“你既然一直尾随着我，那么你应该明白的，我也是后面才知道这里和魔女之夜相关，如果事先知道这里是魔女之夜的据点，或许我都不会过来。”
　　神秘女士点头道：“这点我自然看出来了，可我还是想知道你来这里是为了什么呢？话说起来跟着你来这边的时候，我还见到一个有着银白色长发的少女出入这里，那个人应该就是你尾随的人吧？她是你朋友？”
　　之前伊薇儿尾随她时表示认错人了，她自然知道那个有着银白色长发，且跟她同样穿着鹅黄色长裙的人就是伊薇儿真正要尾随的人了。
　　听见神秘女士提及薇薇安，伊薇儿蹙眉道：“既然你都注意到了，那么我也不隐瞒了，首先我声明她不是魔女之夜的成员，她应该只是被迫成为了魔女之夜的实验对象，而我打算解救她。”
　　神秘女士表明过自身治安官的身份，那张证件一直摆在桌子上，伊薇儿左看右看都觉得这张证件并没有什么问题，除了姓名被挡住。
　　不管如何对方治安官的身份多半是不假的，所以伊薇儿不希望对方针对上薇薇安，再说了她确实不认为薇薇安是魔女之夜的成员。
　　“哦？她不是么？”神秘女士似乎思索了下。
　　“这是魔女之夜成员的名单，你自己看吧。虽然不可能包含魔女之夜所有成员，但也足以证明薇薇安的清白了。”伊薇儿直接把桌上的档案推了过去。
　　虽然对方一直闭合眼睛，但想来对方既然存在着心眼，应该是可以“看见”档案上内容的吧？
　　神秘女士低头往档案上“扫了一眼”，然后说道：“这么看来，我们就应该合作了，你想要从魔女之夜手中解救你的朋友，而我也想针对魔女之夜做一些事情，我们完全是可以互相帮忙的不是么？”
　　伊薇儿看着神秘女士说道：“所以呢？你需要我做什么？你又能为我做什么？”
　　神秘女士笑着道：“看的出来，你在知道这里是魔女之夜的据点后，实际上有点害怕了对么？原本你甚至打算走了就不再回来了是么？”
　　伊薇儿不由沉默。
　　神秘女士继续说道：“而我需要你做的，便是继续留在魔女之夜里卧底。反正你已经冒充了那个夜女而没有人能够辨认出来，那么我希望你可以一直当这个夜女。至于真正的夜女，你以后不会再看见她了。”
　　“你要杀了她么？”伊薇儿问道。
　　“不会，她多少也是魔女之夜的人，或许知道些什么，我会将她抓起来审问，而且她犯的罪还不至于达到死罪，问完后应该也是关押。”神秘女士回答道。
　　“是么。”伊薇儿想了想，又说道：“让我继续潜伏在魔女之夜里，那么我能做什么？你又希望我做什么呢？”

　　【提取群】606793406

第99章 纸剑

　　神秘女士含笑道：“你并不需要多做什么，因为这次发现魔女之夜的据点本就是个意外，而发现你可以靠着5级化妆精通潜伏到魔女之夜里，更是意外中的意外，所以我并没有什么计划。”
　　伊薇儿不由揉了揉自己的脑袋：“所以说我实际上什么都不用做，只用待在魔女之夜里面就可以了，是这样么？”
　　神秘女士点了点头道：“从目前看来是这样的，当然我以后若有什么需要你帮忙的，还是希望你能够出手。”
　　“那你能给我什么？”伊薇儿问道：“单是潜伏在魔女之夜里，也是非常危险的，毕竟这可是个凶名传遍大陆的凶恶组织，而我又是这样的弱小。”
　　“你又希望我给你什么呢？”神秘女士把问题抛给了伊薇儿自己。
　　伊薇儿没有多想地说道：“之前我朋友薇薇安的情况我跟你说过了，我希望能保证她的安全问题，嗯，还有我的安全问题，这方面你能够保证么？”
　　“没有问题。”神秘女士肯定地说道，而后拿出了一个东西交给了伊薇儿。
　　那是一张纸，准确来说是一张剑形状的纸，约莫大拇指的大小。
　　“这是什么？”伊薇儿不解地问道。
　　“这纸剑实际上是一种炼金道具哦。”神秘女士笑着说道：“你如果遇上什么危险的话，只要撕掉这张纸剑我就能够察觉到，然后可以第一时间赶过来救你哦。”
　　“这么神奇？”伊薇儿有点狐疑。
　　“我说了嘛，这是炼金道具，不是普通的纸。”神秘女士肯定地道。
　　伊薇儿端详着这张纸剑，左看右看，倒是看出了这张纸剑的材质似乎真的不简单。
　　神秘女士继续说道：“有这张纸剑在，你的安全就可以得到保证了，至于你的朋友嘛？你都已经潜入了魔女之夜里面，应该能够自己盯住她吧？反正你发现她有危险的话，也撕开这张纸剑就行了。”
　　伊薇儿思忖了下说道：“我总感觉你应该再多给我一点好处，仅仅是这样的话，还不足以让我帮你做事不是么？”
　　神秘女士笑道：“可是我不是还没有别的事情找你帮忙么？以后我有事情要请你帮忙的话，再给你别的报酬吧。”
　　“那样也行。”伊薇儿点了点头。
　　“那么，这次的交流就到此为止了，我先离去了，希望你能够好好地待在魔女之夜里吧，夜女。”神秘女士说着起身了。
　　她由始至终没有问过伊薇儿的姓名，但那也不重要了，在魔女之夜里伊薇儿就是夜女，有这么一个称呼也足够了。
　　伊薇儿抬头目送着神秘女士就这么离去。
　　当神秘女士离开后，伊薇儿将纸剑收了起来，而后迟疑了下，将桌子上属于魔女之夜据点的钥匙也收了起来，这才朝着外面走去，离开了魔女之夜的据点。
　　……
　　回到学院之后，天色已经不早了，夕阳已经远去，昏黄的光芒照洒下来，让整个世界看起来都仿佛被凝固的琥珀。
　　伊薇儿先去宿舍换回了学院制服，在风语学院里学生不被允许穿常服，除非是正要外出或者外出回来，所以只能先换回制服。
　　‘这学院制服为什么偏要加个斗篷呢？而且裙子是不是短了点？我在街上很少看见这么短的裙子啊，谁设计的？’
　　伊薇儿暗暗吐槽着把学院制服穿好。
　　接下来她走出了宿舍，打算去食堂解决掉自己的晚餐问题，不过刚刚出来她就看见了同样出门的薇薇安，不由目光复杂地看了过去。
　　实际上对方究竟是不是魔女之夜成员的事情还不好确定，那份档案并不能说明一切。
　　而对方是不是魔女之夜的实验对象也不好确定，这本就是伊薇儿的猜测。
　　可不管如何，这都是自己的好友！
　　伊薇儿朝着薇薇安走了过去，神色如常地打了声招呼：“薇薇安去食堂吃饭么？一起啊。”
　　薇薇安见是伊薇儿，点了点头道：“好。”
　　她捋了捋自己的长发，黄昏的风中脸上倒没有那么苍白了，可病弱的感觉却较之以往更明显，让人忍不住想呵护一下。
　　看见这样的薇薇安，伊薇儿忍不住说道：“放心吧，薇薇安，有我在呢，什么问题都能解决的。”
　　薇薇安有些发懵地看了眼伊薇儿，不知道伊薇儿突然保证一句是干什么。
　　伊薇儿也没多说什么，朝着食堂的方向走去并说道：“我们快点走吧，不然迟了喜欢的食物就被别人给点完了。”
　　……
　　两天后。
　　伊薇儿独自离开了风语学院，不在任何人的注意下来到了魔女之夜的据点。
　　西尔莎在这两天自然没有回来过，也不知道去了哪里，而伊薇儿来到这里后，则迅速地给自己化妆变成了夜女的模样。
　　接下来她要完成西尔莎的任务去旧城区完成一批炼金材料的交易，想要一直待在魔女之夜里，这个任务是无法推脱的，不过西尔莎说过了这次的交易她们魔女之夜已经交过钱了，她只是去领炼金材料而已，应该也不会用费事。
　　心想着伊薇儿从二楼拿了个皮箱出来，西尔莎说过这次炼金材料的数量不会多，重在质量，所以这么一个皮箱应该已经够用了。
　　带上皮箱，穿着一身褐色风衣的伊薇儿缓缓地走出了据点。
　　‘旧城区我记得是在西城区的更西边吧，我还没有去过那边呢。’
　　伊薇儿心想着辨别了下方向，朝着西边赶了过去。
　　随着越靠近西边，周围的环境变化也越来越明显了，那是一种陈旧的变化，仿佛从繁华的城市迈入普通的城市再迈入古旧的城市。
　　‘真是让人难以想象这里也属于神恩之城啊。’
　　伊薇儿看着旧城区那一座座古旧残破的屋子在心底暗暗感叹着。
　　路边有衣服褴褛，模样脏兮兮的小孩子看着她这个与旧城区格格不入的人，眼中带着好奇。
　　伊薇儿竖起了衣领，遮着自己半张脸，哪怕这张脸本就是假的，她朝着旧城区内自己的目的地缓缓地过去。

　　【提取群】606793406

第100章 知识学派

　　不久后伊薇儿来到了一座废弃的工厂里。
　　这里就是魔女之夜与人约定的交易地点了，也不知道交易的另一方是谁。
　　伊薇儿很是小心地观察周围，毕竟能够与魔女之夜进行交易的，恐怕也不会是什么简单的人，还是得小心些比较好。
　　眼前的工厂也不知道荒废了多久，到处都是尘埃，地上的废铁堆积各处，踩得稍微重一点那灰尘都直接扬起来了。
　　‘话说我今天来交易的事情，那个自称治安官的神秘女士也是知道的，她会过来看看么？’
　　伊薇儿忽然想到了这一点，不由朝着四面八方看了看。
　　忽然间，她目光一凝，盯住了远处一座钟楼。
　　那是距离废弃工厂有着一定距离的钟楼，从这里看过去倒是能看见转动的钟表，但除了钟表之外，上面居然还有一个人站在那里。
　　白色的长发，紧闭的双眸，这不就是那个神秘女士么？
　　伊薇儿有些愕然地看着对方，对方这么明目张胆地站在钟楼上，难道就不怕让人给看见么？
　　就在她这么想的时候，远处的神秘女士对着她这边的方向微笑着点了点头，而后一跃而下，身体在半空的时候就直接淡化消失了，就仿佛从未出现在那里。
　　伊薇儿看不穿这其中蕴含着什么样的手段，但她明白神秘女士果然还是来了，想到对方深不可测的实力她多少也算放心了点，至少这场交易基本不会有什么风险了。
　　在这座废弃工厂里，伊薇儿继续等了大概十几分钟，终于听见了有脚步声传来。
　　她转头看去，只见一个身材显得有些发福的中年男人朝着这边走了过来，男人手中带着个行李箱，就这样拖着靠近了。
　　“魔女？”发福的男人用绿豆般的小眼睛打量了下伊薇儿后问道。
　　“材料都带来了吧？”伊薇儿让自己的语气显得很平静，态度也表现得比较高高在上。
　　毕竟这回她代表了魔女之夜的成员，虽然她不知道对方的来历，但不管对方是什么来历，作为魔女之夜的人，似乎都可以表现得高傲一些，反倒是太谦虚说不定会让人感觉不像是魔女之夜的人。
　　“带来了，当然带来了，就在这里了。”男人示意了下手中的行李箱道。
　　“东西我就不检查了，但想来你也不敢糊弄我们。”伊薇儿保持着一个魔女应有的姿态，直接把行李箱拿了过来。
　　“你把炼金材料拿出来装你自己的箱子里，我的箱子还给我。”男人说着，又嘟囔道：“这次的交易我总感觉亏了，你们组织给的那个东西我们根本研究不出头绪。”
　　那个东西？
　　是什么东西？
　　虽然不明白情况，但并不影响伊薇儿接话：“研究不出来那就是你们的问题了，反正已经达成的交易你也无法反悔。”
　　“我也没有反悔的意思，你不用这么在意。嗯，合作愉快吧。”男人摊了摊手说道。
　　伊薇儿不再多说什么，开始将对方的行李箱打开。
　　行李箱里面是各种瓶瓶罐罐以及被纸包着的各种材料，她将这些都直接装入了自己带的箱子里。
　　这时候男人凑了过来：“我叫马特·卡斯特，不知道这位小姐如何称呼呢？”
　　伊薇儿手中动作一顿，而后冷漠地回答道：“夜女。”
　　马特点了点头道：“夜女小姐，其实我有点好奇的，你们组织真的打算那样做么？这实在是太吓人了，让我们组织的人都感觉不可思议难以相信呢。”
　　做什么？
　　对面的组织又是什么组织？
　　伊薇儿不明白的地方很多，脑中迅速地组织着语言，回答道：“我们要怎么做，是我们的事情，这就不劳烦你们过多关注了。”
　　“这么说你是承认你们组织真的打算那样做了？”马特吃惊的道。
　　“我没有承认也没有否认，我只是个奉命来和你交易的人而已，你觉得但凡大一点的事情，是我能够做决定的么？”伊薇儿选择了踢皮球。
　　“呃……这么说也对，不管是你还是我在彼此的组织里实际上就是个普通成员而已啊。”马特说着有些感叹道。
　　“是啊，普通成员。”伊薇儿故意让自己表现出一些感叹，仿佛因为同为普通成员拉近了距离，然后就可以很自然而然地让自己话多起来，对马特开始问东问西。
　　她在试图套话，看看能不能从马特那里了解到一点信息，
　　两人就这么交流了起来，在交流之中，伊薇儿也渐渐地把那些炼金材料都装入了自己的箱子里，算是彻底完成了这次的交易。
　　“那么今天就到此为止了，我要回去了。”伊薇儿对马特说道。
　　“我很期待我们下一次的相见。”马特笑容满面地说道。
　　伊薇儿点了点头，拖着自己的箱子离去。
　　她很快就走出了那座废弃工厂，朝着西城区的方向不断地过去，一边走着一边平息着内心一些波动。
　　“知识学派……”
　　伊薇儿轻语着。
　　她没有想到短短时间里，就接触了一个知名炼金组织的成员。
　　知识学派是个名气丝毫不亚于魔女之夜的炼金组织，以钻研炼金术各方面的知识为主，为此也一直在收集各种失落炼金术和失落的炼金道具。
　　这个组织的成员虽然稀少，但传闻中一个个的实力都不简单，这么看来那个马特或许没有表面上那么普通？
　　伊薇儿一边思索着一边走着，渐渐就接近了西城区。
　　当路过一座小巷时，她心血来潮朝着旁边转头看去，就见到小巷子里，穿着纯白连衣裙的神秘女士正站在那里看着她……虽然一个闭着眼睛的人说看着有点奇怪，但给人的感觉确实就是这样。
　　伊薇儿转身走了过去。
　　“怎么样？知道对方是什么来历么？”神秘女士含笑问道。
　　“知识学派。”伊薇儿也没打算隐瞒，直接告诉了对方。
　　“知识学派啊……”神秘女士不由感叹了下：“又是一个相当出名的炼金组织呢，想不到知识学派竟然和魔女之夜存在着交集。”

　　【提取群】606793406

第101章 魔女之夜的神秘计划

　　“他们看起来只是交易而已。”伊薇儿说道。
　　“这只是看起来，谁知道是否还有更深层次的交集呢？这还是很值得在意的要点呢。”神秘女士一边沉思一边说道。
　　对此伊薇儿也不在意，她有其余更在意的问题。
　　看着神秘女士，伊薇儿问道：“之前交流的时候，那位知识学派的马特·卡斯泰问我，说魔女之夜是不是真的要干那种不可思议的事情，我想知道那种所谓的不可思议的事情究竟是什么事情？”
　　神秘女士闻言思索道：“不可思议的事情？难道说……”
　　她没有再继续说下去，而是陷入了沉思
　　“你也不知道么？”伊薇儿忍不住发问道。
　　神秘女士想了下说道：“这种事情我得再去调查调查，回头等我了解了情况后再来告诉你吧，反正你是风语学院的学生，我想要找到你还是很容易的。”
　　伊薇儿：“……”
　　自己的身份被对方彻底的了解，这种事情可真是让人不怎么喜欢，毕竟她对于对方的了解还很片面，只是对方是一名治安官而已。
　　不过对别人来说，面对这种情况可能就没办法了，但对自己而言，想要了解对方更多的身份信息，似乎是有方法可行的。
　　想到这里伊薇儿让自己的语气变得柔和了起来：“治安官，你要考虑这又考虑那，实在是太幸苦了，幸苦过后记得好好休息休息，身体最要紧啊。”
　　神秘女士：“？？？”
　　这突如其来的关心，让她好猝不及防啊。
　　神秘女士的面色变得古怪了点：“嗯，我会好好照顾好自己身体的。”
　　伊薇儿继续关切地道：“我其实担心你的双眼很久了，哪怕你有什么心眼，但实际上无法用双眼看世界也会有些困扰的吧？如果有什么麻烦的话，也可以跟我倾述，我能帮你的一定会帮你。”
　　“呃……好的。”神秘女士有点摸不着头脑了，不知道这个少女为什么突然对她关心了起来，真的很想不明白啊。
　　伊薇儿还没有把话说完呢，又继续说起了其余关切的话语。
　　实际上她就是想试一试能不能把对方的友好度提升到融洽的地步，如果可以的话伴随着水晶宫提示音，她自然而然就知道对方的姓名了，可惜几句话关切的话下来，并没能把彼此的友好度提升到融洽的地步。
　　‘或许是我的关心来的太过于突然，反而让她有点疑惑，所以友好度不能得到提升吧？这大概就是过犹不及了，那么我也得收着点。’
　　伊薇儿心想着也就不再多说什么关心的话语了。
　　“时间不早了，我就先回去了，如果你查出了什么信息，记得来告诉我啊。”伊薇儿对神秘女士说道。
　　神秘女士点了点头，这时候还对伊薇儿之前的态度有些发懵呢。
　　随着伊薇儿离去，神秘女士才缓缓地回过神来。
　　‘这就是被关心的感觉么？真是可笑呢，我居然也有一天会被人关心。’
　　神秘女士自嘲地摇了摇头。
　　……
　　将交易来的炼金材料带回据点放在那里后，伊薇儿打算卸去妆容回学院了。
　　不过就在这时敲门的声音传了过来。
　　是谁？
　　伊薇儿心头一跳，难道是西尔莎回来了？
　　她来到二楼朝着窗户外居高临下地看去，这一看就不由让她怔了怔，眼中流露出了负责的神色。
　　是薇薇安！
　　深吸了口气，伊薇儿走下了楼。
　　看着镜子里夜女的外表，她又咳嗽了几下，让自己的声音尽量跟原本的声音表现得不太一样，这才转身去开门。
　　随着门打开，薇薇安看见伊薇儿后怔了怔：“你是谁？西尔莎大人呢？”
　　伊薇儿平静地回答道：“我是夜女，西尔莎大人外出有事，目前据点里暂时由我负责，你先进来再说话吧。”
　　话说着伊薇儿转身进入了据点之中，而薇薇安看着夜女的背影，也关门走了进去。
　　来到屋子里坐在沙发上，伊薇儿看着薇薇安一时间都不知道该怎么开口了。
　　反倒是薇薇安先说话了：“你对于我的出现不意外么？毕竟你不应该认识我的不是么？”
　　伊薇儿故作平静道：“我听西尔莎大人提及过你，银白色的长发，红宝石般的眸子，这样的特征并不是那么常见，我想这应该就是你了，薇薇安·维斯小姐。”
　　“她居然会提及我么？我还以为在她的眼中，我只是一个单纯的工具而已呢。”薇薇安坐在另一张沙发上缓缓地说道。
　　她的眼神似乎带着点忧伤，忧伤中暗藏着故事，可没人知道她的故事。
　　伊薇儿有些难以按捺，问道：“虽然我听西尔莎大人提及过你，但更多的事情也不清楚，我很好奇，能不能问一句，你是我们组织的成员么？”
　　“你觉得我会是么？”薇薇安反问道。
　　这样的反问，也代表了一个明确的答案，让伊薇儿暗暗松了口气。
　　果然薇薇安不是魔女之夜这个凶恶组织的成员！
　　“那么你对我们组织而言，又代表了什么呢？方便说说么？”伊薇儿又问道。
　　“我也想知道，你们究竟要我怎么样？”薇薇安看着伊薇儿说道。
　　伊薇儿：“……”
　　难道连薇薇安自己都不知道会被魔女之夜怎么样么？这样的话，薇薇安就未必是一个实验对象了，这多少让伊薇儿又松了口气。
　　可这样一来，薇薇安对魔女之夜而言究竟代表了什么呢？
　　伊薇儿不知道，只能保持着平静的神色，跟薇薇安缓缓地交流了起来。
　　看着伊薇儿，薇薇安也不知道怎么的，总感觉对方给了她一种亲和的感觉，尤其是对方的声音陌生中又带着一点熟悉，让她听了都会莫名感觉舒心，这样的情况使得薇薇安心中的防线也不知不觉地卸下了不少，好好地跟伊薇儿说了一些事情。
　　比如说西尔莎有简单交代薇薇安调查镜湖的情况，这是让伊薇儿有些意外的。难道前段时间镜湖发生的事，暗中还有魔女之夜在做推手？

　　【提取群】606793406

第102章 神秘的祭坛

　　这不是没可能的，赤红学院时隔五十年莫名发现镜湖存在着问题，从而派人调查，这是不是存在着一定的巧合呢？会不会在背后，是魔女之夜暗暗把消息泄露给与风语学院敌对的赤红学院呢？
　　当然还有另一种可能，那就是镜湖的问题确实是赤红学院意外发现的，而在调查镜湖上的事情，因为妮娜的擅作主张出问题后，赤红学院也有些不甘心，便将关于镜湖的事情不知道通过什么途径告知了魔女之夜，于是魔女之夜注意到了这边便让正好在风语学院的薇薇安查一查。
　　第二个可能性伊薇儿觉得比较大一点，而且薇薇安对魔女之夜而言作用目前还是未知，但至少不是下属，平时也不会给薇薇安发布任务，西尔莎突然给了薇薇安调查镜湖的任务，可能就是薇薇安正好在风语学院的缘故。
　　但是薇薇安一口咬定自己什么都没有发现。
　　伊薇儿看着薇薇安，觉得之前薇薇安之所以会出现脸色苍白的情况，或许就是表明自己毫无发现而被西尔莎在不满之下打伤了。想到这里，她下意识握了握拳头。
　　“既然西尔莎大人不在的话，我就先回去了。”薇薇安并没有久留的意思，聊了一会儿，便起身打算离去。
　　伊薇儿也没有挽留，她没有挽留的理由。
　　……
　　又是两天的时间过去了。
　　伊薇儿时不时化妆成夜女的样子来到魔女之夜的据点，继续保持着这个虚假的身份。
　　这一天的下午，伊薇儿待在据点里托着下巴正在思索事情呢，旁边忽然传来了一阵风的声音，使得她下意识地转头看了过去。
　　只见离去几日的西尔莎不知何时出现在了那里，窗帘来回抖动着，显然对方是通过窗户进来的。
　　“西尔莎大人。”伊薇儿连忙站了起来。
　　西尔莎视线扫过问道：“之前交代给你的任务有好好去完成么？”
　　伊薇儿点了点脑袋说道：“我已经去旧城区完成了交易，那些炼金材料一个不漏全部放在了储藏室里面。”
　　“是么？我去看看吧。”西尔莎上楼去了储藏室。
　　她在储藏室里好好清点了下，确定伊薇儿带来的炼金材料都没有问题后，这才满意地点点头。
　　这个过程中伊薇儿看着西尔莎的背影，有很多的问题想要问问，但是却又不好问出口，否则一个不小心惹来对方的怀疑就不妙了。
　　“夜女，你干的不错。”西尔莎从储藏室里走了出来，而后说道：“我不在的这几天，据点有什么其余的事情发生么？”
　　“一个叫做薇薇安·维斯的少女找上门来了。”伊薇儿回答道。
　　“她啊……”西尔莎沉吟了下。
　　“她是什么人呢？似乎不是我们组织的成员，却认得西尔莎大人呢。”伊薇儿问的时候让自己表情尽量显得平静，就仿佛是随口一问，实际上不是很在意这件事一样。
　　西尔莎看了眼伊薇儿说道：“她的事情你就不要多问了，等你该知道的时候自然会知道的，现在先跟我去做别的事情吧。”
　　眼看西尔莎并没有多说的意思，伊薇儿心底也不免有点无奈。
　　不过……
　　“先去做别的事情？什么事情？”伊薇儿疑惑地问道。
　　“跟过来吧。”西尔莎并没有过多解释的意思，直接转身走了出去。
　　见此伊薇儿也只能够先跟过来。
　　走出据点后，西尔莎带着伊薇儿七拐八弯地走着，伊薇儿不知道要去什么地方，但跟着跟着也知道了大致的方向，知道要去的恐怕是旧城区。
　　没有多久到达旧城区后，西尔莎示意伊薇儿跟紧，进入了一间看起来颇为破旧的屋子里。在这个过程中她们有刻意地躲避别人的视线，不会被任何人给注意到。
　　屋子里显得很空旷，甚至什么家具摆设都没有，看起来都不像是一间正常的屋子，这样的场景让伊薇儿不由露出了疑惑之色。
　　她下意识地握了握口袋里的纸剑，或许只有这纸剑能够给她带来安全感了。
　　“黑夜终将到来，魔女的盛宴将会在最精彩的时刻展开，为这个世界带来最绚烂的花火。”
　　西尔莎低沉地开口。
　　伊薇儿正疑惑西尔莎突然说这么一番话干什么呢，就见到前面的墙壁忽然打了开来，显露出了一个通往地底的通道。
　　刚才那是开门的咒语？
　　伊薇儿下意识地将那咒语给记了下来。
　　“我们走吧。”西尔莎并不在意咒语被伊薇儿听去这个问题，径直踏入了通道之中。
　　伊薇儿连忙跟过来。
　　这条通道也不算多长，她们沿着阶梯走了一会儿便到底了。
　　进入伊薇儿眼中的是一座庞大的祭坛，祭坛占据了地底八成的空间，上面有着一个又一个神奇玄妙的纹路存在，以伊薇儿如今的炼金知识看过去，能够辨认出来的内容非常少。
　　“夜女你过来。”西尔莎招了招手。
　　“西尔莎大人。”伊薇儿走了过来问道：“有什么吩咐么？”
　　“你拿着这个看看。”西尔莎将一份卷起来的图纸给了伊薇儿。
　　伊薇儿拿过来好奇地摊开看了看，就发现这上面画着的正是祭坛，当然跟眼前的祭坛还是有点区别的，那是一些细节上的区别。比如说一些地方，根据图纸上来看，某些地方要置放一些炼金材料的，但现实里并没有。
　　此外祭坛上也还有一些纹络相较于图纸上而言比较少，看的出来现实里的祭坛，实际上只能算是个半成品。
　　“看明白了么？接下来你就按照图纸上所显示的，给祭坛布置一下吧。”西尔莎吩咐道。
　　“西尔莎大人，这个祭坛……有什么用处呢？”伊薇儿莫名感觉有那么一丁点的不安。
　　“这种事情等你布置好了祭坛不就知道了？好了，不要再多问别的事情了，你先去布置祭坛吧，相关的材料会给你提供的。另外祭坛的布置要认真点，我会检查的。”西尔莎对伊薇儿说道。
　　《要被培养成绝色尤物了怎么办》
　　本书会完本的，另外新书来了。
　　【提取群】606793406

第103章 失落的歌谣

　　闻言伊薇儿也只能点点头了。
　　她照着图纸开始给祭坛布置了起来，只是这个过程中，她的不安一直萦绕着，眼前这座充满了神秘感的祭坛，究竟代表了什么呢？
　　她不禁又想到了知识学派那个马特所说的话，对方所说的事情，跟眼前这座祭坛，又是否存在着关联呢？
　　时间渐渐地流逝。
　　数个小时候，伊薇儿也只完成了祭坛布置的一部分后，这时她也已经劳累了。
　　而在她布置祭坛的时候，西尔莎也时不时地外出不知道在搞些什么。
　　又一次回来后，西尔莎看了眼伊薇儿说道：“好了，你今天的布置就到这里吧，明天早上你再来这边进行布置吧，现在你先离开吧。”
　　伊薇儿点了点头。
　　‘明天早上么？看样子明天我得请假才行啊。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　舒活了下有些疲惫的身体，伊薇儿走出了这里。
　　走到屋子外的时候，伊薇儿才发现天色已经暗了下来，旧城区的夜晚并没有太多的光亮，只有路边会有一些炼金灯散发着光亮，整体上还是很黑暗的。
　　伊薇儿辨别了下方向，朝着东边而去，进入了西城区才感受到更多的光亮，这里成片成片的工厂即便到了夜里还在运作，工人对此却也不敢抗议。
　　继续东行，伊薇儿终于来到了中央城区，这片神恩之城最为繁华的城区，明亮的灯光让这里被映照得如同白昼般。
　　沿街而行，时不时能听见各家店铺里有音乐声传出，或是钢琴声，或是小提琴声，一同构筑成了中央城区美妙的夜晚。
　　在快进入学院区的时候，伊薇儿不由抬头看着一家餐厅外，那里吟游诗人正吟唱着著名的诗歌。
　　“我们不曾遗忘，
　　我们仍在缅怀，
　　可是失落的时代啊，
　　你埋藏的秘密我们该如何去懂？”
　　……
　　伊薇儿打了个哈欠进入学院区，然后找了个公共盥洗室进去，在里面先完成卸妆变回原本的模样，这才回到风语学院里。
　　连晚餐伊薇儿都顾不得吃了，第一时间回到了宿舍里，舔了舔有些干燥的嘴唇后，将纸剑从自己的口袋里拿了出来。
　　今天遇上的情况真的让她非常不安，她总感觉那座祭坛藏着什么大秘密，所以这种事情她必须要和那个自称治安官的神秘女士说一说才行，对方应该能进入风语学院的吧？
　　不管如何，伊薇儿还是先撕开了纸剑。
　　将纸剑撕开后，伊薇儿就坐在窗边静静地等待着，宿舍里只有炼金壁灯散发着光芒，映照着她带着少许疲惫的白皙面庞。
　　夜风从开着的窗外吹来，她本就蓬松的金色长发也被吹得更加乱了点。
　　“你看起来并没有什么事啊，为什么要召唤我？”这时窗外传来了声音。
　　伊薇儿抬头看去，神秘女士就坐在窗台上，白色的长发在夜风中扬起，微微仰着脸，双目虽然紧闭着却又仿佛在看着月亮。
　　不属于风语学院的人并不能够随随便便进来，可神秘女士却能够这么快到达，其实力究竟达到了什么地步让人无法揣度。
　　“我有些重要的事情需要告诉你。”伊薇儿沉吟了下，将今日发现的事情通通都说了出来。
　　祭坛？
　　听完伊薇儿的话，神秘女士微微点头道：“看样子有些传闻是真实存在的。”
　　“传闻？什么传闻？”伊薇儿怔了怔问道。
　　神秘女士笑着道：“之前你以夜女的身份与知识学派的人交易时，不是得到了一个疑问么？你还记得那个疑问么？”
　　伊薇儿想起来了。
　　当时马特询问她，说魔女之夜是不是真的打算做某件事情，并表示那样会很吓人，可那件事具体是什么事对方也没有说明白，她也不好多问，只能含糊地回答。
　　“你知道魔女之夜要做的事情是什么事情了？跟我看见的祭坛有关？”伊薇儿连忙问道。
　　神秘女士点着脑袋道；“算是知道了吧，可惜你发现的祭坛只是其中一座，这样的祭坛如无意外应该有很多座，遍布神恩之城各处，由不同的魔女之夜成员看守。”
　　伊薇儿暗暗心惊，这样的祭坛居然还有很多座么？
　　不过魔女之夜布置这么多的祭坛，究竟想要干什么呢？
　　强烈的不安，在此刻涌上伊薇儿心头。
　　她看着神秘女士问道：“那么后面呢，你究竟知道了什么？”
　　神秘女士缓缓地道：“你听说过失落遗迹么？”
　　她没有直接回答，反而问了这个问题。
　　“你这话问得就很奇怪，谁会不知道失落遗迹？”伊薇儿轻轻皱眉说道。
　　大陆的中央就是失落遗迹了，那是一片占地范围比四大王国任何一个王国都要庞大的区域，埋葬了数百年前上个时代的一切，一切的一切，无尽的辉煌，都葬在了那片遗迹中了。
　　这些年来去失落遗迹探索的人不知凡几，可失落遗迹的危险也不是说说而已，去那里就得准备好回不来的准备，不管是多强的炼金师都一样。
　　神秘女士继续说道：“那你应该知道失落遗迹的环境极其恶劣，那里存在着大量的毒气，如果那些毒气存在于神恩之城的话，我可以确定偌大的神恩之城，不会有几个人能够活下来，所有人都将葬身在这种毒气之中。”
　　“看是失落遗迹的毒气怎么可能会跑来神恩之城？”伊薇儿问道。
　　神恩之城在圣咏王国东部，而失落遗迹在圣咏王国的西部，彼此间的距离还是挺远的。
　　“你说的对，正常来说失落遗迹的毒气无法来到神恩之城，但魔女之夜或许找到了方法。大概是因为圣咏王国对魔女之夜的打击太多了，以至于这个本就邪恶的组织生出了不满，她们似乎有什么空间转换的方法，要将失落遗迹的环境直接带都神恩之城，造成大量的杀伤。”神秘女士将自己调查的结果说了出来。
　　伊薇儿听了很是震撼，将失落遗迹的环境带到神恩之城？

　　【提取群】606793406

第104章 特殊的灵魂

　　神秘女士可是说过了的，这种事情一旦发生的话，神恩之城将迎来大破灭啊。
　　难怪知识学派的人会说这件事情很是不可思议，这确实是不可思议的事情。
　　“这……这种事情必须要尽快阻止啊，你作为治安官，这种事情有上报的吧？”伊薇儿连忙对神秘女士说道。
　　“那是当然了，王国有注意到这方面的情况，在暗中进行着调查与阻止。”神秘女士回答道。
　　“是么？以王国的实力，这种事情应该能处理完成吧？”伊薇儿暗暗松了口气，对于圣咏王国的实力她还是比较自信的。
　　“应该可以，但我们也不能什么事情都交给王国去处理，我们也要参与进来做点事情。而且，这件事跟你的朋友薇薇安·维斯也有关系，你不可能看着吧？”神秘女士笑着说道。
　　“跟薇薇安有关系？她是怎么牵扯到的？”伊薇儿愕然地问道，有些不理解了。
　　“你之前不是以为那位薇薇安·维斯是魔女之夜的实验对象么？根据我的调查，她应该不是什么实验对象，却有着另一种可悲的命运。”神秘女士回答道。
　　伊薇儿面色一沉：“你说仔细一点吧。”
　　神秘女士悠然地坐在窗台上，缓缓地道：“每个人的灵魂都是不一样的，有着各自独一的特质，这种特质在平时并不能够带来什么作用，可是在一些炼金师的研究之下，有的时候一些特别的灵魂在特殊的场合下能够发挥很不错的效果。”
　　伊薇儿听得云里雾里的，问道：“你的意思是薇薇安之所以被魔女之夜盯上，是因为她的灵魂有着一种特质？”
　　神秘女士点了点头道：“没错，她应该拥有着特殊的灵魂，这样的灵魂很难找出第二个，所以她对魔女之夜而言，也有着足够的重要性。”
　　“你确定这是真的么？”伊薇儿怀疑地道：“她对魔女之夜这么重要的话，为什么还能够这么自由地行动呢？正常来说，她不是会被魔女之夜的人关押起来么？”
　　她倒不是希望薇薇安被关起来，只是觉得情况跟神秘女士所说的不太一样。
　　神秘女士回答道：“原因应该有两种，一是因为魔女之夜也知道我们圣咏王国的人正盯着她们，担心表现得对薇薇安太重视，可能会让这关键的一环被我们察觉到，所以才选择如今这样。事实上，若非是你的缘故，我确实不会注意到薇薇安身上的情况。”
　　伊薇儿内心沉重地道：“第二种原因呢？”
　　“第二嘛，就是魔女之夜的人已经对薇薇安做过手脚了，不管薇薇安去往哪里都无法逃脱，一定会被魔女之夜的人找上。这种方法有很多，我目前不好确定是哪种。”神秘女士摊了摊手说道。
　　总而言之，就是魔女之夜对薇薇安拿捏得非常轻松，根本不惧薇薇安能够逃离。
　　伊薇儿的内心真的很复杂，想不到薇薇安竟会成为魔女之夜用来行恶的关键人物。
　　“魔女之夜想折腾的事情很危险啊，如果最快最简便的方法，就是直接把薇薇安杀了，那什么问题都解决了……”神秘女士还没说完呢，就通过心眼察觉到伊薇儿不善地看着自己，笑着说道：“当然了，王国的人并不是嗜杀的人，这种事情是不会干的，什么杀一个人救一百个人这种事情，不会存在于王国的字典里。”
　　伊薇儿心情微微松了口气道：“实际上，王国完全可以通过保护薇薇安解决问题不是么？”
　　“话是这么说不错，可我们要保护薇薇安多久呢？这总不能是一天两天，难道是一年两年？甚至十年二十年？魔女之夜一旦没有得逞，难道不会继续暗中盯着薇薇安寻找机会？防备久了，总会产生疏忽的。”神秘女士并不赞成这样的方法。
　　“那你有什么办法？”月咏琉璃又问道。
　　“最好的办法，就是直接把魔女之夜捣毁，那么一切的问题都将不再是问题。”神秘女士说着看向伊薇儿道：“而这，就需要你的帮助了。”
　　“我？我能做什么？我只是个……”说到这里伊薇儿不由顿了顿。
　　她差点说出自己不过是个初级炼金师，但又想到自己展现过了5级的化妆精通，这是一个初级炼金师能锻炼到的等级么？或许在神秘女士的眼中，她至少也是个中级炼金师吧。
　　神秘女士笑笑说道：“你能做的事情很简单，那级是在魔女之夜的人准备使用薇薇安的时候，将我召唤过来，我会再给你一张纸剑的。当然我过来也是要点时间的，但那么点时间我相信你应该是有办法拖住的。”
　　“在魔女之夜的人打算使用薇薇安时？”伊薇儿看着神秘女士。
　　“是的，魔女之夜的人既然不愿意让薇薇安被我们知道，在那个时候应该也不会有什么太强的魔女之夜成员存在，顶多只有那个西尔莎在吧。而你只要阻止她就行，当然你需要出手阻止的时间，是非常关键的时间。”神秘女士缓缓地说道。
　　她告诉伊薇儿，出手的时间必须在魔女之夜通过祭坛试图献祭薇薇安但又还没成功时，只有那个时候她们所在的祭坛和神恩之城其余的祭坛才会产生联系，而她只要在那个时候到来，就可以解决当下问题的同时，还将神恩之城所有魔女之夜的人都发现，并第一时间一网打尽。
　　虽然圣咏王国有在暗中发现一些魔女之夜的人，但显然不会齐全，肯定还漏了点，神秘女士的打算就是把所有魔女之夜的人都揪出来一网打尽。
　　这也是神秘女士所说的，能够解决薇薇安最好的方法。
　　“这次的事情，应该牵扯到了魔女之夜大部分的人手，如果这些人全部解决掉，她们基本没有办法再考虑这次的计划了，也就没有再利用薇薇安的必要了。”神秘女士最后说道。
　　伊薇儿了然了，这就是自己需要做的事么？

　　【提取群】606793406

第105章 神秘女士的身份

　　说实话伊薇儿多少有点忐忑，这并不是什么容易的事情，她也会担心自己做不好，可是她如果不去做的话似乎也没人能帮她去做。
　　化妆精通这个能力很特别，给给人化妆的时候效果会变得差上很多，这点她虽然没有试验过，但脑海里有相应的知识，可以确定这一点，也就是说她并不能够让神秘女士化妆成夜女的样子混到魔女之夜里去，那会立刻暴露的。
　　“这是新的纸剑，你拿去吧。”神秘女士把手递了过来。
　　伊薇儿抬头看着纸剑，伸手接了过来。
　　当她拿住纸剑的时候，神秘女士拍了拍她的肩膀：“我知道你的压力很大，但你还是要尽量让自己放轻松点，过于紧张可能会误事的……嗯？”
　　突然神秘女士察觉到了有些不对，她敏锐地感知到了伊薇儿的身体在她拍过去的时候，竟莫名地紧绷了起来。
　　这是什么情况？
　　神秘女士把手放在伊薇儿的肩膀上不拿开了，双眸虽然紧闭，却给人一种注视感。
　　“你说的我明白了，你可以回去了。”伊薇儿身体僵硬着说道。
　　她不想让对方察觉到自己古怪的身体特质，可是真的能够瞒过对方么？
　　神秘女士从窗台上下来了，手依然放在伊薇儿的肩膀上，而另一只左手也探了过来，在伊薇儿的脸蛋上捏了捏。
　　“你干嘛？你可以回去了。”伊薇儿连忙说道。
　　“你……这身体是怎么回事？”神秘女士饶有兴趣地说道。
　　“你在说什么？我的身体很好啊，一点的问题都没有啊。”伊薇儿眼神飘忽着，努力想表现出自己什么问题都没有的样子。
　　可这种事情显然是没办法瞒过神秘女士了。
　　伊薇儿身上的情况，对神秘女士而言都是不曾见过的，一时间有非常大的兴致，对着伊薇儿的脸上捏了又捏，然后又捏捏手臂捏捏大腿，似乎在研究身体。
　　“我跟你说你不要乱来啊，我和你只是合作关系，我们的关系并没有好到我可以让你随便在我身上乱摸的地步！”伊薇儿叫嚷着道。
　　神秘女士笑而不语。
　　“你再这样子我就要喊人来了啊。”伊薇儿又连忙补充道。
　　神秘女士笑着道：“这个时候喊人可是最没有用的办法，我觉得你还是好好配合我研究比较好，万一我能够解决你身体上奇怪的问题呢？毕竟你知道的，我是治安所的人嘛，后台可是圣咏王国呢。”
　　闻言伊薇儿多少有点心动了，她自己身上的问题她也是想要好好解决掉的，否则怎么跟认识的女孩子们好好亲近亲近呢？
　　院长萨尔玛那边有对她的身体进行研究，她偶尔也会过去一趟配合研究，但至今没有效果。神秘女士这边，是否会有其余方面的效果，还真不好说。
　　“你触碰到人的时候都会这样？”神秘女士问了起来。
　　“男人不会，女人会。”伊薇儿回答道。
　　“这样的话还好，不会影响到你以后嫁人呢。”神秘女士沉吟道。
　　“我为什么要嫁人啊？”伊薇儿不满地道。
　　她实在没有料到这个神秘女士的脑回路居然跟莉莉莎都差不多，当初莉莉莎似乎也是这样想的？
　　神秘女士笑了笑道：“不嫁人也是不错的选择哦，女孩子也是可以顶天立地的。”
　　伊薇儿撇了撇嘴：“不说这些了，你就说我的问题你能不能解决吧？”
　　神秘女士收回了手说道：“从目前看来并没有什么头绪，不如以后继续让我研究研究？或许以后能研究出个所以然了。”
　　随着神秘女士收回手，伊薇儿的身体也重新恢复了自然，让她长长地吐出了口气。
　　不过对于神秘女士的话她翻了个白眼：“上次也是有人这样跟我说的，可结果研究了好久都没用，我才不会让你研究我呢。”
　　“那就没有办法了，真是可惜呢。”神秘女士摊了摊手。
　　“好了，你要是没有什么事了的话可以走人了。”伊薇儿开始赶人了。
　　“那我就先走了，你不要忘记魔女之夜那边的事情，在关键的时刻记得撕掉纸剑找我。”神秘女士笑着说了一句，整个人便一跃离开了窗外。
　　伊薇儿正准备去窗户外看看神秘女士是如何离去的，可就在这时有提示音在脑海里传来。
　　“你与露露娅·克莱特的关系已经达到融洽程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　月咏琉璃顿时瞪大了眼睛。
　　露露娅·克莱特？
　　这是那个神秘女士的姓名么？
　　她和对方的友好度居然达到了融洽的程度？她们明明都没有见过几次面。
　　不过……克莱特？
　　伊薇儿的脸色不由变得古怪了起来，因为这是属于王室的姓氏，可可妮的真实姓氏也是克莱特，或许露露娅和可可妮是认识的？
　　‘不管怎么说，既然她是王室的人，那么这次对付魔女之夜的事情多少能安心一点了。’
　　伊薇儿放松了下来。
　　说实话虽然之前露露娅表示了自身是治安官，但对于姓名遮遮掩掩的，充满了神秘感，多多少少让伊薇儿有点不踏实，而在得知了对方的姓名以及来自王室的身份后，伊薇儿自然会放心很多。
　　想着这种种事情，伊薇儿带着复杂的思绪缓缓地脱掉衣服，爬上床睡觉了。
　　……
　　第二天伊薇儿请假了，薇薇安也请假了。
　　伊薇儿知道薇薇安请假去做什么，薇薇安却不知道伊薇儿请假去做什么，甚至不知道伊薇儿有请假。
　　再度见到薇薇安的时候，是在魔女之夜的据点，伊薇儿以夜女的模样看着薇薇安，薇薇安却不知道眼前的人是谁。
　　“你来了啊，西尔莎大人已经回来了，你找她？”伊薇儿笑着对薇薇安问道。
　　“我不想看见她，你帮我问问她，什么时候可以放我离开。”薇薇安脸上不带表情地问道。
　　闻言伊薇儿正想说些什么，门外另一道声音传了过来。

　　【提取群】606793406

第106章 我会保护你的

　　“想要离开？等你做完接下来的这件事情，你想离开就能离开，我不会再束缚你了。”
　　伴随着话语声，一道身影推门而入。
　　来的正是西尔莎！
　　薇薇安转身看向西尔莎，微微蹙眉道：“接下来的事情？什么事情？”
　　西尔莎轻笑了下道：“这种事情，你跟我来就可以了。嗯，夜女你也过来吧。”
　　伊薇儿默默地起身跟了过去。
　　见状薇薇安虽然对西尔莎不肯直接把话说明白这个行为感到不满，可在抿了抿嘴，稍微思考了下后，还是跟了过来。
　　时间还是在清晨，哪怕是神恩之城在这个时间段的人也不会太多，不过西城区不一样，这里有着大量工厂存在，相应的也有着大量的工人，他们都需要早早地起床，这个时间段的人流比起其余的城区都要多一点。
　　“咕咕咕……”
　　走到一家早餐店外时伊薇儿的肚子叫了叫。
　　“先去吃早餐吧。”西尔莎径直进入了早餐店里面，她也没有吃早餐。
　　对此伊薇儿不但没有意见还很高兴。
　　几人都进来后，占据了一个桌位，然后点了几分早点。
　　伊薇儿点的是牛奶和蛋糕，这是她比较喜欢吃的食物，西尔莎则是点了牛排和红酒，至于薇薇安只要了几根火腿，显得不是很有食欲的样子。
　　早点才端上来，西尔莎便起身道：“我去一趟盥洗室。”
　　人有三急，就算是强大的炼金师也不例外的。
　　看着西尔莎离去，伊薇儿悠然地吃着蛋糕，一边吃着她也一边打量着薇薇安，可以看见薇薇安眉宇间带着化不开的忧愁。
　　‘难道她大致能够猜出自身可能要面对什么？’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　如果一个人知道自己即将面临绝境，然后又对这个绝境无可奈何，这是多么可悲多么令人叹息的一件事啊。尤其是薇薇安本就有着一张病弱的面庞，看起来更是让人想要怜惜，伊薇儿只是看几眼，心弦便不由为之撩动。
　　“放心吧，我会保护好你的。”伊薇儿脱口而出道。
　　这句话一说出来伊薇儿就不由捂住了自己的嘴巴，她倒是差点忘记了自己现在是夜女的身份，而不是那个伊薇儿，幸好西尔莎正好不在。
　　薇薇安有些愕然地抬头朝着伊薇儿看来，刚才伊薇儿开口那一瞬间，她仿佛看见了熟悉的朋友在跟自己说话，可对方显然不会是自己的朋友，为什么她会产生那种错觉呢？
　　轻咬了一口火腿，薇薇安低声问道：“为什么这么说？”
　　伊薇儿不好意思地道：“也没什么，我只是看你一副很容易受欺负的样子，忍不住这样说了，你不要介意啊……对了，等会西尔莎大人回来了你也别说出这事啊。”
　　薇薇安点点头，没有再多说什么。
　　没有多久西尔莎就回来了，之前离去的她似乎不仅仅是去一趟盥洗室的样子，一路回来目光闪烁不停，仿佛在思索着什么。
　　直至落座，西尔莎的注意力才转移回来，见到伊薇儿都快吃好了，便也动起了自己的早点。
　　她们的清晨显得很悠然。
　　从早餐店离开已经是一会儿之后的事情了，她们前往了旧城区，来到了之前伊薇儿见过的那个祭坛所在。
　　“这是什么？”
　　当进入地底，看见那一座祭坛，薇薇安生出了强烈的不安感问了起来。
　　伊薇儿也感觉到了点不安，因为眼前的祭坛跟她昨天离去前相比又显得不一样了，变得更加完善，跟蓝图已经非常接近了，在她离去后是西尔莎又补充了祭坛么？
　　“一座普通的祭坛而已。”西尔莎淡淡地回了句，又说道：“夜女，去吧，把祭坛缺失的部分都补充起来，动作快点。”
　　“是，西尔莎大人。”伊薇儿只能虚与委蛇。
　　祭坛的完整蓝图就放在祭坛旁边，伊薇儿去拿起来看了看，然后就对着祭坛开始变动了起来。
　　不过剩余的部分不多了，她所要做的，就是把一些炼金材料给稍微制作一下，或是成为药水倒入祭坛某处，或是成为药粉摸在祭坛某处，炼制的步骤都清晰地写在了蓝图上。
　　这个过程里伊薇儿也有悄然注视着西尔莎那边，西尔莎并不仅仅是盯着薇薇安，她也有在做些什么，时不时地在祭坛上某个地方动一下，对祭坛上的一些纹络进行修改。
　　不知不觉间，祭坛终于完成了。
　　“终于好了啊。”西尔莎看着眼前的祭坛，有些期待也有些紧张。
　　“西尔莎大人，我们接下来该怎么做呢？”伊薇儿走了过来轻声问道。
　　“等。”西尔莎回答道。
　　她要等其余魔女之夜的人发来消息。
　　闻言伊薇儿也不多问什么，转过身来到薇薇安的身边坐下，只有在薇薇安保持近距离的情况下她才能够安心，另外口袋里的纸剑已经处在了随时可能要撕开的地步。
　　‘夜女还是挺懂事的，看出了薇薇安的用处，知道近距离盯着对方。’
　　西尔莎回头看了眼伊薇儿，颇为满意地想着，她自然不会知道自己所想的和真实情况有着颇为不小的出入。
　　这片空间陷入了诡异的安静之中，谁都没有说话，静得能听见彼此的呼吸声。
　　直至过了好一会儿……
　　“来了！”
　　西尔莎眼睛一亮，通过魔女之夜特殊的联系方法，她已经察觉到了信号，知道是时候展开计划了！
　　转过身来，西尔莎朝着薇薇安走了过来。
　　“你到底想干什么？想要把我怎么样？”薇薇安心底的不安涌到了特别高的地步，大声地问了出来。
　　“事到临头我也不瞒你了。”西尔莎露出嘲笑之色道：“你就是我的一个祭品而已，现在就是我将你这个祭品献祭掉的时候了，感到开心吧，因为你可以拉上无数的人为你陪葬啊。”
　　看着西尔莎靠近，再听见对方的话，薇薇安下意识地后退了数步。
　　难道她今天就会死在这个地方么？她很不甘心，她真的很不甘心啊。

　　【提取群】606793406

第107章 流浪的灵魂

　　没有人知道明天和意外哪一个会先到来。
　　原本薇薇安还是捕风王国维斯家族的贵族大小姐，可只是一转眼的时间而已，家族就出了问题，父母都被处死了，家族就这样覆灭了，她也随之被流放了。
　　离开捕风王国后，薇薇安也不知道自己该去什么地方，天大地大，可似乎并没有什么地方可以成为她的家，甚至她不知道自己一个柔弱的女孩子独自在外是否可以生存下来。
　　流放的第三天，天下着大雨，吃完别人施舍的面包后，薇薇安躲在一处山洞里面，潮湿的山洞让人感觉很不舒服，可她也没有其余的去处了。
　　就在她茫然地看着天色时，一个人路过了山洞外面看见了她，并走了过来。
　　那是一个看起来普普通通的中年女人，看着薇薇安问道：“流浪者？”
　　薇薇安看着对方点了点头。
　　“一个人流浪很幸苦吧？幸苦就好好睡一觉吧。”女人缓缓说着话，声音仿佛带着魔力，让薇薇安的困意一下子就涌了上来。
　　于是薇薇安就这么睡着倒了下去。
　　她并没有倒下，中年女人扶住了她，然后伸出手放在她的脑袋上。
　　“咦？”
　　没一会儿中年女人就惊讶出声，仿佛检查出了什么特别的东西来，看向薇薇安的眼神也发生了一些微妙的变化。
　　而后没有再迟疑什么，中年女人抱起薇薇安连忙转身冲入了雨幕之中，而那些瓢泼的大雨在靠近她的时候都会自动朝着两侧分离开来，使得她和薇薇安身上都是滴雨不沾。
　　……
　　等到薇薇安醒来，已经不知道过了多久。
　　她发现自己置身在一间干净的屋子里面，惊得连忙坐了下来左右打量着，只有在察觉到衣服依然完整时松了口气。
　　“你醒了？”旁边传来了声音。
　　薇薇安转头看去，发现这并不是之前那个中年女人，而是另一个女人。
　　“我叫做西尔莎·克里普斯。”女人靠在椅子上，很闲适地说道。
　　“这里是哪里？你们想干什么？”薇薇安警惕地问道。
　　“这里只是一个不重要的小地方而已，至于我们要干什么……”西尔莎笑了笑说道：“你是一个无家可归的可怜人对吧？那么以后你就当我的手下吧，衣食住行你不必再考虑了。”
　　她的言语中并没有什么询问或征求的意味，而是带着理所当然的语气，让人听着不太舒服。
　　“我可以拒绝么？”薇薇安看得出西尔莎似乎没安好心。
　　“你可以选择拒绝，但结局并不会得到什么改变的。”西尔莎不以为然地说道。
　　这时候薇薇安并不明白西尔莎话语中的含义，她从床上下来后便直接离去了，她并没有看见背后的西尔莎露出了嘲讽的表情。
　　离去的薇薇安仅仅在一天后就被找到了，西尔莎再度告诉薇薇安应该当自己的手下，语气依然是那么的理所当然。
　　薇薇安不知道西尔莎是怎么找上来的，她只能继续远离，可之后她发现不管自己怎么逃离，西尔莎总能够如影随形地跟上来。到了这种时候，她也猜出了自己的身上怕是被做了手脚，可她如何能够搞清楚手脚是什么呢？
　　进入圣咏王国的境内后，薇薇安试图求助圣咏王国官方，可治安所的人并不能够在她的身上查出任何的问题，反倒觉得她是在无理取闹。
　　求助无果的薇薇安不断地流浪着，渐渐靠近了神恩之城，而西尔莎也再度出现了。
　　“当你的手下，我又能够获得什么？”薇薇安终于没有再进行无用的逃避。
　　西尔莎含笑道：“在我需要你做事的时候，你老实去做事就可以了，除此之外，我平时并不会限制你的自由。”
　　并不会限制自由，但实际上身在何处都能被第一时间发现罢了，想到这些薇薇安不禁感到苦涩。
　　“我没有钱，生活很困难。”薇薇安又说道。
　　“钱我会给你的。”西尔莎笑着道，她可不能让眼前的少女死了，毕竟留着还有用处呢。
　　“好，那么我还想加入一个炼金师学院学习，成为一名炼金师。”薇薇安目光闪烁了下又说道。
　　“也可以。”西尔莎根本不在意。
　　学费这种事情对她而言负担近乎为零，但她不能够把对方给逼疯，让对方的灵魂长时间处于平静、活跃的状态中才行，这也是为什么她不囚禁对方，而是放任对方四处逃窜的缘故，她不能把对方给逼得太死。
　　交易就这样达成了，从此以后薇薇安就陷入了西尔莎的掌控中。
　　……
　　过去种种，走马观花般在薇薇安的脑海中闪过。
　　过去的一切为的都是今日么？她终于要迎来她的末路了么？
　　“想跑？”
　　西尔莎的身影轻轻一掠，便来到了薇薇安的身边，一把按住了薇薇安的肩膀，让薇薇安完全无法动弹起来。
　　薇薇安试图挣扎，可是并没有什么用。
　　在抓住了薇薇安后，西尔莎头也不回地吩咐道：“夜女，去启动祭坛吧，祭坛该如何启动你应该是知道的。”
　　伊薇儿目光闪烁了下道：“是，西尔莎大人。”
　　她转身来到了祭坛旁边，在一个位置按下了开关后，整个祭坛立刻转动了起来，并且在祭坛上面那一个又一个的纹路上，一道道光芒亮起来不断蔓延，短短的时间内祭坛上的纹路便已经散发出了相当灿烂的光芒来。
　　伴随着光芒，同时有一股邪异的气息也从祭坛上弥漫了出来，让人感觉很不安。
　　‘就是这个地步差不多了么？现在似乎是通知露露娅过来的时候了。’
　　伊薇儿面对祭坛，背对着西尔莎和薇薇安，偷偷地在身前把手伸入口袋里，将纸剑直接撕开。
　　完成这一步后她转过了身来，接下来她要做的就是保证薇薇安的安全了。
　　“很好，夜女，之后我会告诉组织你在这次的行动里有多少功劳的。”西尔莎满意地道。
　　同时她也朝着祭坛走来，薇薇安也被她抓着手臂硬生生地拖了过来。

　　【提取群】606793406

第108章 你不是夜女！

　　“你们到底想干什么？”薇薇安大叫着，脸上浮现了些许惶恐。
　　“少废话，乖乖接受你的一切吧，你的存在就是为了这一刻啊。”西尔莎非常的亢奋，就这样拉着薇薇安来到了祭坛的旁边。
　　见此伊薇儿也靠近了过来随时准备着。
　　“夜女你来得正好，我抓着她，你过来把她衣服都脱掉，这些东西太多余了。”西尔莎吩咐道。
　　薇薇安的神色顿时更惶恐了。
　　“没有问题，西尔莎大人。”伊薇儿回答得非常干脆。
　　扒人衣服呢，想想都感觉好兴奋，不过现在并不是考虑这种问题的时候。
　　这时西尔莎正看着祭坛，伊薇儿走过来的时候稍微往旁边移动了下，便进入了西尔莎的视野死角里，然后她抬起了手。
　　冰霜之手！
　　5级的冰霜之手施展，寒气在伊薇儿的手中凝聚。
　　不同于西尔莎，薇薇安正害怕伊薇儿会脱自己的衣服呢，看着的正是伊薇儿，见到伊薇儿手中寒气凝聚出一把冰剑来不由愣了愣，不知道这是怎么回事。
　　伊薇儿竖起手指放在唇前用嘴型嘘了一声，而后手持冰剑逼近了西尔莎。
　　薇薇安顿时明悟了过来，虽然她不知道这个叫做夜女的家伙为什么会想要对西尔莎下手，可这对她而言不也是一个机会么？
　　于是薇薇安挣扎得更激烈了点，试图人西尔莎把注意力都放在自己的身上，甚至她还会特意靠前一点不，避免西尔莎无意间发现后面的情况。
　　西尔莎果然被薇薇安吸引了注意力，冷笑着抓紧薇薇安的双手：“挣扎就有用么？挣扎难道就能够改变你的结果？”
　　伊薇儿靠得很近了，用平静的语气道：“西尔莎大人你抓紧她，我过来了。”
　　“你快点动手吧。”西尔莎回答道。
　　结果这句话刚刚落下，西尔莎就察觉到了一股寒气靠近，那是非常不同寻常的寒气，让她内心顿时警惕了起来，下意识地朝着旁边闪了下。
　　“噗！”
　　冰剑从西尔莎的后辈当场刺了过去，伊薇儿根本没有留力，直接把西尔莎刺了个对穿。
　　‘嗯？没有刺中心脏？’
　　伊薇儿目光一眯。
　　她是盯着西尔莎的心脏去的，但没想到对方最后关头居然动弹了下，不过虽然没有击中要害，身体被洞穿至少也算重创了地方。
　　“啊……”西尔莎惨叫了一声，连忙丢开薇薇安，加快速度闪到了一侧，转过身不可思议地看着伊薇儿：“你竟然对我出手？你想干什么？”
　　伊薇儿没有说话，对方是个实力非常强的炼金师，没能够在偷袭下直接解决对方，那么接下来要么追击要么逃离。
　　她选择了追击！
　　一根冰矛被伊薇儿凝聚了出来，紧接着被她一甩就朝着西尔莎甩了过去。
　　西尔莎果断横移开来避开了冰矛的攻击，可这时伊薇儿又施展起了念动力，本该落空的冰矛立刻调头继续朝着西尔莎刺了过来。
　　这种变化倒没有吓到西尔莎，毕竟她也算是经验丰富的炼金师了，心念一动间地面直接破开，一根藤条冒了出来一把就把冰矛给拍碎在了当场。
　　紧接着周围地面不断地破开，一条又一条的藤条冒了出来，阻隔在了伊薇儿和西尔莎之间，然后张牙舞爪着就扑了过来。
　　“嘶……”
　　伊薇儿倒吸了口凉气。
　　‘则西尔莎到底是什么水准的炼金师啊？都被重创成这样了还这么吓人。’
　　伊薇儿连忙后退开来。
　　薇薇安这时也没有干看着，她至少知道了那个夜女算是战友，果断也施展自己的能力藤条操纵试图阻碍那些藤条。
　　她盯上了其中一根藤条试图抢占所有权，可惜这个能力刚刚施展，她就感受到了一股反震之力整个人都被震退了开来，知道这是所有权抢占失败的结果。
　　“薇薇安，我们走。”伊薇儿连忙对薇薇安喊道，现在可不是抵抗的时候。
　　薇薇安连忙朝着伊薇儿这边跑来，两人一同朝着出入口跑去。
　　不过西尔莎的速度更快，好几根藤条直接掠过了那边，阻隔在了出入口，封死了她们的退路，剩余的藤条继续蔓延而来。
　　“怎么办？”薇薇安忍不住道。
　　“后退，尽量争取时间。”伊薇儿回答道，后退到空旷的位置中。
　　不管怎么样她已经通知了露露娅，相信对方应该能够很快到来的吧。
　　这时候西尔莎倚靠着墙壁看着这边，目光眯了眯道：“夜女……不，你不是夜女是吧？你到底是什么人？”
　　夜女的资料中，有写明了对方的能力，绝对没有凝聚冰剑、冰矛的能力，也没有念动力！
　　这不是夜女！
　　伊薇儿笑了笑道：“对啊，我不是夜女，我只是个冒充她的人而已，至于我是谁，你猜啊，你猜我猜不猜得到你猜不猜得到呢？”
　　西尔莎当然猜不到伊薇儿是谁，可薇薇安却是瞳孔收缩。
　　她早就感觉伊薇儿有一种莫名的熟悉感，一开始还觉得这不过是错觉而已，可是刚才的种种情况，加上伊薇儿的话，让她不禁多想了下。
　　‘她的声音，好熟悉啊……可是，可是她怎么会……’
　　薇薇安怔怔地看着伊薇儿，目光有些恍惚。
　　“我管你是谁，今天一定要杀了你，谁都无法阻止我！”西尔莎大叫着，一根根藤条犹如利剑般朝着伊薇儿这边刺了过来。
　　“薇薇安，躲闪啊。”伊薇儿连忙喊了一声。
　　薇薇安回过神来，连忙朝着一边闪了开来，险而险之地躲开了攻击。
　　躲开攻击后，薇薇安看向翻滚到另一个位置的伊薇儿，忍不住问道：“是……是你么？”
　　听见薇薇安的话，伊薇儿转头看了过来露出笑容道：“对啊，就是我呢，我不是说过了么？我一定会保护后你的。”
　　前段时间的一幅画面顿时浮现在了薇薇安的脑海中，那是伊薇儿非常没头没脑对她突然所说的话，她当时很不理解对方为什么会突然说保护她的话语。
　　可是现在，她明白了！
　　‘原来……原来伊薇儿一直在暗中保护我么？’
　　薇薇安深深地看着伊薇儿，眼眶渐渐有些湿了，一种感动涌在心头。
　　自从流浪出捕风王国后，再没有人会这样对她关怀，可是伊薇儿来了，就仿佛是降临在她身边的天使一样。

　　【提取群】606793406

第109章 献祭

　　“你与薇薇安·维斯的友好度达到了热忱阶段。”
　　脑海中的提示音突然传递了过来。
　　伊薇儿稍微一怔，旋即露出了微笑，终于连薇薇安的友好度也达到了热忱的地步，这代表自己随时可以成为中级炼金师了。
　　只是即便成了中级炼金师，难道就是西尔莎的对手么？
　　伊薇儿觉得不行，根据她的判断，西尔莎的超凡能力怕是达到了7级的程度，也就是说对方是一名高级炼金师。哪怕是受伤的高级炼金师也不是那么好对付的，所以还是等露露娅到来比较安全。
　　“夜女……我姑且继续以夜女来称呼你吧。”西尔莎盯着伊薇儿沉声道：“我见你时不时就看向出入口的位置啊，你还有帮手？”
　　伊薇儿眉头挑了挑没有说话。
　　“也是。”西尔莎却是自言自语了起来：“既然你本身是有问题的，那么据点乃至这里，也不会成为什么秘密了，你有帮手赶来并不是奇怪的事情。”
　　说着说着她的目光就变得愈发冷冽了起来，因为这个猜测基本不会是假的，而这也代表她没有多少时间浪费了，她必须尽快解决掉伊薇儿，并将薇薇安献祭掉，然后再离开这里。
　　可这需要三个步骤，哪一个步骤她都不想落下，但想要完成这三个步骤得花费多少时间呢？从那个冒充夜女的少女所施展的能力上来看，对方恐怕是中级炼金师。
　　想到这里西尔莎知道，自己必须要走一步险棋了。
　　“这么做会发生什么我也不清楚，但根据我的了解与猜测，应该能够同时完成我预想三个步骤里的前两个步骤吧？”西尔莎喃喃自语。
　　她的自言自语伊薇儿和薇薇安是听不见的，可接下来西尔莎的举动两人却是看得一清二楚。
　　只见西尔莎竟直接冲到了祭坛的旁边，也不知道做了什么，让本就在发光的祭坛更是散发出了极其猛烈的光芒，那种光芒一下子就填充在了整个地下室里，让人完全睁不开双眼。
　　等到光芒再散去时，伊薇儿举目四顾，不由露出了惊讶之色。
　　“这是哪里？”薇薇安来到伊薇儿的身边警惕地问道。
　　“我也不知道啊。”伊薇儿看着周围道。
　　只是转眼间而已，她们竟是离开了原本的位置，周围的环境变得非常陌生，似乎是一座古老的宫殿内部，到处都显得非常破旧，但也非常神秘，墙壁上的浮雕述说着失落的痕迹，地上神秘的纹络带着荒凉的感觉。
　　“这是怎么回事？”不远处西尔莎也瞪大了眼睛，显得非常惊讶和不能理解，似乎连她都不知道会发生这样的变故。
　　“你干了什么？”伊薇儿对着西尔莎大喊道。
　　西尔莎瞥了眼伊薇儿，没有多说什么，虽然她不知道怎么把自己都给波及到了，但现在的情况对她而言非常不好，她得想办法自保才行。
　　“呜呜呜……”
　　冷冷的风从远处吹拂而过，如同幽灵在耳边轻声述说，仿佛还带着呜咽声。
　　三个人分成两边在周围打量了一圈，但是并没有什么发现，于是目光自然而然地又碰撞在了一起。
　　“嗖嗖嗖！”
　　西尔莎一挥手，一根根藤条破土而出立即朝着伊薇儿和薇薇安席卷了过来，既然自己的想法出了点问题，那么也没有办法，只能亲手解决敌人了。
　　看见这些飞射来的藤条，伊薇儿和薇薇安心中都是一紧，正准备进行躲避，可接下来发生的情况，让两人都不由愕然。
　　那席卷而来的藤条竟没能够触碰到她们，在靠近的时候仿佛打到了什么东西，发出了沉闷的声响被反震了开来落在地上，而后如同遭到了腐蚀般，那些藤条上冒出了黑烟，快速地被消融。
　　这是怎么回事？
　　伊薇儿和薇薇安下意识地后退，看着周围神色显得惊疑不定。
　　西尔莎也是吃惊地后退，没看懂自己的攻击这是怎么回事，仿佛打到了看不见的目标般，可这里存在着看不见的目标么？
　　这么想的时候，西尔莎也愈发感觉心底发凉。
　　“风之盾！”
　　西尔莎轻语，立刻有一缕风在她的身周浮现而出，化作了青色的透明护罩保护着她。
　　见此伊薇儿暗暗咋舌，对方如果一开始有这样一层保护的话，她可没有办法偷袭成功。
　　“伊薇儿，你看……”薇薇安声音轻轻地传来了。
　　伊薇儿转头朝薇薇安看去，见薇薇安在示意宫殿外，她们随着后退正好来到了宫殿门口的位置。
　　这是可以逃出去了？
　　伊薇儿有些欣喜，连忙朝着外面一看，可是这一看之后她的表情就开始僵住了。
　　“我的天，我们到底在什么地方？”
　　入眼处，是茫茫的云海，云朵有白色的有灰色的有黑色的，彼此交缠着，而头顶的天空更是显得灰蒙蒙的，让这这片地带都显得是那么令人不安。
　　视线穿过云层间的缝隙，隐隐约约可以看见下方有荒凉的山、干涸的河床、倒塌的宫殿、堆积的白骨……这座宫殿似乎建立在一座并不宽阔的山峰上，四面八方没有一条通道，只要踏出宫殿就是悬崖峭壁。
　　孤独的山峰，孤独的宫殿。
　　退无可退，伊薇儿只能僵硬着脸回头看向宫殿内，大概只有宫殿内部可能会有解决方法了。
　　“你们想逃？”
　　这时西尔莎也顾不得周围的诡异情况了，她见到了伊薇儿和薇薇安来到了宫殿门口的位置，担心两人会跑掉，顾不得身上的伤势，连忙加快脚步跑了过来。
　　见此伊薇儿不由苦笑，她倒是想跑啊，可是并没有能够跑的地方。
　　看来只能硬打了！
　　伊薇儿正这么想着呢，就发现跑过来的西尔莎突然惨叫一声倒在了地上，在那里痛苦地翻滚着，要知道西尔莎身上还插着一把冰剑呢，伴随着她的翻滚立刻给她造成了更大的伤害，鲜血一下子就大量溢了出来。
　　这是怎么回事？
　　伊薇儿和薇薇安都有些发懵。

　　【提取群】606793406

第110章 有你在就不算亏的

　　发懵的同时，两人也有些紧张，彼此靠得近近的。
　　“伊薇儿，你知道是怎么回事么？”薇薇安担忧地问道。
　　“我不知道啊，太诡异了。”伊薇儿吞了口唾沫道。
　　“确实很诡异，不过……这样是个机会对不对？我们可以趁此机会，直接解决掉西尔莎啊。”薇薇安保持着一定的冷静说道。
　　“有道理，只是我们真的有必要出手么？她可能自己就把自己折腾死了。”伊薇儿看着惨叫翻滚的西尔莎说道。
　　“继续下去她确实会自己把自己弄死，可我等不下去了。”薇薇安对于西尔莎有着很大的心理阴影，难得看见有机会解决对方，自然是不想延迟一分一秒。
　　她从怀里一掏，一把匕首直接出现在了手中。
　　“等等，不要过去，那边太诡异了，还是我来吧。”伊薇儿伸出手拦住了薇薇安。
　　紧接着伊薇儿施展冰霜之手凝聚了一根冰刺，用念动力控制着迅速地飞向了西尔莎，在毫无抵抗之力的西尔莎面前直接扎入了对方的眉心。
　　随着眉心被穿透，西尔莎的身躯扑腾了几下便再也没有动弹了，身下鲜血流淌而出打湿了一大片的地面。
　　西尔莎死了！
　　看见这一幕不管是伊薇儿还是薇薇安都松了口气。
　　放松了点后，薇薇安眼神有点古怪地看了眼伊薇儿，对于伊薇儿的实力非常惊讶与好奇，因为这绝对不是一个炼金学徒该有的实力，对方分明隐瞒了真实的力量。
　　不过现在也不是问那些疑惑的时候，她们目前的处境并不是很好，谁也不知道西尔莎之前是怎么发的疯，这种诡异情况不弄明白的话，叫她们如何能够安心呢？
　　“伊薇儿，我们还能够回去么？”薇薇安低声说道。
　　“我不知道。”伊薇儿无奈地叹息。
　　“对不起，如果不是因为我的缘故，你根本不会出现在西尔莎的身边吧。”薇薇安低着头。
　　如果可以的话，谁又愿意与魔女之夜的人打交道呢？她自然知道伊薇儿的出现，就是为了保护自己，所以眼前的不利情况都是她害的。
　　“薇薇安你不要这么说，我从头到尾都没有怪你的意思，现在我们要做的，就是想办法离开这里回到学院里，当下没有办法不代表之后也没有办法。”伊薇儿安慰着说道。
　　“可是，我们很有可能直接死在这里不是么？”薇薇安看了眼西尔莎的尸体说道。
　　“那又有什么关系呢？就算是死了，可如果有薇薇安陪伴在身边的话，那我也不亏呢。”伊薇儿露出了笑容说道。
　　听到这句话，薇薇安感觉有点难为情，自己明明是个不怎么重要的人，可对方为什么却那么地在乎自己呢？
　　但是说真的，被人关怀的感觉确实很好。
　　就在两人说话间，一股冷风朝着两人席卷了过来。
　　还不等两人反应过来呢，一个淡绿色的护罩便猛地浮现了出来罩住了两人。
　　“什么情况？”
　　伊薇儿和薇薇安都吓了一大跳，朝着周围看了看。
　　“这个护罩……”薇薇安看向了伊薇儿。
　　伊薇儿感觉身体里似乎有什么东西在发热，连忙伸手过去拿了出来，发现那是一片叶子，正在散发着绿色的光芒，淡淡的光芒溢散出来，将伊薇儿和薇薇安都罩在了里面，形成了有脉络的青绿色护罩。
　　薇薇安惊讶道：“这是你的什么炼金道具么？”
　　伊薇儿说不出话来，满脸的古怪，因为这是菲姆给她的树叶！
　　当初在双月节的时候，伊薇儿去见了菲姆一面，还给了对方冰块当作礼物，而菲姆也称得上是礼尚往来，给了她两片树叶。
　　对于这两片的树叶，伊薇儿本身并没有多在意，以为只是普通的树叶，哪怕菲姆所过这和普通的树叶不一样，可究竟有多么不一样，菲姆也没有明说，伊薇儿仍然不清楚，只是菲姆盯住她一定要无时无刻带在身上，所以她才一直带着，就当是纪念品了。
　　可是这个树叶，在这个时候竟然保护了她？
　　不用猜伊薇儿也知道自己刚才肯定遭到了未知的攻击，就如同西尔莎被莫名攻击发疯了一样，她一定是遭到了类似的攻击，然后菲姆给的树叶便自动被激发，形成了防护罩保护了她，顺带把她身边的薇薇安也护在了里面。
　　‘菲姆……’
　　伊薇儿心中念着菲姆的名字，情绪有那么一点复杂，想不到自己会给自己这样的好东西，如果自己有机会回去的话，一定要好好陪对方聊天才行。
　　不过现在不是考虑这些的时候。
　　“薇薇安，跟我保持着足够近的距离，免得远了护罩保护不到你。”伊薇儿认真地说道。
　　薇薇安点了点头。
　　在护罩之中，她们算是可以放心了一点，但情况仍然称不上乐观。
　　伊薇儿看见在某个时候，护罩的某处会忽然间凹陷下去而后又复原，另外一些时候则会有一些砰砰砰的撞击声从护罩上传来，种种情况都说明了对她们发起攻击的神秘东西并未离去，并且一直在对她们进行攻击。
　　“我们接下来该做什么？不能一直被攻击下去吧？”薇薇安忧虑地道。
　　“等，只能等了吧。”伊薇儿想到了露露娅，不知道露露娅在如今这种情况还能不能出现帮助她，但她实在没有别的办法了。
　　反攻这种事情她不是没想过，可她想到了西尔莎那些藤条全部被腐蚀的情况，反攻是否有用，实际上是一目了然的，那个看不见的敌人远比想象的厉害。
　　“等么……那就等吧。”薇薇安说着看向了伊薇儿，目光前所未有的柔和。
　　之前伊薇儿说过了，即便是死了，有她在旁边陪伴着那么也不算亏。现在她同样是这样想的，即便是死了，只要有伊薇儿在身边，那么就不算亏。所以那就继续等下去吧，反正不管发生什么事情，对已经做好了最坏打算的她而言，都完全是可以接受的。

　　【提取群】606793406

第111章 冰雷火之剑

　　等待的过程并不是那么美妙的，因为伴随着时间的流逝，护罩上开始出现裂缝了，显然这个护罩并不能够无休止地抵挡攻击，被攻破是迟早的事情。
　　伊薇儿暗暗计算了下时间，护罩从出现到现在大概是三分钟，能不能挺过下一个一分钟不好说，而自己还有第二片叶子，多少还能再支撑一会儿。
　　“咔嚓……”
　　在伊薇儿这么想着的时候，护罩上的裂缝也变得更加巨大了，且还在不断地蔓延。
　　薇薇安有些紧张，虽然她已经做好了心理准备，可眼前的变化依然让人不安，她不由更靠近伊薇儿甚至抓住了伊薇儿的手掌，只有这样才能够让内心安定下来。
　　伊薇儿的身体不由僵住了，不过她也没有开口让薇薇安离开自己，她感受到了薇薇安小手上传来的冰凉触感，知道此刻的薇薇安内心是怎样的感受。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　护罩上的裂缝越来越多了，眼看就有支撑不住了。
　　可就在这个时候，周围的环境突然就变得虚化了起来，让伊薇儿和薇薇安都是一怔。
　　她们看过去，可以看见环境竟然在变得越来越淡，转眼的时间而已，周围的环境就恢复成了之前旧城区地下室里的环境。
　　可这并不是结束，地下室的环境刚恢复没有多久，环境又开始淡化，重新让她们置身在了神秘古老的宫殿里，而后古老的宫殿继续淡化……就这样往复了不知道多少次，环境才再又一次化作地下室的环境后稳定下来。
　　“你们没事吧？”后方有声音传了过来。
　　“你是谁？”薇薇安转过身问道，也将伊薇儿的手松开了。
　　伊薇儿松了口气，说道：“她是我找的帮手，一位治安官。”
　　话说着她又看向露露娅无奈地道：“你来得太迟了，我还以为你要赶不及了呢。”
　　露露娅含笑道：“不好意思，途中有点事情耽搁了下，但不管如何结局是好的不是么？你的任务已经完成了，接下来可以离去了，事后我会去找你了解一些情况。”
　　这个时候她还有事情要做，即便很好奇伊薇儿这边发生的事情，也得等到事后了。
　　伊薇儿点了点头，而后对薇薇安道：“薇薇安我们先走吧，接下来的任何问题交给王国就可以了，跟我们已经没有关系了。”
　　薇薇安闻言也不多说什么，跟着伊薇儿就一同离开了。
　　看着两人离去，露露娅的神色也变得严肃了起来，看着眼前依然在运作的祭坛。
　　通过这个祭坛她可以察觉到其余产生联系的祭坛在什么位置，从而赶过去逐一将那些祭坛附近的魔女之夜成员一网打尽，这也是她一开始的计划。
　　只是……
　　“看起来有点变故啊，这里竟然跟失落遗迹产生了空间通道，真是让人不安。”
　　露露娅自语着。
　　她抬起了手，滚烫的气息弥漫开来，赤红的光芒跳跃着填满了地下室，一柄赤红色的火焰之剑就这样浮现在了她的手中，却不会烧伤她。
　　露露娅挥动手中的火焰之剑，对着前方的虚无一斩，仿佛斩碎了什么东西般，使得这片空间中传来了一声哀嚎。
　　可是这并没有结束。
　　伴随着这一斩落下，周围的空间不由一阵扭曲，紧接着地下室的环境淡化，神秘而古老的宫殿再度浮现了出来，只是此刻置身于此的只有一个露露娅。
　　她闭着双眼，但心眼可以让她看清楚周遭的一切变化。
　　露露娅来到了宫殿的边缘位置，俯身“看”了下去，轻声道：“我不知道你是什么存在，但你不能过来。”
　　伴随着露露娅的话语声，云海之下狂风呼啸，猛地冲击而上，层层叠叠的云层当场全数崩碎。
　　可仍然没有什么实体的东西出现在眼前，只有越来越剧烈的风冲击着宫殿，那些剧烈的风形成了许多的龙卷风纵横天地间，使得露露娅一头白色的长发在风中狂乱地舞着。
　　“一定要过来么？既然这样的话……”
　　露露娅伸出了左手。
　　“轰隆隆……”
　　伴随着轰鸣声，一道道雷霆无中生有，彼此交错着纵横在长空中，而后猛地集中在一起，化作了一柄巨大的雷霆长剑落入了她的手中。
　　她右手火焰之剑，左手雷霆之剑，雷火交缠之下恐怖的气息弥漫开来，使得周围的狂风都随之退却了开来。
　　露露娅双手开始相合，火焰之剑和雷霆之剑伴随着接近散发出了愈发可怕的气息，然后就这样融合在了一起，化作了一把雷火之剑。
　　这还不是结束！
　　露露娅左手抓着雷火之剑，右手对着天空一抓，浓烈的寒气立刻在长空弥漫了过来，让这片区域的温度直线下降。紧接着，一把冰霜之剑出现在了露露娅的右手之中。
　　她的双手再度相合，就这样将冰霜之剑融入了雷火之剑中，让手中的这一把散发着三种绚烂的色彩，成为了冰雷火之剑！
　　“神之剑！”
　　露露娅轻语着，将手中的冰雷火之剑直接朝着虚空中轰了出去，剑上三种绚烂的色彩一下子就把长空都映照得格外明亮。
　　这一剑之下，风直接散开了，就仿佛从未出现过，满是阴霾的长空也变得明亮了起来。
　　冰雷火之剑去势不减，继续飞向了远处，直至坠落到远方的大地上，紧接着天摇地动，巨大的轰鸣声震耳发聩。
　　“结束了么？”露露娅喃喃道。
　　她转过身，周围的环境再度淡化了起来，渐渐恢复成了地下室里的环境。这里与失落遗迹短暂相连的空间，已经被她彻底切断了。
　　不过……
　　“为什么我总感觉有点不安呢？它的出现只是为了吃我一击么？它该不会趁此机会送了什么东西到这边的空间里吧？”露露娅轻声地自语着。
　　通过心眼她观察着周围，可是什么都没有发现，或许是自己想多了？
　　想到这里露露娅决定不再多想了，她要先去把魔女之夜的问题处理掉。

　　【提取群】606793406

第112章 一起洗澡吧

　　伊薇儿和薇薇安回到了风语学院。
　　一路走来，两人也都在说着彼此的事情，薇薇安告诉了伊薇儿自己的过去，伊薇儿也告诉看薇薇安自己何时潜入魔女之夜又发生了什么。
　　当来到宿舍楼下时，她们该说的话都已经说过了。
　　薇薇安看着伊薇儿道：“你出了一身的汗呢，接下来我们去浴场洗澡吧，这个时间别人都在上课，洗澡的应该也只有我们了。”
　　“好啊，我去拿换的衣服。”伊薇儿连忙点了点头，她确实感觉身上黏糊糊的不舒服，那都是直接因紧张流的汗。
　　“我们先去拿衣服了。”薇薇安说道。
　　两人进入宿舍楼回到了各自的宿舍里。
　　想到接下来要和薇薇安一起洗澡，伊薇儿不知道怎么竟感觉自己即期待又紧张。
　　‘不行，不能这么紧张，不然让人看笑话，我得转移一下注意力……哦对了，我已经可以成为中级炼金师了啊，之前都还没有完成知识的灌输么。’
　　伊薇儿想到了转移注意力的好方法。
　　根据以前的情况来看，知识的灌输应该只是短短几秒的时间而已，伊薇儿当即也不迟疑选择了接受中级炼金师的知识灌输。
　　这确实是很快的过程，只是转眼之间，知识的灌输便已经完成了，伊薇儿就这样成为了一名中级炼金师。
　　‘等会见到薇薇安也得跟她说，别把我的实力问题说出去，否则我就要被迫晋升二年级……不，应该是三年级了。’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　成为中级炼金师后，伊薇儿也可以继续提升自己几个超凡能力的等级了，这个可以回头去镜湖空间进行提升，不过那边的炼金材料似乎不太够用了。
　　正常的中级炼金师，能够把能力提高到最高6级的地步，但她按照传统的情况来看，应该是可以提升到7级的。
　　‘话说成为中级炼金师，我又可以再掌握一个新的能力了，这次不用急，我得慢慢挑选一个适合自己的能力。’
　　伊薇儿简单地计划着未来。
　　不过在这方面的事情她也没有想太多，毕竟接下来是和薇薇安一起去洗澡的时间呢，还是不要浪费太多的时间了。
　　带上自己的衣物后，伊薇儿离开了宿舍，这时候薇薇安已经在楼下等待了。
　　“薇薇安，不好意思我来迟了。”伊薇儿快速地跑下楼梯说道。
　　“没有关系，我们去浴场吧。”薇薇安抿嘴笑了下说道。
　　从今天开始，伊薇儿在她心目中就是不一样的，对方已经是她内心很特殊的一个人了。
　　没有多长的时间浴场就到了眼前。
　　在冷水厅和热水厅的选择中，两人没有迟疑地选择了热水厅，毕竟天气已经转凉了，再去冷水厅那边洗澡说不定会感冒的。
　　两人先是在热水厅隔壁的更衣室脱下了衣物，而后进入热水厅里，穿过缭绕的热气来到浴池旁，抬脚进入其中，泡在了温热的浴池里面。
　　当全身都被那热乎乎的水流包裹住，伊薇儿不由舒服地轻哼了一声。
　　“对了。”伊薇儿随后想到了什么，低声地道：“薇薇安，关于我的实力，你不要说出去啊，这样我才能继续和大家待在同一个班级。”
　　薇薇安点了点头道：“我明白的，不过关于你实力的问题，除了我还有谁知道呢？”
　　“除了你的话，就只有那个治安官知道了。”伊薇儿回答道。
　　“你跟那个治安官很熟么？我看你称呼对方都是治安官，而没有称呼姓名。”薇薇安说着有些疑惑地问道。
　　“不熟悉，她都不肯告诉我她的名字。”伊薇儿摇了摇头道。
　　“是么……”闻言薇薇安反倒是挺开心的。
　　关于伊薇儿的实力问题，她知道那对于伊薇儿而言是秘密，而这个秘密目前只有两个人知道，那个治安官明显不是熟悉的人，那么熟悉的人里面，只有自己知道这个秘密了。
　　当一个人知道另一个人的秘密，且知道这个秘密只有自己知道时，心底自然会有一些微妙的感觉，觉得自己在对方的心目中会显得更加重要。
　　薇薇安目前就有着这样的感觉，她看向伊薇儿的目光愈发如何，带上了几分亲近的感觉。
　　“你与薇薇安·维斯的友好度达到了亲近阶段。”
　　脑海之中，一道提示音突然间浮现了出来。
　　正舒服跑着温水的伊薇儿顿时瞪大了眼睛，差点以为自己听错了。她和薇薇安的友好度今天才提升到热忱的地步，这一转眼又跨越来到了亲近的程度？
　　“怎么了？伊薇儿？”薇薇安发现了伊薇儿的表情变化疑惑地问道。
　　“没……没什么。”伊薇儿连忙摇了摇头。
　　虽然感觉很惊讶，可这对伊薇儿而言毫无疑问是好事，她看向薇薇安的眼神，也不禁变得越来越柔和了起来。
　　这时伊薇儿自然不清楚，对于薇薇安这么一个没有亲朋好友的人而言，突然又人走入了自身的世界里，那么这个人的地位会一下子变得重要起来。再说了，之前还发生过生死攸关的事情，这本就是很容易提升彼此感情的事情。
　　当然了，还有一个原因是因为伊薇儿和薇薇安的友好度本就是接近热忱的地步，所以在旧城区地下室里，友好度达到热忱的地步后，并不是止步于热忱+1%的地步，而是又提升了很多的百分比，所以现在才能够达到亲近的地步。
　　不过现在的话，就是亲近+1%的友好度了，伊薇儿短暂地进入水晶宫里看了看友好度，确认了目前的友好度程度。
　　“伊薇儿我来给你擦背吧。”薇薇安的声音从旁边传来。
　　伊薇儿下意识地想拒绝，可还没来得及说出来，薇薇安的手已经触碰到了她的后背，使得她动作不由一僵，想说的话也不由吞了回去。
　　‘薇薇安给我擦背，好像挺舒服的……’
　　伊薇儿暗暗想着。
　　‘伊薇儿的后背好光滑柔软啊。’
　　薇薇安触碰着伊薇儿的后背也暗暗地想着。

　　【提取群】606793406

第113章 剑圣

　　过了不少的时间，伊薇儿和薇薇安才从浴场离开，这时候的时间才接近中午。
　　爱学习的薇薇安表示下午就会照常去上课了，或许正是以为品尝过流浪的滋味，她才会更加渴求知识渴求自己掌握力量吧。
　　这次的事情，她得到了伊薇儿的帮助从而获救，可她同样有点受到刺激的感觉，伊薇儿年纪跟她明明都差不多，却已经是中级炼金师，这让她内心也不免有着一定的紧迫感。
　　伊薇儿对于薇薇安的决定自然是没有意见的，她自己也打算下午去上课，这些天因为魔女之夜的缘故她旷课次数有点多了，相应的跟其余契约对象的相处时间也减少了，她可不想因为这种事情导致彼此的友好度下降，必须得常常见面维持友好度才行。
　　中午的时候两人先分开了。
　　伊薇儿来到了图书馆。
　　踏入图书馆中，看见这里清凉的温度以及满目的书架书籍，伊薇儿心底有点感叹。
　　她怎么都不会料到菲姆给自己的树叶，竟会在这次救了自己和薇薇安，不管怎么说这都是救命之恩，该感谢还是要感谢的。
　　伊薇儿踏上了楼梯，没有多长时间就来到了社团教室进入了其中。
　　“哦，是伊薇儿啊，今天你是第一个过来的。”当看见伊薇儿出现，菲姆挥舞着树枝显得十分高兴的样子。
　　“菲姆。”伊薇儿关上门走了过来。
　　看着眼前这棵树，伊薇儿心中也有很多的疑问。
　　这真的只是一颗单纯会说话的树么？
　　原本伊薇儿真的以为对方除了会说话一样，并不会比普通的树多出多少的优势，可现在看来情况跟自己想的不一样，能够凝结出那种神奇的树叶，菲姆又怎么会简单呢？要知道西尔莎那种高级炼金师都毫无抵抗之力地栽倒了，由此就能够看出那种树叶究竟有多么好用了。
　　“怎么了？伊薇儿我发现你有心事的样子呢。”菲姆的树干上，浮现出了人脸并表现出了疑惑的模样。
　　“没有什么。”伊薇儿摇了摇头说道：“我是来感谢你的，你上次给我树叶，救了我一命呢。”
　　“咦？你遇上了危险了么？”菲姆似乎有些惊讶。
　　“主要还是因为我太弱了，所以才遇上危险。”伊薇儿坐在树下的长椅上，缓缓地跟菲姆聊了起来。
　　聊天中，她也好奇地询问了菲姆，为什么那种树叶那么神奇，可菲姆也说不出个所以然来，只表示那是自身本能的能力。
　　闻言伊薇儿也就没有再多问这个方面的问题，开始和菲姆聊起了家常，不过跟一棵树聊家常，属实有点难办，正常人你可以问问吃的什么穿的什么打算去哪里玩，但这些都不能问菲姆。
　　跟一棵树该怎么聊天？在线等，挺急的。
　　就在伊薇儿感觉话题有点难以继续下去的时候，社团教室的门打开了。
　　伊薇儿转头一看，没有想到过来的是可可妮。
　　“可可妮。”伊薇儿连忙喊了一声。
　　“可可妮，你是今天第二个来的哦。”菲姆也很高兴地说着，摇晃着自己的树枝表示欢迎。
　　可可妮见到伊薇儿下意识就想要逃避，当初幻想世界里的相处让她怎么想都感觉害羞，因此一直都不敢直面伊薇儿。不过听见伊薇儿叫自己，再想到这些天两人有点疏远的关系，可可妮迟疑了下还是留下来了。
　　伊薇儿也怕可可妮跑掉，过去就把门给关上了，笑眯眯地看着可可妮。
　　“菲姆中午好啊，嗯，伊薇儿你也是，中午好啊。”可可妮来到树下的长椅上坐下说道。
　　一般人坐在这张长椅上，双脚都能够踩到地面的，但可可妮娇小的身子注定了她无法做到这一步，坐在那后还能晃悠着自己的小脚丫。
　　今天的她一如既往扎着双马尾，粉红色的双马尾翘着很开，一张莹白的小脸格外精致，让人看见忍不住想抱在怀里好好呵护。
　　“可可妮，我问你一个问题啊。”伊薇儿走了过来。
　　“什么问题？”可可妮低着头道。
　　“你听没听说过一个叫做露露娅·克莱特的人？”伊薇儿一副仿佛随意聊天的样子问道。
　　她真的很好奇露露娅究竟是什么身份，而可可妮的真实身份是公主，那么对于同为王室成员的露露娅应该不陌生吧。
　　然而这个问题问出来，可可妮反而惊讶地问道：“你不知道这个名字代表什么？”
　　伊薇儿：“……”
　　“伊薇儿你的常识不太够呢，这种事情连我都知道呢。”菲姆摇晃着树枝道。
　　连菲姆都知道？
　　伊薇儿揉了揉眉心，不好意思地道：“是很出名的人？”
　　可可妮翻了个白眼说道：“当然很出名了，你上王都街上随便找个人问一问知不知道露露娅·克莱特是谁，对方一定能告诉你答案。”
　　伊薇儿明悟了，难怪一开始见面的时候，露露娅给了自己治安官的身份证书，却又遮盖了姓名，是觉得自己能够通过姓名知道对方的身份？
　　“不对啊，你不知道这个名字代表什么，怎么会问这个问题呢？”可可妮有点狐疑地看着伊薇儿。
　　“咳咳，你先告诉我露露娅究竟是什么身份吧。”伊薇儿不好意思地挠了挠头道。
　　“露露娅·，克莱特，圣咏王国生物派炼金第一人，人称剑圣！”可可妮的语气有了点变化，带着憧憬说道。
　　剑圣？
　　伊薇儿顿时瞪大了眼睛。
　　她想起来了，曾在课上索菲导师教授能力组合的课题时有提及过这位剑圣，表示剑圣大人所有的能力都可以组合成叫做神之剑的能力，相当的强大且可怕。
　　只是初听剑圣这么高位格的称呼时，伊薇儿理所当然地觉得这应该是一名男性，还是老头子的那种，所以见到露露娅后，怎么都不会想到这一步。
　　原来名动天下的剑圣是一个女孩子！
　　而且这个女孩子，年纪似乎也不算大？
　　不得不说，这样的消息还是让伊薇儿非常吃惊的。

　　【提取群】606793406

第114章 毁灭之眼

　　伊薇儿震惊过后又问道：“那这个剑圣，那是什么模样的呢？”
　　“模样的话知道的人就少了呢，菲姆你知道么？”可可妮将话题踢给了菲姆。
　　菲姆摇了摇头道：“我不知道，我只是听说过这位剑圣的名讳，至于模样没有人跟我说过。”
　　可可妮露出了得意的笑容说道：“那么接下来，就由我来告诉你们剑圣是什么模样吧，我可是见过她的，而剑圣的模样，你们绝对想象不到。”
　　伊薇儿闻言不禁露出古怪之色，想到了露露娅闭着双眼，以心眼看世界的模样。
　　可可妮不出所料地说道：“实际上剑圣露露娅·克莱特的眼睛出了点问题，每天都是闭着双眼的，谁都没有见过她睁开眼的样子，也不知道她睁开眼会发生什么。但是啊……”
　　说到最后，可可妮把声音放小了点，一副神神秘秘的样子。
　　“但是什么？”菲姆忍不住问道。
　　“但是有小道消息说，剑圣的双眼实际上是毁灭之眼，一旦睁开就会对世界产生大破灭，这才是她不会睁开双眼的原因。”可可妮说完就看了看伊薇儿和菲姆的表情，果不其然在一人一树的脸上看见了惊讶之色。
　　“毁灭之眼？你还有这方面的具体信息么？”伊薇儿忍不住问道。
　　“没有了，关于眼睛方面我知道的就这么多，不过我还了解剑圣其余方面的信息呢，比如她有着一头雪白的长发……”可可妮缓缓地说了起来。
　　其余方面的问题伊薇儿都了解到了，也没怎么仔细听可可妮描述了。
　　‘想不到，她居然是传说中的剑圣，我跟剑圣合作过？这件事情可以拿出来炫耀的吧？’
　　伊薇儿暗想着，不过也就是想想，她可不会真把这事拿出来说给别人听。
　　想到作为剑圣的露露娅盯上了魔女之夜，伊薇儿感觉魔女之夜的成员怕是要凉不少啊，毕竟那可是剑圣啊。
　　伴随着这样简单的聊天，伊薇儿和可可妮的关系也有所恢复，可可妮不再有什么逃避。
　　“伊薇儿，下次学院放假的话，我想找你一起去玩可以么？”可可妮还对伊薇儿发出了邀请。
　　“当然可以啦，只要我到时候有空。”伊薇儿连忙回答道。
　　如今找契约对象出去玩，都不需要自己想法子了，对方会主动这么做，让伊薇儿想着心情都很不错，因为这代表她的友好度将来会涨得非常顺利。
　　又待了一会儿，伊薇儿摸了摸自己的肚子说道：“时间已经不早了，我还没有吃午餐呢，我先去食堂了。”
　　“你还没吃么？那你赶紧去吧，去迟了小心都没几个菜了。”可可妮连忙说道。
　　伊薇儿点点头，转身走出了社团教室。
　　……
　　在食堂用餐结束后，伊薇儿前往了了镜湖。
　　‘去得迟了果然没好东西迟，只能啃面包，可恶啊……’
　　伊薇儿暗暗抱怨着，觉得食堂的食物太少了。
　　不过这种抱怨在来到镜湖后，就被伊薇儿给抛在了脑后。
　　她左边看看，右边看看，极其小心地辨认出周围没有人后，才深吸了口气道：“人家超可爱的说。”
　　“嗖！”
　　镜湖里面，一道流光飞射而出，直接卷起了伊薇儿带着伊薇儿进入了镜湖空间里。
　　当来到城堡废墟，伊薇儿在炼金材料储藏室里找了找，又让意识沉入水晶宫里看了看自己各种能力锻炼所需要的炼金药水。
　　‘材料真的不太够用了呢。’
　　伊薇儿很尴尬地发现，剩余的炼金材料想要再提升自己的能力可能不太够，当然在没有具体使用前她不是多么的确定，唯一材料充足一点的，还是化妆精通所需要的材料，让她无力吐槽。
　　‘化妆精通什么的先放放吧，冰霜之手的锻炼药水可以炼制一瓶，念动力和云步是两瓶……先把这几个弄出来。’
　　伊薇儿直接在旁边的炼金台上开始了炼金药水的炼制。
　　时间不断地流逝，在药水的炼制中，伊薇儿完全忘记了时间的变化，直至五瓶药水炼制完毕，才长出了一口气。
　　接下来伊薇儿也不浪费时间，依次使用了这五瓶药水。
　　冰霜之手得到了锻炼，但没有提升等级。
　　念动力如上。
　　云步还是如上。
　　当五瓶药水使用完毕，伊薇儿非常无语，看来自己是不能够一蹴而就了。
　　不过化妆精通的锻炼药水所需的材料还算比较多，应该是能够让化妆精通得到提升的吧？
　　伊薇儿下意识就想要炼制一下药水，但紧接着又想到了另一个问题。
　　‘卧槽，忘记时间了，我要迟到了……呃，不是要迟到了，是已经迟到了……嗯，既然已经迟到了那下午就不去上课了吧，反正我原本请的也是一天的假，想来导师不会在意的。’
　　伊薇儿想到这里，干脆继续开始炼制药水。
　　她将能够炼制成药水的材料全部炼制成了药水，最终获得了五瓶用以锻炼化妆精通的药水，当即开始了使用。
　　一瓶、两瓶、三瓶……直到第五瓶使用完毕，伊薇儿终于察觉到了一种变化在脑海中浮现，那是多出来的一些化妆知识。
　　她成功了，化妆精通提升到了6级！
　　“6级的化妆精通，居然可以做到这一步么？”伊薇儿有些惊讶的思考着。
　　根据所获取的化妆知识，她得知自己已经能运用任意物品，能将自己改变成不同类人族的形象，这个意思是不需要化妆品她也可以进行非常出色的伪装。
　　想到这里伊薇儿有些按捺不住了，打算试试这个能力，她走到外面的残垣断壁里，直接抓了一把泥土往自己的脸上抹去，这个过程中她的手中自然而然有超凡之力溢散出来，涌入了泥土之中改变了一定的成份，使得泥土竟发挥出了粉底般的效果，对她的外表进行着改变。
　　没有多长的时间，伊薇儿就变成了夜女的模样，而完成这一切她靠的只有泥土野草中的成份，完全没有使用化妆品。

　　【提取群】606793406

第115章 化妆精通的提升

　　这就是6级的化妆精通么？
　　‘6级的化妆精通就有这种效果，以后等级如果再高起来，恐怕真的能够和萨尔玛说的那样可以千变万化吧？’
　　伊薇儿心想着，对于这个能力开始喜欢了起来，毕竟能够随时随地改变外貌，对于自身的安全也是一种保障呢。
　　可惜的就是适合给化妆精通锻炼的材料也用完了，她以后得去其余地方找材料了。
　　‘话说过来，我的化妆精通提升了等级，新的锻炼方法也出来了吧？新的锻炼方法里，有没有其余的材料需求呢？’
　　伊薇儿又让意识进入了水晶宫里面看着各种新的锻炼方法，记住后又退出水晶宫，进入储藏室里对那里的炼金材料进行检查。
　　这一检查伊薇儿就不禁露出了喜悦之色，因为她真的找到了一些之前没用过的炼金材料，而这些炼金材料可以用来制作化妆精通锻炼药水中新的药水。
　　‘虽然材料看起来不是很多，但或许足够我提升呢？毕竟这种有材料的锻炼药水，在我所有的锻炼方法中排名第二，应该很不错的。’
　　伊薇儿很是期待地炼制起了新的药水。
　　但很遗憾的是伊薇儿在消耗了所有的材料炼制出了药水，并将药水使用后，自身的化妆精通并没能够提升到预想中的7级。
　　“材料还是不够啊，得去哪里弄材料呢？”
　　伊薇儿感叹地自语着，只能先转身离开这里了。
　　……
　　时间渐渐的来到了晚上。
　　伊薇儿回到宿舍的时候天色已经很黑了，刚开门进来，她就发现似乎有什么不对，抬头望去就看见露露娅正坐在窗边的椅子上，背后是窗外的夜色，以及黑夜中的圆月。
　　“你来了啊。”伊薇儿来到了床边坐下。
　　露露娅微微点头说道：“我那边的事情总算是处理得差不多了，接下来我需要向你了解一下情况，你那边此前究竟发生了什么事呢？”
　　这方面的情况也没什么隐瞒的，伊薇儿能说的都说了，毕竟对方作为剑圣还是值得信任的。当然她也不是真的毫无保留，关于菲姆给的树叶她就没有多说了，只说自己在遇上危险时，对方恰好到来了，节省了这个过程内的时间。
　　听完了伊薇儿的话，露露娅了然地道：“情况我差不多明白了，就是西尔莎仓促间想要使用祭坛，结果发生了谁都没有料到的意外，她也因此死去了，算是自作自受吧。”
　　“魔女之夜那边你一网打尽了？”伊薇儿倒是对于魔女之夜的后续情况比较了解。
　　“一网打尽？”露露娅摇了摇头说道：“我倒是想一网打尽，但魔女之夜作为活跃大陆数百年的古老组织，也不是那么容易对付的，只能说这次魔女之夜在神恩之城的成员差不多都抓起来或者直接处理掉了吧，神恩之城外应该还有着魔女之夜的成员存在。不过嘛，把神恩之城里魔女之夜的人都解决得差不多，对于她们而言也是一个重大的打击，她们应该也是元气大伤了，短时间内应该不会再随随便便冒头了。”
　　“那薇薇安算是安全了么？毕竟魔女之夜的人还有。”伊薇儿对此有些顾虑。
　　“应该没事了，反正你就在她身边，真还有什么事找我就可以了，我会再给你纸剑让你联系我的。”露露娅微笑说道。
　　“你还愿意给我纸剑让我召唤你？”伊薇儿惊讶地道。
　　之前不知道对方的来头也就罢了，现在知道了这是一位剑圣，伊薇儿就对可以随便召唤对方这件事感到了一些不可思议，堂堂剑圣应该没有那么闲吧？
　　“我的心眼告诉了我，你似乎在想什么不切实际的事情。”露露娅歪了歪头说道。
　　伊薇儿：“……”
　　露露娅带着笑容继续说道：“至于为什么还把纸剑交给你，这不是很理所当然的事么？毕竟你以后还要随时把魔女之夜的情况告诉我。”
　　“等等……”伊薇儿连忙打断了露露娅的话不解地道：“听你话中的意思，你似乎还希望我继续在魔女之夜里潜伏下去？我的任务不是该结束了么？”
　　薇薇安都救下来了，在伊薇儿看来，自己确实没有必要再潜伏在魔女之夜里面了。
　　露露娅含笑道：“我觉得你还是继续潜伏在魔女之夜里比较好，毕竟魔女之夜的人还没有解决干净，你即便想保护薇薇安，也得继续待在里面吧？”
　　伊薇儿：“……”
　　“再说了，这次的事情你又没有暴露，至于如何逃出治安官围剿的理由也好找，你完全足以重归魔女之夜里面。”露露娅继续说道。
　　“我还是感觉很吃亏，毕竟这是非常冒险的事情，你不觉得你应该给我点什么补偿么？”伊薇儿沉吟了下说道。
　　真要继续潜伏在魔女之夜里面，对她而言也不是说不行，但正如她所说的，对方是不是应该给她点什么好处呢？
　　这可是剑圣啊，号称圣咏王国生物派炼金第一人，这样的存在手指头缝里漏出点什么来，都足够自己享受的吧？
　　“你想要什么呢？”露露娅也不拒绝，反而问起来了：“金钱么？我可以给你很多的罗拉。或者说是权势么？据我了解你有着爵士的爵位，或许你想要继续提升爵位？又或者你还要其他呢？”
　　伊薇儿摇了摇头，而后认真地道：“你说的这些我都不要，我要炼金材料！”
　　炼金材料？
　　露露娅了然地点了点头：“也是呢，对于一名炼金师而言，想要炼金材料是很正常的，甚至比直接要金钱都要好，毕竟不是所有的炼金材料都能够买到。”
　　“那么你是答应了？”伊薇儿问道。
　　“那就要看你要的是什么炼金材料了，只要你所需的炼金材料适合，那么答应你的要求也可以。”露露娅笑着道。
　　“那你等等我。”伊薇儿连忙拿出纸笔，在桌子上想了下，把自己想要的炼金材料纷纷写了下来。

　　【提取群】606793406

第116章 交易达成

　　自己各种能力锻炼所需的炼金材料是什么，伊薇儿还是记得很清楚的，因此写下来的时候也非常顺畅，一口气就写了很多的炼金材料，当然她只会写材料不会写要多少份，这方面嘛自然是多多益善。
　　伊薇儿写的炼金材料也很庞杂，比如冰霜之手锻炼所需的锻炼药水里，排名第一的锻炼药水所需炼金材料她写了，排名第二的她也行了，排名第三的也一样……反正就是这个样子，她一口气把纸写得密密麻麻，直接给写满了。
　　“总算好了……呃……”
　　露露娅通过心眼察觉到伊薇儿写满了一张纸，还以为结束了呢，结果伊薇儿又撕了一张纸下来，快速地书写了起来。
　　对此露露娅不免有点无语了。
　　不过她也不阻止，她倒要看看伊薇儿能写多少炼金材料。
　　又继续等了几分钟后，伊薇儿才停下手中的动作，甩了甩有些发酸的手说道：“嗯，就这样吧，也不能太贪婪了，就这样意思意思就可以了。”
　　通过心眼看见那满满两张纸的炼金材料，露露娅的头上不禁浮现了一个问号，这是意思意思？
　　“怎么样？这些炼金材料不多吧？”伊薇儿示意桌上两张纸问道。
　　“种类很多，具体数量呢？”露露娅问道。
　　“数量当然是能给多少就给多少了。”伊薇儿很是期待地说道。
　　“不设上限不可能的，你还是直接跟我决定好数量吧，否则我也不可能无休止给你这么多的炼金材料的。”露露娅摊了摊手道。
　　“……那好吧。”
　　伊薇儿只能跟露露娅开始探讨着每种炼金材料能获得多少，她自然是想要更多的炼金材料，而露露娅则会压一压，两人商讨了好一会儿，才商讨出一个比较满意的结果。
　　“这些炼金材料，我回头会先送一批过来给你……嗯，送到这里就可以了么？”露露娅问道。
　　“嗯嗯，送到我宿舍就可以了。”伊薇儿点了点头。
　　她可以带着炼金材料去镜湖空间里进行炼制。
　　“没有问题。”露露娅用心眼看了看宿舍里的环境，也没什么意见。
　　“对了。”伊薇儿问道：“我要继续潜伏在魔女之夜里的话，该怎么做呢？重新回之前的据点待着就可以了么？”
　　“是的，只要你待在属于魔女之夜的据点里，想来会有魔女之夜的成员来跟你接触的。”露露娅点了点头道。
　　“好吧，不过我具体要等多少时间呢？”伊薇儿对于未来继续的卧底生活还是有点忐忑的。
　　“这个时间我也无法确定，毕竟神恩之城里魔女之夜的人被肃清得差不多了，剩余的漏网之鱼短时间内恐怕也不敢随便与人联系。至于本来不在神恩之城的魔女之夜成员，应该也不敢随随便便在这种时期进入神恩之城，所以你或许还有一段休息的时间。”露露娅根据自己了解的情况判断着形势。
　　“是么？虽然魔女之夜跟我联系的时间会迟一点，但是给我的炼金材料不能推后。”伊薇儿闻言连忙说道。
　　“……知道了，会给你送炼金材料的。”露露娅一阵无语。
　　两人的交流到这里也差不多了。
　　露露娅起身来到窗边道：“那么接下来我就先走了，以后就多多拜托你了。”
　　话说完，露露娅便从窗中一跃而出。
　　伊薇儿连忙来到窗边朝着外面看去，想看看露露娅会通过什么方法离去，不过左右看了看后，她却是有些发懵，因为她根本没有看见露露娅的身影，这才一晃眼的工夫，对方直接消失不见了？
　　只能说不愧是剑圣！
　　时间也不早了，接下来伊薇儿也打算睡觉了。
　　不过在睡觉之前，伊薇儿心中一动，从柜子里拿出了两瓶炼金药水，里面黑色的药水翻滚着。
　　这是双月节那天白雾学姐送给她的两瓶药水，她之前一直不知道这两瓶炼金药水是什么用，因此也不敢乱动，这方面白雾学姐也不肯告诉她。不过在成为中级炼金师后，以伊薇儿的知识已经能够判断出这两瓶炼金药水的作用了。
　　‘这是幻梦药水啊，可以让人做好梦，想不到白雾学姐会炼制这种药水。’
　　伊薇儿脸色有点古怪，因为饿幻梦药水除了让人做好梦之外没有别的用处，但偏偏制作材料却是挺昂贵稀有的，这点从伊薇儿解锁了中级炼金师的知识才知道药水的作用，就能够看出来了。
　　白雾学姐为什么要炼制这样的药水呢？难道白雾学姐失眠？
　　不管如何，确定了是幻梦药水后，伊薇儿也打算使用一次。
　　幻梦药水的使用并不是服用，伊薇儿把其中一瓶直接打开，放在了床头柜上，药瓶里立刻有清香弥漫出来，让人嗅着就感觉很舒服。
　　这就是幻梦药水的使用方法了。
　　“晚安了。”
　　伊薇儿对着空气说了一句，便脱了衣服上床睡觉了，在幻梦药水的辅助之下，这一晚上的睡眠质量相当的不错。
　　……
　　次日清晨，伊薇儿早早地起床了。
　　今天就需要照常上课了，不过起床的时候一件事情让她受了一定的惊吓。
　　“这是……露露娅又来过了？”
　　伊薇儿愕然地看着桌子，只见在桌子上置放着一些瓶瓶罐罐以及被油纸包着的东西，这些东西一看就知道是炼金材料。
　　显然这就是露露娅承诺给她的炼金材料了，不过露露娅居然在一大早又来了一趟，倒是让她感觉意外，在睡梦中的她都不知道有这种事情。
　　从床上下来，伊薇儿看了看那些炼金材料，顿时就有些意动了，因为这刚送过来的一批炼金材料，正是化妆精通所需要的炼金材料。
　　‘我确实对露露娅说过这批炼金材料优先，所以首先是这些材料么？很好，凭借着这些炼金材料，或许我可以把化妆精通提升到7级了。不过下一批炼金材料，就得一周后才能送来了。’
　　伊薇儿心想着，随便去洗漱了下，便带着这些炼金材料离开了宿舍。

　　【提取群】606793406

第117章 7级化妆精通的作用

　　清冷的晨风在风语学院内吹拂而过，让伊薇儿感觉身上也有些凉意，她稍微缩了缩身子，快速地跑下了楼梯，朝着镜湖那边跑去。
　　没有多长的时间来到镜湖后，伊薇儿判断了下周围没人，便喊出了那句颇为羞耻的口号，就这样进入了镜湖空间里。
　　接下来的事情对伊薇儿而言也称得上是轻车熟路了，她来到城堡废墟的储藏室里，使用了这里的炼金台，直接给自己炼制起了药水，很快能够用来锻炼化妆精通的药水便纷纷浮现了出来。
　　看着眼前自己亲手炼制出的众多锻炼药水，伊薇儿内心充满了期待，开始拿着一瓶瓶的锻炼药水使用了起来。
　　一瓶又一瓶，没有多长的时间所有药水都已被使用。
　　“检测到主人的能力化妆精通提升到7级，新的锻炼方法已生成。”
　　不出伊薇儿预料，提示音如约浮现在了伊薇儿的脑海之中。
　　听见这样的提示音，伊薇儿脸上不禁露出了喜悦，这可是7级的能力啊，一般来说，高级炼金师才能够把能力锻炼到这种地步，而才成为中级炼金师没有多久的她，却也达到了这一步！
　　那么7级的化妆精通，效果怎么样呢？
　　伊薇儿让自己的内心平静下来，好好地梳理了下脑海中浮现出的各种信息。
　　“原来是这样么？”
　　不一会儿，梳理完毕的伊薇儿喃喃自语。
　　紧接着也不见她有任何的举动，她的面部却立刻发生了一定的变化，那只是一些比较细微的变化，可是这些变化却让她直接变成了另外一个人，一个完全陌生的人，换做任何一个认识伊薇儿的人在这里，都无法认出这就是伊薇儿。
　　这就是化妆精通7级的能力，可以不运用化妆品等外物，仅仅使用超凡之力便能够改变相貌，不过只能进行比较简单的运用。
　　目前这种运用的限制还是挺大的，对伊薇儿面部的该表无法太大，比如她想要变成夜女的模样，不借助外物仍然是做不到的，这种仅以超凡之力进行的改变，或许还要提升到8级乃至9级，才有可能让她能够直接变成一个指定的人吧。
　　不过就目前来说，这个能力还是非常不错的，伊薇儿还是挺满意的。
　　‘接下来就是其余的能力提升了，不过下一批炼金材料得一周后，而且一周后所给的份量，大概无法让我将某个能力提升到7级的，我也不急，这种事情可以慢慢来。’
　　伊薇儿暗想着，对于未来还是充满期待的。
　　恢复了原本的面貌后，伊薇儿离开了镜湖空间。
　　才回到镜湖湖畔，伊薇儿就察觉到远处有一阵剧烈的风吹动着，同时伴随着一些惊呼声，那似乎是宿舍的方向？
　　这是发生了什么？
　　带着几分不解，伊薇儿赶了过去，然后不禁目瞪口呆。
　　只见一阵风之中，学生们不少挂着晒的内衣裤竟然都被席卷到了其中漫天飞舞，这时候发现了这种情况的人自然是纷纷跑出宿舍，盯住了自己的衣物试图弄回来。
　　“卧槽，好像有我的？”伊薇儿脸色不由一黑，果断加入了大军之中。
　　好在这阵奇怪的风来得快去得也快，没有多长的时间众人的衣物便纷纷地坠落了下来，伊薇儿眼疾手快接住了自己的衣物，果断藏入怀中没有人别让看见。当然这种时候，大家都在寻找自己的衣物，是不会注意到她的。
　　“诶？可可妮你也在这里啊。”伊薇儿往旁边看了眼。
　　“嗯……是啊。”可可妮一边看着周围一边说道。
　　“你也被卷走了衣物？”伊薇儿又问。
　　“没有，我只是出来欣赏的，伊薇儿你不觉得刚才的画面，是难得一见的美景么？”可可妮说着眼睛里似乎带着几分陶醉。
　　伊薇儿：“……”
　　她差点忘记了，可可妮可是有一定的变态心理的，也不知道一个王室生长的公主为什么会有这些奇怪的心理。
　　沉默了下伊薇儿道：“刚才那阵风该不会是你折腾出来的吧？”
　　也难怪她会这么问，毕竟那一阵风一看就不是什么正常的情况，显然是有问题的。
　　可可妮连忙摇头道：“这可不是我干的呢，你不要乱说啊，我可不想收获那么多愤怒的目光呢。”
　　现在大家确实都足够愤怒的，毕竟自己晾在外面晒的衣物都被吹走了，不少人没接到自己的衣物，都直接掉在地上了，可以说是白洗了，恼怒的人自然很多。
　　“好吧。”见可可妮否认，伊薇儿觉得这应该也不是可可妮干的。
　　那么会是谁干的呢？
　　伊薇儿抱着自己的衣物朝着宿舍回去，在楼梯口又看见了个熟悉的身影。
　　咖啡色的双马尾，带着点傻乎乎的气质，那毫无疑问就是莉莉莎，对方这回也正抱着自己的衣物回来呢，两人对视一眼，都察觉到了彼此的尴尬。
　　“也不知道这阵风是谁弄出来的，真的好气人哦。”莉莉莎不好意思地说道。
　　“确实啊，那个……我先拿自己的衣物回去了。”伊薇儿可没有抱着自己的衣物跟人交流的兴致，尤其是衣物里还有一些比较私密。
　　莉莉莎连忙点了点头，她也是同样的看法。
　　不过在伊薇儿离去之前，莉莉莎又喊住了伊薇儿：“伊薇儿，我等会有些事情要跟你说，会去你的宿舍一趟，你会在的吧？”
　　“嗯嗯，我等你过来。”伊薇儿点了点脑袋。
　　虽然不知道莉莉莎要说什么事情，但不管是什么事情，能够过来跟她交流交流也是好事，这样才容易增进彼此的感情嘛。
　　回到宿舍放好了衣物没有多久，伊薇儿就听见了敲门声传了过来。
　　伊薇儿去开了门，站在门外的自然是莉莉莎。
　　“进来吧。”伊薇儿让开了路。
　　莉莉莎点了点头进来，而后对着关门过来的伊薇儿开门见山地道：“伊薇儿，我想要了一个方法，或许能够治愈你身上触碰女性身体会僵硬的问题。”

　　【提取群】606793406

第118章 莉莉莎的方法

　　听见莉莉莎的话，伊薇儿顿时瞪大了眼睛。
　　解决她身体上的问题。
　　“真……真的么？你真的可以做到？”伊薇儿吃惊地道。
　　不是她不愿意相信莉莉莎，只是在平时莉莉莎表现得都比较傻乎乎的，让人难免会有些违和感。
　　莉莉莎笑了笑道：“实际上是院长奶奶研究出的方法呢。”
　　她把功劳退给了萨尔玛。
　　不过一说萨尔玛，伊薇儿就觉得可以释然了，毕竟那可是生物派和机械派双修的强大炼金师，丰富的知识能够解决这个问题并不算奇怪。
　　想到这里伊薇儿很期待地道：“那该如何解决我的这个问题呢？”
　　她真的太想解决自己这个问题了，毕竟自己已经和好多个女孩子的关系不错了，可偏偏因为自身的缘故导致牵手都困难，就别说更加亲密的举动了，这是多么难熬的一个问题啊。
　　看着伊薇儿期待的目光，莉莉莎认真说道：“你的问题，根据判断应该不是什么病症，而是一种很纯粹的心理问题。”
　　心理问题？
　　伊薇儿有些发懵，她是个有心理问题的人？
　　莉莉莎点点头道：“就是心理问题，不过你的心理问题可能比较严重，即便克服了内心的障碍，恐怕也改变不了这个问题，因为长时间的心理问题，让你这个情况成为了身体上的自然反应，你的身体记住了这种本能，所以你不但要克服内心的障碍，还得让身体的本能反应恢复正常。”
　　伊薇儿沉吟了下道：“我觉得我似乎并没有什么心理障碍么？”
　　“是么？你对于和女性接触这种事情没有半分抵触么？”莉莉莎问道。
　　“何止是没有半分抵触，如果不是有身体上的这个问题，我……我……”后面的话伊薇儿迟疑了下有点不好意思说下去，感觉自己表现得是不是太如狼似虎了点？
　　不过即便她不说，莉莉莎也从伊薇儿的眼中察觉到了伊薇儿的意思，不由露出古怪之色道：“你难道和可可妮是同一种人。”
　　“怎么可能？我是正常人。”伊薇儿一本正经的地道。
　　不过话说回来，可可妮在别人的心目中已经是个不正常的人了么？
　　这么想似乎也不奇怪，毕竟可可妮如今还是时不时会去掀别人的裙子，拉了不少的仇恨呢。
　　“不说额外的话题了。”莉莉莎重新说起正事道：“不管你以前是否有心理障碍，但至少目前看来是没有了，所以你的问题就是身体的本能反应了，如今要做的就是解决掉这个本能反应。”
　　“该怎么做呢？”伊薇儿忐忑地问道。
　　一想到自己没有了身体上的问题，可以随意地和女孩子进行接触，她的嘴角就下意识地勾了起来。
　　莉莉莎一边思索一边道：“这既然是你身体本能反应的问题，那么就得想办法洗刷掉你的身体记忆，我目前只想到一个应该可以冲刷你身体记忆的方法。”
　　“你想到了办法？”伊薇儿看着莉莉莎。
　　“不，我的意思是奶奶想打了一个方法。”莉莉莎连忙纠正道。
　　“哦，这样啊。”伊薇儿点了点头。
　　实际上她觉得莉莉莎今天跟过去有点不太一样，变得冷静沉着，跟过去那傻乎乎的形象有着一定的差别……准确来说，这应该不是今天才有的变化吧？
　　还不等伊薇儿多思索，莉莉莎继续说道：“那个冲刷你身体记忆的方法，就是杀气了。”
　　“杀气？”伊薇儿感觉自己听见了一个了不得的名词。
　　莉莉莎郑重地点点头道：“没错，就是杀气，利用杀气冲刷你的身体，洗去你身体本能的反应，这在理论中是可行的，虽然不是百分百的确定，但可以一试。”
　　“那我得去哪里弄杀气呢？”伊薇儿缩了缩脖子问道。
　　那可是杀气啊，弄杀气来冲刷身体？她总感觉这不是什么简单的问题。
　　闻言莉莉莎笑了笑道：“你不用担心杀气的问题，这方面我……我奶奶已经有办法了，回头让她过来帮你就可以了。”
　　“是么？那我们什么时候可以开始呢？”伊薇儿问道。
　　“嗯……就今天晚上吧，今天晚上你来镜湖空间，我和奶奶会在那里等你。”莉莉莎想了想定下了一个时间。
　　“没有问题。”伊薇儿连忙点头。
　　……
　　从伊薇儿那里离开后，莉莉莎去了萨尔玛的院子里，跟萨尔玛说明了自己要做的事情，之前她跟伊薇儿所说的，确实只是她一人的决定，现在才告诉萨尔玛而已。
　　了解了情况后，萨尔玛吃惊地道：“主人，这样做合适么？这需要解除您力量上的封印吧？可是封印这种问题一旦解除掉，再想封印效果会低上不少的啊，上次破开封印以至于记忆无法再封印的事情主人您没有忘记吧？”
　　看见萨尔玛担心的样子，莉莉莎笑着道：“萨尔玛你过滤了，封印强行解除和自动解除起到的效果是不一样的，对我的影响并不会那么大。更何况，伊薇儿真的很想要解决身体上的问题，我既然有能力帮助她，为什么不帮她呢？”
　　她抬起头，所看的是宿舍楼的方向。
　　萨尔玛却是更加吃惊了，因为她看出了伊薇儿在莉莉莎的心目中似乎有着不俗的地位，要知道那可是冰蔷薇莉莉莎啊，居然有人能够走入莉莉莎的心里？
　　“对于主人而言，伊薇儿是个什么样的人呢？”萨尔玛的语气带着几分复杂问道。
　　“伊薇儿啊……”莉莉莎思忖了下说道：“这是个善良可爱温柔娇俏的女孩子不是么？她很出色也很优秀，值得被这个世界善待。”
　　萨尔玛不免有些羡慕了，这可是来自莉莉莎的称赞啊。
　　“恭喜主人有了真正的朋友。”萨尔玛对莉莉莎道。
　　“这种事情就不用恭喜了，另外我想要解除力量封印，还有第二个原因的。”莉莉莎说着神色又严肃了起来。
　　“第二个原因？是什么？”萨尔玛好奇地问道。

　　【提取群】606793406

第119章 冲天的杀气

　　莉莉莎平静地说道：“之前发生在宿舍那边的情况，你应该知道了吧？”
　　萨尔玛沉吟了下问道：“您指的是那阵怪风的事情？”
　　关于这种私情萨尔玛自然知道了，甚至她自己也过去调查了下情况，但并没有什么发现。
　　莉莉莎点头道：“没错，就是那阵风，那显然不是自然的风，而是人为的，这点你应该能看出来吧？”
　　“确实可以判断是人为的，但这值得主人您解封去调查么？”萨尔玛并不认为那阵怪风包含了多严重的内容。
　　莉莉莎回答道：“我解封的目的是两个，这只是其中一个而已。而且，你未免太小看这阵怪风了，这阵风可一点都不简单，也不容懈怠。”
　　萨尔玛吃惊地道：“这阵风难道还有什么名堂么？”
　　她真的很惊讶，能够让莉莉莎都重视，显然不会是什么简单的情况。
　　莉莉莎的神色略微凝重了几分说道：“那虽然只是一阵简单的风，可我感受到了，那阵风夹带着几分失落遗迹的气息。”
　　失落遗迹？
　　萨尔玛的脸色大变。
　　要知道失落遗迹对任何塞古鲁大陆的人而言，都是个极其危险恐怖的地方，那是大陆第一禁地，再强的炼金师进入其中，都不敢保证自己可以全身而退，凡是跟失落遗迹沾上关系的事物，就没有一件简单的。
　　风语学院里吹起的一阵风，竟然包含了失落遗迹的气息？
　　这时候萨尔玛也知道事情的严重性了，难怪莉莉莎要不惜解封去调查情况，这确实是不容忽略的重要事情。相比起来，帮助伊薇儿解决身体上的问题，反而算得上是顺带的事情。
　　“我明白了，那么接下来我该怎么做呢？”萨尔玛深吸了口气道。
　　“先帮伊薇儿那边的问题解决吧。”莉莉莎缓缓地将自己的想法告诉了萨尔玛。
　　……
　　时间渐渐来到了晚上。
　　伊薇儿怀揣着期待来到了镜湖，在念完咒语后便进入了镜湖空间。
　　刚刚进入镜湖空间，伊薇儿就见到了莉莉莎和萨尔玛两人，两人身下都坐着机械椅子，这是一种可折叠方便携带的炼金产物。
　　见到伊薇儿到来，莉莉莎招了招手道：“伊薇儿你来了啊，事情我已经和奶奶商议过了，等会奶奶就会释放杀气冲击你的身体，你坐在那里就好了。”
　　旁边还有一张机械椅子。
　　“拜托院长了。”伊薇儿有点紧张地坐了下来。
　　“不碍事的。”萨尔玛含笑点了点头。
　　实际上她来这里就是走个过场罢了，真正释放杀气的毫无疑问是莉莉莎，她只是用来给莉莉莎打掩护的。
　　眼看伊薇儿似乎准备好了，萨尔玛来到莉莉莎的身边摸了摸莉莉莎的头，实际上却在解除着莉莉莎的力量封印。
　　这么做的同时萨尔玛还掩饰地说道：“你先离开这里吧。”
　　随着封印解除，莉莉莎的目光也逐渐有些变化，她微微低头道：“好的。”
　　她转身朝着镜湖空间深处而去。
　　对此伊薇儿没看出什么不对，只觉得萨尔玛接下来要释放杀气可能无法精准地对准一个人，冲击到莉莉莎就不好了，所以莉莉莎远离是很正常的举动。
　　随着莉莉莎离去，萨尔玛也坐在了原本的位置上平静地看着伊薇儿。
　　就在这时，一股狂烈的杀意猛地冲击了过来！
　　远处的莉莉莎回过了头，朝着伊薇儿这边看来，她这个位置看见的是伊薇儿的背影，所以伊薇儿也无法察觉到她。
　　伴随着杀气的释放，她扎着双马尾的头绳当即脱落了下来，咖啡色的长发乱舞起来，一双眸子变得冰蓝无比，散发着极致的冷意。
　　此时此刻伊薇儿浑身都忍不住轻颤了起来，她感觉只是一转眼而已，自己竟置身在了尸山血海中，那恐怖的血腥味直冲口鼻，让她恶心地直接干呕了起来。
　　‘萨尔玛院长怎么会这么可怕？她杀过了多少人啊？’
　　伊薇儿心惊无比，感受到身体每一个部位都在被这股杀气疯狂冲刷着，杀气伴随着血腥气，让她一直止不住干呕。
　　这样的感觉真的很难受，她从来没有体会过这样的感觉，因此没有支撑多长的时间，强烈杀气的冲刷之下伊薇儿就这样昏迷了过去。
　　杀气依然不减，因为这连莉莉莎自己都不好控制，否则在过去也不需要自我封印了。
　　她在伊薇儿昏迷后走了过来，看了眼伊薇儿，又看了眼脸色有些发白的萨尔玛，她的杀气即便是萨尔玛这种层次的存在都有点顶不住。
　　“伊薇儿既然昏迷过去了，那么我就先去调查一下怪风的情况了。”莉莉莎平静地说道。
　　“主人，你的杀气……”萨尔玛连忙开口。
　　“不用担心。”莉莉莎打断了萨尔玛的话语：“我想要短暂压制一下杀气还是可以做到的。”
　　话说着莉莉莎身周疯狂溢散的杀气迅速地被她收敛了起来，只是这样做让她的脸色也变得苍白了起来，感觉不太好受。如果她可以随随便便收敛自身杀气，也无需进行自我封印了，事实上这种事情对她而言并不持久，而且对她的实力还会有不小的影响。
　　莉莉莎当即抓紧时间转过了身：“镜湖空间，我以莉莉莎之名吩咐你，让我出去。”
　　伴随着她的话语，一道流光掠过带着她离开了镜湖空间。
　　这时候如果伊薇儿还醒着，听见莉莉莎的话语，头上肯定要打出一个大大的问号。
　　为什么她们的咒语不一样呢？
　　离开镜湖空间的莉莉莎，站在镜湖的旁边，月色映照下她的身影显得孤独而又清冷。
　　她迈开脚步，以最快的速度一掠而过，身影犹如幻影般迅捷，转眼就来到了宿舍楼的所在。那阵怪风此前是在宿舍楼这里出现，那么这回在这边，或许能够找到一些线索。
　　“没错了，是失落遗迹的气息，我察觉到了。”莉莉莎抽了抽自己的鼻子，冰蓝色的眸子泛着强烈的冷意。

　　【提取群】606793406

第120章 失落的气息

　　莉莉莎绕着宿舍楼转了一圈，紧接着又踏上了楼梯缓缓地上楼，寂静的宿舍楼，这时候仿佛带着点神秘的感觉。
　　她停在了二楼，在这一楼那种失落的气息最为浓重。
　　那么，那个她想要寻找的目标是在这里么？
　　莉莉莎缓缓地来到了一间宿舍外面，落地没有半分的声音，然后脑袋靠近了墙壁，就这样如同无物般穿透了墙壁。
　　宿舍里面的学生正坐在书桌前看着书，并不知道身后的墙壁上多出了一个脑袋。
　　莉莉莎的能力可以让自己直接穿过墙壁，这次她探过来一个脑袋在宿舍内部扫了一圈后，干脆整个人也穿了进来。
　　虽然莉莉莎进来了，可她落地没有半分的声音，宿舍里的少女根本没有发现她的出现。
　　她进入了每间宿舍都带的盥洗室里看了看，确定这里真的没有什么问题便走了出来，而后直接穿过墙壁进入下一间的宿舍里。
　　她也不怕会有人正好看着墙壁见到自己的出现，作为一名杀手，她的各方面能力都非常契合这个过去的职业，有着一种类似心眼的能力，可以判断出墙的对面是否有目光在注视。
　　就这样莉莉莎穿过了一堵又一堵的墙，不断在各个宿舍里巡视着。
　　当穿过七间宿舍时，她有点按捺不住自己的杀气了，看完这间宿舍后连忙先离开了宿舍来到外面的走廊上，扶着栏杆深深地呼吸着。
　　她的身上杀气时而散出来又时而收回来，显得极其地不稳定。
　　“应该还可以坚持。”
　　莉莉莎喃喃地说着，尽量收拢着自身的杀气，来到了第八间宿舍前。
　　抬头看了看这间宿舍的房号，这是203号房。
　　收回目光，莉莉莎走过来正准备穿墙进去，但里面却突然传出了一道熟悉的声音：“什么人？”
　　伴随着话语声，开门的声音传来。
　　莉莉莎不由一怔，旋即想到了声音的主人是谁，连忙收敛着自己的杀气并转过身扶着栏杆。
　　后面门开了，有着银白色长发的病弱少女就这么出现了。
　　“维斯同学，是我路过呢，我只是走得累了在这里休息一下，脚步声吵到了你么？”莉莉莎尽力让自己的语气显得很平时差不多。
　　虽然在说着话，但她却没有转过身来，毕竟自己现在跟平时确实还有着不同的地方，如果转身面对面的话容易被看出来。
　　“纳恩同学？”薇薇安的声音从后面传了过来，她有些疑惑地看着莉莉莎。
　　路过走得累了，所以靠着栏杆休息一下？
　　薇薇安总感觉有点不对劲，可如果对方是莉莉莎的话，那还有什么不对劲呢？对于莉莉莎，她自问还是有点了解的。
　　‘是了，纳恩同学今日没有扎着双马尾，所以我会看着违和，就是这种原因了吧。’
　　薇薇安看着莉莉莎倾泻而下的咖啡色长发，认为自己判断对了。
　　想到这里薇薇安当即也不再想了，说道：“没什么事了，我还要继续看书呢，就先回去了。”
　　话说着薇薇安关上了房门。
　　关上门后，微微回头看了看紧闭的门。
　　实际上，这两天她总感觉有一些不对劲，仿佛有谁一直在暗中注视着自己般，所以对于任何的情况都特别的警觉，这种感觉到底是个什么情况呢？
　　随着门关上，莉莉莎也重新转过身来了，看着薇薇安的房门。
　　‘她居然可以察觉到我的出现？这很不合理吧？轻飘飘这个能力锻炼到高处后，我落地不可能有半点的声音，怎么会被察觉到呢？’
　　莉莉莎不解地思索着，感觉薇薇安那里可能有着自己还不知道的秘密。
　　不过她没有那个时间去探究薇薇安的秘密了，她还有着自己的事情要做，她必须要在自己支撑不住前找出怪风的存在才行。
　　莉莉莎略过了薇薇安的房间，继续前方下面的房间。
　　当二楼走到尽头，莉莉莎仍然没有发现自己的目标，可她也不是半点线索都没有。
　　这里有着另一条楼梯，在楼梯上的半空中，她察觉到了那股浓烈的失落气息，而这股失落气息直冲天际，似乎已经远去。
　　‘难道离开了风语学院么？这就麻烦了，如果是在神恩之城其余的地方，我可没有办法去查，难道就这么算了？’
　　莉莉莎轻皱着眉头。
　　如果对那股失落遗迹视而不见，天知道带着这股气息的不明存在是否还会回到风语学院来，这对风语学院的学生都是个不小的威胁。
　　想到这里，莉莉莎却又释然了下来。
　　‘大不了我接下来再解封几次，正好伊薇儿那边单是一次杀气的冲刷还不足以彻底解决她的问题，本来就还得再用杀气冲刷她几次。’
　　莉莉莎从二楼护栏上一跃而过，迅速地朝着镜湖空间回去。
　　她已经支撑不住了，杀气就快要控制不住地释放出来了，她必须尽快回去进行封印才行。
　　……
　　伊薇儿醒过来的时候，也不知道时间过去了多久。
　　不过她刚刚醒来，就感觉到了身体上传来了一阵不舒适的感觉，当即起身捂着胸口干呕了一下，重重地喘息着。
　　“看样子效果还是不错的。”旁边传来了轻柔的声音。
　　伊薇儿抬头看去，扎着双马尾的莉莉莎就坐在旁边，碧绿色的眸子显得很是明亮。
　　“这是……”伊薇儿还有些迷糊。
　　她看出了这里应该是自己的宿舍，她是被莉莉莎和萨尔玛带到这里来的么？不过萨尔玛已经看不见了，只有莉莉莎在旁边。
　　看着坐在床上伸直双腿的莉莉莎，再判断了下自己的位置，伊薇儿不由瞪大了眼睛：“我刚才是枕着你的大腿么？”
　　她醒来得太快了，都没有好好察觉刚才的感觉。
　　莉莉莎笑盈盈地说道：“所以说效果还是挺不错的呢，换做原本的你，枕着我的大腿应该是没有能力支撑起身体的吧？”
　　伊薇儿沉吟了下道：“但这可能是因为我刚醒来还没有感受清楚的缘故，莉莉莎，让我再枕一枕你的大腿怎么样？嗯，我只是想要重新尝试一下这次的杀气冲击结果。”

　　【提取群】606793406

第121章 冰蔷薇的过去

　　“可以啊。”莉莉莎直接答应了下来。
　　“真的可以么？”
　　“真的可以啊，伊薇儿为什么觉得我会拒绝呢？”
　　“那……”
　　伊薇儿搓了搓手，不好意思地躺了下来，脑袋就这样枕在了莉莉莎的大腿上。
　　好软！
　　这就是伊薇儿的感觉，就算是最新最好的枕头，都不会给她此刻的柔软感，果然少女的大腿才是最棒的枕头么？
　　当然了在感觉到柔软的同时，伊薇儿的身体也本能地开始僵硬了起来，属于自身的老毛病再一次地发作了。
　　“伊薇儿，感觉情况怎么样？现在还能够起来么？”莉莉莎的声音传了过来。
　　“我尽量试试。”伊薇儿回答道。
　　她在内心不断地驱使自己，让自己能够动起来，可是这真的很困难，她的身体轻颤着，可是头就是抬不起来。伊薇儿又试着去动自己的手，这次她成功了，虽然身体还是感觉有点僵硬，可她还是勉强抬起了自己的手。
　　见此莉莉莎眼睛一亮道：“伊薇儿你成功了呢。”
　　伊薇儿放下手长出一口气道：“也不算是成功吧，还是十分勉强呢。”
　　“有效果就好，今后我们还可以再进行几次杀气的冲击，多来几次后你身上的问题应该就能够真正地解决了。”莉莉莎说着伸出手揉了揉伊薇儿的头发。
　　虽然伊薇儿金色的长发看起来很是蓬松，但并不会给人粗糙的感觉，摸起来反而很是柔顺，给人很舒服的感觉。
　　伊薇儿被莉莉莎摸着头，也感觉有点不好意思，不过这时候还有一个问题是她比较在意的。
　　在脑海中想了想言辞，伊薇儿问道：“莉莉莎，萨尔玛院长她……她为什么会有那么恐怖的杀气呢？真的好吓人哦。”
　　在伊薇儿的印象中，萨尔玛是个慈祥的老奶奶，可这样的老奶奶骤然释放出强烈到极致的杀气，反差不得不说真的很大，让人充满了意外的感觉。
　　听见伊薇儿的话，莉莉莎的目光不由闪烁了下。
　　此刻的她已经重新进行了力量上的自我封印，倒是显得和平时没有多少区别，可不管表现如何，她都不会忘记她才是那个释放杀气的人，她才是那个名闻四方，被称之为冰蔷薇的可怕杀手，是个双手沾满了鲜血的人。
　　深吸了口气，莉莉莎轻声地道：“伊薇儿，你想要听听奶奶的过去么？”
　　“我可以知道么？”伊薇儿意外地道。
　　“可以，当然是可以的。”莉莉莎微微一笑道。
　　她以讲述萨尔玛的过去为掩护，就这样缓缓地说起了自己的过去。
　　著名的杀手冰蔷薇实际上并不单指一个人，而是一脉传承，距今已经传承了两百多年，中间以冰蔷薇之名让世人色变的成员，换了一代又一代，但不管是哪一代，身份都是一名杀手。
　　而莉莉莎故事中的那个人，在十岁的时候就被偶然遇见的当代冰蔷薇，一个疯狂的女人看中了，并强行带到了冰蔷薇一脉中进行锻炼。
　　“为了让那个还是十岁的女孩能够不牵挂世俗的恩恩怨怨，那个带走了女孩的疯狂女人，将女孩的家人乃至朋友一夜之间尽数屠杀，无一存活。”莉莉莎用淡漠的语气说着并不平淡的事情。
　　枕着莉莉莎大腿的伊薇儿闻言下意识地吸了口气，有点头皮发麻的感觉。
　　所谓冰蔷薇一脉，竟这么恐怖？
　　“这个冰蔷薇一脉带走少女是想培养成杀手吧？这样做，对方就不怕把人培养起来后，反手就对他们出手报仇？”伊薇儿忍不住问道。
　　“他们不担心的，因为冰蔷薇中存在着一种叫做蔷薇印的手段，那是用特殊的炼金手法烙印在身上的，被烙印了蔷薇印的人，无法对烙印者做出任何的抵抗。”莉莉莎缓缓地说道。
　　莉莉莎继续讲述着。
　　在她的讲述之中，女孩无可奈何地在冰蔷薇一脉中，被当作杀手就那么培养了起来，这个过程中但凡有什么做不好，就会遭到打骂，很多次险些被打死。可这样一来，效果也是显著的，女孩以惊人的速度成长了起来，短短三年便已经成为一个可以独当一面的少女，然后少女就被冰蔷薇一脉派出去执行任务了。
　　她曾去过南海群岛，深入水下在众多鱼人面前斩杀鱼人大祭司全身而退，引起鱼人殿暴动。
　　她曾去冰川王国的王都白银之城，在最高艺术殿堂里斩杀目标并摧毁了大量高价值艺术品，引起大量艺术家与收藏家的唾弃。
　　她曾远赴无尽大森林刺杀精灵女王，虽未成功却也重创精灵女王，引起精灵疯狂追杀。
　　她甚至被派去刺杀号称大陆第一生物的巨龙佩德罗·斯图尔特，这是毫无悬念的失败，没有任何人会是佩德罗·斯图尔特的对手，她带着重创之身逃跑了。
　　抛去那些辉煌的战绩，她杀的更多目标实际上对她而言轻而易举，她纵横在四大王国各处，上到贵族下到平民，不管是炼金师还是普通人，只要是任务的目标，都必将倒在她的面前。
　　一年又一年，连她都不知道自己究竟杀了多少的人，她的身上开始出现如同附骨之疽般的强烈杀气，浓郁得化不开，让靠近的人都会隐约间在那疯狂的杀气中感应到无数的尸骨与鲜血填满的海洋。
　　这是在冰蔷薇一脉其余的杀手那里都不曾出现过的情况，可却在她的身上发生了，谁也不知道这是怎么回事，不知道是福是祸。
　　少女也不知道这究竟是福是祸，说是福吧，强烈的杀气会给她很大的困扰，她无法置身在热闹的城市中，因为那杀气遮掩不住。说是祸吧，这股杀气的出现，竟将她身上的蔷薇印破坏掉了。
　　无人能破的蔷薇印，就这样破掉了！
　　于是少女的心中，此前不敢滋生的野望浮现了出来。
　　她以有重要事情相商为借口，召集了当时冰蔷薇一脉近乎所有的人，而就在所有人都到齐后，她先是下毒试图毒杀所有人，但很可惜这被发现了，于是接下来是一场充满了疯狂与狂暴的厮杀。

　　【提取群】606793406

第122章 命中注定会有一战

　　少女只是一个人，她对阵着冰蔷薇一脉众多的杀手。
　　可是她赢了！
　　她真的很有战斗方面的天赋，是天生的杀手，以一己之力将在场之人屠戮一空，让冰蔷薇一脉近乎绝种。
　　只是冰蔷薇一脉，终究不是所有人都应她的召集而来，比如说那个将她带入冰蔷薇一脉的女人就没有出现，甚至对方在之后直接失踪了，谁也不知道那个女人究竟在哪里。
　　“但是，少女与那个疯狂的女人，命中注定会有一战的。”莉莉莎缓缓地说着，眼中是强烈的信念。
　　“呃……这个少女是萨尔玛院长？”伊薇儿想了想道：“其实院长不用担心吧？这都多少年过去了，萨尔玛院长都成为老奶奶了，那个疯狂女人显然是更高一辈的人，即便活着还有力气打架？”
　　“你说的对，确实不用担心呢。”莉莉莎轻抚着伊薇儿的头发轻声道。
　　如果少女真的是萨尔玛，这个问题确实不必再担心了。
　　可少女不是萨尔玛，少女是她！
　　那个只高出她一辈的疯狂女人，如今正值壮年，而且藏在暗中天知道在搞些什么，这样的家伙一旦出现在她的面前，必然是为了杀她而来的，到时候会掀起怎样的疯狂呢？
　　上一代冰蔷薇和这一代冰蔷薇，谁会更强呢？
　　虽然这一代的冰蔷薇能将冰蔷薇一脉里，除了上一代冰蔷薇之外所有人都杀光，可这一点上一代冰蔷薇应该也做得到。
　　莉莉莎的目光闪烁着，不管前路存在着什么，她既然走出来了就绝对不会后悔。
　　“少女后来就没有再去当杀手了？”伊薇儿又问道。
　　回过神来的莉莉莎笑了笑说道：“那是当然的了，少女从来没有想过要当杀手，哪怕她有着绝无仅有的可怕天赋，可她只是想要当一个普通的少女而已，杀人并不是她喜欢的事情。只是在过去，并没有人问过她是否喜欢当一个杀手，是否喜欢去杀人，没有人问这个问题，没有人征求她的意见，她在过去只是个杀戮工具而已，只是别人手中的匕首。”
　　伊薇儿听得有些怔怔的：“原来院长有这么复杂的过去啊。”
　　“是啊，很复杂的过去呢。”莉莉莎低垂着眼帘说道。
　　“不过我想院长奶奶已经从过去的阴影里走出来了，她看起来是那么慈祥那么温柔。”伊薇儿思忖着说道。
　　“是啊，她不会有什么阴影的。”莉莉莎轻声地道。
　　“对院长奶奶而言，后代的培养应该就是她最喜欢的事情了吧，莉莉莎你可要乖乖的不要做出惹她生气的事情。”伊薇儿笑着说道。
　　“那是当然了。”莉莉莎点了点头。
　　想到萨尔玛，她在心底又不禁一叹。
　　她觉得在自己记忆封印期间，萨尔玛的表现真的很好，真的如同一个奶奶般，仿佛她真是对方的孙女。而是在她的记忆恢复后，对方似乎就因此存在着一定的拘束，不敢再随随便便说话了，这是让她觉得有点遗憾的事情。
　　‘或许对我而言，恢复记忆前的那一年时间，会是我一生中最快乐的时间吧。’
　　莉莉莎想着，思绪一下子就飘远了。
　　……
　　接下来的几天里，伊薇儿每天晚上都会去镜湖空间里，由杀气来冲刷自己的身体，每次在杀气的疯狂冲刷下，她都不可避免地会昏倒。
　　所以伊薇儿并不知道，每次以杀气冲刷过她的身体后，莉莉莎都会离开镜湖空间去外面转一圈。
　　莉莉莎自然是在寻找怪风的源头，只是很可惜几天下来她都没有什么收获，那个不明存在似乎真的离开了风语学院。
　　‘真的进入神恩之城其余的地方了么？不知道官方那边会不会察觉到这种情况，能够不让我出手解决问题自然是好的。’
　　莉莉莎怀揣着想法，重新让萨尔玛帮忙封印了自己的力量。
　　几天的杀气冲刷，对伊薇儿而言效果也是极其明显的。
　　今天她醒过来后，发现自己跟过去几天一样，正待在自己的宿舍里，而莉莉莎也一如过去几日陪伴着她，让她枕着大腿。
　　感受着脑袋下面柔软的大腿，伊薇儿不由转过身好好地蹭了两下，显得颇为满足。
　　虽然在触碰的时候，她仍然会有点身体僵硬的感觉，可如今这种程度的感受，就仿佛是冬天太冷有点被冻到的那种感觉，对于行动的影响已经不算大了。
　　“看样子效果很不错呢。”莉莉莎看出了伊薇儿身体上的变化，笑着说道：“接下来感觉只用再用杀气冲击一次，你就能够彻底地恢复了呢。”
　　“是啊，真的太棒了啊，我终于可以……诶嘿嘿嘿……”伊薇儿支撑起身体，直接把莉莉莎搂抱到了怀里笑着说道：“莉莉莎啊，我这么抱着你，你应该没有意见吧？”
　　“虽然不知道你为什么想抱着我，但是没关系的哦。”莉莉莎回答道。
　　“那我再过份一点也可以么？”伊薇儿眼珠子转动点。
　　“再过份一点？那是什么样子呢？”莉莉莎不太明白伊薇儿所说的话。
　　从十岁开始就当起了杀手的她，在某些事情上并不是特别的了解。
　　“呃……”看着莉莉莎疑惑的眼神，伊薇儿连忙道：“没有什么，没什么。”
　　她嬉笑着，继续搂抱着莉莉莎，感受着少女娇躯上的柔软，而且这么近距离的拥抱，对方的体香她也能够感受得一清二楚，那是一种颇为令人迷醉的味道。
　　“时间不早了，我要回自己的宿舍了。”莉莉莎看了看窗外的天色而后说道。
　　“要回去了啊？”伊薇儿显得有些舍不得，而后不好意思地道：“莉莉莎啊，最近我精神不太好，可能是被杀气冲击过多的原因，一个人睡觉都有点害怕，你要不留下来跟我一起睡吧。”
　　“这样啊……”莉莉莎思索了起来。
　　虽然她没看出伊薇儿有精神不好的样子，但她的杀气确实不好让人承受，既然这样的话……
　　“好吧，今天晚上我就留下来跟你一起睡。”莉莉莎答应了下来。

　　【提取群】606793406

第123章 相拥而眠

　　见莉莉莎就这样答应了下来，伊薇儿还是相当惊喜的，她原本还以为会被拒绝掉呢。
　　目的达成后，伊薇儿又有些忐忑了，因为她还没有跟其余女孩子一起睡觉的经历呢，这是她的第一次啊，她应该怎么做呢？
　　“时间不算早了，我们直接睡吧。”莉莉莎说着，开始解开了自己的头绳，咖啡色的长发散开落下，自然地披在胸前与身后。
　　接下来莉莉莎开始脱起了衣服，这也使得伊薇儿下意识瞪大了眼睛。
　　莉莉莎察觉到了伊薇儿的目光变化，顿时感觉有点不自然。她本来觉得大家都是女孩子，她就是当着伊薇儿的面脱个衣服也没什么，可对方为什么会有这种奇怪的眼神呢？明明是没什么问题的场面，可配合上对方这样的眼神，画面一下子就变得橘里橘气起来了。
　　伊薇儿正盯着莉莉莎呢，发现莉莉莎突然不脱衣服了，而且正看着自己，大概也明白了是自己的眼神或许表现得不太对，当即一副若无其事的样子移开了目光。
　　‘刚才我产生了错觉吧？伊薇儿应该不会有什么奇怪的眼神吧？’
　　莉莉莎暗想着，又抬起手解开了身上的扣子。
　　一边解着扣子莉莉莎又说道：“伊薇儿，你的睡裙能够让我穿一下么？”
　　“当然可以了啊。”伊薇儿连忙起身去衣柜那里拿了两件睡裙出来，都是吊带样式的。
　　莉莉莎随意挑了一件穿上，将身上短暂一现的风光都遮掩了起来，穿着睡裙的她显得颇为娇俏可爱，就是她的胸怀比伊薇儿大了不少，以至于穿着伊薇儿的睡裙，有点绷不住的感觉，睡裙的肩带都被勒紧得朝着两边滑过，随意动一下身子肩带就滑落了下来，白皙圆润的香肩带着让人移不开视线的美妙光泽。
　　莉莉莎拉了拉肩带，可却不太容易让肩带放好，而且强行放好也会让她有种被挤压的胸闷感，干脆就任由肩带从双肩滑落算了，反正这也不会让她有多少的走光，虽然会让此刻的她看起来会显得有几分诱人犯法的感觉。
　　坐在床上后，莉莉莎朝着伊薇儿看来，拍了拍自己身旁的位置道：“伊薇儿，你过来啊。”
　　“那我过来了啊。”伊薇儿有些不好意思地靠近。
　　“你是穿着衣服睡觉的么？”莉莉莎见伊薇儿还不脱衣服不由歪了歪头问道。
　　“哦哦，也是呢。”伊薇儿手忙脚乱地脱起了自己的衣服。
　　不过脱着脱着她就感觉有点难为情了，因为莉莉莎一直在看着自己，虽然莉莉莎的眼神很正常，完全没有什么不该有的目光，可还是让她会感觉有点不自在。
　　“莉莉莎，你不要一直盯着我看。”伊薇儿尴尬地说道。
　　“哦，那好吧。”莉莉莎点点头。
　　她也看出了伊薇儿似乎有点害羞的样子，自然不会勉强伊薇儿，当即先躺了下来，侧过身子用背对着伊薇儿，只能够听见伊薇儿那别窸窸窣窣的声音。
　　没有多长的时间，房间里的灯就被关了，而后莉莉莎就察觉到了伊薇儿上床的动静，正要转过身来，可就在这时她察觉到一条白嫩的手臂环了过来抱住了她，同时腰部上也增加了点重量，那是对方的大腿。
　　“伊薇儿？”莉莉莎喊了一声。
　　伊薇儿轻声地说道：“莉莉莎，不好意思啊，我习惯抱住东西睡觉，你就让我抱着你睡觉，可不可以嘛？”
　　莉莉莎沉默了下，而后回答道：“可以。”
　　她确实有点不习惯的，从十岁至今她一直是一个人睡觉，睡过正常的屋子，也睡过野外的树枝上，还睡过潮湿的山洞，反而对于单独睡觉的事情有点习惯了，以至于有人抱着她一起睡的时候，她竟有点习惯不下来。
　　虽然说不习惯，可是这种感觉真的好微妙啊，那种被人拥抱的感觉，那种被人依赖的感觉，为什么这么让人喜欢呢？
　　莉莉莎轻轻地翻了个身，侧过头看了看伊薇儿精致的小脸。
　　她发现伊薇儿已经睡着了，发出了均匀的呼吸声，这个时候显得好恬静。
　　“好可爱啊。”莉莉莎情不自禁地轻语着。
　　她从来没有这么近距离地看着一个女孩子，尤其还是伊薇儿这样可爱的女孩子，有点不受控制地伸出了手落在了伊薇儿脸上，轻轻地抚摸了几下，感受着指尖那柔软的触感。
　　摸了几下后，她又忍不住捏了捏，感觉这张小脸真的好有弹性，捏起来真的很有意思。
　　“唔……”
　　不过这么捏着，似乎有点要把伊薇儿弄醒的样子，使得伊薇儿轻哼了一声，身子也扭动了下。
　　莉莉莎连忙收回手，闭上双眼，假装自己在睡觉。
　　过了好一会儿，莉莉莎偷偷地让左眼睁开一条缝隙看了看伊薇儿，眼见伊薇儿似乎继续睡着了，便睁开了自己的双眼。
　　看着伊薇儿，莉莉莎就不由想到了自己之前的种种举动，那是一个杀手应有的举动么？那就像是一个普通的少女会做的事情，可自己居然在刚才表现得那么少女，是因为伊薇儿在身边的缘故么？
　　她在恍惚间有一种回到了十岁前的感觉，那个时候的自己是多么的无忧无虑啊，不用考虑明天是否艰险，有足够的疼爱，只用快乐地享受每一天。
　　想着想着，本以为此生不会再哭泣的莉莉莎感觉自己眼眶都有些湿润了，她抬起手揉了揉眼睛，尽量平复着自己的心情。
　　过去的终究过去了，她至少还有着未来，而她的未来中，眼前的少女或许会占据着不小的地位吧。
　　莉莉莎缓缓地让自己的脑袋靠近，额头与伊薇儿的额头轻触在了一起，轻语道：“伊薇儿，晚安。”
　　渐渐习惯相拥的莉莉莎没有多长的时间也睡着了，脑袋靠在伊薇儿的怀里，被睡梦中的伊薇儿下意识地紧抱着，紧紧的。
　　月光穿过窗户洒在床上两名相拥的少女身上，月色很是静谧。

　　【提取群】606793406

第124章 第四个契约对象选谁呢？

　　等到次日伊薇儿醒来的时候，莉莉莎已经不在枕边。
　　抱了个空的伊薇儿连忙支撑起了身体左右看了看，却都看不见自己的抱枕……不是，都看不见自己的好友莉莉莎。
　　不过伊薇儿发现了床头柜上放着的便签纸，那里有莉莉莎的留言。
　　“伊薇儿，我太早醒来就睡不着的，就先离开了，你的睡裙我放在旁边的椅子上了。另外，昨天的睡眠质量很好，我很喜欢。”
　　看着便签纸的内容伊薇儿不由嘿嘿笑了一声，她也感觉昨晚的睡眠质量特别好啊。
　　不过醒来时没有发现身边有人，还是多少让人有点遗憾的呢。
　　‘对了，也不知道跟莉莉莎的友好度达到什么地步了。’
　　伊薇儿暗想着，让自己的意识沉入了水晶宫里面，而后视线从目前三个契约对象的投影上扫了过去。
　　薇薇安，亲近+2%。
　　可可妮，热忱+30%。
　　莉莉莎，热忱+90%。
　　当看见莉莉莎的友好度时，伊薇儿顿时兴奋了起来，想不到自己和莉莉莎的友好度竟然都已经达到了这种地步，距离下一阶段看样子也不遥远了啊。
　　‘接下来就是得把可可妮的友好度提一提，而且还得再弄一个契约对象。’
　　伊薇儿暗暗思索着。
　　她想要从中级炼金师提升为高级炼金师，需要拥有四个友好度达到亲近程度的契约对象才行，不过第四个对象选择谁好呢？
　　要选择第四个契约对象的话，最好选择已经有一定友好度基础的，不需要从头开始刷友好度。
　　可已经有了友好度基础的人实际上并不算少，比如生物炼金班的各位，基本都和她有着融洽程度的友好度，每一个人跟她的友好度达到融洽的程度她都能够得到水晶宫的提示。
　　在没有契约的对象里，友好度达到了熟悉程度的却是没有了，那么自己是不是可以从那些友好度处在融洽地步的人里面挑一个成为契约对象呢？可这样的话该挑选谁呢？
　　伊薇儿一边思索着一边穿戴衣服，然后完成了洗漱出门了。
　　才刚刚出门，她就察觉到楼上似乎有点吵，似乎有谁在争论。
　　‘楼上不是可可妮的宿舍么？’
　　伊薇儿心想着，当下朝着楼梯而去上了四楼。
　　来到四楼后，伊薇儿第一眼就看见了可可妮的身影，这时候可可妮正待在自己的门外，扎着粉红色的双马尾，穿着学生制服。
　　而在可可妮的对面，站着另外一个人，那是一名少女，有着粉红色的长发，身上穿着一身看起来颇为华美的黑色长裙，显然不是风语学院的学生。
　　“都说了你可以走了，你还赖在这里干什么？”可可妮似乎对眼前这个少女有些不满。
　　“要我走可以哦，把你拿走的那个东西交给我，我就走。”少女笑呵呵地道。
　　“你是在做梦么？”可可妮更加不满了：“那个东西本来就是我制作出来的东西，凭什么给你？”
　　“你的东西不就是我的东西么？你的一切，都是我的啊。”少女笑得更加开怀了。
　　“洛丹妮啊洛丹妮，你还以为你能够欺负我么？”
　　“哦？有胆子跟我叫板了呢，你这样的心态我还是比较佩服的，那么要跟我找个地方打一场么？”
　　“如果不是在风语学院里，就算跟你打一场又怎么样？”
　　“是么？我怎么感觉你有一点心虚呢？是因为失败的次数太多了么？”
　　“你才心虚！”
　　“难道不是心虚？你真要跟我打这里是风语学院又怎么样？想打就打了，你明显就是在找借口。”
　　“你才找借口，你滚吧，我不想看见你。”
　　“可可妮，这是你跟我说话的态度么？你是皮痒了？”
　　“我就是用这样的态度跟你说话了，又怎么样呢？”
　　两人的交流十分迅速且争锋相对。
　　伊薇儿过来听了几行，都不知道该怎么做了，应该上去插手么？
　　要知道可可妮的真实身份可是不简单的啊，对方一副明显跟可可妮熟悉的样子，似乎还欺负过可可妮的样子，多半是知道可可妮真实身份的，对方敢这么做身份怕是也不简单。
　　‘恐怕这个叫什么洛丹妮的人也是王室的人啊。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　既然对方是王室的人，自己有必要插足到这场对话中么？一不小心得罪了王室的人，天知道会给自己引来什么后果。
　　可是……
　　伊薇儿的视线扫过去，看着可可妮娇俏的小脸，以及那一双粉红色的眸子，那双眸子似乎已经有些湿润了。
　　这个时候的可可妮是否感觉委屈？
　　这个时候的可可妮是否期待着有人的帮助？
　　伊薇儿想着想着，就情不自禁地走了过去。
　　“伊薇儿？”可可妮转头看见伊薇儿，有些惊讶地喊了一声。
　　“你谁啊你，想多管闲事么？”洛丹妮昂着头看着伊薇儿，眼神带着几分轻蔑，姿态显得居高临下。
　　伊薇儿深吸了口气道：“这位小姐，可可妮既然不想与你交流了，那么就请你离开吧，一直纠缠着别人可不是淑女的作风。”
　　“你在管我？你敢管我？你有资格管我？”洛丹妮的姿态似乎更加高傲了。
　　“是的，我在管你，请你离开。”伊薇儿认真地道。
　　她连剑圣露露娅都认识呢，有着融洽程度的关系，还有什么可怕的呢？再厉害的王室成员，哪怕是国王，能不给剑圣露露娅一个面子？
　　想到这里伊薇儿不由摸了摸怀里一直带着的纸剑，这个用以联系露露娅的道具，王室成员应该是能够认出来的吧？拿出来的话，应该能够唬住王室成员的吧？
　　“你是什么东西？也敢这样跟我说话？你知道我是谁么？”洛丹妮指着伊薇儿，手指几乎要戳到伊薇儿的脸上了。
　　“哦？那么你是谁呢？”伊薇儿说着缓缓地拿出了纸剑。
　　此刻她站在可可妮和洛丹妮之间，拿出纸剑也只有洛丹妮能够看见。
　　小小的纸剑，看起来很不起眼，似乎只是个孩童的玩具般，可当看见这个纸剑，洛丹妮的瞳孔顿时为之一缩，手指也下意识缩回去了。

　　【提取群】606793406

第125章 最后一次

　　洛丹妮甚至后退了一步，目光死死地盯着那个纸剑。
　　以她的眼光来看，这张纸剑绝对是那个人的纸剑，而不是什么仿制品，可为什么那个人的东西，会出现在眼前这个少女手中呢？这个人是谁？
　　眼见洛丹妮似乎认出了纸剑，伊薇儿当即不留痕迹地收了起来。
　　“那么，你可以离去了么？”伊薇儿看着洛丹妮说道。
　　洛丹妮轻哼了一声，转身直接就走了。
　　看见洛丹妮这么干脆利落的样子，伊薇儿不由挑了挑眉，看样子露露娅的名头很是好用啊，只能说不愧是剑圣了。
　　转过身伊薇儿看向了可可妮。
　　可可妮这时候显得有些意外：“伊薇儿你怎么做到的？你就随便跟她说了两句她就走了？”
　　伊薇儿笑嘻嘻地道：“我也不知道呢，可能是她本来就打算走了，而我只是正好出现罢了。”
　　“是么？”
　　可可妮还是有点怀疑，她感觉洛丹妮不是那么容易放弃的人，但不管怎么说，既然洛丹妮已经走了，她也就不用再感觉烦心了。
　　接下来两人又聊了几句后，伊薇儿便离开了，打算先去食堂吃个早点。
　　不过在走到楼梯的时候，伊薇儿脚步一顿，看着眼前这个人不由说道：“你还没走呢？”
　　站在楼梯上靠着墙的正是洛丹妮。
　　听见伊薇儿的声音，洛丹妮抬起头，甩了甩头发说道：“我只是在之前忘记说了，那位大人虽然关照可可妮很让我感觉意外，但可可妮也休想以那位大人的名头吓住我，让她记住。”
　　说完这句话洛丹妮也不等伊薇儿回答便转身直接走了。
　　这个时候洛丹妮还以为伊薇儿是露露娅派过来保护可可妮的护卫呢。
　　看见洛丹妮离去，伊薇儿撇了撇嘴没有多在意什么，她觉得对方也就是碍于身份与颜面想要留下一句狠话而已，放狠话谁不会？又能改变什么？
　　伊薇儿很快就忘记了洛丹妮的话，前往食堂美美地吃了一顿早餐，然后开始了自己的日常生活。
　　……
　　白天跟过去并没有什么变化，时间很快又来到了夜晚。
　　昨天莉莉莎就说过了，伊薇儿只要再承受一次杀气的冲击，应该就足以把身体上的问题彻底解决，因此对于今晚，伊薇儿实际上还是很期待的。
　　跟过去几晚相同的时间，伊薇儿来到了镜湖，在念了羞耻的咒语后进入了镜湖空间里。
　　每次莉莉莎和萨尔玛总是会提前到来，今夜也不例外，已经在原地等待了。
　　“伊薇儿你来了啊，那么要开始了哦。”莉莉莎笑着对伊薇儿说了句，而后如往常般假装朝着远处离去。
　　伊薇儿坐在椅子上，紧张地看向了萨尔玛。
　　紧接着，杀气爆发！
　　疯狂的杀气猛烈地席卷而来，如同要将伊薇儿拉入地狱中般，让伊薇儿立刻感受到了近乎窒息的感觉，身体很是难受。不过相比起过去几天，她的情况已经好了不少，毕竟被杀气冲刷了这么多天，她多少还是适应了那么一点的。
　　可适应归适应，也顶多是让伊薇儿不会再干呕而已，她在这狂暴的杀气冲刷之下，仍然会变得脸色苍白四肢无力，呼吸也显得极为急促。
　　坚持了一会儿后，伊薇儿终于支撑不住昏迷了过去。
　　伴随着伊薇儿的昏迷，莉莉莎来到了旁边说道：“今天的成果还是不错的，她如无意外应该已经彻底解决上了身体上的问题。”
　　萨尔玛询问道：“主人，对于怪风存在的调查还要继续么？”
　　她多少是有些担心的，毕竟那种怪风在这几日的调查下一直都没有线索，而莉莉莎如果还想要继续调查下去，那就代表每日都要进行封印与解封，这对身体而言可不是什么好事。
　　莉莉莎沉思了下说道：“说实话，这些天根据我的调查，那怪风存在可能已经离开风语学院了，在这样的情况下我即便继续调查下去，也无法调查出什么内容的。所以今天就是我最后一次调查了，仍然没有发现的话，我今后也不会再调查这方面的情况了，嗯……如果今后没有意外发生的话。”
　　萨尔玛顿时放心了不少。
　　“不多说了，我先出去了，你就在这里等我吧。”莉莉莎平静地说道。
　　萨尔玛点点头。
　　随后莉莉莎抓住了伊薇儿的手，念完咒语后便带着伊薇儿离开了镜湖空间。
　　到达外面的镜湖湖畔时，莉莉莎已经收敛了自身的杀气，带着伊薇儿迅速地掠过，没有多长的时间就来到了宿舍所在，来到三楼将伊薇儿放入了伊薇儿自己的宿舍里安置在床上。
　　随后莉莉莎便离开了伊薇儿的宿舍，下楼来到了二楼，在二楼的长廊上不紧不慢地走过。
　　“奇怪。”
　　莉莉莎轻声开口，带着少许的疑惑。
　　她这些天每一夜的调查，都能够察觉到引起怪风的不明存在离开风语学院的痕迹，可是为什么失落气息却仍然残留着，并没有随着时间流逝而变淡呢？这就仿佛那个不明存在仍然在这里，可如果在这里又怎么逃得过她的调查？
　　莉莉莎不太明白，所以内心带着几分不安。
　　这里有她在意的人，她并不希望存在任何不稳定的因素。
　　走着走着，莉莉莎双脚停了下来，目光眯了眯，猛地朝着头顶抬头看了过去。
　　只见一个有着青色旋风包裹的绿色晶体就漂浮在夜空中，算上旋风的包裹，整体依然不大，似乎只有拳头大小而已，可就是这么个东西，身上却散发出了一些失落遗迹的气息。
　　“找到你了！”莉莉莎轻语。
　　绿色晶体似乎有着一定的灵智，见到莉莉莎的注视似乎也有一种吓一跳的感觉，连忙冲天而起，以惊人的速度远去。
　　几乎是在绿色晶体离开原地的同时，莉莉莎出现在了绿色晶体之前的位置上。
　　“想跑？”
　　莉莉莎目光如电，盯住了空中迅速远去的绿色晶体，当即也踏着虚空快速地逼近，一人一晶体转眼就冲出了风语学院来到了高空中，彼此的距离在飞快地拉近。

　　【提取群】606793406

第126章 她是不是在我睡着时把我……

　　虽然距离在拉近，可莉莉莎还是感觉有点不妙，因为她的杀气有点按捺不住了，如果在神恩之城的上空爆发出那么浓烈的杀气，她觉得圣咏王国的一大堆强大炼金师会直接杀到她面前来的，比如剑圣啊什么的，那样一来就算是她也会有危险。
　　可是这个绿色晶体绝对不能放跑，虽然还不知道这是个什么东西，但跟失落遗迹搭上关系的就不会是什么简单的东西，必须要尽快处理掉才行。
　　想到这些莉莉莎只能继续强制压抑自己的杀气，虽然长时间下来压制得有些难受了，可她没有第二个选择。
　　终于莉莉莎追上了绿色的晶体！
　　她在足够的距离对着绿色晶体隔空轻轻一点，立刻就有冰蔷薇浮现在绿色晶体的体表，似乎要将绿色晶体封印在其中。
　　这样的情况也引起了绿色晶体激烈的反击，围绕着它的旋风一下子就转动得极其剧烈，带着极其强烈的撕扯力量，使得刚刚凝结的冰霜当场就被撕扯得支离破碎了起来。
　　绿色晶体的抵抗比莉莉莎想象的还要强烈不少，攻击的失利使得她的脸色也变得更加苍白了，因为她真的掩盖不住自己的杀气了。
　　“轰！”
　　仿佛有无形的轰鸣浮现，可怕的杀气一下子就弥漫了开来。
　　绿色晶体受到了这股杀气的冲击，当即也顿了一顿，身周那旋转的旋风也仿佛静止了。
　　“不妙啊！”
　　莉莉莎连忙强行收敛自己那些溢散出的杀气，没有让杀气扩散得太远，可这样的做法让她自己创伤了自己，嘴角都不禁有鲜血溢出来。
　　不过她也注意到了绿色晶体有受到杀气影响的样子，连忙冲过去一指点在绿色晶体上面，强烈的力量透体而出，当场就让这颗绿色晶体遍布上了裂缝，眼看就崩裂开来。
　　就在这个时候，莉莉莎察觉到了绿色晶体那里传来了一声听不见的音波，却对她的大脑形成了颇为不简单的冲击，让她脑袋一晕，杀气又控制不住溢散出了一些。
　　莉莉莎连忙收敛自身的杀气，再朝着前面看去，只见那布满了裂缝的绿色晶体无力地从高空中坠落了下去，似乎也已经失去了一切力量。
　　“解决掉了么？”
　　莉莉莎轻语着，脸色愈发苍白了。
　　她再不躲入类似镜湖空间这种另一个空间，或者封印自身的力量，将会在神恩之城上空来个大曝光，都时候麻烦可比什么都大。
　　当下她也顾不得再去检查绿色晶体的情况，以最快的速度飞回了风语学院，并前往镜湖。不过在飞过宿舍的时候，莉莉莎终于忍受不住了，强行收敛杀气已经让她自己创伤了自己，这回竟是一时飞不动了，直接从高空歪歪斜斜地坠落了下来。
　　莉莉莎用最后的力气控制自己，让自己没有落在地上，她抬起头看了眼宿舍楼，辨认出了伊薇儿的房间，连忙从窗户里飞扑了进去落在伊薇儿的穿上。
　　这个时候她已经没有力气了，所有的意志力都在收束自身的杀气，可是在这样的情况下，每收束一分一秒的杀气，她的伤势便会加重一分，可偏偏她已经无法自己回镜湖空间里了。
　　“哎哟……什么情况呢？”下面传来了伊薇儿的声音。
　　莉莉莎这才发现自己飞扑进来，居然直接扑到了伊薇儿的身上，似乎还把伊薇儿给弄醒了。
　　“莉莉莎？”
　　伊薇儿睁开双眼看清楚了压在自己身上的人，不由意外了下，不知道莉莉莎为什么压在自己的身上，难道是想趁着她刚才昏迷的时候做些不可描述的事情？
　　察觉到衣服的完整，伊薇儿觉得自己应该是想多了，另外莉莉莎整个人压在她的身上，她竟然都没有以往那种身体僵硬的感觉，自己的身体问题真的恢复过来了？
　　一想到自己彻底恢复了，以后再没有什么能够阻碍自己和女孩子们亲近，伊薇儿就欣喜得不得了。
　　不过兴奋也没有持续多久，因为伊薇儿发现莉莉莎的状况似乎有些不对，脸色格外苍白，而嘴角那被擦去的淡淡痕迹，怎么看起来这么像是血迹呢？
　　就在伊薇儿盯着莉莉莎的嘴角疑惑时，又是一缕鲜血从莉莉莎的嘴角溢了出来。
　　“莉莉莎，你怎么了？”
　　伊薇儿被吓了一大跳，连忙扶着莉莉莎支撑起了身体，有些慌手慌脚地问了起来。
　　她逝去了莉莉莎嘴角的鲜血，可随之又是鲜血溢出。
　　“莉莉莎，你不要吓我啊。”伊薇儿抱起了莉莉莎说道：“我带你去找院长。”
　　得益于平时的训练，伊薇儿虽然看似是个柔弱的少女，但实际上力量也不小了，加上莉莉莎的身体也比较轻盈，很轻松地就以公主抱的姿势抱起了莉莉莎。
　　“嗯，找萨尔玛……”莉莉莎轻声地道：“镜湖空间。”
　　伊薇儿明白莉莉莎的意思，就是指萨尔玛还在镜湖空间里面，现在去镜湖空间就对了。
　　这个时候她并没有注意到莉莉莎对于萨尔玛的称呼是直呼其名，更没有看见莉莉莎看向她的眼神变得复杂了许多。
　　抱着莉莉莎，伊薇儿第一时间冲出了宿舍。
　　夜晚的宿舍显得格外宁静，其余宿舍里的人恐怕都在休息了，整个楼道显得静悄悄的。
　　伊薇儿抱着莉莉莎冲到了楼下后，视线一扫就见到了在宿舍楼的楼下，金毛巴士竟然也在这里，正趴在那里休息的样子。
　　“太好了！”伊薇儿连忙抱着莉莉莎来到了金毛巴士旁边，对金毛巴士说道：“带我们去镜湖好不好？拜托你了。”
　　金毛巴士抬起头来看过来，当见到虚弱的莉莉莎的时候，似乎明悟了什么，连忙点了点脑袋。
　　随着伊薇儿抱着莉莉莎上了金毛巴士，金毛巴士连忙迈腿跑了出去，速度显得非常快，没有多长的时间就来到了镜湖的旁边。
　　夜晚的镜湖格外静谧，月色的照耀下带着淡淡的清辉，画面颇为唯美。

　　【提取群】606793406

第127章 这咒语怎么跟我的不一样？

　　金毛巴士在镜湖湖畔停了下来。
　　伊薇儿抱着莉莉莎快速地走了下来，刚想念咒语，嘴巴就被莉莉莎勉强抬起的手堵住了。
　　莉莉莎只是堵了一下，手就没有力气地软了下来。
　　不过伊薇儿已经明白了莉莉莎的意思：“我念咒语无法带着你进去么？只能单人进去？那你还有力气说话么？你也一起念咒语能做到么？”
　　莉莉莎轻轻点头，而后低声道：“镜湖空间，我以莉莉莎之名吩咐你，让我们进去。”
　　伊薇儿：“？？？”
　　这咒语怎么跟她获得的咒语不太一样，能行么？
　　在她这么想的时候，镜湖里流光飞射而出，直接卷起了她和莉莉莎，带着两人没入了镜湖里。
　　伊薇儿只觉得眼前一花，再看清楚周围的时候，已经置身在镜湖空间里了，这时候她的表情显得颇为微妙，变了又变。
　　为什么咒语不一样呢？
　　伊薇儿很想问问，但也知道这时候不是问这个问题的时候了，不由低头朝着莉莉莎看去。
　　“轰！”
　　伊薇儿刚刚低头，就有恐怖到了极致的杀气扑面而来，惊得她下意识后退两步，差点把怀中抱着的莉莉莎给丢出去，好不容易才以意志克服冲击抱紧了莉莉莎。
　　‘怎么回事？这是怎么回事？’
　　伊薇儿神色有些慌乱，也有些无措，因为她感觉刚才那股杀气，似乎是从莉莉莎的身上传出来的，可莉莉莎怎么会散发出这么恐怖的杀气呢？而且这种杀气还很熟悉，跟这些天冲刷自己身体记忆的杀气非常相似，可这不应该是萨尔玛的杀气么？
　　在伊薇儿思绪还有点凌乱的时候，萨尔玛已经注意到了情况冲了过来：“怎么回事？”
　　伊薇儿回过神来结巴：“我……我也不知道。”
　　实际上萨尔玛问的也不是伊薇儿。
　　莉莉莎释放出了自身的杀气，没有再压抑自己后，虽然身体还受创，但感觉好受了不少，平静地回答道：“没有什么，只是强行压制杀气有点创伤到自己而已，替我进行封印吧。”
　　萨尔玛不由看了眼伊薇儿，又看了看莉莉莎，眼见莉莉莎对于伊薇儿的存在没有多说什么，自己干脆也不多话，开始帮助莉莉莎封印力量。
　　伊薇儿有些发懵地在旁边看着，感觉自己有种如在梦里的不真实感。
　　‘咦？我才发现莉莉莎的瞳色也改变了呢，这冰蓝的色泽看起来好冷，这又是怎么回事？’
　　伊薇儿暗暗想着，有着许多不解的地方，只是现在并不适合询问这些问题，她实在在旁边看着眼前的种种。
　　萨尔玛把手放在了莉莉莎的头上，试图给莉莉莎进行封印，不过她没有持续多久就色变道：“不好，封印不起来了。”
　　“封印不起来了么？”莉莉莎微微蹙眉。
　　实际上在萨尔玛进行封印的时候，她也有一定的感应，察觉到封印似乎无法进行下去了，因为这次她解封的时间太长了点，导致杀气灌注全身，已经无法再被封印，哪怕她自己极力配合，都无法再被封印了。
　　“怎么办，主人？”萨尔玛不安地说道。
　　莉莉莎沉默着没有回答，而是在那慢慢地思索着。
　　至于另一边的伊薇儿则是瞪大了眼睛看着莉莉莎和萨尔玛，刚才她听见了什么？萨尔玛称呼莉莉莎为主人？
　　这其中的信息量实在太大了点，让她有点接受不来。
　　莉莉莎并没有思考太久，仿佛想通了什么事情般说道：“萨尔玛，你先离开吧。”
　　闻言萨尔玛点点头，直接念咒语离开了镜湖空间。
　　镜湖空间里，只剩下莉莉莎和伊薇儿。
　　强烈的杀气仍然以莉莉莎为中心释放出来，伊薇儿盯着这股杀气，面色有些苍白。
　　“抱歉了，伊薇儿，我的杀气无法自动地控制。可是我知道，你有很多的问题想要问我对么？”莉莉莎转过身看着伊薇儿说道。
　　说是无法控制，可她实际上还是尽量控制杀气避开伊薇儿所在的位置，让伊薇儿所受到的冲击已经降到了最低。
　　伊薇儿抿了抿嘴唇道：“释放杀气的不是萨尔玛院长，而是你？”
　　莉莉莎点点头：“没错，是我。”
　　伊薇儿明悟了，前些天莉莉莎讲的那个关于杀手少女的故事，原来说的不是萨尔玛的故事，而是莉莉莎自己的故事。
　　原来莉莉莎是个杀手？
　　原来莉莉莎经历过那么坎坷的过去？
　　谁又能想到莉莉莎在平日竟戴上了一张看不见的面具呢？这面具下的真实，又有多少人看到？
　　“我是个杀手，双手沾染了鲜血的杀手，并不是你印象里的普通学生。”莉莉莎低头轻声地道，语气略带几分自嘲。
　　听见莉莉莎的话，在看看莉莉莎的模样，伊薇儿走了上来握住了莉莉莎的手。
　　察觉到手上的温度，莉莉莎抬头看向了伊薇儿。
　　“过去很幸苦吧？没有关系的，过去的都已经过去了，你还很年轻还有很多的未来，而未来必然是美好的，所以我们不必回忆伤痛的过去，只用展望未来的美好。”伊薇儿的语气很是温柔，带着几分怜惜说道。
　　“我是杀手，你不害怕不嫌弃么？”莉莉莎问道。
　　“为什么要嫌弃呢？你虽然是杀手，可你也是莉莉莎啊，我为什么要嫌弃莉莉莎呢？”伊薇儿将莉莉莎的手握得更紧了
　　“伊薇儿……”莉莉莎怔怔地看着伊薇儿。
　　她没有想到，伊薇儿知道她的真实身份后，竟仍然用这样的态度面对她。
　　为什么会这样呢？
　　杀手不应该是被人唾弃的么？别人提及到那个杀手冰蔷薇，谁不是又惧又怕又厌恶呢？可眼前的少女为什么还是那么温柔呢？
　　“莉莉莎，你之前受的伤势没有关系了么？用不用看一看身体？”伊薇儿关切地问道。
　　莉莉莎作为杀手的敏锐，可以让她知道伊薇儿的一切关心都是发自内心的，没有伪装，没有勉强，一切都是那么自然，可正是这样才让她有更多的感触。

　　【提取群】606793406

第128章 坦白

　　莉莉莎微微低头，让自己的脑袋埋入了伊薇儿的怀里说道：“没有关系的，之前是为了压制杀气才会受伤的，当我不需要压制杀气，身体的问题就不是问题了。”
　　“是这样么？你可不要勉强啊。”伊薇儿拍了拍莉莉莎的后背。
　　她真的对莉莉莎生出了一种怜惜的感觉，因为看着此刻的莉莉莎，她的脑海中会一直浮现出前些天莉莉莎讲的故事，十岁的少女，失去家人被强行带走做杀手，那多年的经历是多么的坎坷，让人简直不敢想象，可莉莉莎却挺了过来！
　　“谢谢你，莉莉莎。”伊薇儿拥着莉莉莎说道。
　　“谢我干什么？”莉莉莎问。
　　“听你之前和萨尔玛院长的交流，似乎你平时是带着封印的是么？你如今为了帮我解决我身体方面的问题，才会解除封印，结果导致封印无法再完成……”伊薇儿说着就有点难受。
　　莉莉莎那弥漫的杀气一直存在着，这股杀气无法封印起来的话，莉莉莎该怎么回到平时的生活之中呢？
　　伊薇儿说着说着就充满了自责，但话还没有说完，就被莉莉莎用手堵住了嘴。
　　莉莉莎抬起头道：“不用怪自己的伊薇儿，我解开封印实际上还是有其余原因的，之前在宿舍引起的那阵怪风你还记得么？”
　　伊薇儿回忆了下点了点头。
　　莉莉莎收回手说道：“那股怪风我怀疑跟失落遗迹有关系，因为带着一些失落遗迹的气息，我解封也有很大的原因是想调查这个问题，毕竟萨尔玛不具备察觉失落遗迹气息的实力。”
　　伊薇儿听着愣了愣，失落遗迹的气息？
　　莉莉莎继续说道：“不过这方面的问题你已经不用担心了，今天晚上我已经找出了那个罪魁祸首并击碎了对方，当然这也是导致我没来得及回来封印自己，以至于杀气暴走无法再封印的原因。不过能够解决这种隐患，即便有这些麻烦也是不亏的。”
　　伊薇儿心底却很不是滋味。
　　失落遗迹啊，最近她跟失落遗迹有过一定的交集的，那就是魔女之夜那边相关的事情。那么风语学院里失落遗迹的问题，会不会跟她有关呢？
　　如果跟她有关的话，那不管怎么说，莉莉莎如今的情况都是她造成的，想到这里她还是很内疚，内心叹息着低下了头。
　　“伊薇儿，开心起来吧，我再怎样也还好好的不是么？”莉莉莎捧起伊薇儿的脸说道。
　　“可你以后，怎么办？”伊薇儿问道。
　　“我？我就待在镜湖空间吧，这里跟外界的空间是隔绝的，在这里我尽情释放杀气也没有关系，你只要常来看看我就可以了。”莉莉莎轻声说道。
　　“你岂不是被束缚在了这里？”伊薇儿感觉很难受。
　　“那也不至于，我真要出去，也可以暂时压制杀气出去的，只是时间不能持久罢了，所以待在这里并不算是什么事情，只是以后不能去上课了呢。”莉莉莎说着笑了笑。
　　伊薇儿沉默。
　　不管莉莉莎说得有多么轻描淡写，可这种事情她只是想一想就感觉难受，也觉得自责。
　　所以，自己是要负责的。
　　“伊薇儿，我知道你还有好多的疑惑，有什么不明白的都可以问出来。”莉莉莎轻柔地说道。
　　这个时候的她哪里有半点杀手的影子？她就仿佛是一个普通的少女。
　　伊薇儿想了想道：“说到疑惑的事情，我确实还有疑惑。首先，我们的咒语，为什么不一样，就是出入镜湖空间的咒语。”
　　莉莉莎忍不住笑道：“咒语实际上有多种，给你的那种算是我心血来潮弄出来的……你应该不会介意这种事吧？”
　　伊薇儿：“……”
　　果然她的咒语是特别的么？
　　而且她没有忘记之前莉莉莎进入镜湖空间时，念咒语时声音很轻，而她念咒语必须要声音足够大才能够有效果，这也是莉莉莎故意弄的吧？
　　伊薇儿的目光有点幽怨，但也不好对莉莉莎抱怨什么，只得问道：“那真实的咒语就是你所念的那个咒语么？”
　　莉莉莎点点头：“没错，不过你用的话把我的名字换成你自己的名字就行了，而且是一个人的话，最后不必说我们，说我就可以了。”
　　伊薇儿了然了，今后至少来镜湖空间的时候，不用再念那个特别羞耻的咒语了。
　　“我还有个问题。”伊薇儿说着脸色就有些古怪了：“你跟萨尔玛院长的情况是什么关系呢？院长刚才似乎叫你主人？”
　　看伊薇儿瞪着大眼睛充满了吃惊的样子，莉莉莎不禁觉得好笑，说道：“这有什么奇怪的？我可是杀手冰蔷薇啊，并不是什么普通的存在，一个普通学院的院长是我的手下，这很正常吧？”
　　“她是你的手下？”伊薇儿还是感觉冲击力很大。
　　初见时，莉莉莎乖孙女模样的画面和萨尔玛慈祥奶奶模样的画面，在她的脑海中支离破碎。
　　原来都是假的啊。
　　莉莉莎笑着道：“是啊，她是我的手下，我曾经救过她的命，后来她就成为了我的说下，甚至她接手风语学院也是我安排的，算是给她安排的余生生活了，我自己后来封印记忆与力量，也就顺势当了她的孙女，成为风语学院的学生。”
　　“原来你封印的不仅仅是力量还有记忆啊，难怪……难怪我感觉你以前傻乎乎的样子不太像是装的。”伊薇儿了然了。
　　“我以前很是傻乎乎么？”莉莉莎笑眯眯地看着伊薇儿。
　　“也不算那么傻……对了。”伊薇儿似乎想到了什么连忙道：“当初在这镜湖空间里，解决那个怪物的时候，出手解决的人是你吧？好像在那之后你就有点不一样了。”
　　“嗯，那时候是我出手的。”莉莉莎点头承认了：“因为当时是遇上危险强行解封，以至于我无法再封印记忆只能封印力量。当然了，到了今天，力量也没法封印了。”
　　“这样子啊。”伊薇儿了然地点了点头。

　　【提取群】606793406

第129章 风核的契约

　　“你待在这个地方的话，平时不会显得很无聊么？毕竟这里什么都没有。”伊薇儿看了看周围，又不禁说道：“要不，我带点东西进来？”
　　“这种事情你不用担心，回头我会让萨尔玛处理的。”莉莉莎说着示意周围道：“我打算就在这旁边建立几座屋子，家具摆设当然会弄齐全，然后让萨尔玛多给我带一点书来，一个人的时候多看看书还是可以打发时间的。”
　　伊薇儿想象了下那样的画面，似乎也无法有更好的情况了。
　　这时她也想到了困于白雾林的白雾学姐，困于图书馆的菲姆，再看看眼前半困于镜湖下的莉莉莎，感觉风语学院仿佛被诅咒了似的……
　　“好了，时间也不早了，今天就说到这吧，继续承受我的杀气对你也不好，你出去吧，萨尔玛应该在外面等着，你让她进来吧。”莉莉莎对伊薇儿说道。
　　“好吧。”伊薇儿点点头。
　　长时间在莉莉莎的杀气冲击下，她确实有点顶不住，身体上那种初次被杀气冲击的反胃感觉又浮现了出来，的确是时候离开了。
　　“莉莉莎，我会尽量抽出时间来看你的。”伊薇儿离去前肯定地说道。
　　说完后，她便念着新的咒语离开了镜湖空间。
　　再出现时已经在镜湖湖畔，萨尔玛还在湖畔等待着，陪伴着并未离去的金毛巴士。
　　察觉到伊薇儿出现，萨尔玛看了过来。
　　“院长，莉莉莎让你去见她。”伊薇儿连忙说道。
　　“我知道了，你也回去好好休息吧。”萨尔玛叹息了声说道。
　　接下来萨尔玛便念动咒语进入了镜湖空间里了。
　　伊薇儿看了眼金毛巴士，想了想决定还是走回去好了，大晚上的也不好麻烦别狗。
　　就在回去的路上，一道提示音如约浮现在她的脑海之中。
　　“你与莉莉莎·纳恩的友好度达到了亲近阶段。”
　　伊薇儿脚步先是一顿，而后继续行走着。
　　跟莉莉莎的友好度在这次得以提升，也不是什么意外的事情，毕竟莉莉莎对她坦白了很多的事情，让两个人之间的障碍便少了，变得亲近完全是理所当然的事情。
　　……
　　同一个时间。
　　薇薇安抱着书籍往风语学院回去。
　　她今天有特意去书店买书，因为看见了比较喜欢的书，所以一个不注意就看迟了，回过神来的时间天色已经相当的暗，她也只能赶紧赶回来，为了能够快点回到风语学院，她还特意从捷径小巷子里穿行而过。
　　“嗯？这是……”
　　刚进入小巷子里，薇薇安的脚步就不由一顿，有种微妙的感觉浮现在心头。
　　那是一种被窥探的感觉。
　　实际上在这几天，薇薇安时不时就会生出一种被窥探的感觉，她也不知道这是怎么回事，就是莫名会有这方面的感觉，仿佛那是来自灵魂层面上的警示。
　　可是之前即便感觉到窥探的感觉，那也是在风语学院的宿舍中，为什么今天在外面，自己也生出了这种感觉呢？
　　薇薇安开始有些紧张了起来，紧紧地抱着怀中的书籍，小心翼翼地朝着前面走着。
　　走着走着，那种窥探的感觉就更为强烈了，仿佛她正在和窥探者接近，甚至窥探的来源，她也隐隐约约地感应到了。
　　“是在那边么？”薇薇安轻语着，看着一个方向。
　　那里是一个拐角，她迟疑了下还是走了过去，毕竟这种莫名的窥探持续好多天了，她不搞清楚的话实在是睡得都不够安心。
　　然而当薇薇安走过拐角后，却是不由愣了一愣，因为她根本没有发现这里有什么身影存在，小巷子显得空空荡荡的，可偏偏那种窥探的感觉却明显到了极致，如同她的身前存在着透明人。
　　薇薇安的眼珠子不由转了转去，渐渐的朝着地上看去。
　　“这是……”
　　地面上，一颗布满了裂缝的绿色晶体存在于那里，看起来仿佛普通的晶体，可就在薇薇安看过去的时候，从这颗晶体上察觉到了自己这些天来察觉到的那种窥探感。
　　窥探她的是这颗晶体？
　　这是什么？
　　薇薇安惊讶地看着晶体，紧接着让她更惊讶的情况发生了，这颗晶体居然漂浮了起来，同时一股莫名的信息传递到了她的脑海中。
　　“你想跟我签订契约？可你是什么？”薇薇安很提防地看着这颗晶体。
　　又是一股信息传递而来。
　　“你说你叫做风核，是一种晶体类的生命？”薇薇安不太明白，她的知识还无法解释眼前这种奇特的情况。
　　她继续跟风核交流着，渐渐的了解了一些情况。
　　风核表示她的身上存在着一种说不清楚的亲近感觉，让风核下意识地接近，这也是为什么薇薇安这些天时不时地会察觉到窥探感的缘故。
　　至于风核想要和薇薇安签订契约，是因为一旦签订了特殊的契约，风核就可以终止眼下这种走向灭亡的情况，从而可以恢复过来。当然风核也表示了跟它签订契约，对薇薇安而言好处也是巨大的，可以让薇薇安借用它的力量，从而实力大增。
　　“互补么？可是我能够相信么？”薇薇安沉吟了下。
　　风核不会说话，但却能够传递信息到薇薇安的脑海，不断地说明自己有多么的靠谱。
　　可是薇薇安看着风核的样子说道：“我怎么觉得你只是遭到了重创，想要借助我恢复而已呢？这种事情的话，你还是找别人吧。”
　　风核连忙又传递来了信息。
　　“哦？你无法跟别人签订契约，只能够跟我签订契约？因为我有特别之处？可具体是哪里特别你又不知道？真是奇怪……那我问你，你为什么会被重创？”薇薇安又问道。
　　风核立刻给了回答。
　　“一个不认识的女人？只能形容到这一步的话，我也不知道你说的是谁。”薇薇安深刻感受到了风核词汇的匮乏。
　　风核继续传递着信息。
　　“只能跟我签订契约的话……那你先说说，你的契约是什么契约？”薇薇安很警惕地道。

　　【提取群】606793406

第130章 你是女孩子

　　风核的身前，光点立刻凝结了起来，化作了一张契约书。
　　薇薇安看了看上面，发现文字居然都是旧时代的文字，而不是当今的通用语，如果不是她熟读各种书籍，换个人来恐怕都认不出契约上的旧文是什么。
　　契约上的内容并不复杂，就是接下来风核会跟她建立能量连接，她需要提供超凡之力帮助风核恢复，风核也会借用自己的一切能力给薇薇安使用。
　　看着契约的内容薇薇安的面容不由变得古怪了点，因为她的实力还很弱小，根本没多少超凡之力，想要恢复风核怕是遥遥无期，不过想到风核似乎无法和别人签订契约，无奈选择她似乎就是一种可以接受答案了。
　　虽然薇薇安仍然不知道自己那被风核认为特殊的地方在哪里。
　　稍作沉吟，薇薇安说道：“这个契约是可以进行修改的对吧？”
　　风核给出了回应，表明确实可以改。
　　于是薇薇安便道：“那就加一些内容，比如风核永远不会伤害薇薇安，永远以薇薇安的命令为主，薇薇安说什么就是什么……”
　　随着薇薇安一番话不紧不慢地说出来，风核顿时左右摇晃了起来，似乎情绪非常不稳定。
　　它给薇薇安传递来了信息，抗议了薇薇安提出的诸多修改，认为那样修改下来就不是平等契约了，自己将会沦落成奴隶般的地位，这是它不能接受的。
　　“可是你有选择的余地么？不跟我契约，你好像支撑不了多久了吧？”薇薇安一句话就让风核不知道该如何回应了。
　　是的，它已经没有选择了，它必须要跟薇薇安签订契约，可是那一个个条例真的很让它难以接受。
　　“你不能怪我谨慎啊，毕竟你的存在太奇怪太神秘了，我对你缺乏足够的了解，谨慎一点是完全有必要的。而且你若是都观察我几天了，你应该能够明白我不是什么坏人，正常来说，我是不会做出什么伤害你的事情。”薇薇安又继续说道。
　　风核还在沉默着。
　　“不管如何，我都已经愿意和你签订契约了，只是多要了点条件而已，你如果不能答应的话，那我也就只能离去了，反正我没什么损失。”薇薇安平静地说道。
　　风核无奈了，它感觉自己被逼上了死胡同。
　　没有办法，最终风核只能答应了薇薇安那些略显过份的要求，修改了彼此的契约条例。
　　当契约的条例修改完成后，薇薇安也就答应契约了，于是风核轻轻一吹，那些旧文立刻化作了光芒没入了薇薇安的脑海之中。
　　薇薇安感觉自己可以抗拒这些光芒的到来，不过她选择了接受，让这些光芒进入自己的脑海，于是契约就这么成立了。
　　随着契约的成立，薇薇安也感觉自己能够轻易地察觉到风核的位置了。
　　她伸出手将风核拖在手中，鬼使神差般问道：“你是公的还是母的？”
　　风核没有第一时间回答，似乎也被这个问题问得愣了愣，好一会儿才传来信息，表明自己这一种存在是没有性别区分的，不过等到实力足够之后，倒是可以分裂出下一代来。
　　“原来如此，可以生孩子么，那你就是女孩子了。”薇薇安点点头做出了判断。
　　风核不知道这代表什么，但既然薇薇安认为自己是女孩子，那么自己应该就是女孩子吧？
　　薇薇安就这样平静地带着风核回到了宿舍之中。
　　……
　　次日。
　　上课的时候，索菲导师宣布了莉莉莎退学的消息。
　　具体发生了什么她不知道，但这事是萨尔玛亲口跟她说的，所以她也无法对学生们多说什么。
　　同学们并不知道莉莉莎的身上发生了什么，可一个同学毫无理由地消失了，使得全班的气氛一下子就变得低沉起来了。
　　“难道又是一个人因为生物炼金的原因变得不可名状么……”身后的薇薇安喃喃道，毕竟这可是有前科的。
　　“当然不是这样了。”伊薇儿连忙回头解释道：“莉莉莎只是不想上学了而已，应该是有别的事要做，她以后绝对会来学院里逛几圈，我们能够看见她的。”
　　“你怎么知道？”薇薇安疑惑地问道。
　　班级里其余的人，甚至索菲也朝着伊薇儿看了过来。
　　一下子被这么多人关注，让伊薇儿也有点不好意思，回答道：“这个嘛，我亲眼见到她安然无恙了啊，她也说了以后会时不时出现的，她没什么事情。”
　　虽然伊薇儿的一面之词并不是很具备说服力，可伊薇儿说得这么信誓旦旦，还是让大家的氛围变得轻松了不少，至少不是又有同学因为生物炼金的缘故出了问题。
　　索菲导师也长出了口气，而后道：“好了，接下来大家收敛心思，我们要继续讲课了，今天我们讲的是炼金材料的辨认，关于炼金材料的辨认需要哪些最直接的方法……伊薇儿，你知道多少你？来给大家说一下。”
　　伊薇儿无奈起身，这就是当好学生的坏处啊，时不时会被叫到，好怀念当差生不被关注的日子啊。
　　回忆了下自己的知识，伊薇儿起身进行了回答。
　　一节课就这么缓缓地过去了。
　　而在下课期间，莉莉莎也压制自己的杀气从镜湖空间里走了出来，在外面逛了一圈才回去。这个过程有被生物炼金班的同学看见，大家算是彻底放心了下来。
　　既然确定了莉莉莎真的安然无恙，大家对于生物炼金这一条路也就减少了一些顾虑。
　　“不过纳恩同学明明没事，为什么却要退学呢？”
　　“我更好奇的是她退学了为什么还能自由地在学院里出没呢？”
　　“或许将来的哪一天，她还能够回来当我们的同学？”
　　同学们对于莉莉莎的情况议论纷纷。
　　伊薇儿心底暗叹，如果将来哪一天莉莉莎真的可以回来就好了。前桌上少了一个人，最为不适应的就是她啊。
　　想着这些伊薇儿靠着墙壁看着窗外的学院，视线一转就看见了一个认识的人，不由眉头轻皱。

　　【提取群】606793406

第131章 她又来了

　　‘她怎么又来了？’
　　伊薇儿看着窗外，那个她所认识的人缓缓而来，不过最终没有前来教学楼这边，而是朝着宿舍楼的方向过去了。
　　看着对方的背影消失，伊薇儿收回目光，而后朝着另一边的可可妮看了眼。
　　“可可妮。”伊薇儿喊了声。
　　“怎么了？”可可妮看过来问道。
　　“那个女人又来了。”伊薇儿低声道。
　　那个女人？
　　可可妮先是一怔，旋即就明白伊薇儿说的是谁了，不用猜也知道是洛丹妮又来了，小脸上不由露出了紧张的神色，对于这种情况有些担忧的样子。
　　伊薇儿又对可可妮招了招手，然后指了指前面的座位，可可妮明白了伊薇儿的意思，当即来到了莉莉莎的位置坐下。
　　“可可妮你很害怕她么？”伊薇儿小声问道。
　　“她经常欺负我的，在我小时候就是这个样子。”可可妮咬了咬下唇，对于洛丹妮很是不满，可又畏惧着对方。
　　“她是什么身份呢？”伊薇儿又问道。
　　她可知道可可妮是小公主的身份啊，虽然根据种种情况来看应该是个不受重视的公主，可不管怎么说都是个公主啊。
　　听见伊薇儿的问题，可可妮抿了抿嘴说道：“她是我一个同父异母的姐姐，是五公主。”
　　原来也是一位公主殿下么？
　　伊薇儿了然呢，难怪可以毫无负担地欺负可可妮。
　　“她欺负你的目的是什么？”伊薇儿又问道。
　　“目的？我觉得她只是纯粹想欺负我而已。”可可妮愤然地道：“因为她实际上是个天赋比较差的人，其余人她都没办法欺负，因为她比其余人都弱。只有我，因为比她小太多了，所以她可以仗着年纪欺负我，实在太过份了。”
　　伊薇儿回想了下，洛丹妮看起来确实有二十出头的年纪了，比可可妮大了不少年，在孩童时期年纪打上四岁，已经具备碾压性的优势了。
　　不过……
　　“可可妮，她天赋很差？是不是也不如你？那你觉得如今她是不是没办法欺负你了？毕竟你也算是长大了，有十六岁了，呃……”说到最后，伊薇儿突然有点说不下去了。
　　她看了看可可妮的体型，虽然可可妮有十六岁了才对，但这个模样……说是十一二岁根本没有人会怀疑吧？
　　“打不过的，我怎么可能打得过洛丹妮。”可可妮情绪很是低潮。
　　面对情绪低潮的可可妮，伊薇儿也不知道该怎么说了，在她还在思考时，下一节课也开始，索菲来到了教室里，然后喊着大家一同前往训练场上训练课。
　　……
　　渐渐的上午最后一节课结束了，同学们也各自离开训练场，有的早点去了食堂打算早些用餐，有的觉得现在用餐还太早，打算先回宿舍休息一下，也有的有别的事情做。
　　伊薇儿和可可妮本就是对练的两人，因此一同走出了训练场。
　　“对练得有点热，要不要一起去洗个澡？”伊薇儿戳了戳可可妮的肩膀问道。
　　“洗澡？那就要回宿舍拿衣服吧？算了算了。”可可妮连忙摇头，她知道洛丹妮多半在宿舍那边蹲着自己呢，还是别过去了。
　　不过紧接着她又察觉到了另一个问题，瞪大了眼睛看向伊薇儿：“你……你刚才碰我了对吧？你的身体。”
　　伊薇儿不好意思地笑了笑道：“我的身体问题已经解决了，我已经没有弱点了哦。”
　　“哦，那恭喜你了。”可可妮也没惊讶太久，情绪又低潮了下来，毕竟一想到洛丹妮还在蹲着她，她就实在是对任何事都难以提起兴致来。
　　“可可妮。”伊薇儿的声音传了过来。
　　“怎么了？”可可妮低着小脑袋问。
　　“你好像跑不掉了呢，你看掐面。”伊薇儿声音传来。
　　闻言可可妮抬起头，朝着训练场外看去，就看见在一棵树的下面，一名有着粉红色长发的女士站在那里，这个女士毫无疑问就是洛丹妮。
　　在她看过去的时候，洛丹妮也已经看见了她，脸上带着得意的笑容。
　　可可妮的小脸顿时紧绷了起来：“洛丹妮这个家伙，居然来这边找我了，这个家伙好可恶啊！”
　　“逃避是解决不了问题的，去面对吧，不用担心什么。”伊薇儿对可可妮说道。
　　不过对于洛丹妮又找过来，她也是有点意外的，难道露露娅的名头吓不到对方？虽然对方是公主，但一个公主再怎么都不可能不在意剑圣露露娅吧？再说了露露娅也是王室的人，或许还是洛丹妮的一个长辈……虽然露露娅看起来年纪也不是很大，但剑圣的身份总会让人觉得她辈分不小。
　　可可妮深吸了口气，朝着洛丹妮走了过来。
　　随着靠近，可可妮直接地道：“洛丹妮，你过来干什么？风语学院不欢迎你。”
　　洛丹妮呵呵一笑：“风语学院这个地方我想来就来想走又走，谁又能够阻碍我的自由呢？”
　　可可妮磨了磨自己的小虎牙：“你过来又想干什么？”
　　洛丹妮笑盈盈地道：“我的想法很简单啊，只是跟我的好妹妹好久不见了，想要切磋一场，这是个很无伤大雅的要求吧？你不会拒绝的吧？”
　　切磋？
　　可可妮在心底暗暗呸了一声，以前洛丹妮就以切磋之名没少欺负她，以为她还会上当么？
　　“我没有那个心情，你可以回去了。”可可妮很是干脆利落地拒绝道。
　　“是没有那个心情还是没有那个胆量呢？”洛丹妮的语气带上了几分嘲讽：“从机械炼金转修生物炼金后，我以为你双管齐下会让自己变得更强呢，结果却只是让自己变得更弱小么”
　　在旁边的伊薇儿眉头挑了挑，很是意外地看了眼可可妮。
　　以前可可妮机械派的炼金师？
　　可可妮瞪着洛丹妮：“你少说废话，我就是不接受你的切磋，你能够把我怎么样呢？你难道可以直接对我发起攻击么？”
　　“真是令人失望啊。”洛丹妮轻哼一声道：“可可妮，我接下来会在风语学院待两天，这两天你好好想想该怎么做吧。”

　　【提取群】606793406

第132章 至死不后悔

　　可可妮不满地道：“不用两天，我现在就可以告诉你，我不会听你的。”
　　洛丹妮笑了：“你真的可以拒绝么？你不要忘记了，在家里我有着远比你多的权利，甚至可以停掉你每个月的零用钱，你觉得我如果这么做了，会有人替你出头么？如果你母亲还活着，或许还可以帮帮你吧，但如今你能靠谁呢？去跟父亲说这件事还是去跟剑圣大人说这件事？他们如果知道你是为了零用钱的问题寻求帮忙，会不会看不起你呢？”
　　越是说着她越是得意，感觉自己的应对简直是无懈可击，不管怎么做都会让可可妮进入相当被动的一种局面中。
　　“你……”可可妮气得胸膛起伏。
　　王室成员的零用钱可不少，对她而言还是很重要的，比如上学的钱，就是零用钱里拿出来的……值得一提的是她来风语学院上学是私自的行为，如果断绝了零用钱，不会有人替她出钱的。
　　“言尽于此，你自己好好想吧。”洛丹妮也没有再多说什么，留下这一句话就走了。
　　看着洛丹妮的背影，可可妮不由握了握自己的拳头，可紧接着又有些颓然地叹了口气，双手又松了开来，整个人显得无精打采的。
　　……
　　不久后可可妮回到了宿舍里，伊薇儿也跟了过来。
　　“可可妮不要怕哦，我是支持你的。”伊薇儿揉了揉可可妮的脑袋说道。
　　能够触碰女孩子后，伊薇儿就很想多多和认识的女孩子进行接触，出现机会自然不能放过。还别说，揉着可可妮的脑袋感觉还是相当不错的。
　　可可妮也没有抵抗，垂头丧气地道：“就算你支持我，可也改变不了结果的呢。”
　　“是么？那个洛丹妮很强么？是什么实力呢？”伊薇儿问道。
　　“她是机械派的中级炼金师。”可可妮回答道。
　　中级炼金师……
　　这样的话可可妮确实不会是对手，毕竟可可妮只是个炼金学徒……
　　想到这里的时候伊薇儿突然间似乎想到了什么，面色古怪了点问道：“可可妮，之前那位洛丹妮说过你以前似乎是机械派炼金师，这是真的假的啊？”
　　闻言可可妮迟疑了下，还是点了点头道：“既然你都已经听见了，那么我也不瞒你了，我曾经确实是机械派炼金师。”
　　“那你为什么转修生物炼金呢？”伊薇儿吃惊地问道。
　　机械炼金的安全性远高于生物炼金是公认的，王室之中最是不缺资源了，似乎也更加没有必要选择走生物炼金这条路。
　　可可妮的眼神有些复杂，缓缓地道：“因为这是我死去的母亲，至死都不曾后悔的一条路，所以我也想走一走，看看这究竟是怎样的一条路。”
　　伊薇儿不由沉默。
　　她不知道可可妮的母亲发生了什么事情，但可可妮年纪也不大，在这种年纪就失去了母亲，她也不知道该如何安慰对方，还是说保持沉默才不会揭开对方的伤口呢？
　　伊薇儿没有问，可可妮却是自己慢慢地说了起来：“我的母亲，就是在钻研生物炼金的时候，发生了意外死亡的，她临死前告诉我她不后悔，如果重来一次，依然会走上生物炼金这条路。这条路，就真的这么好么？”
　　看着可可妮呓语的样子，伊薇儿还是不知道该如何回应。
　　好在可可妮也很快恢复了过来，摇头道：“那都是过去了许久的事情了，不好意思啊，伊薇儿，让你听我说了这些没必要说的话。”
　　“没有没有，你不用向我道歉的。”伊薇儿也连忙岔开话题道：“既然可可妮你曾是机械派炼金师，那你在机械炼金方面的成就达到了什么地步呢？”
　　“中级炼金师。”可可妮也不隐瞒地回答道。
　　中级炼金师？
　　伊薇儿顿时瞪大了，她看了看可可妮娇小的模样，实在没有料到这么小年纪的可可妮竟然都已经拥有了中级炼金师的知识，这跟她的作弊情况可不一样，是非常难得。
　　不过这也让伊薇儿有些不吐不快地说道：“既然你和洛丹妮都是中级炼金师，那你怕她干什么？”
　　可可妮叹气道：“不行的，我从来没有赢过洛丹妮，这次也肯定无法赢过她的，我真的跟她打，也只是被她欺负而已。”
　　看可可妮一副没有精神的样子，伊薇儿恍然了。
　　‘她并不是一定打不过洛丹妮，而是习惯了这种情况，以至于再发生这种事，她习惯性地觉得自己一定会失败。’
　　伊薇儿不由沉思了下。
　　这种习惯可不是什么好事，必须要让可可妮打破这种习惯才行，就目前看来，想要让可可妮打破这种习惯，就必须要让可可妮打败洛丹妮才行，这能解决一切问题。
　　想了想伊薇儿问道：“可可妮，能不能让我看看你机械炼金方面的能力？呃，方便么？”
　　说到后面伊薇儿自己反而有点不好意思了，因为机械炼金和生物炼金，更多地借助于外物，没有外物的话自身的知识可无法好好地发挥。
　　“既然是伊薇儿你想看，当然是可以的。”可可妮点了点头。
　　“哦？你有能够发挥实力的炼金装备么？”伊薇儿立刻期待了过来。
　　“是的……原本这件装备我没有带过来的，可是前段时间我察觉到了一点不对劲，为了安全考虑特意回了王宫一趟带回了这件装备。”可可妮正色说道。
　　“不对劲？什么不对劲？”伊薇儿不由奇怪地问道。
　　可可妮神色更认真了，缓缓地说道：“这件事情伊薇儿你也小心点比较好，我在前段时间察觉到了宿舍周围有失落遗迹的气息，这可不是什么简单的事情，可能会发生不好的事情……”
　　伊薇儿：“……”
　　想不到除了莉莉莎之外，可可妮也察觉到了那什么失落遗迹的气息，这应该跟实力无关，有关的只是对失落遗迹的气息是否熟悉。
　　不过莉莉莎说过，失落遗迹气息相关的存在已经被她解决，可可妮的担心算是多余了。

　　【提取群】606793406

第133章 粉红装甲

　　“嗯嗯，我会好好小心的。”表面上伊薇儿自然是老老实实地点头。
　　“好，接下来就让你看看我成为机械派的中级炼金师后，所创造的最高杰作吧！”可可妮深吸了口气趴了下来，在床底下翻找着。
　　最高杰作这个说法听起来似乎很厉害，可是最高杰作为什么要从床底下翻出来呢？那格调一下子就不知道降低了多少。
　　只见可可妮在床底拉出了一个箱子，然后打开箱子后，将一个个东西拿了出来，那些东西伊薇儿看得不太懂，有手环、腿环、腰带什么的，似乎是什么零件。
　　“机械派的炼金师想要展现一下实力都这么麻烦的么？在关键时刻，随便一个生物派的炼金学徒都能吊打机械派的中级炼金师甚至是高级炼金师了吧？”伊薇儿忍不住吐槽的。
　　可可妮无奈地道：“确实是这个样子呢，这也是为什么生物炼金明明很危险，却还是有不少人会参与进去的缘故，很多人也觉得机械炼金太过于依赖外物，自身显得过于脆弱，不过……”
　　“不过什么？”伊薇儿问道。
　　“不过伊薇儿你不要小瞧了机械派炼金师哦，只要准备充足的话，一个机械派炼金师真的不是那么好对付的，那些强大的机械派炼金师，家中到处都是监控与警报，如果有杀手刺客之类的出现都会被立刻发现，而且越是强大的机械派炼金师，让自己拥有实力越容易，据说一个念头就可以穿上强大的装甲。”可可妮给伊薇儿科普着。
　　“哦……装甲？”伊薇儿听见了个相当不错的名词。
　　“嗯嗯，装甲。”可可妮点着脑袋道：“炼金装甲算是所有炼金装备里面，最能够提升炼金师实力的装备了，其余什么炼金人偶、炼金大炮之类的东西，在相同层次下提升水准都不如炼金装甲的。”
　　“这么好么？听你这么一说，我都想要个炼金装甲了。”伊薇儿歪了歪头说道。
　　“你想要炼金装甲，也没有人能给你的，不是自己制作的炼金装甲，一旦穿在身上就会自动脱落，完全没有办法使用。”可可妮摊了摊手说道。
　　机械派炼金的炼金产物，大致分成个类别，一个是通用类型的，就是什么人都能用，管他机械派还是生物派甚至是普通人，就如同交通工具飞舟、类似空调的降温器等等。此外还有一种是只有制作者自己才能够使用的炼金产物，这种一般都是提升自身战斗力的东西，带上了不少超凡的色彩，就比如炼金装甲。
　　“嗯嗯，我了解了，那你穿上炼金装甲让我看看？”伊薇儿期待地看着可可妮道。
　　可可妮点了点头，从自己的众多零件里面超出了一枚粉红色的戒指。
　　她小脸严肃，郑重其事地将戒指待在了右手食指上，然后握成拳头高举：“变身吧，粉红装甲！”
　　伴随着可可妮的话音落下，那一堆堆的零件纷纷飞了起来凑到了可可妮的体表进行了组合。
　　看见这一幕的伊薇儿：“？？？”
　　穿个装甲居然是这样子的？还要念很中二的口号？
　　只是转眼间而已，可可妮的体表就覆盖上了粉红色的轻薄装甲，不过这装甲也不是全身覆盖，只是覆盖了大部分的位置，像是什么腰部、大腿、臂膀等等地方就没有覆盖，显露出了白皙的画面。
　　看见这一幕伊薇儿又不由低头看去，就在刚才可可妮穿装甲的时候，学院制服居然直接被脱了下来，这速度不可谓不快，她都没看清楚呢，事后才发现地上多了一套学院制服，里里外外非常齐全。
　　也就是说……穿个装甲还真空上阵了？
　　伊薇儿又打量着可可妮，大腿虽然显露出来了，可更上面被粉红色的装甲包裹得严严实实的，就如同腰部显露了出来，更上面也是包裹得严严实实。
　　“这就是我的粉红装甲了，穿上粉红装甲，我就可以发挥出中级炼金师该有的实力。”可可妮开口打断了伊薇儿的思绪。
　　“我看你刚才穿装甲速度还是挺快的啊，这么看来机械派炼金师虽然本体脆弱，但只要有制作出装甲安全度还是很有保障的。”伊薇儿端详着说道。
　　“话是这么说没错，可刚才我如果不是在宿舍里进行装甲穿戴，而是在外面的话，就无法成功进行穿戴了，有距离上的限制。”可可妮又解释了下情况。
　　伊薇儿了然地点了点头。
　　接下来可可妮继续给伊薇儿展示了下自己的粉红装甲有多么厉害，她可以让手心打开一个炮孔，发射出被她命名为粉红射线的光束，因为无法在宿舍展开攻击，她只能开口形容一下破坏力，说是可以炸开一大块的岩石。
　　然后可可妮还表示两只手靠近一起施展粉红射线的话，就能够使两道粉红射线融合，变成一加一大于二的超·粉红射线。
　　再然后……没有了，粉红装甲的技能就这么多。
　　不过穿上粉红装甲，移动速度增加、抗打能力增加、跳跃能力增加、反应能力增加……这众多基础身体素质方面的提升都是理所当然会拥有的。
　　听着可可妮解说着自身的粉红装甲，伊薇儿几番沉吟后，终于忍不住说道：“可可妮，我怎么看都不觉得你会输给洛丹妮啊，你这实力在机械派的中级炼金师里都算是走得比较远的那种，距离高级炼金师都不远了吧？”
　　“不可能的，我不可能打赢洛丹妮的。”可可妮摇了摇头，习惯让她未战先怯。
　　见此伊薇儿知道自己必须要帮忙推一把才行，咬牙道：“不行，我不能看着我的好朋友可可妮被人欺负，就算你害怕洛丹妮不敢反抗，我却要替你反抗，我现在就去找洛丹妮挑战，虽然我只是个柔弱的炼金学徒，可我一定会全力一战，哪怕最终会被她打扁！”
　　可可妮吃惊地道：“伊薇儿你在想什么？你也说了你只是个炼金学徒啊，你要去和一名中级炼金师战斗么？这太不理智了。”
　　“我无法忍下这口气啊，可可妮你要么来救我，要么看着我被打死吧。”伊薇儿留下这一句话，直接就跑出了宿舍。

　　【提取群】606793406

第134章 她只是个炼金学徒啊

　　可可妮看傻眼了，怎么也没料到伊薇儿会这么做，这戏剧性的发展让她真的始料不及。
　　“伊薇儿，不要啊！”可可妮愣了下才反应过来，下意识朝着宿舍门口跑去，可是才跑了两步，她又想到了身上还穿着粉红装甲呢，不禁一阵迟疑。
　　就这么一迟疑的工夫，伊薇儿已经跑没影了。
　　看着大门，可可妮喃喃自语：“伊薇儿应该不会真的那么傻去挑衅一个中级炼金师的吧？可是她如果真的这样做呢？岂不是会……我该怎么办？我要怎么做？”
　　……
　　洛丹妮这位五公主的到来，对风语学院高层都不是秘密，不过她不愿意有人跟着自己，所以学院高层也不会靠近打扰。但不管如何，当她打算在风语学院住几天，风语学院也不会有任何意见，并给她安排了适合的宿舍。
　　在风语学院的宿舍楼本来就不是只有一栋，而且还有一栋是撞门给导师们准备的导师宿舍楼，洛丹妮就住进了导师宿舍楼。
　　关于自身的住处，洛丹妮是说过的，所以伊薇儿过来后很是轻易地找到了洛丹妮。
　　“来的怎么是你？可可妮的？”洛丹妮看了看伊薇儿身后，没有看见可可妮的身影，只能又把视线放在伊薇儿的身上。
　　“少废话，你不是要跟可可妮打一场么？不如先跟我打一场。”伊薇儿开门见山的道。
　　“跟你打？”洛丹妮轻哼了一声：“你难道是想拿那位大人吓唬我？我跟你说，那位大人的名头不是万能的，你别以为能借着那位大人的名头为所欲为。”
　　那位大人自然就是剑圣露露娅。
　　伊薇儿自然知道露露娅的名头不是万能的，一个强大的人即便再让人敬畏，但这其中一般是不会包括亲人的，至于亲戚也差不多了。作为公主殿下，对露露娅的敬畏也会有限。
　　“跟那位大人无关，反正我就是要挑战你，你敢不敢你？你如果赶来，或许可可妮很快也会来挑战你了。”伊薇儿不紧不慢地说道。
　　“哦？是么？”洛丹妮眯了眯眼睛笑了起来：“很好，那我就答应你吧，去训练场？”
　　“不，去后山。”伊薇儿摇了摇头道。
　　后山？
　　洛丹妮微微颔首：“也行。”
　　战斗地点定在什么地点不重要，反正她不同于可可妮那种近乎透明的公主，是有人暗中保护的，也不怕会出现什么意外。
　　当下洛丹妮就回到宿舍里提了个箱子，而后走出来示意伊薇儿带路。
　　看了眼那个箱子，伊薇儿知道这里面装的多半是洛丹妮的炼金装甲了，收回目光后伊薇儿转身下了楼，洛丹妮也悠然地跟着伊薇儿，朝着后山那边不紧不慢地过去了。
　　随着气候变冷，后山没有了过去那种郁郁葱葱的感觉，一片片叶子开始发黄，让这座山莫名间多了几分苍凉的感觉。
　　进入后山后，伊薇儿很快就找到了一片足够的空地，停在了那里。
　　“你真的要跟我打，你是什么实力？”洛丹妮笑盈盈地看着伊薇儿。
　　“炼金学徒。”伊薇儿认真地回答道。
　　“炼金学徒？呵呵呵呵，你知道我是什么实力么？”洛丹妮不由露出了几分轻蔑之色。
　　在她的眼中，炼金学徒实在是太弱了，连给她陪练的资格都没有，如果不是可可妮的缘故，她都想转身走人了。
　　“你是什么实力不重要，不过想要对付我，你最好爆发出你最强的力量。”伊薇儿说着还对洛丹妮勾了勾手指。
　　洛丹妮不由气笑了，一个炼金学徒居然叫她爆发出最强的实力？
　　她玩味地看着伊薇儿，笑着说道：“最强的实力是么？很好，你既然有这样的要求，我又怎么会不满足你呢？”
　　话说着洛丹妮手中一松，提着的箱子直接落地并自动打开，里面一个个紫色的零件飞射了起来，迅速地贴近了洛丹妮，在洛丹妮的身外构成了一身的装甲。
　　看着这一幕伊薇儿不由思索了下。
　　‘她好像没有念什么变身之类的咒语啊，看样子穿戴装甲这并不是必须的……那为什么可可妮……’
　　对于可可妮，伊薇儿有了更多的认知。
　　前方的洛丹妮完成了装甲的穿戴，紧身的装甲勾勒出了她颇为窈窕的身材，这要是有个意志不坚定的人过来，说不定只是这样看着都流鼻血。
　　“你叫伊薇儿·怀特是吧？你做好接下我攻击的准备了？”洛丹妮轻蔑地看着伊薇儿。
　　“当然，你出手吧。”伊薇儿说着目光隐晦地朝着不远处的草丛看了眼。
　　“好，很有胆子，但不具备足够的能力空有胆子，只会付出代价而已，而有时候那种代价，不是随随便便就能承受的啊。”洛丹妮说着抬起了手掌对准了伊薇儿。
　　只见在洛丹妮的手掌上，出现了一个孔洞，紧接着一道紫色的射线嗖的一下就从里面迅速地飞射了出来。
　　看见这一幕伊薇儿稍微怔了下，没料到洛丹妮的攻击会是这个形势的，这跟之前可可妮对粉红装甲描述的粉红射线攻击方式，似乎是一个样的？
　　“洛丹妮，你在做什么？”这时一道娇喝声从不远处传了过来。
　　紧接着一道粉红色的身影迅速地掠入场中挡在了伊薇儿的身前，看见这道粉红色的身影，伊薇儿不由笑了起来。
　　“只是一个炼金学徒而已，你怎么能真的出手？”可可妮愤怒地叫嚷着，同时抬起了手，粉红射线猛地飞射了出去。
　　一转眼而已，粉红射线与洛丹妮发射的紫色射线便碰撞在了一起。
　　“轰！”
　　双方的射线碰撞在一起，一阵响亮的爆炸声传了出来，爆炸一下子就在周围引起了一阵烈风，吹动得地上的落叶纷飞着卷向了远处。
　　挡住攻击后，可可妮转过身无奈地道：“伊薇儿，你为什么真的敢挑衅她？”
　　“因为我知道你一定会来保护我的，事实上我猜对了不是么？”伊薇儿笑嘻嘻地说道。
　　可可妮：“……”

　　【提取群】606793406

第135章 原来我变强了

　　这种莫名的信任，让可可妮心中不由浮现一股暖流，看向伊薇儿的目光也不禁有些复杂。
　　不过紧接着，她又重新转过身看向了洛丹妮，目光变得不满并警惕了起来。
　　“可可妮，你总算还是来了啊。”洛丹妮看着可可妮，有种一切事情都在计划中的感觉。
　　“洛丹妮！”可可妮恼怒地道：“你竟然真的敢对我的朋友下手，你知不知道你刚才那一击如果打中了她，会发生什么？”
　　“哦？会发生什么呢？我很好奇啊，要不让我打中一下试试看？”洛丹妮似笑非笑地道。
　　“你……”可可妮更加生气了。
　　“废话少说了，让我来看看你的本事吧，这段时间你是不是有长进呢？”洛丹妮说着就朝可可妮冲了过来。
　　见此可可妮连忙道：“伊薇儿你退远一点。”
　　伊薇儿点点头，迅速地后退了开来。
　　她很期待地看着可可妮，事情已经到了这种地步，不再是可可妮想逃避就能够逃避的了，那么在这种情形下可可妮会怎么做呢？
　　可可妮用行动告诉了伊薇儿答案，面对冲上来的洛丹妮，可可妮同样冲了过去。
　　“嘭！”
　　两人被装甲覆盖的拳头碰撞在一起，发出了沉闷的碰撞声，紧接着两个人迅速拳出脚踢，快速地碰撞了起来。
　　打着打着可可妮右手手背上面一把粉红色的剑刃骤然冒出来，快速地戳向了洛丹妮，而洛丹妮也是如法炮制，手背上同样有利刃探出，化作武器进行了更加激烈的交锋。
　　打着打着可可妮的神色渐渐变得有些古怪了。
　　‘不一样，完全不一样了，以前跟洛丹妮打的时候，不会是这种感觉。为什么会这么轻松呢？这是以前没有过的感受啊。甚至我觉得再继续下去，我能够赢啊。’
　　可可妮想着神情都不禁有些恍惚了。
　　可即便是神情恍惚，可可妮手中的动作却依然没有乱，甚至伴随着交锋，对洛丹妮渐渐形成了一种压制。
　　这种情况洛丹妮也可以隐约感受出来，脸色变得不太好看了。
　　‘她已经能够赢我了？不可能，这绝对不可能！’
　　洛丹妮无法接受这样的情况，毕竟可可妮可是她从小欺负到大的人，欺负对方都已经是她习惯了的一件事情。
　　作为王室的公主，她的天赋之差也算是罕见，面对其余的兄弟姐妹时难免会遭到打击，一直以来也只有可可妮可以让她找回自信，所以每次受到打击，她都会去欺负可可妮，缓解内心的无奈。
　　不过洛丹妮也知道，她能够欺负可可妮，是因为可可妮年纪还小的缘故，可可妮的天赋并不比其余的兄弟姐妹差。洛丹妮曾想过有朝一日是否可能会被可可妮超越，但这种问题她也不愿意多想，在众多兄弟姐妹里自己变成最弱的那一个，是她无法接受的。
　　可是这一天似乎还是来了。
　　“不可能，不可能的！”
　　洛丹妮喃喃地说着，攻击顿时变得更加狂暴了。
　　她疯狂地展现着自己的剑术，狂乱地攻击前方，时不时抬手射出紫色射线，一道道射线轰击出现将地面轰得坑坑洼洼的。
　　相比起来可可妮随着碰撞，变得倒是越来越从容了。
　　“原来我已经变强了。”可可妮轻声道，似乎颇有感触。
　　洛丹妮却是大受刺激，大声道：“你才没有变强，你永远都会是我的手下败将！”
　　可可妮愈发的从容，看着洛丹妮道：“是么？洛丹妮啊洛丹妮，从刚才起我就很好奇，为什么你的装甲跟我的这么像呢？你是在抄袭我？”
　　洛丹妮的动作僵了僵。
　　可可妮继续说道：“你母亲颇受父亲宠爱，那么想要获得我制作装甲的图纸也不难。虽然图纸被偷这种事让人很是不爽，不过偷了我的图纸，制作出了类似粉红装甲的装甲，你也就能发挥到这种地步么？你真的，太令我失望了。”
　　洛丹妮怒瞪着双眼：“你不要胡说八道，我的装甲当然是我自己设计出来的，谁会抄袭你？你不要以为稍微有点天赋，就可以随随便便栽赃我了。”
　　可可妮摇了摇头：“连承认的勇气都没有了么？你愈发让人失望了呢。另外，我不是只有一点点的天赋，在过去宫廷首席炼金师，那位机械派的炼金师大人说过，我是她见过的，最有机械炼金天赋的机械派炼金师。”
　　“骗人！”洛丹妮根本不会相信。
　　可可妮不以为然地看着洛丹妮，事实上若非她亲耳听对方这么说，她也不会相信，毕竟一个足够出色的公主，怎么会在王室里愈发的透明呢？
　　天赋？
　　对那位冷酷的国王而言，再好的天赋又算是什么东西？
　　摇了摇头，没有再去多想那些多余的事情，可可妮看这儿洛丹妮道：“你输了。”
　　“我没有输！”洛丹妮愤怒地冲了上来。
　　可可妮却是收起了手背上的粉红色利刃，转而双手靠近对准了洛丹妮：“超·粉红射线！”
　　两道粉红色的射线立刻从手心的孔洞中飞射了出来，刚飞射出来就融合在了一起，化作了一道更为粗壮的射线呼啸而至。
　　看着这道粗壮的射线，洛丹妮察觉到了其中蕴含的强大能量，果断地一个横移避了开来，脸上也露出了嘲讽的神色，就这种攻击也妄想打中她？
　　可紧接着，洛丹妮就察觉到了一股强烈的危机笼罩全身，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　她扭头一看，就见到那本该被她避开的射线，竟是拐了一个弯再度朝着她飞射了过来，而她根本没有想到这道射线竟然会拐弯。
　　“不！”
　　“轰隆！”
　　洛丹妮的尖叫声与爆炸声混合在了一起，整个人都被这道射线远远地轰飞了出去，半边身子都变得焦黑了起来，坠落在不远处的林子里面。
　　“公主殿下！”
　　伴随着一声惊呼，一个女人突然出现在场中，跑过去将洛丹妮扶了起来。
　　毫无疑问，这就是暗中保护洛丹妮的护卫了。

　　【提取群】606793406

第136章 你养不起我

　　这名女护卫扶起洛丹妮检查了下，发现洛丹妮只是受伤昏迷过去，多少松了口气，而后抱起洛丹妮就立刻离开了，对于可可妮并未多看一眼。
　　可可妮也不在意自己是否受关注，她看向了伊薇儿，欣喜地说道：“伊薇儿你看见了么？我变强了啊，我居然可以打赢洛丹妮了啊。”
　　伊薇儿含笑点点头道：“不愧是可可妮呢，果然厉害。”
　　“我居然能够赢过洛丹妮了，哈哈哈！”可可妮真的非常高兴，从小就有的阴影在此刻消散得无影无踪。
　　“要不要庆祝一下？这看是相当值得庆祝的事情呢。”伊薇儿提出了建议。
　　在对方高兴的时候陪着对方一起高兴，这也是能够好好提升彼此友谊的方法呢。
　　“当然要庆祝。”可可妮点了点头，而后又认真地道：“伊薇儿，谢谢你，如果不是因为你的缘故，我未必能够站出来直面洛丹妮，也就不会知道她早就无法成为我的阴影。”
　　“不用谢我，就算没有我你也一定能走出阴影的。”伊薇儿笑嘻嘻地道。
　　不管如何这都是非常值得开心的事情，可可妮拉着伊薇儿就离开了风语学院，打算去外面找一家不错的餐馆好好地享用一番，哪怕可可妮的收入来源只有零用钱，可一位公主殿下的零用钱可不少，所以她出手也相当阔绰。
　　……
　　与此同时洛丹妮终于醒过来了。
　　当她醒过来后，已经置身在了王宫里，关于昏迷前的种种事情，全部都从她的脑海中浮现了出来，强烈的耻辱让她双眼顿时湿润了。
　　她再也打不过可可妮了，她将是王室里实力最差的一个公主。
　　“哭什么哭？哭能解决问题么？”旁边传来了清冷的声音。
　　洛丹妮连忙起身，透过床幔看见了外面坐着一道因床幔遮掩而显得有些模糊的身影，虽然身影看得不太清楚，可对方的声音洛丹妮不会忘记，那是自己母亲阿尔芭的声音。
　　“具体发生了什么事情，我已经知道了，你打算怎么应对这件事呢？”成熟的女性声音传来。
　　“我不甘心。”洛丹妮咬着牙道。
　　“不甘心就行了，只是可可妮而已，她不被国王重视，母亲又已经早逝，没有人会帮她，想要对付她还不简单么？”阿尔芭的语气淡淡的。
　　“可是……”洛丹妮有些迟疑地道：“可是剑圣大人似乎在关注她。”
　　“剑圣大人？这应该不至于，剑圣大人与可可妮几乎没有交集，怎么会帮助她？而且最近剑圣大人忙着魔女之夜的事情，更不会管她了。反正她的事情你不用管了，我来处理。”阿尔芭显得非常不容置疑地道。
　　“是，母亲。”洛丹妮低着头道。
　　……
　　可可妮很高兴，下午上课的时候都高兴地哼着歌，以至于同学们不禁频繁地看向她，直至索菲导师都忍无可忍地喝斥了一句，可可妮才总算不哼歌了。
　　不过这种高兴并没有持续多久，在下午放学的时候，王宫那边有人过来，不知道跟可可妮说了什么事情，让可可妮脸色一下子就差了起来。
　　伊薇儿还没来得及问是什么事情呢，可可妮便急匆匆地前往了王宫。
　　面对这样的情况，伊薇儿也没有办法，只能先回宿舍了，打算等可可妮回来后再问问情况，
　　回到宿舍后，伊薇儿先让意识沉入了水晶宫里看了看可可妮的友好度。
　　热忱+70%。
　　这就是目前可可妮的友好度了，之前伊薇儿记得才是热忱+30%的地步，这一次的事件就让彼此的友好度上升了40%，不得不说收获已经很大了。
　　不过后来可可妮究竟又发生了什么事情呢？
　　伊薇儿退出了水晶宫，开始锻炼起了自己的各种能力。
　　虽然她已经可以通过露露娅获得足够的炼金材料来提升自己超凡能力的等级，但材料并不是无止尽的供应，她觉得自己还是要自己锻炼锻炼能力才行。
　　渐渐的天色就暗了。
　　傍晚的时候伊薇儿去食堂吃了一顿晚餐，在回来宿舍的时候，见到宿舍楼梯上一道垂头丧气的身影正在走着，连忙跑了过去。
　　“可可妮！”伊薇儿招了招手。
　　听见她的声音，可可妮转过身里，有气无力地耷拉着小脑袋：“是你啊，伊薇儿。”
　　“怎么了？这是发生什么事情了？”伊薇儿关切地问道。
　　“洛丹妮她，她太过份了。”可可妮悲愤地道。
　　“她做了什么？”伊薇儿连忙问道。
　　“我的零用钱没禁掉了。”可可妮委屈巴巴地说道。
　　零用钱？
　　伊薇儿愣了愣，然后不解地道：“洛丹妮禁了你的零用钱？她能做到这一步？”
　　“她母亲出手了，那个家伙正好负责给王子公主们发放零用钱，我的份没有了。”可可妮越想越觉得不满。
　　这种事情也不是什么大事，只要有个有足够份量的人替她说话就能够解决问题了，可那些有足够份量的人为什么要替她说话呢？或许她可以去试着求求国王？不过想到自己父亲那张严肃的脸，可可妮又暗暗摇了摇头绝了这个心思。
　　就在可可妮思绪万千的时候，察觉到伊薇儿拍了拍自己的肩膀。
　　可可妮抬起头，对上了伊薇儿真挚的目光。
　　“可可妮，不用担心，我养你啊。”伊薇儿肯定地道。
　　然而可可妮却没有感动，而是撇了撇嘴道：“伊薇儿，虽然你因为建立社团的缘故被很多人误会成了有钱家的大小姐，你后面也一直掩藏着没让人发现你的穷困，可我是知道的呢，你经常会在暗中啃面包，你养不起我。”
　　伊薇儿被噎了一下，有点说不出话来了。
　　妹子都送到眼前来了，可是你养不起，这是种什么感觉啊。
　　“我可以赚钱的。”伊薇儿想了想道。
　　“你的工作是卖冰块么？可是天气转凉了。”可可妮又撇了撇嘴。
　　“……为什么你知道这种事情？”伊薇儿瞪大了眼睛，她发现可可妮比她预料的要更了解她，难道可可妮一直在偷偷窥视她么？

　　【提取群】606793406

第137章 落魄公主试图赚钱

　　这样的问题，让可可妮的眼神也不禁有些飘忽了。
　　“反正这种事情我自己能想到办法的，我已经有了一个思路，现在就要回宿舍好好想想，我们明天再见吧。”可可妮挥了挥手跑掉了。
　　……
　　次日。
　　今天的天气有些阴凉，起床后的伊薇儿舒活了下筋骨，推开窗户任由外面的风吹了吹自己。
　　‘再过几天好像有个叫做鲜花节的节日，又可以放假了。不过我明天的日子过得，跟放假也不会有太大的差别。’
　　伊薇儿心想着，看着外面怡然的风景。
　　天气越来越凉爽了，发黄的叶片纷纷飘落在地，形成了秋季独有的风景线。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声在这时传了过来。
　　伊薇儿转身去开了门，在门外站着的正是有着粉红色双马尾的女孩。
　　可可妮小脸摆出认真的神色说道：“伊薇儿，我已经想好了我该做什么来赚钱了。”
　　“出去打工？”伊薇儿猜测道。
　　她记得中央城区、南城区等地的餐厅、咖啡馆、酒馆之类的地方，都长期有招收服务员的，如果是可可妮去打工，应该不会被拒绝的吧？毕竟可爱的女孩子，是客流量的保障啊，尤其是穿什么女仆装、兔女郎装、猫娘装的时候。
　　可可妮却是摇了摇头：“打工？打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。”
　　“那你赚钱的方法是……”伊薇儿有点好奇。
　　“我决定写小说。”可可妮眼中浮现出期待说道：“我看过那么多的小说了，对于小说该如何写是完全明白的，那么我为什么不能自己写小说呢？”
　　“呃……写小说？”伊薇儿瞪大了眼睛，显得有些意外。
　　可可妮点着脑袋道：“没错，伊薇儿你觉得我写小说是能够赚到钱的吧？”
　　“这个……你有什么稿子让我看看不？”伊薇儿问道。
　　既然可可妮想要写小说谋生，伊薇儿也不能不支持，不过对方的水准还是要看过稿子再说，如果稿子不行再劝说对方改行吧。
　　“有的有的，我昨晚起的开头，伊薇儿你看看。”可可妮很期待地将手中的稿子给了伊薇儿。
　　伊薇儿接了过来说道：“先进来吧。”
　　两人进入了宿舍里，伊薇儿关了门后，来到了桌边坐下来慢慢看着。
　　稿子上目前还没有书名的存在，暂时只有正文内容的样子。
　　伊薇儿看了看，目前正文的内容并不算多，没有多长的时间伊薇儿就看完了，脸上不由流露出了古怪的神色。
　　“怎么样？”可可妮在旁边问道。
　　“嗯，你写的开头还是不错的，不过你这个类别似乎比较小众啊，不会为此担心么？”伊薇儿对可可妮问道。
　　可可妮所写的小说内容，讲述的就是女孩子与女孩子之间的“友情”故事，这相对于主流而言，确实算是比较小众的类型。
　　可可妮认真地道：“写书这种事情，要写就写自己喜欢的，写符合主流却不是自己喜欢的小说，那等于是一种折磨！”
　　看见可可妮这么有觉悟的样子，伊薇儿点了点头。
　　“既然如此，那么稿子是没什么问题的，想不到可可妮你的笔力不错啊，短短的两千字开头，就初步描绘好了两个人物的形象以及所处场景。”伊薇儿说着又称赞了下可可妮。
　　被人夸奖谁不喜欢呢？可可妮也是美滋滋的，而后说道：“那当然了，看得多了我当然会写了，以后还会有更加精彩的内容呢。”
　　“嗯嗯，我很相信。”伊薇儿点着脑袋。
　　说着她又看了眼稿子，莫名觉得稿子里描绘的场景有点即视感，她稍微想了想就明悟了。
　　‘这不是风语学院么？场景模板是风语学院么？嗯，这也是比较不错的创作手法了，有模板总是会减少一些难度，尤其是对可可妮这样的新手而言，减少创作难度是有必要的。’
　　伊薇儿很是认可地想着。
　　看着可可妮收起稿子，伊薇儿又问道：“可可妮，你就算创作好了小说，又该怎么发售呢？你有这方面的渠道么？”
　　“没有。”可可妮很果断地回答，但紧跟着又说道：“不过，我已经知道在神恩之城比较出名的刺猬书屋在近期有进行征文，距离时间截止还有大概一周的时间。”
　　“你打算到时候给刺猬书屋投稿么？”伊薇儿了然地道。
　　可可妮点头道：“没错，我要一次通过投稿。所以这些天，我必须要抓紧时间进行创作才行，务必要在征稿截止前完成创作，所以我甚至都对学院请假了。”
　　实际上对于学习她如今也不是多么看重，毕竟她本身已经是机械派的中级炼金师了，对于生物派方面的知识算是那种能学就学，真漏了也没关系的那种。
　　“加油，你一定能够成功的。”伊薇儿打气道。
　　可可妮点着头，接着就抱着自己的稿子跑回了自己的宿舍开始创作了起来。
　　伊薇儿无法在这种事情里参与进去，只能先去上课了。
　　不过说真的，看见教室里的同学变得越来越少，她莫名也感觉有点不适应，还好回头就能够看见熟悉的薇薇安，倒也让人心安了不少。
　　‘她这一节课起码看了我十几次，她想做什么？’
　　薇薇安被看得一脸迷惑。
　　她还在想伊薇儿是不是找自己有事呢，结果伊薇儿在下课后，只是跟她打了声招呼就走了，举止很是让人迷惑。
　　这一天除了上课之外，伊薇儿也就是去镜湖空间陪陪莉莉莎，再去图书馆陪陪菲姆，还去了白雾森林跟白雾学姐聊了聊，倒显得还算充实。
　　只是转眼的时间而已，天色就暗了下来，一颗颗的星辰点缀在了高空中。
　　伊薇儿回到宿舍的时候，发现可可妮正站在自己的宿舍门口，不由疑惑地走了过去：“可可妮，你怎么在这里？你找我有什么事情么？”
　　“伊薇儿，你可总算回来了啊，你快过来。”可可妮上来拉上伊薇儿就走。

　　【提取群】606793406

第138章 配合演出

　　伊薇儿不知道可可妮想做什么，但还是被拉倒了可可妮的宿舍里。
　　进来后，可可妮关上门，然后让伊薇儿站在墙边，自己拿了张凳子放在伊薇儿的面前，然后站在了凳子上面，直接给了伊薇儿一个壁咚。
　　伊薇儿：“……”
　　被壁咚的感觉伊薇儿还是第一次体会，怎么都不会想到壁咚自己的会是可可妮，见到可可妮注视着自己的眼睛，脸也在缓缓地靠近，目光不由闪烁了起来。
　　“原来是这个感觉么……”可可妮没有真的靠近，几秒后就松开了双手。
　　“什么感觉？”伊薇儿瞪大了眼睛说道。
　　“是这样的。”可可妮解释了起来：“我创作小说的时候，写到了一些我没有经历过我的场景，我并不知道那种场景下主人公该有怎样的反应和情绪，所以找你试一试。”
　　伊薇儿：“……”
　　原来是这样，刚才真把她吓了一跳。
　　看着可可妮回去记录下刚才的感受，伊薇儿不由说道：“你刚才体会到了壁咚者的感受，那么被壁咚者的感受你了解么？”
　　可可妮想了下，被壁咚者是什么感受她还真不知道，她也就刚才观察了下伊薇儿的表情做出了一些判断，但只是这样的话或许还不太够。
　　想到这里，可可妮转身看了眼伊薇儿。
　　伊薇儿不用提醒就知道自己该怎么做了，她三步并作两步上来，随着靠近也让可可妮下意识地后退，后背猛地靠在了墙壁上。
　　紧接着伊薇儿伸出双手，支撑在了可可妮的身体两侧，完成了壁咚。
　　可可妮瞪大了眼睛，看着伊薇儿的表情，并判断自己的感受，然后想象着这样的感觉该如何用文字表达出来。
　　过了几秒，可可妮说道：“好了，我已经感受到了，伊薇儿你可以松手了。”
　　伊薇儿没有松手。
　　她还是这样壁咚着可可妮，并且开始缓缓地靠近，与可可妮的脸越来越近了。
　　“伊薇儿你干什么啊？已经可以了呢……”可可妮顿时有些紧张了。
　　越来越近了。
　　可可妮发现自己不知怎么的，心跳莫名加快了起来，脸颊也开始有些发热，眼神有点躲闪，想要闭起眼睛来。
　　“这才是真正的感受哦，你想要体会感受，可不能不代入感情进去。”伊薇儿开口了，说完后便松开了双手。
　　刚才她就是看出了可可妮并没能够更深层次地感受被壁咚时的感觉，所以才会这样做，要给予可可妮最真实的感受。
　　“原来是这样啊，我明白了。”可可妮有些不好意思地点了点头。
　　她连忙回到桌旁，将自己刚才的种种感受迅速地记录下来，这个过程中她还回头看了伊薇儿三次，仿佛是担忧伊薇儿偷看自己记录的内容似的。
　　当记录完毕后，可可妮又转过身来迟疑了下说道：“伊薇儿，我不明白的地方还有好多，你能够继续帮助我么？”
　　“我具体该怎么帮你呢？”伊薇儿又问道。
　　“是这样的，我希望能够将可莉和伊莉之间发生的事情，由你我重演一次，或许只有这样子，才能够让我更加深刻地了解情况，明白该如何创作。”可可妮认真地说道。
　　可莉和伊莉，便是可可妮的小说中最重要的两个人了。
　　可莉被设定成了一个贵族大小姐，伊莉则是一名平民少女。
　　“重演一次么？”伊薇儿思索了下，问道：“那么现在你书中的内容是什么呢？”
　　可可妮连忙道：“现在是调皮的大小姐可莉因为贪玩耽误了课程，一些课上的知识不知道很迷茫，而善解人意的伊莉注意到了这件事情，主动提出要给可莉补课，可莉答应了。后续的话，我打算让可莉为了报答伊莉，带着伊莉去城里游玩，这样也能增进一下关系。”
　　“原来是这样啊？那我扮演可莉还是伊莉呢？”伊薇儿了然了，又问道。
　　“你的话当然是伊莉了，接下来你给我补课吧。”可可妮期待地道。
　　“嗯，也是，而且你本身确实丢了课程呢，我的确要给你补一补课。”伊薇儿点了点头说道：“把书拿出来，我要开始补课了。”
　　可可妮连忙将自己的炼金书拿出来放在桌子上。
　　伊薇儿过来让可可妮坐下，自己则站在后面，她翻开了书籍开始给可可妮讲解了起来今天的课程，声音很是轻柔，语速也放得比较缓，讲着讲着也会问一些问题，看看可可妮是否听进去了，又是否理解了内容。
　　“原来是这样，这就是今天的课程么？感觉很简单嘛。”可可妮嘀咕着道。
　　她毕竟是机械派的中级炼金师，虽然生物派的知识跟机械派的不一样，可要说一点相通的地方都没有那也不至于，所以可可妮理解得还是很快的。
　　“接下来讲解后面的知识，反正你接下来还要继续请假，我今天直接都给你讲了。”伊薇儿继续看着书籍说道。
　　可可妮愕然道：“后面还没有教到的知识你也会么？”
　　伊薇儿点着头，得意地笑道：“那是当然的了，我可是非常勤奋好学的呢。”
　　可可妮了然，决定回头写进小说里的平民少女伊莉，也设定成是个会自学知识非常勤奋好学的人。
　　就这样伊薇儿一口气给可可妮补了好几天的课程，能够这么顺利也跟可可妮对知识的理解非常迅速有关系。
　　随着补课结束，可可妮也了解到了补课之中被补课的那位是个什么感觉。
　　‘有伊薇儿的帮助，创作的灵感丰富了很多。说到伊薇儿……对了，我可以设定成平民少女给贵族大小姐补课，但同时贵族大小姐发现平民少女不擅长战斗，出于报答教导对方剑术，这方面的经验我已经在过去和伊薇儿体会过了，都不需要再重演。嗯，至于邀请平民少女去城里游玩的剧情，也不能够抛弃。’
　　可可妮想着想着就心潮澎湃，找出自己的稿子打算奋笔疾书了。
　　见状伊薇儿道：“天色不早了，今天我就先回去了，可可妮你如果还需要我帮忙再来找我，只要是你找我，我一定会帮你的。”
　　可可妮没有听出伊薇儿故意拉近关系的话语，在那下意识地点了点头。

　　【提取群】606793406

第139章 或许会有更好的选择

　　日子就这么平静了两天。
　　两天后的夜晚，伊薇儿在宿舍里正准备换睡衣睡觉，可就在这时窗户那边传来了敲窗的声音。
　　伊薇儿抬头看去，就见到露露娅的身影出现在了窗外，月色的照耀下，坐在窗台的露露娅身影似乎多了几分缥缈的感觉，给人一种随时会飘走的感觉。
　　伊薇儿上前开了窗户：“这次怎么敲窗了？上次你给我送炼金材料时我都没有察觉到，那时候你可没有敲窗。”
　　睡觉的时候，伊薇儿一般都会关上窗户。
　　露露娅含笑说道：“你如果睡着了，那么这次我也不会打扰到你了。这些就是这一周的炼金材料了，你收着吧。”
　　话说着露露娅将一个手提袋放在了桌子上。
　　伊薇儿对于露露娅还是比较信任的，也没有清点，看着露露娅道：“你是不是还有什么事？”
　　露露娅给完东西并没有直接离去的意思，显然是有什么话想说。
　　点了点头，露露娅缓缓地道：“根据我了解到的一些情况来看，魔女之夜恐怕又要骚动起来了，所以你也可以做好准备了，未来几天应该就需要你去魔女之夜的据点了。”
　　伊薇儿不由吃惊了起来：“魔女之夜这就要骚动了？上次的事情过去都没有多长时间吧，她们为什么会这么快就按捺不住呢？”
　　“魔女之夜的人是怎么想的，也只有她们自己知道了，反正她们有这方面的趋势，我们就需要为此做好准备。”露露娅摊了摊手道。
　　“好吧，我会准好准备的。”伊薇儿点了点头。
　　“那么好好做，我先走了。”露露娅说着拍了拍伊薇儿的肩膀。
　　“我知道。”伊薇儿继续点头。
　　“咦？”露露娅却是没有说完就走，而是惊讶地道：“你身体上的问题解决了？”
　　她的手还在伊薇儿的肩膀上呢，伊薇儿却可以点头，这让她不禁好奇起了伊薇儿的情况，心眼上上下下地打量着伊薇儿。
　　“这不重要吧？我只是变回正常了而已。”伊薇儿后退了两步说道。
　　“你是怎么恢复过来的？”露露娅难掩自己的好奇。
　　她在心中不免嘀咕了起来，因为即便是她都对伊薇儿的情况没什么办法，可一转眼的时间，伊薇儿却是恢复如初了，这是遇上了什么呢？
　　“自然而然就恢复过来的，没有什么别的原因。”伊薇儿一口咬定说道。
　　她尽量让自己的表情显得自然，不让人看出自己在说谎。
　　她是莉莉莎帮忙恢复的这点她可不愿意说出去让人知道，毕竟她已经知道莉莉莎实际上是个杀手的身份，或许天生就和露露娅这位剑圣大人敌对，如果让露露娅知道莉莉莎的存在，说不定会发生让人不愿看见的事情。
　　“自然而然就好了？”露露娅不禁露出了狐疑的神色，感觉事情可能没那么简单，不过单从伊薇儿的表情上，她也看不出有什么问题。
　　“对啊，这只是一个心理障碍的问题，等我这方面的事情想清楚了，没有了心理障碍，自然而然就会恢复过来。”伊薇儿非常肯定地说道。
　　“心理障碍是么？让我看看你是不是彻底恢复了。”露露娅说着伸出了手，落在了伊薇儿的身上。
　　“你想干什么？”伊薇儿连忙试图去抓露露娅的手。
　　不过作为剑圣的露露娅想要做点什么，以伊薇儿的实力根本无力阻止，对方的手很快就落在了她的身上。
　　“你不要乱来啊。”
　　“不要紧张，我只是看看你的身体。”
　　“那你扯我衣服干什么？”
　　“不小心勾到的，不要在意这种细节。”
　　“唔……别捏了，脸被你捏大了你负责么？”
　　阻止无效之下，伊薇儿也无可奈何，只能够站在那里任由露露娅对自己乱来，一张脸被对方的手往旁边拉扯了好几下，让她说起话来都有点含糊不清了。
　　“看样子是真的恢复了啊，真是可惜。”露露娅收回了手感叹着道。
　　“有什么可惜的？”伊薇儿揉了揉自己的脸无奈道。
　　“之前你被动一下就浑身僵硬，实际上多好玩啊，现在就没那么好玩了。”露露娅语气略带几分遗憾。
　　“我是用来玩的么？”伊薇儿斜睨着露露娅。
　　“开个玩笑，不用在意。”露露娅笑了笑说道：“实际上你的身体问题能够恢复也是好事，这代表着你的安全性增加了不少，否则带着那种体质潜伏在魔女之夜里，一不小心触碰到谁动弹不得，可能会出大问题的。”
　　伊薇儿点了点头，确实是这样，如今身体恢复的她就没有了之前那种弱点。
　　想到这里，她心底对于莉莉莎就非常的感激，若非莉莉莎的帮助，她以后说不定真的会因为之前那个弱点而栽在什么地方。
　　莉莉莎果然太棒了呢。
　　“好了，今天就到这里吧，我也不多说什么了，过几天需要你去魔女之夜潜伏的时候我再来。”露露娅笑了笑，从窗户上跃了出去，迅速地消失在了茫茫黑夜中。
　　就在露露娅离去的时候……
　　“你与露露娅·克莱特的关系已经达到熟悉程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　当听见提示音，伊薇儿不由怔了怔。
　　自己跟露露娅的友好度竟然得到了提升么？
　　‘想不到跟她的友好度先一步达到了熟悉的程度，那么我需要把她确认为我第四个契约对象么？可是她的话……’
　　伊薇儿多少有点迟疑。
　　露露娅的身份摆在那里，是圣咏王国的剑圣，人称圣咏王国生物炼金第一人，这样的存在虽然如今跟她有着交集存在，可这样的交集又能够持续多久呢？当失去这样的交集，她又该如何提升与对方的友好度呢？
　　几番思索之下，伊薇儿还是没有立刻选择将对方确定为自己的契约对象，打算再看一看，或许会有更好的选择呢？
　　心想着伊薇儿关上了门，将露露娅送来的炼金材料放在床底，打算先睡觉了，毕竟天色已经不是那么早了。

　　【提取群】606793406

第140章 6级云步

　　次日起床完成洗漱后。
　　伊薇儿从床底把露露娅给的炼金材料都拿了出来。
　　清点了下炼金材料没问题后，伊薇儿不免有点踌躇了起来。
　　这第二批的炼金材料，实际上是云步的炼金材料，毕竟伊薇儿如果要去魔女之夜那边潜伏的话，多少是有点危险的，那么能够给自身提供自保的能力自然要优先选择，在伊薇儿的诸多能力里，不算已经达到目前等级极限的化妆精通，云步确实是最能够给自身提供安全的一个能力了。
　　不过云步的锻炼药水该怎么去炼制呢？
　　之前伊薇儿都是去镜湖空间炼制的，可如今莉莉莎住在了镜湖空间里，自己去炼制锻炼药水，岂不是会被发现？
　　‘我在想什么呢？莉莉莎因为我的缘故都只能自困于镜湖空间了，我怎么还能提防她？’
　　伊薇儿连忙摇了摇头，而后又拍了拍自己的脸颊，拍得双颊都有些泛红了。
　　深吸了口气，伊薇儿趁着时间还早，打算直接去一趟镜湖空间。
　　“人家超可……呃，不对，镜湖空间，我以伊薇儿之名吩咐你，让我进去。”
　　伊薇儿念完咒语后，便伴随着一道流光被带入了镜湖空间内。
　　进入镜湖空间后，伊薇儿抬头四顾。
　　首先呈现在眼前的就是前面的一座屋子，这座屋子她在前几次来看莉莉莎的时候就已经看见了，屋子看起来普普通通的，倒也宽敞，里面家具摆设一应俱全。
　　能够在短短几天的时间里建立好一座屋子，只能说机械炼金在生活方面的帮助真的很大，单靠人力可做不到这一步。
　　“莉莉莎，你在么？”伊薇儿一边喊着一边进入了屋子里。
　　结果进入屋子里转了一圈后，伊薇儿都没有发现莉莉莎的身影，难道说这个时候莉莉莎正好去外面去了？
　　不管如何伊薇儿还是先去了炼金室。
　　在莉莉莎的这座屋子里，炼金室自然是不会缺少的，伊薇儿打算借用一下。
　　就在伊薇儿进入炼金室没有多久后，屋子外面一道流光闪过，紧接着莉莉莎的身影就浮现在了那里，她确实是出去逛了逛，不过暂时压制杀气的时间不能太久，她每次逛的时间也不会太长。
　　回来后莉莉莎刚准备释放出杀气，但紧接着就察觉到了地上有脚印存在，当即先暂时收敛着杀气进入了屋子里面。
　　‘伊薇儿在炼金室里面么？炼金的时候打扰到她，可能会导致她炼制东西失败。’
　　莉莉莎心想着退出了屋子。
　　不过杀气这种东西，并不是她可以无休止忍受下去的，所以莉莉莎只能转身进入镜湖空间的深处，只要距离隔得足够远了，那么释放出的杀气也不至于影响到伊薇儿这边。
　　伊薇儿并不知道莉莉莎回来了，她在炼金室里炼制了好一会儿后，成功炼制出了几瓶锻炼药水，而后直接开始了使用。
　　“检测到主人的能力云步提升到6级，新的锻炼方法已生成。”
　　当最后一瓶锻炼药水使用，伊薇儿的云步终于得到了提升，不过也只能提升到6级，并不能够提升到7级的地步。
　　不过能够让云步得到提升，已经让伊薇儿很满足了，那么6级的云步能做什么呢？
　　伊薇儿打算试验一下，她很期待地离开了屋子，在外面开始奔跑了起来，在奔跑中感受着6级云步带来的变化。
　　跑着跑着伊薇儿就有了一定的明悟，开始踩着空气渐渐拔高，就这么脱离了大地的束缚。不过这种情况也没有持续多久，在她大概离地跑出十几步后，就无力地坠落下来重新踏在了大地上。
　　“原来是这样么？”伊薇儿已经明白了。
　　6级的云步，多出来的效果应该就是可以让人短暂地低空踏着行动一段距离，这个距离大概也就是十几步的样子，虽说只有十几步，但在关键的时刻或许很有作用。
　　‘下一周给的炼金材料还是云步的，希望到时候能够让我把云步提升到7级吧。’
　　伊薇儿心想着，重新回到了屋子外面。
　　“咦？”
　　回来后伊薇儿总算发现了地上除了自己的脚印外，还有新的脚印出现，不用猜她也知道是莉莉莎回来了，但既然莉莉莎没有在屋子里，那么应该是去镜湖空间深处了。
　　伊薇儿转身就朝着镜湖空间深处而去，既然自己都来到了这里，那么去找莉莉莎聊一聊，维持一下彼此的友谊是很有必要的事情。
　　……
　　宿舍。
　　可可妮在伊薇儿的宿舍外敲了一会儿的门没有得到回应后，也知道伊薇儿八成已经去上课了，这个时间已经去上课倒也不算奇怪的事情。
　　想了想可可妮便拿出便签纸写了起来：“伊薇儿，明天就是鲜花节了，到时候学校会放假，如果可以的话我希望你明天能够跟我一起去中央城区和南城区玩……”
　　写到这里可可妮顿了顿，在心底斟酌了下言辞后，才继续写了起来。
　　“我之前不是说过了在书里面，贵族大小姐可莉为了感谢平民少女伊莉对于自己知识上的辅导，会邀请对方出去游玩么？这方面的剧情，我想了很长时间都没想好该怎么写，我缺乏这方面的了解，所以我希望你能够扮演伊莉，而我则扮演可莉，一起游玩好给我提供足够的灵感……拜托啦，我知道这会占用你不少的时间，可是这件事情也只有伊薇儿你可以帮我了呢，在事后你可以向我索要任何我能够制服的报酬哦。”
　　可可妮写着写着，又给自己的文字做了一些修饰，在最后带上了点点撒娇的语气，她觉得没有人会拒绝可爱女孩子撒娇的请求，哪怕对方也是女孩子。
　　写下满满的便签纸内容后，可可妮满意地点了点头，然后将便签纸从门缝下面塞了进去。
　　“嘻嘻，鲜花节那天，伊薇儿是我的，她不会拒绝的。”可可妮得意地自语了一句，转过身一蹦一跳高高兴兴地离去了。

　　【提取群】606793406

第141章 快穿上

　　鲜花节的寓意是要生活如鲜花般灿烂，是个带着祝福感的节日。
　　这天一大早伊薇儿就起床完成了洗漱。
　　昨天回到宿舍后，她确实看见了可可妮留下的便签纸，对于在这个节日和可可妮出去玩倒不会有什么抗拒，而且这不仅仅是玩，还是帮助可可妮获取小说灵感的事情。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声传过来了。
　　伊薇儿去开了门，身在门外的赫然是可可妮。
　　今天准备外出的可可妮，自然不会再穿着学院制服，身上是一件白色的束腰连衣裙，带着蕾丝的花纹，整个人看起来格外的纯洁无暇。
　　在可可妮的怀中还抱着个袋子，见到伊薇儿后立刻把袋子递给了伊薇儿。
　　“这是什么？”伊薇儿接过来问道。
　　可可妮嬉笑道：“这是我带给你的衣服，你就换上里面这件衣服再陪我出去吧。”
　　伊薇儿愕然道：“还要换衣服？”
　　可可妮点着脑袋道：“要的要的，我书中的人物可莉也会给伊莉送衣服的，毕竟平民少女的穿着会显得朴素了点，为了避免一起走出去让伊莉感觉自卑或者收获异样的目光，可莉当然会送伊莉合适的衣服。”
　　话是这么说，但可可妮说着眼珠子也左右转了转，显然所说的并不是全部意思。
　　不过伊薇儿也没有注意到可可妮的眼神变化，她将衣服拿了出来，首先看见的就是短裙和白色的丝袜，不由看了眼可可妮。
　　“快穿上吧。”可可妮期待地道。
　　‘这是可可妮给的衣服，我要是不穿肯定会让她不开心，说不定友好度都要因此下降。再说了，她也是好心送我衣服。’
　　伊薇儿心想着，又翻了翻发现还有一条白色的南瓜裤可以防走光，于是便放心了一些。
　　“那我先去换衣服，你在外面等我吧。”伊薇儿对可可妮说道。
　　“那好吧……”
　　其实可可妮很想表明自己就算在这里看着也是没关系的，不过想了想她最终还是没有说出口，毕竟大家虽然都是女孩子，但盯着别人换衣服的话，仔细想想似乎确实会让对方难为情。
　　可可妮就这样走到了房间外的走廊里等了起来。
　　放眼望去，今日风语学院各处也布满了鲜花，那是学院特意找人布置在各处的，很有融入鲜花节这个节日的气氛。
　　各处看见的学院学生，也各自穿着日常服装高高兴兴地出门去玩了。
　　看见着青春洋溢的画面，可可妮对于接下来的时间也不免多生出了几分期待来。
　　没有多长的时间，后面的门咔哒一声打开了。
　　可可妮转过身来，就见到伊薇儿脸上带着几分害羞之色走了出来。
　　恰好有一阵风吹拂而过，伊薇儿蓬松的金色长发被吹得扬起，不过有可可妮给的精美花朵发饰固定，头发倒是不会被吹乱。
　　伊薇儿上身是白色的长袖内搭，外面套着黑色的背心马甲，衣服看起来略微紧了点，将伊薇儿的身材也稍稍勾勒了点出来。在下身则是黑色的短裙，短裙穿着白色的过膝丝袜，使得大腿稍稍显露出了少许，虽然只是一点却反而比大片露出更能够吸引人的目光。
　　“我还是感觉裙子似乎短了点。”伊薇儿有点不好意思地说道。
　　“错觉，这都是错觉，裙子怎么会短呢？”可可妮说着上前就掀起了伊薇儿的裙子看了看：“而且你看你穿了南瓜裤，根本不怕走光啊。”
　　“可可妮！”伊薇儿声音立刻放大了不少，按住自己的裙摆，瞪大眼睛道：“你不要随随便便的掀别人的裙子行不行呢？”
　　“知道啦，周围没人我才怎么做的呢，我不会在街上掀你裙子的。”可可妮嘟囔了下说道。
　　“在没人的地方也不行！”
　　“知道啦，不掀你裙子就是了，不用按着啦。”
　　看可可妮答应了，伊薇儿也没有再多说什么了，她关上宿舍的门后，便跟可可妮下了楼。
　　走出宿舍楼后，伊薇儿不由回头看了看宿舍。
　　她想到了薇薇安，今天可是鲜花节的，作为一个节日，自己回头也得找个时间去跟薇薇安打招呼聊几句才行。嗯，还有莉莉莎，也不能够漏下，等回来得去一趟镜湖空间……
　　鲜花节的神恩之城街道上人也非常多，往往来来络绎不绝。
　　“人怎么这么多啊。”可可妮看着这一幕却感觉有点苦恼了，因为场面显得有些拥堵。
　　“确实很多，不过中央城区本来就是最繁华的地方了，人多也是正常的，我们不如换一个城区？”伊薇儿看着周围建议道。
　　“你觉得哪个城区人会最少呢？”可可妮歪了歪头问道。
　　“最少的那肯定是北边的国王城区，其次就是旧城区、西城区了。”伊薇儿想了下说道。
　　国王城区那里不是普通人可以随随便便过去的，那里也可以被称作军区、炼金区，什么军营、炼金师研究院等等地方，在那边会有不少。
　　至于旧城区和西城区，不会引节日而变得特别热闹，纯粹是因为这是两个最贫困的城区而已。
　　“这样啊，那我们去南城区吧。”可可妮想了想说道。
　　“你确定么？南城区作为神恩之城娱乐项目最多的地方，繁华程度不会比中央城区差太多，除了中央城区那边应该就是人最多的城区了。”伊薇儿连忙提醒道。
　　“我知道，可我们出来不就是为了玩么？娱乐项目多那就更好了呢。”可可妮嬉笑着道，至于拥堵的事情也可以忍受一下。
　　既然可可妮都这么说了，伊薇儿便缓缓地和可可妮走着。
　　路上今日也多了不少的治安官，负责维持着街道上的秩序，免得某些地区拥堵时间过长。
　　另外在今天，城里还禁止了飞舟飞行，毕竟哪个架着飞舟的人要是不小心掉下来，那砸到的人可不会少。
　　“哎呀，前面人好多，我都看不清路啦。”可可妮使劲地跳了几下，试图看清楚前路，可是身高的劣势注定了这一切都是无用功。

　　【提取群】606793406

第142章 伊薇儿和可可妮

　　“不用担心，抓紧我的手，我带着你走。”伊薇儿拉住可可妮的手，朝着前面挤去。
　　可可妮抬着头，看着前面给自己开路的伊薇儿，有种被关怀的欣喜感。
　　‘对了，这也可以写在小说里，因为道路拥挤所以平民少女伊莉给贵族大小姐可莉开路……不不不，应该是贵族大小姐可莉给柔弱的平民少女伊莉开路。’
　　可可妮暗暗地嘀咕着。
　　“哎哟！”
　　前面传来了伊薇儿的叫声。
　　可可妮看去，就发现伊薇儿跟一个三十多岁的女士撞在了一起，而这位女士一脸横肉，看起来颇为蛮横的样子。
　　“你们走路不长眼睛的么？”女士顿时瞪起眼睛喝斥道。
　　可可妮不由缩了缩脖子，总感觉这人好凶。
　　伊薇儿瞪了回去：“你才不长眼睛呢，明明是你冲过来撞到了我！”
　　“怎么你想打架么？”女士撩起了袖子。
　　“可以啊，你先出手还是我先出手？”伊薇儿抬起左手，上面冰霜开始凝结。
　　“炼……炼金师……”蛮横的女士一看顿时就软了：“哼，我不跟你们小姑娘的计较。”
　　话说着她直接掉头挤进人群里跑开了。
　　周围不少人注意到了这一幕，纷纷让开了路，给了伊薇儿和可可妮足够的空间，毕竟这可是炼金师啊，而且还是生物派的炼金师，让人看着就会想起一些关于炼金师的传闻，心中不由生出畏惧感来。
　　“可可妮，我们继续走。”伊薇儿拉上可可妮的手说道。
　　可可妮点着脑袋。
　　她觉得这段剧情也可以写进自己的书里。
　　‘嗯，一个蛮横的女人横冲直撞撞到了可莉和伊莉，柔弱的伊莉害怕，贵族大小姐可莉于是站了出来教训对方，周围的人见到出于敬畏让出了道路……’
　　可可妮一边想着一边满意地点点头。
　　她觉得自己找伊薇儿出来一起玩果然是正确的，这才在赶路呢，自己就有了两段灵感了。
　　走了一会儿，距离南城区还有点距离，可可妮倒是有点累了。
　　“伊薇儿，休息一下吧，这南城区好远。”可可妮拉住伊薇儿的手臂说道。
　　“好吧，那边有树荫，下面有几张长椅，居然有一张空着，我们赶紧过去抢位置坐一坐。”伊薇儿说着拉着可可妮立刻小跑了过去。
　　一屁股坐在长椅上，可可妮灵感又来了。
　　‘柔弱的平民少女伊莉赶路太累，而善解人意的贵族大小姐可莉就带着伊莉去找了个位置坐下休息……嗯，小说剧情也不能完全和现实一样，得再设计一些冲突。嗯，就写有人来抢位置，然后全部被贵族额大小姐可莉打退。’
　　可可妮越想越觉得满意，甚至希望现实里也有人能够来抢位置，好给自己提供足够的素材。
　　可惜她直至等到要继续上路了，都没有人来找麻烦。
　　不过这也正常，为了个路边的座位而已就跑来抢夺，这样的情况在现实里很少发生的。
　　“可可妮，走啦。”伊薇儿回头看了眼可可妮。“你怎么一副还没有休息好的样子？该不会还没休息好吧？难道要我背你？”
　　“我才不需要你背呢。”可可妮连忙说道。
　　“那我们走喽。”
　　“嗯嗯。”
　　可可妮点着头，拉着伊薇儿的手继续走着。
　　而且灵感又来了，这段剧情也可以记录下来。
　　渐渐的，两人终于来到了南城区。
　　这里看起来和中央城区的区别并不算大，到处一样显得繁华，在鲜花节这个节日之中，各种各样的鲜花纷飞在各处。
　　理所当然的，街上也有不少卖花的人。
　　“美丽的小姐，带家里的孩子出来玩么？要不要买朵花打扮一下？”有人就盯上了伊薇儿，过来笑着推销自己的花。
　　伊薇儿还没说话呢，可可妮立刻跳了起来：“谁是家里的孩子啊？我们是同学，是同学！”
　　她不断强调，瞪着卖花姑娘。
　　卖花的姑娘有点尴尬，立刻灰溜溜地跑开了。
　　“嘿嘿，可可妮不要介意，你以后肯定能够长大的。”伊薇儿笑着说道。
　　“那是肯定的。”可可妮鼓了鼓嘴巴说道。
　　“接下来你想去哪里取材呢？”伊薇儿又对可可妮问道。
　　“嗯？戏剧院？艺术展览馆？音乐大厅？赛马场？马戏团？”可可妮一下子就想了好几个地点。
　　“总感觉这些地方的人会爆满呢，或许我们应该在更早几天的时候预约一个座位。”伊薇儿想了想无奈地说道。
　　“先去看看嘛，我想去戏剧院看看，或许会有新的表演。”可可妮期待地说道。
　　“行，那我们就去戏剧院吧。”伊薇儿点了点头。
　　等到她们去了戏剧院所在，才得知在今日戏剧院加了不少的座位，这个时候买票的话，还真能够抢到座位。
　　当下可可妮便大手一挥买了两个比较靠前的座位，如果不是没有更靠前的座位了，她肯定会要第一排的座位，毕竟靠的近看得也清楚点。
　　距离演出的时间不算远了，两人立刻进入了戏剧院里，拿着票找到了自己的座位坐下。
　　今日在这家戏剧院里演出的将会是一出爱情上的故事，因此戏剧院里坐着的也多是些男女组合，如伊薇儿和可可妮这样的女女组合很难见到，反倒是角落里可以看见几个男男组合，很是亲近地贴在一起说着话。
　　“伊薇儿，他们在干什么？”可可妮注意到了这种现象好奇地问道。
　　伊薇儿闻声看过去，嘴角抽了下说道：“或许他们也在取材？”
　　可可妮歪了歪头不是很明白，不过提及取材，她觉得自己该把注意力转移到这方面才行。
　　如果是可莉和伊莉来到戏剧院里会干什么呢？
　　可可妮想了想，却是想不出适合的画面，她不由看了看周围，视线在那一个个男女的身上扫过，渐渐的有所明悟。
　　然后她看了看身边的伊薇儿，挽住了伊薇儿的手臂将自己的脑袋靠了上去。
　　这种情况让伊薇儿怔了怔，不由转头朝着可可妮看来。

　　【提取群】606793406

第143章 喂食萝莉

　　可可妮注意到了伊薇儿的目光，一副若无其事的样子说道：“我在取材呢，你不要看我，看舞台上的演出啊。”
　　伊薇儿只得把目光重新放在了舞台上。
　　那是相当能够触动心灵的演出，很显然在鲜花节这样的节日，戏剧院一方也知道要比平日更卖力，不管是剧情还是演员的表演，都显得无可挑剔，赚足了客人的眼泪。
　　当然伊薇儿因为前世有大量影视剧熏陶的缘故，对此倒还是能稳得住的，不过她发现可可妮的情绪也很稳定，莫非男女之间的爱情故事无法让可可妮有兴趣？
　　等到演出结束，伊薇儿伸出手指戳了戳可可妮的脸蛋：“结束了，我们该走了。”
　　可可妮有点恋恋不舍地松开伊薇儿的手臂：“现在是中午了么？我们找个地方用餐吧。”
　　“嗯，不过这种日子也不知道能不能找到有座位的餐厅，我们动作得快点了。”伊薇儿摸了摸发出了咕咕叫的肚子说道。
　　可可妮点了点脑袋。
　　两个人走出了戏剧院，开始寻找起了餐厅。
　　还好在这个节日街上的人很多，但作为繁华的大城市，神恩之城的餐厅也为数不少，不至于真的让人找不到用餐的地方。
　　找到一家餐厅坐下来并点了餐后，在等着午餐送上来的时间里，伊薇儿问道：“怎么样？可可妮你到现在有获得足够的灵感么？”
　　可可妮点着脑袋道：“灵感非常丰厚，我感觉等我回去就能够迅速地完成开局的剧情，并给刺猬书屋投稿了。”
　　“你在这两天就会投稿么？”伊薇儿问道。
　　“是的，如果可以我想赶上下一期的发行，早早发行就能够早早有报酬。”可可妮对于未来还是比较期待的。
　　而且这种靠自己动手丰衣足食的事情，也让可可妮充满了动力，那感觉跟过去什么都不干只收零花钱的感觉完全不同。
　　“你一定能成功的。”伊薇儿为可可妮打气道。
　　有伊薇儿的支持，可可妮也是很高兴的，当一个人想要做些什么的时候，总会希望能够得到旁人的支持，哪怕只是一个人支持的话语，都能够有很多的鼓舞效果，反之如果没有一个人支持，那么对于那个人而言，自身的状态也会有一定的影响的。
　　简单来说人被夸奖一下有利于状态的提升，没有夸奖或者贬低的话，反而容易进入低迷的状态导致创作质量下降。
　　终于午餐送上来了。
　　午餐还是比较丰富的，深海烤鱼、鱼子酱、清蒸大闸蟹、油焖龙虾……这一家餐厅，主打的就是海鲜类的食物。
　　虽然这一桌食物的价格并不算低，但是可可妮认为今天是个节日，还是自己取材的日子，也不能太过于寒酸了，所以该阔绰的时候还是很阔绰。
　　可可妮拿着大闸蟹的钳子拉扯了下，硬是没有拉扯开来。
　　“我来帮你吧。”伊薇儿说着，从可可妮的手中把钳子拿了过来，往两侧咔嚓一声掰了开来，然后将鲜嫩的螃蟹肉递到了可可妮面前。
　　见此，可可妮啊的一声张开了嘴巴。
　　“要我喂你么？”伊薇儿好笑地问道。
　　“这是为了取材，为了取材啊。”可可妮解释道。
　　“好好，为了取材，来，把嘴巴张开。”伊薇儿在可可妮又张开小嘴后，将螃蟹肉放入了对方的口中。
　　这家餐厅的螃蟹肉真的很是鲜嫩，可可妮咬着感觉完全不够吃，立刻用眼神示意伊薇儿继续。
　　伊薇儿明白可可妮的意思，又开始将螃蟹肉弄出来给可可妮吃，还剥了几只龙虾，蘸着酱料喂给了可可妮。
　　这样的过程可可妮十分享受，桌子下一双小腿下意识地前后晃荡着。
　　不管如何，当一个人给另一个人喂食，那么被喂食的人，对于喂食者的友好度提升，那都是理所当然的事情。
　　所以……
　　“你与可可妮·克莱特的友好度达到了亲近阶段。”
　　伊薇儿的脑海中，提示音浮现而出。
　　当听见这道提示音，伊薇儿颇为惊喜，想不到今天还没有过去呢，自己和可可妮的友好度就提升到了这种地步。
　　当下她更加热情地剥开龙虾的壳喂给可可妮，而可可妮也吃得更加高兴了，两人的友好度在达到了亲近的程度后，又小小地往上涨幅了一点。
　　……
　　下午在南城区各处玩乐了下后，伊薇儿和可可妮于傍晚回到了风语学院。
　　回到学院后，两人就分了开来，伊薇儿要赶紧去找薇薇安、莉莉莎交流一下促进感情，可可妮则是要抓紧把自己的灵感记录下来。
　　拥有足够灵感的情况下，可可妮创作起来不可谓不迅速，当天就创作好了自己想要的开头，在黄昏尚未彻底退去前，便带着自己的稿子急匆匆地离开了学院打算去投稿了。
　　她想要投稿的刺猬书屋就位于学院区靠近中央城区的位置，所以赶过去也不会花费太多时间，毕竟风语学院本就在比较靠近中央城区的位置，距离刺猬书屋不是多远。
　　夜色渐渐的降临了。
　　清凉的夜风不断地吹拂着，从镜湖空间离开正准备回宿舍的伊薇儿感觉下面凉飕飕的。
　　她还穿着可可妮给她的衣裙呢，短短的裙子并不能够起到很好的遮掩，而且穿过丝袜的人都知道正常的丝袜很薄，穿了甚至会比没穿更容易让人感觉到冰凉。
　　伊薇儿加快了点脚步回到了宿舍楼，来到楼下的时候，她见到另一个方向可可妮也快速地跑了过来。
　　“可可妮。”伊薇儿喊了一声。
　　可可妮刚刚投稿完毕回来，见到伊薇儿喜悦地说道：“伊薇儿，我的投稿过了。不过编辑说我的字数太少了，想要赶上几天后的发售，还得再增加一些内容才行，我现在下去进行创作了，就不和你多说了。”
　　话说着可可妮匆匆忙忙地上了楼。
　　看着可可妮娇小的身影远去，伊薇儿不免有些好奇，好奇可可妮的小说内容写到什么程度了，不管如何等对方的小说发售，自己得去买一本支持一下才行。
　　‘想不到啊，作为公主的可可妮最终写起了小说。’
　　伊薇儿心底有些感叹。

　　【提取群】606793406

第144章 该来的还是来了

　　几天过后。
　　晚上，伊薇儿正在宿舍里准备休息，露露娅来了。
　　看见一如过去坐在窗台上的露露娅，伊薇儿不由道：“我还以为下一批炼金材料是明天送过来呢，想不到今天就送过来了。”
　　露露娅含笑道：“提前送来自然有提前送来的原因，你……可以回魔女之夜的据点了。”
　　伊薇儿神色变了变，而后轻叹道：“是么？这一天终于还是来了，看样子我又得频繁地跟学院请假才行呢。”
　　“你如果没有请假的理由，我可以让治安官出示一份证明，证明你要配合治安所办理案子。”露露娅很是贴心地说道。
　　“应该不需要，在学院请假并不算难。”伊薇儿摇了摇头道。
　　“那就好，接下来说一下细节上的事吧。”露露娅缓缓地跟伊薇儿说了起来，告诉伊薇儿回到魔女之夜的据点应该怎么做，遇上其余的魔女之夜成员应该有怎样的反应，还告诉了她一些关于魔女之夜的信息情报。
　　交流了好一会儿，露露娅才离开这里。
　　伊薇儿躺在自己的床上，思索着自己接下来该做什么事情，心绪复杂。
　　……
　　次日伊薇儿请假了。
　　请假的同时，伊薇儿去了一趟镜湖空间，要把昨晚露露娅带来的炼金材料炼制成自己所需的锻炼药水提升实力，在又要好魔女之夜的人进行接触的时候，自己的实力最好能提升多少就提升多少，说不定这么点实力的提升能够发挥出关键的作用。
　　“咦？莉莉莎又出去玩了么？”伊薇儿进入镜湖空间后，没有感受到杀气不由想了下。
　　不过这似乎也正常，虽然莉莉莎平时也可以压制杀气外出，但她毕竟有了瞳色上的改变，被熟悉的人遇见也会引起别人疑惑的猜想，所以选择人比较少的早晨出去逛逛很是正常。
　　伊薇儿没有多想什么，进入了炼金室里面直接开始了对锻炼药水的炼制。
　　这个过程并不算漫长，毕竟她也可以称得上是轻车熟路了，没有多长的时间就炼制好了所需的几瓶锻炼药水，而后直接进行使用。
　　“检测到主人的能力云步提升到7级，新的锻炼方法已生成。”
　　跟伊薇儿预料的一样，随着众多的锻炼药水使用，她的能力等级立刻随之得到了提升。
　　那么7级的云步能发挥出什么效果呢？
　　伊薇儿满怀期待，立刻去外面实验了下，而结果也很快实验了出来。
　　之前云步提升到6级的时候，可以让她低空踏行十几步左右，而现在仍然只能够低空踏行，但持续的时间增加了不少，可以长时间的做到这一步。
　　‘这样的提升也不错了……嗯？莉莉莎还没有回来么？她能那么长时间压制杀气在外面？’
　　伊薇儿收敛了下自己的心思，而后想到了莉莉莎。
　　想了下，伊薇儿直接朝着镜湖空间的深处而去，终于在行走了一段时间后，见到了深处有着冰寒的气息弥漫着，那里有一朵巨大的冰蔷薇呈现，而莉莉莎就待在冰蔷薇之中。
　　‘这是……在锻炼能力么？’
　　伊薇儿看了眼，就恍然了过来。
　　难怪在出入处见不到莉莉莎，想来莉莉莎也明白就在出入处锻炼能力的话，无形的杀气可能会惊扰到随时可能会来的她，所以才会选择在镜湖空间深处锻炼。
　　看见这一幕伊薇儿也就没有打扰莉莉莎退了出去。
　　……
　　清冷的晨风吹过西城区，这片城区已经正常运作了起来，大概也只有大清早的时候，西城区的热闹程度可以和其余繁华的城区比肩。
　　伊薇儿以本体的模样来到了西城区，然后在一座小巷子里，运用着自己化妆精通能力，随意摘了几片叶子进行成份上的改变，以超凡之力为主，发挥出化妆品的效果改变了自己的模样，成为了夜女的样子。
　　这是个看起来普普通通的少女，属于丢入人群里也不那么显眼的那种。
　　身上的衣服倒是不需要换了，伊薇儿本来就穿了比较日常的黑色连衣裙出来，这个时候直接前往魔女之夜的据点就可以了。
　　没有多长的时间伊薇儿就见到了过去的据点，她稍微想了想，表现出了紧张的模样，小心翼翼地观察着周围，一副确定了没有问题的样子才在没人注意的情况下进入据点里。
　　这是露露娅让她做的事情，露露娅怀疑魔女之夜现有据点应该都有人暗中监视着，所以伊薇儿也必须要表现得像是个魔女之夜的成员才行。在魔女之夜刚刚被圣咏王国清扫过一次的情况下，任何魔女之夜的成员在前往组织据点时，都一定会谨慎才对，如果表现得不够谨慎，反而会惹人怀疑。
　　‘露露娅觉得有人监控这边，可我刚才并没有发现什么监控啊……’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　进入据点后，她可以看出这里应该很久没有人来过了，到处都还有着灰尘的存在，于是没事做的她刚才先打扫了起来。
　　当伊薇儿打扫完一楼打算去二楼的时候，一道声音在身后非常突兀地传了过来：“你之前表现得还算是谨慎，非常不错。”
　　伊薇儿被这突如其来的声音吓了一大跳，连忙转身看去。
　　只见置身在眼前的，是一名穿着黑色斗篷，戴着兜帽的女性，兜帽的前段特别长，将对方的面容都遮掩了，兜帽下能够看见的只有偶尔一现的绿色长发。
　　“安娜大人？”伊薇儿从装扮上辨认出了对方，连忙恭敬地喊了一声。
　　之所以能够通过装扮辨认对方，也是因为露露娅给伊薇儿说过一些魔女之夜高层的特征，伊薇儿自然都记住了。而在那些高层里，安娜·斯特里普属于那种比较常出现于人前的那种，所以夜女理所当然是能够认出来的。
　　‘据露露娅所说，这安娜的职位很高啊，完全不是西尔莎能比的，想不到她竟然亲自出现在了我的眼前。’
　　伊薇儿暗暗想着，难免有些紧张。

　　【提取群】606793406

第145章 她是不是觊觎我的身子？

　　安娜·斯特里普悠然地坐在椅子上，由于兜帽的缘故无法看清她的面容，她给人带来的神秘感非常强烈。
　　“夜女。”安娜说话了：“你那边发生的事情说一说。”
　　伊薇儿知道安娜的意思，这是想了解魔女之夜被清扫的那天所发生的事情，这种事情还涉及到了西尔莎，可不能随随便便地糊弄过去，不过好在这方面的情况她已经和露露娅探讨出了一个适合的回答，这回当即说了起来。
　　随着伊薇儿缓缓地解释下来，安娜点点头道：“也就是说当时你被西尔莎派去干别的事了，等你回来就发现祭坛那边出问题了，所以你也没敢再回去？”
　　伊薇儿低着头道：“是的，我察觉到情况有点不对劲，隔了这么多天才敢回据点。”
　　这种事情安娜也没有办法去找谁验证，可这也不代表伊薇儿说了什么她就会信什么，在如今这种时期安娜对于任何人都会带着几分警惕心。
　　兜帽下，安娜静如水的目光打量了下伊薇儿，而后说道：“跟我过来吧。”
　　话说着她已经起身朝着外面走去。
　　伊薇儿连忙在后面跟上。
　　两人走出了据点，快步朝着东方而去，没有多长的时间就来到了中央城区。
　　伊薇儿并不知道安娜会带着自己去哪里，不过走着走着她们竟靠近了学院区，让她内心也不免有些躁动了起来。不过最终她们还是没有到达学院区，而是停留在了最接近学院区，但仍然属于中央城区的一条街道上。
　　伊薇儿来时一直有辨认路标，知道这里是香水街区的丁香街。
　　丁香街16号，安娜带着伊薇儿来到了这座屋子前，直接开门带着伊薇儿进去了。
　　屋子占地面积不小，随着开门后，宽敞的客厅呈现在了眼前，而客厅里目前正有不少人正坐在那里彼此交流着。
　　‘这些都是魔女之夜的人？’
　　伊薇儿的视线一扫而过，尽量平复着自己的内心让神色显得正常。
　　“安娜大人！”
　　随着安娜进来，在客厅里的人一个个都站了起来，跟安娜打着招呼。
　　“希亚姆，今天找的一批人都到齐了？”安娜对着其中一名穿着黑色长袍，带着几分知性感觉的女士说道。
　　这名女士跟其余人的地位显然也不是相等的，显得更高了一些，不过比安娜的地位还差不少的样子，伊薇儿猜测她在魔女之夜的地位大概类似西尔莎那样。
　　希亚姆点了点头道：“大人，已经到齐了。”
　　话说着希亚姆还看了眼伊薇儿，因为伊薇儿并不算在她的名单里面。
　　注意到希亚姆的目光，安娜平静地说道：“她是分配给西尔莎的夜女，加入组织没多久，你们应该都没见过她。”
　　“那西尔莎呢？”希亚姆好奇地问。
　　“应该告别这个世界了。”安娜的语气还是一如既往的平静。
　　希亚姆顿时没有再多说什么。
　　安娜平静地道：“这一批人既然齐全了，那么就带过去洗一洗吧。”
　　希亚姆点了点头，而后对着众人道：“都跟我过来，你也过来。”
　　后面那一句话是对伊薇儿说的。
　　伊薇儿立刻和其余人跟上希亚姆。
　　‘洗一洗是什么意思？这帮家伙到底想干什么？’
　　伊薇儿心底有些疑惑。
　　很快她就知道洗一洗的意思是什么了，希亚姆带着她们五个人来到二楼后，推开了一间宽大的洗浴间说道：“你们五个，全部把衣服脱光，进去好好地洗一洗身子吧。”
　　伊薇儿：“？？？”
　　其余人：“？？？”
　　伊薇儿愕然地看向了希亚姆，不知道希亚姆这是干什么，难道是馋她的身子？
　　安娜也上了楼，悠然地来到一旁的褐色单人沙发上坐下说道：“不用紧张，最近圣咏王国对我们盯得还算比较紧，我担心你们之中有人用了类似化妆精通的能力混了进来，所以你们必须好好地清洗身子，证明你们不是被冒名顶替的，这没有问题吧？”
　　当然有问题！
　　伊薇儿在内心不由大喊了起来，因为她真的是冒名顶替进来的。
　　不过看别人露出一副松了口气的样子，她也只能装出一副松了口气的样子。
　　可接下来怎么搞呢？
　　伊薇儿一边思考着，一边进入了洗浴间里，这里有好几个淋浴，已经有人快速地脱完了自己的衣服站在淋浴下面任由自己浑身被打湿。
　　伊薇儿视线扫过对方曼妙的躯体，但很可惜没有心情欣赏了，安娜和希亚姆都在外面看着呢，她也只能轻轻地动手脱自己的衣服。
　　“也不用全部脱光，把脸洗一洗就行了。”安娜的声音这时传了过来。
　　已经脱完衣服的人：“……”
　　安娜又继续对希亚姆说道：“希亚姆，我知道你对于同性有着一种别样的爱好，所以才让她们都脱光衣服，但这样浪费到我的时间了。”
　　“抱歉，安娜大人。”希亚姆低下了头认错。
　　别样的爱好？
　　那是什么爱好？
　　伊薇儿看向希亚姆的目光多了一分古怪，不过能够不脱光衣服还是让她松了口气，连忙把解开的扣子重新扣了起来。
　　然后她放出水，开始清洗起了自己的脸。
　　‘我的化妆精通已经7级了，而6级的时候就能够使用一切的外物改变其构造成份，水也算是这样的成份吧，这样我就能一边洗脸一边隐晦地化妆，做到洗完脸跟洗之前是一个样的。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　露露娅对她说过，化妆精通4级之后的锻炼方法目前还没有研究出一个通用的，能够达到5级化妆精通的人，都是意外达到那个地步，无法将方法教给别人。从这方面来看，化妆精通能够达到6级的人肯定是屈指可数，她依赖6级的化妆精通来应对眼下的局面，应该是足够的。
　　心想着伊薇儿洗脸也结束了，用毛巾擦了擦后，转身朝着安娜那边看去。
　　其余人这时候也纷纷洗脸完毕，朝着安娜看了过来。

　　【提取群】606793406

第146章 心灵世界

　　安娜的视线扫过众人，满意地点了点头道：“很好，看样子大家都没有被冒名顶替，那么接下来也是时候对你们委以重任了。”
　　听见安娜的话，希亚姆却是内心沉重。
　　一群在魔女之夜底层的人，一般来说怎么会委以重任呢？可之前魔女之夜的损失真的太大了，不知道多少的成员被逮捕或者当场击杀，如今到了严重缺人的时候，任何一个成员都必须重视起来才行。
　　‘不知道会吩咐我们做什么事。’
　　伊薇儿暗暗地想着，有些期待也有些紧张。
　　毕竟魔女之夜的风评可不是多好，如果让她去做什么过份的事情，那她是做还是不做啊？
　　“你，跟我过来。”安娜指了一个人，然后朝着一边的卧室走了过去。
　　那个被指到的人带着忐忑的神色跟了过去。
　　伊薇儿等其余人，则跟希亚姆继续待在这里，希亚姆也不会对大家解释什么，大家更不会擅自开口说话，气氛一下子就有点严肃了起来。
　　过了好一会儿，安娜才重新带着之前叫去的人出来，然后叫了下一个人跟她去卧室。
　　这到底是去干什么？
　　伊薇儿不由看了看之前跟安娜去了卧室的人，但并没能够在这个人的脸上看出些什么来，只能在心里不断地瞎猜。
　　渐渐的，一个又一个人被安娜叫到了卧室又出来，最后终于轮到了伊薇儿。
　　“你过来吧。”
　　听见安娜的声音，伊薇儿连忙跟上了对方。
　　卧室显得还算宽敞，伊薇儿进来后左右看了看，并没有看出什么值得在意的地方，感觉就是很正常的女性卧室。
　　“坐下来吧。”安娜坐在了一张椅子上。
　　对面还有另外一张椅子，伊薇儿也随之坐了下来。
　　安娜的神色让人看不见，但语气显得颇为严肃：“接下来我会带你进入心灵世界，你放松自己的内心等我的召唤。”
　　心灵世界？
　　那又是什么？
　　伊薇儿有点迷惑，但也知道不是适合问的时候。
　　她看着前方的安娜，正在想对方在干什么呢，突然察觉到似乎有什么东西正在拉动着自己，可偏偏自己的头上又什么都没有，这是怎么回事？
　　“放轻松，不要抵抗！”安娜的声音再度传了过来。
　　伊薇儿只能够让自己放轻松，紧接着就感觉自己被拉扯着不断拔高再拔高，看见了自己坐在椅子上的身体，就仿佛自己的灵魂脱离了身体般。
　　周围的环境开始扭曲了起来，伊薇儿看什么东西都变得模糊了起来，还不等她判断这究竟是个什么情况时，周围的环境又变得清晰了起来。
　　那是另外一间屋子的卧室，装修风格跟刚才的卧室有点相似，但却明显不同，最不一样的就是窗外的黑夜了，之前明明还是在白天。
　　看见伊薇儿有些茫然的样子，对面的安娜平静地道：“这里就是心灵世界了，一个属于心灵的世界，这里可不是谁都能够进来的。”
　　伊薇儿还是有点发懵：“心灵的世界？”
　　安娜缓缓地道：“哪怕是炼金师，也只有少数人能够进入心灵世界。不过我让你进来，是为了让你日后方便对我汇报事情，你以后不管在现实的哪个地方，只要将超凡之力全部运转到脑海上，并默念‘魔女之夜006’，就会进入心灵世界并出现在这个位置，不过你记得不要擅自改默念的话语，否则出现在别的地方，后果自负。”
　　伊薇儿不由揉了揉自己的脑袋，因为安娜一口气所说的话里面包含的信息量并不算少。
　　‘这个心灵世界难道是什么虚拟的世界？应该是这样了，我随时随地可以进入这个虚拟的世界，至于想要进来时默念的话语，应该就是坐标了。不可思议啊，这个世界上竟然还存在心灵世界这样子的地方，也不知道卧室外面会是怎样的风景，但安娜应该不会随随便便让我去参观。’
　　伊薇儿心想着，对情况有点了然了。
　　但紧接着伊薇儿又注意到了另一个问题：“安娜大人，您说让我进入心灵世界是为了让我汇报事情方便，这指的是……”
　　安娜微微颔首：“你很机灵，听出了我的言外之意。接下来我会给你一个任务，你在做这个任务的时候现实里应该不方便来汇报情况的。”
　　伊薇儿明白了，可又问道：“安娜大人您每时每刻都会在这里等我汇报么？”
　　“当然不会，我会跟你约定好汇报的时间，但你如今有什么紧急事情需要汇报，也可以过来到楼下，那里有我们魔女之夜长期留守的人看守着，你可以把事情告诉她。”安娜回答道。
　　话是这么说，但她并没有现在就带伊薇儿去认识那个人的意思。
　　“至于任务……”安娜随之又说起了这件重要的事情：“你的任务很简单，那就是加入治安所成为那里的卧底。”
　　“啊？”伊薇儿顿时有些发懵了。
　　去治安所当卧底？
　　“不用担心什么，有必要的部分组织会替你搞定的，你要做的就是获取治安所的信任，甚至让自己的地位逐渐增加，然后将治安所里的情报汇报给组织。”安娜缓缓地说道。
　　伊薇儿脸色还是有些古怪，毕竟她被就是来魔女之夜当卧底的，结果又被派出去当治安所的卧底了，这算什么事啊？
　　但这种事情，她还真不能拒绝，只能点点头答应了下来：“我一定会好好当个卧底的。”
　　这种事情她决定回头叫来露露娅问一下该如何应对。
　　安娜继续说道：“接下来我就跟你说说去治安所卧底需要注意点什么，到时候你……”
　　就这样，安娜缓缓地跟伊薇儿说起了注意事项。
　　说了好一会儿，伊薇儿表示都记住了，安娜才满意地说道：“好了，就到这里吧，接下来我们可以先回去了。退出去的话，也是把超凡能力全部运转到脑海，默念着回归现实就行了。”
　　伊薇儿立刻照着安娜所说的去做。

　　【提取群】606793406

第147章 这就是治安官么？

　　很快伊薇儿就感觉自己的意识随之一沉，周围的环境变得扭曲模糊了起来，等到环境恢复正常，自己重新置身在了现实之中。
　　回归现实后，伊薇儿动了动身体，迟疑着问道：“安娜大人，我进入心灵世界后，现实里我的身体还在原地么？”
　　安娜点了点头道：“当然还在，进入心灵世界，你等于是灵魂进入，身体留在原地很正常。所以你以后跟我汇报事情，记得让自己处在一个安全的位置。”
　　伊薇儿立刻把这个情况记住了，又忍不住问道：“如果发生了意外事件，本以为安全的地方出现了危险，那不就完了？再厉害的人，只剩下身体这个外壳的话，也会很容易被杀害吧？”
　　“确实是这样，不过也不用过份担心，因为你哪怕身在心灵世界，也是可以察觉到危机感的，到时候第一时间回归就可以了。”安娜回答道。
　　“这样啊，从心灵世界回归应该不会有什么意外吧？想回归就能回归？”伊薇儿这时候心底有好多的问题。
　　“正常来说确实是想回归就回归，可你在心灵世界如果产生了战斗，就无法立即回归……不过这方面你不用在意，因为你进入心灵世界只是为了跟我汇报事情，并不需要出去参与其余的事情。”安娜语气平淡地说道。
　　“我明白了，谢谢安娜大人解惑。”伊薇儿感谢道，她察觉到了安娜语气里多了几分不耐烦，知道不好再多问下去了。
　　“好了，出去吧。”安娜起身走了出去。
　　……
　　神恩之城每个城区都有治安所的存在，伊薇儿并不是被安排进了中央城区的治安所，而是学院区的治安所，不过这不重要，重要的是她真的成为了魔女之夜派往治安所的卧底。
　　身份的安排并没有太多的问题，魔女之夜的人也不知道怎么做的，将她其余方面的问题都安排得妥妥当当的，在当天的下午她就可以去治安所报道了。
　　看着眼前这座显得比较严肃的大楼，伊薇儿迟疑了下还是走了进去进行报道。
　　大楼里的治安官不少，伊薇儿在询问过后，很快就被领到了神色严肃，浓眉大眼的中年男人面前。
　　“你叫做西格莉·诺斯是么？你的档案我看过了，今后你就是我们治安所的人了，记得要好好干。”中年男人说完，又介绍了下自己：“我会是你接下来长官，我叫做马努·卡尔。”
　　西格莉·诺斯，就是如今伊薇儿的假名了。
　　伊薇儿点着脑袋道：“我知道了，卡尔先生，那么接下来我该做什么呢？”
　　“叫我队长。”马努·卡尔认真地道。
　　“好的，卡尔队长。”伊薇儿改了称呼。
　　“嗯，接下来当然要负责学院区的治安问题，学院区大多是各种学生，而他们更多的时间都会待在学院里面，所以我们还算是比较轻松的，至少相对其余的城区而言是这样。”马努不紧不慢地说着，然后给伊薇儿吩咐了任务。
　　附近一家学院的宠物狗走丢了，这可是有着昂贵血统的宠物狗，所以她第一个任务是寻找到这条宠物狗。
　　接到任务的伊薇儿：“……”
　　这就是治安官的日常么？真是令人始料不及。
　　不管如何伊薇儿还是跟另外几个治安官一起，在学院区里寻找了这只据说血统昂贵的宠物狗，而后在耗费了好几个小时后，在一个垃圾场找到了这只宠物狗，并将其带回了治安所交给了其主人。
　　不知不觉中，在治安所的一个下午就这样子渡过了，而成为治安官的伊薇儿，还有着治安所分配的宿舍，此刻进入了这间整洁的宿舍里。
　　‘一直当治安官可不行啊，我原本的生活节奏被破坏太多了，实在是麻烦。’
　　伊薇儿心想着，暗暗地将怀里揣着的纸剑给撕开，打算找来露露娅交流一下情况。
　　原本从魔女之夜那里离开后，她就想这么做的，但她莫名的又想要了解一下治安所的情况，也想知道一个治安官平时会是如何行动，在了解了一个下午也差不多够了。
　　撕开纸剑后，伊薇儿便坐在窗边等待了起来。
　　没有多长的时间，一道身影踏着虚空而来，无声无息地坐在了窗台上，白色的长发在黄昏的风中飞扬着，紧闭着双眸，正是露露娅。
　　“你怎么会在这里？”露露娅问道。
　　说实话，在发现伊薇儿的位置在治安所旁边时，她还是有点意外的，还在想伊薇儿是不是犯了什么事让治安所给抓起来了，过来的路上还想着是不是要将伊薇儿保释出来，结果到来后，她发现伊薇儿竟然待在治安官的宿舍里面，这又是怎么回事？
　　“咳。”伊薇儿不好意思地挠了挠头说道：“说出来你可能不信，我被魔女之夜的人委以重任，派到治安所来当卧底了。”
　　露露娅：“……”
　　她揉了揉自己的眉心，吐出一口气道：“详细说说吧。”
　　伊薇儿点点头，当即也没什么隐瞒，将自己遭遇到的事情都告诉了露露娅，包括心灵世界这方面的问题也没有隐瞒。
　　当听完伊薇儿的话，露露娅不免有些惊讶：“心灵世界啊，想不到魔女之夜竟然愿意下血本让你这种新人都进入心灵世界，看来她们是真的没人用了。”
　　“心灵世界不好进么？”伊薇儿问道，至于露露娅隐晦表达了她只是个萌新这种事她当没听见。
　　露露娅点了点头道：“当然了，那是个很神奇的世界，需要得到心灵世界的认可才能进入，所以大多数的炼金师都没有办法进入心灵世界，甚至不知道心灵世界的存在。”
　　伊薇儿算是明白了点情况，又说道：“关于心灵世界，我有很多好奇的地方。”
　　“好奇是很正常的，任谁初次知道了心灵世界的存在都会感觉很好奇的，可并不是所有的问题我都能够给出解答，比如心灵世界是否真实存在，是谁创造的，第一个发现心灵世界的人是谁……如果你想问的是这类的问题那不用问了，因为我也不知道答案。”露露娅说着还摊了摊手。

　　【提取群】606793406

第148章 公用坐标

　　伊薇儿想说的话不由给露露娅堵了回去。
　　露露娅笑着说道：“不过不管如何，你知道了心灵世界的存在还是很好的，接下来我们很多时候在心灵世界就可以进行交流了。嗯，我在心灵世界的独有坐标是‘三叔给我爬’，如何进入心灵世界的方法魔女之夜告诉过你了，你只用把默念的坐标改成我这个就行了。”
　　伊薇儿不由露出了古怪之色：“你三叔是谁？”
　　“这就不是你该问的问题了。”露露娅说着还敲了下伊薇儿的脑袋。
　　伊薇儿捂着脑袋，对于露露娅敲自己脑袋这个行为非常不满，但动手的是剑圣，她即便不满也没有办法。
　　在心底嘟囔了几句后，伊薇儿又问道：“独有坐标是什么意思？心灵世界坐标方面的问题，我想要了解一下。”
　　“这个没问题，你听仔细了。”露露娅给伊薇儿解说了起来。
　　她缓缓告诉伊薇儿，在心灵世界的坐标分为独有坐标和公用坐标两种。
　　其中独有坐标是独属于个人的坐标，你需要在心灵世界通过一些考核才能够获得建立独有坐标的资格，你可以在心灵世界的任何位置布置下独有坐标，按照自己的意念设计任何的坐标名称，就是‘三叔给我爬’这种坐标名称，获得坐标名称的人可以进入你的这个坐标，不过这也得你给地方开通进入权限才行，否则即便知道坐标名称也无法来到这个坐标。
　　至于公用坐标则是不属于任何个人的坐标，是心灵世界一开始就存在的，这样的公用坐标一共有十个，名称分别是心灵世界1、心灵世界2……一直延续到10。
　　说到这里的时候，露露娅顿了顿，然后说道：“你可以随时去某个公用坐标，但是千万记住了，不要去心灵世界7这个坐标。”
　　“为什么？”伊薇儿怔了怔问道。
　　“心灵世界里也是出过不少问题的，心灵世界7这个坐标曾发生了剧变，让那片区域充满了污染，你如果过去会立刻遭到污染，这是灵魂层面上的伤害，哪怕你回归了也会带着这种污染，情况是非常严重的。”露露娅语气很郑重地说道。
　　正常情况下在心灵世界里死去，对现实的影响不会大，顶多会头疼一阵子并且短时间内无法再进入心灵世界，可一旦被心灵世界7那个位置的污染影响，很可能会招致现实中的自己死亡。
　　听露露娅这么说，伊薇儿不由缩了缩脖子：“那其余的公用坐标没有问题？”
　　露露娅重新露出笑容：“其余的公用坐标还是可以放心去的，那些地方甚至依托坐标建立起了城市，是相当热闹的地方，你在那里甚至可以遇上捕风王国、怒涛王国、冰川王国的人。甚至不仅仅是这样，你还能遇上精灵、鱼人这些奇特的存在。”
　　伊薇儿点点头，有露露娅帮忙解惑，她很多方面都有了足够的了解。
　　接下来伊薇儿又问了问一些细节上的问题，露露娅也悠然地给出了解答。
　　最终伊薇儿问道：“魔女之夜派我来当治安所的卧底这个问题我该如何处理？这样保持下去就可以了么？”
　　“当然不行。”露露娅摇了摇头说道：“我们不能按照魔女之夜的节奏走，接下来如何做我已经想好了，我决定再次派你去魔女之夜卧底。”
　　伊薇儿：“？？？”
　　露露娅含笑说道：“魔女之夜因为人手欠缺，有在一些隐蔽的地方悄然招收成员，我们已经发现了这样的地方，接下来你就去这种地方……”
　　“等等。”伊薇儿打断了露露娅的话：“你要我重新去魔女之夜卧底？这种事情我得怎么跟魔女之夜的人交代？”
　　“很简单啊，你就告诉那个派你来治安所卧底的人，就说治安所的人见你是个新人，面容没有暴露给魔女之夜的人知道，加上信任你清白的来历，所以打算派你去魔女之夜卧底。相信魔女之夜的人得知这个结果，顶多后悔把你的来历捏造得太清白。”露露娅不紧不慢地说道。
　　伊薇儿感觉自己陷入了无尽套娃之中，揉了揉脑袋说道：“如果……我是说如果啊，如果魔女之夜的人跟你有着相同的想法，又第二次派我来治安所卧底那该怎么办？”
　　露露娅不假思索地道：“那我们就第三次派你去魔女之夜卧底！”
　　伊薇儿：“……”
　　用心眼察觉到伊薇儿无语的样子，露露娅笑着说道：“不用担心这么多，魔女之夜负责你的叫做安娜是吧？那个家伙不太喜欢复杂的事情，应该不会无限跟我来回派你去卧底的。对她来说，你有着治安所的身份，应该就足够了。”
　　“但愿吧。”伊薇儿显得有气无力的样子。
　　“那就决定是这样了，不过你记得告诉魔女之夜的人，就说你和治安官联系是需要去治安所进行联系的，别说是进入心灵世界联系，哪怕你实际上可以进入心灵世界跟我联系。”露露娅想着又嘱咐了一句。
　　伊薇儿点点头。
　　“另外新的纸剑你拿着，如果有生命危险就用吧。”露露娅又拿出了一张纸剑给伊薇儿。
　　伊薇儿拿过来贴身放好。
　　“好了，今晚就开始行动吧，我去让人给你捏造一个身份，你就以这个身份去魔女之夜招收新成员的地点进入。相信你的出现很快就能够被安娜注意到，到时候你就用之前我说过的说辞应付。”露露娅笑着说道。
　　她感觉这种事情变得很有意思了起来。
　　“你干什么不直接去把安娜那些人一网打尽？我可以提供位置的。”伊薇儿嘀咕着道。
　　“解决了她们还不够，我想试试能不能抓住更多魔女之夜的人，如果能直接抓住她们魔女之夜的首领就好了，所以还得麻烦你继续卧底着了。”露露娅轻声地说道。
　　既然露露娅这么说了，伊薇儿也没有办法，只能无奈地继续自己卧底的生涯。

　　【提取群】606793406

第149章 你怎么回来了？

　　几个小时后，伊薇儿站在一间屋子里低着头，在她的对面安娜就坐在那里看着她。
　　“所以说，治安所觉得你是个没有暴露给我们魔女之夜知道的新人，又觉得你来历清白，恰好他们有找到了我们魔女之夜招收新成员的地点，于是就让你过来当卧底了？”安娜说着，手指无疑是地敲在沙发的把手上。
　　这种事情真的太玄乎了，她才把对方派到治安所那边当卧底呢，结果就被治安所那边直接重新派回来当卧底了，这算什么事？
　　“就是这样的，安娜大人。”伊薇儿低着头回答。
　　面对这种情况她也很无奈呢，先被派来魔女之夜当卧底，然后被派到治安所当卧底，结果又被治安所派了回来……这种事情，作为当事人的她感觉颇为无语，现在她最怕的就是安娜再接再厉要再度把她派到治安所当卧底。
　　安娜沉吟道：“事已至此，那也没办法了，你就假装是被治安所派来的卧底吧，我也会在合适的机会给你一些不重要的信息，让你能够取信治安所那边。”
　　“好的。”伊薇儿闻言松了口气，看样子是不会被无限套娃了。
　　“你接下来继续去治安所打探消息，就说你刚加入魔女之夜，还没有获得信任，并不会获得什么重要的任务，目前只被吩咐了调查治安所各种消息的任务。”安娜想了下又说道。
　　这样一来，她觉得伊薇儿就可以合理地在治安所那边晃悠了，而不会因为被治安所派来了她们组织当卧底而不方便回去。
　　“我知道了。”伊薇儿点了点头。
　　……
　　次日。
　　伊薇儿来到了学院区治安所远处的拐角处，抬头看了看治安所那威严的大楼。
　　昨天她被露露娅吩咐后，是直接去了魔女之夜那边的，也不知道治安所的其余人对于自己的情况是否有所了解，自己又是否方便出去。
　　“你在这干什么？”就在伊薇儿这么看着的时候，身后传来一道声音把她吓了一跳。
　　伊薇儿连忙转身，就见到了一个认识的人，连忙道：“卡尔队长。”
　　来人正是那个神色严肃，浓眉大眼，叫做马努·卡尔的治安官。
　　马努看了看周围低声道：“你不是被上面的人派去一个组织当卧底了么？又来这边干什么？小心暴露了卧底的身份。”
　　闻言伊薇儿松了口气，看样子治安官里的人……应该是部分人，是知道自己去魔女之夜当卧底了……或许也不知道去的是魔女之夜，而是一个组织。
　　当下伊薇儿就知道该如何回答了，低着头道：“那个组织的人对我还没有多信任，给了我简单的任务，那就是盯着治安所，收集相关的信息。”
　　“原来是这样。”马努恍然了过来，如果是这样的话伊薇儿出现在这也方便了。
　　“那正好，昨天上面那位大人离去时，交代了我一件事，说下次见到你的时候再说，虽然你来得比我预料的要快，但也可以说了。”马努沉吟着说道。
　　“什么事情？”伊薇儿好奇地问道，是露露娅吩咐的事情么？
　　马努一边思量一边说道：“我们打算让你立下一个功劳，好取信魔女之夜的人，这样可以提升你在魔女之夜的地位。”
　　看样子马努知道伊薇儿卧底的组织是魔女之夜。
　　“我该如何立功呢？”伊薇儿问了句，又迟疑地道：“而且我要立功的话，不可避免就得伤害治安所了吧？这样合适么？”
　　马努罢手道：“这方面的事情我们已经想好了，你听着……”
　　他表示这次是要伊薇儿出卖掉一名治安官，那是一个叫做乔治·特伦克的人，当然之所以选择出卖掉这个人，也是因为这个人存在着问题。
　　马努表示这个人刚刚升官，可紧接着就发现私下里很有问题，做了一些犯罪的事情，而且足以被判上死罪了，这种场面就让上面的人感觉尴尬了，感觉才给人升的官就发现这个人有问题，如果就这样把这个人逮捕，岂不是也让他们治安所威严扫地？
　　所以这事稍微耽搁了下，也就是这么耽搁一下，让露露娅注意到了这件事，于是便打算籍此让伊薇儿来立功。
　　“乔治还不知道他要面对的是什么呢。”马努嘲笑了一句，又说道：“我会把乔治相关的信息告诉你，你再告诉魔女之夜的人，这样一来就可以由魔女之夜处理掉乔治了。”
　　事实上，魔女之夜也不能明目张胆地对治安所的人下手，否则容易引起麻烦，所以这次伊薇儿也不能仅仅是把乔治的位置告诉魔女之夜就行了，那样魔女之夜不会下手的，不然魔女之夜完全可以对更多的治安官下手。
　　这其中会故意制造出一个巧合，让魔女之夜的人即便杀了乔治，也会表现出一种乔治只是死于意外的情况，只有这样魔女之夜的人才能够放心地出手。
　　治安所到时候就把这事归类为意外，即处理了乔治，也成功让伊薇儿籍此立功，可以说是非常不错的了。
　　而魔女之夜那边，想来也不会忘记提供消息的伊薇儿。
　　‘现在治安所居然也跟官场一样了么？这么在意面子的问题。’
　　伊薇儿心中嘀咕着。
　　马努继续说道：“接下来我们治安所内部会稍微吹嘘一下乔治·特伦克，把他说成治安所的希望，让他的地位无形中抬高一点，这样一来想来会让魔女之夜的人更愿意对他出手。”
　　伊薇儿在心底不禁为这个乔治·特伦克默哀了起来，接下来对方将迎来死亡前最后的高光时刻。
　　接下来马努就把乔治的情况告诉了伊薇儿，表明该用什么方法解决掉乔治，让伊薇儿听着频频点头，脑海中的思路也清晰了起来。
　　不过……
　　“我才加入治安所，就知道这些事情，汇报给魔女之夜会不会引起她们的怀疑呢？”伊薇儿忍不住问道。
　　“这点你不用担心，因为啊……”马努缓缓地说道。

　　【提取群】606793406

第150章 你太小只了

　　马努表示乔治·特伦克这个人是比较招摇的，藏不住什么秘密，如果对方是个特别谨慎的人，暗中犯罪的事情还未必能被发现呢，毕竟那些事本身是做得比较隐秘的。
　　“反正按照我交代的去做就可以了，不用担心太多。”马努非常肯定地道。
　　“那好吧，我找个机会把这消息告诉魔女之夜的人。”伊薇儿只能点了点脑袋。
　　“嗯，那就说到这吧，我要先去治安所里工作了。”马努没有继续多交流的意思，朝着不远处的治安所大楼而去。
　　伊薇儿也离开了原本的位置，找了个公用盥洗室，找了个单间坐在了里面。
　　她让自己的超凡之力全部凝聚于脑海的位置，面带古怪之色在心里默念着‘三叔给我爬’。
　　伴随着坐标名称的默念，伊薇儿的意识开始拔高起来，紧接着整个盥洗室的环境都随之扭曲，她再度看清眼前的环境时，已经置身于一个新的地方。
　　这是一座看起来颇为雅致的卧室，她直接出现在了床上，左右看去并没有看见什么人，不过在桌上有便签纸留下。
　　“如果我不在，写下信息，我看见后会同样留下便签纸，你之后进来可以看见我的回信。”桌上的便签纸如此写道。
　　伊薇儿明白了过来，当下拿起放在桌上的纸笔写了起来。
　　她主要是把马努让她做的事情写了下来，相比起露露娅，她对于马努不是那么放心，这并不是担心对方的信任问题，能够知道她去魔女之夜卧底，对方应该是值得信任的，她所担心的是对方能力方面的问题。
　　对方选择这个时机让她去做这种事情，是否是合适的呢？伊薇儿多少有点不放心，毕竟这事关自己，所以打算向露露娅征求一下意见。
　　将自己想问的信息都写下来后，伊薇儿迟疑了下，并没有打算离开离开心灵世界。
　　说实话，她对于这个心灵世界还是很好奇的，上次在魔女之夜那边被安娜带着进去后，也并没有出去看过外面的环境，也不知道外面是什么样子的。
　　想到这里伊薇儿打开了卧室的门，就这样不紧不慢地走了出来。卧室是在二楼，她顺着楼梯走到了一楼，来到门厅的位置把手伸向了门。
　　‘不行，我现在还是夜女的形象，如果遇上魔女之夜的人就麻烦，说不清楚我为什么能够进入心灵世界其余的地方。’
　　伊薇儿心想着连忙退了回来，找到了洗浴间，随意接了一些水来给自己洗了把脸。
　　这个过程她感觉颇为惊奇，毕竟心灵世界应该算是个虚拟的世界才对，居然还能洗脸，成功把她脸上以化妆精通留下的妆容都清晰掉了，恢复成了她原本的模样。
　　‘不知道在心灵世界里洗脸是否会对现实里的我造成影响……应该不会吧？’
　　伊薇儿暗暗想了下，离开了洗浴间。
　　模样改变后她也放心了，她本体的面容人畜无害，不会招惹到什么麻烦的。不过……还是再稍稍改变模样吧。
　　该谨慎的时候伊薇儿绝对会谨慎，快速地改变自己的模样，让自己又成为了一个陌生且一点都不起眼的女孩子，金色的长发倒不需要改变，这种发色的人太多了，瞳色也一样，红色瞳色不算少见。反正只要轮廓发生了改变，就不会被人当场是那个炼金学徒伊薇儿。
　　完成伪装后，伊薇儿就重新来到了门厅的位置，拉开门悠然地走了出去。
　　喧闹的声音立刻扑面而来！
　　茫茫的夜色之下，一座庞大的城市就这样呈现在眼前，城市中灯光闪烁在各处破开了黑暗，街道上到处都是人影，往往来来的，繁华得就如同是神恩之城中央城区的夜晚。
　　伊薇儿回想起了露露娅说过的话，露露娅表明了有城市会依托着公用坐标建立，就是这样的城市么？而露露娅的独有坐标，跟那个公用坐标是在同一座城市？就是不知道公用坐标在哪个位置。
　　“咚咚咚……”
　　旁边地面如同在地震般，一棵树木众多的触须如脚迈开，在旁边行走而过，而周围的人对于这种现象一点都不感觉奇怪。
　　前面一个摊位上，一个双头人坐在那里喝着饮料，两颗脑袋为了抢夺喝饮料的权利挤来挤去。
　　地上不过脚踝高度的一颗石头长出了手脚，蹦蹦跳跳地走着，让人不得不担心他会不会一个意外让人给踩到。
　　周围有很多正常的人，也有很多不正常的人。
　　伊薇儿脸色有点古怪地观察着周围，对于心灵世界的情况有点了解了。
　　‘心灵世界，以超凡之力进来……也就是说在场的都是生物派炼金师了？难怪会有那么多奇形怪状的生命出现，那都是因为生物炼金的缘故发生了异变吧。’
　　伊薇儿想着，又觉得自己想得不完全对。
　　因为机械派的炼金师也不是进不来，他们只需要双修就能进来，或者说让自己拥有学徒级别的生物炼金知识，只要籍此诞生了超凡之力就能够进来，这并不算太难。
　　走在街道上，伊薇儿也不知道自己该去干什么，毕竟这种事情并不在她的计划之中，她只能漫无目的地走着。
　　“那个幽灵又出现了，快去爆了她，说不定会掉落心灵石啊。”远处有人喊着。
　　“什么？幽灵又出现了？”街上的人顿时骚动了起来，不少人都朝着一个方向而去。
　　伊薇儿并不知道什么叫幽灵，也不知道什么叫心灵石，并不打算贸然去一个未知的地方，可一大群人都朝着同一个方向涌去，她也不可避免地被挤了过去。
　　她抬起头，后面近乎推动着她前行的就是她刚才见到的树人，对方可能因为高度的为题并没有注意到她的存在。
　　“喂，大个头，你别推了我行不？”伊薇儿仰起头喊道。
　　听见伊薇儿的声音，树人脚步一顿，低下头这才发现伊薇儿，用树枝挠了挠树冠就仿佛在挠头，不好意思地道：“抱歉啊，你太小只了我没有看见你。”

　　【提取群】606793406

第151章 生物炼金的众多路线

　　你才小只，你全家都小只！
　　伊薇儿心中闪过这么一句话，又不由古怪地打量了下这个树人，因为这树人发出来的声音，居然是女孩子的声音……这真让人意外。
　　“不好意思，我要先走了。”树人说着试图绕过伊薇儿。
　　“等等。”伊薇儿喊住了树人说道：“我可以问你一些问题么？”
　　“什么问题？”树人低头看着伊薇儿。
　　“幽灵是什么？”伊薇儿沉吟了下问道。
　　“你以前没有来过九号城市吧，幽灵啊……”树人简单地介绍了下。
　　九号城市？是公用坐标里，心灵世界9的位置么？
　　伊薇儿想了下，然后就没有在意这个问题了，而是听树人说起了关于幽灵的事情。
　　树人表示在心灵世界里会存在着不少的心灵生物，那是本身就存在于心灵世界的生物，而击杀这些心灵生物会掉落数量不一的心灵石。不过这种心灵生物真的太少了，而且还强大，让人难以寻找到，所以哪怕出现一个也会引起不少人前往。至于幽灵，就是九号城市周围偶尔会出现的一种心灵生物。
　　听树人这么一说伊薇儿就明白了。
　　至于心灵石，她也在这个过程中明白了，因为她们是一边交流一边走着的，在路过一些商铺的时候伊薇儿有注意到有人在用心灵石进行交易，所以心灵石应该是货币之类的东西。
　　不过在心灵世界这种心灵世界能交易什么东西呢？
　　伊薇儿没来得及看清楚，就被人流推动着行走了出去，当即就把这个疑惑暂时压制了下来。
　　一众人渐渐来到九号城市外面，入目处是苍凉的荒野，蔓延到了视野的尽头。
　　“可惜太暗了，如果是白天能看得清晰点吧。”伊薇儿看了看周围道。
　　“你原来是第一次来心灵世界么？在心灵世界永远只有黑夜，不会有白天的。”旁边的树人瞥了眼伊薇儿说道。
　　伊薇儿：“……”
　　她有刻意隐藏自己是个萌新的事实，但想不到还是被看穿了。
　　不过树人也没有介意这种事情的样子，继续说道：“人太多了，也不知道能不能抢到幽灵，甚至我怀疑幽灵是不是真的出现了，该不会有人骗我们吧？”
　　“这样啊，那不如回到城里吧。”伊薇儿对于什么幽灵本来就不热衷。
　　树人闻言又瞥了眼伊薇儿：“果然是新人，也只有新人对于幽灵才会这么不在意，因为新人还不了解心灵石的重要性啊。”
　　已经被知道是新人了，伊薇儿也不藏着掖着了，把疑惑都问了出来：“那心灵石有什么作用呢？”
　　树人看起来脾气还不错，也不介意解释一下情况，便说道：“心灵世界是个很奇妙的事情，在这个世界有很多地方存在着特殊的区域，在那些区域能够给我们提供大量的领悟，而这些领悟能够促进我们的修炼。不过，想要进入那些地方，需要支付心灵石。”
　　“修炼？炼金师的修炼不就是学习知识，配制适合的药水提升自己么？”伊薇儿问道。
　　“你说的是那条已经被确定安全，且是最多人所走的路线吧。”树人语气变得有些感叹了起来。
　　“路线……”伊薇儿看着树人。
　　“从来没有人说过，生物派的炼金师，所能够走的路线，就是配制适合自己的超凡药水，再用能力药水获得能力这样子，这只是一个经过无数实验，确定安全的路线而已，事实上还有更多的路线存在着的。”树人幽幽说道。
　　伊薇儿听得不由怔了怔，然后仔细回想了下自己所了解的生物炼金知识，感觉似乎真是这样。
　　‘不过我的水晶宫，似乎是标准地用那条最安全的路线让我前进，而不会让我涉足其余未知的路线。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　“可是最安全的路线一定是最好的路线么？”树人缓缓地说着：“生物炼金是充满了神秘与未知的宽敞大道，这条大道上有无数的分支，代表了无数的未来与光景，很多人乐于探索这些未知的道路。”
　　“可是这太危险了吧？一不小心就……”伊薇儿说着就有点说不下来了。
　　她看了看树人，不由在心底一叹。
　　树人不由笑了：“确实危险，可就算是走那条所谓最安全的路线，也时不时有人会出问题不是么？风险无处不在，害怕的话就不会走上生物炼金这条路了，选择机械炼金不好了。不过，你可能对我有点误会，我并不是出了问题而变得奇形怪状的那种存在。”
　　“嗯？”伊薇儿不由疑惑地打量了下树人。
　　树人好整以暇地说道：“我说过了生物炼金的路线很多，最安全的路线叫做超凡路线吧，此外还有其余的一些路线安全隐患会少一点，知名度也少一点，比如精灵路线、鱼人路线、狼人路线、吸血鬼路线以及我这样的树人路线。”
　　伊薇儿听得不由怔了怔，连忙问道：“等等，你说精灵、鱼人之类的，实际上也是人类，只是因为生物炼金的缘故走上了不同的道路才形成新的种族？”
　　“这不是当然的么？世界上智慧生命本来就只有人类的存在，其余的一切智慧生命，都是由人类通过生物炼金改变自身而转变过去的，包括那无敌的巨龙佩德罗·斯图尔特都是如此。”树人理所当然地说道。
　　伊薇儿：“……”
　　跟树人的一番交流，真是颠覆了她的认知，这都是在学院里还没有教到过的，而她从水晶宫里获得的知识也没有提及这些。
　　‘水晶宫到底代表了什么呢？为什么只有超凡路线呢，以后她会给我提供其余的路线么？’
　　伊薇儿暗暗地想着，对于未来多少带着点茫然的感觉。
　　“幽灵在这边。”远处突然传来了一声大喊。
　　紧接着一大群人纷纷朝着那边跑去了，树人也不例外，一大推的树根迈开来嗖的一下就远去了，而且还没忘记带上伊薇儿，一根枝条缠着伊薇儿带着伊薇儿过去了。

　　【提取群】606793406

第152章 这就是幽灵么？

　　伊薇儿：“……”
　　她很想说为什么要带上她，不过很快就有别的事情吸引了她的注意力。
　　由于被树人用枝条提着的缘故，她目前的位置也是比较高的，抬头目光就可以越过重重人群看到远处的景象。
　　只见在众人追逐的前方，白色的雾气弥漫在那里，扩散到了很大的一片范围里，而那个什么幽灵似乎就在这白雾里面，众人纷纷追逐到了这白雾里面。
　　树人带着伊薇儿也快速地跑进了白雾之中，一进入白雾里面，伊薇儿的能见度就立即下降了不少，三米之外人畜不分。
　　“你先放我下来吧。”伊薇儿对树人说道，一直被吊着还是让人相当不适应的。
　　“诶？我怎么把你带进来了？”树人似乎现在才察觉到自己的行为。
　　伊薇儿：“……”
　　“我要去找幽灵去了，再凑够一些心灵石，我就可以拥有自己的独有坐标了。”树人说着很是兴致勃勃地离去了。
　　伊薇儿看着树人的身影消失在白雾里若有所思，看样子独有坐标的获取也跟心灵石有关系，那么让人获得心灵世界的认可得以出入这里，是不是也需要心灵石呢？
　　怀揣着几分疑惑，伊薇儿在白雾里跟着别人一样到处转了转，想看看那心灵生物幽灵究竟在什么地方，结果转了半天连点影子都没看见，也没有察觉到哪里有动静。
　　“靠，我们肯定被骗了，哪里有什么幽灵？”
　　“刚才是谁喊幽灵在这边的？骗人让你很有成就感么？”
　　“会不会是幽灵已经跑了？”
　　“跑个屁，我们肯定是被骗了。”
　　白雾笼罩的区域也不是那么大，那么多的人跑到这里来回转动了几圈，愣是大半天都没有察觉到幽灵的踪迹，自然知道再查下去也不会有收获了，不少人带着不满的情绪直接就走了。
　　众人来得快去得也快，短短时间内白雾笼罩的区域已经没有多少人了，见此伊薇儿也打算先回九号城市了。
　　走着走着，伊薇儿脚步一顿。
　　她抬头看去，可以看见有个披着黑袍的身影在前面不远处，袍子非常的长，直接落在了地上，把双脚都给遮掩住了。
　　伊薇儿会盯住对方，是察觉到对方行走间的古怪。一般来说就算长袍将双脚都遮挡住了，可走起来的时候后脚跟不可避免会触碰到长袍后摆，从而浮现出一些轮廓来。可是眼前这个人，却没有出现这方面的情况，对方的长袍后摆一直很平整，就仿佛没有在走路，可对方明明在移动！
　　‘没有双脚？还是在漂浮？这……难道真的有幽灵，只是骗过了大家？’
　　伊薇儿不由瞪大了眼睛，眼珠子转了转悄悄地靠近。
　　她不知道幽灵的实力如何，但那么多人都敢来对付幽灵，自己应该也能够应对的吧？另外在心灵世界即便挂了似乎影响也不是那么大，可以稍微试试。
　　就在伊薇儿一边想着一边靠近的时候，前面的黑袍人猛地一个后冲来到了伊薇儿的身边，一把抓住了伊薇儿的脖颈。显然这个黑袍人发现了伊薇儿的注视，选择了先发制人！
　　这种突如其来的变化把伊薇儿吓了一跳，在对方出手的时候她才发现对方的实力远远在自己的想象之上，根本不是自己能应对的。
　　可即便不能应对，她也不能什么都不干，手中一把冰剑几乎在瞬间就凝聚了出来朝着前面刺去！
　　“砰！”
　　对方另一只手朝着下面一拍，手指仿佛是金属构筑而成的般，直接就把冰剑给崩碎掉，同时抓着伊薇儿脖子的手开始用力，让伊薇儿感觉到了难受。
　　“白……白雾学姐？”伊薇儿缓缓地开口。
　　就在她这句话落下，脖子那边顿时一松，同时对面黑袍下传来了女声：“你是谁？”
　　就在刚才两人简单交锋的时候，对面黑袍人的面容也暴露在了伊薇儿的眼前，让伊薇儿一眼就认了出来这就是白雾学姐，心底别提有多惊讶了。她赶紧喊出了对方的称呼，避免了被击杀。
　　听见白雾学姐的话语，看着对方蓝色的眼睛，伊薇儿眼珠子转了转道：“白雾学姐你干什么想要杀我呢？我什么都没有干啊。”
　　白雾学姐沉着脸道：“哼，每次来心灵世界都很容易被当成幽灵遭到围堵，你觉得我该用什么心情面对那些发现了我的人呢？”
　　伊薇儿：“……”
　　确实，白雾学姐看起来很容易会被人当作是幽灵，而这种事情还真未必解释得清楚，因此下手狠一点也是正常了。
　　“伊薇儿？”这时白雾学姐终于判断出了伊薇儿的身份。
　　“伊薇儿？那是谁？”伊薇儿眼珠子转了转。
　　“呵呵，虽然你的模样不一样了，可你的声音没有变啊，真以为我听不出来么？”白雾学姐撇了撇嘴说道。
　　“……好吧，既然如此我也不隐瞒学姐你了，我就是伊薇儿……学姐你不会还要杀我吧？”伊薇儿假装可怜兮兮的样子说道。
　　“既然是学妹，我自然不会再对你出手，想来你也不会害我。不过……学妹你藏得好深啊，刚才那一手反击，至少是个中级炼金师吧？可学妹你在学院里，似乎只是个炼金学徒？”白雾学姐说着似笑非笑地看着伊薇儿。
　　“学姐你也藏得好深啊，刚才那一手，高级炼金师能不能做到都不知道呢，你这种实力早就应该毕业了。”伊薇儿打量着白雾学姐说道。
　　“毕业？这种事情等我能从白雾林走出来再说吧，否则怎么毕业？”白雾学姐摊了摊手，说的很有道理。
　　其实伊薇儿原本伊薇儿白雾学姐会是二年级或者三年级的学姐，但现在看来自己完全猜错了，白雾学姐应该是更早的学姐，只是以为被困于白雾林所以一直没有毕业而已，其实力也远远不是如今学院里的学生能够比拟的。
　　“你的秘密我不想探究，但既然你来了，而且实力还不低，那就帮我一个忙。”白雾学姐捋了捋白色的长发对伊薇儿说道。

　　【提取群】606793406

第153章 白雾学姐的事

　　“我能帮什么忙呢？毕竟学姐你这么厉害。”伊薇儿不由问道。
　　“刚才你凝结出了冰块是不是？”白雾学姐很直接地道：“所以我要你帮忙做的事情也简单了，你凝聚冰块再由我来催化出雾气，好让我能够离开这个位置。”
　　伊薇儿顿时恍然，然后不解地道：“白雾学姐你在心灵世界也需要依托雾气的存在么？”
　　白雾学姐点了点头。
　　“这就奇怪了啊，那白雾学姐你一开始是怎么进入心灵世界的？难道你一出来所处的地方就有着雾气存在么？”伊薇儿好奇地问道。
　　“这在一开始确实是运气问题，你如果有兴趣我可以说给你听。”白雾学姐不禁陷入了自己过去的回忆之中。
　　伊薇儿点着脑袋，表示自己很好奇。
　　白雾学姐也不隐瞒，因为那并不是什么隐秘的事情，她告诉伊薇儿，曾经心灵世界出现过了一次的动乱，好像是大量的心灵生物非常突兀地出现杀到了九号城市里，其中一些心灵生物会制作雾气，以至于九号城市里雾气遍布。
　　白雾学姐就是知道了这件事情，果断地进入了心灵世界九号城市的所在，并参与到了猎杀心灵生物的事情之中。
　　等到心灵生物都被解决后，九号城市的雾气也逐渐消散了，而这个时候白雾学姐已经积累了不少的心灵石，获取了一个独有坐标的制定权，于是她就趁着当时雾气还存在，且蔓延到城外时，在城外找了个雾气能够长时间汇聚的地点将自己的坐标定在了那里。
　　“学姐定的坐标就是这里么？”伊薇儿看了看周围问道。
　　“不是。”白雾学姐摇了摇头道：“我找的地方雾气常年不散，而这里的雾气恐怕不会持续多久的。”
　　说到这里她就显得有些郁闷，她表示自己在外出的时候，会特意把雾气蔓延出来好让自己行进，结果出现了意外，导致回去的雾气被阻断了，这其中空缺了非常大量的雾气，想要让眼前的雾气蔓延向坐标所在的位置，怕是无法做到，也就是说她回不去了。
　　“回不去了？学姐你先退出心灵世界，再进入自己的独有坐标处不行么？”伊薇儿好奇问道。
　　“你应该听说过，在心灵世界里处于战斗状态中时，是无法退出心灵世界的吧？”白雾学姐瞥了眼伊薇儿说道。
　　“难道说……”伊薇儿顿时瞪大了眼睛。
　　白雾学姐点了点头：“目前我就处在战斗状态中，虽然我连拉我进入战斗状态的家伙在哪都看不见，但事实上我确实无法安然回归。再这么继续下去，我恐怕得死在心灵世界才能够退出去，但如果可以谁又愿意死上一次呢？”
　　伊薇儿明白了，她接下来就得帮助白雾学姐制造雾气好回归那个独有坐标。
　　不过……
　　“学姐，那个让你进入战斗状态的究竟是谁你一点都不知道么？”伊薇儿有些担忧地道。
　　白雾学姐的实力可不低，连白雾学姐都无法发现对方，对方的实力可想而知。
　　“也不是一点猜测都没有。”白雾学姐回答道：“之前我说发生了意外，以至于这里的雾气和我坐标处的雾气被截断的事情吧。”
　　伊薇儿点点头表示自己还记得。
　　白雾学姐继续说道：“事实上，我遇上了心灵生物。”
　　“心灵生物？”伊薇儿很是惊讶。
　　白雾学姐点着脑袋道：“没错，那是一个动物形态的心灵生物，看起来像是一条狗，非常突兀地对我发起了进攻，但它并不是我的对手，否则也不用逃跑了。但很可惜的是我追不上它，原本我以为它已经跑掉了，直到我退出心灵世界失败，我才知道这个家伙还在暗中盯着我。”
　　她并没有无限的时间跟对方耗下去，毕竟周围的雾气是会消散的，所以现在需要伊薇儿帮忙制造雾气先回自己的坐标点。
　　伊薇儿也算是明白了情况，她甚至猜出了白雾学姐寻找那个心灵生物时，因形态类似幽灵，被人误以为是心灵生物而引来了不少的人。
　　“不过学姐，我只会凝聚冰块，如何把冰块化作雾气就得学姐你自己想办法了呢。”伊薇儿说着凝聚出了冰块放在前方地上。
　　不过冰块才刚刚落地，就直接崩碎了开来。
　　“小心！”白雾学姐喊了一声，拉着伊薇儿连忙朝着旁边一闪。
　　“这是怎么了？”伊薇儿瞪大了眼睛。
　　白雾学姐神色严肃地说道：“毫无疑问，是那个心灵生物在出手，虽然不知道它为什么要攻击冰块，但现在看来我们或许不需要制作冰块回去，如果能解决掉这个心灵生物，直接退出战斗状态想要回归我的独有坐标也更轻松了。”
　　“那我该怎么做呢？”伊薇儿不免有些紧张了起来，毕竟她没有丝毫与心灵生物战斗的经验。
　　“你的话……”白雾学姐沉吟了下说道：“你就制造冰块吧，虽然不知道刚才那个心灵生物为什么攻击你的冰块，但或许这能够再度引它出来？”
　　伊薇儿点点头表示明白了，她也算是有一点小聪明，知道举一反三，果断地凝聚出了一个拳头大小的冰块并朝着头顶扔了上去。
　　就在这颗冰块位于头顶数米处时，骤然间崩裂了开来，同时一道模糊的身影出现在了这崩裂的冰块旁边。
　　‘这就是心灵生物的一种么？’
　　伊薇儿看清了这道身影，这确实如白雾学姐所说的那样，类似一头犬类生物的模样，但不同的是这犬类生物却长着三个脑袋，这时候就是其中一颗脑袋对冰块咬了一口导致冰块碎裂开来。
　　“找到你了！”白雾学姐目光一凝，抬手朝着那全类生物一指，当即就有一道赤红色的光束飞射了出去，迅速地钻破了那犬类生物的一颗脑袋。
　　这样的情况使得这头犬类生物另外两颗透露齐齐发出了惨叫声，那惨叫声仿佛声波的攻击般，冲击而出使得伊薇儿忍不住捂住了自己的脑袋连连后退数步。

　　【提取群】606793406

第154章 学姐真名

　　白雾学姐的攻击还不仅仅是纯粹的攻击，那赤红色的光束在钻破了犬类生物一颗脑袋后，还绕了个弯回来，如同绳子般将犬类生物整个身躯都捆绑了起来。
　　“总算是抓住了，既然被我抓住了，那么就别想跑了！”白雾学姐抬起了手，其余的手指上，也有一道道赤红色的光束飞射而出，在犬类生物被捆绑无法躲避的情况下，硬生生地穿透了这全类生物的身躯，将这犬类生物当场轰杀在了眼前。
　　随着全类生物的消亡，它的身躯当即爆开，化作了一颗颗指甲大小的银色石头掉落了下来。
　　伊薇儿视线扫过，知道这应该就是心灵石了。
　　“总算是解决了，爆的心灵石还挺多。”白雾学姐看了眼那些心灵石，满意地走了过去。
　　她用手触碰那些心灵石，那些心灵石就自动消失在了眼前。
　　收拾好所有的心灵石之后，白雾学姐转过身说道：“这头心灵生物还是比较弱的，我曾见过强大的心灵生物，恐怕还一百个我一起上阵才能一战。”
　　伊薇儿：“……”
　　“不说那些多余的话了，这次也是有你帮忙才把这心灵生物引出来，分你一半的心灵石吧。”白雾学姐很是大气地说道。
　　紧接着她一挥手，便有一颗颗的心灵石被扔了过来。
　　伊薇儿被吓了一大跳，手忙脚乱地就要去接，结果不管她如何触碰那些心灵石，那些心灵石都仿佛融入了她的身体般，直接消失在了她的前方。同时，她莫名有种感应。
　　‘心灵石。’
　　伊薇儿在心底默念，然后就看见了一个虚拟的空间呈现在眼前，里面就是她的心灵石了，她伸出手朝着这个虚拟空间里抓去，结果真的抓住了心灵石，并将其拿了出来。
　　“咦？居然都不用我解说你就知道心灵石如何储存和取出，你难道不是新人么？”白雾学姐在一旁惊讶地说道。
　　“谢谢白雾学姐。”伊薇儿没有回答，喜滋滋地将心灵石收了起来。
　　虽然目前她还没有使用心灵石的地方，但人人都觉得心灵石很重要，她觉得自己也得把心灵石重视起来才行，将来或许会有地方能用上的。
　　白雾学姐点点头道：“好了，既然问题都解决了，我就先离去了。对了，你如果将来找我的话，可以去我的坐标处，我那里的坐标名称就是我的姓名……哦，你还不知道我的姓名吧。”
　　说到最后，白雾学姐又一副恍然的。
　　‘不，其实我知道的。’
　　伊薇儿在心底默念。
　　她和白雾学姐的友好度早就达到了融洽的地步，当初达到这个地步时，水晶宫还提示过她是否要确定为契约对象，她没有选择契约而已，但至少那提示音暴露了白雾学姐的姓名。
　　白雾学姐笑着说道：“你记住了，我叫做娜娜萝·桑托罗。”
　　伊薇儿点点头道：“我记住了，娜娜萝学姐。”
　　白雾学姐娜娜萝好笑地说道：“你倒是不见外，不称呼姓氏直接叫起了我的名字。”
　　伊薇儿厚着脸皮道：“我觉得我跟学姐也算是熟识了，不需要那么见外了，学姐你觉得呢？”
　　娜娜萝想了想道：“你说的好像也有道理呢。”
　　就在娜娜萝的话音落下后……
　　“你与娜娜萝·桑托罗的关系已经达到熟悉程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　水晶宫的提示音如约而来。
　　伊薇儿并没有急着将娜娜萝确定为契约对象，若无其事地与娜娜萝又聊了几句。
　　“雾气越来越稀薄了，我就先走了。”娜娜萝看了看周围，而后对伊薇儿说道。
　　伊薇儿点了点头。
　　紧接着娜娜萝的身躯就在伊薇儿的眼前淡化了下来，直至消失不见。
　　伊薇儿也没有再久留，同样选择退出了心灵世界。
　　随着周围环境一阵扭曲，等伊薇儿再看清楚周围时已经重新出现在了现实的盥洗室里。
　　看了看周围，伊薇儿想了想，再度进入了心灵世界，想看看露露娅那边是否有了回应，虽然这其中间隔的时间并不算长。
　　伊薇儿就这样再度出现在了露露娅的坐标所在。
　　现身后，她第一时间朝着卧室的桌子上看去，这一看眼睛就不由亮了下，因为桌上她留着的便签纸已经消失了，取而代之的是另一张便签纸。
　　伊薇儿上来看了眼，只见上面写着简单的几个字：“放心去做。”
　　看到这里伊薇儿确实放心了，连露露娅都觉得没有问题，那么事情确实是没有问题了。
　　将便签纸翻转过来背面朝上，表明自己来过后，伊薇儿退出了心灵世界。
　　回到了现实中，伊薇儿站起来舒活了下筋骨，而后退开了门走了出去。
　　盥洗室外有年迈的大妈正在打扫，瞥了眼伊薇儿嘀咕道：“年纪轻轻的就便秘，真是可怜。”
　　伊薇儿：“……”
　　她承认她在里面待得久了点，可待得久了一定是便秘么？就不能是其余的事情么？比如思考人生什么的。
　　这种事情伊薇儿也不好争辩什么，只好装作没听见离去了。
　　接下来就是向魔女之夜出卖一名治安官了，那个家伙叫什么来着？似乎是乔治·特伦克，不过该如何联系魔女之夜呢？现实过去，还是通过心灵世界呢？
　　‘我如今多少有着治安官的身份，如果现实过去，魔女之夜的人可能也会担心，倒不是担心我有问题，而是担心我被跟踪而不自知，那么为了不让她们担心，我还是得通过心灵世界联系才行。’
　　想到这里伊薇儿的脚步不由一顿，既然要通过心灵世界联系，她离开盥洗室干什么呢？
　　她差点想转头回去，不过想到那位打扫卫生的大妈存在，觉得还是换个地方吧，公用盥洗室又不是只有这一处，不然别人还以为她怎么了呢。
　　想到这里伊薇儿看了看周围辨认了方向后，便向记忆中另一个公用盥洗室的位置过去。

　　【提取群】606793406

第155章 害羞的伊薇儿

　　不久后，伊薇儿进入了魔女之夜在心灵世界的独有坐标处。
　　这么说可能不太对，这里应该是魔女之夜的独有坐标之一才对，虽然伊薇儿并不知道魔女之夜是否有更多的独有坐标，但她总觉得以魔女之夜的实力，应该不会只有一处独有坐标，那可就有点对不起魔女之夜偌大的名头了。
　　进入魔女之夜在心灵世界的据点后，伊薇儿并没有见到安娜的身影，便根据安娜当初的吩咐，下了楼找到了留守于据点的一个人，说明了自己的来意。
　　那是个穿着黑色斗篷的人，长长的兜帽遮掩了半张脸，看起来跟安娜的外形有点类似，但她显然不是安娜。
　　“我明白了，我会去通知安娜大人的，你先上楼等着吧。”穿着黑色斗篷的人用略带几分沙哑的声音说道。
　　“好的。”伊薇儿点点头回到了楼上的卧室里等待。
　　在卧室里她没有等上多长的时间，安娜的身影就出现在了她的眼前。
　　“夜女。”看着伊薇儿，安娜直接了当地道：“你说有重要的信息想要汇报，是什么事情？”
　　伊薇儿当即就把乔治·特伦克的事情说了说，在之前她已经为当前的场景设想过无数次了，确保自己所说的话不会有什么问题存在。
　　听完了伊薇儿的汇报，安娜沉吟道：“乔治·特伦克，治安官里又多了一个麻烦的家伙是么？这个家伙很是关注我们魔女之夜的信息，会给我们制造不少麻烦？”
　　“是的。”伊薇儿点着头。
　　这也是露露娅特意营造的结果，让魔女之夜能够重视乔治·特伦克。
　　“不过这个家伙生活上并不算检点，有漏洞存在是么？而你，发现了这个漏洞？”安娜一边思索一边问道。
　　“是的，安娜大人。”伊薇儿回答道。
　　“这件事情我知道了，接下来如何处理组织内部会有所决定的，你先回去吧。”安娜思索过后对伊薇儿道。
　　“那我先告退了。”伊薇儿退出了心灵世界。
　　‘也不知道最终魔女之夜的人会如何选择，真的会对乔治·特伦克下手么？’
　　伊薇儿心想着，从公用盥洗室里走了出来。
　　接下来时间转眼就过了两天，魔女之夜那边并没有动手，让伊薇儿都在想魔女之夜是不是不打算出手了。
　　而到了这个时间，可可妮那边创作的小说也要开始发售了。
　　今天一大早伊薇儿就以本体的模样去了书店，当看见书店外满满的人时，她不由暗暗咋舌。
　　‘刺猬书屋不愧是知名的大书店，每一期新作发售，都会引来不少的人，不知道可可妮的作用能够售出多少呢？话说，我还不知道可可妮的作品叫什么呢……’
　　伊薇儿并不是多么担心，刺猬书屋每一期发售的新作都不会有太多的，自己想要找到可可妮的作品非常容易，毕竟她已经知道主要人物叫做可莉、伊莉。
　　很快刺猬书屋的店门就开了，一大群的读者蜂拥了进去，伊薇儿也走了进去。
　　虽然场面挺拥挤的，但伊薇儿并没有受到什么拥挤的感觉，周围的人见到她都会刻意让开，难道喜欢看书的人都会比较绅士一点？
　　进来后伊薇儿稍微了解了下就知道了这一期刺猬书屋发售的作品中，大多还是老作品，新作的话一共只有三部，当听见那三部新作的书名，伊薇儿就是用脚趾头去猜，都知道哪一步是可可妮创作出的作品了。
　　《少女的柑橘味》。
　　这种书名只要看见，就能够大致知道是什么内容了，伊薇儿拿起一本翻开看了看，见到主人公的名字果然是可莉和伊莉，当即就买了一本这样的书。
　　“看见了没，那边那个很可爱的女孩子买了一本《少女的柑橘味》呢。”
　　“现在的女孩子都喜欢这种类型的书么？”
　　“百合无限好啊。”
　　周围不少绅士般的读者看着这一幕，露出了男人都懂的笑容，而后也悄然地买下了几本《少女的柑橘味》。
　　书店旁边就有酒馆，不同于一般的酒馆喧闹，这家酒馆大概是被刺猬书屋同化了，里面显得十分的静谧，大多都是在看书的人。不少在刺猬书屋买了书的人，转头就来到了隔壁的酒馆里，点上普通的啤酒，一边喝着酒，一边悠闲地看着小说。
　　伊薇儿也找了个位置坐下，翻开手中的小说看了起来。
　　她看得速度比较慢，算是逐字逐句地看，不过总有人是一目十行地看，没有太长的时间过去，就有在看《少女的柑橘味》的人将手中的书看完了。
　　“这本少女的柑橘味不错啊，就是作者和编辑都太粗心了，里面居然还出现了错字。”
　　“错字？在哪呢？我没有看见啊。”
　　“你看得太慢了，错字在最后面的部分，作者居然把平明少女伊莉的名字写成了伊薇儿，也不知道这是谁的名字。”
　　听见不远处传来的声音，伊薇儿惊讶地抬头看去。
　　她刚才听错了么？
　　想了想伊薇儿先把自己目前看到的位置折叠一个角作为记号，而后翻到了最后面翻找了下。
　　没有多久，她就找到了书中写错名字的地方，正如其余人说的那样，伊莉被写成了伊薇儿，看见这样的情况，伊薇儿目光闪烁了下，用书籍挡住了自己的脸，莫名有些不好意思。
　　……
　　与此同时，风语学院的宿舍里。
　　可可妮作为作者，一大早就受到了刺猬书屋送来的书籍，那正是自己创作的小说。
　　作为创作者，想到今日就是自己小说发售的日子，可可妮也是有些忐忑的，所以也翻开了自己的作品不紧不慢地看着，她看得不快不慢，渐渐的就看到了最后满。
　　“咦？”
　　突然，可可妮瞪大了眼睛。
　　她看着作品最后可莉对于伊莉所说的那句话，看见可莉竟把伊莉称呼成了伊薇儿。
　　‘我居然写错名字了，这……’
　　可可妮有点尴尬，因为距离作品发售的日子时间太短了，她在在后续的稿子赶出来送到刺猬书屋后已经没有多长的时间了，所以编辑也只能够匆匆审核一遍，确定大致上没有什么问题后，就加紧赶工出来了，以至于出现了名字错误的问题都没有发现。
　　‘怎么办？伊薇儿会不会买我的小说看？如果有的话，那她岂不是会注意到这个问题，啊啊啊啊……突然好想死啊。’
　　可可妮躺在了床上左右来回转动着，可是错误的名字已经存在了，她也没办法将之抹去。

　　【提取群】606793406

第156章 突如其来的关心

　　伊薇儿放下书籍，意识沉入了水晶宫里。
　　她也不知道自己为什么要进来，或许只是心血来潮吧。
　　进入水晶宫里，伊薇儿的视线扫过，目前成为契约对象的三个人，友好度都呈现在了眼前。
　　薇薇安：亲近+30%。
　　可可妮：亲近+20%。
　　莉莉莎：亲近+40%。
　　就在伊薇儿看着三人的友好度时，突然间可可妮的友好度猛地一涨，直接达到了亲近+60%的地步，看得伊薇儿都是一怔。
　　‘什么情况，怎么突然间就涨了40%？我好像什么事情都还没有干吧？’
　　伊薇儿有些发懵。
　　事实上，可可妮这是通过写错名字的事情，发现了自己内心的一些想法，所以才会让友好度突然间得到提升，不过这种问题伊薇儿就不了解了。不过不了解归不了解，友好度能够提升，对伊薇儿而言也是好事。
　　……
　　伊薇儿每隔两天都要和魔女之夜进行汇报，今天晚上就是汇报的时间了。
　　她找到了一个安全的位置，让自己直接进入了心灵世界里。
　　随着周围模糊扭曲的环境逐渐恢复正常，伊薇儿发现自己置身在了一间卧室里，正是魔女之夜在心灵世界的据点，而对面安娜已经坐在一张椅子上。
　　“安娜大人。”伊薇儿连忙打了一声招呼。
　　安娜点了点头道：“夜女，你之前给予的消息不错，我们已经暗中出手，解决掉了那个可能会给我们带来麻烦的治安官，乔治·特伦克。”
　　伊薇儿暗暗心惊，想不到在自己完全不知情的情况下，事情无声无息地就发生了。
　　“这种事情，治安所那边也不会发现是我们做的，只以为乔治是死于意外。”安娜似乎对这个结果很是满意。
　　伊薇儿低着头没说话。
　　安娜又继续说道：“这种事情也不知道在治安所内部会产生什么变动，或许人事上会有点变化，所以你立功的时候来了。”
　　“立功？”伊薇儿愕然地道。
　　“是的，接下来我会让你卖掉一个我们组织的人，你籍此取信治安所那边。”安娜回答道。
　　伊薇儿：“……”
　　安娜的话语，让伊薇儿有了一种强烈的即视感……
　　“卖掉谁呢？会不会不适合？”伊薇儿不好意思地说道。
　　“没有问题的，让你卖掉的当然是不重要的成员，你找个好机会将我说的那个成员位置暴露给治安所那边。”安娜让伊薇儿放心去做。
　　“可是治安所一定会出手么？会不会不出手？”伊薇儿迟疑地道。
　　“他们会出手的，你就说那个人正要做一些邪恶的人体实验，治安所知道了这种事情，又怎么能视若无睹？所以到时候你作为消息提供者，就等于立功了。”安娜平静地说道。
　　“原来是这样，那么被卖的那位成员，是不是不知道这种事情？”伊薇儿想了下问道。
　　“她当然不会知道，但她也不需要知道。”安娜的语气显得很冷漠。
　　伊薇儿沉默无言。
　　治安所卖人，还是找出了一个本就犯了死罪的人来卖，魔女之夜这边卖人就是随机挑选，两边的差别果然很大。
　　伊薇儿不由在心底暗暗告诫自己，让自己记住魔女之夜始终是个邪恶的组织，不要因为自己目前没见到多少邪恶的事情，就对魔女之夜有错误的认知，没有见到多少邪恶的事情，只是她有着卧底方面的任务，而不是实验方面的任务，否则邪恶的画面不知道会看见多少。
　　“你把我说的那个人记住……”安娜又缓缓地跟伊薇儿交代了起来，让伊薇儿明白具体应该怎么做。
　　这方面的交代也不算复杂，没有多久安娜就说清楚了。
　　说完之后，安娜平静地说道：“好了，该交代的我都说完了，你可以回去了。”
　　“是，安娜大人。”伊薇儿点点头，退出了心灵世界。
　　……
　　离开心灵世界后，伊薇儿非常果断地又进入了心灵世界，只是这次换了个坐标。
　　‘三叔给我爬。’
　　伊薇儿面带几分古怪之色念出了这个坐标名称，每次念这个坐标名称她就感觉好奇，不知道露露娅骂的到底是谁，要不回头去问一问可可妮？
　　伴随着周围的环境扭曲，伊薇儿出现在了另一间卧室里。
　　“咦？我正准备退出去呢，你居然就来了，有什么事情么？”前面传来了一道声音。
　　伊薇儿抬头看去，前方那闭着双眼的女士，毫无疑问就是露露娅了。
　　“你在正好，我有点事情想要和你说。”伊薇儿连忙就把安娜要自己做的事情说了说。
　　“魔女之夜居然让你卖掉她们自己人给我们么？”露露娅不由沉思了起来。
　　“事情我已经说了，你们去不去抓这个魔女之夜的人，那就是你们自己的事情了。”伊薇儿摊了摊手说道。
　　“我们当然会做的，既然那个魔女要做邪恶的人体试验，我们不可能当作没发生过的。”露露娅含笑说道。
　　对此伊薇儿也不意外，毕竟治安所本来就是善良阵营的，选择视而不见那才叫奇怪。
　　看着眼前的露露娅，伊薇儿脑中不知怎么的，一下子就想到了另外一个问题，那就是自己跟露露娅的友好度问题。
　　她和露露娅的友好度已经达到了熟悉的程度，只是她还没有选择露露娅作为自己的契约对象才行，那么自己是不是要选择露露娅呢？
　　只要有四个人与她的友好度达到亲近程度，她就能够获得高级炼金师的知识灌输并拥有相应的超凡之力了，而如今已经有三人与她的友好度达到了亲近程度，就差最后一人了。
　　另外还有白雾学姐，同样友好度达到熟悉程度的白雾学姐娜娜萝，也是个非常不错的选择。
　　不过现在在眼前的是露露娅。
　　沉吟了下，伊薇儿关切地问道：“你最近过得好么？”
　　足够的关切，自然是能提升一下友好度的，虽然对方还不是契约对象，但提升一下友好度也是很正常的行为。
　　露露娅：“？？？”

　　【提取群】606793406

第157章 高处不胜寒

　　露露娅不知道伊薇儿问自己这个问题干什么，这难道是在关心她么？用心眼察觉到对方关切的眼神之后，露露娅不免有些不适应了。
　　‘这也不是第一次了，她之前就有一次突然关心我，这是为什么呢？’
　　露露娅有点不知道该如何回应。
　　伊薇儿关切地拉住露露娅的手说道：“如果什么时候感觉劳累了，一定要好好休息啊，身体才是最重要的。”
　　露露娅脸色古怪地说道：“你为什么……呃，为什么要跟我说这些话呢？”
　　伊薇儿正色说道：“我们不是朋友么？作为朋友，对你表达一下关心，那不是理所当然的事情么？这有什么好奇怪的？”
　　听见伊薇儿的反问，露露娅揉了揉自己的脑袋：“嗯……你说的好像很有道理，那你回去后也要好好照顾好自己。”
　　她觉得伊薇儿都对自己表达过关心了，自己也不能一副漠不关心的样子。
　　“我会好好照顾自己的，那么再见了，露露娅。”伊薇儿笑着点了点头。
　　“嗯。”露露娅点了点头，但紧接着连忙道：“等等，你刚才叫我什么？”
　　伊薇儿眨巴了下眼睛，一副无辜的样子说道：“露露娅啊，你不是就叫这个名字么？”
　　她是故意说出露露娅的姓名的，如果要和露露娅增进友谊，那么至少要在称呼上面没有隔阂，如果让对方一直以为自己不知道对方叫什么，对友谊的提升也会有限制的。
　　露露娅上下打量了伊薇儿说道：“我似乎没跟你说过我的名字，你居然已经知道了？你从什么地方知道的？另外知道了我的名字，你是不是也知道了我的身份？”
　　伊薇儿点头道：“是啊，剑圣露露娅·克莱特，我当然已经知道了你的身份。至于为什么会知道你的身份嘛……因为你是剑圣啊，你这么出名出色的人，我怎么会不知道呢？”
　　“说真话。”露露娅不相信道：“虽然我很有名，可知道我样子的人并不多，你只是见过我，就能知道我的身份，这很不对劲。”
　　伊薇儿连忙道：“哎呀，你不要用这么吓人的目光看着我嘛，事到如今我也不瞒你了，你应该知道我是风语学院的学生对吧。”
　　露露娅点了点头。
　　“那就对了啊，你应该也知道王室有一位公主也在风语学院上学吧？”伊薇儿又说道。
　　露露娅歪头想了想，然后道：“不知道。”
　　伊薇儿：“……”
　　她知道可可妮在王室应该是个比较透明的人，可对方的透明，还在她的想象之上呢。
　　伊薇儿只好无奈地道：“在风语学院的那位公主是可可妮·克莱特，当然她用了假的姓氏，没有人知道她的身份，但我跟她的关系比较好，所以我知道这种事情。”
　　露露娅想了下，倒是想到了可可妮的存在，记得那是王室年纪最小的公主，母亲早逝，父亲漠不关心，如今也不知道在干什么，原来去了一家学院当学生去了么？如果是对方的话，自己虽然不熟，但见过自己很是正常，只要伊薇儿跟对方提及过她的形象，对方就能够知道她的身份。
　　“原来是这样，我了解情况了。”露露娅点了点头，然后目光又有点古怪地看着伊薇儿。
　　因为她发现伊薇儿就是知道了自己真实身份，却仍然没有一点点畏惧害怕的情绪，要知道她可是剑圣啊，被人称之为圣咏王国生物炼金第一人的存在，旁人看见她多少会有点惶恐不安的，难以自然地和她相处，为什么伊薇儿却不受影响呢？
　　“你的眼神有点怪怪的哦，是不是在想什么不好的事情？”伊薇儿而看着露露娅的眼睛道。
　　“……是这样的，我挺好奇你为什么面对我这么从容？”露露娅很直接地问道。
　　“面对你为什么从容？”伊薇儿歪了歪头道：“这是什么意思？我面对你的时候，难道要表现得不从容一点么？”
　　事实上，作为一名穿越者，受过人人平等教育的她，自然不会遇上什么高位者就惶恐害怕。
　　露露娅反倒是被反问得说不出话来，有点不知道该如何反驳。
　　伊薇儿又笑着说了：“而且我们不是朋友么？我从来没有听说过朋友之间，还会有什么惶恐之类的情绪存在，除非根本不是朋友。那么露露娅，你觉得我们算是朋友么？”
　　看着双目饱含期待看着自己的伊薇儿，露露娅不知道怎么的，内心有一片柔软被触动了。
　　绝代剑圣！
　　圣咏王国生物炼金第一人！
　　许多听起来威武霸气的头衔加在了露露娅的身上，是殊荣，也是压力，让她很多时候都感觉沉甸甸的。在人们称赞她的时候，不会想起来她实际上只是个二十多岁的年轻女士而已，她年纪轻轻，便已经在过着那种高处不胜寒的生活了。
　　这样的生活她真的喜欢么？
　　无数个深夜，露露娅都会产生茫然，不知道自己今后该怎么办，她会想自己能不能在明天跟朋友一起出去玩玩呢？不然这样的日子也太无聊了。可紧接着，她就想到了自己是没有朋友的。
　　可是现在，有人认为她们是朋友！
　　那期待的目光，那真挚的情绪，绝对没有半分的伪装，对方是真切这样认为的，或者说是真切这么希望的。
　　作为用心眼看着世界的人，在很多时候她看见的反而比世人用肉眼看见的更加透彻一点，她可以看出伊薇儿的纯粹，那是单纯地想和自己弄好关系的纯粹。
　　看着伊薇儿，露露娅深吸了口气点点头道：“当然，我们会是朋友的。”
　　伊薇儿笑嘻嘻地道：“那就好，露露娅你刚才的样子让我还以为你不认我当朋友呢，如果那样的话我就会伤心了呢。”
　　露露娅也轻笑了下：“既然你我算是朋友了，那么陪我做一件事情，你不会拒绝的吧？”
　　“嗯？是什么事情呢？当然不管是什么事情，我肯定会答应的啦。”伊薇儿连忙回答道。

　　【提取群】606793406

第158章 第四个契约对象

　　露露娅对伊薇儿说道：“对于悬空城堡，你应该不陌生吧。”
　　悬空城堡？
　　伊薇儿回忆了下，点了点头。
　　悬空城堡也是类似于魔女之夜这样的炼金组织，当然悬空城堡的口碑可好多了，算是善良守序阵营的，这个组织平时会控制着庞大的城堡飞行在世界各地，与各地的人进行贸易，而贸易便是这个组织的主旋律了。
　　如今悬空城堡就悬停于神恩之城的高空之中，所有人抬头就能够看见那座庞大的城堡。说实话悬空城堡在神恩之城上空停留的时间已经有够久了，想来不用太长的时间，悬空城堡便会启程前往下一个贸易地点。
　　露露娅继续说道：“过几天我打算在悬空城堡离去前，去悬空城堡里逛逛，完成一些交易，你不介意的话就陪我走一趟怎么样？”
　　伊薇儿了然了，当即点了点头道：“没有问题。”
　　在她看来，这不就是逛街么？虽然逛的是悬空城堡，但实际上也没有什么区别，而逛街不就是增进友谊的好方法么？
　　“那就好，等到了时间我会去找你的。”露露娅说完，顿了下说道：“时间不早了，我还有点事情，我就先离去了。”
　　“嗯嗯，你记得要早点休息啊。”伊薇儿又关切了一句。
　　露露娅点点头，身影开始淡化在伊薇儿的眼前。
　　随着露露娅的离去，伊薇儿也退出了心灵世界回到了现实。
　　这一次在心灵世界和露露娅见面，收获还是很大的，除了把魔女之夜那边的情况告诉露露娅，还更露露娅增进了友谊。
　　伊薇儿一直在为自己第四个契约对象的选择而思考着，而之前和露露娅的交流，也让她确定了露露娅实际上也是个比较容易相处的人，面对这样的人，友好度的提升也会显得容易一点，那么也就不用再等下去了。
　　‘水晶宫，我确定要把露露娅定为第四个契约对象。’
　　伊薇儿在心底默念着。
　　伴随着默念，她仿佛察觉到了什么变化，当即让自己沉入了水晶宫里面。
　　在水晶宫里面，伊薇儿抬头望去，就见到第四张椅子上，闭着双眼的露露娅出现在了那里，显得十分恬静。
　　伊薇儿看了看露露娅头顶显示出的友好度。
　　熟悉+80%！
　　这就是目前她和露露娅的友好度了。
　　‘居然都达到这种程度了，距离热忱已经不远了啊。’
　　伊薇儿看到这里，也不禁有些期待了。
　　‘几天后和露露娅逛悬空城堡，会是提升友好度的一个点，不过除此之外还有其余提升友好度的方法吧？让我想想，对方是露露娅的话，那么我在魔女之夜获得足够好的情报，应该是可以更多地帮助到露露娅的吧？而我只要对露露娅的帮助足够，那么友好度的提升也是理所当然的吧？’
　　想着想着，伊薇儿的思路渐渐清晰了起来。
　　自己要在魔女之夜里立功，得到地位的提升，那样才能够更好地帮助到露露娅，从未提升关系。
　　问题是要怎么立功呢？
　　之前露露娅帮过自己卖过一个犯罪的治安官，按理说这也是不小的功劳了，可是安娜那边似乎并没有什么表现……或许是因为安娜认为自己还需要卧底在治安所，所以功劳只是暂时记下？
　　‘这种邪恶的组织真的会计算别人的功劳么？’
　　伊薇儿暗暗嘀咕着，但不管如何目前这条路是可以试一试的，今后自己如果抓住立功的机会，那也不能够放过啊。不过虽然说要立功，但邪恶的事情是不能够做的，这是伊薇儿给自己的底线。
　　……
　　与此同时，旧城区。
　　薇薇安缓缓地在一条小巷子里走过，目光扫视着周围。
　　此时的她穿着一身黑色的斗篷，兜帽遮着半张脸，有刻意地隐藏自己的身份。
　　“史蒂文，我知道你在这里，你躲着我想干什么？你以为你跑得掉么？该属于我的东西，你也想就这样拿走？”薇薇安不紧不慢地说着话。
　　“嘿嘿，风小姐很敏锐嘛，但我没兴趣跟你多说什么，再见了。”暗中传出一道声音，紧接着对方的声音就开始远去。
　　薇薇安耳朵动了动，盯住了一个方向直接抬起了手，手上一阵狂风猛地席卷而出，化作了一道道的风刃带着可怕的锋芒呼啸到了目的地，传出了一连串的切割声音。
　　这些天的时间，有着风核与自身签订契约，她已经能够发挥出风核的不少实力了，一身的战斗力可以说是突飞猛进。
　　展开了攻击后，薇薇安身影快速地朝着前面冲刺了过去，很快拐过一个拐角。
　　“哗啦啦……”
　　在薇薇安的眼前，一片片的纸屑纷飞着落地。
　　看见这一幕薇薇安微微蹙眉，她知道自己的攻击最终没有打到目标，而是被对方的纸人给抵挡了下来，至于对方已经消失不见了。
　　不过这件事情不会就这么结束的！
　　……
　　两天后。
　　当伊薇儿再度进入心灵世界见到安娜的时候，安娜也很直接地告诉她，表明治安所已经对她出卖的那个魔女之夜成员下手了，对方已经被抓进了治安所里面。
　　“有了这层功劳在身，你在治安所里应该多少能更受重视一点，从而得到更多的消息，如果有什么重要消息记得及时通知我。”安娜对伊薇儿嘱咐道。
　　“是，安娜大人。”伊薇儿点点头。
　　虽然伊薇儿表面的身份是被治安所派入了魔女之夜的卧底，按理来说在治安所不会有什么职位提升，但正如安娜所说的那样，只要愈发受到治安所的重视就足够了。
　　可惜的是安娜并不知道伊薇儿一开始就是哪方的人。
　　“对了。”安娜又继续说道：“你也知道，我们魔女之夜如今对于新成员是非常缺的，如果你遇上什么时候转化为组织成员的人，可以试着拉拢到组织里来。”
　　伊薇儿点了点头，心底不由生出了古怪的想法。
　　她要不要试着把露露娅给拉进来……嗯，那不行，露露娅的特征比较明显，会被看出来的。

　　【提取群】606793406

第159章 白雾山谷

　　在伊薇儿还在瞎想的时候，安娜又继续说道：“这两天，神恩之城里有一个邪恶炼金师的传闻，似乎被人称之为风小姐，实力很不简单，既然是邪恶炼金师的话，还是女性，如果遇上也可以试着招揽一下。”
　　这件事她对很多的组织成员说过了，正常来说她这种组织高层不需要关注招收成员的事情，但奈何如今魔女之夜的损失实在是太大了，人手严重缺失，所以她也不得不关注下这方面的事。
　　“我知道了，安娜大人。”伊薇儿点了点头。
　　这只是一次例行见面而已，对于伊薇儿，安娜目前并没有什么可吩咐的，于是便让伊薇儿先离去了。
　　随着伊薇儿离去，安娜继续待在卧室里，没有等多久就听见了敲门声。
　　“进来吧。”安娜语气平静地道。
　　门被推开，希亚姆走入了卧室里面，恭恭敬敬地问候了一声：“安娜大人。”
　　安娜微微颔首：“你有什么需要交代的。”
　　“主要还是那件事情。”希亚姆语气郑重地道：“时间已经不远了，可是我们的人手却不太够，在那件事情中可能会有竞争力不够的可能出现。”
　　安娜思索了下道：“你说的这事我明白了，到时候让派去做其余任务的人都回来，暂时先处理这件事情就行了。”
　　……
　　‘三叔给我爬。’
　　又一次，伊薇儿进入了露露娅的独有坐标。
　　这次进来她并没有遇见露露娅，不过这也不会影响什么，她直接在旁边的便签纸上，写下了关于风小姐的事情，想看看露露娅是否能提供什么消息，如果能够将对方拉入魔女之夜，多少也是个功劳，而且这是目前伊薇儿仅有的一个能获得功劳的事情。
　　留下信息后，伊薇儿便离开了心灵世界，然后念出了娜娜萝的名字，进入了娜娜萝的独有坐标。
　　虽然她已经把露露娅确定为第四个契约对象了，可跟娜娜萝的关系提升也不能忽视，她要继续看看跟娜娜萝日后的关系提升是否容易，如果容易的话也可以把娜娜萝确定为第五个契约对象，算是为未来做准备。
　　浓郁的雾气萦绕在周围，能见度并不算好，只能隐约地看出周围似乎是山谷。
　　‘学姐似乎不在这里呢，在白雾林？’
　　伊薇儿看了看周围，放慢脚步在周围转了一圈。
　　她发现这里的雾气覆盖范围还是挺大的，至少她走了好一会儿都还没有走到底，便干脆回到了一开始的位置。
　　在这里还有一座简单的屋子，里面的摆设也比较简陋，但至少一些必要的东西，比如纸笔之类的东西是有的。
　　伊薇儿拿起纸笔，想着是不是要给娜娜萝留言说点什么，不过拿起纸笔时，她又不禁突发奇想，想到了另一个问题，那就是这里并不是城市，万一有人路过这里，会不会给娜娜萝制造什么麻烦呢？
　　“伊薇儿，你在想什么？”就在这时一道声音在身后传来。
　　伊薇儿吓了一大跳，回头一看见是娜娜萝出现了，才松了口气，顺口就说道：“学姐你这里是在野外吧？没有安全上的隐患？”
　　“这种事情不用担心，因为这里是个非常隐蔽的位置，基本不会有人到来，至少我在这里定下坐标后一直没出现过什么问题。”娜娜萝一点都不担心。
　　伊薇儿了然地点点头。
　　“你这次来找我有什么事情么？”娜娜萝又问道。
　　“没有事情。”伊薇儿摇了摇头，而后笑嘻嘻地道：“不过就算没有事情，我过来也不奇怪吧？毕竟我们也是朋友对吧？看看朋友很正常吧？”
　　“我们是学姐和学妹。”娜娜萝说了一句，见到伊薇儿立刻变得可怜兮兮的眼神，不禁又道：“当然硬要说是朋友，也不是不行。”
　　伊薇儿顿时又眉开眼笑了起来。
　　就在她还想要说些什么的时候，远处突然传来了一声长长的嚎叫。
　　“嗷呜……”
　　声音由远而近，带着穿刺之力。
　　伊薇儿怔了怔，朝着声音的方向看去，不过浓浓的白雾遮掩了一切，她并不能看见什么，不由奇怪地挠了挠头，又看向了娜娜萝。
　　娜娜萝明白伊薇儿的意思，不紧不慢地说道：“是心灵生物，被叫做云狼的心灵生物，擅长速度，跑得很快。”
　　“心灵生物么？这种存在出现，不应该高高兴兴第一时间去对付么？可我看学姐你并不是很感兴趣的样子。”伊薇儿说着难掩自己的疑惑。
　　“我刚才不是说了么？这种生物擅长速度……我也不是追不上它们，可问题是它们位于白雾范围的边缘，一掉头就跑出去了，我实在没有办法追上。”娜娜萝摊了摊手说道。
　　如果云狼的速度慢一点，她突然暴起出手还能抓到几头，可偏偏云狼速度还不慢，她即便暴起也没有用。
　　而这个地方因为很偏僻的缘故，除了她和刚刚到来的伊薇儿，没有第三个人知道有云狼这种心灵生物存在于此。
　　“它们？”伊薇儿捕捉到了关键词，面色古怪地道：“也就是说云狼的数量实际上很多么？”
　　娜娜萝点点头道：“确实，数量都不算少，不过单个的实力并不算强，比之前我们遇上的那种心灵生物要弱上不少的，它们就胜在数量多且速度快。”
　　伊薇儿明白了情况，随之就有些遗憾：“学姐你抓不住它们那真的太可惜了，数量很多的云狼，那也代表了很多的心灵石吧。”
　　娜娜萝摊了摊手道：“我有什么办法呢？除非它们不是生活在白雾的边缘，只要它们更深入白雾，那我就能够对付它们，甚至一网打尽。”
　　对于自己的实力，娜娜萝还是有点自信的。
　　伊薇儿挑了挑眉头道：“这样啊，也就是说可以把云狼引进来的？”
　　“引进来？”娜娜萝瞥了眼伊薇儿道：“这种事情我劝你还是不要多想，因为我已经暴露过了，云狼们也认得我，不会轻易让我靠近的。至于你……我怕你引怪不成反而被解决掉。”

　　【提取群】606793406

第160章 学姐救命

　　听娜娜萝这么说，伊薇儿也不禁迟疑了下。
　　其实她倒不是觉得自己真的不能引怪，虽然自己只是中级炼金师，可云步已经锻炼到7级了，一般高级炼金师才能够锻炼到这种地步，这代表她施展出云步后，速度不会弱于高级炼金师的。
　　想了下伊薇儿建议道：“反正也闲着没事干，学姐我们不如过去看看情况吧，万一能有什么办法呢？”
　　“你想去看那就去看看么，确实也没什么事情做。”娜娜萝显得不是很介意。
　　两人当即就朝着狼嚎声传来的方向。
　　山谷里白雾弥漫着，加上心灵世界里没有白天，永远都是黑夜，走在山谷里让人不得不担心会不会被绊倒或者掉坑里面。不过白雾学姐作为飘着行进的人，倒不需要担心这种问题，只有伊薇儿得走得小心一点。
　　渐渐的两人接近了白雾的边缘。
　　在这里，那些狼嚎声也愈发的明显和频繁了起来。
　　她们来到了一块巨大的岩石后面，探出了一个脑袋看着外面，由于这里的白雾变得稀薄了不少，倒可以隐隐地看见外边的情况。
　　那里是山谷的边缘了，再往外面去就是一片宽敞的山坡了，这些云狼就坐卧在山坡上，时不时仰头吼叫一两声。
　　“心灵生物，都长这样子的么？”伊薇儿惊奇地道。
　　她可以看见那些云狼的身躯看起来都有些透明，给人一种不真实的感觉，有种幽灵的质感。
　　娜娜萝点了点头道：“确实，心灵生物都会给人这样的感觉。”
　　对于云狼的外形，伊薇儿也没有计较太多，低声问道：“学姐，这些云狼跑起来的话，速度大概能够达到什么地步呢？”
　　“你真的要去引怪试一试？虽然在心灵世界里死去对现实不会有什么影响，可也要很多天无法进入心灵世界，麻烦多少还是有的。”娜娜萝看了眼伊薇儿说道。
　　“我还没决定好呢，所以学姐快告诉我它们的速度怎么样吧，我好判断一下。”伊薇儿笑着说道。
　　如果可以她还是希望能够把这一批云狼拿下的，如果可以配合娜娜萝将这些云狼给拿下，那么她们的关系应该能够增进不少吧？
　　娜娜萝想了想说道：“既然这样的话，那你看着我，我现在就展现一下这些云狼的速度。”
　　伊薇儿点着脑袋，紧盯着娜娜萝。
　　娜娜萝转过身，以一种颇为不错的速度朝着山谷内飞驰而过，短短时间就消失在了浓浓的白雾里面。
　　看见这样的速度，伊薇儿的眼睛亮了下。
　　云狼的速度固然很不错，可如果是这种程度上的速度，那么自己并不是没有下手的机会啊。
　　伊薇儿心动了。
　　在伊薇儿双目发光的时候，娜娜萝也重新从白雾深处飘了回来，问道：“怎么样？云狼的速度你看清楚了吧？”
　　“看清楚了，我觉得可以试一试去引怪。”伊薇儿点点头道。
　　“你真的要试，你觉得你能够跑赢云狼？”娜娜萝不免有些意外了。
　　伊薇儿不好意思地挠了挠头道：“应该可以吧？”
　　这样的回答让娜娜萝不由上下打量了下伊薇儿，要知道云狼的奔行速度颇为不慢，想要比云狼跑得更快，一般的中级炼金师是做不到的。
　　见到娜娜萝的眼神，伊薇儿也没有解释太多，直接道：“那么我去引怪了，学姐你就做好准备把这些云狼都解决掉吧。”
　　“行。”娜娜萝答应了下来，既然伊薇儿愿意尝试，她没什么不好尝试的。
　　就这样娜娜萝继续躲在岩石的后面，伊薇儿则是悄然地朝着云狼那边靠近了过去。
　　不得不说云狼的警惕心真的很强，伊薇儿才刚刚靠近一定的距离，就被云狼们察觉到了，那一双双阴冷的眸子落在了她的身上，让她的身体不由一僵。
　　深吸了口气，伊薇儿对着云狼们勾了勾手指：“你过来啊。”
　　云狼并没有过来的意思，事实上云狼也听不懂她在说什么话，但应该可以感受出她的挑衅，可即便如此云狼还是没有过来，反而后腿了几步。
　　这么谨慎？
　　伊薇儿有些惊讶了，难怪娜娜萝说拿这些云狼没有办法。
　　想了想，伊薇儿手中寒霜凝聚，直接化作了一把冰剑，她手持着这把冰剑快速地冲了上去，大有更云狼们大战一场的意思。
　　不过这种时候，云狼们嗷呜叫了一声就冲上来了。
　　它们并没有从冰剑上察觉到什么可怕的威胁感，这让它们也明白了过来，眼前这个挑衅者，根本不是它们的对手。
　　看见十几头云狼同时冲过来，伊薇儿吓了一大跳，连忙将手中的冰剑以念动力御使着飞刺而出。
　　“砰！”
　　跑在最前头的云狼人立而起，前爪毫不客气地砸出来，当场就把飞射而出的冰剑给砸碎在了眼前，动作不可谓不干脆利落。而完成这一切后，这云狼还不屑地看了眼伊薇儿，那种眼神中的不屑感相当的明显。
　　‘我竟然被看不起了。’
　　伊薇儿嘴角抽了下，不过她还真不是这些云狼的对手，当下就施展起了云步，掉头朝着云雾里面快速地跑了进去。
　　7级的云步可以让她低空踏行，但她目前并不需要踏空，她只是把7级云步的速度发挥出来，嗖的一下就没入了白雾深处。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　一头头云狼吼叫着冲了进来。
　　远处看见这一幕的娜娜萝眯了眯眼睛。
　　‘她的速度好快，她真的是中级炼金师么？还是说，她实际上是高级炼金师？有意思了，一个高级炼金师进入风语学院做什么？她有什么目的？’
　　娜娜萝不由深思了起来。
　　“啊啊啊，学姐救命啊。”伊薇儿大叫着快速地靠近了。
　　听见伊薇儿的求救声，娜娜萝有点无语，感觉也不太像是那种潜入风语学院心机深沉的家伙，仔细想想对方真是潜入风雨学院的，会这么容易在她面前暴露出实力么？
　　不过这样一来，真相又是什么呢？或许回头可以直接问问。

　　【提取群】606793406

第161章 所以是绝世天才？

　　不管如何，现在还是先解决云狼吧。
　　因为伊薇儿表现得足够弱的缘故，众多的云狼也没有多想什么，纷纷追击了过来，彼此的距离也在缓缓地拉近。
　　不过追着追着，领头的云狼似乎察觉到了有什么不对，下意识就想要停下来，可这时候已经完全来不及了。
　　“咻！”
　　一道道赤红色的光束突然从白雾中冒了出来，仿佛灵活的游蛇般倏然而至，一下子就来到了众多云狼的后方。众多的赤红色光束迅速地交织在了一起，化作了一张网般落下来，当场就把在场所有的云狼给围困在了其中，断掉了所有的退路。
　　“嗷呜！”
　　面对这种情况，云狼们纷纷嚎叫了起来，朝着来时的方向冲击而去，试图冲破这张网，可当它们触碰到网，却如同遭到了灼烧般，一个个痛吼着倒退开来，畏惧着不敢在冲击。
　　可它们不动，并不代表娜娜萝不动，只见娜娜萝伸出手来猛地握紧，那张赤红色光束形成的网也随之猛地收紧起来，当场就把所有的云狼都硬生生地挤压在内，当场给挤压得身亡开来，爆碎成了一块块心灵石落地。
　　只是转眼而已，场面便兔起鹘落般发生了改变。
　　伊薇儿回过头来，见到所有的云狼都已经被轰杀，心底也在暗暗咋舌。
　　‘娜娜萝果然不是什么高级炼金师，而是更强的存在，是炼金大师么？’
　　伊薇儿暗暗地想着，对娜娜萝的情况多少是有点好奇的。
　　娜娜萝很早的时候就受困于白雾林无法离去，最初娜娜萝的实力显然不会多高，那么娜娜萝究竟是在白雾林待了多长的时间，才将实力提升到这种地步呢？
　　‘娜娜萝她……她年纪该不会很大吧？’
　　伊薇儿莫名地想到了这个问题，不过这种问题是绝对不能够问出来的，否则她几乎可以预见友好度会随之下降。
　　“居然成功了，真是不可思议啊，我还以为会失败呢。”娜娜萝很是高兴地走了过来：“伊薇儿你真是让我感觉意外，这里面的心灵石，至少有一半应该属于你。”
　　伊薇儿收回心神笑着说道：“没有学姐的话，我可没办法获得这些心灵石呢，学姐即便要把心灵石全部拿走也是没有问题的。”
　　“那可不行，我怎么能够独吞？而且你没有听说过么？”娜娜萝瞥了眼伊薇儿：“当一个人表现得无欲无求时，并不代表这个人真的无欲无求，而是代表这个人有更大的图谋，你有更大的图谋么？”
　　‘有，我馋你本身。’
　　伊薇儿暗想着，但表面上则是笑嘻嘻道：“我就是客气客气，学姐你这么认真干什么呢？那么，这一半的心灵石就归我了哦。”
　　娜娜萝点点头，分了一半的心灵石出来给伊薇儿，自己则把另外一半收了起来。
　　完成这一步后，娜娜萝盯着伊薇儿，上下打量着。
　　伊薇儿收起给自己的心灵石后，自然不会忽略娜娜萝对于自己的打量，这个时候娜娜萝表现出来的目光让她颇为不适应，有些扭捏地问道：“学姐，你这么看着我干什么？”
　　娜娜萝沉吟道：“你是高级炼金师？”
　　伊薇儿对于这样的询问倒不意外，展现出7级的云步时，她就有这方面的预料，她也不认为暴露这一点会让自己遇上什么不利的情况，反而可以籍此增进一下和娜娜萝的关系。
　　“学姐觉得呢？如果学姐觉得是，那我就是喽。”伊薇儿很坦然地看着娜娜萝。
　　“你不介意这种事情被我知道？”娜娜萝奇怪地问道。
　　“如果是其余人，我当然会在意了，谁又希望秘密被人知道呢？那样的话，就不算秘密了。可对方如果是学姐的话，就不需要考虑太多了呢，因为学姐是绝对值得信任的。”伊薇儿笑盈盈地说道。
　　“是么？你对我了解多少？居然认为我值得信任？”娜娜萝更加奇怪了。
　　“嗯……这种事情嘛，大概就是直觉了，学姐怎么可能不能信任呢？”伊薇儿用很真挚的目光看着娜娜萝说着话，眼神的温柔，简直要把人给融化掉。
　　娜娜萝被看得也有点不适应，总感觉这目光似乎包含着很多的信息量在其中。
　　“你相信我，可我应该相信你么？”娜娜萝也不绕弯，直接说道：“拥有这种实力的你，却来到风语学院成为一年级的学生，你的目的是什么？”
　　“学姐觉得我是隐藏实力潜入风语学院么？”伊薇儿问道。
　　“不是这样么？”娜娜萝反问。
　　伊薇儿让自己表情显得无辜一点，忧郁一点，变得特别复杂，用一种感伤的语气道：“连学姐你都产生了这样的误会，所以我才不敢把我的情况说出去啊。”
　　看伊薇儿这个样子，娜娜萝疑惑道：“你这边还另有隐情不成？”
　　伊薇儿轻叹了一声说道：“实际上，我并没有隐藏任何实力，我刚进入风语学院的时候，确实还是个什么都不懂的人，我是在风语学院掌握了知识并逐步提升的。”
　　娜娜萝：“？？？”
　　伊薇儿看着娜娜萝，说道：“这就是答案了，我之所以拥有如今的实力，完全就是在风语学院里获得的。”
　　“怎么可能？”娜娜萝不太相信：“你是一年级吧？那这个时间，你加入学院顶多半年的时间，这么短的时间你能够达到这种地步？”
　　“学姐果然不相信，可这就是事实啊，我明明什么事都没做，为什么要被怀疑成别有用心呢？”伊薇儿说着，还表现出了一副泫然欲泣的样子。
　　多亏前世各种电视剧电影都没少看，对于演技这种事情，她还是有那么一丁点信心的。
　　娜娜萝：“……”
　　所以说，在她眼前的女孩子，实际上是个绝世天才？
　　娜娜萝不知道该不该相信伊薇儿，她看着伊薇儿的脸，看着伊薇儿的眼睛。
　　“学姐，你是唯一知道这种事情的人，你可以信任我么？”伊薇儿半含忐忑半含期待地问道。

　　【提取群】606793406

第162章 第五个契约对象

　　伊薇儿表现出一副怕拒绝的样子，仿佛对她拒绝是一件多么残忍的事情。
　　娜娜萝也有点不知道该怎么办回应了。
　　‘或许真的是我多想了，伊薇儿并没有做过什么错事，而且她对我非常信任，一个非常信任我的人，我却进行伤害，那实在是说不过去……’
　　想到这里，娜娜萝的目光也柔和了不少。
　　她伸出手摸了摸伊薇儿的脑袋说道：“我知道了，伊薇儿你不用多想什么，我也是相信你的。你并不是别有用心，你是天才，真正的天才。”
　　“真的嘛？学姐真的相信我？”伊薇儿瞪大水汪汪的大眼睛问道。
　　“当然了，我自然是相信你的。”娜娜萝微笑说道。
　　“谢谢学姐，不过……”伊薇儿轻咬了下下唇说道：“别人可不是学姐，未必会相信我，关于我实力的事情，学姐可不要说出去啊，这件事就是我们两个人之间的秘密。”
　　“嗯……我们的秘密。”娜娜萝点了点头。
　　不知怎么的，当自己和别人有着共同的秘密时，那种奇怪的满足感就这样涌上了心头。
　　于是接下来两人的交流就很轻松了。
　　面对不同的人，想要提升关系也得有不同的表现才行，迎合喜好才能够增进关系。
　　在伊薇儿的判断下，娜娜萝很有那种大姐姐的感觉，应该会对可爱的学妹会比较喜欢，所以她就让自己表现得像是个纯洁的小女生，这样能够留给娜娜萝最好的印象。
　　聊了好一会儿后，娜娜萝说道：“伊薇儿，时间也不早了，这个时间你应该去用餐了，虽然你在心灵世界不会感觉到饥饿，可你的本体会饿的。”
　　“嗯嗯，我知道了，谢谢学姐的关心，那么我先走了。”伊薇儿点着脑袋道。
　　两个人就这么挥别。
　　当伊薇儿退出心灵世界，脑海中一道声音随之传来。
　　“你与娜娜萝·桑托罗的关系已经达到热忱程度，是否选定对方为契约对象？契约对象一旦选择，无法更改。”
　　居然达到了热忱的地步？
　　这个情况倒是让伊薇儿大吃一惊，想不到跟学姐娜娜萝的关系提升竟然可以这么快。
　　看的出来，想要跟娜娜萝提升友好度是比较容易的，既然这样的话，那么有些事情，也确实没有再迟疑的必要了。
　　伊薇儿果断地选择将娜娜萝·桑托罗确定成了自己第五个契约对象。
　　当完成契约，伊薇儿也让自己的意识沉入了水晶宫里面。
　　水晶宫的五张椅子上，分别坐着一个人，每个人的头顶都浮现着相关的友好度。
　　薇薇安：亲近+35%。
　　可可妮：亲近+70%。
　　莉莉莎：亲近+45%。
　　露露娅：熟悉+80%。
　　娜娜萝：热忱+1%。
　　看见友好度的变化，伊薇儿满意地点了点头。
　　‘想不到我先将露露娅确定为契约对象，结果和娜娜萝的关系倒是先上来了，不过露露娅那边想来也不用多久了，距离热忱很近，回头跟她去逛悬空城堡大概率可以完成友好度的提升。’
　　伊薇儿心想着，对于接下来的日子有着粗略的规划。
　　另外其余三人的友好度也有了相应的提升，哪怕伊薇儿这些天并没有和那三人有什么接触，可友好度就是这样莫名其妙地提升了。
　　或许友好度达到了这种地步，对方只要时常在心中想一想她，就能够增进友好度？毕竟距离产生美，在想象之中她也会被想象得特别美好，于是就有了友好度的提升。
　　不过话说回来，薇薇安和莉莉莎都是循规蹈矩地提升了5%，为什么可可妮那边又提升了10%？上次似乎还很突然地提升了40%来着？
　　‘突然感觉跟可可妮的友好度很容易提升，亲近的下一步是不渝吧？嗯，或许可以抽个时间去和可可妮先达到不渝的地步。’
　　伊薇儿心想着。
　　做一名时间管理大师，真是不容易啊。
　　“咕咕咕……”
　　肚子在这时传来了声音。
　　伊薇儿揉了揉肚子，上街找了一家餐厅用餐。
　　等用餐结束，她也就回到了风语学院里，虽然她这些天都在请假，可回来住住不是问题，在和莉莉莎的关系有突破式的进展后，院长萨尔玛都不会对她多管什么。
　　回到宿舍里后，伊薇儿觉得也过了不少的时间，便在床上躺下后，进入了心灵世界，这次进入的是露露娅的独有坐标。
　　“你果然晚上就会过来啊。”旁边传来了声音。
　　伊薇儿扭头过去，点着灯的卧室里，露露娅正闭目坐在床上，似乎之前一直在走神。
　　见到对方伊薇儿连忙道：“露露娅你是故意留下来等我的么？”
　　露露娅笑道：“也算也不算吧，反正今晚我没什么事，就留在这里多等一等。”
　　伊薇儿了然地点了点头。
　　“不多说废话了。”露露娅认真说道：“你之前留言的问题我看过了，但这并不是什么大事，所以我特意去治安所那边了解了下才知道。根据了解呢，这个风小姐并不是什么邪恶炼金师，应该只是被栽赃陷害了，所以这事在风小姐没有报案前，我们也不会管。”
　　“原来是这样啊。”伊薇儿点了点头。
　　这种情况倒是出乎她的预料了，如果是这样的话，应该不适合利用对方来立功。
　　“你对这方面的事情很感兴趣么？反正相关的信息我已经写好放桌子上了，你有兴趣就看看吧。”露露娅又继续说道。
　　伊薇儿现在已经不是很有兴趣了，对此只是点了点头没有再说什么。
　　想了想，她问了另一个问题：“露露娅，我想问问你，冰霜之手、云步、化妆精通、念动力，这些能力有没有什么比较适合的组合能力呢？”
　　伊薇儿如今作为中级炼金师，实际上还可以再多掌握一个新的能力，只是谨慎的她一直都还没有选择而已，她觉得或许可以让露露娅这位剑圣给自己参考一下。
　　传闻之中，露露娅也是把自身的能力组合得非常好的一个人，是学院讲解能力组合问题时，都要提上一提的。

　　【提取群】606793406

第163章 寂寞的人

　　听见伊薇儿的话，露露娅也稍微想了下。
　　“这几个能力的组合啊，首先冰霜之手我没有听说过，新的能力么？化妆精通的话则是没有，念动力可能有可能没有吧，这方面我没关注过，或许得去查一查，只有云步我可以确定有组合能力，云步的组合能力，我觉得舞蹈精通不错。”露露娅给出了答案。
　　“舞蹈精通？”伊薇儿差点以为自己听错了。
　　舞蹈精通这个能力，看起来也不像是能够和云步放在一起的能力啊。
　　通过心眼见到伊薇儿的表情有点茫然的样子，露露娅不由笑了起来：“你不要小看了舞蹈精通，或许很多人会以为这就是增加自己舞蹈能力的一种能力，但实际上它确实可以和云步组合，使得云步变得更加鬼魅，那种组合后的能力，被人称之为幻影云步。”
　　幻影云步？
　　伊薇儿眼睛稍微亮了亮，因为这个能力听起来似乎很拉风啊。
　　见伊薇儿似乎有些兴趣了，露露娅也就继续讲解了一些关于幻影云步施展后的情形，听得伊薇儿相当的心动，要知道舞蹈精通也不是难以获得的能力，她完全可以快速拥有。
　　“我知道了，谢谢你啊，露露娅。”伊薇儿感谢道。
　　“我们不是朋友么？是朋友，就不需要说谢谢这样的词汇，否则显得很生分，不是么？”露露娅不紧不慢地道。
　　伊薇儿闻言不由思索了下。
　　根据她的判断，露露娅因为地位的缘故，显得比较空虚寂寞冷，面对这样的人，表现得太客气确实是不行的，会拉开彼此的距离。面对这样的人，就得死皮赖脸粘上去，一副我们关系很好的样子，然后两个人的关系就会自然而然地变得更好。
　　当然了，这也得彼此有一定的友情基础才行，如果是个素不相识的人或者说是不熟悉的人，也想这样玩一出的话，那绝对会受到无情的拒绝。
　　至于她和露露娅，毫无疑问已经具备了足够的关系基础。
　　想到这里伊薇儿果断地凑了上去，一把抱住了露露娅的身子。
　　“你这是要干什么呢？”露露娅显得有些意外。
　　“没干什么呀，就是想抱抱露露娅啊，以我们的关系就这样相拥几下是理所当然的吧？不需要理由的吧？”伊薇儿很是理所当然地说道。
　　“……好像这样没错。”露露娅也无法从这段话里挑出什么毛病来。
　　关系好的人，抱一抱也就抱一抱了，能有理由么？
　　不过伊薇儿可不会仅仅止步于拥抱，在自己身体上的问题解决后，很多事情她都恨不得想要好好地品尝一下，但她也知道一些事情是不能操之过急的，所以表现倒还算正常。
　　但是面对一个空虚寂寞冷的露露娅……
　　“心灵世界好真实啊，你身体的温度、体香，我都能够一清二楚地察觉到呢。”伊薇儿拥着露露娅的娇躯说道。
　　“是啊，好真实……不过，伊薇儿你是不是黏得我太紧了点呢？”露露娅忍不住道。
　　“好像是呢？不过露露娅你是希望我距离你远一点，还是距离你近一点呢？”伊薇儿说着抬起了头看着露露娅的脸。
　　她就这样静静地望着露露娅那张脸。
　　露露娅纵然一直闭着双眼，可心眼足以让她看清楚这个世界，她能够察觉到伊薇儿那张与自己靠得好近好近的脸，真的非常的近，而且带着一种莫名的吸引力。
　　不知怎么的，堂堂剑圣大人竟是控制不住自己的内心了，就那么本能地低下了头去。
　　“唔……”
　　伊薇儿不由瞪大了眼睛，万万没有料到露露娅会这样做。
　　她本来只是想说些亲近的话语，拉近一下彼此的关系，但没有想到对方却远比自己想的还要主动，竟然就这么朝她发起了进攻。
　　温润的感觉，就这么传递到了全身，冲击着她的心灵，给她带来了前所未有的感觉。
　　仿佛很久，又仿佛很短，在伊薇儿还没有回过神来的时候，露露娅重新抬起了头。
　　通过心眼，露露娅看见了伊薇儿的吃惊和茫然，她同样对自己的行为感觉吃惊，不知道自己刚才怎么就做了这样的事情，一时间堂堂剑圣大人，内心都不可避免地浮现出了些许的慌乱来。
　　“抱歉，伊薇儿，你太可爱了，所以我有点情不自禁。我……我还有事，我先走了。”露露娅有些慌乱地说完后，直接退出了心灵世界。
　　哪怕她是剑圣大人，可这样的事情，她也同样是没有经历过的，并不知道该如何应对。
　　看见露露娅竟这样落荒而逃了，伊薇儿反倒是放松了下来。
　　‘她居然比我还紧张。’
　　伊薇儿不得不承认，露露娅的表现反而冲淡了她内心的紧张感，她开始回味起了刚才的感觉，那种温润，那种灼热，当真是令人流连忘返。
　　伊薇儿不禁有些走神，也就在这个时候……
　　“你与露露娅·克莱特的友好度达到了热忱阶段。”
　　在露露娅低下头的时候，伊薇儿就有猜到她们的友好度会突飞猛进，所以对于出现的提示音倒不会觉得意外。
　　她当下便沉入了水晶宫里，看了看与大家的友好度。
　　薇薇安：亲近+35%。
　　可可妮：亲近+70%。
　　莉莉莎：亲近+45%。
　　露露娅：热忱+60%。
　　娜娜萝：热忱+1%。
　　其余人的友好度在这么短的时间里，倒不会有任何的改变，反倒是露露娅这边的变动特别的大，一下子涨了一大截，不仅仅是达到了热忱的地步，甚至还加了60%的进度，距离亲近似乎也没有多遥远了。
　　‘之前我还在想娜娜萝后来居上呢，结果露露娅又迅速地完成了反超，世事难料啊……’
　　虽然事情很难预料，可对伊薇儿而言，这就是毫无疑问的好事。
　　另外她也知道了，寂寞中的人真的很好攻略呢，那么剑圣大人啊，下次换她主动怎么样？
　　伊薇儿已经开始期待下一次和露露娅的相见了，相信一定会有一些美妙的事情发生，真是令人兴奋。

　　【提取群】606793406

第164章 风小姐

　　退出心灵世界前，伊薇儿看了看露露娅留下的那些关于风小姐事件的消息，倒也对风小姐那边的情况有了点了解。
　　她也没有多想什么，直接退出了心灵世界。
　　夜色如墨，显得格外的深沉。
　　清冷的夜风在风语学院里吹拂而过，树梢上又是一片片叶子在无人知晓的情况下凋落下来，明早起床的学生，会发现地面上又铺上了一层厚厚的叶子。
　　伊薇儿关上窗户，安心地睡觉去了。
　　……
　　次日，伊薇儿来到了旧城区。
　　今天的神恩之城各处的雾气都显得比较多，使得能见度下降了不少，而旧城区的雾气似乎比别的地方还要浓厚，让人不得不放慢脚步免得撞上什么。
　　伊薇儿来到这里，是想参与一个炼金师的聚会。
　　根据她从露露娅那里获得的消息，风小姐的情况跟旧城区一个叫做史蒂文的野生炼金师有着一定的关系，当然这点就伊薇儿目前看来不重要，她所在意的是那个史蒂文在今日，似乎会举办一场炼金师之间的聚会，所以打算去看看。
　　当然这场聚会并不是人尽皆知的事情，治安所那边若非露露娅插手查了下，也不会知道这场隐蔽的炼金师聚会。
　　作为隐蔽的炼金师聚会，伊薇儿觉得其中会不会有什么值得拉入魔女之夜的炼金师存在呢？对于给魔女之夜立功，好获得地位提升这种事情，伊薇儿仍然有点惦记的。
　　她倒不怕给魔女之夜拉拢人是否会提升魔女之夜的实力，能被她拉拢的，那实力才多少？不会给魔女之夜提供多少力量的，反倒因为是被她拉拢的，她完全可以了解对方的各种情况，回头再配合治安所那边掣肘起来，也不是多难。
　　怀揣着种种复杂的情绪，伊薇儿差不多接近目的地了。
　　‘就是这里么？’
　　穿着黑色斗篷的伊薇儿抬起手，微微撩起自己的兜帽，看着前方浓雾中的一座屋子，屋子显得颇为宽大，但也很静谧，看起来普普通通，在旧城区里不算起眼。
　　想了下，伊薇儿走到屋子前，按照特定的手法，三重五轻地敲了敲屋子的门。
　　无声无息间，前面的门被打开了，一个同样穿着黑色斗篷，身材高大的人看了眼伊薇儿，也没有多问什么，直接让了开来：“进来吧。”
　　伊薇儿直接走了进去。
　　‘敲门的手法似乎就是暗号，已经符合了聚会的要求，所以对于我的来历也就没有多问了。’
　　伊薇儿心想着进入了屋子里面。
　　屋子里面很宽敞，此刻已经有了不少人，每个人都遮掩着身份，或是穿着斗篷戴着兜帽，或是戴着一张面具，彼此间也没什么交流，气氛显得很是沉闷。
　　伊薇儿见此也不会主动与人交流什么，直接坐在了角落里面，观察着众人。
　　不过在她看着众人的时候，她莫名地感觉似乎有谁注视着自己，不由朝着在场的众人看了一圈，可惜并没有看出什么来。
　　‘奇怪，刚才确实感觉有人在看我，是错觉么？’
　　伊薇儿暗想着，心底稍微提防了一点。
　　她就这样坐在角落里面，一直等待着。
　　过了好一会儿，屋子里的人又多了一些后，才有一个人站起来：“各位，很感谢大家来参与今日的聚会，那么接下来各位有什么想要交易的东西，都可以提出来了。”
　　听见他的话，伊薇儿看了过去，知道这应该就是聚会的组织着史蒂文了。不过对方脸上也戴着一张面具，看不见真实的面容，只能从声音判断应该是个中年男士。
　　“史蒂文，在你这里做交易，安全和利益能够得到保障么？”这时不远处，一名戴着兜帽的女士发出了声音。
　　她有在刻意隐藏声音的样子，让人听不清她本来该是什么声音。
　　“那是当然了，我史蒂文不是第一次举办聚会了，口碑还是很好的。”史蒂文非常肯定地道。
　　“是么？那你如何解释收了我购买炼金材料的钱，却又不把炼金材料给我，反而栽赃我的事情呢？”戴着兜帽的女士语气急转直下，一下子就变得冷冽了起来，而且也不再压制声音了。
　　她的声音一下子就变得悦耳了起来，从声音上来听，称呼她为女士似乎不太恰当，这应该是一名少女才对。
　　话音落下的同时，这名少女便直接抬起手来，狂暴的风以她为中心扩散了开来，一下子就笼罩了这间屋子，形成了狂风壁障，将这片区域笼罩在内，避免让人逃跑。
　　这样的情况太突然了，使得人群一阵骚动。
　　伊薇儿也是惊讶地瞪大了眼睛，想不到能看见这样的一出戏，当即也往角落里再缩了缩，打算好好地看戏，不过话说回来，那名少女的声音是不是有点耳熟？
　　“风小姐，是你？”史蒂文看向了那名说话的少女。
　　风小姐？
　　伊薇儿又是一阵意外，想不到在这里还见到了这个人，她的脑海中，关于风小姐的情报自然而然地浮现了出来。
　　‘露露娅说了风小姐并不是什么邪恶的炼金师，那都是被人栽赃的……现在看来，栽赃的人就是史蒂文啊，再加上风小姐刚才说的话……嘶，这个史蒂文收了钱不给东西，这也太黑心了吧？’
　　只是一转眼伊薇儿就想明白了来龙去脉，主要也是露露娅的情报她不认为会有问题，所以对于现状没有半点的疑虑。
　　“史蒂文，我的那些炼金材料，你真以为你吞得了么？你真的以为自己不需要负责任么？”风小姐语气冷漠地道。
　　闻言史蒂文一点惊慌的意思都没有，反而低笑了起来：“风小姐啊风小姐，或许你以为你打了我一个措手不及，但实际上一切都在我的掌握之中啊。我知道你这些天一直在找我，试图找我的麻烦，所以我特意举办了一场聚会，实际上这是为了引你出来啊，打算把你彻底解决掉一劳永逸。很显然，我成功了不是么？”
　　伴随着史蒂文的话落下，周围看似爱参加聚会的人里面，好些人直接走了出来，把风小姐包围在了其中。

　　【提取群】606793406

第165章 是她！

　　毫无疑问，这些人都是史蒂文准备好的人。
　　这样的情况让伊薇儿暗暗吃惊，她往周围看了看，跟她一样真正来参与聚会的人，似乎并没有太多，那另外几个人对于眼前的情况，同样感觉很意外的样子，纷纷朝着角落里缩去。
　　“我知道。”风小姐缓缓地开口了。
　　“你知道？”史蒂文看着风小姐。
　　“我当然知道，这么明显的陷阱，我又怎么会不知道呢？可我还是来了，史蒂文你觉得这是什么原因呢？”风小姐平静地说道。
　　闻言史蒂文面具下的眉头轻皱了下，风小姐的从容不是他愿意看见的，难道对方有什么底牌？还是说，对方是虚张声势呢？史蒂文想了想，觉得在这种局面下，对方似乎也只能虚张声势，这回肯定在寻找逃跑的机会。
　　“哼，风小姐你别以为表现出一副从容的样子能够吓到谁，大家给我上！”史蒂文大声说着。
　　伴随着他一挥手，周围的人纷纷开始动手，其中生物派的炼金师直接冲上来，机械派的炼金师操控着机械人偶等物冲过来。
　　“风，以我之名，清刷这世间一切罪孽吧！”
　　风小姐缓缓地开口了。
　　伴随着她的话音落下，场地之中狂风顿时呼啸了起来，风中还夹杂着锋利的风刃，当场就把靠近她的一切都给撕碎了，不管是人还是机械人偶。
　　那一刹那，鲜红的血液在眼前飞舞，刺鼻的血腥味一下子就弥漫了开来。
　　这种情况让史蒂文都看傻了，他花钱找来了那么多的帮手，可不是为了出现眼前这一幕的话，对面那个风小姐，为什么会有这样的实力呢？
　　“你……你难道是高级炼金师？”史蒂文吃惊地问道。
　　风小姐没有回答，她一个念头下去，屋子里的风吹得更加剧烈了，风中夹带着锋锐的风刃，迅速地从那些试图对她出手的人身上划过，史蒂文自然也不会被放过。
　　面对这种情况，史蒂文只能狼狈地进行躲避着，他的身上浮现出了一圈淡黄色的防护罩，可这并不能够给他提供太多的安全感，只是被风刃擦过，这防护罩上便立刻布满了裂缝，眼看就要崩碎了。
　　“住手，风小姐，你难道想杀了我么？你杀了我，那你的东西就再也无法获得了。”史蒂文大声地说道。
　　风小姐无不嘲讽地道：“你是想说你的财产么？不就放在你一个情人那里么？而打开保险柜，需要的就是你的指纹，我带着你的手过去就行了。”
　　史蒂文闻言大吃一惊，怎么都不会料到这种事情都被风小姐知道了，这可是他最大的秘密啊。
　　吃惊之余史蒂文不禁咬了咬牙，他知道到了这种地步，风小姐是绝对不可能放过他了，既然这样子的话……
　　“在场的各位，请帮助我解决风小姐，只要大家帮忙出手，事后我给每人十万的罗拉！”
　　他这是对伊薇儿这种真正来参加聚会的人发起邀请了，虽然风小姐表现得极为强大，可万一那些参与聚会的人里面，有人的实力不亚于风小姐呢？这种时候，史蒂文也只能把期望放在这上面了，因为他已经逃不掉了。
　　听见史蒂文的话，不少人确实心动了，十万的罗拉可不是什么简单的数字，不过风小姐的实力摆在那里，也让人踌躇不已。
　　就在这时伊薇儿站了出来：“可以啊，史蒂文先生你到我这边来吧，我保护你啊。”
　　史蒂文闻言大喜过望，在这种时候还敢站出来的，他知道肯定实力不亚于风小姐的，否则怎么敢这么做呢？他当即朝着伊薇儿这边而来。
　　风小姐也不由朝着伊薇儿看了过来，因为兜帽的遮掩，没有人知道她此刻是什么表情。
　　史蒂文就这样来到了伊薇儿的身边，客气地说道：“这位小姐，劳烦你出手了。”
　　伊薇儿点点头。
　　这时史蒂文也重新看向了风小姐，提防着对方，是背对着伊薇儿的。
　　于是伊薇儿伸出了手，随着寒霜的凝聚，一把冰剑立刻浮现在了手中，紧接着以让人意想不到的速度朝着前面刺了过去。
　　“噗！”
　　史蒂文身周的防护罩根本没能够起到什么防护的作用，轻轻一碰就崩碎了开来，紧接着冰剑就那么毫不留情地穿透了史蒂文的身躯，鲜血从史蒂文的体内不受控制地流淌了出来。
　　“呃……你……”
　　史蒂文勉强地转过头，看向伊薇儿，眼中满是不可置信。
　　伊薇儿一句废话都没有多说，抽出冰剑一脚就把史蒂文给踹倒在了地上。
　　这样的情况，使得周围其余人都纷纷跟伊薇儿保持了距离。
　　“是你？”风小姐也是吃惊地看着伊薇儿。
　　“很意外么？我也很意外啊。”伊薇儿看向风小姐笑着说道。
　　在风小姐不再掩饰自己的声音时，她就感觉到了熟悉感，而后稍微想了想，便通过声音知道了风小姐的身份。
　　当时她也是很吃惊的，想不到自己印象中的那个少女，竟然拥有了这样的实力，这其中肯定存在着什么秘密。不过这些都不是目前需要考虑的，目前自然要先把眼前的问题解决掉。
　　所以她没有迟疑，直接把史蒂文骗到面前，然后一剑斩杀掉。随着她展现出冰霜之手这个能力，她知道对方也一定知道了自己的身份。
　　“你怎么会在这里……”风小姐下意识地问，然后又先对其余人道：“其余无关的人，你们都先离开这里吧。”
　　闻言周围无关的人如蒙大赦一个个连忙跑掉了，不过风小姐威名，以及后面骤然出手，显然与风小姐熟识的人，肯定会开始在神恩之城流传。
　　一转眼周围无关的人就走关了，只剩下史蒂文和他的帮手们，不过这帮人全部都已经是尸体。
　　风小姐掀开了自己的兜帽，银白色的长发随之飘散开来，模样看起来带着几分病弱感，一双紫色的眸子落在伊薇儿的身上。
　　毫无疑问，她就是薇薇安！

　　【提取群】606793406

第166章 都是我的错

　　伊薇儿也掀开了自己的兜帽。
　　她外出时有伪装自己的面容，那就是夜女的面容，所以掀开兜帽时，显露的就是这个面貌。
　　薇薇安自然认得伊薇儿夜女模样的脸，不过她没有想到如今伊薇儿还用这个伪装，不由怔了怔，心底莫名生出了几分不妙的感觉。
　　‘为什么她还在用这张脸？这是魔女之夜的身份，难道说……难道她还没有脱离魔女之夜？’
　　薇薇安心想着，不免生出了几分担心。
　　她在担心伊薇儿的时候，伊薇儿恰巧也在担心着薇薇安。
　　‘薇薇安为什么会拥有这样的实力呢？这很不合理啊，这实力都不会比西尔莎差了，她如果有这样的实力当初怎么会受到西尔莎的掣肘？她应该只是个货真价实的炼金学徒才对，可是刚才……’
　　想到刚才薇薇安的种种表现，伊薇儿的内心颇为不安，当一个人莫名变得强大，后续也需要为这样的强大付出代价。
　　“薇薇安，你……”伊薇儿迟疑了下，直接问了起来：“你的实力，这是……”
　　对于伊薇儿的疑问，薇薇安并不觉得意外，只要是认识的人看她展现出这样的实力，心中有疑问那是非常正常的，没有疑问那才叫做奇怪。
　　薇薇安低着头道：“我有一些奇遇。”
　　她一时间也不知道该如何解释，关于风核的事情，她并不希望说出去。
　　“是什么奇遇？你付出了什么代价？”伊薇儿紧张地问道。
　　察觉到伊薇儿的紧张，薇薇安不由有些心慌意乱，这样的担心让她更加不知道该如何回应了。对方更在意的不是她为何会变得强大，而是在意她是否会有什么代价付出，这样的关心，让她内心的柔软被触动了。
　　“怎么了？薇薇安你怎么不说话？”伊薇儿更加关心了。
　　“这个……”薇薇安只能说道：“其实也没是代价，这场奇遇对我而言只有好处没有坏处，所以你就不要担心了。不能告诉你，也是因为时机不到，将来有机会我再告诉你吧。”
　　话说着薇薇安莫名有点心绪，这种对好朋友隐瞒事情的感觉不是很好，她都会想自己进行隐瞒是不是不太应该，对于伊薇儿是不是应该畅所欲言？
　　“是这样么？你觉得没事，那我就当没事了，可如果你真的有什么需要帮助我，那你也一定要尽快告诉我。”伊薇儿认真地道。
　　“嗯嗯，我没有问题的，倒是伊薇儿你……”薇薇安连忙转移话题：“伊薇儿你，为什么还用这个夜女的模样呢？你难道没有摆脱魔女之夜？”
　　她不认为摆脱了魔女之夜的伊薇儿有必要用夜女的面容，毕竟夜女是魔女之夜的成员，用夜女的容貌是有很大的风险的，被魔女之夜的人发现怎么办？除非对方本身就还在魔女之夜里，那么自然不用担心会被魔女之夜的人发现。
　　“这个啊……”伊薇儿想了想笑着回答道：“你也不用担心我的，我这边并没有什么问题呢。”
　　“那你是不是还在魔女之夜里面？”薇薇安担忧地问道。
　　“确实是这样啦，不过真的不用担心，我只是在卧底而已，目前情况很安全的。”伊薇儿让自己表现得嬉皮笑脸一点，这样比较能够打消薇薇安的担心。
　　只是卧底而已？
　　这简简单单的话语，却让薇薇安察觉到了极大的沉重感，她无法想象这简单的话语之中，究竟蕴含了怎样的压力。
　　同时一股自责涌上了薇薇安的心头。
　　伊薇儿为什么会和魔女之夜有所牵绊呢？答案很简单，就是因为她！
　　都是因为她的缘故，伊薇儿才会和魔女之夜有所接触，也是因为她的缘故，对方才至今都没能够摆脱掉魔女之夜，这都是她的责任！
　　想到这些，薇薇安的情绪一下子就变得极其的低沉，看向伊薇儿的目光也带着心疼。
　　这时候伊薇儿突然能看见友好度的变化，就能发现薇薇安和她的友好度正在飞速地提升，不过不进入水晶宫的话，她也看不见友好度上百分比的变化，除非是阶段性的提升她才会得到水晶宫的提醒。
　　“好了，薇薇安你别发呆了，快去干正事吧。”伊薇儿提醒道。
　　“什么正事？”薇薇安茫然地道。
　　“那个史蒂文的情人啊。”伊薇儿连忙说道：“你不是说了史蒂文的什么财产都在他那个情人那里么？你现在不赶紧去处理，小心他的情人得到消息跑路了。你花了不少钱在史蒂文这里购买炼金材料吧？这笔帐你要连本带利弄回来才行，可不能让自己亏了。”
　　薇薇安反应过来了，点了点头：“我知道了。”
　　她深深地看着伊薇儿，想不到在这种事情，伊薇儿考虑的还是自己的事情。
　　抿了抿嘴，薇薇安说道：“那么我先走了，等我处理好手头的事情，我再来找你吧。”
　　伊薇儿点点头，她就这样目送薇薇安离去了。
　　她当然不会把薇薇安弄进魔女之夜里，不管怎么说魔女之夜都是个邪恶的组织，进入这个组织多少是有点风险的，自己在里面就算了，可不能把身边的人弄进来，除非那个人实力很强，比如露露娅啊比如莉莉莎啊……但这两位就算了，她们没有办法当卧底的。
　　这一天伊薇儿并没有多少的事情要做，很快就回到了风语学院里，锻炼锻炼能力，偶尔进水晶宫看看自己对象的模样和友好度。
　　然后她就发现了一件神奇的事情，那就是薇薇安的友好度突然间涨得好快，时不时就会涨一下，按照着趋势下去达到下一个阶段不渝怕也差不多了。
　　这是怎么回事呢？
　　伊薇儿自然不知道薇薇安认为她身陷魔女之夜中，是因为自身的缘故，对于她抱有歉疚的情绪，时不时就会想到她，而每想到她就会感觉更为自责更为内就，于是就造成了友好度时不时提升的情况发生。
　　虽然伊薇儿不明白情况，可这怎么看都是好事，她也不会在意这种好事的发生。

　　【提取群】606793406

第167章 悬空城堡

　　时间转眼就来到了要和露露娅去悬空城堡的那一天。
　　伊薇儿换好了衣服，以原本的面容在风语学院的门口等着，街头的风吹过来，让她蓬松的金色长发被吹得有些散乱，她不得不捋一捋长发，按着自己的脑袋。
　　‘话说露露娅会来的吧？不会放我鸽子的吧？’
　　伊薇儿不禁在心底暗暗嘀咕了起来。
　　毕竟上次她和露露娅之间，发生了一些让人脸红心跳的事情，她也不知道这种事对露露娅的影响会有多大。
　　‘我跟露露娅的关系，大概属于那种窗户纸还没有捅破的地步，要么推开窗户让关系急剧上升，要么就是保持着这种若有若无的关系，这会淡化我们的关系……嗯，这么看来我得主动出击，不能等露露娅出击。虽然主动出击，是个想想就让人害羞的事情，但是我不管了，提升友好度最重要。’
　　伊薇儿暗暗想着，对于未来已经有了决定和规划。
　　另外她觉得自己也该对另外几个契约对象主动出击才对，毕竟她们已经有了一定的关系基础，她主动出击一定会有很好的效果才对。
　　就在伊薇儿有些出神地想着的时候，旁边传来了一道声音：“我们该走了。”
　　伊薇儿抬头看去，就见到露露娅不知何时已经站在了旁边，神色穿着黑色的衣裙，勾勒着对方曼妙美好的身材，不管从哪个角度看过去，都让人能够感受到一种赏心悦目的感觉。
　　“你来了啊，露露娅。”话说着伊薇儿直接上前抓住了露露娅的手。
　　这倒是露露娅没有想到的，慌忙间想要抽出自己的手，可伊薇儿仿佛早就料到她会有什么举动，将她的手抓得很紧，不让她把手抽出来。
　　以露露娅的实力，一定要把手抽出来还是可以做到的，可当感觉到伊薇儿紧抓着自己时，露露娅内心不由迟疑了，不知道该不该强行把手抽出来。
　　伊薇儿看了眼露露娅，笑着说道：“走吧，我们这就去悬空城堡吧，不过我还没有去过那里呢，得怎么上去呢？”
　　见伊薇儿神色如常，露露娅深吸了口气，压制下自己内心的那些不自在，说道：“你跟我来就可以了。”
　　两个人就这样手拉着手，走在了神恩之城繁华的街头。
　　她们来到了中央城区，在中央城区的最中心，是一座广场，这广场中有临时布置的螺旋楼梯，一直蔓延到高空之中，连接着悬空城堡的大门，通过这个楼梯就可以直接进入悬空城堡之中。
　　不过这个楼梯也不是谁都可以上去的，在楼梯周围有人对着试图进入悬空城堡的人进行审核，必须是炼金师，且带了足够交易的罗拉，才被允许登上悬空城堡。
　　“我没带多少钱出来。”伊薇儿看见这一幕，凑到露露娅的耳边小声地说道。
　　‘距离好近……’
　　露露娅感受到了伊薇儿说话时吐出的热气，那些温度爬满了她的脸，让她的脸也随着升高温度。
　　神情稍微恍惚了下，露露娅又很快收拾好自己的情绪，对伊薇儿说道：“没有关系，我们的话，直接过去就可以了。”
　　伊薇儿若有所思地点点头。
　　看样子这次露露娅并没有打算隐藏身份的意思，以露露娅的身份，确实去什么地方都不会被阻拦，除非对方觉得生活欠缺波折。
　　就这样两人来到了螺旋楼梯下，然后也不见露露娅有做什么，看守螺旋楼梯的人直接让开了道路让两人上去，显然对于露露娅并不陌生。
　　没有丝毫的阻碍，两人就这样登上了楼梯，不断地朝着头顶的悬空城堡靠近。
　　那座悬空城堡的距离越来越近了，伊薇儿抬头看去，不免会感受到一种强烈的压迫感，内心也自然而然地感觉到了几分紧张感。
　　‘究竟是多么惊才绝艳的炼金师，才能够创造出这样的悬空城堡啊。’
　　伊薇儿心底同时也有点感叹。
　　毕竟这悬空城堡太庞大了，而且可以长时间地漂浮在空中，传闻中更是可以前往世界各地旅行，这可不是一个随随便便的炼金师能够做到的。
　　“你在好奇什么？”旁边露露娅似乎看出了伊薇儿内心有点触动的样子。
　　“我在想这个悬空城堡的创造者究竟是谁，这也太令人感叹了，竟然可以建造出悬空城堡这样的机械产物来。”伊薇儿感叹着说道。
　　“不过是个在机械炼金领域走到顶端的人而已。”露露娅很是不在意地说道。
　　她一个在生物炼金领域走到了顶端的人就在旁边，还用得着去在意一个在机械领域走到顶端的人么？需要么？
　　伊薇儿不由转头看了眼露露娅，不知道是不是错觉，她总感觉露露娅刚才的语气，似乎有点不高兴的样子。
　　‘嗯？以露露娅的身份地位，跟悬空城堡的主人认识很正常，难道有恩怨？应该不至于吧，有恩怨她也不会过来了。’
　　伊薇儿心中想了下，可不管怎么样，她觉得说话还是得谨慎一点，尽量别去提悬空城堡的主人了。
　　没多久两人就走完了楼梯，进入了悬空城堡内部。
　　一进来，伊薇儿就有一种来到了闹市的感觉，放眼望去到处都是店铺，那种感觉让她觉得自己就置身在神恩之城的中央城区，环境太相似了，也就是这里的头顶不是天空，而是一层厚实的钢板，也不知道更高层有着什么。
　　“跟我来吧，先把这周的炼金材料给你，虽然时间还没到，但也差不多了。”露露娅对着伊薇儿说道。
　　“炼金材料？就放在悬空城堡么？”伊薇儿好奇地道。
　　“是的，悬空城堡这里支持存放物品，我不少东西就存放在这里。”露露娅点点头道。
　　她带着伊薇儿朝着一侧走去，没有多长的时间又看见了一个螺旋楼梯，看样子是要离开这闹市般的第一层去往第二层。去第二层也需要经过一些验证，不过露露娅的存在就仿佛通行证般，畅通无阻地就带着伊薇儿来到了第二层。

　　【提取群】606793406

第168章 亲热接触

　　第二层看起来跟第一层比较类似，就是没有那么喧闹了，看街上的行人依然不少，两侧的店铺也是多不胜数。
　　‘看起来高端了许多呢。’
　　伊薇儿看见这一幕暗想着，大致了解第二层的情况了。
　　来到这里后，露露娅先带着伊薇儿去了储存炼金材料的地方，取出了不少的炼金材料，而后又带着伊薇儿去了一间屋子里。
　　“这些炼金材料是给你的下一批炼金材料，你收着吧。”露露娅将炼金材料交给伊薇儿后说道。
　　“嗯嗯。”伊薇儿很期待地接了过来。
　　她记得这一批的炼金材料，是个冰霜之手升级的材料，回头可以找个时间锻炼一下冰霜之手。
　　“咦？炼金材料是不是比预想的要多上不少？”伊薇儿拿过炼金材料后，也不用去计算，只是扫一眼就知道份量比预料多太多了。
　　她不由抬头疑惑地看向露露娅。
　　露露娅捋了捋长发，很是平静地说道：“以我们的关系，我多给你一点炼金材料，又有什么不可以呢？”
　　伊薇儿恍然，她和露露娅的关系有了长足的增进，因此会出现这样的情况一点都不令人意外。
　　‘感觉是发起进攻的好机会啊。’
　　伊薇儿心想着。
　　不过该怎么进攻呢？
　　脑海之中，前世看过的小说啊，电影啊，电视剧啊，动漫啊，里面各种各样的桥段快速地浮现了出来。
　　顷刻之间伊薇儿就知道该怎么做了，她放下炼金材料，来到露露娅的身板踮起了脚尖，在露露娅的脸颊上吧唧一口，动作干脆而利落。
　　露露娅怎么都不会料到伊薇儿会这样做，整个人都愣了下。
　　“伊薇儿，你……”露露娅眼神有些躲闪了起来。
　　“你不是也做过类似的事情么？”伊薇儿笑嘻嘻地说道。
　　露露娅的眼神看起来更加躲闪了，想看伊薇儿却又不敢看过去，面对这样的事情，哪怕是剑圣大人也毫无经验啊。
　　“啧啧啧，我们的剑圣大人怎么会有这样的表情呢？从来没有见过啊。”就在这时，不远处传来了一道略带几分嘲笑的声音。
　　露露娅抬头看过去，眉头轻皱了下：“道布尔迪，没有经过别人同意，就进入别人的屋子里，是不是太不礼貌了？”
　　伊薇儿也转头看了过来，眼中闪过一丝意外。
　　出现在眼前的是个身材比较矮小的女士，大概都没有可可妮高，身上穿着白色的长袍，长袍偏偏是符合正常人的那种长袍，以至于下摆都拖在了地上，可这名矮小的女士毫不在意。
　　听见露露娅的话，矮小的女士嗤笑一声说道：“在这悬空城堡之内，我想去哪里就去哪里，谁又能对此有什么意见？就算有意见，我也不会改的，气死你。”
　　露露娅轻哼了一声，懒得和对方多说什么了。
　　伊薇儿则有些惊讶地看着矮小的女士，不知道这位是谁，竟然能够和露露娅这样说话，对方看起来应该知道露露娅的身份，却仍然显得这么随意，显然不是什么简单的人物。
　　这时矮小的女士目光也落在了伊薇儿的身上：“真是个可爱的女孩子呢，难怪能够让露露娅这样的人都产生了让人意想不到的变化，你叫什么名字呢？”
　　说话的时候，矮小的女士还靠近了过来，抬起头看着伊薇儿。
　　伊薇儿莫名有点紧张，回答道：“我叫做伊薇儿，伊薇儿·怀特。”
　　“伊薇儿是么？我记住你的名字了，我叫做凯蒂·道布尔迪。”矮小女士笑着回答道，说完后还扬起了自己的头，似乎只要说出自己的名字，别人就会知道般。
　　但很快她就发现不是这么一回事了，伊薇儿看向她的目光仍然茫然，显然不知道凯蒂·道布尔迪这个姓名代表了什么。
　　“有的人是不是以为自己很出名？”露露娅毫不留情地展开了嘲讽。
　　凯蒂瞥了眼露露娅，对于这种情况也不在意，直接漂浮了起来挨在伊薇儿的身边，一把搂住伊薇儿的脖颈笑着道：“之前不知道我没有关系，以后可要记得我哦。”
　　话说着，凯蒂直接在伊薇儿的脸上吧唧了一口。
　　这种行为太突然了，让伊薇儿都没有料到，不由瞪大了眼睛。
　　露露娅更是脸色直接一沉，紧闭的双眼似乎都要因此而睁开般，死死地盯住了凯蒂。
　　‘呵呵，果然露露娅对这个女孩很是在意呢，居然这样就生气了？生气吧，你越是生气我越是高兴。’
　　凯蒂露出了满意的笑容，而后低头又对着伊薇儿疯狂吧唧起来。
　　伊薇儿傻眼了。
　　“你给我住手……住嘴！”露露娅忍不住出手了，一把抓住了凯蒂的衣领，抓着凯蒂就朝着窗外全力扔了出去。
　　“嗖！”
　　凯蒂矮小的身子伴随着划破空气的声音一下子就被扔到了远方。
　　完成这一切，露露娅转过身捧起伊薇儿的脸说道：“伊薇儿，你没什么事吧？”
　　伊薇儿揉了揉自己的脸，很是害羞地低下头道：“没……没什么。”
　　她可从来没有被女孩子这么疯狂地对待过，一时间只觉得自己的心跳速度加快了不少。
　　看见伊薇儿害羞的样子，露露娅不知道怎么的，心里觉得特别的不舒服，这种感觉就仿佛是自己的什么东西被人抢走了一样。
　　‘可恶的凯蒂……’
　　露露娅恨不得把凯蒂抓回来打上一顿，否则内心怎么好受？
　　看着眼前的少女，露露娅觉得不能让对方继续沉浸在凯蒂的对待之中，当即用手指勾起了对方的下巴，然后低下了头。
　　“唔……”
　　伊薇儿睁大了眼睛，不敢置信地看着这一幕。
　　那一天在心灵世界发生的事情，又要重演么？想着想着，伊薇儿的目光都不禁有些迷离了。
　　不过这一次她想得太浅了一点，露露娅作为一名剑圣，是敢于面对自己内心的，虽然之前因为缺乏经验的缘故有过一定的踌躇和迟疑，但凯蒂的行为却给了她足够的刺激，她终于看清楚了自己的内心，所以很多事情也就没有悬念了。

　　【提取群】606793406

第169章 高速进展

　　分开之后，露露娅一句话都不说，拉着伊薇儿就进入了卧室里面，然后在伊薇儿不敢置信且害羞的目光中，缓缓退褪去衣裳。
　　“露露娅，你要干什么？”伊薇儿难为情地问道。
　　“我要干什么，你不是猜出来了么？不用怀疑，就是你想的那样。”露露娅的语气极其地肯定。
　　“唔……”
　　伊薇儿说不出话来。
　　这注定是让人意想不到，却又沉沦的时刻。
　　……
　　也不知道过去了多久。
　　伊薇儿悠悠醒来，只觉得浑身仍然发热，脸颊上的温度自己都能够感受得一清二楚。
　　不过露露娅已经不在身边了。
　　‘没有想到露露娅竟会这样做，不过……我喜欢。’
　　伊薇儿轻咬了下下唇，仍然没有从之前那件事的余韵中摆脱出来。
　　她躺在床上，用被子盖着自己，然后转头看了看，见到床头柜上有留言，便拿过来看了看。
　　“我还有点事，先走了。”
　　留言毫无疑问会是露露娅的留言。
　　不过……有事？
　　伊薇儿暗笑了下，不用猜她也知道露露娅为什么会离去，肯定是对之前发生的事情感觉害羞了，需要时间缓冲一下。
　　放下留言条，伊薇儿让意识沉入了水晶宫，视线从自己与大家的友好度上扫过。
　　薇薇安：亲近+50%。
　　可可妮：亲近+80%。
　　莉莉莎：亲近+50%。
　　露露娅：亲近+80%。
　　娜娜萝：热忱+10%。
　　大家的友好度或多或少都有一定的提升，不过提升最多的毫无疑问是露露娅的友好度，不仅仅达到了亲近的地步，甚至一举提升到了80%的地步，距离下一个阶段也不远了，不可谓不惊人。
　　已经有四个契约对象的友好度达到亲近的程度了，所以伊薇儿也已经可以接受相应知识的灌输，成为一个真正的高级炼金师了。
　　对此伊薇儿也不用有任何的迟疑，果断接受了知识的灌输，让自己完成了巨大的变化，一下子就提升成了高级炼金师。
　　‘高级炼金师啊……穿越过来的时间感觉还不是太久远，我却已经走到了这一步，真是不可思议，让人不敢相信。’
　　伊薇儿心想着，心中充满了感叹。
　　在高级炼金师的后面，就是炼金大师了，伊薇儿怀疑娜娜萝就在这个阶段。
　　至于自己该如何达到炼金大师呢……想着，伊薇儿不由露出古怪之色。
　　她可以从水晶宫那里获得反馈，知道自己下一步的提升，需要和契约对象把友好度提升到什么地步，而根据她达到的反馈，提升到炼金大师，需要把五个契约对象的友好度都提升到亲近的地步。
　　之前是四个，现在是五个？
　　不得不说，这其中的差距并不算大，似乎不用多久就能够达成，不过现在只有娜娜萝的友好度没有达到亲近的地步，那么该怎么做，才能够让娜娜萝的友好度达到这一步呢？
　　带着思考，伊薇儿退出了水晶宫，然后起床了。
　　这里的屋子似乎是露露娅在悬空城堡的房产，伊薇儿即便住在这里也没事，不过露露娅都不在，她并没有住在这里的意义。
　　思量着伊薇儿便去洗浴间清洗了下身子后，便穿好衣物打算离开了。
　　……
　　回到风语学院的时候，伊薇儿想到了露露娅。
　　‘我和露露娅的友好度能够突飞猛进，毫无疑问更之前的亲热有关，这禁忌的一步迈出去后，关系的疯狂提升，似乎是理所当然的事情，既然这样的话……’
　　伊薇儿想到了其余的契约对象，心中不由火热一片，主动进攻近在眼前啊。
　　心想着伊薇儿回到了自己的宿舍。
　　刚来到宿舍门口，伊薇儿就看见了在门口等待的薇薇安。
　　‘对了，之前在史蒂文的聚会里，薇薇安说了处理完事情后要来找我的。’
　　伊薇儿想到了这一点，连忙迎了上去。
　　这时候薇薇安仍然陷入了无限自责之中，感觉伊薇儿遭遇的一切，都是自己的责任，在自责之中她也愈发觉得伊薇儿的重要，感觉伊薇儿是自己最重要的人。
　　“薇薇安。”听见声音，薇薇安猛地抬起头来。
　　当看见伊薇儿后，薇薇安抿了抿嘴唇说道：“伊薇儿，我觉得有些事情，不应该对你隐瞒。”
　　她打算把风核的事情都告诉伊薇儿。
　　“那我们进去说吧。”伊薇儿笑了笑说道。
　　随后她上前打开了门，带着薇薇安就这么进入了屋子里。
　　薇薇安一直身陷自我折磨之中，恨不得将一切跟伊薇儿倾述，因此在伊薇儿关上门后，迫不及待地就对伊薇儿说道：“伊薇儿，关于我的实力，实际上是……”
　　她把自己的情况说了出来。
　　伊薇儿也静静地听着，当听闻薇薇安和风核的契约，她不由露出了古怪之色。
　　‘风核？这东西，听着怎么有点像是莉莉莎当初解决的那个东西呢？没有解决成功？’
　　伊薇儿暗想着。
　　不过她不是太担心，因为薇薇安也说了自己制定的各种契约条例，有这些契约条例在，风核并不能够把薇薇安怎么样，反而还会成为薇薇安的宠物。
　　‘嗯，有我在旁边看着，薇薇安这边确实可以放心，因为只要我主动进攻，我的实力就完全可以突飞猛进，到时候没什么东西能在我眼皮底下乱来。’
　　伊薇儿对自己颇有信心。
　　她看着薇薇安，轻柔地说道：“你说的事情我都了解到了，连这种事情都不对我隐瞒，如数告诉了我，在你的心底，我究竟有着怎样的地位呢？”
　　薇薇安立刻低下了头，眼神有点躲闪。
　　怎样的地位？她不好意思说，她面皮多少有点薄，怎么能当着别人的面告诉别人，你是我心中最重要的那个人呢？
　　就在薇薇安低头的时候，她察觉到伊薇儿朝着自己靠近了，这让她下意识地后退，可退着退着后面就是床了，已经退无可退。
　　薇薇安一屁股坐在床上，有些慌乱地抬起头，然后就发现伊薇儿竟然一点停下来的意思都没有，很是直接地把她推倒在了床上，不断地靠近。

　　【提取群】606793406

第170章 至死不渝

　　“伊……伊薇儿，你要干什么？”薇薇安慌张地问道。
　　“我想干什么？你看不出来么？不要拒绝我，好么？”伊薇儿缓缓地低下头去。
　　“唔……”
　　薇薇安说不出话来。
　　接下来的场面是薇薇安此前怎么都没有预料到过的，可是她发现自己似乎也不是那么抵触，甚至有点想要沉沦进去的感觉。
　　……
　　一个小时渐渐地过去。
　　伊薇儿披着一身单薄的衣服坐了下来，视线朝着旁边躺着的薇薇安看去，此刻薇薇安整个人都缩在被子里，根本不敢见人。
　　伊薇儿见此笑了笑，让自己的意识沉入了水晶宫。
　　薇薇安：至死不渝。
　　可可妮：亲近+80%。
　　莉莉莎：亲近+50%。
　　露露娅：亲近+80%。
　　娜娜萝：热忱+10%。
　　友好度果然发生了改变，薇薇安那边的友好度已经达到了满值，今后她们将成为最是亲密无间的人，她想要对对方做什么，对方都不会抗拒。
　　‘想不到啊，第五个亲近还没有出来，第一个不渝先出来了。’
　　伊薇儿心想着。
　　这也让她内心更激动了，对于主动进攻这件事更加确信是正确的。
　　接着她稍微动了动自己的身子，感觉自己的身体还吃得消，当即开始穿起了衣服。
　　“伊薇儿？”
　　薇薇安从被子下冒出一个脑袋，低声喊了下。
　　“我想起来我还有点事情要去处理，薇薇安你先躺着吧，如果太久没有等到我回来，你也可以先回去的。”伊薇儿含笑回答道。
　　“嗯，我知道了。”薇薇安没有多想什么，如今她对伊薇儿是绝对的信任。
　　伊薇儿很快就穿好了衣服走出了宿舍，而后没有半点迟疑地就上了楼，在一间宿舍外敲了敲门。
　　很快门就打开了，可可妮探出了脑袋：“伊……伊薇儿，你怎么来了啊？”
　　她看见伊薇儿，说话顿时就有些不利索了，眼神也带着几分躲闪。
　　伊薇儿见此暗笑了下，直接进入了宿舍并主动关上门，然后才对有些慌乱的可可妮说道：“可可妮啊，你知道之前写的小说里，写错了一个名字么？”
　　可可妮的脸色顿时涨红了，想不到这个问题还是被伊薇儿给知道了，这让她感觉特别羞耻。
　　要的就是这个效果！
　　伊薇儿看着可可妮，开始靠近拦住可可妮，然后缓缓地用话术攻破可可妮的防线。
　　这并不是多么困难的事情，两三下伊薇儿就成功了，接下来的事情也就是顺理成章的。
　　“可可妮，你不会拒绝我的，对么？”伊薇儿欺身而上。
　　可可妮说不出话来，在伊薇儿的攻势下，她的浑身都在发软，已经无力抵抗什么。
　　就这样，一切都水到渠成地发生了。
　　不过这回伊薇儿身体有点顶不住了，毕竟一天这么多次她也受不了的，但好在可可妮也不是很能坚持的人，双方很快就结束了这场别开生面的对战。
　　事后可可妮躺在床上发呆，伊薇儿则是进入了水晶宫看了看自己和可可妮的友好度。
　　薇薇安：至死不渝。
　　可可妮：至死不渝。
　　莉莉莎：亲近+50%。
　　露露娅：亲近+80%。
　　娜娜萝：热忱+10%。
　　果然，又一个人达到了不渝的地步，让伊薇儿很是高兴。
　　不过看了看另外三个人的友好度，伊薇儿不由挠头了，这么主动的进攻，对于另外三个人应该不太容易达成吧？具体该怎么做呢？
　　‘反正我也不急，那就慢慢来吧。’
　　伊薇儿暗暗地想着。
　　……
　　时间开始一天天地过去。
　　提前跟薇薇安和可可妮把友好度达到不渝的地步，也未必是好事，因为两人开始很粘伊薇儿，伊薇儿必须抽出时间陪伴两人，这样身体真的有点跟不上了。
　　除了应对两人，她主要的时间还是放在攻略娜娜萝那边，时不时地就去找娜娜萝提升友好度，时而在心灵世界，时而在白雾林，终于在半个月后，让娜娜萝的友好度达到了亲近的地步。
　　五个契约对象都达到亲近的友好度，让伊薇儿的实力大幅度提升，一下子就达到了炼金大师的地步！
　　接下来想要更进一步，成为炼金之王，就需要把所有人的友好度提升到不渝的程度才行。
　　于是伊薇儿心中生出了一个计划。
　　如今露露娅的友好度才是最接近不渝的，只是友好度在这些天基本都没怎么涨，即便她时不时地去撩一下露露娅，可也没什么改观。
　　所以她觉得想要和露露娅的友好度提升，估计得一同完成一件非常有意义的事情才行，而这样的事情，不是已经摆在眼前了么？
　　那就是魔女之夜了！
　　‘我让露露娅帮我收集炼金材料提升化妆精通的等级，然后一同去解决掉安娜，然后由我通过化妆精通伪装成安娜的样子，看看能不能够把魔女之夜的首领骗过来，露露娅的目的不就是将魔女之夜的首领引出来么？’
　　伊薇儿不由思考了下。
　　她记得魔女之夜的首领，似乎是个叫做特蕾莎·沙莫斯的人，很是神秘。
　　想到就做，伊薇儿立刻去找露露娅说了一下这方面的事情，而露露娅对此也表示可以一试，立刻去给她准备足够的炼金材料去了。不仅仅是化妆精通的炼金材料，还有冰霜之手、念动力……等等其余各方面的炼金材料。
　　如今露露娅和伊薇儿关系跟从前不同了，需要多少炼金材料都会提供。
　　有了大量的炼金材料，伊薇儿就开始闭关了。
　　她闭关的时间也不是那么长，仅仅是三天而已就成功出关，因为已经完成了实力的突破，各方面的能力都达到了当前能够达到的极致，甚至还掌握了舞蹈精通等其余方面的能力。
　　完成这些后，伊薇儿就去了魔女之夜现实的据点。
　　安娜就在据点里，当伊薇儿到来的时候，安娜显得非常不满：“我有让你过来么？你想找我通过心灵世界就可以了，谁让你就这么过来的？”
　　“是这样的，我……”
　　伊薇儿缓缓地开口，而安娜也下意识地准备听听伊薇儿怎么说，可就在这时伊薇儿直接暴起杀到了安娜的面前，手中一把冰剑不知何时已经浮现刺了过去。
　　情况非常突然，可安娜还是连忙双手一合硬生生地夹住了冰剑，惊怒之余也冷笑道：“就你也妄想偷袭我？”
　　“那加上我呢？”露露娅的声音从后面传来。
　　身后突然传来声音把安娜吓了一大跳，她下意识就想要转身，可她的动作再快，也不会被露露娅快，当场被露露娅一掌拍在脑袋上，当场死亡。
　　安娜应该有着炼金大师的实力，可这样的实力，在露露娅的面前根本算不上什么。
　　解决了安娜后，据点里其余魔女之夜的成员，在露露娅面前也无法逃脱，纷纷被抓了起来，而伊薇儿则是心念一动，就变成了安娜的声音，甚至声音方面都没有问题。
　　接下来伊薇儿就以安娜的身份进入了心灵世界，让留守据点的人替自己联系魔女之夜的首领特蕾莎，她表示魔女之夜获得了一件失落时代的炼金术残页，希望首领来带回去。
　　特蕾莎是个比较谨慎的人，选择在心灵世界里见了伊薇儿一面，但伊薇儿伪装成安娜可以说是无懈可击，让特蕾莎也没看出有什么问题，于是便表示当晚就会来到据点。
　　显然，她本身就在神恩之城！
　　“对付特蕾莎容易么？”伊薇儿离开心灵世界后对露露娅问道。
　　“放心吧，特蕾莎算是半步踏入炼金之王的那种，而我……寻常的炼金之王，也可以斩杀。”露露娅表明了自己的实力。
　　“那就交给你了。”伊薇儿点了点头。
　　她没有打算自己留下来，免得给露露娅拖后腿，所以把露露娅化妆成安娜的样子后就离开了。
　　化妆精通变强后，给别人化妆也是轻而易举的。
　　伊薇儿走了。
　　虽然她走了，可也恢复了本体模样，在远处看着魔女之夜据点的位置，想看看那边会发生什么，可结果那边什么动静都没有。
　　“难道特蕾莎没有来？”伊薇儿不由嘀咕了起来。
　　“不，她已经来了，只是我说过了，我杀她并不需要多么费事。”旁边传来了露露娅的声音。
　　“露露娅！”伊薇儿看着露露娅，露出了喜色。
　　露露娅的脸色也露出了笑容。
　　经过她们这次出手，魔女之夜可以真正地在这个世界上宣布消亡了，这可是个超级大组织，却就这样消亡了，作为始作俑者，她有着很强烈的成就感。
　　而这份成就感，可以跟伊薇儿共享。
　　“对了，我还发现了一件有意思的事情。”露露娅又说道。
　　“有意思的事情？是什么？”伊薇儿好奇地道。
　　“是这样的……”露露娅将自己的发现说了出来，让伊薇儿也不由惊讶地瞪大了眼睛。
　　……
　　不久之后，伊薇儿回到了风语学院。
　　她已经确定过跟露露娅的友好度达到了至死不渝的地步，接下来只差莉莉莎和娜娜萝了，所以她现在是去找莉莉莎的。
　　当然了，对于莉莉莎她是不敢随便主动进攻的，但她有把握攻略对方。
　　进入镜湖世界后，伊薇儿一眼就看见了莉莉莎，而正坐在椅子上休息的莉莉莎，也将冰蓝色的眸子投向了伊薇儿。
　　没有浪费时间，伊薇儿直接开口说道：“莉莉莎，我获得了一个人的尸体，或许你会感兴趣。”
　　尸体？
　　莉莉莎有点疑惑：“谁的尸体？”
　　“魔女之夜首领，特蕾莎·沙莫斯的尸体。不过，她还有另外一个身份。”伊薇儿深深地看着莉莉莎说道：“那就是上一代冰蔷薇。”
　　上一代冰蔷薇？
　　莉莉莎的脸色顿时就变了。
　　她曾跟伊薇儿说过自己的故事，对方显然知道上代冰蔷薇代表着什么，那可是将她带入冰蔷薇一脉，是她日日夜夜都想杀的人啊，她觉得自己和对方迟早会有一战。
　　不过……对方居然已经死了？
　　伊薇儿将特蕾莎的尸体给莉莉莎看了看。
　　“没错，就是这个女人，原来她还是魔女之夜的首领……”莉莉莎的神色一下子就变得复杂了起来。
　　接下来伊薇儿又从莉莉莎那里听了很多的故事，那都是莉莉莎在冰蔷薇一脉中生活的细节，基本都和特蕾莎有关，述说着自己的无奈。
　　说着说着，她就哭了，哭着哭着，她就倒在了伊薇儿的怀里。
　　“这一生，我终于不再有任何的牵挂了。”莉莉莎轻声地说道。
　　同时这一生，她心中也只剩下伊薇儿了。
　　友好度：至死不渝，大成！
　　……
　　神恩之城飘起了浓郁的大雾。
　　作为炼金大师，伊薇儿的炼金知识已经非常扎实了，她研究了一些时日，再加上露露娅、莉莉莎等人的帮助，很快就研究出了一个神奇的成果，可以使一个地方出现化不开的浓雾，于是她把这样的浓雾制造了很多，并传播到了神恩之城各处。
　　这样一来，被困于白雾林的学姐娜娜萝就不会再被困在白雾林，至少在神恩之城的各处，娜娜萝可以自由地行动了。
　　“学姐，这就是我给你的礼物，你喜欢么？”
　　伊薇儿来到了白雾林，笑嘻嘻地对着娜娜萝说道。
　　娜娜萝已经知道神恩之城各处发生的事情，看向伊薇儿的眼神非常复杂，也充满了感叹。
　　当初在心灵世界，她确定了伊薇儿是个天才，可对方的表现远远在她的预料之中，居然都已经是炼金大师了，甚至研究出了这样的成果，让她不再束缚在白雾林。
　　“这份恩情，你觉得我该怎么报答你呢？”娜娜萝笑了下对伊薇儿问道。
　　伊薇儿眨巴了下眼睛嬉笑道：“学姐如果不在意的话，那么把自己当作报酬给我好不好？当然啦，我会好好疼爱学姐的。”
　　“居然打起了我的主意……行啊，那你来吧，我看看你能够把我怎么样。”娜娜萝勾了勾手指，进入了屋子里面。
　　接下来，又会是些让人脸红心跳的事情了。
　　（全书完）

　　【提取群】606793406

完本感言

　　对不起！
　　这本书的成绩不太好，所以我加速完本了，大家也看得出来。为此还砍了友好度等级、炼金师等级等等，这些在前文中也修改了一些。毕竟全家都靠我一人养着呢，加速完本真的很对不起。
　　成绩不好的原因我也看出来了，前面两部作品给我带来的影子太重了，我创作这本书受到了非常大的影响，难以摆脱那种阴影，所以我觉得我需要突破，不能再继续写这本书，那样会对我的状态造成很大的影响，会影响我今后的创作，我只能及时挣脱开这种状态。
　　所以我又开了新书，依然还是变身，但背景的变化很大，希望可以摆脱过去的阴影走出新的路来，也希望大家可以再信我一次，多多地支持我。
　　截止目前为止新书的成绩很是不错，上第一个推荐第一天收藏就吊打这本书了……所以新书一定会好好写的。
　　《要被培养成绝色尤物了怎么办》
　　【提取群】606793406

====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间， 杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅 读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
====================================================