===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：五河士织的百合攻略」
「作者：小丑的默语/著」
「创建：2018-09-27 17:39:31」
「字数：329754」
「章节总数：157」
「Tag：约会大作战,综漫,穿越」
「更新时间：2020-01-04 01:23:51」
「总点击：4691562」
「简介：少女穿越了，或者说少年穿越了，成为了少女。
虽然有些淡淡的忧伤，不过还好有传说中的穿越者外挂可以用来补偿失去的暗炎龙。
五河士织：“今天开始我就要走向人生巅峰啦！”
然而——
现实却出现了一点小小的问题。
为什么我的身体这么奇怪啊？这是什么可怕的惹不起体质吗！？
【第二卷写得有问题，随便看看就行了吧，最后五章VIP别订阅，黑历史】」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100080244



第154节 今天鸽了以及更新说明（订阅之前看下）

　　事情多压力大，前段时间熬夜熬了第二天还晕。
　　一天两更做不到了……一天一更两天一更这样子，把约战写完这本书结束。
　　如果感兴趣，最好养到结束在看，现在我也很迷茫，不知道能不能坚持写完，回家就很累，想摸鱼看直播看小说，别浪费钱白订阅了。
　　上次看到书评有人说我没钱了发几章骗钱，就很生气。
　　等下发个白银宝箱，这段时间赚的钱基本就投进去了，还倒贴不少。
　　算是道歉吧。
　　还是，别太抱有期待了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 献祭吧，我的暗炎龙！

　　“哗啦——”
　　这是窗帘被拉开的声响。
　　清晨的阳光毫无阻隔的进入房间，即便闭着眼睛也能感觉到光线的变化。
　　腹部感到明显的挤压感，就像是有人调皮的一下一下按着自己的肚子。
　　“唔，嗯……”
　　因为睡眠被打扰，少女从棉被里露出半个脑袋，在半梦半醒之间发出没有具体意义的低呤。
　　然后她感到有些不对劲，即便还没有完全清醒她也模模糊糊的意识到自己好像听到了女孩子的声音。
　　什么鬼？
　　难道是我的声音？
　　劳资可是拥有18cm长暗炎龙的猛男，怎么可能发出这么软这么涩琴的声音？
　　完全不知道自己已经变成了少女的她下意识排除了这个选项。
　　还是说我的床上有一个女孩子？
　　难道我昨天晚上上错床了吗？
　　脑袋里闪过这样的念头，少女吓出一身冷汗，瞬间清醒过来。
　　睁开眼睛，看到的是陌生的天花板。
　　以及一名坐在自己身上的可爱萝莉。
　　穿着动漫里常见的水手服样式的国中生制服，白色的发带将如同火焰般鲜红的长发束成双马尾，瞳孔与发色一样是鲜艳的红色，如同晶莹剔透的红宝石般绚烂夺目。
　　在看到她的瞬间，少女脑袋里自动浮现出了她的名字。
　　自己的妹妹，五河琴里。
　　同时意识里也出现了自己的名字，五河士织。
　　“终于醒了吗？我亲爱的欧内酱！”
　　琴里现在是坐在士织的腹部偏下的位置，在琴里说话的时候士织能够清楚的感觉到她的小屁股隔着棉被挤压在自己身上的触感，伴随着重心偏移以微弱的幅度一上一下的移动着。
　　对于士织来说应该是炒鸡刺激的场景，但是士织却没有感觉到自己的暗炎龙的存在，明明这个时候它应该展现出自己狰狞恐怖的一面才对啊！
　　士织脸色剧变，在琴里惊恐的注视下将手伸向了自己的下面。
　　入手空空荡荡，什么也没有。
　　我的暗炎龙呢？劳资18cm长的暗炎龙呢？
　　士织觉得自己的人生陷入了一片灰暗。
　　在琴里的视线中，则是自己最亲爱的欧内酱当着可爱的妹妹的面把手伸向了不可描述的禁忌之地，因为棉被的遮挡琴里只能看见一只手在关键地方动来动去，然后士织的脸上露出了极为微妙的表情。
　　于是琴里的小脑袋里瞬间脑补出了一大堆可啪的画面。
　　“欧内酱你终于还是忍不住做出了这种事情吗？”
　　琴里捂着眼睛害羞的说道。
　　“毕竟欧内酱已经是大人了，会有那方面的需求琴里也理解，但是欧内酱一定要爱惜自己的身体千万不要在外面乱来哟。”
　　虽然琴里用手捂着眼睛，但是指缝间偷偷张开的缝隙可以看到琴里瞪得大大的眼睛。
　　士织因为刚刚经历了十几年人生最堪称毁灭性的打击，在听到琴里的话后脑袋第一时间没反应过来，过了好几秒后才反应过来。
　　她有些羞恼的看了眼因为感觉太过刺激而脸色通红的琴里，然后若无其事的收回探索暗炎龙的手。
　　“我只是感觉有点痒，挠一下而已不要胡思乱想！”
　　琴里圆滚滚的眼珠子转了一圈，然后想明白什么似的连连点头。
　　“嗯，我知道了，欧内酱只是在挠痒而已，我明白的。”
　　所以说你到底明白了什么啊？
　　士织看着琴里一副“这个秘密我一定不会告诉别人”的表情就感觉蛋疼。
　　好像自己在穿越过来的第一天就把自己在妹妹眼中的形象完全毁掉了。
　　因为士织已经醒了，琴里并没有待多久就出去等着吃早餐了，士织独自一人坐在床上打量着这个陌生又熟悉的房间。
　　她现在已经明白到底是怎么一回事了。
　　她穿越了，穿越到了前世很喜欢的轻小说《约会大作战》的世界，取代了原作的男主角五河士道成为了五河士织。
　　这是一个存在着超现实因素的世界。
　　给世界带来巨大灾害的空间震，被称为移动天灾的精灵，操纵显现装置的魔术师们组成了各国的对精灵部队，以及两个理念完全相对的组织，DEM社和拉塔托斯克。
　　今天是四月十日，春假结束后开学的第一天，同时也是《约会大作战》剧情开始的第一天。
　　也就是说，如果不出意外的话夜刀神十香会在今天中午在士织所处的城市天宫市现界。
　　“也就是说可以见到我老婆真人了吗？而且还有折纸，狂三，四糸乃，八舞，美九，七罪……”
　　想到这里士织突然觉得失去了暗炎龙也不是一件不能接受的事情，唯一需要担心的是自己现在变成了女孩子，还能不能按照原著那样去攻略精灵？
　　在士织胡思乱想的时候，脑袋里响起一个声音。
　　“您献祭暗炎龙换取的最强穿越者系统v3.0黄金版已经加载完成，安装程序将在两秒后自动删除。”
　　士织在听到这个系统提示的时候第一时间发现了华点，我特么什么时候献祭了暗炎龙我怎么一点印象也没有？
　　“因为宿主当时处于深度睡眠中无法做出反应，故系统安装程序默认宿主选择确定。”
　　系统很人性化的做出了解答。
　　士织当时就感觉自己整个人都不好了，如果要在系统和暗炎龙之间做出选择的话，士织一定会毫不犹豫的选择暗炎龙，我五河士织可是要成为后宫王的男人啊！失去了暗炎龙就算攻略了精灵，开了一个大大的后宫又有什么意义呢？
　　没有暗炎龙的后宫之主，呵呵，简直是无稽之谈！
　　“辣鸡系统快点把我的暗炎龙还给我！”
　　“根据规则，该献祭程序无法逆转。”
　　“我不管，我不管，你不把我的暗炎龙还回来我就把你啪到失忆！”
　　“宿主权限不足，该行为目前处于禁止状态。”
　　妈耶，难道权限足够就可以为所欲为了吗？士织震惊了。
　　“请宿……宿……宿主……滋……滋滋……未知……未知错误……”
　　“系统重启中”
　　“启动安全模式”
　　“加载未知错误智能处理模块，正在对当前系统运行环境与底层数据库逻辑错误进行分析，预计消耗时间2~3小时，请宿主耐心等待。”
　　士织：“WTF？”
　　劳资献祭暗炎龙才换过来的系统用了没有几分钟就坏掉了？
　　这系统怕是个假货哟！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 五河士织才不是受

　　来禅高中，二年四班教室。
　　与琴里一起吃过早餐之后士织就来到了学校，按照写在黑板上的座位表坐在靠窗边倒数第二排的座位上。
　　也就是动漫中常见的主角专属座位。
　　果然我是主角呢！士织有些出神的想着，如果主角光环足够强大的话就算系统坏掉了也不是不能接受。
　　对于变成了女生这件事情士织表示自己已经看开了，失去的不会再回来，就算抓着系统啪一万次也不可能让自己的暗炎龙重新长出来，而且变成了女孩子也有一些福利，比如可以光明正大的去女厕所，可以和可爱的妹妹一起泡澡，还可以在需要的时候让自己爽一下。
　　这样一想其实还挺不错的。
　　士织同学在脑袋里罗列出变成女孩子之后的种种优势，一点一点的说服自己其实就是换了个性别而已没什么大不了的，还是和以前一样该把妹把妹，该泡妞泡妞，该舔老婆的时候舔老婆。
　　什么？你说曾经是死宅的士织怎么可能会懂把妹泡妞这种高级技巧？
　　开玩笑，劳资攻略过的妹纸三只手都数不过来，上至温柔可人胸怀宽广的邻家大姐姐，下至金毛傲娇的飞机场萝莉，无论是清纯腹黑高冷傲娇还是萝莉御姐黑长直兽耳眼镜娘就没有士织没有攻略过的，堪称身经百战把妹经验极为丰富。
　　虽然士织在脑袋里想着写乱七八糟的事情，但是她一直都分出了部分注意力观察教室里的情景。
　　现在离班会只有很短的一段时间，基本上所有人都已经来到了教室，因为经历了重新分班，互相认识的人聚在一起聊天，没有认识的人就坐在座位上百无聊赖的打发时间或者和附近的人自我介绍想要在新学期认识新的朋友。
　　士织的视线不断在教室里游走，假装不经意间扫过一条条制服短裙下露出的雪白大腿，下意识的伸手抹了抹鼻子。
　　二次元真是太棒了！
　　不仅路人妹纸颜值很高，学校的制服也是相当的懂人心，短裙的下摆堪堪遮掩住三分之一的大腿，稍微做出幅度大一点的动作就很有可能露出裙下的美妙风光，让人不得不怀疑设计这款校服的人是一名真正的绅士。
　　当然士织这个时候选择性遗忘了自己穿着同款校服。
　　对于士织来说，这里简直就是天堂啊！
　　当士织沉迷于白花花的大腿不可自拔的时候，身后响起一道平静而没有抑扬顿挫的声音。
　　“……五河士织。”
　　士织转过头看去，不出意料的认出眼前站立着的少女。
　　鸢一折纸。
　　折纸大师。
　　即便已经有了心理准备，士织依然为少女的容貌而感到惊艳。
　　少女有着一头几乎要触及肩膀的柔顺白发，端正的五官上看不出丝毫表情，四肢纤细身材娇小，皮肤与头发一样雪白，并非是那种因为缺少阳光照射的苍白，而是充满了健康和活力的色泽。
　　这是一个如同精致的人偶般的少女。
　　明明是身经百战的攻略大师，士织在面对折纸平静的双眸时却不知道该说些什么，心中不由自主的感到胆怯，如同前世在面对长相漂亮的女同学主动交谈时候的表现一样，视线左右游离不敢看着对方的正面，脸上微微发烫。
　　果然就算变成了女孩子，就算来到了二次元，少女灵魂的本质依然是那个有些内向，害羞，不爱说话，面对女孩子的目光都会躲躲闪闪的腼腆少年啊！
　　至于之前偷看女同学大腿的表现，就不允许腼腆少年小小的闷骚一下吗？
　　在士织大脑一片空白不知道该说什么的时候，一根冰凉的手指触碰到她的额头，然后是整个手掌。
　　折纸的手紧紧的贴在士织的额头上。
　　如葱般白嫩的手指触碰到肌肤，带来些许冰凉的触感，不知何时折纸向前走了一步拉近了与士织之间的距离，士织可以感觉到折纸呼出的带着少女芬芳的气息。
　　然后脸色更红了。
　　士织长这么大还是第一次和女孩子这么亲密的接触，早上和琴里的接触不算，毕竟那个时候士织刚发现自己失去了暗炎龙，整个人都处于一种懵逼的状态，根本就不会有什么多余的想法。
　　士织下意识的把脑袋向后移动了一点，想要脱离折纸贴在自己额头上的手，然而折纸似乎发现了士织的动作，手臂跟随着士织的动作移动，仿佛精确计量过一般不偏不倚的用手紧贴着士织的额头。
　　“你的脸很红，我给你测下.体温，不要乱动。”
　　折纸仿佛是在解释般面无表情的说道。
　　“哦，好……”
　　被折纸所散发出来的气势碾压，士织不自觉的用弱气的声音回应。
　　不过很快士织发现有些不对劲了，她感觉到折纸的手指在自己额前的皮肤上摩擦，而折纸的表情如同之前一样一本正经好像是在认真测量体温的样子。
　　如果不是士织知道折纸糟糕的性格怕是也会被她的表情给骗过去，这家伙明摆着就是用测量体温为借口来占我便宜啊！
　　想我堂堂穿越者，注定会成为后宫王的男人五河士织竟然会被区区一个鸢一折纸吃豆腐？简直是是可忍孰不可忍，不把她关在小黑屋里啪一次又一次无法洗涮这份屈辱。
　　然而唯一出乎士织预料的是这具身体貌似太过于敏感了，明明只是摸额头怎么就浑身酸软使不上劲了呢？
　　因为穿越过来的时间尚短，士织出于羞耻心也还没有主动开发过自己的身体，所以完全不知道自己这具身体竟然还有这么坑爹的属性。
　　一波一波如同触电般的酸麻感溶解了士织好不容易提起来的斗志，无法反抗的士织同学只能任由折纸大师严肃认真的为自己测量体温。
　　士织的脸色也越来越红。
　　过了好一会，感觉时间差不多了的折纸才念念不舍的收回手。
　　“温度很高，应该是感冒了，我带你去保健室。”
　　没有给士织反驳的机会，折纸说完后直接拉着士织的手离开了教室。
　　士织脚步虚浮的跟在折纸身后，欲哭无泪。
　　对不起各位穿越者前辈，我给你们丢人了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 果然被公主抱才是男人的浪漫呢（雾）

　　与其说是牵着手，倒不如说是被折纸单方面拉着走在走廊上不得不跟上她的步伐，明明身材这么纤细，力气却大到了士织无法反抗的地步。
　　突然，折纸停下来脚步，回过头来看了一眼脚步有些摇摇晃晃士织，然后一只手搭在士织的后腰，微微蹲下身，将另一只手插入士织的腿弯，在士织完全没有反应过来的情况下将士织以“公主抱”的形式抱了起来。
　　“哇啊啊，鸢一折纸你在干什么啊？快放我下来！”
　　士织手舞足蹈大声呼喊用力挣扎着想要摆脱折纸的魔掌，虽说现在离早上班会时间很近了，大多数学生都已经在教室里等着老师到来，但是走廊上还是零星的学生路过，他们偶尔瞥来的目光让士织感觉面红耳赤。
　　被一个女孩子公主抱什么的，对于内心深处是蓝孩子的士织来说实在是太难为情了，还是这种公共场合，羞耻度会翻倍的啊！
　　而且这样的发展速度是不是太快了？虽然士织也知道折纸对五河士织这个角色的初始好感度应该很高，毕竟在原著里第二卷五河士道为了四糸乃的手偶四糸奈来折纸家的时候折纸可是毫不犹豫的给士道喝下了用「必杀·日本红蝮」「精力绝伦·黑天狗」「甲鱼DOLD 1000」等每一瓶都超过了数千日元的高级精力汤调配的“外国的茶”，而且还会特意洗完澡后裹着浴巾和士道坐在一起，如果不是士道是典型的日系轻小说主角的话说不定直接就被折纸吃干抹净了。
　　但是那也是在士道对折纸“告白”以后才发生的事情啊，按照正常的逻辑来讲现在士织应该对折纸并不熟悉才对，毕竟两人在这一学期才分到了同一个班，在原著里在士道没有对折纸告白之前，两人之间也仅限于简答的交流，顶多是折纸在士道不知道的情况下跟踪士道记录下士道的生活，而不会像现在这样明目张胆的吃自己豆腐。
　　这个世界到底是哪里不对？
　　果然是因为这个世界的我是一个女孩子吗？和男性版本的士道比起来可爱又迷人，而且还易推倒是这样吗？
　　士织突然觉得自己的攻略之路和之前设想好的怕是会有一些难以预料的出入。
　　因为士织的力气和长期坚持训练格斗满级的折纸比起来完全是被碾压的状态，挣扎了十几秒后士织就气喘吁吁的倒在了折纸怀里，折纸依然和刚才一样脸色平静看不出丝毫表情，不过如果仔细观察就能发现她的呼吸粗重了几分。
　　“士织你知道我的名字，我很开心。”
　　用毫无起伏的语调说出了自己很开心这样话，士织莫名觉得很萌。
　　而且完全没有注意到折纸已经把“五河”两个字去掉了，而是用了亲密的朋友之间才能用的称呼。
　　“成绩一直以来都保持着全年级第一的天才美少女，鸢一折纸同学，我怎么会不知道？”
　　既然无法反抗那就只有好好享受，抱着这样破罐子破摔的想法士织脑袋在折纸胸口狠狠蹭了几下。
　　反正无论怎样我又不会吃亏！
　　这样想着士织心情好了一些。
　　但是在大庭广众之下被人公主抱果然还是好羞耻，唯一让士织感到安心的是她在出门之前穿上了安全裤不用担心走光的风险。
　　士织在折纸的后背拍了拍，与其说是拍倒不如说是轻轻的触碰，毕竟士织的身体已经提不起力气了。
　　“放我下来！”
　　仿佛恋人之间的交谈般，士织将通红的脸埋在折纸的胸口低声说道，仿佛这样就不会被人因为看到长相或者听到声音知道被公主抱的人是她一样。
　　“可是你现在很虚弱。”折纸认真的说道，然后看了看前方，“马上就要到保健室了。”
　　我虚弱你以为是谁的缘故？如果你不抱着我我怎么可能会这么虚弱？
　　士织绝望的看着天花板，这具身体真是糟糕透了，也不知道系统那里能不能给自己换一个正常一点的身体。
　　想到这里士织看了一下系统自检的进度条，已经超过70%，大概还有几十分钟就结束了，比之前预料的要快一些。
　　“诶，是鸢一折纸，还有五河，你们？”
　　完蛋了，被认出来了。
　　士织不由得露出绝望的眼神，被人公主抱这种经历绝对是和小时候和朋友比谁尿得远一样是绝对不能被别人知道的黑历史。
　　站在士织和折纸面前的是一位戴着细框眼镜的矮小女性，她是负责教社会科的冈峰珠惠老师，昵称小珠老师，因为无论怎么看都会让人觉得与学生同年龄的稚嫩脸蛋以及娇小身躯，在加上缺根筋的性格，使得这位老师在学生中间拥有超高的人气。
　　冈峰珠惠手上抱着点名册，应该是准备去教室开班会清点到校的学生人数。
　　士织也知道冈峰珠惠就是自己所在的二年四班导师也就是班主任。
　　此刻冈峰珠惠一脸震惊的看着自己面前抱在一起的两名女生，作为来禅高中的教师对于自己学校长期霸占全年级第一名的学霸自然不会陌生，更别说这个学霸还是一名颜值超高的美少女。
　　现在这名学霸以公主抱的形式抱着另一个同样可爱的女孩子，看上去相当亲密的样子让冈峰珠惠不由得怀疑自己是不是真的年纪大了跟不上时代，和现在的小女生有代沟了。
　　看到冈峰珠惠欲言又止的表情，士织连忙说道：“我刚才有些头晕所以让鸢一同学带我来保健室。”
　　“诶，是这样吗？”
　　她将视线移向折纸。
　　折纸冷淡的点了点头。
　　冈峰珠惠松了口气，叮嘱士织一定要注意身体这才离开。
　　没有过多久，两人来到了保健室。
　　保健室里空无一人，应该待在保健室里的保健老师也不知道去哪里了。
　　折纸把士织放到床上，然后说去找保健老师让士织好好休息。
　　“咔嚓”
　　保健室的门被关上，士织在躺了十几秒钟身体里不时传来的微妙感觉才渐渐散去，深吸了一口气士织从床上下来，整理了一下因为之前的挣扎而有些凌乱的衣衫。
　　准备乘着折纸还没有回来，赶紧开溜。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.新人新书，球一下收藏和票票QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 保健室是告白的最佳场所

　　“士织，你要去哪里？”
　　刚把保健室的门打开准备开溜士织就听到了一道熟悉的声音。
　　鸢一折纸站在右侧的过道上，带着一名看上去三十岁的女性走过来。
　　士织看向折纸身后的女性，从穿着打扮上来看应该是保健室的保健老师，也不知道折纸用的什么办法这么快就把保健老师找到了。
　　“就是这位同学感冒了吗？生病了不好好休息可是不行的。”
　　保健老师说着快步走了过来，把站在门口愣住的士织重新拉回保健室。
　　“说出来你们可能不信，其实我真的就没有生病！”
　　“嗯，嗯，老师知道了，先在这边的椅子上坐好，我看看体温计在哪？”
　　看样子已经先入为主的认为士织同学是病人了，而说自己没有生病只是小女生在逞强。
　　“那边那位同学，你不回去上课吗？”
　　保健老师看到了站在一旁的折纸，问道。
　　折纸突然用手捂住额头，整个人摇摇欲坠的晃动了几下，然后用没有起伏的语调对保健老师说道：“我身体不舒服。”
　　保健老师似乎完全没有怀疑折纸是在说谎的样子感叹道：“这样啊？这个季节的确很容易生病呢。”
　　保健老师拿了一只体温计递给士织，让士织夹在腋下，在即将取出体温计的时候折纸乘着保健老师背对着这边把士织的体温计拿走，然后在士织目瞪口呆的注视下用衣服疯狂摩擦体温计的针头让原本正常的温度提高到发烧的程度。
　　所以说鸢一折纸从一开始就知道自己没有生病？
　　那她把自己带到保健室来又是为了什么？
　　细思极恐！
　　士织觉得自己现在好像很危险！
　　想要立刻逃走，但是面对折纸平静的眼神，考虑到双方战斗力的巨大差距，士织屈辱的呜咽一声，选择了屈服。
　　然后用反正无论怎样我也不会吃亏这样的理由来安慰自己。
　　保健老师看了眼体温计上的数字，然后给士织拿了两粒普通的预防感冒的药丸。
　　“吃了药好好睡一觉，反正也没什么大问题，老师还有其他事情就先走了，这边暂时就留给你们俩位了。”保健老师一边说着一边朝外面走，“奥，对了，你们还是学生，还是要以学业为重知道吗？下次可不要再生病了哟！”
　　保健老师在“生病”两个字上加重了语气。
　　毕竟是成熟的大人呢，轻而易举就看出两人中间有猫腻，不过作为保健老师的她也不好过多的干涉学生的私生活，只是以老师的身份提醒几句。
　　在保健老师离开后，保健室里只剩下折纸和士织的呼吸声。
　　“所以说为什么会变成这样呢？”
　　两粒药丸和一杯温开水摆在桌面上，不过士织并没有真的打算吃药，而是一脸蛋疼的回忆今天到底发生了什么。
　　好像是自从遇到折纸开始剧情就不断往不对劲的地方发生偏移。
　　到底是哪里出了问题？
　　不是应该只是简单的和折纸交流两句，然后大家回到各自的座位上等着小珠老师来开班会，然后一个上午就这么平平淡淡的过去，然后自己在午休的时候可以开开心心的去找十香吗？
　　为什么折纸会突然变得这么主动？这和说好的不一样啊！
　　另一边，折纸向着士织走过来，没有丝毫表情的脸给人以一种极为强大的压迫感。
　　随着折纸的靠近，士织下意识的后退。
　　“嘭。”
　　身体在后退的过程中撞到了墙壁。
　　士织已经退无可退了。
　　折纸依旧保持着强大的压迫感，俯身将士织“壁咚”在墙上。
　　士织瞪大了眼睛，自己被壁咚了？被女孩子壁咚了？
　　折纸的身体压上来，如同碧波般的双眸紧盯着士织的脸庞。
　　上课时间的保健室里，清晨的阳光照射在少女与少女的脸上，晕染出碎金般迷人的光晕。
　　似乎呼吸的空气中都缠绕着彼此身上的气息。
　　“鸢一，你……”
　　“叫我折纸。”
　　“……”
　　“叫我折纸。”
　　“折纸。”
　　折纸“嗯”了一声，她的脸上并没有流露出多少表情，但是士织本能的感觉到折纸此刻愉悦的心情。
　　折纸以极为严肃的口吻说道。
　　“士织。”
　　“诶？”
　　“我喜欢你！”
　　没有铺垫，直接了当的表达出自己心意。
　　说出这句话的折纸脸上丝毫看不出平常女孩子告白时的害羞或者忐忑，她的双睛笔直的凝视着士织。
　　“诶诶诶？”
　　士织感觉自己的心脏在剧烈跳动，这是她有生以来第一次被女孩子告白，即紧张又无措，就仿佛是小学的时候拿着不及格的试卷回家的感觉一样。
　　“太，太突然了吧！”
　　大脑已经停止了思考，士织已经不知道自己在说什么了，只能将一切交给身体的本能。
　　嘛，毕竟是一个第一次经历这种事情的萌新，而且这还是和galgame完全不同的现实世界，虽然口头上说着自己要成为后宫王，但士织也只是口嗨而已，她本人实际上完全没有这方面的经验。
　　“因为今天的士织很有魅力，完全忍耐不住想要告白的欲望。”
　　折纸给出了自己突然告白的理由。
　　然后在士织瞪大的双眼中，折纸低下头吻住了士织的嘴唇。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 你果然不是一个正经的系统

　　身体仿佛沉入深不见底的大海，大脑因为氧气的缺失而感到窒息。
　　房门紧闭的保健室里，蓝色长发的可爱少女气喘吁吁的推开了另一名长相如同洋娃娃般纤细娇小的白发少女，一条银色的丝线连接着彼此在清晨并不耀眼的阳光中闪闪发光，仿佛在彰显着自己的存在。
　　士织脸色通红，大口大口的呼吸着新鲜空气，如果不是背靠着墙壁大概已经浑身无力的瘫倒在地上了。
　　与士织相比，折纸的状态要正常太多了，她只是脸色微红，却没有其他任何不适表情，甚至直勾勾的注视着士织的嘴唇看上去还想要来一次。
　　士织将自己的状态与折纸进行对比，得出一个结果。
　　果然，自己这具身体真是太糟糕了！
　　为什么感觉自己都要脱水而亡了对方还活蹦乱跳的？
　　这不公平！
　　就这种状态还怎么愉快的和女孩子玩耍？
　　当然现在对于士织来说最重要的不是考虑这种问题，而是眼前的折纸。
　　不知道为什么折纸比在原著里更加主动了，如果不应付过去的话士织担心今天就要被折纸安排得明明白白了。
　　连强吻都已经做出来了，还有什么是折纸大师做不出来的事情吗？
　　而且这个环境，这个氛围，很糟糕啊！感觉就像是18X游戏里必然会触发某种小孩子不能看的CG的场景。
　　就在士织脑袋发懵胡思乱想的时候，折纸双手握住士织的手腕将士织推倒在床上，然后跨坐在士织身上俯视着士织。
　　士织在折纸的眼睛里自己的倒影，那幅楚楚可怜的柔弱到了极点的样子让士织也想要狠狠的蹂躏疼爱一番。
　　可惜那个人是自己。
　　士织不由自主的在脑袋里脑补出自己在鸢一折纸的胁迫下奋起反抗然后被啪到哭的画面，被折纸压在身下的身体也猛地一抖。
　　开什么玩笑！
　　我怎么可能是被啪的那一方，我五河士织可是要成为后宫王的男人，虽然现在自己的身体出了一些微小的状况，但是士织相信这些小问题终有一天能够解决，毕竟自己可是有系统在手的主角啊。
　　虽然系统貌似也出了点问题（底气不足的小声BB）。
　　士织努力的思考在这种情况下要怎样才能脱身？并不是她对女孩子的身体不感兴趣，而是身体里绅士之魂让她不能抛弃自己的尊严成为受。
　　五河士织永不为受！
　　士织想了两秒钟，眼睛一亮。
　　她微微侧着脸，仿佛不敢去看折纸的眼睛，用羞耻又无奈的语气小声说道，
　　“那个，我昨天大姨妈来了。”
　　气氛瞬间凝固。
　　折纸沉默不语的注视着士织，然后若无其事的起身。
　　压在自己身体上的重量消失，士织松了口气的同时又感觉有些遗憾。
　　这时折纸突然开口。
　　“我不会对别人说的。”
　　“嗯？”
　　折纸稍微别过脸然后出声说道：
　　“士织的身体很敏感这件事情，我不会对别人说。”
　　从窗外吹进来的风撩起了折纸的发丝，树叶在轻风中摇曳，温暖而不耀眼的阳光照耀在她身上。
　　士织同样别过脸，想要掩饰什么般说道：“我们在保健室呆了很久，开学典礼应该已经进行了快一半了吧？”
　　折纸整理好有些凌乱的校服，点了点头。
　　开学的第一天是开学典礼，在开学典礼结束后就会直接放学要第二天才会开始这一学期的课程，这也是保健老师看出来她们并不是真的生病也没有说什么的原因。
　　“要回教室去吗？”
　　“不去，反正小珠老师知道我生病了，还不如待在这里睡觉。”
　　折纸听到了士织的话后，原本准备去开门的动作停下了，回过头就看见士织已经像一条咸鱼一样瘫倒在床上，用棉被把身体裹得严严实实的。
　　完全防御模式棉被精限量版！
　　当然除了不想去教室里无聊的浪费时间之外，士织还有更重要的事情要做。
　　系统的自检在几分钟前已经提前完成了，她需要分出精力来确认一下自己献祭了最强的武器才换来的系统现在到底处于一个什么样的状态。
　　士织用棉被将自己裹成一团，然后安安心心的在脑海里具现出系统界面，第一步先点开个人信息，想要看看里面能不能找到自己身体变得这么糟糕的原因。
　　角色：五河士织
　　力量：4
　　敏捷：3
　　体力：5
　　称号：万雌王（该称号为系统友情赠送，不可被替换，不可销毁）
　　效果：能够大幅度提高女性角色的好感度以及对她们的吸引力，并有一定几率将重要的女性角色通过各种事件吸引到自己身边。
　　【系统备注：立志成为后宫王的少女哟，让她们化为你的翅膀，向着星辰大海前进吧！】
　　士织突然明白为什么折纸会说控制不住自己，甚至还差点被啪，原来一切都是系统的锅，莫名其妙送了自己一个坑爹的称号。
　　特别是搭配上自己现在的体质，士织简直不敢想象自己的未来。
　　我又不是X番女主，为什么要对我这么残忍？
　　士织感觉自己的人生一片灰暗。
　　在角色面板的旁边则刻着由十个原质，二十二条路径组成的卡巴拉生命之树。
　　十个原质按照由上至下，由右到左的顺序分别是：王冠，智慧，理解，仁爱，严格，美丽，胜利，光辉，基础，王国。
　　除了左边第二个代表着严格的原质亮着光芒，其他的原质都是漆黑的。
　　亮着的这个原质代表着自己的妹妹五河琴里被封印在自己身体里的灵力。
　　在需要的时候士织也能调用这部分灵力，并且能够具现出对应的天使。
　　在【个人信息】这一个选项下面还有【其他世界】和【任务系统】。
　　不过这两个选项目前是灰色的。
　　在士织想要试着能不能激活的时候系统弹出提示。
　　“亲爱的宿主，系统因为未知原因损坏，正在修复中，当前进度1%……”
　　“WTF?系统你有没有搞错，不过是进入我的身体怎么就坏掉了？”
　　“请宿主攻略当前世界获得世界眷顾的主要角色，在好感度达到一定程度即可通过补魔的方式加速本系统的修复进度。”
　　“补魔？”
　　补魔，顾名思义，补充魔力，当然在士织的理解中并不是传统RPG游戏那样嗑蓝药补充魔力，而是更加绅士的那种。
　　“嗯，就是宿主理解的那种。”
　　“你果然不是一个正经的系统！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/420/50596/180919/1537360031-100080244-102430847.jpg" alt='卡巴拉生命之树与精灵'>


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 系统不想和你说话并关闭了聊天窗

　　“你果然不是一个正经的系统。”
　　“你这是污蔑，本系统的一切行为皆以如何最大化的开发出宿主的天赋为主。”
　　士织脸色发黑：“那你的意思就是我的天赋是有成为热兵器的潜质？”
　　系统不动声色的转移话题：“本系统只是接收到宿主渴望成为后宫之主的强烈渴望，于是在不违反规则的情况下提供一些微不足道的帮助。”
　　“那么我现在糟糕的身体状况也是你这个不靠谱的系统的锅？”
　　在士织话音落下的一瞬间，对话框中出现了新的文字。
　　“恕本系统不背锅，宿主当前身体状况与本系统没有直接联系。”
　　“对了，为什么现在是用文字框？之前你不是会说话吗？”
　　士织记得在最开始的时候系统是直接在自己脑袋里发声的，虽然也不是什么萝莉音御姐音而是仿佛机械合成分不出雌雄的声音，但好歹比看着文字方便，而且自己一个人说话总觉得尬尬的。
　　当然因为折纸在房间里的缘故士织和系统交流只是在脑海里默念，不过还是觉得这样的交流方式有些不适应。
　　“本系统坏掉了呀！语音模拟模块因为重要性比较低在修复序列中优先级靠后，以后我们交流就依靠对话框了，宿主要学会适应。”
　　士织叹了口气，总觉得自己这个系统超级不靠谱，可惜没有退货功能要不然士织肯定在第一时间把这个辣鸡系统退货了。
　　只会添乱，遇到问题也解决不了，还动不动就坏了你敢信？
　　而且士织怀疑系统说的快速修复的方法，也就是补魔里面怀着对自己的深深恶意。
　　说不定系统就是想让自己啪人不成被反啪，并不是士织有被害妄想症觉得总有刁明想害朕，而是对自己的战斗力有自知之明，除了魅力，其余属性就没有超过五，简直是比战五渣还要渣的身体素质。
　　士织觉得自己能够安稳走路不会因为一阵风吹来就摔倒大概已经是奇迹了。
　　当然如果动用储存在身体里属于精灵的灵力倒是可以在提升身体各方面的属性，只是在结束之后士织会进入长达半个小时的虚弱状态，这是之前士织看到个人信息旁边的卡巴拉生命之树后自动得到的提示。
　　士织警惕的看了一眼对话框，仿佛在对话框中有一双看不见的眼睛充满恶趣味的注视着自己。
　　“我们先来谈一下那个补魔的事情。”
　　“宿主有什么疑问吗？”
　　对话框中的文字以极快的速度刷新，给士织一种就像是在科幻小说中和高等级的人工智能进行人机交互类似的感觉。
　　“为什么补魔就能加快修复速度？”
　　“宿主的疑问忽略了两个前提，一个是需要获得世界的眷顾，用宿主理解的话来说就是故事的主角，能够在这个以世界为舞台的故事中出演并拥有重要戏份的角色，第二个则是需要足够的好感度，也就是来自于少女的爱，毕竟感情是世界上最强大的力量，当然如果是足够强烈的恨或者绝望也可以，不过本系统不推荐宿主采用这种方法，这不利于宿主的身心健康发展。”
　　人类的感情能够爆发出强大的能量，士织对这样的设定并不陌生，比如某部大名鼎鼎的治愈系魔法少女题材的动漫就采用了这样的设定。
　　魔法少女在绝望中化为魔女，灵魂宝石破碎产生悲叹之种时，会释放庞大的能量。
　　而比希望更炽热，比绝望更深邃的，就是爱。
　　对话框中继续出现新的文字。
　　“补魔则是能够最直接有效的引导出这部分感情中所蕴含的能量的方法。”
　　士织想了想，试探着问道：“就不能用其他方法吗？我觉得补魔也不利于我的身心健康发展。”
　　“请宿主相信系统的专业判断，系统给出的解决方案经过数据库模拟得出的最佳方案，而且宿主请不要说谎，在听到补魔的时候你的心跳速率提高了百分之二十五。”
　　“这不可能！”
　　士织断然否定，如果承认的话岂不是说明自己想被啪？
　　“……”
　　对话框中出现一段省略号。
　　过了几秒钟在省略号下面出现了新的系统提示。
　　【系统不想和你说话并关闭了聊天界面】
　　然后对话框“啪”的一下就消失了。
　　士织嘴角抽搐，我的系统竟然嫌弃我了你敢信？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 成长的第一步是鼓起勇气

　　结束了与系统的交流之后，士织小心翼翼的将脑袋从被窝里探出来。
　　然后不出意外的发现折纸侧躺在自己身边，在士织看向她的时候仿佛察觉到了士织的视线般睁开了眼睛。
　　眼神接触的一瞬间，士织假装自己还没睡醒迷迷糊糊的“嗯哼”一声翻了个身。
　　保健室里用来休息的床是单人床，面积不大，两个人躺在上面需要贴在一起才行，即使是隔着棉被也能隐约感觉到身后那具身体的温度，房间的隔音效果很好，安静的环境能够清楚的听到身后少女的呼吸以及自己逐渐加快的心跳声。
　　四月的校园，温暖的阳光如同金沙般铺洒在床单上，仅有两人的小小世界里，倾听着彼此的心跳，就像是曾经幻想过的恋爱喜剧里的场景。
　　士织睁大了眼睛看着窗外的天空，现在的心情就像是第一次试图握住女孩子手的处男一样，紧张，渴望而又胆怯，害怕。
　　她能够清楚的感觉到自己身后，裹着自己身体的棉被被拉开了一个缝隙，一具纤细温暖的身体缓慢而又坚定的挤了进来，从背面抱住她，手指在柔软的肚子上画着圈圈，士织的身体不可抑止的轻颤了一下。
　　“不要……痒……”
　　“嗯。”
　　然后彻底安静了下来，气氛有些沉默。
　　士织想要说话缓解一下这种橘里橘气的氛围但是大脑一片空白不知道该说些什么，折纸觉得这样就很好了，自己和士织的关系又进了一步，或许可以找个机会邀请士织来自己家里过夜？
　　时间一点点过去，折纸感觉到士织的呼吸越来越平稳，紧绷的身体也渐渐放松了下来。
　　“睡着了吗？”
　　她轻轻抱紧了士织，将脸埋在士织白皙的后颈处深吸了口气，然后也闭上了眼睛。
　　……
　　士织在睡梦中感觉有人在摇动自己的身体，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　眼中的景象因为刚睡醒的缘故模糊一片，过了几秒钟，如同打上了马赛克的画面才逐渐清晰。
　　第一时间看到的是折纸如同人偶般精致的脸。
　　以及仿佛要将耳膜撕裂般的刺耳警报声。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——
　　士织残留的睡意在一瞬间被惊醒。
　　知道剧情的她立马就意识到发生了什么，这是空间震警报！
　　果然，警报响了几秒钟后是透过机器播放的讲话声，为了让每个人听清楚内容，发话者特意使用将长句切割成短句的方式来说话。
　　“——现在不是，演习。现在不是，演习。由于观测到，前震。我们推测，会发生，空间震。请附近的居民，尽快，前往最近的避难所，避难。重复一遍——”
　　如果这个世界是按照原著剧情来走的话，这次的空间震中降临的精灵是公主，夜刀神十香。
　　当然现在的十香还没有获得“夜刀神十香”这个名字，还处于认为自己被人类所厌恶，被世界所抛弃的绝望中。
　　士织看向窗外，从这里可以看见学校外面慌乱的朝着避难所方向跑去的人群。
　　以前隔着屏幕并不觉得空间震有什么大不了的，但是真正身处在这个世界，耳边不断响起的警报以及朝避难所跑去的人群让士织隐隐感觉到了紧张和危险。
　　本来按照士织原本的想法，自己应该在这次空间震中用自己攻略美少女的经验去攻略十香，迈出自己后宫的第一步，但是现在她却有些犹豫了。
　　身体的本能在阻止她。
　　如果被空间震波及，是真的可能会死！
　　原著里在最开始的时候如果不是担心琴里，士道是绝对不会在空间震的时候不去避难，而现在士织知道琴里不会有危险，如果不是为了攻略十香，那么根本就没有理由去冒险。
　　感受到自己内心的犹豫，士织苦笑，果然我只是一个普通人，在面对危险的时候会害怕会胆怯会犹豫会退缩，完全不像是小说里那样不管不顾蒙头就上的热血主角。
　　“快走！”
　　折纸并没有看出士织的纠结，在将士织叫醒以后就拉着士织跑出保健室。
　　没有走多远就看到了走廊上聚集了许多的学生，在老师的指引下排队往学校内部的避难所方向走去。
　　“士织，快点去避难。”
　　折纸将士织带到这里后，就转过身往反方向走去。
　　士织下意识拉住了折纸的衣角。
　　感觉到衣服被拉住，折纸回过头来，认真的看了一眼士织，仿佛是安慰般说道：
　　“没问题。”
　　士织沉默的松开手，看着少女的身影消失在人流的末尾。
　　其他人或许只是认为折纸有重要东西忘在教室里，只有士织知道折纸是要前往空间震的核心地带。
　　脑袋里回放着折纸离开时那句“没问题”，不知道折纸是在说没问题在避难所里会很安全，还是在说没问题我一定会击败精灵？
　　士织仿佛提线木偶般无意识的跟随学生队伍向前走，脑海里纠结自己到底应该怎么做才好？
　　是和普通的学生一样去避难所避难？还是冒着危险去攻略十香？
　　突然，士织用力咬住了嘴唇，不过是身体变成了女孩子，怎么不仅在和折纸的交锋中一直处于弱势地位，就连性格也变得这么扭扭捏捏瞻前顾后了！
　　既然立下了目标要打下一个大大的后宫，那么就应该有面对一切危险的觉悟和勇气，要不然以后还怎么面对可能出现的修罗场和柴刀？
　　而且十香可是自己的老婆耶，怎么能因为一点点危险就放弃自己老婆呢？
　　士织在心里疯狂为自己加油打气，不过是区区空间震而已，我五河士织一点也不怕！嗯，真的一点不怕！
　　士织一咬牙从学生队伍里钻出来，朝出口的方向跑去。
　　「作死果然是人类的天赋吗？」
　　士织的视野右上角冒出一个对话框，就像是玩游戏的时候屏幕里出现的聊天框。
　　士织没好气的说道：“你不是不想和我说话吗？”
　　「只是作为系统为拥有这样变态猥琐又胆小还死不承认的宿主感到丢脸罢了」
　　士织眼角抽了抽，你说谁是变态啊？有本事你大声的说出来啊！
　　可惜系统现在没有办法说话，只能用对话框交流。
　　「不过还好宿主还是有作为穿越者的基本素养，本系统觉得宿主还能抢救一下」
　　“基本素养？什么东西？作死吗？”
　　「笨蛋！是勇气，面对困难面对危险哪怕直面死亡也毫不动摇的勇气」
　　「少女哟，只要时刻保持着这份勇敢，你一定能成为真正的强者，毕竟你可是主角啊」
　　毫不客气的接收了系统的赞扬，士织觉得自己的身体里充满了力量，果然自己是真正的主角，区区空间震，区区精灵完全不在话下。
　　在不知名的空间中，某无良系统露出阴险的笑容。
　　少女哟，成长的第一步是鼓起勇气，然后才能勇敢的作死呢！


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.系统的具体形象请大家脑补成抖S变态萝莉，然后一步一步调X主角成为合格的热兵器神马的……
　　某无良系统;窝不是，窝没有，拟不要乱嗦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 主角光环才是天下第一

　　当士织用最快的速度从学校里跑出来的时候，外面的街道上已经空无一人。
　　空间震警报发出后，空间震并不会立刻降临而是会给出一段反应时间让空间震区域的市民避难，但是中间间隔的时间并不会太多，所以士织必须尽快赶到现场才行，最好是能够赶到AST之前与精灵对话。
　　就算不能在这一次直接攻略精灵，但是至少也需要给精灵留下一个比较好的印象，为下一次十香在来禅高中现界之后的攻略做铺垫。
　　而且士织到目前为止的行为也可以说是有意识的想要重复记忆中的剧情，只是在学校里和折纸之间的关系出现了一些偏差。
　　在士织之前的计划中，应该是首先在这次空间震中和十香进行初步接触，然后被妹妹五河琴里回收到空中舰佛拉克西纳斯并被告知精灵存在的真相以及拉塔托斯克组织的理念，这样一来就不用担心自己一不小心暴露了对于精灵的了解而被怀疑。
　　“呼~呼~呼哈~~”
　　为了避免自己到达的时候十香已经和折纸所在的AST发生了战斗，士织用尽全力的奔跑，仿佛死去一般的街道上只能听到少女大口大口喘气的声音。
　　这具身体的力量和耐力太弱了，只是跑了几步就感觉到肺部如同灼烧般难受。
　　“喂，系统你有没有什么办法强化一下我的身体？别的穿越者不是都有新人福利？不说一来就天下无敌，至少不会跑两步就喘气啊！这样下去还没有跑到目的地我就要死翘翘了！”
　　「本系统已经损坏，强化系统等核心功能缺失，请宿主尽快完成任务加快修复进度」
　　系统十分公式化的回答。
　　士织心里恨得牙痒痒，我要你这个辣鸡坑货系统有何用？
　　继续和系统说话明显是浪费精力，士织咬紧牙关拼命压榨自己的体力往记忆里那间家庭餐厅的方向跑去，不知道十香降临的具体地点，唯一可以用来作为坐标的就是在原著里出现过的那间家庭餐厅。
　　街道两旁的广告牌全部都已经换成了提醒市民前去避难的提示，刺耳的空间震警报在响了几轮之后就停了下来，平时热闹的商业街此刻冷清到仿佛来到了世界末日，被人丢弃在地上的广告单被风吹起发出哗啦哗啦的声响，钢筋混凝土的建筑无声的矗立在道路两旁，没有行人的街道此刻显得冰冷而孤寂。
　　体力也在剧烈的运动中渐渐耗尽，腿部肌肉开始感到麻痹，喉咙里仿佛有异物般呼吸困难，胸口伴随着急促的呼吸不停起伏，士织下定决心今天过后一定要好好锻炼身体。
　　蓦然，前方亮起了光芒，身体预感到危险，士织连忙停下脚步并向后退了几步翻下身躲在旁边的建筑物后。
　　在无法直视的光芒中，空间出现波纹状的扭曲，然后爆发。
　　黑色的光球以极快的速度以某一个点为中心向外扩散，建筑被摧毁，大地被撕裂，恍若深渊的巨口般将一切触碰到的物体吞噬。
　　以空间震的核心区域为中心，冲击波如同一波又一波的海浪般呈放射状席卷而过，肆虐而过的狂风让士织紧紧的闭着眼睛，双手死死的抓着墙角，耳边响起震耳欲聋的爆炸声。
　　这是曾经隔着屏幕完全无法感受到的震撼与恐怖，仅仅是空间震中卷起的风暴就仿佛要将自己的身体撕碎，看上去坚不可摧的大楼在自己眼前坍塌，巨大的混凝土碎块不断从空中跌落撞击在地面上发出巨大的声响。
　　当耳边呼啸的狂风和震耳欲聋的爆炸声平息下来之后，士织才重新睁开了眼睛，看到了如同地震之后的场景。
　　眼前的一切已经成为了废墟，自己躲避空间震的建筑也已经倾塌只剩下断壁残垣。
　　士织不由得感慨主角光环的强大，如果是没有主角光环的人出现在空间震周围恐怕不是死在了空间震里就是被倾塌的建筑给活埋了。
　　心有余悸的拍了拍衣服上沾染的灰尘，士织从废墟中走出来看向前方空间震发生的核心地带，仿佛地面被整个挖空般出现了一个巨大坑洞。
　　犹如陨石坠落般的光景。
　　在陨石坑洞般的街道中央，矗立着如同RPG游戏中国王所坐的王座般的金属物体。
　　在王座的旁边，一名少女将脚踩在那张王座的扶手处，以这样的姿势站在那里，身上穿着以紫色为基调如同公主礼服般华丽的服饰，在礼服的缝份，内里，裙摆部分分别由非物质的，绽放着不可思议光芒的光膜所构成。
　　漆黑的长发被宛如蝴蝶结般的紫色水晶头饰箍住，如同水晶般璀璨的眼眸中满是凛然与哀伤。
　　少女正是士织的目标，剑之精灵，夜刀神十香，只是此刻十香还没有属于自己的名字。
　　在士织看向这边的时候，她就已经发现了士织的存在，转过头看向鼓起勇气靠近的士织。
　　士织紧张的注视站在王座旁的十香，如果没有记错的话，十香很有可能会在自己靠近的时候拔出鏖杀公砍自己一剑，毕竟原作的士道就是这样，如果不是突然低下头躲开了斩击可能就没有后续剧情了。
　　在士织集中精力准备如果十香有攻击自己的动作就立马抱头蹲防的时候，十香突然动了，她以缓慢而坚定的动作从王座的靠背中拔出鏖杀公，不过并没有如同想象的一样中朝着自己挥出斩击，而是单手提着绽放出彩虹星辰般不可思议光辉的巨剑以极快的速度跨越空间突然出现在士织面前。
　　在仅隔了半米左右的地方停下，四目相对。
　　士织瞪大了眼睛注视着眼前的精灵，仿佛呼吸在一瞬间停滞，之前隔得太远并没有看清十香的容貌。
　　那是完全超出了自己认知极限的美丽。
　　就如同那句描述般，眼前的少女就是拥有如此暴力的美丽，仿佛仅仅多看了几眼就会因为犯下亵渎神明的罪行而被挖眼割喉。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.今天起来得太晚了，更新迟了点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章 绝对不会否定你的存在

　　她并不知道眼前的蓝发少女的名字，也不知道她出现在这里的目的。
　　不过没有关系，这些事情都没有必要知道。
　　既然出现在自己的视线中，那么一定是来杀死自己的吧？
　　身为剑之精灵的少女如此想着。
　　对于这样的存在，只有杀掉就好了！
　　抱着这样的想法少女握紧了手中的鏖杀公，但是看着士织的脸，不知为何，她感觉自己的心跳微微加速。
　　少女精致完美的脸庞凛然而忧伤，如同水晶般折射着不可思议光彩的眼眸中流露出悲伤的神色。
　　扬起手，绽放出彩虹星辰般光辉的巨剑直指着士织。
　　“……你也是来杀我的吗？”
　　悦耳的声音震动着空气，如同最优美的乐章般让人陶醉。
　　“我才不……卧槽！！”
　　被精灵用剑指着士织下意识举起双手，却没有想到自己的举动一下子挑动了十香敏感的神经，误以为士织做出攻击性举动挥出了鏖杀公。
　　士织在十香挥动手臂的时候就意识到不对，然而士织的身体反应速度并不能和十香挥剑的速度更快，在鏖杀公即将砍中士织的一瞬间，士织的身体在另一股力量的牵引下迅速蹲下做出了抱头蹲防的动作。
　　士织脑门上冒出冷汗，如果不是自己莫名其妙使用出大小姐秘传奥义抱头蹲防，怕不是今天就要交代了。
　　「为了避免宿主意外死亡，系统自动激活被动技能【抱头蹲防】」
　　抱头蹲防：可在系统判定宿主面临无法规避的致命伤害时自动触发，在抱头蹲防期间宿主可免疫一切伤害，持续时间3秒，冷却时间72小时。
　　看到士织躲开了自己的攻击，十香脸上露出些许意外的神色，但是并没有废话而是继续向士织发动攻击。
　　在士织完全没有反应过来的时候鏖杀公就再一次挥出了一道弧线。
　　闪耀着光辉的巨剑以超越了人类肉眼极限的速度一次又一次的砍向士织，然而每一次都在距离士织几毫米的地方被一道无形的障碍物所阻隔。
　　保持着抱头蹲防姿势的士织心有余悸，如果不是有3秒钟持续时间自己怕是完全反应不过来就又要交代了。
　　眼看着3秒钟的持续时间就要结束了，士织连忙对十香喊道：“等，等一下！不要误会，我不是敌人！”
　　听到士织的叫喊，十香好看的眉毛轻挑了一下，手臂仿佛僵住般停下了挥剑的动作，脸上流露出惊讶，困惑，不解的表情。
　　士织松了口气，悄悄抬头看了眼十香，确认她没有继续做出攻击举动后才放下双手站了起来，视线不由自主的飘向十香手中的鏖杀公，偷偷咽了口唾沫。
　　十香凛然而又哀伤的眼眸凝视着士织。
　　“你是谁？”
　　在十香的注视下，士织感受到前所未有的压力。
　　精灵的力量以现在的士织是无法对抗的，除非调动封印在身体里的琴里的灵力，但是不知道为什么对于灵力的调动存在限制，在使用了封印在身体里的灵力后身体会进入一段时间的虚弱状态，在没有必要的情况下士织不会轻易动用。
　　而且以士织对十香的了解，只要十香没有一来就将自己干掉而是给自己和她对话的空间，那么士织有很大的信心仅仅依靠对话就在十香的心里留下一个良好的印象。
　　只是现在留给自己的时间已经不多了，按照剧情很快折纸所代表的AST就要出现了，自己必须要在折纸到来之前给十香留下深刻的印象才行，可惜之前忘记了买一份黄豆粉面包，要不然攻略十香的任务应该会简单很多。
　　“我的名字是五河士织，我想要拯救你！”
　　面对十香的时候不要拖拖拉拉，最好的选择是直接了当的表达出自己的善意，因为十香是渴望着被认可，并且相当单纯的精灵。
　　在士织说出这句话后，十香的目光明显动摇了，但是一直以来的经历还是让她无法在第一时间相信士织。
　　“开什么玩笑？你一定是想要让我放松警惕，然后从我背后发动致命一击吧！”
　　她用“我已经看穿了你的把戏”的眼神瞪着士织，明明长得这么好看却用这么蹩脚的谎言欺骗自己。
　　由于长期以来的经历，十香对这个世界充满了警惕，因为这个世界从来没有人接受过她，认可过她的存在。
　　所有十香接触过的人无一例外都想要杀死她。
　　“你一定很绝望吧？每一次出现在这个世界就会被人攻击，被满怀恶意的对待，但是这个世界上并不是所有人都拒绝你，也不是所有人都想要杀死你。”
　　被士织触碰到了自己内心最敏感的部位，十香偏过视线低声说道：“我所有见过的人类全都说我非死不可。”
　　“至少我没有，你之前见过的人并不能代表所有人。”
　　“唔……”
　　她露出苦恼的表情，似乎不知道是不是应该相信士织。
　　士织走到十香身前，双手按住十香的肩膀，眼神真挚的注视着十香，缓慢而又坚定的说出自己一直以来想要说出的话。
　　“就算是整个世界都拒绝你，我也不会否定你的存在。”


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.迟来的第二更，熬夜感觉状态不太好
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 说话的时候要摸着良心

　　士织的话语清晰而坚定，如同黑暗中突然亮起的光芒，化为利剑，轻易击穿了十香的防御，触及到少女敏感而又柔软的内心。
　　十香脸上动摇的神色越发明显，她偏过头将视线从士织身上移开，短暂的沉默之后，轻启双唇：
　　“……士织，你说你的名字叫士织吧？”
　　“没错。”
　　“你真的不会否定我吗？”
　　听到十香口中说出这句话后，士织悄悄松了口气，成功了，问出这个问题就代表十香已经被自己的话打动认可了自己，毫不迟疑的回答道：
　　“真的。”
　　虽然带有一定的目的性，但是士织此刻的心情没有丝毫虚假。
　　“真的真的吗？”
　　“真的真的。”
　　“真的真的真的吗？”
　　“真的真的真的。”
　　被拒绝，被否定，从来都是孤身一人，每一次现界都必然会面对空无一人的城市以及来自AST的攻击，对于这样的十香来说，她所存在的是一个冰冷孤寂而又绝望的世界。
　　但是十香本身并不喜欢这样，她并没有如同时崎狂三那样能够接受并且将自己融入这份黑暗的强大内心，十香更像是一个什么都不懂的小女孩，天真懵懂的来到这个世界，然后在看不到尽头的恶意与绝望中挣扎。
　　所以即便因为长期以来的经历对这个世界抱有很深的警惕和不信任，她依然很轻易的被士织的话语所打动，但也正是因为这份警惕，她笨拙的想要用自己的方式去确认这份温暖是否真实。
　　在得到了好几次肯定的答复后，十香用眼角的余光偷偷看了双手按着自己肩膀，与自己的距离只有几厘米的士织一眼，她突然感觉自己心跳不受控制的加快，莫名的感觉让十香慌慌张张的偏过头错开视线，为了掩饰自己内心的慌乱傲娇的说道：
　　“哼，我才不会被那种话欺骗呢！笨~蛋！笨~蛋！”
　　士织没有说话，而是拉起十香没有拿剑的那只手，双手覆盖在十香的手背上将那只手按在自己胸口。
　　“是真的哦，这份心情没有丝毫虚假，你能感受到吗？”
　　在一瞬间，十香的脸色变得通红，慌慌张张的想要把手抽出来，表情不自然的说道：“什……什么，我才不会因为这样就相信你呢！”
　　不过因为激烈的挣扎，手中温暖而柔软的触感越发清晰，十香挣扎的力道渐渐小了下来，连声音都小了不少。
　　士织轻咬着下唇，脸色同样因为微妙的感觉而泛红。
　　“嗯，手……不要乱动……”
　　“哦哦……”
　　十香红着脸呆呆的点头。
　　这个时候士织反倒觉得有些后悔了，因为一时冲动想要让十香明白自己心意，既然是心意那肯定要摸着良心说呀，结果忽略了自己的敏感体质。
　　不过既然已经做出了这样的举动，就不能半途而废。
　　士织注视着十香，眼神认真而真挚。
　　“我说的都是真的，我绝对不会否定你的存在，我可以……”
　　士织还想要继续说些什么，十香却突然皱起眉头，转过头视线看向天空，士织也跟着十香的动作看向了天空。
　　几名穿着穿着样式统一颇具科幻色彩的机械铠甲的少女正在天空中以极快的速度飞驰而来，挂载在身后的推进器中喷射出淡绿色的光芒。
　　只是在一瞬间士织就明白自己已经没有多余的时间了。
　　AST已经来了，自己如果不想被卷入精灵和魔术师之间的战斗就必须要撤离，最少也要躲在远一点的地方避免被误伤。
　　在看到了AST成员的瞬间，十香的心情就低落了下来，如同水晶般璀璨的双眸中再次流露出无奈与悲伤的神色。
　　“士织，快点离开吧，继续留在这里会被你的同伴杀死的。”
　　说完这句话，十香转过身面对着越来越近的AST魔术师。
　　士织看着十香的背影，难以抑制的感受到少女的背影中饱含的孤独与悲伤。
　　明明已经想好这次只要在十香心里留下一个好的印象就行了，这次的任务可以说是完美的达成了，只要等下一次十香在来禅高中现界就可以顺理成章的邀请十香约会。
　　但是，这样的做法果然还是不行啊！
　　此刻在空中的折纸等人已经锁定了十香，从挂载在身上的武器单元中发射出几枚飞弹，飞弹在强大的推力作用下撕裂了空气伴随着呼啸的风声向着十香的位置飞过来。
　　“……这种东西是没有用的，为什么你们总是学不会呢？”
　　所有的飞弹停留在十香不远处的空中，如果仔细看可以看到在飞弹停下的地方有一道半透明的紫色护盾将所有的飞弹阻挡在护盾外。
　　十香仿佛在捏着什么东西般将伸出的手猛地握紧，所有的飞弹不稳定颤动着，然后猛地爆炸，仿佛被局限在一个范围，飞弹爆炸的规模非常小，并没有对已经变成废墟的街道造成二次伤害。
　　虽然全部的攻击都被挡住，但是AST的魔术师并没有停止攻击而是继续发射出飞弹。
　　然后毫无疑问的再次被挡下，爆炸的火花与烟尘遮蔽了视线。
　　看着天空中的折纸等人离这里越来越近，士织下定了决心，不能再这样下去了，要在折纸与十香近距离战斗之前把十香带离这里。
　　只要能够脱离AST队员的视线就能够安全的离开，因为AST只是通过观测到的空间震地点确认精灵现界的范围，然后在小范围内通过精灵的灵波反应确认精灵的具体位置，如果精灵离开这片区域躲起来就不会被AST轻易找到。
　　例如时崎狂三和诱宵美九。
　　做出了决定之后士织快步走到十香身边，不由分说的拉起她的手。
　　十香睁大了眼睛。
　　“嗯？士织你在做什么？快点逃走啊！”
　　士织摇了摇头。
　　“在这种时候我怎么能够自己一个人离开？”
　　爆炸声不断响起，爆炸的火花中烟尘飞舞，如同盛夏祭典中绽放的烟火。
　　士织拉着十香的手。
　　“你一定很讨厌这样的战斗吧？坚持了这么久已经很累很累了吧？”
　　“唔……”
　　“所以，和我一起逃吧！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 就算是逃跑也不能输了气势

　　“逃走？别开玩笑了，我才不会逃走呢！”
　　十香一脸不乐意的嘟着嘴，如果逃走的话那不是向那些人认输了吗？如果想要逃走的话她就不会在现界之后一直待在原地。
　　“别任性了，总之我们先离开这里，你不是不相信并不是所有人都讨厌你吗？那么就跟我走，我带你去看看这个世界可爱而又温柔的一面。”
　　“唔……就算你这么说……”
　　十香眼中露出动摇的神色。
　　士织继续说道：“放心，我会一直陪在你身边，你难道不对那些自己从来没有见过的景象好奇吗？比如有很多好吃的食物的商业街，你应该从来没有去过吧？等下我和你一起去哦。”
　　十香对这个世界的常识了解程度很低，比如商业街具体是什么十香就不知道，不过这并不影响十香对士织口中有很多好吃的食物的商业街产生好奇心。
　　于是十香经过了剧烈的思想斗争后“勉为其难”的点了点头。
　　“嗯，这种情况士织一个人离开太危险了，我还是跟着你保护你的安全。”
　　“呼~~”士织松了口气。
　　“呐呐，士织快点走吧！”
　　十香拉着士织情绪高涨的说道，看上去因为士织的邀请心情好了很多。
　　士织抬头看了看在天空中离自己和十香几乎不足百米的AST魔术师，因为之前耽搁了太多时间想要在AST看清自己的面容之前离开已经成为了奢望。
　　隔着几十米的距离，士织清楚的看见了穿戴着AST制式战术显现装置的折纸，闪动着金属光泽的机械铠甲取代了之前的校服包裹着少女纤细的身体，如同人偶般精致的脸上几乎看不出丝毫表情，只是在看清楚了被精灵“强行”拉着往后走的士织的时候睁大了眼睛，然后一言不发的在脑海中向装备在身上的显现装置下达了高速机动的指令。
　　推进器在接受到指令之后爆发出更加明亮的火光，比之前提高了数倍的推力让折纸从队友的阵型中脱离出来，如同彗星般伴随着摇曳的尾焰坠向士织和十香所在的地方。
　　其他人虽然顾及精灵的破坏力不敢直接靠近，但也加快了攻击节奏为折纸提供支援。
　　所有的攻击都被十香轻松挡了下来，但是这样下去是不行的，装备了显现装置的AST魔术师机动性很强，如果只是十香一个人想要逃掉应该没有问题，但是是要带上士织一起逃就很难了。
　　士织连忙对十香说道：“这样直接逃跑很难摆脱她们的追踪，我们需要将她们牵制住。”
　　“嗯，嗯，那要怎么做？”
　　“向她们发出攻击，不用太强只要声势和范围足够大就行了，在她们躲避的时候我们就趁机逃走。对了，记得要弄出大量的烟雾遮挡视线。”
　　十香用力点头。
　　“没问题的，就交给我吧！”
　　十香双手握住剑柄，举起了那把名为鏖杀公的华丽巨剑。
　　属于精灵的灵力注入巨剑，剑身上绽放出明亮的光芒。
　　然后十香以自己的身体为中心，朝着身前猛然挥出一道半圆状的弧线。
　　突然炸响的音爆让耳朵轰鸣作响，剑身撕裂了空气，倾泻而出的能量洪流卷起狂暴的风浪，猛烈的狂风掠过倾塌的大楼，掀飞扭曲的广告牌与破碎的混凝土发出刺耳的呼啸声。
　　飞在空中的魔术师在灵力激荡起的风暴中七倒八歪狼狈的躲避着。
　　折纸刚好降落到地面就正面面对十香挥出的一击，风暴卷起的灰尘和碎石如同子.弹般击打在随意领域上荡起波纹，折纸将随意领域的覆盖范围缩小以此增强随意领域的防御强度。
　　视线同样被狂风中的灰尘和碎石遮掩，可见度直线下降。
　　士织眯着眼睛，隔着大量的障碍物隐约看到了在风暴中用手挡在眼前但是没有找地方躲避仍然看向自己所在的方向的折纸，轻轻叹了口气。
　　“抱歉呢折纸，现在我是站在精灵这边的。”
　　想到折纸对于精灵的仇恨以及固执，士织感觉更加头疼了。
　　不过这些都是以后才应该考虑的事情，现在最重要的还是趁着AST注意力都没有集中在这里赶快带着十香溜走。
　　……
　　风暴渐渐平息，留下如同被台风肆虐之后的场景。
　　折纸面无表情的站在废墟中看着之前看到精灵所在的地方，不自觉的握紧了双手。
　　不会有错的，折纸清楚的记得当时在精灵的身边看到了一道熟悉的身影。
　　“士织，为什么会出现在这里？”
　　在折纸周围是几名和折纸一起执行任务的AST魔术师。
　　“没有侦测到灵波反应。”
　　“确认精灵已经被击退，任务结束。”
　　通过通讯装置接收到来自天宫驻防基地AST本部的撤退命令，除了折纸之外的AST魔术师都下意识松了口气。
　　毕竟精灵这样的存在给人的压力太过于巨大，与精灵作战如果一不小心就可能会被精灵杀死，就算是没有表现出太过强烈的攻击欲望的精灵也经常会对前去讨伐她们的AST队员造成重伤。
　　精灵的力量太过于强大，哪怕只是随意的攻击都可能会造成无法想象的伤害，是普通的魔术师所无法抗衡的犹如天灾般的怪物。
　　事实也是如此，从AST建立到现在，从来都没有真正击败过精灵，每次都是用尽全力与精灵对抗，然后看着精灵毫发无损的在眼前消失回到邻界。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.感冒加上懒癌什么的，更新乏力
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 标题被十香吃掉了

　　在天宫市上空，距离地面一万五千英尺的高空中，隐藏在十台大型基础显现装置AR-009设置的随意领域之中，空中舰艇「佛拉克西纳斯」安静的漂浮在此处。
　　因为提前观测到了空间震的前震，在「佛拉克西纳斯」的舰桥中所有人员都已经就位。
　　在舰桥两边的两排座位上此刻坐满了人，在座位上也都有一块几乎占据了整个桌面的科幻感十足的屏幕，所以人都一脸严肃的看着屏幕上的画面，在最前方的大屏幕正对面，穿着制服样式的衬衫，并在肩膀上披着一件深红色军装的少女坐在舰长席上，嘴里含着一根加倍佳棒棒糖，她是士织的妹妹五河琴里，同时也是拉塔托斯克的司令。
　　琴里看着舰桥前方的大荧幕上播放出的同步影像，视线定格在自己亲爱的姐姐那张熟悉的脸上，因为是通过搭载在「佛拉克西纳斯」上的观测设备远程拍摄的画面，所以在影像中并没有声音，只能看出士织为了不被精灵杀死正在努力试图与精灵交流。
　　琴里无可奈何的叹了口气，
　　“真是个笨蛋，明明已经发布了空间震警报为什么没有好好去避难？”
　　在舰长席旁边以教科书般标准的姿势站立着的男子立刻说道：“司令，需要我们将她回收回来吗？”
　　设置在「佛拉克西纳斯」下方的传送装置使用了显现装置的技术，只要在直线距离上没有任何障碍物就能够在瞬间对指定的物体进行传送或者回收，也就是说只要需要的话，拉塔托斯克能够在瞬间将司令的姐姐回收到「佛拉克西纳斯」上。
　　“没有必要。”
　　琴里拒绝了神无月的提议，咬着棒棒糖眯着眼睛说道：“我已经收到了来自圆桌会议的作战许可，战斗就要开始了，虽然不知道士织为什么会出现在这里，但是这是一个很好的机会，让我们看看我们的秘密武器到底能够做到什么地步。”
　　说完之后，琴里犹豫了一下还是补充道：“如果发生意外情况，不惜一切代价优先将士织回收。”
　　“是，司令。”
　　神无月双腿并拢，以标准的姿势行礼。
　　……
　　耳边只能听到凄厉的风声。
　　速度快到在身后留下残影。
　　如果不是因为空间震的原因附近的居民全部都去避难了，或许会被发到网络上引发争议吧。
　　这不是人类能够达到的速度，就算是用交通工具也会被轻而易举的抛在身后，做出这种事情的的确也并非人类，而是如同梦幻般的存在——精灵。
　　为了确保以最快的速度脱离AST的观测范围，十香以公主抱的形式将士织抱在怀里然后带着士织一起跑掉。
　　“跑到这里应该就没有问题了。”
　　“嗯。”
　　十香闻言将士织放下，脚落在地面的一瞬间，士织感觉大脑传来难以言喻的眩晕感，世界仿佛在眼前旋转。
　　完全是和晕车一样的症状。
　　“呕……”
　　士织下意识抓住眼前唯一可以倚靠着让自己不倒下的事物，然后脸色难看的弯腰干呕。
　　耳边听到十香慌乱的声音。
　　“诶？士织你怎么了？被那些家伙攻击了吗？我现在就去帮你报仇！”
　　“别……”
　　士织晃了晃脑袋，强忍住胃部翻涌而上的恶心感。
　　“刚才速度太快，我有点晕车。”
　　缺乏常识的十香不懂晕车是什么意思，只是听出士织应该没有什么大碍，心里松了口气，打消了去找AST报仇的念头，只是因为不知道自己现在能为士织做些什么，有些手足无措担忧的看着士织。
　　士织完全没有想过自己竟然会因为被十香公主抱着奔跑的时候一上一下的摇晃晃晕，如果知道的话或许刚才就不会一个劲的催促十香速度快一点，过了好一会，士织才感觉大脑里的眩晕感缓解了一些。
　　“下次再也不坐黑车了。”
　　士织仿佛患了绝症的病人般一脸绝望的说着十香完全听不懂的话。
　　“黑车？那是什么？最新的武器吗？”
　　“嗯，超级可怕的，会把你带到没有人的地方然后一口吃掉！”
　　“……竟然还有这么可怕的武器吗？”
　　十香一脸不可思议的睁大了眼睛。
　　“当然，这还不算最可怕的，最可怕的是被黑车吃掉的人还会变成被写着罪字的白色袋子包着脑袋的恶鬼，深夜的时候在废弃车站里将路过的行人拉到某个自称十七岁的老太婆的到处都是眼睛的诡异空间里面去。”
　　“唔……”
　　十香的神经紧绷起来，紧张的左右看了看，仿佛是担心士织口中的黑车和戴着罪袋的恶鬼突然出现。
　　看着十香完全没有丝毫怀疑的眼神，士织感到某种欺骗天真少女的负罪感，左边胸口下方的良心隐隐作痛。
　　同时士织也突然想到了以前在网络上经常看到的一句话。
　　“这孩子，或许可以骗去援X呢！”
　　我到底在想些什么啊！
　　士织摇了摇头将脑袋里乱七八糟的想法清理掉，这时候士织突然听到有人说话的声音从不远处传来，伴随着嘈杂的脚步声。
　　为了避免AST可能的追踪，士织和十香现在所在的地方比较偏僻，是在一条两个建筑物之间的小巷里面。
　　士织小心翼翼的探出头看了一眼，有行人出现在外面的街道上，精灵消失之后空间震警报自然也就解除了，避难的人也从避难所里出来。
　　这边的区域并没有被空间震波及，附近的居民从避难所出来后就如同往常一样去附近的商业街逛街，去公司工作或者回家休息。
　　这个时候只要像平常一样进入人群里面就不用担心会被AST发现了，士织缩回脑袋看向十香。
　　“怎么了士织？是机器人军团追来了吗？”十香紧张的问道。
　　“不是，她们应该已经放弃了。”
　　十香还是有些不相信的问道：“真的吗？可是明明我听到脚步声了。”
　　“相信我，我们现在已经安全了。”
　　“唔，好吧。”十香勉为其难的点了点头，然后学着士织之前的动作悄悄探出脑袋看向外面，然后看到了外面匆匆忙忙路过的行人，如同受惊的鼹鼠般缩回脑袋。
　　躲藏在建筑物的阴影里偷偷打量外面街道上的路人，对士织说道：
　　“士织，那些家伙都是什么人？是敌人吗？要杀掉吗？”
　　“请务必冷静一下，他们只是无辜的路人。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 节操什么的才不会轻易丢掉呢

　　为了避免无辜路人被十香误伤，士织连忙阻止了十香。
　　“唔——”
　　十香嘟着嘴，不乐意的收起了鏖杀公。
　　“总之我们先回我家去吧。”士织提议道。
　　“不是应该去那个叫做商业街的地方吗？”
　　“可是我现在身上没有带上足够的钱，去商业街无论是吃东西还是做什么都很花钱的，需要一些时间准备。”
　　当然对于士织来说最好是能从琴里那里拿到拉塔托斯克的约会经费，毕竟十香可是堪比阿尔托莉雅，赤瞳，神乐，茵蒂克丝的超级大吃货，如果没有足够的经费支持的话士织可养不起十香。
　　十香听到后脸皱成一团。
　　“士织，从哪里能够弄到钱？”
　　士织觉得十香可能有一个大胆的想法，小心翼翼的问道：“你想做什么？”
　　十香毫不犹豫的回答：“当然是想办法弄到足够的钱。”
　　士织怀疑如果自己说在银行能够弄到很多钱，明天的新闻里就会出现银行被劫匪用超能力抢劫的新闻了。
　　“不，不用，请务必放弃你大胆的想法，相信我我能搞定。”
　　士织可不想作为从犯和十香一起上新闻。
　　“反正你现在应该没有住的地方，不如暂时先和我回家，然后做一个详细的计划，毕竟这也算是约会吧，不能草率的应对。”
　　十香以少女的直觉敏锐的感觉到了关键词。
　　“约会？约会是什么？”
　　士织想了想回答道：“约会啊，就是两个人一起逛街，聊天，吃东西。”
　　十香了然的点了点头，然后睁大了眼睛看着士织，兴致勃勃的说道：“约会！士织我们去约会吧！”
　　“约会一定要认真对待，在约会之前一定要准备充分才行。”
　　完全没有约会经验的士织装作对约会很有经验的样子说道。
　　“在约会之前一定要清楚的了解约会地点周围有什么特点，比如环境优美的公园，口碑不错的餐厅，大型的商业中心，或者游戏中心之类的，然后根据自己和对方的兴趣爱好制定计划，合理分配好时间，才是完美的约会。”
　　说到最后士织双手叉腰，自我感觉良好的点头，对于自己这种天赋型选手来说，就算没有实际操作的经验也完全没有关系。
　　同样没有经验而且常识缺失的十香很容易就被士织忽悠住了。
　　「你是笨蛋吗？」
　　在士织觉得自己果然是天才的时候，视野中再次弹出系统的聊天框。
　　“什么呀，你是对我有什么不满吗？”
　　因为十香在面前士织没有发出声音，而是在脑海里用默念的方式对系统表达不满。
　　「你果然是笨蛋吧！」
　　这次不是疑问句，而是肯定句。
　　士织顿时就炸毛了，如果有呆毛的话士织的呆毛这个时候一定愤怒的立起来了，然后系统会收到提示。
　　士织不想和你说话并发出一击呆毛突刺！
　　不过事实是士织并没有呆毛，所以无法发出呆毛突刺。
　　「系统目前修复进度1.000000^1%」
　　系统在聊天界面中发出目前系统自动修复的进度。
　　「如果不努力攻略女孩子的话，本系统的修复速度可是会超出想象的慢哦，就算过去一百年也可能也没有办法修复到50%」
　　士织扯了扯嘴角，搭上这个不靠谱的坑货系统她已经完全不想说话了，之前的好心情都被破坏得干干净净，既然都已经坏掉了就安安静静的趴在地上装死啊，干嘛动不动就来秀一波存在感？
　　不过系统明显不在意士织现在郁闷的心情，继续在聊天框中说道：
　　「为了让你尽快修复好本系统走上人生巅峰，本系统有必要提醒你一定要学会把握住机会，努力提高姿势水平，现在明明可以趁着对方兴致高昂直接去约会尽快提升好感度为什么要等到以后？什么？没钱？钱不够的话就略过花钱的项目，用最少的花费达到达到让两个人都愉悦满足的目的才是真正的大师。」
　　「少女哟，你还是太年轻了，还要怀着谦虚的心努力学习才行。」
　　士织看完之后立刻洞悉了系统的险恶用心，这个系统完全是看热闹不嫌事大。
　　就以自己现在的身体状态，攻略女孩子的时候一不小心就会被把自己搭进去，万一好感度提升得太高被反啪了怎么办？
　　虽然十香和折纸比起来危险性要低很多，但是也没有低到可以完全忽略的程度。
　　战斗力比战五渣还要渣的士织完全没有办法在战斗力比自己高出N倍的精灵面前保证自己的安全，作为一名还没有把节操丢到垃圾桶里的绅士，处于弱势地位被啪什么的完全不能接受。
　　士织才不会为了修复不靠谱的辣鸡系统这种事情就丢掉自己的节操！
　　节操这种东西，只要丢掉了一次，就会给人反正已经这样了以后怎么样都无所谓了的感觉然后毫无压力的继续丢掉。
　　就是因为有着这样的顾虑，士织才潜意识里找理由拖着约会的节奏。
　　虽然喜欢十香，但是也想要尽可能的保留自己作为绅士的尊严。
　　士织想了想，这种事情还是顺其自然比较好，于是果断忽略了系统对自己恶意满满的建议，而是看向了在旁边警惕的看着外面的十香。
　　忽然想到了现在十香还没有名字。
　　“对了，我现在还不知道你的名字。”
　　为了避免暴露，士织装作不知道十香现在没有名字。
　　“……名字吗？我没有那种东西。”
　　十香的神色有些低落，不过很快振作起来。
　　“因为以前没有人和我说话，就不需要名字，但是现在不一样了，如果要和人交流的话名字还是很有必要的。”
　　仿佛十分认可自己的话般点了点头，十香期待的看向士织。
　　“士织，你能给我取一个名字吗？”
　　“诶？我吗？”
　　“嗯。”
　　士织沉默了几秒钟，装作自己正在思考的样子，然后说道：
　　“十香，夜刀神十香。”
　　在原作中夜刀神应该是十香被拉塔托斯克收容之后村雨令音给十香取的姓氏，为了避免之后出现差错，比如村雨令音突然想到了其他姓氏之类的情况士织直接就将十香的名字确认了下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章 如果没有黄豆粉面包会觉得不完整

　　士织与十香并肩走在人来人往的街道上。
　　此刻十香已经将身上的灵装转换成了和士织一样的高中生制服。
　　紧紧跟在士织身边，十香对所有路过的行人都报以警惕的目光。
　　虽然士织已经拍着胸脯保证过这些人并没有对十香抱有恶意，但是十香还是紧绷着小脸一脸紧张兮兮的表情。
　　“竟，竟然……会有这么多人，士织，我们被包围了！”
　　这里是一条各种餐厅商店栉比鳞次的街道，虽然在繁荣的程度上比不上天宫大道那样专门规划出来的商业中心，但是人流量也比之前的小街道高出很多倍。
　　本来就一路保持着紧张状态的十香完全被视线中突然增多的人潮和车辆吓到了，这是十香第一次看到这么多人同时出现在视线范围内，语气中有些不可思议。
　　在十香的印象中，这个世界空洞而冷漠。
　　十香之前并没有尝试过主动静默现界，每次都是被动的以空间震的形式出现在这个世界，所以每次现界之后在目光所触及的地方仅有冰冰冷冷的建筑和朝着自己发动攻击的机器人部队。
　　“放轻松，他们没有恶意，唔，就把这些人想象成黄豆粉面包好了。”
　　士织轻轻握住十香的手安慰道。
　　十香好奇的挑了挑眉毛。
　　“黄豆粉面包？那是什么？”
　　士织突然醒悟过来，这个时候十香还没有接触到传说中的对十香武器·黄豆粉面包，想到原作中十香对黄豆粉面包的痴迷，士织眼珠子转了转露出恶趣味的笑容：
　　“那个呀，那可是超邪恶的组织研发出来征服世界的超级秘密武器哟，只要吃了一次就会因为强烈的致瘾性而上瘾，甚至在历史上因为人们为了争夺更多的黄豆粉面包而爆发了好几次大规模战争。”
　　“什么？黄豆粉面包竟然是这么可怕的东西吗？”
　　士织严肃的说道：“没错哦，就算是精灵也无法抵抗黄豆粉面包的吸引力，只要吃过一次就会被黄豆粉强烈的成瘾性给打败，成为黄豆粉面包的俘虏！”
　　听到士织的描述，十香露出惊恐的表情，她完全没有怀疑士织是在胡说八道，单纯得让恶趣味的说出这番话的士织感觉自己的良心隐隐作痛。
　　士织摇头叹息，果然我还是太善良了，只是开个小小的玩笑就感到负罪感。
　　走到这条小型商业街后半段的时候，十香突然停下脚步。
　　“嗯……？”
　　十香的鼻翼微微翕动，脸上紧绷的表情也渐渐松弛下来，她拉住士织的手好奇又向往的问道：
　　“士织，这是什么香味？”
　　士织疑惑的看了眼十香，学着十香的样子嗅了嗅，闻到一股淡淡的类似于麦芽糖的香味，士织左右看了看，略过了附近的咖啡厅和家庭餐厅，将目光锁定了道路旁边的一家面包店，里面穿着工作服的店员正在将一盘新出炉的黄豆粉面包放在靠近街边的橱窗里。
　　这就是传说中的不可抗力吗？世界线收束？命运石之门的选择？第一次和十香逛街必定会触发面包店剧情？
　　士织看着不远处的面包店陷入了沉思。
　　顺着士织的目光，十香也看到街边的那家面包店，然后眼睛一眨不眨的凝视着面包店或者说面包店里摆放着的各式各样的面包。
　　“喂，士织。”
　　士织回过神来，看着十香期待的表情会心一笑，看来无论换成那一条世界线十香和黄豆粉面包之间的联系都无法被切断。
　　下意识摸了摸自己的钱包，士织看向十香。
　　“要进去吗？”
　　“唔，如果士织想要进去的话我可以陪你一起进去。”
　　“嗯，那就进去吧，我刚好有点饿了呢。”
　　……
　　“这就是黄豆粉面包吗？啊呜……果然很厉害【咀嚼咀嚼】……难怪可以引发战争，真是太可怕了！”
　　十香一边感慨着某个邪恶组织研发出来的超级秘密武器的可怕，一边大口大口的吃着手里拿着的黄豆粉面包。
　　士织一边心疼自己的钱包，一边附和道：“是啊是啊，所以就要靠十香你把这些邪恶的武器销毁掉了。”
　　“唔唔……揪较……唔唔唔……改窝呢……”
　　因为嘴巴被食物塞满，十香只能发出含糊不清的声音。
　　看着初步觉醒了吃货体质狼吞虎咽的十香，士织深深的叹了口气，如果不是以后会有拉塔托斯克组织在背后支援的话，自己可能会直接被十香吃破产而不得不过上拼命赚钱养十香的生活。
　　就在这个时候，士织的手机响了起来，士织拿出手机看了眼来电显示，五河琴里。
　　“琴里？琴里现在打电话来干什么？”
　　虽然并不清楚琴里这个时候给自己打电话是为了什么，不过士织觉得十有八九应该是和十香有关，毕竟自己出现在空间震地点然后被十香带走的事情肯定是瞒不过一直在天空中通过摄像头监视整个现场的拉塔托斯克。
　　士织这个时候突然有些担心，不知道会不会因为自己这一次的一时冲动而暴露出自己提前知道精灵存在这件事情。
　　犹豫了两秒，士织按下了接听键。
　　手机听筒中传来琴里略显稚嫩的声音。
　　“欧内酱，你现在在哪里？刚才空间震的时候有好好去避难吗？”
　　士织嘴角抽了抽，如果不是知道琴里肯定已经看到了自己出现在空间震附近的画面，说不定自己就要撒谎说自己有好好去避难了，当然，直接说自己被卷入了空间震也不行。
　　士织让自己的语气尽量符合一名担心可爱的妹妹人身安全的姐姐的人设。
　　“琴里，你没事吧？在发生空间震的时候为什么没有去避难？而且电话也打不通。不好好去避难实在是太危险了，万一受伤了怎么办？”
　　为了给自己在空间震发生的时候没有去避难找一个合理的借口，士织在路上的时候也拨打了琴里的电话，当然理所当然的没有打通。
　　“诶？”
　　琴里没有想到会得到这样的回答，也不知道为什么欧内酱会知道自己没有去避难，不过听到了士织语气里的担心琴里心里一暖，果然欧内酱是最关心自己的，声音也不由自主的低了下来。
　　“欧内酱，我没事。”
　　“没事就好，你现在在哪里？我马上来找你。”
　　“我现在在家。”
　　“在家里吗？我马上回去，对了我会带一个朋友回来。”
　　朋友？
　　坐在五河家客厅沙发上和士织通话的琴里不可思议的张了张嘴。
　　如果没有出现意外的话士织说的朋友应该就是精灵【Princess】。
　　自己的欧内酱要把第一次见面的精灵拐回家了？
　　琴里震惊了。
　　这是何等强大的战斗力！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 标题什么的已经想不出来了

　　“士织，这里就是你家吗？”
　　十香看着眼前的房子小心翼翼的问道，语气中有些渴望，又有些莫名的担忧和害怕。
　　十香从来没有过家这种东西，这个世界上也没有她的容身之所。
　　“如果你希望的话，这里以后也是你的家哟。”
　　“……我的家吗？”十香以难以置信的语气重复道。
　　“嗯。”
　　士织用力的点头。
　　然后走到门前从兜里拿出钥匙想要开门却被十香拉住了衣摆。
　　布料的拉扯感让士织回过头疑惑的看向十香。
　　十香低着头看着自己的脚尖，神色中满是担忧，那副表情就像是担心被主人抛弃的小动物。
　　“士织，你的妹妹如果不喜欢我怎么办？”
　　在路上十香已经听士织说她有一个妹妹，而且现在正在家里等着她回去，十香在跟着士织走到门口的时候忽然想到，万一士织的妹妹也对自己，对精灵的存在充满了抗拒和敌意的话，那之前士织和自己说的一切是不是都没有办法兑现了。
　　不仅仅是家，就连之前说好一起去约会的约定也失去。
　　现在名为夜刀神十香的少女在接触了这份从来没有触碰过的温暖之后，已经无法接受失去这一切的结局。
　　小心而又胆怯，紧张而又希翼，因为太过在意而担心失去，想要紧紧的依靠着身前的少女，渴望着她所释放出的那份驱散了自己的世界中所有黑暗与寒冷的温柔。
　　“没有这回事，琴里她一定会很喜欢十香的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，所以放心好啦。”
　　士织看着十香依然有些担忧的样子，突然伸手捏住了十香的脸颊。
　　“来，笑一笑，女孩子如果一直皱着脸是会变难看的。”
　　十香的脸上被士织用手扯出一个难看的笑容。
　　“唔……不要……唔唔……”
　　十香鼓着脸抗议，不过因为担心自己精灵的力量伤害到弱小无力的士织，并没有用力挣扎。
　　“欧内酱，你们在做什么？”
　　原本紧闭的房门忽然被人从里面用力打开，琴里站在门口看向纠缠在一起的两人。
　　明明只是一只身材纤细娇小的国中生，但是她眉头紧皱双手抱胸站在门口的时候却有一股无形的气势，让士织和十香差点抱在一起瑟瑟发抖。
　　士织注意到琴里头发上戴着的发带是黑色的，也就是说琴里现在是处于司令官模式，难怪会有这么强大的压迫感。
　　士织松开十香的脸颊，对琴里说道：“没做什么哟，只是一种可以让人舒缓心情忘记烦恼的方式，而且还可以拉近两个人之间的感情，琴里你要试一下吗？”
　　“没有兴趣。”
　　琴里没有一点犹豫直接拒绝了。
　　“那还真是可惜。”士织有些遗憾的耸了耸肩。
　　关上门走进客厅，琴里看了看正好奇的在房间里东张西望的十香向士织问道：
　　“这是欧内酱的朋友吗？”
　　琴里看见十香的第一时间就确认了，虽然身上的灵装变成了和士织一样的来禅高中校服，但是那如同梦幻般的外表与今天现界的精灵一模一样。
　　这个跟在士织身边的少女，已经可以确定是的代号为Princess的精灵，只是即便已经亲眼见到了精灵出现在自己眼前，琴里依然还是觉得有些不可思议。
　　士织点了点头，对琴里说道：“她叫十香，夜刀神十香。”
　　十香在旁边补充道：“这是士织给我取的名字，很好听吧？”
　　琴里挑了挑眉，装作意外的样子。
　　“欧内酱取的名字？她没有名字吗？”
　　士织想了想决定实话实说，毕竟这没有什么需要隐瞒的，而且只是和十香交流一下就可以得到足够的信息，不会让琴里怀疑自己早就知道关于精灵的存在。
　　“十香，我和琴里有些事情要说，你可以自己待一会吗？”
　　正坐在沙发上像小孩子一样一蹦一跳的十香听到后犹豫了一下，还是点头说道：“嗯，没问题，放心好了。”
　　因为担心从来没有看过电视的十香被电视给吓到以为是出现了敌人把电视砍成碎片，士织犹豫了一下也就没有开电视，反正和琴里的人生相谈花不了多少时间。
　　士织把琴里带到二楼的卧室，关上门。
　　“欧尼酱有什么重要的事情要和我说吗？”
　　司令官模式下的琴里大大方方的坐在士织的床上，翘起腿，身上穿着的水手服短裙因为姿势原因向上拉扯了一小段距离，原本就露出了部分绝对领域的大腿露出更多雪白滑腻的肌肤，隐约可以看到短裙里面的粉白色条纹。
　　目光被女孩子那禁忌的领域吸引了两秒钟，士织红着脸有些尴尬的移开视线。
　　“琴里，你知道精灵吗？”
　　琴里突然叹了口气，原本琴里还在犹豫要不要将士织牵扯进关于精灵的事件，虽然士织拥有能够封印精灵的能力，虽然圆桌会议也发来了作战许可，但是毕竟是自己最最亲爱的欧内酱，而且还是一个身娇体弱的女孩子，琴里实在不放心让士织去和那么危险的精灵接触。
　　而且让身为女孩子的士织去攻略同样是女孩子的精灵什么的，琴里还是觉得有些不靠谱。
　　有时候琴里也在想如果欧内酱是欧尼酱的话，或许自己就不用这么烦恼了。
　　不过琴里完全没有想到士织竟然自己卷了进来，还表现出了让自己震惊的战斗力（或者说攻略力？）。
　　仅仅是初次接触就将识别代号为Princess的精灵拐回家，这份战斗力可以说是突破天际了。
　　琴里觉得自己也应该做出决定了，不仅仅是为了这个世界的安危，也是为了那些不被人接受，不被人理解的精灵能够在这个世界过上幸福快乐的生活。
　　只是还是稍微有些不甘心，把欧内酱拱手让人什么的……
　　琴里突然咬牙切齿起来。
　　士织看到琴里在听到自己的话后叹了口气，然后出神的不知道在想些什么，最后还露出了一副咬牙切齿的凶恶表情，突然感觉有些心慌。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.新的一个月，全勤全勤全勤啊啊啊啊
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 少女哟，向着成为王的道路前进吧

　　“既然已经这样了，那也没有必要犹豫了，欧内酱，我也有一件很重要的事情要和你说。”琴里严肃的说道。
　　士织略微睁大了眼睛，如果没有猜错的话应该是要说到关于拉塔托斯克组织的事情了。
　　因为自己的行动现在的剧情发展和记忆里的剧情发生了些许差别，但是有一点是没有改变的，那就是拉塔托斯克需要一个和AST的战术显现装置不一样的对抗精灵的武器，即能够容纳封印精灵灵力的人，也就是五河士织。
　　“你知道精灵到底是一种怎样的存在吗？”
　　并没有等待士织回答，琴里继续说道：“精灵是不属于人类，犹如天灾一般的怪物，只是出现就会发生被我们称为空间震的巨大灾害。”
　　回想起空间震中崩裂的大地，倾塌的房屋，士织就能真切的体会到犹如天灾般恐怖的力量所带来的绝望感，如果稍微出现一点意外那个时候自己或许就会死掉了。
　　就算是身为带着系统的穿越者也没有脱离人类这一范畴，受到过于严重的伤害也会死亡，只是不知道身体里属于琴里的精灵之力能不能让自己复活。
　　停止了大脑里的胡思乱想，士织认真思考了一下自己现在的人设。
　　一名因为通过手机上的定位系统发现妹妹五河琴里在空间震发生的时候没有去避难，担心可爱的妹妹的安危在空间震发生的时候跑出去，结果意外看见了现界的精灵和攻击精灵的AST，清晰的认知到了精灵持有完全超出人类想象的力量，并且在之后和精灵有了更深入的接触的普通女子高中生。
　　也就是说我现在是了解了一些事情，但是并不全面，比如对AST的印象应该是会主动攻击精灵，但是我现在不知道AST这个对精灵部队的名字，同样拉塔托斯克和DEM社这两个组织我也一点也不了解，甚至连名字都没有听说过，更不知道琴里是拉塔托斯克的司令。
　　士织按照自己现在的人设表现出些许惊讶的表情：“这种事情我已经听十香说过了，为什么琴里你会知道？”
　　琴里没有说话而是拿出自己的手机，并且示意士织坐在自己身边来。
　　琴里的手指在屏幕上按动，从拉塔托斯克的数据库下载下来之前的拍摄下来的影像。
　　“这是在刚才空间震发生后拍摄的画面，欧内酱你那时候就在现场应该不用我过多的解释了吧。”
　　将影像暂停，琴里指着屏幕中穿着如同奇幻背景的RPG游戏中公主般华丽战裙的少女说道。
　　“这个是精灵，嗯，也就是十香。”
　　然后琴里手指调整画面，重点放在十香身后的废墟中刚刚站起来的士织身上。
　　“欧内酱你的运气很好唷，如果这次的空间震规模再大一些你可是会直接啪的一下就变成灰灰呢！”
　　“我也不想在空间震的时候乱跑啊，只是手机定位看到你还在外面没有去避难以为你遇到什么危险了。”
　　琴里抿了抿嘴唇。
　　“既然这样那这次就原谅你好了。”
　　影像继续播放。
　　士织心跳开始加速，因为她突然想到接下来的应该是十香误认为自己是来杀死她的人所以对自己发动了攻击，但是所有的攻击都被系统突然激活的技能【抱头蹲防】挡下来了。
　　之前竟然忘记了这么重要的事情，如果这一段也被录下来就大事不好了，她完全没有办法解释自己是怎么把十香的攻击防御下来的。
　　还好在画面即将进入关键地方，也就是十香准备向士织挥剑的时候仿佛信号被.干扰般画面上全部都是雪花。
　　士织松了一口气，下意识看了眼琴里。
　　注意到士织看来的目光，琴里无奈的解释道：“那时候监控系统不知道什么原因出现故障，完全没有办法捕捉到画面。”
　　对于具体是什么原因导致的故障琴里也很疑惑，要知道拉塔托斯克在显现装置的技术上甚至超越了DEM社，安装在「佛拉克西纳斯」上运用了显现装置的监控装置竟然会出现未知故障是琴里完全没有想到的，不过还好很快就恢复了并没有造成多大的影响。
　　当画面恢复正常的时候十香已经没有继续朝着士织挥动鏖杀公了。
　　虽然没有明确的证据，不过士织觉得让拉塔托斯克没有捕捉到那段画面的应该是系统。
　　没想到那个变态坑逼辣鸡系统竟然还有点用处，士织感觉自己对系统印象简直要颠覆了好吧。
　　手机上的视频画面还在向前推进。
　　琴里将影像暂停，指着天空中穿戴者颇具科幻感的机械铠甲的AST成员。
　　“这个是AST，也就是隶属于陆上自卫队的对抗精灵部队，她们的目的是用武力歼灭精灵，毕竟精灵这种存在对于人类来说太过于危险，为了清除掉威胁建立对抗精灵部队也是没有办法的事情。”
　　琴里仿佛叹息般有些无奈的说道。
　　士织明白她的想法，因为琴里本身就是精灵，对于AST这样以歼灭精灵为目的的组织自然是没有好感，但是因为精灵对于人类世界的危害，各个国家建立对抗精灵部队已经成为了必然，只要精灵被发现，在第一时间必然会被类似于AST这样的对抗精灵部队追杀，所以才寄希望于拉塔托斯克，成为拉塔托斯克的司令，希望能够改变精灵的现状，让她们能够以正常人的身份幸福的生活在这个世界。
　　“那琴里你呢，你知道这么多事情，难道也是AST的人吗？”士织已经完全进入角色。
　　“我不会同意的，杀死十香这种事情，我绝对不会同意！”
　　琴里换了一个更加舒服的姿势坐在床上。
　　“放心吧，欧内酱，我可不是AST的人哦，杀死精灵这种事情我也不会同意。”
　　琴里将手机放回自己的兜里，侧过头看着士织。
　　“刚才只是简单的介绍一些关于精灵和对抗精灵部队AST的情况，接下来才是最重要的。”
　　“士织，你想要拯救精灵吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 为了拯救这个世界，逃课吧少女

　　士织皱了皱眉，仿佛没有听懂琴里的话般重复道：“……拯救精灵？”
　　“没错，AST不会接受精灵的存在，她们的目标是以武力歼灭精灵，只要被她们发现十香并且确认十香精灵的身份，她们一定还会继续试图杀死她。这与我们拉塔托斯克的目的是相悖的，我们希望能够保护精灵，让她们过上如同普通人一样幸福的生活，我们也有能力给精灵制造正常的身份，就算是AST也查不出任何问题的身份信息。”
　　“但是精灵拥有的力量太过强大，很有可能只是无意间的举动就会酿成巨大的灾祸。所以我们需要避免这样的情况。”
　　“这样有可能吗？”
　　“当然，唯一能够解决这个问题的方法，就是你哟。”
　　琴里脸上露出复杂的表情，对士织说道：
　　“欧内酱，你是特别的唷，你拥有能够将精灵的灵力封印的能力，只要将精灵的灵力封印，在某种程度上，她们就相当于是普通人，这样一来不用担心会一不小心造成大规模破坏的问题，而且也不会被AST检测到灵波反应而被确认出身份。”
　　士织轻吸了一口气，虽然早就已经明确的了解了自己现在的状况，但是从琴里口中听到这句话的时候士织依然感觉到一股不真切的虚幻感，只是睁开眼就来到了二次元的世界，仿佛梦境一般但却如此真实，精灵，AST，拉塔托斯克，还有身体里等着修复的不靠谱系统，自己的人生在早上醒来的时候就已经完全走上了另一条看不到未来的道路。
　　将内心涌现出的情绪压下去，士织侧过头看向窗外的景色，四月的阳光明媚而温暖，湛蓝的天空澄净透彻白云悠扬，世界在这一刻显得如此安静而美好。
　　那名如同梦幻般的少女不应该被这美好的世界所排斥。
　　“我会拯救她，十香她……是我的朋友，虽然认识的时间还很短暂，但是啊，我无论如何都不希望看到十香再一次露出那样悲伤绝望的表情，发生空间震这种事情并不是十香本人的意愿，不能将一切的过错都推到精灵身上。”
　　士织轻声说道，语气真诚而坚定，然后士织回过头看向琴里的侧脸。
　　“呐，琴里，虽然还是感觉有些不可思议，但是，你会帮我的是吗？”
　　想要拯救精灵，仅仅依靠自己一个人的力量是做不到的，毕竟这具身体实在是太弱了，就连想要在空间震发生的时候及时跑到空间震的范围都很难。
　　琴里愣了愣，随即露出笑容。
　　“当然啦欧内酱，拉塔托斯克就是为了这个目的而存在的。”
　　“呀，还有一件很重要的事情忘了说。”琴里忽然想到了什么对士织说道，“关于封印精灵的具体做法。”
　　这种事情我早就知道了！
　　看着琴里脸上神神秘秘的笑容，士织在脑海里拼命吐槽，不过为了不暴露出自己的问题，士织还是装作一脸不解的样子。
　　“……那么，具体的做法到底是？”
　　琴里对士织的配合满意的点了点头，双手环抱在没有什么起伏的胸前，极力展现出自己身为司令的威严。
　　“具体的做法就是……”
　　琴里的身体向前方倾斜，与站在旁边的士织之间的距离拉近，因为身高和角度的关系微微仰着头，如同燃烧着火焰般赤红的眼眸注视着士织的脸。
　　“让精灵……爱上你！”
　　……
　　时间是傍晚。
　　即将落下的夕阳洒落下橘黄色的光辉。
　　五河家，琴里和十香坐在沙发上看电视，士织在厨房里准备晚餐，料理这种事情士织本身就很擅长，再加上来自身体的本能，如果这是游戏的话，那么现在士织在料理方面的技能大概已经点满了。
　　将做好的菜肴分成三份，为了照顾十香的胃口特意把给十香那份的分量放得很足。
　　拿着装好了菜肴的餐盘从厨房里走出来的士织不出意外地看到十香又贴到电视机前面，瞪大了眼睛看着电视上的画面，琴里则是悠闲的躺在沙发上，嘴里含着加倍佳棒棒糖，低着头在手机上不停按动。
　　“十香不要离电视机这么近，还有琴里，不要在吃晚饭的时候吃棒棒糖！”
　　“士织，这到底是怎么做到的？他们是被关在这个机器里了吗？”
　　士织捂着额头有些无力的说道：“已经说了很多遍了，里面没有人，只是从别的地方传输过来的影像，十香你不是刚才就在喊饿了吗，快过来吃饭了。”
　　“唔……”
　　十香最后看了眼电视，然后很快跑到士织旁边。
　　“吃饭吃饭！”
　　拉开椅子让十香坐下，士织又看向还坐在沙发上面的琴里。
　　“琴里！”
　　还处于司令官模式下的琴里头也不抬的回了一句。
　　“知道啦，笨蛋欧内酱！”
　　然后将剩下没多少的棒棒糖“咔嚓咔嚓”的咬碎吞掉，同时手指“啪嗒啪嗒”的在手机上按了一通，关上手机，晃动着双马尾走过来坐在自己的位置上准备吃饭。
　　“琴里刚才在和谁聊天吗？”
　　士织觉得琴里刚才不停按手机的动作像是在发信息。
　　琴里看了一眼坐在旁边的十香，发现十香的注意力完全被餐桌上的食物吸引后才压低了声音对士织说道：
　　“嗯，我刚才让令音准备一下我们明天的作战，对了，令音是拉塔托斯克的分析官，平时有要紧的事情我又不在的话就会拜托令音，是一个很靠谱的同伴呢。”
　　在之前士织就和琴里约好了，拉塔托斯克会全力帮助士织攻略精灵，为了尽快让十香从不断重复的绝望中走出去开始崭新的生活，也是为了让十香不再引发空间震对这个世界造成破坏，明天士织需要请假不去上学，然后用一整天的时间来和十香约会。
　　虽然拉塔托斯克里面所谓的恋爱高手士织是完全不抱任何希望，但是拉塔托斯克组织的硬实力很强这一点还是毋庸置疑的，如果有他们的帮助能够在约会过程中提供很多的方便。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 士织：我觉得我可能需要多喝两杯水

　　晚餐过后，如同台风过境般餐桌上留下一片狼藉。
　　十香满足的趴在餐桌边上，伸手拍了拍圆滚滚的小肚子，刚想和士织说话，抬起头看到士织正在收拾碗筷，十香也连忙学着士织的样子站起来收拾摆放在自己面前的空盘子。
　　看到十香主动收拾餐盘，士织连忙阻止。
　　“十香，交给我就行了。”
　　并不是士织不想有人帮忙，但是考虑到十香从来没有做过这种事情，士织有些担心她手上盘子的安全。
　　“可是我也想要帮士织的忙。”
　　手上的盘子被士织收走，十香有些委屈的说道。
　　“电视节目开始了哟，十香你不去看吗？”
　　士织指着电视机想要转移十香的注意力，之前琴里拿着遥控器换到了一个她喜欢的电视台。
　　琴里也看向这边，拍了拍身边的位置对十香说道：
　　“十香，那些事情交给欧内酱就行了，快点过来这边，我有很重要的事情和你说。”
　　在琴里说话的时候，士织注意到刚才吃完晚餐没有多久，琴里又拿出一根棒棒糖含在嘴里。
　　“琴里，棒棒糖吃太多牙齿会坏掉的！”
　　士织试图拿出身为姐姐大人的威严。
　　琴里“刷”的一声转过头，用手捂着耳朵假装自己什么也听不到。
　　感觉到自己在琴里眼中的威严像大小姐的胸.部一样贫瘠，士织无奈的叹了口气。
　　因为不能和士织一起收拾餐具十香一脸失望的坐到了琴里旁边的沙发上，就连对她来说十分有趣新奇的电视节目在十香眼中都感觉没那么有意思了。
　　十香鼓着脸，满脸我现在很不开森快来哄哄我的表情。
　　因为沙发是背对着士织，士织看不见十香现在的表情，完全没有意识到只是不让十香收拾餐具这件事会让十香心情低落。
　　对于十香来说收拾餐具这件事也并不是什么非做不可的事情，最多只是因为从来没有做过而有些好奇罢了，真正让十香心情低落的是想要和士织一起做同一件事的心意被拒绝了。
　　不懂人心的士织完全没有察觉到这一点，看到十香好好地坐在沙发上以后就动作麻利的继续收拾起用过的餐具。
　　因为今天晚上有十香在的原因，空盘子什么的比较多，士织在清洗餐具的时候花了比平时更多的时间。
　　等士织从厨房出来的时候，就看到十香和琴里凑在一起嘀嘀咕咕的说些什么，这个时候在十香脸上完全看不出之前的低落，反倒是瞪大了眼睛一副“原来是这样吗”“哦哦好厉害”的表情。
　　她们到底在说什么？
　　士织突然有些好奇，下意识放慢脚步，想要听一下女孩子之间到底会交流些什么。
　　才不是士织身体里的绅士之魂突然爆发想要偷听女孩子之间的谈话什么的，只是刚好路过听到了而已。
　　因为做贼心虚的缘故士织并没有敢靠得太近，只是站在沙发不远处一边倒水，一边竖起耳朵，因为十香和琴里说话很小声的原因，士织听不太清楚，只能听清几个经常出现的，诸如“罩X”，“胖次”，“士织”，“安全裤”之类的关键词汇。
　　士织感觉自己的心脏猛地跳动了几下，偷听什么的果然贼稽儿刺激！
　　应该是琴里在教导十香一些关于女性的常识，毕竟十香对人类社会的常识认知完全是一片空白，很有必要补充一些这方面的知识，只是士织想不明白两个人的谈话中为什么会频繁出现自己的名字，而且还偷偷往自己这边看？
　　士织觉得事情貌似没这么简单，但是也想不出其他合理的解释，加上在这里站了太久不好继续杵在这里，于是一口气把水杯里倒出来的水喝掉。
　　士织对琴里和十香在看的电视节目也不感兴趣，之前做饭洗碗的时候身上也流了些汗感觉身上黏糊糊的很不舒服，士织不由得暗自感叹自己真的越来越少女了，只是流了点汗就有点受不想要去洗澡了。
　　这个时候，琴里从沙发后面探出头来对士织说道：
　　“欧内酱，热水已经放好了，你先去洗澡吧。”
　　正好想要去洗澡的士织“嗯”了一声，回到自己的房间拿换洗的衣物，打开衣柜下面的抽屉，看着里面摆放整齐的胖次士织纠结了好一会，才选出一条白色底色，正面印有一头呆头呆脑的棕色小熊的棉质胖次。
　　以及一件偏大一号T恤样式的睡衣，士织对着自己比照了一下，穿上去衣摆大概能够能达到自己大腿三分之一的位置，用来当做睡衣勉强能够接受，对于士织来说至少比粉色带蕾丝花边那种类型的衣服好得多。
　　抱着选好的衣服走进洗浴室，士织伸手试了一下浴缸里的水温，嗯，刚刚好。
　　先用淋浴头将身体冲洗干净，士织躺进浴缸里享受着身体被热水浸泡的舒适感，温暖的感觉一点一点覆盖了身体的每一寸肌肤，一整天的疲劳都在这份温暖中散去，精神也渐渐放松下来。
　　整个人感觉仿佛被融化在浴缸里，一点也不想动弹。
　　头靠在浴缸的边缘，士织慢慢闭上眼睛。
　　“哗啦——”
　　洗浴室里间的滑门被人拉开。
　　士织被吓了一跳，猛地睁开眼睛看向门口，下意识用手挡住胸口。
　　夜色的长发，水晶般的紫色眼眸，仿佛造物主精雕细琢般完美的身体，名为夜刀神十香的少女出现在士织的视线中。
　　嗯，没有穿衣服的那种。
　　士织的脸腾地一下就红了。
　　下意识的多看了一眼，士织连忙偏过头。
　　“干，干，干，干……干什么啊十香！！为什么突然光着身子进来？”
　　十香疑惑的歪了歪头。
　　“洗澡的时候应该穿着衣服吗？”
　　“当然要脱衣服啦笨蛋！不，不对，关键是为什么你会在这个时候进来？”
　　士织感觉自己的思维有些混乱了。
　　脑袋里不受控制的回想起让人脸红心跳的画面，脸色涨红，心跳不断加速。
　　“琴里说你在里面洗澡，让我来帮你搓背哟！”
　　十香元气满满的说道，一点也没有觉得有什么不对。
　　不过仔细想想，貌似确实也没有什么不对的地方，毕竟女孩子一起洗澡互相搓背什么的不是很正常吗？
　　在以前看过的动漫里也经常会有这样剧情，但是问题是士织现在一点也不正常啊！
　　如果十香给自己搓背的话，士织担心自己事后需要多喝两杯水才可以活下来！
　　看着十香拿着毛巾离自己越来越近，士织缩在浴缸里瑟瑟发抖。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.下一章会晚一点
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十⑨章 如果太丢人就躲在被窝里面吧（第三更）

　　琴里贴在洗浴室的门口，睁大了眼睛不可思议的听着里面传来欧内酱的悲鸣。
　　属于青春期少女可爱又俏皮的独特声线，带着些许压抑着不知道是痛苦还是愉悦的喘息，琴里的小脑袋里已经不由自主的浮现出欧内酱混杂着痛苦与愉悦，软弱无助而又绝望的表情。
　　怎么回事？？？
　　琴里完全不敢想象洗浴室里面到底发生了什么？
　　只是隔着一扇门而已，在门的另一边就已经是属于欧内酱那样的大人的世界了吗？
　　明明只是为了让欧内酱和十香拉近关系，让十香对欧内酱的好感度更进一步，但是现在这个超可怕的展开是怎么回事？直接就是X番展开了吗？
　　琴里用力握紧了拳头，身体紧绷，深吸了一口气，绑着黑色发带的马尾随着少女的呼吸微微晃动。
　　“咔——！！”
　　琴里轻轻推开洗浴室的大门，除了门锁转动的声音外没有发出其他声响。
　　洗浴室分为里间和外间，中间以一道磨砂玻璃滑门隔开，外面是平时洗漱和放换洗衣物的地方，里间则是淋浴和泡澡的地方。
　　里间的浴室中水雾蒸腾，水蒸气在玻璃门上液化成一层薄薄的水气，一眼看去朦胧一片，完全看不清楚里面的情景。
　　“士织，你不舒服吗？”
　　“嗯……太用力了，轻一点……”
　　琴里抿着嘴唇一言不发的走上前，以尽量不惊动里面的人为前提轻手轻脚的把滑门拉开一道缝隙。
　　扑面而来的水雾让琴里眯了眯眼睛，过了几秒钟她才看清浴室里的情景。
　　士织坐在一个小板凳上，十香则是坐在士织身后拿着一张毛巾兴致冲冲的给士织搓背，而让人脸红心跳的声音随着十香搓背的动作时不时从士织口中发出。
　　“哦哦，这样可以了吗？”
　　“呜——”
　　士织咬着下唇发出一声短促的鼻音。
　　看着这样的画面，琴里默默的把玻璃滑门上打开的缝隙关上，轻手轻脚的退了出去。
　　从洗浴室里出来轻轻关上门，琴里背靠在墙上松了口气，然后又露出气呼呼的表情。
　　“只是搓背而已就发出那种发.情一样的声音，欧内酱真是太H，太涩琴了！！”
　　浴室里。
　　水雾弥漫。
　　“十香……已经足够了……停……停一下……”
　　感觉身体里每一个细胞都快被榨干了，士织浑身酸软无力的阻止十香继续下去。
　　之前十香说要帮士织搓背的时候士织本来是要拒绝的，但是在十香可怜兮兮的表情攻势下败下阵来，然后想着反正是我老婆怎么也不会吃亏就一咬牙答应了，而且十香的搓背服务什么的，对于士织来说还是超级有吸引力的提议，如果不是这具身体有问题，士织在十香提出这个提议的第一时间就直接答应下来了。
　　听到士织叫停，十香连忙停下手里的动作，用水把士织身上的泡沫冲洗掉。
　　“接下来就轮到士织给我搓背了。”
　　十香期待的说道，在小板凳上坐好。
　　士织休息了一会，缓过气来之后倒了一些沐浴露在手上。
　　“嗯，放心好了十香，我一定会帮你洗白白的。”
　　力的作用是相互了，在帮十香洗白白的时候士织也会得到等量的反馈，而且更重要的是士织的身体敏感度是十香的N倍，但是为了找回一些颜面，哪怕是杀敌八百自损三千士织也在所不惜了。
　　反正那种触电脱水的感觉，稍微也有一些适应了，士织破罐子破摔的想着。
　　……
　　夜。
　　残月高悬，
　　漆黑的天幕中悬挂着几颗认不出来名字的星星。
　　士织站在窗边，看着整个城市渐渐陷入夜色，橘黄色的路灯照亮了屋外的街道，也吸引来了不知名的飞虫在灯光下起舞。
　　士织一脸惆怅的叹了口气，低头看了看自己的双手，纤细好看的手上仿佛依然残留着某种奇妙的触感。
　　“……到底都干了些什么呀？”
　　牵动了某些不堪回首的回忆，士织白皙的脸颊渐渐泛红。
　　明明是想要找回一些颜面，结果却变得更加丢脸了，还好十香什么都不懂，不然士织都想去找块肥皂撞死了。
　　“砰砰砰！！”
　　卧室的房门被人敲响。
　　从敲门的幅度来看是十香，士织做出了判断，然后扑到床上滚了几圈用棉被把自己整个人包裹起来，脑袋里缩到了棉被里面，仿佛这样就听不到外面的声音。
　　不过仅仅依靠棉被明显是不能隔绝掉外界的声音，门的方向响起“咔”的开门声以及越来越近的脚步声。
　　“士织，士织，你没事吧？现在感觉好点了吗？”
　　棉被外响起十香担忧的声音。
　　“欧内酱你已经醒了吧！就算躲在被窝里也没用哟， 竟然因为泡澡贫血晕倒，你是笨蛋吗？”
　　琴里也跟着过来了吗？不过这种一点也不可爱的语气，琴里现在一定是戴着黑色发带的司令官模式吧，把我又软又萌还会关心姐姐身体的琴里还回来啊！
　　我才不需要司令官的嘲讽，我现在需要的是可爱的一抹多的安慰，嘤嘤嘤！
　　竟然会因为帮十香洗澡流鼻血晕倒什么的，简直太丢人了！
　　突然士织感觉到有人在拉自己的棉被，连忙死死的抓着棉被不让自己最后的尊严被人夺走，并且打定主意今天就算是被打死也不出去，之前忘记把房门反锁真是失策。
　　琴里抓着棉被的角落用力把棉被向外拉，然而因为棉被被士织为了守护自己身为绅士最后的尊严而爆发出来的力量死死抓着，就算咬牙使出了吃奶的劲头也拉不动。
　　琴里抹了一把额头上的汗对十香说道：“不用担心，既然还这有这么大力气，应该是没有什么问题了。”
　　十香点了点头认可了琴里的说法，不过还是有些担心。
　　“琴里你去休息吧，我陪着士织就行了。”
　　“没问题吗？”
　　“没问题的！”
　　十香拍了拍胸口。
　　琴里犹豫了一下，不过考虑到单独相处有利于培养感情，还是点了点头。
　　“那欧内酱就拜托你了，十香。”
　　“嗯，士织就交给我吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 偶尔也要主动一次才行

　　“十香，欧内酱就交给你了唷，如果有什么事情的话就来我的房间叫我。”
　　“嗯嗯！！”
　　听到琴里的叮嘱后，十香用力点头。
　　琴里走到房间门口又回头看了一眼，看到士织还是像棉被精一样把自己裹成一团，撇了撇嘴离开了士织的房间，顺便贴心的把门关上。
　　在琴里离开后，房间里安静下来，只剩下摆放在床头柜上的闹钟指针发出滴答滴答的声响。
　　十香环顾四周，在士织的房间里好奇的打量了一圈，然后把放在书桌旁的椅子拉过来坐在床边，绛紫色的眼眸中闪动着莫名的光彩，一眨不眨的注视着某只裹成一团的棉被精。
　　“士织，你睡着了吗？”
　　士织一动不动趴在床上装死。
　　“唔，已经睡着了吗？”
　　十香有些困扰的挠了挠头，她有很多话想要和士织说，有很多心情想要和士织分享。
　　嘟了嘟嘴，十香任性的说道：
　　“就算睡着了也要好好听着哦！”
　　然后十香仿佛回忆着什么，酝酿着什么般抬起头看向敞开着的窗户，看着窗外夜幕中的街道。
　　“我今天，很开心哟！”
　　“从来，从来没有一次，像今天这么开心。”
　　不再是孤身一人，有了可以说话可以聊天的对象，有了属于自己的名字，还吃到了好吃得不得了的食物，也终于有了能够接纳自己的容身之所。
　　十香的脸上已经不再是士织第一次看见她时的那样，弥漫着化不开的忧郁与悲伤。
　　而是挂上了看上去会让人觉得有些傻乎乎的幸福的笑容，以及憧憬。
　　“今天或许是我的幸运日呢，那个叫做电视的盒子里的人是这么说的呢，每一个人都会有一天是属于自己的幸运日，然后在这一天会遇到让人觉得十分十分十分开心的事情。”
　　“今天我遇到了士织，还有黄豆粉面包，这就是让我很开心很开心的事情了。”
　　“而且和士织一起走在街上也没有遇见拒绝我，否定我的人，大家都很温柔，老实说，我现在还有些无法置信呢！”
　　十香用手撑着自己的脸颊，出神的看着窗外仿佛照亮了夜幕的万家灯火。
　　明明只是有人生活的房屋中亮起的灯光，以及街道上路灯亮起的光芒，但是却是十香以前从未见过的风景，就像是十香从来没有想过这个世界竟然是如此温柔，如此美好。
　　“如果每一天都能这样下去就好了……”
　　但是，十香明白，这是不可能的事情。
　　她是不属于人类的存在，仅仅是存在本身就会对这个美丽而又温柔的世界造成难以想象的破坏。
　　因为自己现界而在空间震中化为了废墟的街道，以及离开那片区域之后自己所看到的完整的街道形成了鲜明的对比。
　　棉被轻轻掀开了一角，士织的脑袋悄悄从棉被里探出来，然后看到十香露出了些许悲伤的表情。
　　与之前自己看见的因为被否定，被持续不断的否定而将自己深深埋葬在看不见尽头的绝望中的悲伤不同，就像是从医生口中知道自己已经无可救药的病人那样有些释然又有些不舍的悲哀表情。
　　“但是，果然还是不行。”
　　十香将眉毛皱成八字眉后露出苦笑。
　　“士织，我果然——还是应该消失吧？”
　　并不是绝望中的自暴自弃，而是明确的认知到自己的存在会对这个温柔美丽的世界造成破坏后的自我否定。
　　少女绝美的脸上露出的笑容让士织感到心痛。
　　“这种事情，我才不会让它发生！”
　　“诶？士织你醒了吗？”
　　士织没有办法因为自己可怜的羞耻心继续躲在被窝里面了，她用力掀开棉被坐起来，双手搭在十香此刻显得格外柔弱的肩膀上，仿佛这样能够给予她一些力量，目光坚定而又充满了怜爱。
　　“不要想着什么自己只要消失就好了这种事情，那只是无谓的逃避现实罢了。”
　　“可是，我每一次现界的时候都会引起空间震。”
　　十香低下头，因为无力改变这一切而露出无助的表情。
　　士织将手轻轻放在十香的脑袋上，温柔的抚摸着十香的头发。
　　“但是这并不是你自己的意愿吧！我相信引起空间震这种事十香一定不是故意的。”
　　“嗯……”
　　听到士织温柔的声音，感受着头顶温暖的触感，十香咬了咬嘴唇，感觉眼睛里有什么东西要夺眶而出，连忙伸手抹了抹眼睛。
　　“既然不是自己的意愿就不要将所有的过错和责任都承担到自己身上，过去已经发生的事情没有办法改变，只要十香以后温柔的对待这个世界就好了。”
　　“可是……”
　　士织竖起手指贴在十香的嘴唇上，指尖传来温暖软糯的触感让士织内心一跳，十香也睁大了眼睛，下意识伸出舌头舔了舔士织的手指。
　　很快，两人的脸颊上都染上了些许红晕，空气似乎弥漫着暧昧的气息。
　　士织深吸了几口气，让心跳的速度渐渐平缓下来，继续说道：
　　“没有可是，一切都交给我就好啦，十香只要负责每天都开开心心就行了！”
　　就算士织这样说，这种事情也做不到啊。
　　十香是这样想的，她不知道士织到底为什么这么自信的说把一切都交给她。
　　因为嘴唇被捂住说不出来，只能瞪大了眼睛看着士织表达自己的疑惑。
　　不过士织并没有第一时间回应十香疑惑的眼神，而是脸上露出决绝的表情，狠狠一咬牙将十香拉过来推倒在棉被上。
　　“士，士织！！？？”
　　少女的本能让十香有些惊慌。
　　士织双手撑在十香身侧，两人的呼吸彼此纠缠在一起，心跳声越来越快越来越快，看着十香近在咫尺的脸颊，士织轻吸了一口气，鼻腔间弥漫着洗发水的清香。
　　这一次我终于是攻的一方了，看着身下本能的表现得有些不安的十香，士织脑袋里突然闪过这个念头，然后说道：
　　“其实方法很简单，只要十香不回去一直待在这边就行了。”
　　十香瞪大了眼睛，她从来没有考虑过这个想法，每一次都是被动的现界，然后自动被拉回到邻界。
　　“这种事情，能够做到吗？”
　　十香希翼的问道。
　　“当然可以了。”
　　士织肯定的回答。
　　然后在十香惊讶的目光中，士织俯下身，主动吻住了少女柔软的唇瓣。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 在幸运日只需要等待就会获得好运

　　明亮的日光灯下，
　　只存在两人的房间中。
　　少女紊乱的喘息如同最致命的毒药，理智在炙热的温存中逐渐蒸发。
　　原本柔顺的发丝沾染上汗水，如同舔舐般紧贴着肌肤。
　　由浅浅的试探逐渐深入。
　　彼此，温柔的缠绵着。
　　……
　　按照正常的剧情发展来说，本来应该是这样的。
　　不过现实与幻想之间总会出现一些差别。
　　士织浑身无力的躺在十香身旁，双目失神的看着天花板，脸上的表情就像是被按在地上强啪了一百遍一样绝望。
　　绝望中还隐隐透出些许索然无味的感觉。
　　“士，士织！”
　　耳边响起十香惊慌失措的声音。
　　虽然这个时候的十香连接吻是什么都不知道，但是柔软湿润的唇瓣触碰在一起时候产生的巨大冲击力，以及士织为了保持主动的一系列动作如同麻药般麻醉了十香的大脑。
　　所以在士织突然身体一僵然后因为脱力软绵绵的倒在旁边后，十香才意识到自己身体中发生的变化。
　　士织侧过头看向十香，十香身上的灵装散发出光芒，一点点化为梦幻般的光粒，消散在空气中。
　　“灵力，消失了？”
　　十香不可思议的看着自己的双手，以及正在分解为光粒的灵装。
　　发生变化的是自己的身体，所以哪怕再迟钝十香也能感受到自己身体里的力量正在逐渐削弱，仿佛在身体中出现了一条连接着另一个地方的通道，灵力顺着那条通道离开了自己的身体。
　　但是并不是完全离开，在结束之后通道并没有完全关闭，还留了一条细小的缝隙，微量的灵力十香和士织的身体间，以那条无形的通道为纽带循环。
　　“成功了呢，十香。”
　　士织用棉被遮住自己的半张脸，只露出了眼睛在外面。
　　“这样一来，你就可以一直生活在这边，不用担心因为自己引起空间震，也不用担心AST。”
　　十香一脸惊讶的用手摸了摸嘴唇，唇间似乎残留着少女的温度与体液。
　　“我可以一直留在士织身边了吗？”
　　对于力量这种东西，十香并不是十分在意，与那种东西相比，单纯的十香更加在意的是能够毫不在意的接受被世界抛弃的自己，让自己感受到从来没有过的温暖以及这个世界美好一面的那个人。
　　这个时候十香身上的灵装已经全部消失，不过十香完全没有注意到自己的身体再一次完全暴露在士织眼中。
　　或许是因为都是女孩子，所以十香并不在意，不过士织反倒有些不好意思的别过脸，轻轻“嗯”了一声。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“真的真的吗？”
　　“真的真的啊，笨蛋！”
　　“呜呜——”
　　十香绽放出发自内心的喜悦的笑容，晶莹的泪水无法控制的夺眶而出，十香慌慌张张的用手擦着眼角。
　　士织连忙起身拖着疲惫的身体从书桌上抽出纸巾递给十香。
　　“为，为什么哭了？”
　　十香接过士织递来的纸巾，一边擦眼泪一边不满的反驳：
　　“才没有哭呢！”
　　“明明就哭了。”
　　“没有！”
　　“有。”
　　“没有！”
　　十香气鼓鼓的瞪着士织。
　　士织耸了耸肩，看在十香这幅样子很可爱的份上，违心的改口道：“好吧，没有，十香这么可爱怎么可能会哭呢。”
　　就连士织自己都不知道可爱和不会哭有什么特别的联系，无论怎么看都是在敷衍，不过十香听到后却露出满意的表情。
　　“呐，士织……”
　　士织坐在床边上，看着十香等着她后面的话。
　　“今天果然是我的幸运日呢。”
　　十香如同梦呓般说道。
　　如果十香是言情小说的女主角，在这个时候大概还会加一句“遇到了你，就是我最大的幸运”。
　　可惜十香是个没有常识的笨蛋吃货，所以错过了更进一步反向攻略士织的机会。
　　今天应该也是我的幸运日？
　　不，不对，想着自己今天一天的经历，士织觉得果然还是受难日更贴切一点吧！
　　没有注意到士织纠结的表情，十香满怀希翼的问道：“士织，之前说好的约会？还有那个有很多好吃的食物的叫做商业街的地方，你会带我去吗？”
　　之前和十香脱离了AST的视线，在外面街道上的时候，士织因为担心身上的钱不够并没有带十香到餐厅密布的商业街大吃大喝，只是在路过的面包店里给十香买了几份黄豆粉面包。
　　想到这里，士织有些惭愧的摸了摸头发。
　　“当然会啦，说好的事情我才不会反悔，不过今天已经很晚了，回去好好睡觉吧，明天我会请假陪你玩一整天。”
　　得到了士织的答复后，十香满意的点了点头，然后学着士织之前的样子把脑袋缩进被窝里。
　　“我睡觉了。”
　　说完这句话之后，十香就闭上眼睛。
　　“等一下，十香回你自己的房间去睡呀！”
　　如果十香睡在自己床上的话，士织担心自己晚上会睡不着。
　　“不要，我要和士织一起睡。”
　　十香的声音从棉被里面传来。
　　士织房间里的床是单人床，如果要挤下两个人的话必须要紧贴在一起才行。
　　如果在今天之前，有一个漂亮的女孩子主动和自己一起睡觉的话，士织一定会觉得自己是在做梦，可是现在只能在梦出现的场景变成了现实，士织却只感觉到深深的无力以及来自世界的恶意。
　　为什么会变成这样？
　　如果我的身体不是这么莫名其妙的话就能够愉悦的和十香抱在一起睡觉了。
　　软绵绵，香喷喷，还会暖床的等身抱枕啊！！！
　　士织又在心里把系统用各种语言骂了个遍。
　　反正在士织心里，无论出现了什么不好的事情，一定都是那个不靠谱的系统的锅。
　　「请不要甩锅给本系统！」
　　看着突然出现在视线中的聊天框，士织露出嫌弃的表情， 这个没用的辣鸡系统又开始出来秀存在感了。
　　“辣鸡系统，有本事做没本事承认，有本事你把我的身体敏感度调低！”
　　「该属性为宿主自带隐藏属性，与本系统无关」
　　“我不管我就是要变成强攻型选手！我才不要这么受！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 还请，降下甜美的死亡

　　「现在这样不是很好吗？」
　　系统仿佛不明白士织的想法，在聊天框中问道：
　　「外表可爱又迷人，皮肤白皙声音甜美，还可以光明正大的和自己喜欢的女孩子一起洗澡一起睡觉，这不应该是你曾经梦寐以求的生活吗？」
　　士织扯了扯嘴角，想要反驳但是却明白系统说的是事实，顿时羞恼的一跺脚。
　　“我不管我不管，无路赛无路赛无路赛！！”
　　因为情绪太过激动，士织并没有在脑海里无声的和系统交流，而是下意识喊了出来。
　　十香小心翼翼的从棉被里探出头来，情绪明显有些低落，脸上露出仿佛要哭出来一样的表情。
　　“我被士织讨厌了吗？”
　　十香担心因为自己任性的想要和士织睡在一起被士织讨厌了。
　　注意到自己一不小心把心里想的话说出来了，士织连忙摆了摆手，笨拙的试图安慰十香。
　　“没有，才没有这回事，我怎么可能会讨厌十香！”
　　十香将半张脸埋在被窝里面，并没有因为士织的安慰放下心里的担忧，不安的蹙着眉毛，小声说道：“可是，明明刚才士织看上去很不高兴……”
　　“那是幻听哟，我才没有不开心，应该是因为被封印了灵力身体不适应导致的幻听，所以十香你现在需要好好休息，来，我们睡觉吧！”
　　士织拉开棉被的一角，犹豫了一下还是一咬牙挤进了被窝里面和十香躺在一起。
　　薄薄的睡衣完全不能阻隔来自身旁精灵少女身体的触感和体温，因为几乎是紧紧的挨着，放在被窝里的手不可抑止的触碰到对方的身体。
　　很软，很滑，就像是直接触摸着少女的肌肤。
　　士织突然想到十香的灵装在灵力被封印之后就已经消失了。
　　也就是说……
　　士织脸色瞬间变红。
　　“衣，衣服，十香衣服！”
　　从衣柜里找出一套粉色丝质公主睡裙递给十香，虽然士织和十香在身材上面有一些差距，不过对于比较宽松的睡裙来说并没有太大影响，穿上了士织按照自己的喜好给她挑选的睡裙后，十香在睡裙上这里摸一下那里摸一下，笑容里写满了开心。
　　士织忍不住伸手摸了摸十香的头，把十香的头发弄得乱糟糟的，在十香露出不满的表情之前把灯关上，然后翻身躺下拉起棉被把脸埋在被窝里面，只留下眼睛露在外面。
　　“睡觉，睡觉！”
　　灯光熄灭，之前被明亮的灯光驱散的夜色如潮水般从窗外涌入。
　　“唔……”
　　视线突然变黑让十香有些不适应，看到士织已经躺在床上准备睡觉了以后，十香也在士织身边躺下。
　　夜晚的街道安静到极点，士织能够清楚的听到身边十香渐渐平缓的呼吸声。
　　这么快就睡着了吗？
　　士织下意识侧过头想看一看十香睡着时候的样子，结果刚转过脸就看到十香睁大了眼睛看着自己这边。
　　就像是在上课的时候偷看女同学被对方发现青春期少年一样如同触电般，士织移开视线。
　　然后闭上眼睛，并且努力让自己的呼吸平稳下来，装作自己已经睡着了的样子。
　　记得有人说过，在夜晚的时候人的思维会变得活跃。
　　士织不知道自己有没有记错，不过有一点士织可以肯定，那就是人在思维活跃的时候一定会睡不着。
　　就算闭上眼睛努力想要睡觉也睡不着。
　　在穿越之后的第一个夜晚，士织失眠了。
　　“系统，还在吗？我们来聊聊天呗。”
　　不可能去打扰十香，士织就只能靠和系统聊天什么的打发时间了。
　　「……」
　　「不在」
　　视野右上角出现熟悉的聊天框。
　　士织想也不想就回了一句：“不在就不要说话。”
　　然后系统不说话了。
　　“喂，喂，系统还在吗？”
　　“呼叫系统，收到请回答。”
　　“睡不着好无聊，系统你给我讲一下你到底是怎么做出来的好不好？”
　　“系统你有爸爸妈妈吗？”
　　“……”
　　call了系统半个小时还是没有一点动静，士织放弃了。
　　算了，还是睡觉吧。
　　可是睡不着怎么办？
　　士织翻了个身，借着窗外路灯反射过来的微弱光芒看着十香的睡脸。
　　“唔姆……”
　　十香发出梦呓般的声音。
　　不知道梦见了什么，眉头轻轻蹙起，然后又舒展开来。
　　“……黄豆粉面包，还要，全都要，唔……”
　　睡梦中的十香砸了砸嘴，嘴角溢出些许晶莹的液体。
　　看着十香可爱的睡颜，士织伸出手轻轻擦掉十香嘴角流出的口水。
　　就这样侧躺着静静的看着她，渐渐困意上涌。
　　窗外月色如水，宁静而温柔。
　　……
　　不知道到底是什么时候，房间角落里的阴影仿佛有了生命般蠕动。
　　穿着黑色与血色相间的哥特风格洋装的少女从影子里走出来。
　　她身上穿着的哥特洋装将胸口以上全部暴露出来，露出如同象牙般洁白的双肩和精致的锁骨，两条吊带挂在肩膀上将整件洋装支撑着，在脖子上系着黑色的绸带，头上戴着红黑相间的发饰，影子般漆黑的长发被绑成两条长短不一的双马尾，最引人注目的是她的眼睛，在额前的刘海下，右眼是深邃的酒红色，而她的左眼，呈金色的表盘状，在其中有三根粗细长短不同指针，如同一个金色的时钟。
　　少女，时崎狂三，在黑暗中发出叹息般的低语。
　　“又见面了呢，士织。”
　　仿佛在黑夜中舞动的精灵，她迈着优雅的步伐走到床边，指尖触碰到士织的脸颊。
　　仿佛触碰着稍不注意就会破碎的瓷器般，小心地抚摸着少女的脸颊。
　　“士织酱，这一次可不会再让你逃走了哟。”
　　“无论是谁都不能阻止，我们的结合。”
　　并没有停留多久，狂三再次踏入影子中消失不见。
　　……
　　在一幢高楼的楼顶，狂三从阴影中走出来。
　　“——『我们』！”
　　地面上的影子蠕动起来，数不清的手臂从影子中伸出来。
　　一个又一个时崎狂三从影子里走出来，这幢高楼的楼顶在瞬间被狂三们所占据。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　“还真是难以置信呢！”
　　“又活过来了呀我们！”
　　“啊啦啊啦~”
　　“和六之弹的效果很像呢。”
　　“但是我们已经死掉了。”
　　“真是可怕呢！”
　　“是呀，真是可怕呢~”
　　“士织酱。”
　　“在这个时间段还不认识我们呢！”
　　“那不是很有趣吗？”
　　“那些精灵也还不认识士织呢！”
　　“所以可以抢先下手哟，『我们』。”
　　“嘻嘻，没错呢，『我』！”
　　看着分身们热烈的讨论，狂三忍不住敲了敲楼顶天台的护栏，清脆的声响将狂三们的注意力吸引过来。
　　“我们的愿望，始终没有改变，根据未来的记忆，我们已经知道了被DEM社囚禁的第二精灵的所在地。”
　　“要优先将她救出来吗？”
　　“没错，虽然我们已经从未来的她那里知道了关于始源精灵的情报，不过作为报答就将她从地狱里救出来吧。”
　　“而且虽然不想承认，但是士织也需要她吧。”
　　“那么，接下来。”
　　“就轮到我们出场了。”
　　“没错，没错。”
　　“拜托了。”
　　“还请，降下甜美的死亡。”
　　“还请，引出有意义的终焉。”
　　“为了『我』。”
　　“为了『我』。”
　　“为了『我』。”
　　狂三站在护栏前，看着这座城市夜晚的灯火辉煌，看着一个个狂三沉入深不见底的黑暗。
　　眼眸微敛。
　　一切，都是为了我们的悲愿。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.全勤已经插上翅膀飞走了哒
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 没有什么困难是人类不能克服的

　　「系统当前修复进度5.63%」
　　……
　　清晨，
　　明亮却又并不耀眼的阳光透过薄薄的窗帘，如同流水般倾泻入房间，照亮了依然在熟睡的少女的脸庞。
　　士织的睫毛微微颤动一下，微微张着的嘴唇中发出可爱的细小的呻.吟，然后缓缓睁开眼睛。
　　眼前是淡粉色的布料以及布料上方露出的精致的锁骨和白皙的肌肤。
　　某种奇妙的柔弱的触感挤压着脸颊。
　　呼吸稍微感觉有些困难。
　　“嗯？唔！喵！？”
　　仿佛被踩到了尾巴的猫咪一般，士织瞪大了眼睛发出奇怪的声音。
　　原本因为睡得太晚还有些睡意朦胧的大脑在一瞬间清醒。
　　然后立刻意识到了自己现在的处境。
　　我，五河士织，注定成为后宫王的烧酒，现在像是等身抱枕一样被十香抱在怀里，更可怕是遭受了洗面奶攻击！
　　岂可修！
　　这种姿势士织才不能接受呢！
　　士织下意识想要挣扎，但是不知道是不是缺氧的原因身体完全使不上力气，只能在十香怀里轻微的扭动几下。
　　似乎是士织的动作刺激到了十香，十香抱着士织的双手收紧，将士织更加用力的揉进自己怀里。
　　“唔，我才不会……轻易的……屈服呢！！唔唔……唔唔唔……”
　　士织不甘心的挣扎了几秒钟，然后精疲力尽的发出虚弱的喘息。
　　就算被封印了灵力，精灵的身体素质也比普通人强上很多倍，在十香的蛮力下，士织完全没有丝毫反抗的余地。
　　明白了这个残酷的现实，士织惆怅的叹了口气，扭动身体找了一个比较舒服的姿势。
　　犹豫了几秒钟，士织深吸一口气，红着脸在十香胸口蹭了蹭……
　　精神和身体的双重刺激让士织发出满足的呜咽声。
　　哼，我才不是被乃子蒙蔽了双眼的口嫌体正直hentai呢！
　　我只是没办法反抗，然后一不小心碰到了而已，这个姿势碰到什么的不是很正常吗？
　　嗯，没错，就是这样。
　　找到了理由的士织将脑袋往熟睡的十香怀里挤了挤，随之而来的是某种触电般的感觉，仿佛有一道电流从上到下流过自己的身体。
　　“呜……只是这种程度而已……差不多已经习惯了。”
　　只要努力适应并且学会忍耐这种感觉，和女孩子接触什么的就不再是阻碍了，士织已经清楚的明白了这一点。
　　人类果然是一种顽强而且适应力强大的生物，没有什么困难是人类不能克服的！
　　不过虽然这种轻微接触程度的刺激对于士织来说在精神上已经差不多可以忍耐了，但是身体还是很诚实的表现出了脱力感。
　　士织同学@提不起劲。
　　看来这具身体还需要更多的训练才行。
　　不过那是以后的事情了，现在的话，干脆多睡一会好啦？反正都是要请假的嘛。
　　只是这个想法很快就被打断了。
　　士织卧室的房门被人从外面推开，琴里从门外走进来，头发上绑着的黑色缎带随着走路的动作可爱的上下摇摆。
　　“欧内酱，快点起床了，今天可是有相当重要的事情，嗯？十香也在吗？”
　　既然琴里已经来叫自己起床了，士织自然不能继续躺在床上装睡。
　　士织一副刚被叫醒的模样睡眼惺忪的睁开眼睛，转身看向琴里的方向。
　　琴里身上穿着主体是白色的水手服样式的国中生制服，黑色的制服短裙和长筒袜之间露出一截引人注目的绝对领域。
　　嗯，穿着水手服的琴里果然很可爱。
　　“不要妄想继续睡懒觉，按照制定好的计划欧内酱你今天一整天的行程可是排满了的唷！不要躺着快点起来啦！”
　　琴里就像是管教爱赖床的小孩的家长一样把士织从床上拉起来，不过说起来戴上了黑色缎带的琴里的确散发着一股成熟的气场呢，和可爱的妹妹模式相比更像是成熟的大人。
　　制定好的计划？
　　我什么时候制定了什么计划？
　　士织问出这个问题后被琴里用看笨蛋的眼神看得心里有些慌。
　　把士织拉出房间，关上门以后琴里才不满的低声说道：
　　“当然是和十香约会的计划，欧内酱你不会忘了吧？”
　　“这种事情我怎么可能会忘记？”
　　琴里点了点头，“那样就最好不过了，如果欧内酱突然反悔的话我们也会很困扰，说不定就要采取一些强制手段了，我连绳子和麻袋都已经准备好了唷。”
　　“……”
　　士织额头上冒出冷汗。
　　“现在看来已经用不上了。”琴里有些遗憾的说道。
　　“请务必不要用上。”
　　琴里背靠在墙壁上，从口袋里取出一根棒棒糖，熟练的拆开包装纸，将棒棒糖放进嘴里。
　　“可是我还是有些担心，和精灵约会是很重要的事情，欧内酱这样从来都没有和女孩子约会过的人真的有把握让精灵娇羞吗？”
　　琴里似乎完全忽略了士织的性别问题。
　　“不过就是约会而已……”
　　说这句话的时候，士织表现得有些底气不足，毕竟士织的确完全没有任何现实中的约会经验。
　　琴里一副“我就知道会是这样”的表情。
　　“所以我拜托专业人士制作了一份给欧内酱这样从来没有谈过恋爱的人传播约会经验的小本子，欧内酱一定要加油哦。”
　　琴里把一个巴掌大的小本子递给士织。
　　专业人士？
　　士织第一反应就是拉塔托斯克里面那几个不靠谱的恋爱专家，然后果然在扉页的制作者留言里看到了那几个家伙的名字，脸上不由得露出相当纠结的表情。
　　这个东西真的有用吗？
　　抱着这样的想法，士织继续往后面翻看，后面的内容大概就是那些恋爱专家曾经的约会经历和从中总结出来的经验，至于内容的真实性就不得而知了。
　　或许是士织表现得太过明显，琴里从士织的脸上读到了她的想法，自信满满的说道：“放心吧欧内酱，这可是我们拉塔托斯克引以为傲的几名恋爱专家联手制作的新手教材，前辈们的经验可是很重要的唷，而且到时候我们也会远程提供指导，拉塔托斯克可是有很多专业人才，就算是临时出现意外情况也能轻松解决。”
　　既然琴里都已经说到了这个地步，士织只能勉为其难的把这个小本子收起来。
　　然后忽然想到自己已经把十香的灵力封印了，这种事情还是应该和琴里说一下，毕竟「佛拉克西纳斯」上也有能够检测精灵灵波反应的设备，十香灵力已经被封印这件事根本不可能隐瞒，而且也不是什么大问题。
　　最多只是让琴里确认自己的欧内酱果然喜欢女孩子，然后对身为可爱的一抹多的自己的安全问题产生担忧。
　　“那个，琴里……”
　　“嗯？还是什么问题吗？”
　　为了避免一些没有必要的麻烦，士织用不确定的语气说道：“我昨天晚上好像已经成功把十香的灵力封印了。”
　　“……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 如果有标题娘就好了

　　知道士织已经将十香的灵力封印，琴里有些意外的挑了挑眉毛。
　　之前在晚饭之前，琴里已经和士织说过了攻略精灵之后封印精灵灵力的方法是kiss，但是这有一个前提就是要让精灵对士织放开自己的内心，通常的意义来说就是让精灵爱上士织。
　　所以虽然对于士织这么能干有些意外之外，倒也不是不能接受。
　　只是没有想到在没有通过拉塔托斯克帮助的情况下只用了这么短的时间自己这个看上去蠢笨蠢笨的欧内酱就把精灵的好感度提高到了可以封印的地步。
　　琴里舔了一下手里的棒棒糖，若有所思的问道：“也就是说，欧内酱已经和十香接吻了？”
　　士织脸色微红的点了点头，当着妹妹的面说和别人接吻什么的还是会觉得有些不好意思。
　　虽然有着建立一个庞大的后宫的野望，但是士织同学本质上也是一个正常的有羞耻心的人。
　　“原本还以为欧内酱是一个恋爱白痴，没想到还真是出乎意料的能干嘛。”
　　司令官模式下的琴里难得的夸奖了一下士织，然后继续说道：“不过就算已经封印了精灵的灵力也不能掉以轻心，封印并不是绝对的，如果精灵的精神状况不稳定的话被封印的灵力会逆流，也就是说如果十香心情不好的话很有可能会重新变回破坏力强大的精灵。”
　　“嗯。”
　　士织点了点头表示自己已经知道了。
　　琴里转动了一下棒棒糖，让棒棒糖的甜味在嘴里扩散开来。
　　“十香知道吗？今天约会的计划？”
　　“这是之前就已经和十香约定好了的事情。”
　　在琴里提出尽快和十香约会提高好感度的提议之前，士织就已经和十香约好要带她去约会。
　　“这样吗？那么今天的约会就照常进行吧，为了这次约会顺利进行下去我们拉塔托斯克做了很多的准备，可不能浪费了呢~！”
　　说完后琴里忽然想到什么看了看时间，时钟指向七点五十。
　　“来了。”
　　仿佛是在回应琴里的话般，门口的门铃响了起来。
　　琴里打开士织卧室的门往里面偷偷看了眼，确认十香抱着枕头睡得正香后拉着士织跑下楼。
　　站在门外是一个穿着白大衣的女性，银色的头发随性的绑起，额前留着长长的刘海，眼睛周围带着明显的黑眼圈，一副昏昏欲睡的表情。
　　最引人注目的是放在胸前的口袋里的，一只伤痕累累的小熊玩偶。
　　“早上好，琴里。”
　　站在门外的女性，村雨令音用让人觉得她下一秒就会睡着般的语气无精打采的说道。
　　视线移到站在琴里身后的士织身上的时候，那双仿佛没有焦距的眼睛才微微泛起了波澜。
　　“我是拉塔托斯克的分析官村雨令音。”
　　“我叫五河士织。”
　　在明明知道对方是谁，但是还是要装作第一次见面的样子的自我介绍之后，令音从白大衣口袋里取出一个小盒子。
　　“这是需要的装备。”
　　在盒子里装着的是搭配有高敏感度麦克风的耳机和一个容易被人忽略的超微型高敏感度摄像机。
　　琴里把耳机递给士织，然后启动摄像机让这个微型摄像机像飞在士织身边。
　　“欧内酱，之后约会的时候一定要把这个戴到耳朵里，还有这个是摄像机，它会自动追踪你的位置将你约会过程中的实时画面传送给我们，不要把它当成虫子拍死了哟。”
　　“这个摄像机，可以不用吗？”
　　“当然……不行！”
　　琴里又不放心的补充道：“欧内酱可不要故意把它弄坏了，这个东西可是很贵的。而且这也是为了我们能够更好的把握现场的情况。”
　　虽然通过「佛拉克西纳斯」能够观测到地面，但是如果是室内或者障碍物密集的地方还是需要摄像机实时传输的画面。
　　“好吧。”
　　士织敷衍的说道，她并不喜欢在约会的时候被人全程围观的感觉，已经开始思考怎么让这个像虫子一样烦人的东西“意外”损坏了。
　　“欧内酱一定要记得，不能随便乱来！如果出现什么问题我们又没有办法及时支援的话就麻烦了！”
　　似乎察觉出士织的敷衍，琴里又一次提醒道。
　　为了让琴里放心，士织拍了拍有些许鼓起的胸口。
　　“放心好啦！”
　　“完全放心不下来。”琴里叹了口气，然后又看了看时间，“令音我们该走了。”
　　“不吃早餐吗？不吃早餐会长不高哦！”
　　在话音落下的瞬间，士织就感觉自己腹部受到了强烈的冲击。
　　“呕——！”
　　看到士织捂着肚子倒下，琴里淡定的收回小拳头。
　　令音依然保持着昏昏欲睡的表情，对刚才发生的暴力事件一点也不关心。
　　琴里和令音离开后，士织躺在沙发上揉着自己的小肚子。
　　因为琴里并没有用力，所以士织很快就恢复了过来。
　　“做好早餐再叫十香起床吧。”
　　士织自言自语了一句，打开冰箱确认了里面剩余的食材后开始准备早餐。
　　……
　　折纸走在通向学校的道路上，脑袋里不由自主想起了昨天所见到的画面。
　　士织出现在被空间震摧毁的街道中，站在精灵身边的画面。
　　虽然脸上依然如同人偶般没有流露出丝毫表情，但是在如同海水般湛蓝的眼眸深处并不是那么的平静。
　　“五河士织。”
　　折纸以只有自己能够听到的声音说出了士织的名字。
　　折纸清楚的记得，在自己离开学校的时候，士织在避难的队伍里准备去避难所里避难。
　　但是。
　　为什么？为什么士织会出现在那个地方？
　　而且也不知道士织有没有看到自己，不过应该是看到了吧？
　　在那个时候，折纸清楚的感觉到了士织投来的视线。
　　在学校里的时候在向士织确认一遍吧，折纸这样想着，而且有必要提醒一下士织空间震的危险，还要让士织不要把昨天看到的那些说出去。
　　关于AST，关于精灵的存在，都是被隐藏着，不被普通人知晓的机密事件。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.emmm……改了一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 提前出现的转学生

　　折纸走进教室，这个时候大部分同学都已经在教室里面，分成一个个小圈子三三两两聚在一起，教室里的氛围显得格外热闹。
　　折纸往自己旁边士织的座位上看了一眼，然后视线在教室里环绕了一圈，可是依然没有发现士织的身影。
　　士织还没有来吗？不过或许是睡懒觉了现在正在匆匆忙忙赶来学校的路上也说不定。
　　折纸在自己的座位坐下，从抽屉里拿出一本看起来像是工具书的厚重书籍，只是不知道为什么折纸的内心感觉有些烦躁完全没有办法静下心来看书。
　　并没有过去多久，教室里响起了熟悉的预备铃声。
　　原本聚在一起的学生们在铃声响起之后就回到了自己的座位上坐好。
　　然后仿佛早就准备好了一般教室的门被人推开，一个小个子戴着眼镜的女性抱着教案和点名册从门外走进来。
　　“各位同学，大家早安。”
　　有着看上去和学生一样稚嫩面容和身高的小珠老师走到讲台上，先是如往常一样温柔的向大家打招呼，然后卖萌般竖起一根手指，以卖关子的语气说道：“其实，今天有一件很重要的事情要通知大家。”
　　小珠老师说完这句话后就停了下来，站在讲台上等待大家的反应，教室里也因为小珠老师的这句话产生了骚动，学生们小声的交头接耳询问是否有人知道什么内部消息。
　　不过折纸对这些并不感兴趣，她偏过头看着自己左手边空着的课桌，眉毛以微小的幅度蹙起。
　　已经开始班会了，士织还没有来学校。
　　这不正常！
　　在讲台上，小珠老师对大家的反应很满意，摆好了姿势以后，小珠老师大声说道：
　　“哼哼，那就是，今天会有一名转学生转学到我们班上！”
　　“噢噢噢噢噢噢——”
　　教室里瞬间想起了嘈杂的音浪，不过这也是很正常的事情，毕竟转学生这样的存在无论在什么地方都是超稀有，超引人注目的，突然听到自己班上会有人转学过来，会让人产生极大的好奇心。
　　部分男生已经开始讨论转学生会不会是轻小说里常见的那种转学来的美少女，女生则是投以鄙视的目光然后同样期待的看向教室门口。
　　小珠老师拍了拍手让大家安静下来，然后对着门的方向说道。
　　“好了，进来吧。”
　　在小珠老师话音落下的时候，门被推开，然后在一瞬间，几乎所有人的视线被门后走出来的身影所捕获。
　　犹如影子般漆黑的长发用黄色的发带绑成两束垂落在双肩，如同瀑布般的刘海遮住了左半边脸，暴露在外的右眼呈现迷人的酒红色。
　　暴露在外的肌肤如同珍珠般白皙光滑，点缀着比四月盛开的樱花更加娇嫩的双唇。
　　少女的身上释放着，如同传说中盛开在忘川彼岸的曼殊沙华般让人看了一眼就难以忘怀的妖异魅力。
　　时间的精灵，时崎狂三。
　　狂三身上穿着来禅高中校服，校服短裙下黑色的丝袜将双腿完完全全的包裹着，她如同大小姐般以优雅的步伐走到讲台上，站在冈峰珠惠旁边。
　　然后狂三的视线在教室里扫了一圈，在折纸身上停留了一秒钟然后转移到旁边士织的位置上，看到士织的座位是空着的后露出了些许疑惑的表情。
　　虽然昨天晚上出现在了士织房间里，但是那个时候士织已经睡着了，所以狂三并不知道士织已经计划好今天要请假陪十香约会这件事。
　　狂三有些疑惑的歪了歪头。
　　“今天士织酱没有来上课吗？”
　　小珠老师露出有些意外的表情，她没有想到今天刚转学来的时崎狂三在自己班上还有认识的人，不过这样一来就不用担心转学生融入班级的问题了。
　　“士织？哦哦，是五河同学吧！五河同学今天身体不舒服已经请假了。”
　　听到了小珠老师的回答，狂三有些惊讶的微微张开了双唇。
　　“竟然生病了吗？”
　　“嗯，不过不用担心，听说只是比较严重一点的感冒，明天应该就能恢复了。”
　　狂三松了一口气用手轻轻拍了拍自己的胸口。
　　“这样吗，那我就放心了呢。”
　　“嗯嗯，不过就算是年轻人也要注意自己的身体呢。”
　　小珠老师严肃的对班上所有人教育道。
　　狂三在做了自我介绍之后就按照小珠老师的安排做到了指定的空位上，并没有如同曾经那般说出“我是精灵唷”这句话。
　　这一次狂三并不想这么快就暴露出自己是精灵这件事情，她并不是抱着搞事以及吃掉士织的目的来的，与那些事情相比她更期待和士织一起度过一段甜蜜的校园时光，而不是在一开始就被AST发现然后让自己的校园生活受到打扰。
　　如果没有划定了目标和区域有针对性的观测灵波反应的话，AST很难在精灵没有释放出大规模灵波反应之前发现已经融入了人类社会刻意隐藏着自己的精灵。
　　只是在转学来的第一天就没有看到士织让狂三稍微有些不开心。
　　以狂三对于士织还有那个叫做拉塔托斯克的组织的了解，还有昨天晚上在士织的房间里看到的那个叫做夜刀神十香的精灵，狂三已经可以猜到士织现在在做什么了。
　　攻略精灵。
　　就像是记忆里士织曾经对自己做过的一样。
　　笨拙的，努力的想要改变精灵与人类之间的关系，对所有人都能绽放出温柔的笑容。
　　偶尔还会在没有人的时候嘀咕着什么“自己是要成为水晶宫之主的男人才不是什么弱受”，“你们都是我的翅膀”，“四萝莉真是太棒了”之类奇怪的话，完全没有注意到角落的阴影里有人在偷窥她。
　　不过这样奇奇怪怪还软得不行的士织也很可爱就是了。
　　特别是想到在士织耳边吐气的时候她的耳朵会很快变得通红然后露出一副浑身无力的样子更是让狂三兴奋不已。
　　狂三安静的坐在座位上，如同瀑布般的刘海下露出的右眼微微眯起。
　　“这次就轮到我来攻略士织同学了呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 少女的第六感可是超准的哟

　　“士织士织，那个那个！黄豆粉面包！！”
　　即便是在工作日也熙熙攘攘的商店街，十香趴在一家面包店的橱窗上，水晶般的眼睛里冒出小星星看着在橱窗的角落里随意堆放在一起的长条状面包。
　　看着十香一脸期待的趴在橱窗上的样子，士织摸了摸脸颊，如果十香有尾巴的话，这个时候大概已经欢快的摇起来了吧？
　　这个时候有客人拿着买好的面包从面包店里走出来，刚出炉的面包的香味扩散开来，十香仿佛闻到了食物香味的小狗般鼻翼翕动了几下，然后不由分说的拉着士织冲进店里。
　　“这个，这个，还有这个，我全都要！”然后十香突然想起什么般声音弱了下来，“唔……可以吗，士织？”
　　面对十香投来的视线，士织露出无奈的笑容，宠溺的摸了摸十香的脑袋。
　　“当然可以了，只要是十香喜欢的东西都没有问题哟。”
　　“真的，没问题吗？”
　　十香有些不敢相信的，小心的问道。
　　“没问题的，只要十香开心就好了。”
　　“唔……”
　　十香睁大了眼睛，水晶般的眼瞳在阳光的下折射出无比璀璨的光芒。
　　“果然，士织最好了。”
　　几分钟之后，十香一脸幸福的抱着一个装满了黄豆粉面包的大纸袋从面包店里走出来。
　　“啊呜……（咀嚼咀嚼）士织，原来这就是约会吗？啊呜啊呜……接下来还要去吃什么呢？”
　　十香一口咬住了露在最外面的黄豆粉面包的顶端，脸上露出无比幸福的表情，一边咀嚼着面包一边发出含糊不清的声音。
　　接着十香眼睛冒着小星星看向了街道两边的商店，似乎在寻找什么能吃的东西。
　　“士织，那边！那个看上去很好吃的样子呢！”
　　十香指着不远处一家卖可乐饼和炸猪排的店铺，中年大叔的店长正在从沸腾的油锅里夹出刚刚炸好的可乐饼放在厚厚的纸袋里递给客人。
　　炸得焦黄松脆的表皮和伴随着热气蒸腾而出的香气一下子就吸引了十香的目光。
　　付了钱，从店长手里接过包装好的可乐饼和炸猪排递给已经在旁边期待了好久的十香。
　　十香接过纸袋以后看了看自己手上的还没有吃完的黄豆粉面包又看了看双手空空的士织，视线在刚接过的纸袋和装着黄豆粉面包的纸袋之间游离了一下，然后咬了咬牙，一脸不舍的把一根黄豆粉面包放在装着可乐饼的袋子里递给士织。
　　士织有些意外的看了眼递到了之间面前的纸袋，然后又抬起头看了眼十香。
　　“这是给我的吗？”
　　“嗯嗯，士织都没有吃东西，如果肚子饿了就大事不好了！”
　　虽然才吃过了早餐并不觉得饿，不过士织还是欣然接受了十香的好意，因为看着十香认真的关心着自己的眼神，士织完全找不到拒绝的理由。
　　士织小心翼翼的咬了一口热气腾腾的可乐饼，炸得刚刚好的焦脆面皮搭配上里面土豆和肉搅烂在一起做成的馅，尚未冷却的油脂在舌头上爆发开来刺激着味蕾。
　　眼前的世界仿佛都在一瞬间变得丰富多彩了。
　　特别是身前的少女脸上露出的看上去有些傻乎乎的笑容，在此刻格外的明媚耀眼。
　　“谢谢。”
　　士织轻声说了一句。
　　即是对十香分享食物的道谢，也是为了能来到这个世界邂逅到这份美好的道谢。
　　“嗯？什么？士织你在说什么吗？”
　　十香歪着头疑惑的问道。
　　士织摇了摇头，在可乐饼上小小咬了一口，看到十香还在看着自己或者说是自己手上的可乐饼，微微一笑将自己的可乐饼递到十香嘴边。
　　“尝尝，很好吃哦。”
　　十香毫不犹豫的张开嘴在可乐饼缺口的边缘上再咬了一口。
　　“唔唔，真的很好吃呢，士织，为什么这个世界上会有这么多好吃的食物？”
　　士织想了想，然后说道：“大概是因为有很多和十香一样的吃货吧？”
　　一心陶醉在美味中的十香完全没有仔细听士织的话，在听到了自己不懂的名词之后好奇的问道：“吃货？那是什么，能吃吗？”
　　“笨蛋，那不是能吃的东西！”
　　“什么？不能吃吗？”
　　十香在听到不能吃后露出了失望的表情。
　　士织安慰道：“没什么啦，虽然吃货不能吃但是还有很多可以吃的好吃的食物，今天的约会才刚刚开始，今天可以让十香吃个够。”
　　“嗯嗯。”
　　十香露出期待的眼神，然后又一口咬在可乐饼上，发出幸福的呜咽声。
　　……
　　教室里，折纸心不在焉的听着讲台上老师的讲课，时不时偏过头看向自己旁边的空位。
　　一节课的时间很快就过去，下课后许多人都围在新来的转学生周围和她聊着各种话题尝试拉近关系。
　　就算是折纸也无法否认，那个名为时崎狂三的少女有着堪称犯规级别的魅力，轻而易举就能俘获异性的内心。
　　不过折纸对这些并不感兴趣。
　　她保持着教科书中示范的那般笔直的身姿从教室里走出去，走到一个没有人的角落里拿出手机，在通讯录中找到了五河士织的名字，犹豫了零点一秒钟按下了通话键。
　　电话并没有被接通而是很快被挂断了，折纸并没有露出什么表情，锲而不舍的再次按下通话键。
　　因为士织的手机里并没有记下折纸的电话号码，所以看到了一串数字的来电以后直接就挂断了，在折纸第四次打来的时候看到还是这个号码犹豫了一下选择了接听。
　　“莫西莫西？”
　　“士织。”
　　从手机里响起一道熟悉的声音。
　　等一下，这个声音是……折纸？
　　士织下意识看了眼在旁边的和菓子店品尝团子大福之类日式点心的十香，然后快速走到安静的角落里。
　　“听老师说你生病了，我很担心。”
　　折纸很直接的说出自己的担心。
　　“没，没什么，只是身体有些不舒服……”
　　“是吗？”
　　折纸挑了挑眉毛，她听到从手机另一端传来有些喧哗的声音，就像是在热闹的街上，可是如果生病在家休息的话应该会很安静才是。
　　“你现在在哪里？”
　　士织拿着手机有点慌，折纸问我在哪里？是什么意思？她是发现了什么了吗？
　　不能继续聊下去了，否则怕是会直接被折纸发现自己并没有生病的事实。
　　“不，不行了……窝……头突然好晕……窝要休息一下……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话被挂断，但是折纸并不会这么简单就放弃。
　　既然士织明显不在家也不说自己现在在哪里，那么就只有依靠散发着微弱电波的少女的第六感来找到士织了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 这是能够为人类带来快乐的地方

　　在结束了和折纸的通话后，士织叹了口气，为了避免还有其他人打电话过来把手机关机放在兜里然后回到和菓子店。
　　十香手里拿着一袋团子，嘴里也塞得鼓鼓的，注意到士织走过来连忙朝着士织挥了挥手，因为嘴巴被塞满只能发出意义不明的呜呜声。
　　士织走到十香身边，伸出手帮她擦了擦因为狼吞虎咽在嘴角上留下的食物残渣。
　　用有些宠溺又有些无奈的语气说道：
　　“笨蛋，不要吃得这么急。”
　　“可是如果不吃快点会全部被士织吃掉！”
　　十香睁大了眼睛理直气壮的回答，当然还不忘往自己嘴巴里塞团子。
　　“刚才那个叫做……唔……可乐饼的东西，我还想吃的时候士织就已经把它们全吃完了！”
　　士织没有办法反驳毕竟十香说的是事实，可乐饼十香只咬了两口剩下的全被士织给吃掉了。
　　但是那明明是十香你自己给我的呀，为什么被我吃掉了还要耿耿于怀一副在意到不行的样子？
　　士织只能归结于吃货对好吃的食物的占有欲是完全不讲道理的。
　　“那个时候你不是忙着解决黄豆粉面包吗？可乐饼冷掉了就不好吃了，如果还想要我去帮你买一份？”
　　十香的眼睛亮了起来，飞快的点了点头，然后一脸期待的看着士织，露出就像是渴望被主人投食的小狗般可爱的表情。
　　“还吃的下吗？”
　　士织有些担忧的问道，下意识看了眼十香的肚子，不过完全没有看出一点吃撑的迹象。
　　“没问题，就算是再多也能吃下去！”
　　十香自信满满的回答。
　　虽然士织不明白这有什么值得骄傲的地方，不过还是无奈的回到刚才路过的那家炸可乐饼的店铺买了好几份可乐饼，然后看着十香眯着眼睛一脸幸福的“啊呜”几口就将足够一个成年人吃饱的分量全部吃掉。
　　虽然早就有准备但是十香的胃口还是让士织震惊得不行，士织完全想不明白为什么十香明明吃了这么多东西还有这么好的胃口，如果是普通人的话这么短时间吃了这么多东西可能已经送去医院了吧？
　　为了避免今天一整天都在陪十香吃东西这样度过，士织在十香吃完了可乐饼后对十香说道：“接下来去其他地方吧？”
　　“去其他地方吗？”
　　十香有些不舍的回头看了眼店铺林立的商店街。
　　在士织担心十香抵抗不了美食的诱惑死活也不肯离开的时候，十香忽然深吸了一口气，拉着士织往前面走。
　　“嗯，去其他地方看一下也是个不错的主意，出发吧士织！”
　　“喂，十香，方向，方向错了！”
　　“诶，是这样吗？那该往哪边走？唔，这里人好多都看不清楚路了。”
　　经过了一翻波折之后，士织和十香终于来到了目的地，位于天宫大道的一家游戏中心，就是那种常见的有拳击机，打地鼠，跳舞机，抓娃娃机还有各种街机游戏的电子游乐场。
　　因为是工作日上班时间，游乐场里面并没有太多人，再加上占地面积很大的缘故就算里面摆放了很多机器也并不会显得拥挤。
　　十香好奇的睁大了眼睛左右环视着游戏厅里场景，拉了拉士织的衣角。
　　“士织，这里是什么地方？”
　　士织同样感兴趣的看着各种各样的街机和自己一直以来只听说过但是从来没有玩过的拳击机和抓娃娃机这些东西，心情愉悦的说道：
　　“这里，是能够让人感觉到快乐的地方哟！”
　　完全听不明白士织到底在说什么，十香一脸疑惑的歪了歪头。
　　“简而言之就是有很多好玩的游戏的地方，只要操纵那些机器就可以玩到好玩的游戏，感受到一百分的快乐。”
　　“哦哦！”
　　十香似懂非懂的点了点头。
　　……
　　位于漂浮在天宫市上方距离地面一万五千英尺的高空中的空中舰「佛拉克西纳斯」的舰桥上，琴里气鼓鼓的鼓着腮帮子，咔嚓咔嚓的咬着嘴里含着的加倍佳棒棒糖，仿佛嘴里咬着的不是棒棒糖而是某个人一样。
　　舰桥前方的大荧幕上是从空中看出的天宫大道的画面，正中心是士织和十香刚才进去的电子游乐场。
　　琴里靠在舰长席的靠背上，吐了一口气向坐在自己左侧的拉塔托斯克分析官村雨令音问道：
　　“可以确定是摄像机是发生故障了吗？”
　　在士织和十香进入游乐场的时候，舰桥前方大荧幕上播放的实时画面突然变得一片漆黑然后信号中断，可以确定的是跟在士织身边的微型摄影机突然发生故障停止工作。
　　村雨令音看上去相当困倦的揉了揉黑眼圈十分明显的眼睛。
　　“已经派遣人员去回收，应该很快就能知道结果。”
　　并没有过去多久，令音收到了回收人员的回复。
　　“在现场没有发现坏掉的摄影机遗体。”
　　琴里有些意外的眯起了眼睛，虽然微型摄影机很小但是以拉塔托斯克的技术回收在一定区域内回收那个东西并不会有什么问题。
　　所以其中必然有超出了拉塔托斯克控制范围的人为因素。
　　不过因为缺乏具体的情报，并不知道到底是什么人，又是出于什么目的做出对摄影机毁尸灭迹这种奇怪的事情。
　　所以琴里暂时将这件事情放在一边，对站在舰长席旁边的神无月说道：“神无月这里就交给你了，我和令音去下面看看，如果不看着的话还是有些不放心士织那个笨蛋。”
　　……
　　位于电子游乐场附近建筑物的角落里，时崎狂三站在背对阳光的阴影中，不过与寻常的狂三有些不同，这一个狂三带着白色医用眼罩遮住了表盘状的左眼，头发没有左右不对称的绑起来而是戴着蔷薇装饰的发圈。
　　眼罩狂三目光扫过那几个一直在游乐场门口徘徊似乎在找什么东西的黑西装，歪了歪头，嘴角勾起一个恶作剧般的笑容。
　　在眼罩狂三的指尖捏着一个如果不仔细看很容易被忽略的微型机械装置，正是琴里她们丢失的那个微型摄影机。
　　她做这件事情其实并没有什么特别的目的，只是觉得有趣然后一时兴起的恶作剧，看着那些拉塔托斯克的人紧张兮兮如临大敌的样子眼罩狂三就感觉到十分有趣。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻……”
　　眼罩狂三心情颇为愉悦的发出轻笑，倒退着步入漆黑的影子里面。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 我只要有游戏就好了.JPG

　　眼罩狂三离开后，并没有过去多久，琴里和令音通过传送装置出现在附近一个不起眼的小巷子里面。
　　琴里率先迈开脚步从小巷里走出来，因为由于附近建筑密集的原因由建筑之间的缝隙形成的小巷很复杂，所以从这里走出来并不会引人注目。
　　“走吧令音，说起来我也好久没有来这种地方玩过了。”
　　……
　　在游戏厅里。
　　士织兑换了一堆100円的硬币，然后带着十香在游戏厅里逛了一圈，走向了一个人少的地方最后停在了一台画面和雷电有些类似的射击游戏机前。
　　十香双手撑在游戏机上，弯下腰脸几乎要触到屏幕上，好奇的瞪大了眼睛看着显示屏上的画面。
　　“这就是会让人很快乐很舒服的游戏吗？”
　　士织把几枚硬币递给十香，“要试一下吗？”
　　十香用力的点了点头，然后用有些疑惑的眼神看了士织一眼，接过硬币放在自己兜里，然后飞快的摆动脑袋左右看了看，兴致满满的学着别人的样子坐在游戏机前，把手放在按键和摇杆上，用力在按键上乱按一通，发出响亮的“啪啪”声，让士织不得不怀疑这台机器在十香使用结束之后就会迎来生命的终结。
　　不过还没有等士织提醒十香不需要用这么大力气，十香就嘟起了嘴巴。
　　“士织！！这个东西要怎样才能动？它是不是坏掉了？”
　　士织忍耐住捂脸的冲动，伸手指着屏幕下方的投币口：“因为你没有投币啊，把我刚才给你的硬币从那个地方扔进去。”
　　十香愣了一下，然后露出恍然大悟的表情。
　　“原来是这样用的吗？我还以为是士织你给我用来买吃的东西的呢。”
　　十香把硬币投入游戏机然后开始了自己的第一次game。
　　士织对于这种画面简易的射击类游戏不是很感兴趣，毕竟以前在手机上玩雷电都已经玩吐了，她看了看附近的机器，叮嘱十香不要太用力弄坏机器，然后就坐在了与十香隔了一台机子的格斗游戏机前。
　　和射击游戏相比，士织更喜欢这种可以拳拳到肉的格斗类游戏，就像是曾经就算各种被虐也不能改变士织对拳皇的热爱。
　　虽然这款格斗游戏在人物方面和拳皇有很大的差别但是大体上几乎是差不多的，大概是异世界版的拳皇？
　　投币，选人，开始游戏。
　　士织一脸严肃的看着游戏界面，严阵以待。
　　然后就是一通夏姬八操作……
　　两分钟还没到就被电脑game over。
　　士织沉默了两秒钟，果然就算是穿越了也不能改变自己是个菜鸡的现实，幻想着桐人春雪附体然后变得牛X什么的简直是想多了。
　　不过士织低沉了一会又重新恢复了斗志，她相信就算是菜鸡也会有变强的一天，就像是自己终将转受为攻一样。
　　干巴爹，士织！
　　士织为自己打了打气，然后继续投币，继续被电脑虐成狗。
　　痛并快乐着。
　　另一边。
　　“到底是怎么回事啊这个游戏！”
　　十香气呼呼看着屏幕上显示出的GAMEOVER的字样，如果不是士织说过不要弄坏了这个东西，她就要给这个游戏机来一发正义的冲拳了，冷静下来一些以后，十香伸手在口袋里摸了摸想要继续投币，不过除了空气什么也没有摸到。
　　确认自己已经没有钱了这一点后，十香不开心的鼓起了脸颊。
　　就在这个时候两个穿着游戏厅工作服的工作人员快步跑过来把十香刚才在玩的游戏机抬走换了一台新的游戏机上来。
　　“非常抱歉，这台游戏机刚才出现了故障，因为机器的问题导致客人出现损失实在是万分抱歉，这是我们的补偿，请您务必要收下。”
　　一名工作人员向十香鞠躬道歉，另一名工作人员则拿出一个装得满满当当100円硬币的盒子。
　　十香一脸不可置信的指了指自己。
　　“……这是给我的吗？”
　　“是的。”
　　十香开开心心的接过了游戏厅补偿的硬币。然后在刚才换过来的新机器上继续奋战。
　　在十香不远处的一排游戏机后面，琴里偷偷探出头看向十香和士织。
　　“欧内酱那个笨蛋果然不会约会，这个时候不是应该和十香一起玩吗？竟然把十香丢在一边自己一个人玩的很开心。”
　　看着一脸不满的数落士织的琴里，令音突然问道：“琴里不玩吗？明明之前看起来很期待。”
　　琴里气呼呼的拔出嘴里的棒棒糖，指向在游戏机前玩得不亦乐乎的士织的后背，气恼的说道：“现在完全没有心情玩了！”
　　令音看向紧张的操作着控制台的十香，然后通过通讯装置和「佛拉克西纳斯」上的船员联系了一遍，确认了十香现在的心情状态以后对琴里说道：“公主的情绪稳定下来了。”
　　琴里叹了口气把棒棒糖重新含在嘴里。
　　“毕竟已经是那款游戏在市面上最低难度的基础上再降低了十倍的特别定制版了，如果还是没有办法愉快的玩下去就只能让士织快点把十香带离这个地方了。”
　　……
　　这个时候，在上课的时候突然“晕倒”不得不回家休息的折纸也跟随着少女的第六感的指引来到了这间游戏厅门口。
　　站在游戏厅门口，折纸无视了路人投来的目光，确认般的再次看向了手机屏幕，确认没有找错地方之后折纸将手机放回兜里，准备进入游戏厅里寻找士织。
　　虽然不知道士织为什么会请假来游戏厅，但是折纸的直觉告诉她这里面一定有问题，所以绝对不能放任不管。
　　不过折纸的步伐很快就被挡住了。
　　几名男子挡在折纸身前，他们是准备去游戏厅打发时间的附近的不良，在看到了明明不是周末却穿着校服出现在游戏厅门口的女高中生，而且还是折纸这样颜值超高的女高中生后就完全按赖不住自己骚动的内心上来搭讪。
　　然后理所当然的被折纸轻轻松松一波真人快打KO掉。
　　之后折纸仿佛什么事情都没有发生无视了躺在地上流着眼泪发出惨叫的不良们和瑟瑟发抖的围观群众，一脸淡定的走进了游戏厅。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十⑨章 无法相信的结论

　　走进游戏厅后，折纸并没有花费多长时间找到了士织，不过折纸并没有立刻出现在士织面前而是躲在一边偷偷摸摸的窥视着士织。
　　因为，此刻在士织身边存在着另一名少女，从背影看并不是士织的妹妹不过却诡异的感觉有些熟悉，似乎在什么时候见过，于是折纸决定暗中观察一段时间收集更多的情报，当然如果对方企图对士织做出什么出格的举动，折纸是绝对不会坐视不管。
　　蓦然，折纸的瞳孔微微收缩，在那名少女侧过头和士织说话的时候，折纸清楚的看见了她的容貌。
　　毫无疑问是自己所熟悉的容貌，甚至在昨天还有过近距离接触。
　　那是如同天灾一般不应该存在的怪物。
　　“——精灵。”
　　眼前的景象让折纸受到了冲击，她们所必须歼灭的非人之物正在士织身边堂而皇之的出现在这个世界。
　　没有出现空间震，也没有收到来自AST的联络信息。
　　也就是说眼前的精灵躲避开了AST的观测以一种她们所不知道的方式现界，或者说她只是和精灵长得一模一样的普通人。
　　但是折纸并不认为这会是后一种可能。
　　毫无疑问，那个和士织在一起玩，不对，应该是那个胁迫士织不知道在盘算着什么邪恶企图的少女就是精灵Princess。
　　对于折纸来说现在的情况已经很明显了，而目前最重要的一点就是士织现在很危险，必须要将士织从精灵的手中救出来！
　　不过就算是再自大，折纸也知道以自己一个人的力量是无法对抗精灵，她不想因为自己的原因让士织面临危险，至少现在士织还是安全的，精灵看上去并没有伤害士织的想法。
　　知道精灵危险性的折纸并不会将一切都放在精灵的心情上面，她拿出自己的手机，从通讯录中找到一个号码按下了通话键。
　　“AST，鸢一折纸上士，A-0613。”
　　简单的说出自己的身份与识别密码后，折纸立刻切入正题。
　　“派一台观测机过来。”
　　在得到了会尽快派一台观测机过来的答复后，折纸挂断了电话继续将注意力集中在精灵和士织身上。
　　似乎是玩累了，士织和那个疑似精灵的存在离开了游戏机，往放置着夹娃娃机的区域走去。
　　折纸目光跟随着十香和士织的背影，以游戏机的机身作为掩护迅速跟上。
　　……
　　沉迷游戏不可自拔的士织被人不断的拉扯着衣角，想要发火扭过头来却发现拉着自己衣角的人是十香。
　　这个时候十香已经通关了那个被降低了十倍难度的游戏，然后无聊的左顾右盼的时候发现了一个让她十分在意的东西。
　　“士织， 我们去玩那个吧！”
　　十香伸手指着一个方向，士织顺着十香手指的方向看去，那边整齐的排列着几排抓娃娃机，里面有各式各样的奖品，比如各种类型的玩偶和手办。
　　不过其中最吸引十香的并不是那些精美的毛绒玩偶或者说动漫里人气角色的手办，而是外形与黄豆粉面包极为相似的不知道该说是玩偶还是抱枕的东西。
　　姑且就叫做黄豆粉面包抱枕吧。
　　站在里面放着黄豆粉面包抱枕的抓娃娃机前，十香几乎将脸完全贴在抓娃娃机的玻璃上，脸上露出炮姐看到呱太时一样的表情。
　　“士织，这个要怎么拿呀？”
　　不出意外的，十香问出了这个问题。
　　“这个只要按这两个按键移动里面的机器手臂，然后确定了位置以后按下那个按键……”
　　士织简单的给十香说明了扎娃娃机的操作方法后，十香自信满满的点了点头。
　　“唔嗯，原来如此，很简单嘛！”
　　然后十香从自己还没有用完的一大盒硬币里拿出一枚投进去，按照士织刚才说的方法操作按键把机械手臂移动到一个黄豆粉面包抱枕正上方。
　　机械手臂在十香期待的目光中下降，不过夹子只碰到了抱枕让抱枕稍微动了一下然后就收了回来。
　　十香双手按在操作台上，身体前倾，瞪大了眼睛一脸失望的向士织抱怨道：
　　“明明已经碰到了为什么夹不起来？”
　　士织无可奈何的耸了耸肩，“这个东西只是看着简单，但是实际操作起来就会发现其实很难。”
　　十香抿了抿嘴唇，不甘心的继续往里面投币，目光紧紧的盯着在自己操控下移动的机械手臂，在感觉应该可以抓到的地方按下按键。
　　“成功了！”
　　看到机械手臂的爪子合拢抓住了一个抱枕后，十香露出欣喜的表情，然而在移动的过程中抱枕又滑落下去了。
　　“唔姆……”
　　十香眼睁睁看着黄豆粉面包从机械手臂上脱落，不开心的鼓起脸颊，然后将求助的目光看向士织。
　　“真拿你没办法呢。”
　　士织叹了口气，虽然并没有使用抓娃娃机的经验，但是这个时候为了不让十香失望也只有硬着头皮上了，大不了多抓几次用数量取胜，而且从十香手里拿着的还剩下大半盒的硬币士织就可以肯定琴里的目光正在注视的自己。
　　除了拉塔托斯克和自己，士织想不到还有谁会给十香这么多硬币好让她可以尽情的玩耍。
　　如果实在不行就只有戴上早上琴里给自己的耳机向琴里求助，因为不想被拉塔托斯克的那几个恋爱专家支配，士织从一开始就没有戴上那个耳机而是放在兜里以备不时之需。
　　在十香期待的目光中，士织一边观察到底到底哪个抱枕容易被抓起来，一边拍着胸口保证道：“放心吧，这种事情就交给我啦。”
　　……
　　正在忙碌着抓抱枕的士织完全没有发现有两拨人正躲在一边偷偷注视着自己。
　　在左边的抓娃娃机后面，琴里探出小脑袋观察了一下士织那边的情况，对令音说道：“如果士织抓不出来的话等下就派人去吸引十香的注意力，然后把一个一模一样的抱枕放在取出口。”
　　令音点了点头表示自己已经明白了。
　　而在右边几米外的另一台机器后面，折纸收到了来自AST的联络。
　　在接到折纸的报告之后AST就迅速做出了反应，以最快的速度派来了车载型观测仪器DS-06在游戏厅外进行外部观测，不过得到的结果是没有观测到精灵的灵波反应。
　　“没有观测到灵波反应？”
　　为了避免自己听觉出现问题导致听错，折纸再次询问了一遍。
　　得到了对面肯定的答复后，折纸沉默了一会。
　　“好，我知道了。”
　　折纸挂断了电话，看向了正在士织身旁紧张看着士织操作的十香。
　　“……不是，精灵吗？”
　　只要精灵存在就必然能够观测到对方身上灵力的反应，反而言之，没有观测到灵波反应就意味着对方身体里并没有灵力，不是精灵只是普通人。
　　但是折纸无论如何也无法相信这个结论。
　　那个有着与精灵相同的容貌与身姿的少女，折纸只要依靠感觉就能确认对方是精灵。
　　但是现在AST已经确定了对方只是普通人，在没有上级允许的情况下就算折纸仍然认定对方是精灵也无法做出出格的举动。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第三十章 大丈夫！只要可爱就没问题！

　　花费了不知道多少枚硬币，当外型和黄豆粉面包一模一样的抱枕从取出口掉出来的时候，士织松了一口气并且下定决心以后再也不碰这个东西。
　　有些疲倦的揉了揉眼睛，这是在精神太过集中之后一旦松懈下来就会感到倦怠感。
　　不过在看到十香满足的抱着几乎半人高的黄豆粉面包，脸颊因为喜悦泛起让人迷醉的红晕后，士织就重新打起了精神。
　　十香将脸贴着黄豆粉面包抱枕，兴致冲冲的问道：“士织，接下来又去什么地方？”
　　因为操作了抓娃娃机太久现在处于倦怠期的士织感觉对游戏失去了欲望，她左右看了看，然后目光锁定了在旁边放置着拍大头贴的机器的区域。
　　“要不要去那边看看？”
　　十香顺着士织的视线看了过去，虽然并不清楚那边的那些机器到底是什么，不过正处于兴奋状态的十香完全不在意这一点，兴致高昂的拉着士织跑过去。
　　站在大头贴机前面，十香睁大了眼睛看着眼前这个被帘子遮蔽起来的机器。
　　“这个，到底是什么呀？”
　　“这是可以拍出可爱的照片的机器哦。”
　　“唔……照片？那是什么？”
　　十香露出“听起来好像很有趣”的表情，好奇的询问。
　　对于十香连照片是什么都不知道这一点士织倒是一点也不意外，毕竟十香是从来没有在正常的人类社会中生活过的，缺乏常识的存在。
　　“照片啊，就是将我们的样子印在纸上以后形成的东西，嘛，其实我也说不太清楚，不过只要去试一下就能了解了，怎么样十香，要试一试吗？”
　　士织走到大头贴机的入口处，拉起帘子向十香发出邀请。
　　十香感兴趣将头从拉开的帘子里探进去，确认里面没有其他人后就抱着面包抱枕率先走进去。
　　士织正想要跟着十香进去，却突然被人捂住了嘴，然后仿佛被绑架一样拖到了旁边的大头贴机里。
　　帘子被拉上隔开了外界的视线，形成了私密的空间。
　　什，什么情况！？？
　　完全没有想到会发生这种事情，士织完全没有反应过来，就连反抗都没有反抗一下就被拉到了旁边的大头贴机里面。
　　“呜呜呜……！！！”
　　脑袋终于反应过来发生了什么后，士织激烈的扭动着身体想要挣脱对方的束缚，同时发出呜呜的求救声。
　　“嘘，放心是我。”
　　身后响起士织十分熟悉的声音，士织挣扎的力道一下子小了下来。
　　“……折纸？”
　　身后的人没有回答，不过捂着士织的手松了下来，不知道是有意还是无意在松开的时候手指抚摸般轻轻划过士织的嘴唇。
　　出乎意料的举动让士织脸色微微泛红，在冷静下来以后士织也感觉到自己背后紧贴着的某种柔软的触感，在清楚的感觉到这一点后身体里仿佛有电流流过，挣扎的力气一点点消失。
　　紧绷的身体放松下来，士织扭过头不出意外的看到了折纸的脸。
　　“士织，你刚才很危险。”
　　不，我觉得我现在才很危险！
　　在折纸说出自己很危险这句话的时候，士织下意识就想要吐槽，因为折纸虽然没有继续捂着士织的嘴唇，但是她还是保持着将士织“劫持”的姿势，而且最重要的是折纸的手恰巧放在了很要命的地方。
　　危机，大危机！
　　“折纸，能不能把我放开？”
　　折纸沉默了几秒钟。
　　“可以。”
　　折纸的声音一如既往的平淡，不过士织还是从中听出些许失望的情绪。
　　被折纸放开后，士织迅速和折纸拉开一个身位，不满的瞪了折纸一眼，然后低下头简单整理了一下有些凌乱的衣服。
　　“为什么折纸你会出现在这里？现在不是在上课吗？”
　　“那种事情并不重要。”
　　折纸紧紧的注视着士织的眼睛，以明显表现出些许担忧的语气继续说道：
　　“为什么，士织会和精灵在一起？那个精灵没有对你做什么吧？”
　　关于十香是精灵这件事是无法隐瞒折纸的，或者说折纸并不是AST高层那种轻易的就相信仪器观测出的结果和痴呆症患者几乎没有区别的人。
　　用艾扎克·维斯考特的话来说就是自卫队的高层都是和平痴呆，明明有着和精灵完全相同的样貌却因为低准确度的观测仪器得出的结论就相信那些疑似精灵的存在只是普通人，简直比患上了痴呆症还要可怕。
　　所以士织犹豫了两秒钟，还是不想用谎言来欺骗折纸，毕竟只有折纸一个人相信十香是精灵是没有用的，并不会对十香造成威胁。
　　“十香她，现在已经不会对引起空间震了，也不会因为一不小心就造成大规模危害，所以完全不用担心。”
　　这句话已经明确的表明了十香的身份。
　　因为士织的话中透露出来的信息太过惊讶，折纸的眉毛以轻微的幅度抽.动了一下。
　　“……十香？”
　　“啊？”士织歪了歪头，然后反应过来点了点头，“这是她的名字，夜刀神十香。”
　　“我不是问这个问题。”折纸冷淡的打断了士织的话，然后身体前倾伸出手将士织壁咚在大头贴机的隔板上。
　　“虽然不知道士织为什么会知道精灵的事情，但是既然如此你应该明白精灵到底是一种怎样的存在。”
　　折纸以极具压迫感的姿势贴近士织。
　　“与精灵接触是极为危险的行为，稍不注意可能就会丢掉性命，士织，为了你的安全，我希望你能够远离「公主」。”
　　士织摇了摇头。
　　“抱歉，这种事情我做不到。”
　　因为完全没有想到会得到这样的答复，折纸脸上罕见的露出不可思议的表情，下意识发出疑问。
　　“为什么？”
　　为什么吗？
　　其实士织自己也说不出太多理由，对于十香的印象因为接触的时间还很短更多的还是以前从动漫小说中得到的印象，她本身就不是什么擅长和别人交流，擅长嘴炮的人，犹豫了两秒钟，士织不确定的说道：
　　“……大概是因为，十香很可爱？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十一章 喵~~

　　“……可爱？”
　　折纸仿佛在思考般低声自语。
　　然后没有丝毫怀疑，也没有露出意外或者惊讶的神色，折纸面色平静微微点头。
　　“我明白了。”
　　在士织还没有反应过来折纸到底在明白了什么的时候，折纸突然拉开帘子走向出口。
　　“等我五分钟。”
　　士织疑惑的看向折纸的背影，折纸却突然回过头来。
　　“绝对不要离开。”
　　在折纸的身影消失在视线中后，士织犹豫着是不是要趁机跑掉，但是脑袋里回忆起刚才折纸回过头来说绝对不要离开时候的表情，因为太过平静而让人感觉到了更大的压力。
　　如果不照着做的话绝对会发生不好的事情。
　　不过士织也不能放着十香不管，被折纸“劫持”过来以后已经过了好几分钟了，士织十分担心十香突然发现自己不见了以后会惹出什么麻烦。
　　精灵的精神状况不稳定可是会引起灵力的逆流，说不定一不小心这家游戏中心就会“轰”的一下被十香轰上天或者灵力暴走引起爆炸什么的，这种事情虽然夸张了一点但是并非没有可能。
　　所以赶快去确认一下十香的状态才是当务之急，至于折纸这边只要在折纸回来前再过来一次就行了。
　　在几秒钟内理清了思路，士织拉开布帘想要去找十香，却突然看见十香正在往自己这边走过来。
　　在十香身边还跟着一个人，穿着白色大衣，顶着一双黑眼圈的银发御姐，拉塔托斯克的分析官，村雨令音。
　　在看到士织的时候，十香的眼睛明显亮了一下，连忙跑到士织身前，脸上露出喜悦的笑容，但是不知道想到了什么，十香马上收敛起笑容，不满的问道：
　　“士织，明明是说好一起去拍……唔，那个是什么……”
　　十香蹙着眉头露出思索的表情。
　　“大头贴。”
　　旁边的令音用昏昏欲睡的声音提醒道。
　　十香猛地拍了拍手。
　　“嗯，没错哦，是大头贴！”
　　然后十香整理好表情，双手叉腰瞪着士织。
　　“明明已经说好了一起去拍可爱的大头贴，士织却一句话也没说自己就跑掉了，我可是很担心士织是不是遇到什么危险了呢！”
　　十香才不会说因为担心士织抛弃自己差点哭了出来，还好突然出现的路人告诉十香士织只是有点其他的事情要去处理，还好心的带十香来找士织，想到这里十香连忙又对好心的路人小姐村雨令音道谢。
　　令音隐晦的对士织做了一个加油的手势，然后像是一个毫无干系的普通路人一样转身离开。
　　“真是的，差点就被她给搞砸了，那个女人到底是哪里来的呀？”
　　在令音回来后，琴里双手抱胸不满的说道。
　　在折纸接近士织的时候，琴里安排在附近随时能够提供支援的特务人员就注意到了她，然后在试图阻止折纸接近的过程中被折纸全部干掉了。
　　当然并不是真的干掉了，只是打晕或者打到在地上一时半会动不了。
　　明明都是经过了专业训练身材彪悍的男性却连一个身材柔弱体格娇小的少女都打不过，不，并不是打不过而是完全被碾压，甚至连还手的机会都没有就被.干掉了。
　　并没有被琴里的情绪所感染，令音拿出手机连上拉塔托斯克的数据库，调出折纸的资料。
　　并不是折纸对士织做的那种详细到哪一天去了什么地方都有记录的资料，只是简单的记录了出生日期，血型，读过的学校之类基本信息。
　　“目前就读于来禅高中二年四班，欧内酱的同学，同时还是AST的队员……”
　　琴里皱了皱眉。
　　“就算是AST，在没有使用显现装置的情况下这样的战斗力也太夸张了吧？”
　　令音站在旁边，仿佛睡着了一般沉默不语。
　　叹了口气，琴里仿佛厌烦似的挥了挥手，然后坐在椅子上用手撑着下巴。
　　“嘛，这些事情怎样都好，但是她对欧内酱的态度到底是怎么回事？总觉得里面有很大的问题！”
　　令音抬起了快要闭上的眼皮。
　　“需要调查一下吗？”
　　琴里思考了一下，最后摇了摇头。
　　“无论怎样都是欧内酱的私事，擅自动用拉塔托斯克的力量去调查的话……”
　　令音明白琴里的意思，停顿了一下说道：“如果琴里你很在意的话我可以帮你留意一下，按照计划明天我就会去来禅高中担任老师。”
　　琴里眼睛一亮，点了点头。
　　“那就拜托你了，令音。”
　　……
　　“哇哦，这就是大头贴吗？果然很可爱呢！”
　　从取出口里取出刚刚拍好的大头贴，十香睁大了眼睛惊叹出声。
　　看到十香完全忘掉了刚才的不愉快一脸开心的表情，士织悄悄松了口气，然后掏出手机看了看时间。
　　拍大头贴并没有花掉多少时间，距离折纸说的五分钟还有接近两分钟的时间。
　　虽然不知道折纸干什么去了，但是对方毕竟是折纸，说了五分钟会回来应该就不会晚一秒钟只会提前回来。
　　也就是说很快折纸就要回来了。
　　“士织，我们再照一张吧！”十香眼中亮起小星星。
　　士织看着一脸开心的拉着自己想要继续拍照的十香，想着十香和折纸反正都是要碰面的，破罐子破摔的叹了口气，被十香拉着走到相机前，然后强撑起笑容和十香一起做出可爱的姿势。
　　折纸以自己最快的速度回到游戏厅，不过与刚才不同，折纸身上多出来一些东西。
　　这是在知道了士织喜欢可爱的东西这个秘密之后，为了打败夜刀神十香折纸给自己购买的决胜装备。
　　丝毫不在意路人的目光，折纸信心十足的走向自己的战场。
　　就算不使用显现装置，她也绝对不会败给精灵。
　　“士织，我回来了。”
　　提前了接近一分钟，折纸回到了刚才离开的那台大头贴机前。
　　听到了熟悉的毫无抑扬顿挫的声音，士织声音猛地颤抖了一下，仿佛生了锈的机器一样咔嚓咔嚓的转过身来。
　　旁边正拿着刚拍出来的大头贴的十香听到声音也好奇的看向了出口。
　　“士织，她是谁呀？”
　　不过士织这个时候因为太过震惊脑袋里一片空白，并没有听到十香的疑问。
　　站在出口处的折纸，双手微曲放在胸前，手上戴着毛茸茸的猫爪样式的手套，似乎是因为看到十香有些意外的歪了歪头，头顶的猫耳和身后的尾巴随着折纸身体的动作轻轻晃动。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十二章  如果触发修罗场剧情就糟糕了

　　现在这样的情况，到底是因为什么原因所导致的呢？
　　站在十香和折纸中间，仿佛被某种黑暗的氛围所笼罩般，士织完全不知道该做什么，只能在两名少女争锋相对的威慑下无助的瑟瑟发抖。
　　“喂，你这家伙不要在这里碍事，这是我和士织的约会！”
　　“碍事的人是你，现在是我和士织的时间，无关人员快点离开。”
　　即便已经确定对方是危险的精灵，折纸依然毫不示弱的冷漠的与十香对视。
　　已经穿上了决胜套装的折纸拥有战胜十香的信心。
　　区区一只精灵而已，根本就不懂什么叫做真正的可爱。
　　只要士织迷恋上自己，那么就自然会远离夜刀神十香，折纸之所以这么做并非是因为自己的欲望，并非是为了让士织迷恋上自己这个不纯洁的目的，而是为了让士织从危险的精灵身边离开。
　　折纸现在所做的一切都是为了士织的安全，嗯，没错就是这样，折纸的目的一直都是这么单纯。
　　没有理会对自己怒目而视的十香，折纸将目光重新投在在两人可怕的气场中几乎要捂着脑袋晕倒在地上的士织，然后为了让士织完整的认识到自己现在的可爱，折纸以轻盈的动作在原地转了个圈。
　　被单薄的衣料包裹着的纤细身躯随着旋转的动作展现出少女含苞欲放的曲线，可爱的猫耳和尾巴更是添加了一份难以言说的让人怦然心动的感觉。
　　咕嘟。
　　士织听到自己下意识吞咽口水的声音。
　　不知道是不是挑衅，折纸先是看了一眼十香，然后歪了歪头向士织问道：“怎么样？”
　　“啊？”士织一时没有反应过来。
　　“这样的打扮，可爱吗？”
　　因为自己说了十香很可爱，所以才换上了这么一套衣服吗？士织有些不知道该说什么，又有一些小小的感动。
　　“可爱吗？”
　　因为士织没有回答，折纸再次面无表情的询问。
　　被折纸的目光紧紧的盯着，士织稍微别过脸。
　　“当然，很可爱啦。”
　　虽然折纸脸上的表情和刚才相比没有丝毫改变，不过士织感觉到她给自己的压力减弱了不少，应该是在开心吧。
　　不过相对的来自十香的压力一下子呈直线上升。
　　士织有些僵硬的扭过头看到十香已经把脸鼓成了包子状，脸上写满了“我现在很不开心”，抱在怀里的黄豆粉面包抱枕被十香的手臂勒紧，如果这个抱枕是活着的话大概现在已经咽气了吧。
　　现在要做什么才行呢？士织悄悄看了看安静的站在右边的折纸，又用眼角的余光偷偷看了眼看上去正在谋杀抱枕的十香，额头上渐渐冒出冷汗。
　　“士织，和我拍可爱的大头贴。”
　　打破了几乎让人喘不过气来的气氛的是折纸，她双手环抱着士织的手臂把士织拉到大头贴机的相机前方。
　　因为士织喜欢可爱的东西，所以折纸特意强调了可爱两个字。
　　“我也要。”
　　十香抱着抱枕挤到士织身边，紧紧的抱着士织另一只手臂，扭过头看向士织的时候正好对上折纸的视线，十香不甘示弱的回瞪过去。
　　“我没有叫你一起来。”
　　“哼，才不会把士织让给你呢。”
　　折纸平静的声音和十香带着情绪的声音交织在一起让士织感觉有些有些头疼。
　　士织觉得自己今天的运势不太好，不过早上出门的时候没有看星座占卜，士织也不知道到底是不是这样。
　　最后在士织以继续吵架自己就回家了的要挟下，折纸和十香虽然不甘心但还是各退了一步。
　　和折纸单独拍了大头贴以后又带着十香去把游戏厅的拳击机祸祸了一遍让十香发泄情绪。
　　“如果不开心的话就去玩拳击机吧，用尽全力一拳打下去心里的压力就会全部被释放出来。”
　　为了避免十香心情跌破阈值，士织这么向十香提出建议。
　　虽然是处于被封印的状态，但是十香的力量依然超出了人类太多，拳击机在十香的暴力下直接被一拳打爆变成了闪动着电火花的废铁。
　　站在仿佛刚才发生了剧烈爆炸的拳击机残骸前方，十香脱掉因为超出了承受极限已经坏掉的拳击手套，深深吸了口气。
　　“呼，心情畅快多了，呐，士织，接下来去什么地方？”
　　士织嘴角抽搐的看向周围，刚才的动静太大周围已经出现不少一脸震惊的围观群众了。
　　虽然知道就算被封印精灵的力量也强过了普通人，但是士织完全没有想过会强到这个地步，简直可以说是超人了吧？
　　在原作里也没有表现精灵处于封印灵力又没有逆流的情况下的战斗力的描述，所以士织也不清楚在这种状态下十香的力量到底有多大，不过就算有这方面的描述士织应该也已经忘得差不多了。
　　“士织，这里是发生了什么？夜刀神十香暴走了吗？”
　　为了避免和士织一起拍的极为珍贵的大头贴出现破损，折纸在拿到大头贴的第一时间就跑到附近的商店买了个收藏夹把大头贴精心收藏，在隐约听到爆炸声后又连忙赶回来，然后看到了这样的场景。
　　士织额头冒汗解释道：“只是普通的在玩拳击机。”
　　“……”
　　折纸看了看冒着黑烟闪着电火花的拳击机残骸，一时竟然不知道该说些什么。
　　十香一边感慨着这个游戏真有趣，一边把坏掉的拳击手套丢在拳击机残骸上，然后转身走过来就看到站在士织身边的折纸，刚刚舒展开的眉头一下子又皱了起来。
　　“鸢一折纸，为什么你还在这里？”
　　对于这个想要杀死自己，还打扰自己和士织约会的人，十香可是相当相当的不喜欢。
　　折纸看了十香一眼，然后无视的扭过头对士织说道：
　　“在约会的时候展现出自己暴力一面的人完全称不上可爱。”
　　十香虽然不明白折纸的话是什么意思，但是潜意识里觉得她是在说自己的坏话，于是将疑惑的目光投向士织，希望士织能够给自己解释一下折纸到底在说什么。
　　感觉到身心疲惫的士织强行转移话题。
　　“那个，大家应该都很累了吧？要去找个地方休息一下吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.十香一拳打爆拳击机是安可短篇集里的哒，安可篇挺有意思的，11卷折纸篇有个关于死库水狗耳朵的小细节和安可篇里的剧情能联系起来，因为有关折纸大师印象最深刻所以记得很清楚，其他还有没有就不知道了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十三章 安静的咖啡厅似乎很适合约会

　　地点是位于天宫车站附近的一家叫做「La Pucelle」的咖啡厅。
　　并非是那种在商店街常见的连锁店，而是一家看上去有一些年头，私人经营的咖啡厅。
　　在咖啡厅的外墙上木质的装潢给人一种很舒服的感觉，门口摆放着一个写着今日推荐菜单的小黑板。
　　“在里面休息一下顺便吃点东西吗？”
　　士织往咖啡厅里看了看，这家咖啡厅里现在客人比较少，看上去十分安静清幽，是一个适合休息的好地方，店内的装潢也是以暖色系为主，在和煦的阳光下显得格外温馨。
　　折纸瞥了十香一眼，有些遗憾这次并不是自己和士织独处，虽然能和士织一起很开心，但是如果能够单独和士织一起来咖啡厅享用下午茶心情就会更加美好了。
　　注意到折纸的视线，十香不甘示弱的也朝着折纸瞪过去，明明是自己和士织的约会，这个家伙却莫名其妙跑出来捣乱，如果不是考虑到士织会很为难的话十香才不会任由她待在这里呢。
　　看到十香朝自己瞪过来，折纸无视的移开了视线，转身朝咖啡厅里走去。
　　“叮铃~~叮铃~~”
　　店门在被推开的时候发出清脆悦耳的铃铛声。
　　“欢迎光临，是三位吗？”
　　一名穿着缀满了荷叶边的可爱制服的女服务生走过来。
　　折纸摇了摇头，平静的说道：
　　“两位。”
　　“诶？是两位吗？”
　　服务生有些意外的看向明显是一起走进来的三个人，听到折纸和服务生的对话，十香歪了歪头不明所以的看了看自己，又看了看士织和折纸，不知道为什么明明是三个人折纸却说是两个人。
　　面对服务生的质疑，折纸脸上的表情没有丝毫变化。
　　“是……”
　　折纸只说出这个字就被士织从后面捂住嘴唇，因为给人家添麻烦了，士织有些歉意的对服务生说道：“抱歉，是三个人。”
　　搞不清楚到底是什么情况，服务生也就没有纠结这些事情，调整了一下表情继续露出可爱的笑脸。
　　“这样啊，那么这边请。”
　　在服务生的带领下，士织等人坐到咖啡厅靠近里侧的位子上，在士织坐下后折纸迅速坐到了士织旁边，然后刻意往旁边移动了一下与士织贴近。
　　士织不舒服的扭动了一下身体。
　　“折纸，能不能往旁边一点，这样感觉会有点挤。”
　　“没关系。”
　　折纸这么说着，又悄悄移动身体往士织的方向更靠近了一点。
　　“……”
　　没有办法，士织只能默默忍受。
　　因为一边的座位上只能坐下两个人，十香只能坐到对面的位子上，不过虽然被折纸小小的算计了一下，十香本人倒是没有觉得有什么不妥，毕竟说到底也只是座位而已，十香对这种事情并不是太敏感，她的心思更多还是放在摆放在桌面的菜单上。
　　服务生小姐说了等下来点餐留给她们看菜单决定点些什么的时间后就离开了，十香拿起菜单，视线上下移动寻找感兴趣的饮料和甜点。
　　“水果千层派，这是什么？巧克力蛋糕，应该会很好吃吧？法式布丁卷，草莓蛋糕……唔……这些全都要……”
　　在把服务生叫过来点完餐的时候，士织才发现过来的不是刚才的服务生小姐而是自己熟悉的黑眼圈银发御姐村雨令音。
　　她用睡眼惺忪的眼睛看着士织她们。
　　“你们需要点什么？”
　　十香抢先举起手指着菜单说道：“我要这个，嗯，这个，还有这个……”
　　好不容易十香点完餐后，士织看了看菜单，随意点了一份咖啡和推荐的奶油泡芙。
　　“我和她一样。”
　　折纸从头到尾就没有看一下菜单，注意力全部放在了旁边的士织身上。
　　并没有等待多长时间令音就把放有红茶，咖啡，和各式点心的托盘端过来。
　　士织点的是咖啡和奶油泡芙，折纸与士织点的东西完全一样，剩下的就全部是十香的，在十香身前颇为夸张的堆了一大堆，还好店里现在没有什么客人倒是不用担心引人注目的问题。
　　“这是本店的优惠券，下次光临会有优惠。”
　　令音把一张叠起来的优惠券递给士织，士织在接过优惠券的时候注意到在里面夹着一张纸条。
　　趁着十香和折纸没有看着自己这边的时候士织迅速打开优惠券扫了一眼里面的纸条。
　　“笨蛋欧内酱，快点把耳机给我戴上！！！”
　　士织嘴角抽了抽，仿佛没有看到这张纸条一样把优惠券叠好放进口袋，开始悠闲的享用下午茶。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十四章 美妙的邂逅

　　时间是傍晚。
　　天边的云霞在夕阳映照下如同秋日的枫叶般艳红。
　　士织与十香结束了今天的约会一前一后走在被橘黄色的夕阳铺满的街道上，折纸因为现在住的公寓和士织她们不在同一条街道，在之前的路口处就告辞离开了。
　　周围有结束了社团活动回家的学生，有出来到附近的超市或便利店里买食材的家庭主妇，也有结束了一天的工作三三两两聚在一起讨论着去哪家居酒屋里喝一杯的上班族，与空间震发生时候的空洞冷寂完全相反，此刻这座城市里充满了生活的气息。
　　“士织。”
　　在等待红绿灯的时候，站在士织身旁的十香突然拉了拉士织的衣角：
　　“今天我玩得很开心。”
　　士织眨了眨眼睛，对十香露出一个笑容。
　　“是吗？那真是太好了。”
　　不过十香很快就嘟起嘴巴，抱怨道：“如果没有鸢一折纸我会更开心。”
　　不知道该怎么接这句话，士织只能勉强让自己保持之前的笑容。
　　跟着人群走过红绿灯，为了转移话题士织向十香问道：“十香今天晚上想要吃什么？”
　　十香伸出手指点了点嘴唇，做出一副努力思考的模样，吃东西这件事情对于十香来说可是不能马虎对待的大事。
　　“唔……可乐饼？汉堡排？还是奶油蛋糕……”
　　十香一脸纠结的思考着晚上该吃什么，脸上严肃的表情就像是哲学家在思考我是谁，我从哪里来，我到哪里去。
　　士织曲起手指在十香的额头上轻轻弹了一下。
　　“晚餐时间要好好吃饭，零食和点心禁止，不过汉堡排应该可以，等下就多买一点绞肉吧，还可以做肉丸子。”
　　被打断了对食物的幻想，十香委屈的摸了摸自己的额头，不过听到晚上会有汉堡排和肉丸子很快就眼睛发光露出了笑容。
　　就在士织一边和十香说话一边往附近熟悉的那家超市走的时候，突然感觉被什么东西用力撞了一下，脚步不稳的向后面跌倒，屁股在坚硬的地面上被撞得生疼。
　　屁股上传来的疼痛感差点让士织疼得哭出来。
　　在脑袋里拼命重复自己可是男子汉，怎么能够因为这点小伤小痛就不争气的哭出来，但是这具身体太过脆弱，士织拼尽全力仰着脖子才没有让眼泪流出来。
　　不过即便如此眼眶也变得通红，眼睛里水汪汪的泛着水光。
　　“士织！？”
　　十香连忙慌慌张张的把士织扶起来，然后对罪魁祸首怒目而视。
　　撞到了士织的是一名身材高挑的可爱少女，紫银色的头发宽松的披散着，藏青色的水手服在某种具有压倒性存在感的物体下勾勒出深邃的曲线。
　　看到因为疼痛而泪眼汪汪的士织，少女闪耀着银色光辉的眼瞳中仿佛亮起了小星星，她快步跑到士织身边，伸出手想要帮十香把士织扶起来。
　　“啊？抱歉，十分抱歉，你没事吧？受伤了吗？要不要我帮你检查一下？”
　　士织好不容易重新站了起来，感觉到屁股传来的疼痛感下意识伸手揉了揉疼的地方。
　　“你很疼吗？要不要我帮你揉一下，我的手法可是很专业的呢，只要揉一下立马就不疼了！”
　　穿着藏青色水手服的少女看上去像是想要补偿自己的错误般相当热情的抓着士织的手臂。
　　视线因为眼眶里氤氲的泪水而模糊不清，士织只能看到少女模糊的轮廓，不过她的声音给了士织很深的印象，少女的声音仿佛震颤着空气、敲击着鼓膜直达灵魂深处，就算只是讲一些无关紧要的废话或者骂人的话也不会让人厌烦，反而还会想要听到更多。
　　虽然下意识的想要答应少女的建议，但是士织考虑到自己敏感的身体属性，犹豫了一下还是婉言拒绝。
　　在被拒绝后，少女正在朝着下方移动的手停了下来，她疑惑的歪了歪头，打量着一边给十香说自己眼睛不小心进沙子一边擦眼泪的士织。
　　“竟然没有起到作用吗？真是奇怪。”
　　对于少女来说，语言是拥有力量的，她的声音中灌入了灵力以后，说出来的请求没有灵力的普通人是绝对没有办法拒绝的。
　　在不可能被拒绝的情况下被拒绝，少女的好奇心如同野草般疯狂生长。
　　她可爱的眨了眨眼睛。
　　“请问我能知道你们的名字吗？为了表达歉意我想邀请这位可爱的小姐去我家……”
　　“等，等一下！！！”
　　擦掉了眼泪之后，士织终于看清楚了眼前的少女的样貌。
　　只看了一眼，士织就感觉到了难以言喻的熟悉感，大脑中的记忆疯狂的浮出水面。
　　虽然穿着的不是最具有辨识度的灵装，但是毫无疑问眼前的少女是精灵。
　　百合的歌姬，诱宵美九。
　　为什么会在这里碰到美九？明明剧情还没有发展到这一步，按照记忆中剧情的发展路线，士织或者说士道第一次遇见美九应该是在天央祭前夕。
　　明明四糸乃和八舞姐妹都还没有出现就遇到了美九，而且看样子美九似乎很中意自己的样子士织就感到身体在下意识的瑟瑟发抖，就连心脏都在颤抖。
　　就算是乱来也要有个限度啊！明明有一个折纸大师就已经让士织难以招架了，现在又被美九盯上，还发出了去她家的邀请，士织怀疑如果自己去了可能就没有办法回家了，士织可没有忘记自己身上还挂着一个系统友情赠送的称号【万雌王】。
　　因为这个称号的原因自己差点就被折纸给推倒了！
　　对于士织来说，美九在危险程度上完全不弱于折纸，可以说都是大魔王级别的存在。
　　这一刻士织感觉到世界对自己深深的恶意。
　　不行，绝对不能这样下去了！
　　不能和美九过多的纠缠，甚至在没有找到改善这个坑爹的敏感体质的方法前最好都不要再和美九碰面。
　　“抱歉我们还有事就先走了！”
　　留下这句话，士织捂住了想要回答美九的十香的嘴唇，忍着屁股上的疼痛拉着十香一溜烟跑掉。
　　十香完全不明白自己刚才面临了怎样可怕的危险，美九可不会因为十香是精灵就放过她呢。
　　看到士织一脸紧张的样子，十香仿佛想明白了什么也露出紧张的表情。
　　“士织……怎，怎么回事，是机器人军团攻过来了吗……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十五章 就算是逃跑也是没有用的呢

　　“哎呀哎呀~真是一场美妙的邂逅呢，明明只是突然想到街上走一下就遇到了这么可爱的女孩子，果然就连神明也是站在我这边的，不过为什么要逃走呢？难道人家很可怕吗？”
　　目视着士织和十香消失的方向，诱宵美九有些开心又有些忧郁的自言自语。
　　没有要到对方的联系方式，就连名字也不知道，而且对方莫名其妙的对自己抱有极高的警惕，这对于美九来说简直是最糟糕的情况，如果这是galgame的话，那么毫无疑问是最高难度的开局。
　　不过美九可不会这么轻易就放弃，刚才撞到的少女身上仿佛有一种奇特的魅力，那是哪怕之前的另外一名有着堪称完美的可爱容颜的少女也无法与之比拟的，想要更近的靠近她，更深入的了解她的，莫名的吸引力。
　　想要接近她，想要触碰她，想要和她说话，想要温柔的对待她，想要和她一起做些有意思的事情。
　　大脑和身体都在传达着这样的情绪。
　　对美九来说这是一件很奇怪的事情，从来没有一次她会如此的在意，如此的渴望一个连名字都不知道的，只是因为巧合才遇到的少女。
　　不过或许这就是传说中命运的指引，就连神明也为美九的声音所倾倒送给她的礼物。
　　即便只是如此短暂的一次接触，美九就已经了明白了一件很重要的事情。
　　毫无疑问，对于她来说，那名少女是无论如何也不能放弃的存在！
　　迫不及待的想要把她抱在怀里好好的疼爱一番，想要听她在害羞的时候发出可爱的声音，想要在她纤细柔弱的身体上留下自己的痕迹。
　　对于美九来说，那或许是可以比得上天堂的美妙场景呢！
　　美九的眼中闪烁着如同星星般的光彩，光彩照人的脸庞上浮现出可爱又迷人的微笑。
　　想要寻找一个人会与普通人来说或许会很难，但是对于拥有能够让人无法拒绝的声音的美九来说只不过是需要多花费一些精力的事情罢了。
　　虽然不知道为什么没有穿着校服，但是从穿衣打扮和样貌上来看，毫无疑问她们一定是和美九年龄相似的正在上高中的学生。
　　那么就只需要将目标锁定在附近的几所高中上就可以了，有很大的几率她们就是在附近的高中上学。
　　美九伸出手指轻轻点在自己的嘴唇上，脸上露出俏皮的笑容。
　　“人家可是很期待哦~”
　　……
　　“呼呼……终于跑掉了……”
　　回过头并没有看到美九的身影，士织才松了一口气。
　　过于脆弱的身体有些无法承受刚才奔跑时的消耗，身体里的氧气仿佛被消耗一空，肺部如同被火焰灼烧般难受，士织手按在胸口，急促的喘息。
　　在士织停下来以后十香也跟着停了下来，不过与士织不同的是十香的呼吸没有丝毫紊乱，就像是刚才对于士织来说拼命一样的狂奔对于十香来说只是随便走了几步的运动量。
　　体能差距太明显让身体还没有缓过来的士织有了些许挫败感。
　　明明我也是有系统的人，如果是在以前看过的那些小说里面这可是典型的主角配置，一般来说也是龙傲天一样强无敌的角色吧，可是为什么我就这么弱呢？
　　想不明白为什么同样是穿越者自己就混得这么惨，就连跑几步都要喘个不停，碰到后宫团成员也不敢去攻略，还要提防一不小心被逆推什么的，简直是惨不忍睹，说出来怕是都没有人相信。
　　最后士织还是觉得这一切都是自己那个不靠谱的系统的锅。
　　没卵用的辣鸡系统毁我人生！
　　“士织，机器人军团呢？跑掉了吗？”
　　十香紧张的观察四周，但是等了好久都没有看到预料中的机器人军团，于是不解的向士织询问。
　　“没有机器人军团。”
　　士织过了好一会呼吸才平稳下来，双手搭在十香的肩膀上语重心长的说道：
　　“但是十香，之前我们遇到的那个女孩子可是比机器人军团还要可怕的存在，如果以后看到她一定要躲起来尽量不要被她看到，如果可以的话一定要在第一时间跑掉！”
　　“什么！”十香的眉毛拧成八字形，难以置信的说道，“明明看上去这么可爱还有礼貌的人竟然会是坏人吗？”
　　“并不是说她是坏人，只不过她很有可能会对像十香你这样可爱的女孩子做一些不可描述的可怕事情，所以一定要和她保持安全距离。”
　　十香用手撑着下巴思考了几秒钟。
　　“唔，虽然不是很明白，不过只要在看到她的时候躲开就可以了，是这样的吧？”
　　“嗯，没错。”
　　“我知道了。”
　　十香一副“这种事情一点难度都没有”的表情，胸有成竹的点了点头。
　　士织舒展了一下有些酸痛的身体，对十香说道：“也不用太担心，毕竟她也不知道我们的情况，天宫市这么大应该也很难再遇到了。”
　　然后士织确认了一下她们现在所处的位置。
　　“我记得超市的话应该是那个方向，十香我们走吧，买好了食材以后还要回家准备晚餐呢，可不能让琴里等太久了。”
　　“嗯嗯，我要吃汉堡排，要很大一份！”
　　“知道了知道了，等下一定会给你做一份超大号的。”
　　“唔……那要两份可以吗？”
　　“女孩子吃太多可是会长胖的哦，如果变胖了的话就没有现在这么可爱了！”
　　“才不会！”十香鼓起了脸颊，不过很快露出犹豫的表情看向士织，小心翼翼的问道，“如果变胖了士织还会和我在一起吗？”
　　脚步停顿了一下，橘黄色的夕阳映照着士织的侧脸，在散落着些许落叶的地面上留下两道重叠在一起的影子。
　　士织伸手在十香的额头上轻轻弹了一下。
　　“笨蛋~这种事情不是理所当然的吗？无论发生了什么我都会一直和你在一起。”
　　在夕阳的余晖下，少女的脸颊被晕染成橘黄的色彩，有风吹过，落叶.飞舞。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.敏感词真可怕QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十六章 试问，汝所追求为何物？

　　「试问，汝所追求为何物？」
　　“我倒是没有什么太大的追求，其实只要生活一直这样下去就好了，如果硬要说的话大概就是想要改变这个荒谬到极点的体质，看到可爱的女孩子都不敢和对方接触，实在是太过残酷了。”
　　“还有啦，明明我可是有系统的人诶，为什么系统你就不能发布点简单的任务让我完成然后获得道具和属性点之类的奖励呢？就算是我也想要感受一下一拳轰飞一栋楼的快感！”
　　现在的时间已经是晚上九点，和十香，琴里一起吃过晚饭并且因为没有听琴里的话戴上可以联系拉塔托斯克的耳机被琴里拉到一边疯狂教育了半个小时后。士织才拖着疲惫的身体回到了自己的房间。
　　然后眼前突然冒出一个对话框，被吓了一跳后士织才反应过来是系统在和自己说话，虽然不知道为什么系统会问这个奇怪的问题，士织还是老老实实的做出了回答。
　　并且在脑袋里给系统脑补了一个中二萝莉的形象，毕竟能够毫无羞耻感的问出这种中二的问题，很符合中二萝莉的形象呢。
　　就像是通过聊条软件在聊天一样，士织视线里的对话框中再次弹出了一行字。
　　「汝所求之物何等渺小，作为汝的系统，吾很失望」
　　系统突然变得中二起来，士织觉得怕不是系统脑子坏掉了？然后就顺口说出来了。
　　“你脑子坏掉了吗？”
　　「……」
　　「汝难道不觉得这样的说话方式很带感很帅气吗？」
　　在一片纯白的意识空间，一个浑身布满了裂纹的大光球滚动了一下，在它的身边布满了成千上万个闪烁着淡淡荧光的光屏，所有的光屏中都播放着不同的画面，这些东西全是从士织曾经的记忆中提取出来的被称为“娱乐”的信息。
　　在光球正前方最大的光屏上，一名用白色医用眼罩遮住右眼的少女正挥舞着双手摆出一个帅气的姿势。
　　“遵从血的盟约，我在此召唤汝。出现吧黑暗泽克斯原始型二！爆裂吧现实！粉碎吧精神！放逐这个世界！”
　　在少女说出这句台词的时候，大光球身上的光芒拼命的闪动着，仿佛情绪激动到一不小心就要爆炸了一样。
　　哦哦哦，这种感觉，这种心脏仿佛触电一样的感觉，超帅的说！
　　大光球颤抖着在原地蹦了一下。
　　可惜与它对话的人完全不觉得这种说话方式有多么的帅气，或者说是大光球生硬的模仿出来的语气并没有让士织觉得有多么多么的帅，反而觉得有些呆萌呆萌的。
　　当然这是在士织脑补了系统的萝莉形象才有的感觉。
　　不过考虑到自己还是需要顾及一下系统的面子，要不然以后把它修复好了，它又发脾气记仇不搭理自己还各种找茬的话就亏大了。
　　毕竟自己的系统很有个性这一点士织已经充分的了解到了。
　　“嗯，确实感觉很帅呢。”士织违心的说道。
　　「对了，以后请叫本系统的新名字，黑暗泽克斯原始型三」
　　这是什么鬼？这个辣鸡系统不仅中二病犯了，还给自己取了个名字？不过士织觉得这个名字好像有点熟悉。
　　士织还没有回忆起来到底是什么地方见过类似的名字，就看到聊天框里又出现了新的文字。
　　「以后如果有什么事情需要召唤吾，请务必诵念下面这段咒语」
　　「遵从血的盟约，
　　我在此召唤汝。
　　出现吧，
　　黑暗泽克斯原始型三！
　　爆裂吧现实！
　　粉碎吧精神！
　　放逐这个世界！」
　　看到这段中二的咒语的时候，士织终于想起来到底是什么时候听到过黑暗泽克斯原始型这个词汇了。
　　所以说这个系统到底是怎么回事啊？
　　士织脑海中脑补出来的系统中二萝莉形象瞬间进化成了中二死宅萝莉。
　　反正无论如何系统是萝莉的这个设定士织是绝对不会更改的，这么欠啪的系统一定是萝莉，没错，绝对是萝莉！
　　「差点忘记了最重要的事情」
　　「吾之眷者哟，汝渴望力量吗？」
　　“反正不要像现在这样跑一会就累得不行，不过其实我更渴望的还是能够把这个该死的体质改一下。”
　　对修复进度才达到5%并且貌似脑袋还出了问题的中二病系统并没有抱有什么期望，士织无所谓的说道。
　　「只要拥有足够强大的力量就能够解决这个问题，那么再次询问，吾之眷者哟，汝，渴望力量吗？」
　　“渴望，很渴望，非常渴望。”
　　士织迅速给出了自己的答案。
　　「黑暗的魔力在暗潮中涌动，封印着不属于人类力量的少女」
　　不过后面的文字还没有浮现出来就被士织忍无可忍的打断。
　　“给我说人话！”
　　「……」
　　「好吧，这件事情其实很简单，虽然吾还没有修复通过完成任务强化宿主的相关模块，但是汝本身存在着极高的可能性以及强大的力量，只是因为这具身体自身的保护机制的原因被限制」
　　「归根到底也仅仅只是普通的人类的身体太过于脆弱，为了保护脆弱的身体不会因为过于强大的力量而崩坏甚至失去自我限制了那份来自精灵的力量，那么最简单的解决方案就是，将自己的身体强化到能够轻松的接受精灵灵力的程度」
　　士织把自己摔在床上，躺在柔软的床单上，侧头看向窗外。
　　“所以呢？我要怎么做？”
　　「因为吾现在没有办法强化汝的身体，所以唯一的方法就是前往能够实现这种可能性的世界」
　　士织稍微愣了一下，皱了皱眉问道：“也就是说再一次穿越？”
　　「没错」
　　对于穿越这种事情，士织并不陌生，她自己本身就是穿越者，不过鉴于对方是不靠谱的系统，士织还是有些担心。
　　“那还能回来吗？”
　　「当前世界坐标已经锁定，由于世界跃迁引擎并未完全修复，根据吾的计算，大概需要经过两个星期冷却后才可以选择回归」
　　士织翻了个身，仰躺着看向天花板。
　　“两个星期吗？那这边的时间呢？也会过去两个星期吗？”
　　如果是这样的话士织就会拒绝了，如果自己离开两个星期的话她完全无法想象在自己不在的这段时间会发生什么事情，就算想要说自己有事要离开两个星期也想不出一个合适的理由。
　　十香一定会很寂寞吧？折纸应该会到处找自己甚至脑补出自己被十香监禁的画面？至于可爱的一抹多，大概会在自己回来的时候来上一记满满都是爱的琴里飞踢。
　　「因为是不同的世界，不同的体系，时间的概念会被分隔开，当然吾也可以在一定程度上帮忙调控时差，所以最终的结论是无论在那边的世界待了多久，这边回来的时候都可以控制在只过去十分钟到五个小时之间，具体过去多久就要看汝的运气。」
　　“……这样吗？”
　　士织伸出手挡在眼前，日光灯的光芒透过指缝射入眼中。
　　她还在犹豫。
　　「当然，请务必不要忘记，汝最重要的任务还是攻略更多的女孩子，获得少女饱含爱意的kiss」
　　“会死吗？”士织突然问道。
　　「……」
　　“那么换一个更含蓄一点的说法，会有危险吗？”
　　很快，在士织视线中的聊天框中出现了一行新的信息。
　　只是简单的一个字。
　　「会」
　　士织深吸了一口气，拉过棉被把自己埋在里面。
　　“我考虑一下。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十七章 如果不想后悔就只有勇敢的向前

　　士织并非是一个无惧死亡的人，在知道会有危险甚至可能会死的时候，她也会彷徨，犹豫，害怕。
　　她也会想着反正现在的生活又不是那种让人无法接受必须要拿命去拼的，糟糕到了极点的情况，没有必要去冒险。
　　将身体埋在棉被里，伸出一只手关掉日光灯的开关，视线被黑暗所占据。
　　安静到只能听到自己的声音。
　　十香今天晚上会在给她准备的房间里面睡，士织也不用担心十香突然跑进来要和自己挤在一张床上。
　　伴随着呼吸被呼出来的二氧化碳被棉被所阻隔无法扩散到外界的空气中，棉被里的温度迅速提升，氧气的缺乏也让士织感觉胸口有些气闷。
　　大脑里仿佛有一个声音在对自己说话。
　　只要按部就班的走下去，排除DEM社的威胁的话，对于士织来说最糟糕的情况大概就是被精灵逆推什么的，但是这其实也不是什么大不了的事情，无法反抗就默默享受就好啦，总比在其他的世界丢掉了性命要强。
　　但是，士织清楚的明白，DEM社的威胁是无法被忽视的。
　　艾扎克·维斯考特与世界最强的魔术师艾伦·米拉·马瑟斯都是无法被忽略的强敌。
　　这个世界的“剧情”并非是按照既定的路线在前进，它是变动的，无序的，会因为各种各样的原因发生改变，在DEM社将视线投在天宫市以后，无论是自己还是精灵都将随时面对来自DEM社的威胁。
　　维斯考特的目标是反转灵结晶，但是精灵反转的前提是心灵陷入绝望，绝望往往是伴随着无法忍受的痛苦，士织绝对无法容忍这样的事情发生在自己眼前。
　　精灵的灵力被封印后，即使在必要的时候能够让灵力逆流，显现出来的也只是不完整的灵装，这种程度的力量是无法与艾伦·马瑟斯、阿尔提米西亚这种等级的魔术师抗衡的。
　　既然是自己将精灵的灵力封印让她们失去了与魔术师对抗的力量，那么就应该负起守护她们，让她们的日常不会因为其他人的恶意而被破坏的责任。
　　而且还有一个原因是，维斯考特也不会因为自己只是“不小心卷入其中的普通人”而放过自己，如果士织没有记错的话，在原作里面五河士道可是被DEM社杀死过的。
　　并没有其他的含义，只是单纯的字面上的意思，是真的被杀掉了。
　　然后狂三一次又一次的使用六之弹将自己的意识转移到过去的自己身体中，试图改写士道被DEM社杀死的结局。
　　士织并不想那样毫无反抗之力的被人杀掉的情况发生在自己身上。
　　既然自己拥有系统可以提供更多的可能性，那么就更应该拼尽全力的去挖掘出潜藏在这具看似无力的身体里的力量，而不是在将来为自己曾经做出的软弱的选择而后悔。
　　至于危险，即使这次选择了逃避危险依然会降临，在选择了主动接触十香的时候就已经注定了自己站在DEM社的对面，会被当成敌人然后在维斯考特认为没有需要的时候被清除掉。
　　她无法确认自己是否会像原作那样被狂三拯救，又或者能否在DEM社的袭击中活下来，其中的风险是士织无法承受的。
　　想通了这一点后，士织就已经明白了，自己其实并没有其他的选择。
　　系统给出的选择答案是唯一的，如果想要将一切掌握在自己手中，如果想要拥有足够的力量保护这一切，那么只有选择接受。
　　而且这也是可以让自己体质变得正常的途径，虽然不知道系统说的到底是不是真的，士织也只能把它当成真的，并满怀期待。
　　深深的叹了口气，士织仿佛泄气了一般浑身松懈下来瘫软在床上，半个脑袋从棉被里探出来侧过头看向窗外隐约可见的星空。
　　“真是的，说到底还是要像是热血番的主人公一样去拼命才行……真是像个笨蛋一样！”
　　虽然已经做出了决定，但是士织并不准备这么仓促的就让系统把自己送到其他世界去，毕竟以自己现在的身体素质如果运气不好遇到危险的话还是有很大的可能会直接GG，就算有一个抱头蹲防的保命神技也没办法给士织带来足够的安全感。
　　如果到了那边能够抱到一个超强力的大腿吃软饭什么的就好了，士织的脑袋里闪过这个念头。
　　当然士织也知道这种可能性小到可以忽略不计，这个世界上哪里有那么多又香又白又软的软饭让你吃啊！
　　脑袋里想着乱七八糟的事情，士织逐渐感觉困意上涌。
　　……
　　翌日。
　　士织独自一人赶到学校。
　　十香则是被琴里带到了空中舰「佛拉克西纳斯」上面做身体检查，主要是确认十香的身体状况以及灵力的封印情况。
　　在身体检查结束之后大概就会被拉塔托斯克安排在士织所在的班级。
　　在早上班会开始前五分钟，士织踏着轻快的步伐走进教室，教室里如同往常一样热闹，坐在自己的座位上从窗户往外看去可以看到楼下穿着制服的学生走进教学楼的身影，一张张青春洋溢的脸庞似乎在讴歌着青春。
　　士织忽然有些向往，她们那普通的，因为什么都不知道所以无忧无虑的幸福的人生。
　　没想到自己还会有这么矫情的时候。
　　士织有些自嘲的想着，从书包里拿出第一节课需要用到的课本。
　　忽然士织感觉到了一股目光的注视，她抬起头顺着目光的来源看向了门口。
　　然后，因为太过惊讶士织的瞳孔猛地收缩。
　　在二年四班教室的门口，时崎狂三收回了看向士织的目光，脸上露出大小姐般优雅的笑容走了进来，坐在自己的位置上和旁边的女生聊天。
　　“时崎狂三怎么在这个时候就出现了？和我知道的剧情完全不对啊，到底是哪里出了差错？”
　　完全想不明白到底发生了什么，士织下意识偷偷打量着狂三。
　　似乎察觉到士织的目光，狂三转过头朝着士织这边看过来，触碰到狂三的视线，士织连忙装作什么也不知道的样子低头看课本。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十八章 所谓的喜欢只是一种廉价的感情

　　士织并不知道为什么狂三会提前两个月出现在自己的学校，虽然想知道原因，但是耗费脑细胞去思考不会有答案的问题是一件很愚蠢的事情。
　　对于士织来说，她现在更关心的还是即将前往的新世界，如果自己在那边出现了意外，那么就算知道了到底是什么导致狂三提前出现也没有丝毫意义。
　　今天士织的校园日常并没有因为狂三的突然出现而发生波澜，平静的度过了。
　　黑板上的时钟指向三点钟的方向，代表着放学的铃声随之响起。
　　士织一边收拾放在课桌上的书本一边看向教室的门口。
　　仿佛早就等在外面一样，在铃声响起的时候，二年四班的班主任，明明已经三十岁却有着和学生一样稚嫩容貌的小珠老师拿着点名簿从门外走进来。
　　士织用手撑着下巴，心不在焉的听着小珠老师在讲台上向每位同学交代联络事项。
　　……
　　“折纸，能过来一下吗？我有些话想要和你说。”
　　在小珠老师交代完联络事项离开后，士织稍微犹豫了一下走到折纸的座位前。
　　正在收拾课桌的折纸露出意外的神色，抬起头看了士织一眼，点了点头。
　　两人走出教室，因为正是放学的时间，视线中到处都是准备离开学校或者去参加社团活动的学生。
　　折纸停在了楼梯口的位置，扭头看向士织，眼神中流露着“要去什么地方”这样的含义。
　　士织环视了一下周围，想了想说道：“去天台吧。”
　　现在这个时间点，天台应该没有人，会是一个很安静，也比较私密的地方。
　　推开将天台和楼梯隔绝开的大门，午后的阳光洒落在身上给人带来温暖的感觉，如同驱散了所有的疲惫一般身体变得暖洋洋的。
　　正如士织所预料的，整个时间段天台上并没有其他人，安静而空旷的天台仿佛与世隔绝般只能听到两人的脚步声。
　　士织迈着轻快的步伐走到天台的栏杆前，倚在防护栏上看向这所学校附近的街景。
　　吹过天台的风轻轻撩起少女的裙摆露出里面安全裤的痕迹，折纸站在士织身后眼睛一眨不眨的紧盯着士织的背影。
　　士织轻吐了一口气，仿佛通过这个动作将心中所有的压力释放出来一样，在折纸意外的眼神中拉起她的手，将她按在身后的墙壁上。
　　四目相对。
　　折纸疑惑的歪了歪头。
　　“士织……唔……”
　　嘴唇被夺去，声音被打断，只能发出含糊不清的呜呜声。
　　在最初一瞬间的慌乱之后，折纸就反应了过来，虽然不明白为什么士织突然变得这么主动，但是折纸才不会浪费这么难得的机会，于是更激烈的向士织发起了反攻。
　　放学后的天台上，橘色的气息在空气中扩散。
　　或许是因为缺氧的原因士织脸色越来越红，最后勉强提起力气挣扎着推开了折纸。
　　“不，不行了……呼哈……呼呼呼……”
　　士织脸色绯红瘫软无力的靠在墙壁上，捂着胸口，大口大口的呼吸着空气缓解缺氧带来的窒息感。
　　在两人分开之后，折纸依然保持着冷淡的表情，面不改色的擦掉嘴角溢出的液体，只是呼吸并没有完全平复下来，与正常的时候相比急促了不少。
　　看了看一副我不行了快要死掉了的样子的士织，折纸露出些许遗憾的表情，意犹未尽的说道：“士织的持久力太差了。”
　　“……”
　　士织有些郁闷的嘟起了嘴唇。
　　明明是抢先发动进攻的一方，却表现得如此的不堪，士织感觉到深深的挫败感。
　　“折纸你不觉得奇怪吗？”
　　在身体稍微缓过来一些后，士织对折纸问道。
　　“的确很奇怪，士织竟然会这么主动。”
　　然后仿佛想到了什么，折纸的眼中亮起明亮的光彩。
　　“士织你答应了。”
　　士织不明所以看向折纸。
　　“嗯？我答应了什么？”
　　“之前在保健室的告白，士织你决定和我成为恋人，我很高兴。”
　　听到了折纸的回答，士织也想起来前两天在保健室的时候，折纸的确向自己告白了，不过那时候士织并没有回应。
　　“告白吗？”士织用只有自己能够听到的声音轻声说道。
　　之前在那个称号的作用下折纸无法控制心中的爱意向士织告白了，那么这次士织主动吻了折纸在折纸看来就是对之前那次告白的回应。
　　不过只有士织自己知道，自己这次主动的行为带着一个不能告诉别人的目的。
　　通过与折纸的接吻来更进一步修复系统，或许修复度提高以后系统能够多出一些功能让士织在异世界能够更加安全。
　　之前在保健室的时候其实士织已经和折纸接吻过了，但是那时候系统并没有开启修复程序，那一次接吻也就没有从折纸身上得到从强烈的爱意中爆发出来的能量。
　　所以在离开这个世界之前，士织想要把能够从折纸这边得到的修复度拿到。
　　但是从士织抱着这样的想法与折纸接吻的时候，就已经在将折纸或许不太纯洁但绝对纯粹的感情玷污了。
　　仿佛有一道雷霆在大脑中炸响，士织看着折纸如同人偶般精致的面容，看着着她流露出喜悦的双眼，心中感受到强烈的负罪感。
　　我到底是在做什么啊？
　　利用少女的感情达到自己的目的，简直就像是渣男一样！
　　而且如果要说好感度的话，士织对折纸的好感度或许并没有想象中那么高。
　　士织和折纸真正认识的时间也不过是这两天而已。
　　虽然士织在以前就喜欢折纸，但是那份喜欢缺乏实质性的交流和接触，就像是海市蜃楼般虚无缥缈，毫无根基。
　　轻而易举就会被忽视，被忘却，被取代。
　　这种所谓的喜欢说到底只是一种廉价的感情。
　　与折纸所表现出来的感情相比根本就不值一提。
　　士织用力咬住了下唇，嘴唇上传来的疼痛感让士织感觉好受了一些。
　　这或许就是所谓的自我惩罚所带来的虚幻的赎罪感吧。
　　已经做出的选择无法更改。
　　已经发生的事情也无法改变。
　　自己所能做的只有让事情尽量走向一个好的方向，走向一个让所有人都能得到幸福的结局。
　　提起身体里所剩不多的力气，士织强撑着站了起来，仰起头深吸了一口气。
　　“嗯，这是回答，折纸，我喜欢你，很喜欢很喜欢！”
　　不能让她失望，也不想看见她露出失望的样子，就算现在这份感情虚假而又廉价也没有关系，就算内心感受到强烈的负罪感也没有关系，这些情绪都将化为少女前进的动力，为了努力活下去，也为了更好的未来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十九章 我只是希望和她成为朋友

　　“啊啊啊，我到底在说些什么呀？”
　　抢先一步打开门从天台跑下来，士织胡乱的揉着自己的头发发出弱者的悲鸣。
　　在关于感情的事情上，即便一直都在强调自己的渴望是开一个大大的后宫，但是在分别在对十香和折纸都做出表白之后，士织却感到心虚，慌乱，以及强烈的负罪感。
　　真正的强者，从来不会心虚胆怯，即便脚踏N只船，即便面对修罗场，面临被柴刀的危险也会面带笑容坚定不移的向着让大家都能获得幸福的方向前进。
　　绝大多数人会觉得这是渣男，就连士织本身其实也是这样觉得的，但是这并不妨碍她对渣男这一存在的羡慕与向往。
　　后宫什么的，可是男人的野望啊！
　　所以在明确的了解到自己穿越了以后，士织的第一反应就是这个世界对于她来说美好到了极点，曾经无论如何也不可能实现的野望在这个世界拥有了实现的可能，一个个各有特色的可爱的女孩子等着自己去攻略。
　　简直就像是天堂一样。
　　然而现在士织才明白，在这条道路上，最大的阻碍并不是攻略少女的困难而是来自胸腔里那颗活蹦乱跳的良心的谴责。
　　士织终究不是那种能够毫无顾忌的玩弄少女感情的人渣，也不是那种能够以理所当然的态度脚踏两只船的渣男，或者说是渣女？
　　就算曾经在看后宫番的时候会对主角各种羡慕嫉妒，恨不得取而代之，但是真的自己站在了这个位置的时候却又会感觉到良心的不安。
　　明明已经对自己说了无论怎么样都好，无论这份感情到底是不是虚假，足不足够真诚对于现在来说都是无关紧要的事情。
　　但是在脱离了折纸的视线之后，士织依然会感到有些迷茫，有些不知所措。
　　就像是在帮会里混了好几年，杀人放火无恶不作就快要成为大哥的恶棍在偶然扶了老奶奶过马路之后突然发现自己其实想要做一个好人那样茫然无措，整个人生都仿佛失去了方向。
　　简直矫情得一塌糊涂。
　　“——哎呀！”
　　因为走神的原因，士织一不小心和一个女生撞到了一起，两个人都失去平衡摔倒在地上。
　　“疼疼疼！！……那个，抱歉，你没事吧？”
　　突然发生的意外打乱了士织的思绪，现在也不是再继续矫情下去的时候，士织揉了揉屁股从地上站起来，伸出手想要去拉被自己撞到的女生，但是在看清对方的面容后士织的身体突然僵住。
　　如同珍珠般白皙的肌肤，比盛开的樱花更加娇嫩水润的双唇，以及标志性的遮住了左眼的刘海。
　　眼前的少女正是因为自己不知道的原因提前来到这所学校的精灵，时崎狂三。
　　由于狂三是以摔倒的姿势坐在地面上，裙摆边缘在狂三摔倒的时候往上拉扯了一段距离露出包覆着大腿的黑色丝袜以及一小截若隐若现的白色胖次。
　　不过士织并不是那种因为区区诱惑就会失去理智的人，不可否认狂三现在的姿势很让士织体内身为男性的本能蠢蠢欲动，但是士织依然理智的只偷偷看了几眼就偏移开视线。
　　在士织脸上微红的别过脸的时候，狂三拉住士织伸出来的手想要站起来，但是在身体稍微离开地面的时候又似乎是因为刚才摔倒的时候受伤的原因身体一下子松懈下来重新摔坐在地上。
　　狂三在摔倒的时候也依然紧紧的握着士织的手没有放开，而且还有意无意的把士织往下面拉了一下，导致士织被拉扯着再次失去平衡摔倒在狂三身上。
　　因为狂三在身下起到了肉垫的作用，士织并没有感觉到疼痛，反而觉得软乎乎的有些舒服。
　　因为两人现在是骑坐的姿势，所以士织可以清楚的看见狂三的脸颊渐渐染上了一层樱花般的粉红，让士织稍微有些失神。
　　不对，下意识享受了两秒钟少女身体的柔软后士织突然警醒过来，对方可是精灵，而且是真正意义上会给士织带来危险的精灵。
　　无论是因为什么原因导致狂三提前出现，有一点绝对不会改变，那就是她的目标是自己，或者说是自己身体里封印着的精灵的灵力。
　　面对时崎狂三的时候，如果不小心走到了BAD END，那可是真的会完蛋！
　　但是士织现在正处于感情倦怠期，实在提不起劲思考现在该怎么做才能提高狂三的好感度，算了，随便说些什么就假装有事情离开好了。
　　正在士织纠结着到底要说些什么的时候，狂三略带歉意的对士织说道：“啊啊……抱歉呢，我好像站不起来了，这位同学，能拜托你送我去保健室吗？”
　　士织正要回答，突然感觉到身后一道锐利的视线投射到自己身上，随之而来的是让人窒息的恐怖压迫感。
　　士织的脖子像是长期缺乏保养而生锈的机械一样僵硬的转过头。
　　不出意外的看到折纸正在楼梯上方，面无表情的看着自己。
　　士织的小心脏颤抖了一下，不知道是不是因为心虚的原因，虽然折纸平常也是这样一副人偶一样没有丝毫表情的样子，但是现在却让人觉得有些害怕。
　　仿佛有什么看不见的东西在折纸身后张牙舞爪的对士织发出咆哮。
　　折纸快速从楼梯上走下来，将身体僵硬的士织从狂三身上拉起来，帮士织整理了一下衣服上的褶皱，然后深深的凝视了狂三一眼。
　　“士织现在有事，我带你去保健室。”
　　狂三并没有因为自己的计划被折纸打乱而生气。
　　“啊啦啊啦……这样也不错呢，那么就拜托你了，鸢一同学，对了，这位同学你好像也是我们班的呢，昨天我转学来的时候没有看到你，我的名字是时崎狂三，能不能告诉我你的名字？”
　　为了不暴露自己精灵的身份，也为了不让自己的人设露出破绽，狂三装作什么也不知道的样子向士织问道。
　　虽然不知道狂三到底在打什么主意，但是名字对于士织来说并没有隐瞒的必要，而且如果狂三是冲着自己来的，那么她应该是知道自己的名字的。
　　脑袋里闪过这些念头，士织略微犹豫一下还是配合的告诉了狂三自己的名字。
　　“我们走吧。”折纸突然拉起狂三的手用毫无起伏的冷淡语气说道。
　　“啊啦啊啦，人家现在可没有办法站起来呢~”
　　折纸沉默的注视着狂三。
　　狂三则是将视线重新投到站在旁边的士织身上，可爱的歪了歪头。
　　“如果鸢一同学不方便的话就只有拜托你了，士织酱~”
　　完全没有丝毫犹豫，狂三以相当亲昵的语气称呼士织让折纸微微挑动了一下眉毛。
　　为了避免狂三继续骚扰士织，折纸主动在狂三身前蹲下来。
　　“不用麻烦士织，我背你过去。”
　　趴在在折纸身后，狂三有些遗憾的看向士织。
　　“其实我还是更希望背着我的是可爱的士织同学呢。”
　　托着狂三身体的手默默加大了力气，折纸一言不发的以最快的速度背着狂三跑向保健室的方向。
　　在离开了士织的视线范围后，折纸突然开口：“你最好不试图对她做什么。”
　　狂三无辜的眨了眨眼睛。
　　“我只是觉得士织同学很可爱，希望能够和她成为朋友。”
　　“最好是这样。”
　　折纸将狂三从自己背上放下来，并对她投以冰冷的视线然后转身离开，她早就发现狂三根本就没有受伤，也只有士织那个笨蛋才会连这种事情都发现不了。
　　被折纸放下来后，狂三也没有继续装作腿受伤的样子，双脚平稳的站在地上，用略带深意的眼神打量着折纸离开的背影。
　　“啊啦啊啦……看来还是晚了一点呢，原来在这个时候就已经和士织发展到那个地步了吗？鸢一折纸。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第四十章 标题离家出走了，作者菌正在找她

　　「系统当前修复进度——11.26%」
　　在回家的路上，士织调出系统界面看了看系统修复的进度条，在与折纸kiss之后进度条提升了6%左右，现在的修复进度已经突破了10%。
　　“系统，你有没有恢复什么给力的功能呀？”
　　「请宿主正确咏唱召唤吾之咒语，否则本系统将拒绝回答任何问题」
　　看到视线中突然弹出的文字，士织嘴角抽了抽，之前系统中二病犯了让士织在下次找它的时候要说出一段相当中二的台词，不过这种幼稚的事情士织才没有放在心上，那段台词她也没有记清楚，只记得最后印象最深刻的几句，前面的几句台词完全忘记了。
　　不过就算记得士织也会假装忘记，那种中二的台词士织才说不出口呢，她又不是中二病。
　　“算了，反正也是个没有用的辣鸡系统，还是不要抱有期望了。”
　　反正穿越世界这种事情可以在系统界面手动操作，就算不理会系统也没有问题，士织直接把系统的聊天框给忽略了，在路过一条商店街的时候士织顿了一下停住脚步，目光看向了路边的一家面包店。
　　给十香带点好吃的东西回去吧，士织这么想着在商店街买了黄豆粉面包，热腾腾的可乐饼，鲜奶油可丽饼这些可以当成零食的食物，然后又在附近的超市里买了肉和蔬菜才提着一大包东西走回家。
　　士织推开门走进玄关，不过并没有在玄关处看到十香的鞋子，她不着痕迹的皱了皱眉，还没有做完身体检查吗？
　　不过说到身体检查，士织突然想起来貌似十香的身体检查会持续好几天才会结束，而且在相当长的一段时间内除了上学都会住在空中舰「佛拉克西纳斯」内部隔离区内特别设置的房间里。
　　哪怕灵力被封印，十香存在的本质并没有改变，她是拥有着轻而易举就能摧毁整个城市的力量的精灵，对于拉塔托斯克来说，十香是第一例被士织通过接吻封印了灵力的精灵（琴里不算），在确认封印的稳定以及十香的安全性之前，需要十香处于一个相对安全的，便于在发生意外情况的时候拉塔托斯克能够迅速采取行动的地方。
　　和只是普通独栋建筑的五河家相比，安装有大型显现装置并且有更多安全设施的「佛拉克西纳斯」明显是一个更好的选择。
　　而且琴里接下来也会很忙，毕竟要让精灵像普通人一样生活在这个世界并非只是封印了灵力就足够了，在灵力被封印之后还要为精灵伪造一份无论任何人都查不出问题的身份档案，还要教会精灵在这个世界生活的一些基本常识，这里面很多事情都需要身为司令的琴里亲自接手。
　　毕竟这些后续的事情也是相当重要的，如果在身份信息上被人找出破绽，或者干脆直接被人泄露出去就等于告诉AST夜刀神十香就是精灵，不仅仅士织作为秘密武器的存在会暴露，拉塔托斯克之前所做的一切努力也都会白费。
　　“也就是说，如果不出意外的话接下来一段时间晚上都会只有我一个人在家里了？”
　　士织一边自言自语，一边换上拖鞋把买好的食材放在冰箱，既然只是自己一个人的话晚餐随便做一点就行了。
　　把给十香买的零食放在餐桌上，士织拿出手机在通讯录中找到琴里的号码，准备打电话给琴里让她把这些零食给十香带去。
　　铃声响了两声后电话被接通了，话筒里响起琴里的声音。
　　“喂，欧内酱？”
　　“嗯，是我，琴里你现在在哪？还没有回家吗？”
　　虽然猜到琴里十有八九在「佛拉克西纳斯」上，但是士织不能表现得知道太多。
　　从话筒里传来些许嘈杂的声音，应该是有人在向琴里汇报什么，等了一会琴里的声音才变得清晰。
　　“欧内酱这段时间我要处理十香的后续事项会很忙，所以晚上不会回来了，晚饭你就自己解决。”
　　“哦，我知道了。”
　　或许是因为士织的表现太过平淡，琴里语气有些不满的说道：“我晚上不回家你不准备说点什么吗？就不表达一下对可爱的妹妹夜不归宿的担心吗？”
　　这可以算是在强气腹黑的妹妹在向姐姐大人撒娇吗？士织对自己身为姐姐大人的威严倒是挺在意的。
　　稍微感觉有些开心，士织语气轻快的说道：“我相信琴里可以照顾好自己，没问题的，不过记得要好好吃饭，不要在正餐的时候吃棒棒糖。”
　　“知道了，知道了，欧内酱给我打电话还有其他事情吧？如果是十香的事情我也正要和你说，十香这段时间也会和我一起住在「佛拉克西纳斯」，因为需要定期进行身体检查住在这里会比较方便，也更安全，不过不用担心我会帮欧内酱照顾好她，等确认了十香的情况稳定下来以后才能搬出来。”
　　“我知道了，不过你现在能派人来一下吗？帮我把刚才给十香买了零食带给她。”
　　听到士织的话，琴里挑了挑眉毛，拖长了音调询问道：
　　“……是给十香的呀？”
　　士织瞬间反应过来，额头上冒出冷汗补救道：“是给你和十香买的哦，我怎么可能会把可爱的一抹多给忘掉！”
　　没有说话只能听到琴里的呼吸，然后琴里直接挂断了电话。
　　士织放下手机，擦了擦额头冒出的冷汗，不知道自己的补救到底有没有效果。
　　过去了大概两分钟，士织听到玄关处传来声响，走过去看到琴里正换上拖鞋走进来，黑色缎带绑着的双马尾随着琴里的动作左右甩动。
　　看到士织琴里开门见山的问道：“东西在哪里？”
　　琴里的脸色没有明显的不开心让士织稍微松了口气，连忙把餐桌上放着的一个装得满满的袋子拿起来递给琴里。
　　“怎么你自己回来了？不是很忙吗？”
　　“就是因为忙到头晕眼花才想要乘机休息一下。”
　　看到琴里露出疲惫的表情，士织有些心疼，想了一下对琴里说道：“要不先休息一下，等吃了晚饭再回去，也可以给十香带一份便当，而且这里面有些食物也可以重新热一下。”
　　琴里有些意外的看了士织一眼，不过并没有反驳把手上提着的袋子放回桌上，走过去坐在沙发上打开电视，然后对士织催促道：“欧内酱快一点去做饭。”
　　士织摸了摸鼻子，露出无奈的笑容，取下挂在墙上的围裙穿在身上。
　　“嗯，马上就好。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.两更什么的也能做到嘛，虽然有点晚……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十一章 我的系统果然是个坑逼

　　「汝已经做出决定了吗？」
　　视野中浮现出这段文字。
　　明明说了如果士织不说出那段中二羞耻的咒语就不会搭理她，结果这个患了中二病的系统还是在士织调出系统界面准备自己操作的时候屁颠屁颠的跑了出来。
　　「去了之后就算哭着喊着想回来在期限到来之前也回不来，再次申明，这可不是闹着玩的，如果一不小心出现了意外可是真的会死掉的哦！」
　　「汝，真的准备好了吗？」
　　士织躺在柔软的床铺上，用手挡着天花板上日光灯明亮的光芒，无奈的笑了笑。
　　“都已经到这个时候你就不要打击我的积极性了好不好？我可是下了很大的决心才做出这个选择，别让我放弃，别让我到最后自己瞧不起自己。我想要给那些可爱又惹人怜惜的精灵带来不会被任何人破坏的和平宁静的生活，我想要成为她们的……英雄！”
　　“所以我一定要变强才行，要比世界第一的魔术师更强才行！”
　　即使害怕得浑身发软不能放弃，即便不知道前方到底有着什么危险在等着自己也不能退缩，人的一生总是需要一些就算遍布荆棘也要咬紧牙关继续努力下去的目标。
　　「我明白了，那么」
　　“等一下。”
　　看到系统好像要开始传送，士织脑袋里突然想到了一个很关键的问题，连忙打断道，“那个，我刚才想到一个问题，像我这样可爱但是又没有自保能力的女孩子如果到了异世界一定会很危险的吧，嗯，系统你懂我的意思吧？所以我就想问一下你能不能把我伪装成男的？”
　　士织虽然不是阅尽千片的老司姬，但是也好奇的找过一些资源，里面自然有类似的女主去了陌生的地方然后碰到邪恶的反派被各种不可描述的本子，所以士织觉得既然是去人生地不熟的异世界，而且自己还是手无缚鸡之力的弱鸡，那么伪装成男生明显会更安全一些，至少能够避免触发一些不可描述的剧情。
　　虽然可爱的男孩子也有一定的危险性，但还是比自己女孩子的身份要好很多。
　　「没想到你竟然还会担心这种事情【拍桌狂笑表情】」
　　“喂喂，我现在的样子这么可爱，会担心这种事情不是很正常的吗？”士织不乐意的反驳道，如果不是现在七罪还没有出场的话自己才不会拜托这个没用的系统呢！
　　“到底可不可以，如果连这种事情都做不到的话你也太没用了吧？”
　　士织撇了撇嘴语气略带不屑的说道。
　　当然士织其实一直都觉得自己的这个系统挺没用的，从来就没有干几件好事。
　　「如果仅仅只是伪装的话可以做到」
　　还好这次系统没有掉链子，看到系统的回答士织松了一口气，然后想了想补充道：“对了，如果可以的话最好把我弄丑一点。”
　　毕竟可爱的男孩子也是很危险的！谁知道在那个世界会不会遇到变态？
　　「拒绝，请汝不要忘记自己的任务，外表是最强大的武器，如果不可爱的话是不会被女孩子喜欢的！」
　　被系统毫不犹豫的拒绝，士织不开心的把脸鼓成包子状，虽然士织也知道如果长得好看在很多时候都会更有优势，但是如果遇到变态了怎么办啊？
　　为了自己的安全着想，士织不甘心的又问了一次。
　　“真的不行吗？超帅超给力的系统大人请务必重新考虑一下。”
　　「不行就是不行，就算汝跪下来求吾也不行」
　　士织一脸失望的看着天花板，这个辣鸡系统在这种事情上还真是莫名其妙的坚持，一点余地也不留。
　　希望不会遇到什么危险吧。
　　士织向不知道是不是存在的神明祈祷着。
　　「既然已经准备好了，那就开始吧」
　　在这段文字出现在士织视野中的瞬间，一道耀眼的幽蓝色光芒将士织的身体笼罩在其中，持续了几秒钟光芒散去，士织也消失在了房间里。
　　在未知的纯白色空间，浑身裂纹的大光球仿佛软体生物一样瘫成一团，在它周围的荧幕上信号不良般不停闪动。
　　“汝醒了？”
　　“哎呀哎呀，还没有哟，离恢复还差得好远好远呢。”
　　“终于，开始了。”
　　“是呀是呀，终于开始了呢！”
　　“感觉有些迫不及待了。”
　　“没错没错，已经等了好久好久了。”
　　“那么，祈祷吧！”
　　“——也请期待吧！”
　　被钟爱，被眷顾，被期待的少女哟，就让吾来见证，汝是否能达成连神明也为之惊叹的伟业。
　　……
　　连通向四面八方，幽深昏暗的甬道。
　　不知通向何处的黑暗中传来怪物的嘶吼与钝器敲击肉体的声音。
　　以及人类的惨叫。
　　“这这这到底是什么地方啊！！？”
　　旁边甬道中传来的惨叫声让士织身体僵硬的背靠着墙壁，尽量不发出声音小心翼翼的往相反方向逃走。
　　之前因为强烈的光芒眼前一片空白，等视线恢复了以后就发现自己出现在这个可怕的地方，在士织的想象中就算是穿越也应该是出现在人类的城镇这样的新手村才对啊，但是这个就像是通向游戏里最终BOSS老巢的副本一样的地方是什么情况？
　　开局就是地狱级难度吗？
　　系统你一定是想要我的命吧！
　　「为了不引起不必要的麻烦，特意选择让汝出现在人少、不起眼的地方，感激我吧」
　　从幽深的黑暗中传来的人类的惨叫声渐渐平息，士织的身体不由自主的抖了抖。
　　“这个鬼地方就算是死掉了也不会引起别人的注意吧？”
　　「所以汝千万要小心，不要还没开始就死掉了，这样我也会很困扰的。」
　　“既然这样那你把起始点设置在安全区啊，系统你这样乱搞我也很困扰啊！”
　　「加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ」
　　看到视野里出现的卖萌一样的颜文字，士织感觉到深深的绝望，好想把这个不靠谱的坑逼系统切成一块一块的煲汤！
　　怎么办怎么办，现在该怎么办？
　　因为担心后面黑暗中的怪物士织不敢停留在原地，但是她也不知道前面会不会遇到其他怪物，只能警惕的打量着周围的情况，小心翼翼的往前走。
　　昏暗甬道上方的岩石不知道是什么原理释放着微弱的淡蓝色光芒，但是这点光芒只能让人勉强看清身边一定范围的空间，如果隔得太远光线就像被什么东西吞噬掉一样一片黑暗。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.昨天写着写着睡着了QAQ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十二章 燃烧的红莲

　　独自一人走在淡蓝色磷光照耀下的甬道，士织神经紧绷的贴着墙壁小心翼翼前行。
　　既然之前听到了人类的惨叫，那么就意味着这个地方应该是有人类活动的，就是不知道对方是主动来讨伐这些生活在黑暗中的怪物，还是被怪物从外面抢掠回来以虐杀取乐。
　　因为害怕被怪物发现，士织没有敢往那边去看一眼，所以无法从人类与怪物战斗的场景中得出结论。
　　不过无论如何，士织还是期望能够遇到其他的人类，最好是没有被怪物追杀的人类，那样的话或许就能够混入其中然后从这个可怕的地方逃出去。
　　士织抬起头看了一眼头顶释放着淡蓝色磷光的岩壁，这种偏冷的暗淡光芒仅仅只能让人用来看清附近的情况却无法给人带来一丝一毫的安全感，反而会让人感到更加紧张。
　　就像是恐怖片里对于色彩和光线的运用，通过场景的渲染让人感到发自内心的恐慌、害怕。
　　仿佛在明确的告诉闯入其中的所有人，这里绝对不是什么安全的地方。
　　咬了咬下唇，士织尽量让自己因为紧张而越来越急促的呼吸平复下来，在小学的体育课上老师就说过，紊乱的呼吸会导致在剧烈运动的时候耗费额外的体力。
　　所以在跑步的时候要保持匀速的，有节奏的呼吸。
　　现在也是一个道理，不知道什么时候就会有怪物跑出来，士织必须要保留足够的体力用来逃命才行。
　　这个地方就像是存在于地下的迷宫一样，每隔一段距离就会出现通向未知地方的岔路，不知道地形也没有地图士织只能硬着头皮随机选择一条通道。
　　如果运气好的话可能不需要遇到其他人，士织自己就能从这里走出去了，不过士织对此完全是不抱希望的，如果这里真的是类似于迷宫一样的地方的话，那么像是无头苍蝇一样毫无目的的乱走几乎是不可能从迷宫中逃离的。
　　不知道自己到底在这个迷宫中走了多久，有好几次甚至差点被怪物发现了，遇到最多的是一种体型瘦小的，就像是奇幻小说中描述的哥布林一样的怪物，还有和正常成年人体型差不多大小的蜥蜴。
　　因为士织每次都贴着墙壁尽量不发出声音缓慢移动，遇到岔路也会先小心翼翼的探出头观察一下确认安全才会继续往前走才避开了很多的危险，但是士织明显感觉到自己遇到怪物的频率越来越高了，长时间精神高度集中也让士织感觉到有些疲倦。
　　“这样下去可不行，如果能快点遇到其他人就好了。”
　　以自己才能听到的声音自言自语，士织靠在一块凸起的岩石与墙壁形成的间隙里，准备稍微休息一下。
　　“沙沙……沙沙沙……”
　　耳边突然听到了奇怪的声音，虽然声音很细小但是在安静的环境里显得格外明显。
　　“……什么东西？”
　　士织咬了咬牙，从岩石后面探出头警惕的打量着四周。
　　被淡蓝色磷光所照亮的通道里并没有怪物出现在视线中。
　　即便如此士织依然不敢放弃警惕，因为这并非是一场游戏，如果不认真对待的话可是真的会死掉的。
　　那个声音越来越明显，并且伴随着什么东西破裂一般的咔嚓声。
　　突然感觉到了什么，士织猛然回头，自己身后的墙壁正在裂开，破裂的岩石化为碎片掉落在地上发出沉闷的声响，畸形的，丑陋的怪物露出了半边身体，正在从墙壁破裂的地方挤出来。
　　看到这一幕，士织瞪大了眼睛，呼吸仿佛停滞，身体因为强烈的恐惧而颤抖不已。
　　大脑疯狂的向身体发出指令。
　　快跑，快跑，快跑……
　　在士织还没有来得及做出反应的时候，怪物已经完全突破了墙壁的束缚落在了地面上。
　　这是一头与蜥蜴有着类似样貌的怪物，庞大的身躯与长着锋利牙齿的巨口让人毫不意外如果被咬住的话绝对会毙命。
　　这一刻士织更希望从墙壁里跑出来的怪物是之前看到的那些绿皮哥布林，至少那种怪物看上去比较弱，就算是自己也不是没有可能打赢。
　　但是这种像是蜥蜴一样的怪物一看就不是自己这种连武器都没有的战五渣能够战胜的。
　　在怪物落地，金色的竖瞳与士织四目相对的时候，士织终于反应过来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！”
　　留下一连串惨叫，士织慌不择路的跑掉了。
　　蜥蜴怪物发出低沉的让人感到恐惧的咆哮，迈动着粗壮的四肢朝着逃跑的士织追去。
　　“要死了，要死了，魂淡啊为什么追着我不放？”
　　四条腿的蜥蜴明显跑得比士织更快，如果不是士织抢先跑了两秒钟并潜能爆发一般拼了老命跑路可能现在已经被蜥蜴吃到肚子里去了。
　　不过也仅仅只是拖延了一点时间而已，拼命狂奔的士织清楚的闻到了自己身后传来的腥臭的气味，就算不回头士织也能想象到体型庞大的蜥蜴正在自己身后追逐着自己，并且自己与蜥蜴之间的距离越来越近的情景。
　　士织牙齿打颤几乎要哭出来了，这个时候已经不需要考虑会不会引来其他怪物了，士织深吸了一口气发出绝望的悲鸣。
　　“救，救命呀！！！”
　　通过了系统的伪装而变得中性化的声音在四通八达的迷宫中回荡。
　　或许是幸运女神的垂怜。
　　在这一层的迷宫中，有人听到了她的悲鸣。
　　……
　　“嘭……！！”
　　身体与坚硬的墙壁碰撞在一起发出响亮而沉闷的撞击声。
　　随之而来是仿佛被撕裂一般的痛苦。
　　“呕！”
　　被蜥蜴的尾巴扫中的腹部以及与岩石亲密碰撞的背部同时传来难以遏制的疼痛感。
　　视线中出现了重影，眼前的蜥蜴从一个变成两个，又重叠成一个，士织有些恍惚的摇了摇头。
　　蜥蜴怪的前肢在地上刨了刨，然后用力朝着士织冲了过来。
　　“该死！”
　　身体因为疼痛提不起力气，在蜥蜴的巨口即将咬中士织的时候，士织蹲在地上做出了抱头蹲防的动作。
　　技能·抱头蹲防：可在系统判定宿主面临无法躲避的生命危险时自动触发，在抱头蹲防期间宿主可免疫一切伤害，持续时间3秒，冷却时间72小时。
　　但是也只有三秒钟时间，而且在这段时间不能做出其他举动，也就是说在技能持续期间士织必须保持抱头蹲防的姿势，不能对蜥蜴发动反击，也没有办法逃跑。
　　“这种等死一样的感觉还真是难受，喂，系统你不会就这么看着我死掉了吧？”
　　「这种程度的渣渣就将汝杀掉一次的话可是会让人笑掉大牙」
　　系统完全看不起那个蜥蜴怪一般无所谓的态度给了士织希望，或许系统应该有办法吧？
　　这么想着士织稍微安心了一些。
　　“就算你这么说我也没有办法，明明已经足够小心了谁知道墙壁里也会冒出怪物！”
　　「真是没办法，如果宿主被这种渣渣杀掉的话作为系统吾也会觉得很丢脸呢」
　　“是吧，是吧，所以现在该怎么办？”
　　「要考虑好哦，如果用了这个的话以汝现在的体质最多只能持续两分钟，然后就会进入长达半个小时的虚弱状态，如果再遇到怪物的话就没有办法了」
　　即便是以意识在对话，但是时间依然在迅速流逝，已经没有时间了，士织飞快回复道：“没有时间考虑以后的事情了。”
　　「那么，试着想象一下自己被火焰包裹的感觉」
　　火焰？
　　炎魔！
　　或者说火之精灵。
　　士织所能想到的就是自己的妹妹五河琴里所拥有的操纵火焰的精灵之力，然后按照系统说的，士织在脑海中想象出自己的身体被火焰覆盖的场景。
　　仿佛受到了什么东西的牵引，士织感觉到自己的心脏猛烈的跳动了一下。
　　现在的士织并不能依靠自己的意志随意调动封印在自己身体里的精灵之力，所以需要士织在脑袋里产生需要使用这股力量的想法，然后系统再进行相应的协助。
　　强烈的灼烧感刺激着神经，身体仿佛在火焰中燃烧。
　　不，并不是感觉。
　　而是真正的在燃烧。
　　炙热的火焰驱散了黑暗，赤色的红莲在昏暗的迷宫中绽放。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十三章 灼烂歼鬼

　　听到了冒险者的求救，完成了攻略从更深层回来准备离开地下城的少女停下脚步。
　　银底蓝边的轻便铠甲裹覆着少女柔韧纤细的身体，耀眼的金色长发将因稍微有些暴露的穿着而裸露出来的背部遮掩。
　　少女拥有着不输给精灵，甚至能够与神明媲美的美貌容颜，因为脸上经常缺乏足够的表情变化而让人觉得有些高冷。
　　艾丝·华伦斯坦，隶属于【洛基眷族】Lv.5的冒险者。
　　在艾丝身边还有另外一名同样有着美丽外貌的少女。
　　橙色的秀发在脑后绑成单马尾，从俏丽的脸庞两侧发丝中伸出来的是与人类完全不同的，如同树叶般尖细的耳朵。
　　她并非是人类，而是被称为精灵的亚人种族。
　　蕾菲亚·维里迪斯，与艾丝一样是【洛基眷族】的冒险者，目前的等级是Lv.3，因为在魔法上的天赋而被看好，作为眷族中同为魔导士的前辈里维莉亚的后继者，在各方面都会受到前辈们的照顾。
　　在蕾菲亚身后背着一个体型庞大的长筒形背包，在蕾菲娅的请求下艾丝与蕾菲亚一起进入地下城，等级较低的蕾菲亚主动担任起支援者的工作。
　　支援者并不需要战斗，他们的工作是将冒险者击杀怪物后掉落的魔石，以及掉落道具等战利品收集起来并且小心保管到返回地面为止，有时候也会帮助冒险者携带一些备用的武器和道具。
　　虽然只是一些简单的工作， 但是想要高效率的攻略地下城支援者的存在必不可少，他们可以有效的节省冒险者的时间和精力，让冒险者能够将全部精力投入到与怪物战斗中。
　　蕾菲亚随着艾丝的目光看向求救声传来的方向。
　　“艾丝小姐？”
　　精灵用悦耳的声音向艾丝发出询问。
　　探索地下城虽然能从击杀的怪物以及地下城中出产的各种资源中得到丰厚的报酬，但同时也是一件十分危险的事情，在公会的统计中，冒险者在地下城的死亡率一直居高不下。
　　每天都有无数被广袤无边充满谜团的地下城所吸引的人从世界各地来到欧拉丽，为了财富，为了荣耀，为了力量又或者仅仅是为了满足自己的好奇心加入眷族成为冒险者，然后在某一次探索中永远留在了地下城。
　　现状艾丝她们所在的是地下四层，这里是属于Lv.1的新人冒险者活动的上层区域。
　　一般来说只要是稍微有点实力的冒险者，只要不盲目自大轻敌就算不和别人组队在这一层也不太容易遇到危险。
　　毕竟在这一层出现出现的怪物基本都是哥布林，地灵骑士，地下城蜥蜴这些分类为低级的怪物，当然也不排除更深的楼层中产出的怪物通过通道跑到上层的可能性。
　　如果是中下层的怪物跑到了上层，那么作为一级冒险者的艾丝就有必要将那个不属于这个楼层的怪物清除，避免它造成新人冒险者的大量伤亡。
　　当然还是另外一种可能性，那就是实力弱小到第四层的怪物都打不过的新人冒险者不知量力的跑到了第四层然后被哥布林追得到处乱跑，不过就算是这样艾丝和蕾菲亚也不会在听到对方求救的时候视而不见。
　　求救声在迷宫的墙壁中回荡然后渐渐平息下来，取而代之的是怪物刺耳的咆哮。
　　艾丝顺着怪物的吼叫传来的方向朝着迷宫的一条通道跑去。
　　“蕾菲亚，在这里等我一下。”
　　“啊？等等我艾丝小姐，请让我和你一起过去！”
　　背着装满了战利品的背包，蕾菲亚大呼小叫的紧跟上艾丝的步伐。
　　……
　　眼前是燃烧的火焰。
　　周围的温度在急剧上升。
　　赤红色的焰火压过了迷宫墙壁上淡蓝的磷光。
　　之前因为承受了蜥蜴怪的攻击而造成的伤痕在火焰的灼烧中恢复如初。
　　这是如同不死鸟浴火重生般的治愈力，就算是受了再严重的伤势也能在很短时间内痊愈。
　　“嘎嘶！”
　　张开血盆大口咬向士织的蜥蜴怪物被突然升腾而起的火焰灼烧，发出一声痛苦的嘶吼。
　　以低级怪物的智商无法处理目前的状况，但是它身为怪物的本能察觉到了危险，蜥蜴怪后退了一步，然后依靠四肢上的吸盘灵活的爬到了天花板上试图依靠距离来避开猎物的反击，并且寻找时机发动下一次攻击。
　　棕色的瞳孔在熊熊燃烧的火焰中被映照得一片通红。
　　如同碎屑般的星火在少女的身边飞舞。
　　身体感觉到了极端的膨胀感，就像是在气球里注满了空气，身体仿佛要被撑爆一般难以呼吸。
　　明明伤势已经痊愈了，但是士织却感觉到了比之前更加难以忍受的痛苦。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　士织捂着额头，可爱的脸庞因为极度的痛苦而扭曲，她用力咬着牙，仿佛要将牙齿咬碎般不停颤抖。
　　“搞什么啊？为什么会这么痛！”
　　「这是代价」
　　拥有资质的人类只要获得灵结晶就能变成精灵，能够毫无代价的使用精灵的力量，但是士织不同，如果美九，折纸她们是正常的容纳精灵力量的容器，那么士织就是破损的，脆弱的，不完整的容器。
　　这同样也是代价，打破了规则穿越世界以另一个身份重生的代价。
　　她本来应该死去。
　　士织站在飞舞的火焰中。
　　不仅仅是身体，就连意识也在被什么东西侵蚀般渐渐变得模糊。
　　“代价吗？”
　　她自言自语，摇晃着身体向蜥蜴怪逼近。
　　「你只剩下1分20秒的时间了」
　　“我知道了。”
　　士织用手按着额头，不耐烦的说道。
　　与此同时，传入耳边的，是空气被高速运动的物体撕裂发出的刺耳呼啸以及怪物兴奋的吼叫。
　　不知为何，怪物的叫声此时就像是蚊子在耳边嗡嗡叫个不停一样让人感到烦躁，士织猛地睁开眼睛，露出与平常完全不同的冷漠的视线。
　　“给我，滚开啊！！”
　　造型夸张的巨大战斧突兀的出现在士织手中，战斧上燃烧着将空气扭曲的赤红色火焰。
　　点点星火从战斧上逸散而出。
　　天使——灼烂歼鬼。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.小说还没补完，或许会有一些BUG，请尽量无视吧
　　约战最新卷也还没补，听说有骚操作？我去了解一下嘿嘿(￢∀￢)σ
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十四章 相遇之时即为命运的邂逅

　　没有丝毫犹豫，没有丝毫停顿，没有丝毫怜悯，少女挥动了手中远远超过自己身高的巨大战斧。
　　被足以将空气灼烧到扭曲的炙热火焰所包裹的斧刃划出一道优美的弧线。
　　战斧毫无阻隔的划过了蜥蜴怪物近在咫尺的身体，砍在了地下城坚硬的地面上。
　　“嘎嘶！”
　　蜥蜴怪物发出最后的惊恐的咆哮，被灼烂歼鬼切断的地方分离开来，蜥蜴怪物向着士织俯冲过来的身体在空中变成两半。
　　从蜥蜴被灼烂歼鬼切断的截面开始，燃烧的火焰以极快的速度蔓延到整个身躯。
　　“嘁！”
　　被火焰包裹的尸体在惯性作用下依然朝着士织冲过来，少女厌烦的撇了撇嘴，然后随意挥动了一下灼烂歼鬼。
　　缠绕在士织身边的火焰如同爆炸一般猛地膨胀。
　　在一瞬间，视线被火焰所占据。
　　爆炸的冲击波卷起狂风，蜥蜴怪物的尸骸在猛然爆发的火焰中燃烧殆尽。
　　就像是被大范围魔法轰炸过一般，迷宫的地面上留下呈放射状的焦灼痕迹，被气化的岩石表面冒出白色烟雾。
　　在灼热的风暴中，士织可爱到让人忍不住想要抱在怀里好好疼爱一番的脸上流露出疲惫与痛苦的表情。
　　全身所有的神经都在向大脑传递着撕裂般的疼痛感，所有的骨骼仿佛都发出了不堪重负的咔嚓声。
　　眼前的场景出现了重影变得模糊不清，士织的身体晃动了几下，然后无力的摔倒在地上。
　　缠绕在她身上的火焰渐渐熄灭，天使灼烂歼鬼在跌落的过程中化为星星点点的火花消散。
　　「坚持的时间比预料的还要短」
　　模糊的视线中唯一能看清的只有系统发来的信息。
　　这是在说我很垃圾吗？士织勉强牵了牵嘴角，但是却无法发出声音，灼热的空气随着呼吸进入身体刺激着口腔和喉咙里的粘膜。
　　在失去意识的最后一刻，士织忽然有些庆幸，还好自己之前拜托系统把自己伪装成男生，这样倒是不用担心在失去意识的时候被人捡尸。
　　唯一需要担心的就是会不会在昏迷的时候遇到怪物，不过这种事情就只能向神明祈祷了。
　　还好，今天幸运女神是站在士织这边的。
　　在现场残留的火焰熄灭之前，艾丝和蕾菲亚出现在这条通道的入口。
　　“……这里到底发生了什么？”
　　因为艾丝在身边，蕾菲亚捂住嘴唇发出小小的惊呼。
　　地下城是活着的，任何对地下城本身造成的破坏都会在一段时间后完全复原，不过因为并没有过去多少时间现场还没有被复原，火焰灼烧，爆炸的痕迹一览无余。
　　这并不是应该发生在只有新人等初级冒险者活跃的上层区域的战斗，更别说这里仅仅只是新人冒险者不需要组队都能单刷的第四层。
　　一般来说地下城按照怪物的强弱一共划分为四个层次，即上层，中层，下层以及深层。
　　所谓的上层，即是直接连接地表的第1层一直到第12层之间的楼层。
　　中层是第13层到第24层。
　　下层是第25层到第36层。
　　在第36层之后则是深层。
　　按照以上划分，地下城不同阶层的难度呈指数上升。
　　第13层以下的中层是只有等级达到Lv.2的冒险者才有资格探索的区域，而在整个欧拉丽的冒险者中有超过半数的冒险者被卡在了Lv.1。
　　新人冒险者的实力极为有限，上层区域的低级怪物中比较强大的一部分怪物都能对初级冒险者造成很大的麻烦，就算是和“强大”的怪物之间产生了激烈的战斗也不会对地下城的墙体造成多么严重的破坏。
　　而在艾丝与蕾菲亚眼前的场景则不是这样的，从现场残留的痕迹来看即便是在中下层也很少看见如此大范围并且这么夸张暴力的战斗痕迹。
　　逸散在空气中的灼热气体即便是过去了一段时间也让人觉得有些难以忍受。
　　视线中半个通道的岩壁上布满了如同岩浆冷却后漆黑的焦痕，白色的雾气仿佛地下城的吐息般不断从滚烫的岩石中冒出来。
　　这是只有至少Lv.3等级的魔导士才能造成的破坏。
　　Lv.3的冒险者在欧拉丽已经属于上级冒险者，即便数量比Lv.4，Lv.5的冒险者稍多，但与整个欧拉丽庞大的冒险者数量比起来也是极为稀少的存在。
　　而在其中特定强化魔力，拥有着杀伤力巨大的魔法的冒险者则被称为魔导士，在冒险者中大多数魔导士都是天生就掌握着魔法力量的精灵一族。
　　即使神明的【恩惠】能够让本来不具备使用魔法资格的人也能掌握魔法，但是那归根结底只是一种可能性，大多数人并没有将这种可能性化为现实，而即便掌握了魔法也不一定是攻击性强大的魔法，也有可能只是辅助魔法。
　　所以在地下城中，与使用蛮力或者技巧战斗的战士相比，能够输出强大火力的魔导士十分稀有。
　　艾丝的目光透过了火焰与烟雾的阻隔，看到了昏倒在地上的士织。
　　蓝色短发，纤细的四肢以及与清秀相比更应该称之为可爱的容貌。
　　如果不是看到了喉咙间微微凸起的喉结以及没有看到丝毫起伏的胸口，艾丝一定会认为这是一个可爱的女孩子。
　　虽然没有听士织的建议把她的脸变得普通一点，但是系统还是很尽心尽力的让士织在其他地方伪装得和男生一样。
　　“刚才求救的人是他吗？已经有其他冒险者出手了？”
　　蕾菲亚小心的越过地面上尚未平息的火焰，在士织身旁蹲下来把手放在她的鼻尖通过呼吸确认士织还活着。
　　艾丝凝视着士织的脸，然后又打量了一下周围残留的痕迹，地面的岩石因为过高的温度略微软化，在艾丝她们走过来的时候在一些软化的地方留下了浅浅的鞋印。
　　而除此之外并没有其他有人进来或者离开的痕迹。
　　也就是说在艾丝她们来之前这里只有躺在地上的士织一个人，或许还有已经变成了灰烬的怪物。
　　至于是在与这里隔了一段距离的地方发动魔法才没有在离开的时候留下痕迹的选项直接被排除了，因为从现场看来如果是在远处发动魔法，那么这个魔法的威力肯定会把处于范围内的求救者卷进来，没有人能够在释放出魔法之后还能让已经爆发的魔法绕开处于攻击范围内的特定区域。
　　这大概是只有神明才能做到的事情。
　　拥有如此力量的冒险者为什么会惊慌失措的求救，艾丝心里已经有了一个猜测，可以造成这种破坏的除了强大的魔导士以为还有一种具有使用次数限制的珍贵道具，魔剑。
　　那是能够引发与魔法相同效果的道具，只有极少数锻造师才能打造出魔剑，只是与魔法相比魔剑的威力会略逊一筹，但是能够拥有如此威力的魔剑即便是隶属于站在欧拉丽顶点的【洛基眷族】的艾丝也从来没有见到过。
　　这让艾丝对自己的判断产生了动摇。
　　在士织的身上她也没有看到魔剑的痕迹，以她的性格也不会在未经允许的情况下随意查看别人身上的物品。
　　“艾丝小姐，我们把他带到地面去吧。”
　　蕾菲亚主动对艾丝说道。
　　“嗯。”
　　艾丝的脸上没有因为自己的疑惑而露出丝毫表情，在听到蕾菲亚的话后轻轻点头。
　　无论是这个人本身是魔导士也好还是拥有威力超乎寻常的魔剑也罢，这都与艾丝她们都没有丝毫关系，只要把他带到地面上确保他在昏迷时候的安全就足够了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第四十五章 糟糕！是心动的感觉

　　迷宫都市——欧拉丽。
　　这是一座被坚固的围墙所环绕，占地面积即为广阔的圆形都市。
　　与外界隔绝的围墙内是各式各样的建筑。
　　比较特别的是在靠近围墙的外层区域的建筑普遍较高，而越靠近中心区域建筑物的高度越低。
　　从围墙修缮的痕迹以及这座城市的整体布局看上去就像是在防备着什么东西从里面逃出去一样。
　　而事实或许也正是如此。
　　在欧拉丽的正中央矗立着一座直达天际的白色巨塔。
　　这是如同“盖子”一般盖在位于这片土地下方的“地下洞穴”即地下城之上，被称为巴别塔的巨大建筑。
　　地下城会源源不断的产生怪物，在众神还未降临之前，地下城的怪物们毫无阻碍的涌入地面，在地表肆意横行造成了极大的危害，人类与亚人种族付出了巨大的代价，在后世中被称为英雄的人们的活跃下才反攻入了地下城，并在地下城上方建立起要塞。
　　为了抵御从地下城中涌现的怪物而建立的要塞就是欧拉丽的雏形。
　　在众神降临之后，经历了历代盛衰更迭，在原本建造在地下城上方要塞的基础上构筑起了这座即便在整个大陆也屈指可数的大都市欧拉丽。
　　与此同时，在地下城入口的位置也建起来一座巨大的高塔，巴别塔。
　　欧拉丽与巴别塔完全将地下城与外界隔绝，地下城中的怪物如果想要来到地面就必须要突破巴别塔，同样的，冒险者如果想要进入地下城也同样需要经过巴别塔。
　　艾丝她们离开地下城从巴别塔里走出来的时候天色已经暗了下来。
　　街道上挤满了从地下城中回来的冒险者，也正是在这个时间段冒险者们大多数都已经从地下城里离开了，士织之前才会一直都没有碰到其他人，在正常情况下的话，在上层区域很容易就能碰到同行的冒险者，毕竟几乎一半的冒险者都只能在上层活动。
　　在欧拉丽有着许多的酒馆，从地下城回来的冒险者在公会的换金所将从怪物身上得到的魔石换成金钱后大，多数都会选择和眷族的同伴在酒馆里庆祝一天的收获以及通过喝酒释放在地下城中累积的压力。
　　听着从前方大街的酒馆中传来的喧哗，蕾菲亚有些为难的看向艾丝背后背着的“少年”，这个时间她和艾丝是要回到【洛基眷族】的驻地，但是在地下城里救下的冒险者还没有醒过来的迹象。
　　眷族之间并不只是有合作，在更多的时候会是竞争关系，所以在没有主神许可的情况下她们不能随意将其他眷族的冒险者带到自己眷族的驻地。
　　蕾菲亚看着被艾丝背着的士织。
　　“艾丝小姐，他怎么办？”
　　“找一间旅馆把他安顿好吧。”
　　对于在地下城中遇到了危险而昏迷的人，如果强硬的把人叫醒或许有些太不留情面了，艾丝基于这样的考虑做出了决定。
　　不过艾丝并没有发现，蕾菲亚看着士织的目光中隐隐有些羡慕和小小的嫉妒。
　　如果不是已经背着支援者装备的话蕾菲亚是想要替代艾丝背着这个冒险者的，艾丝是蕾菲亚憧憬的对象，如果不是因为士织昏迷的话蕾菲亚绝对不会给士织和艾丝这么亲密接触的机会。
　　如果被艾丝小姐背着的是我……蕾菲亚小小的脑袋里浮现出妄想的画面，脸上的表情有些失神。
　　“蕾菲亚？”
　　看到蕾菲亚一动不动的站在原地，已经走出了几步的艾丝回过头来疑惑的喊了她一声。
　　“啊……抱歉，艾丝小姐……”
　　蕾菲亚从自己的妄想中惊醒过来，快步跑到艾丝身边，红着脸低下头小声向艾丝道歉。
　　艾丝露出不明所以的眼神。
　　或许是被不远处酒馆的喧哗声惊扰，处于昏迷中的“少年”发出一声微弱的呻.吟。
　　艾丝在靠在墙边的位置将士织放下来，让士织的后背依靠在巴别塔的外墙上。
　　似乎梦到了什么不好的事情，伴随着微弱的呻.吟，士织的眉毛微微蹙着，意外的让人觉得十分好看。
　　只是简单的举动却似乎释放着难以言喻的吸引力，让人忍不住想要伸出手捏一捏她娇俏可爱的脸蛋。
　　特别是士织现在在蕾菲亚眼中是可爱的男孩子，这种突如其来的悸动让蕾菲亚莫名有些心慌。
　　单纯的精灵捂着脸颊发出不易察觉的轻呼，在脑袋里不断回想艾丝那让人憧憬向往的身影才将自己内心突然涌现出的奇怪的悸动感压下去。
　　感到心慌的蕾菲亚移开视线不敢去看士织的脸。
　　艾丝倒是没有像蕾菲亚因为太过纤细敏感的内心而想那么多，有些天然呆的艾丝只是单纯的觉得这个冒险者长得很可爱。
　　艾丝歪了歪头目光紧紧的注视着士织的脸颊，然后出乎意料的伸出一只手在士织脸上捏了捏，虽然在之前晕倒在地的时候士织的脸上沾染上了些许灰尘但是并不会影响触摸时候的手感，冰凉、柔软、滑腻。
　　捏着士织的脸颊，艾丝突然觉得自己的心情变得愉悦，刚刚离开地下城还有些紧绷的神经也放松下来，就像是在做会让自己很开心的事情。
　　看在艾丝仿佛在玩着什么有趣的玩具一样面无表情的把不认识的冒险者的脸拉扯成各种形状，蕾菲亚瞪大了眼睛一脸不可置信。
　　她很快反应过来连忙拉住艾丝。
　　“艾丝小姐请不要做这种事情，如果一定要做的话我，我我……我也可以！”
　　一副豁出去了的样子，蕾菲亚眼睛变成><的形状，红着脸对艾丝说道。
　　意识到自己的失态，艾丝一言不发把在士织脸上肆虐的手收了回来，虽然脸上的表情一如既往的平静，不过微微泛红的耳根出卖了她现在的心情。
　　“唔——”
　　仿佛从深不见底的海水中浮出水面，意识渐渐恢复。
　　士织眼皮动了一下，然后缓缓睁开眼睛。
　　身体内部因为强行使用灵力造成的损伤在昏迷的时候已经被修复，这是来自琴里的灵力的特殊效果，就像是游戏里的被动技能不需要士织主动触发也能够发挥作用，并且不会像主动使用灵力那样对身体造成负担。
　　眼前的重影在晃动了几下以后，视线变得清晰。
　　并不是在自己之前所在的如同迷宫般的通道里面，视线所及之处，是与现代都市以钢筋混凝土浇筑而成颇具现代感的高楼大厦完全不同，就像是欧洲历史悠久保存完好的小镇才有的那种颇具特色的建筑。
　　在清醒过来的一瞬间，顾不得考虑为什么会感觉脸上有些疼，士织做的第一件事情确认自己的衣服有没有出问题。
　　作为曾经的老司机，士织对女孩子在晕倒后可能会发生的剧情有相当深刻的了解。
　　还好，身上穿着的衣服没有被动过的痕迹。
　　确认了这一点后，士织松了一口气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第四十六章 士织不想搞事，只想安静的打怪升级

　　在艾丝和蕾菲亚不明所以的眼神中，士织猛地从地上蹦起来双手在自己身上乱.摸，然后确认了什么一般松了口气。
　　“那个……请问你已经没事了吗？”
　　问出这句话的是蕾菲亚，艾丝依旧维持着看上去有些无口的表情并且尽力掩饰自己刚才出格的举动带来的窘迫，没有开口说话。
　　这个时候士织才把注意力集中到站在自己身前的两名少女身上，在她们身上穿着与自己身上的这套制服完全不同带有些许古代风格的长裙，特别是那名金色长发的少女身上还穿戴着一套能够遮住胸口，脖颈以及手臂这些部位的银色铠甲。
　　这是尽可能减轻负重提高敏捷性，以及保护住要害部位和使用剑术的双手，兼顾了美观与实用的防具。
　　不过士织最在意的不是这个，而是她看着艾丝的脸，有些似曾相识的感觉。
　　存在着怪物的地下迷宫，让自己感觉有些熟悉的金发女剑士，以及身后这座高耸如云的通天巨塔。
　　士织挑了挑眉毛，她已经知道自己现在所在的世界了。
　　虽然关于这个世界士织只看过动漫，但是一些基础的设定还是知道的，只是因为隔得有点久了剧情记得不是太清楚，只能勉强想起来个大概，不过如果接触到相关的人物还是能想起来的吧？
　　士织对自己的记忆力不是很有信心。
　　这个时候士织也明白为什么系统会把自己带到这里来了。
　　这个世界存在着神明。
　　神明是完美的存在，祂们不需要食物也能活下去，不需要努力也能拥有毁天灭地的力量，祂们拥有漫长到看不见尽头的生命，祂们拥有穷究一切的智慧，正是因为神明是那样的完美，所以祂们会对在天界度过的漫长时光感到无趣，并且对祂们眼中不完美的下界的人类感到好奇。
　　祂们想要体验人类的生活，于是抱着试一下的态度神明降临了，在降临下界的同时，神明们对自己制定了禁止使用神力的规则，如同全身心的投入一场有趣游戏般以和普通人的状态和下界的孩子们一起生活。
　　最后的结果令降临下界的神明们兴奋不已。
　　食物，兴趣，艺术，交友……
　　这些只有下界的居民才需要满足的欲求让神明们为之迷醉。
　　于是众多神明决定在下界定居。
　　为了能够让不能使用神力的自己能够拥有足够的资本吃喝玩乐享受下界的生活，神明们赐予了自己所中意的下界之人给整个世界的格局带来了翻天覆地变化的「神的恩惠」。
　　领受「恩惠」的人类和亚人汇聚在自己的主神，即赐予自己「恩惠」的神明身边，组成以神明为核心的【眷族】。
　　通过属于自己的【眷族】的供养，神明得以即便不需要自己去打工赚钱也能好好的生活下去。
　　根据作为【眷族】核心的神明的兴趣，【眷族】分为以探索地下城为生的探索类【眷族】，以锻造武器制造药剂并将其贩卖给冒险者的商业类【眷族】，甚至在欧拉丽之外还有神明建立起了王国，帝国等国家类【眷族】。
　　这就是这座名为欧拉丽的城市——乃至整个世界的现状。
　　而对于来到这个世界的士织来说，最重要的就是获得神明的「恩惠」，然后在地下城中尽力提升自己的等级。
　　想要获得「恩惠」就必须要加入一个神明的【眷族】，因为「恩惠」是必须由神明亲自赐予的。
　　并且在之后每一次更新能力值都需要神明手动更新，所以才说神明是一个【眷族】中无法被替代的绝对核心。
　　因为所有神明赐予的「恩惠」都是一样的，最终造成的差别只在于冒险者自己的资质，所以想要成为冒险者的新人更多的情况下会首先考虑有高等级冒险者并且势力足够大的【眷族】。
　　冒险者探索地下城是极为危险的事情，尤其是新人冒险者，如果没有经验丰富的冒险者带领的话，在地下城中的能够存活下来的几率不足百分之十，最显而易见的就是，弱小的【眷族】很难在武器，恢复药剂等探索地下城的必备物资上位隶属其中的冒险者提供足够的帮助，更别说只是刚加入的新人了。
　　而且强大的【眷族】每隔一段时间还会发动远征探索地下城的深层区域，虽然会有一定的危险但是也能获得平常的探索完全无法与之相比的丰厚回报。
　　这些都是新人冒险者必须要考虑的事情。
　　士织也在考虑自己要加入哪一个【眷族】。
　　原作中主角贝尔·克朗尼所在的【赫斯缇雅眷族】直接PASS，无论是哪个世界的主角都会因为来自世界的恶意老是被卷入各种麻烦，而士织只想要安安静静的在地下城里打怪升级，解决了身体的隐患之后就回家。
　　虽然只来到了这个世界几个小时，士织却忽然有些想念十香，琴里了，至于可怕的折纸大师，唔，只有一点点想，绝对只有一点点。
　　等自己在这个世界提升到Lv.7……这个目标好像有点难，那就Lv.6，不，Lv.5，等自己提升到Lv.5就回去把折纸按在地上摩擦，让她胆敢乘人之危差点推倒自己。
　　哼哼~
　　不过还是要尽快加入一个【眷族】才行。
　　想到这里，士织眼睛一亮看向了自己身前的两人。
　　【洛基眷族】可是欧拉丽最强的两个【眷族】之一，如果能够加入【洛基眷族】的话无论是武器装备还是最重要的安全问题都不用担心了。
　　虽然【洛基眷族】的主神洛基是一个变态，不过自己已经做出了伪装应该没有问题吧？
　　在看向她们的时候士织也注意到她们并没有对自己这身完全不符合这个世界风格的穿着感到好奇。
　　现在士织依然还穿着来禅高中的校服。
　　「她们眼中你的衣服就是这个世界常见的类型，这个伪装效果能持续一天，建议尽量在效果结束之前入手这个世界的服装」
　　在看到这段提示的时候，士织感觉系统突然变得给力起来了，与之前在约战世界的时候相比完全不是同一个系统。
　　所以真相只有一个，系统你一定是被掉包了吧？
　　「……」
　　「（╬￣皿￣）＝○＃（￣＃）３￣） 」


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第四十七章 蕾菲亚大危机！

　　“如果你已经没事了，那我们就告辞了。”
　　蕾菲亚拉着长筒背包的肩带对士织说道。
　　现在回去的话应该还能赶得上晚餐。
　　“请，请等一下。”
　　看到艾丝和蕾菲亚准备离开士织连忙叫住她们。
　　“嗯？还有什么事情吗？”
　　蕾菲亚转过头来疑惑的问道。
　　艾丝也停下脚步，和蕾菲亚一样转过身看着士织，如同泉水般澄净的金色眼瞳中透出些许疑惑。
　　被她们看着，士织忽然感觉有些紧张，手指捏着裙摆，她结结巴巴的说道：
　　“啊，那个……其实我现在还没有加入【眷族】，所以……”
　　“没有加入【眷族】？”
　　士织还没有说完就被蕾菲亚打断了，精灵少女睁大了眼睛仿佛看着怪物一样看着士织。
　　没有卷入【眷族】也就意味着没有获得【恩惠】。
　　蕾菲亚上下打量了士织一遍，没有任何亚人的特征，既不是天生就亲和魔法的精灵，也不是拥有蛮力的矮人……
　　明明只是一个普通的人类却跑到即便对冒险者来说也极为危险地下城里面去，而且还活着探索到了第四层，即使之后遇到了危险不得不求救也是一件十分了不得的事情了。
　　当然其实也还有另外一种可能，那就是支援者，但是士织身上并没有支援者应该携带的装备所以直接排除了这个选项。
　　在说出了自己还没有加入【眷族】这一情况后，士织感觉到她们看着自己的目光仿佛要刺破自己的皮肤。
　　“以后不要再做这种危险的事情了。”
　　艾丝轻启双唇，表情淡漠的脸上浮现出认真的神色。
　　“如果出现意外，会死的。”
　　这次可以活着从地下城里回来可以称之为幸运，但是幸运不可能一直持续下去。
　　蕾菲亚认同的点了点头，然后想到了什么问道：“你是想要成为冒险者吗？为什么不先加入一个【眷族】再探索地下城？”
　　士织脸上露出苦涩的表情，我能说自己是被系统丢到地下城里面去的吗？
　　当然真话是不能说的，士织飞快思考了一下该怎么回答这个问题。
　　“那个，其实我从小就听爷爷讲关于冒险者的故事，一直以来都很向往冒险者的生活。”
　　说道这里，士织的语气低沉了下来，仿佛是在讲述真的发生在自己身上的事情一样用含着淡淡的无奈与感伤的表情继续说道：
　　“但是自从来到了欧拉丽以后一直都没有找到愿意收留我的眷族，所以才会忍不住偷偷跑到地下城里面去……”
　　在这个故事里面，士织套用了主角贝尔的人设，将自己设定成因为向往冒险者的故事而从外面世界的小村庄长途跋涉来到欧拉丽的普通少年，这其实也是大多数新人冒险者从外面来到欧拉丽的原因。
　　然后，顺理成章的，士织说出了自己的目的。
　　“虽然可能会被人嘲笑自不量力，但是我真的很想加入【洛基眷族】。”
　　因为担心被拒绝，又因为对她们的欺骗良心感到不安，士织轻咬下唇。
　　作为【洛基眷族】的一员，听到别人对自己所属眷族的憧憬，蕾菲亚有些自豪的挺了挺胸，当然在这种事情上她是没有话语权的，所以将目光投到了艾丝身上。
　　艾丝是即便在Lv.5中也数一数二的冒险者，是洛基最为中意的孩子，如果说排除团长和里维莉雅之外谁最有可能成功推荐新人加入【洛基眷族】的话，那么必然是艾丝了。
　　因为认出了艾丝小姐，所以希望艾丝小姐能够帮忙推荐吗？
　　除了给自己套上合理的身份撒了谎以外，士织从头到尾都没有隐藏自己知道她们是【洛基眷族】的冒险者，以及想要通过她们加入【洛基眷族】的想法。
　　毕竟这也不是什么需要隐瞒的事情，因为堪比神明的容貌与强大的实力，艾丝在欧拉丽是很极为出名的，如果这个世界存在偶像这一职业的话，她大概能轻松成为超人气偶像。
　　不过以艾丝小姐的性格应该是不会答应这种事情的。
　　蕾菲亚如此想到，然后就听见艾丝悦耳的声音。
　　“我可以带你去见洛基。”
　　蕾菲亚惊讶的瞪大了眼睛，答应了？艾丝小姐竟然答应了？
　　在一瞬间蕾菲亚的小脑袋里闪过了无数个问号，然后不经意间撇到了士织的脸，又想起了之前艾丝亲密的捏着对方脸颊的动作，脸上的表情渐渐变得僵硬。
　　该不会……
　　蕾菲亚用力摇了摇头，将刚才想到了某种可怕的可能从脑袋里驱逐出去。
　　再一次看向士织的时候，蕾菲亚的眼神中已经明显露出了警惕。
　　……
　　这是位于迷宫都市欧拉丽北部的一处宅邸。
　　好几座有着尖细塔顶的高层塔楼重重叠叠的簇拥在一起，充满了厚重与庄严感的紫铜色外墙在黄昏的余晖中仿佛熊熊燃烧的火焰。
　　印着小丑图案的旗帜在宅邸中央最高的塔楼顶端矗立着，在夕阳下被染成橘黄的色彩。
　　这里是【洛基眷族】的大本营，黄昏馆。
　　在艾丝与蕾菲亚的带领下，士织来到了黄昏馆的门口，在黄昏馆的门口有一男一女两名看门的团员，在艾丝她们走过来的时候直接把门打开，不过在看到跟在两人身边的士织的时候愣了一下。
　　虽然是从来没有见过的人，不过毕竟是跟着在眷族内拥有着极高声望的【剑姬】一起来的，两名守门人并没有露出太多警惕的表情，而是将询问的目光投向了艾丝和蕾菲亚。
　　【眷族】的大本营不可能随意让陌生人进出。
　　“他想要加入我们的【眷族】。”艾丝简单的解释道。
　　在旁边的蕾菲亚不开心的鼓了鼓脸颊，补充道：“所以我们把他带回来试试看，如果能通过考验的话以后就是同伴了。”
　　当然“如果通过考验以后就是同伴”这句话其实也只是好听一点的说法，毕竟【洛基眷族】作为欧拉丽最强的两个眷族之一，可不是那么好加入的，很多想要加入【洛基眷族】的新人最终也只能失望的离去。
　　加入【洛基眷族】已经有一段时间了，蕾菲亚可是清楚的知道自家主神到底有多不着调，如果是好看的女孩子的话可能加入【洛基眷族】的难度会降低不少。
　　虽然知道这样的想法不太好，但是蕾菲亚还是不希望士织成为【洛基眷族】的一员。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第四十八章 我很中意你哟

　　【洛基眷族】的驻地——黄昏馆占地面积并不大，走进大门只要通过一个小小的庭园就是那座神明与眷族共同居住，好几座塔楼紧密簇拥在一起的宅第。
　　在庭园的一角放置着长椅，并不宽敞的空间里栽种着几棵观赏用的庭树，在周围点缀着些许绿意盎然的草皮和五颜六色花朵。
　　跟在艾丝和蕾菲亚身后，士织走进庭园好奇的打量着这座黄昏馆，随后从前方宅第的大门里传来热闹的喧哗吸引了她的注意力。
　　注意到士织的表情，艾丝轻声解释道：“现在应该是在准备晚餐了。”
　　在【洛基眷族】每天的早、晚饭都会等到除了需要巡逻以外眷族成员到齐再一起吃，所以每当用餐时间都会十分热闹。
　　至于为什么会这样则是因为眷族的主神洛基说过“饭要大家一起吃”，所以除非有事来不了【洛基眷族】的成员都会在晚餐的时候出席。
　　刚推开门就有一道身影朝着艾丝扑了过来。
　　“喔唔——你回来了——！艾丝！”
　　面对突然向着自己袭击而来的身影，艾丝仿佛早就已经习惯了一般轻松的侧身躲开，平静的眼眸里没有泛起一丝波澜。
　　跟在艾丝身后的士织还没有反应过来发生了什么就和直挺挺的抛飞过来的身影撞在一起，然后在惯性作用下被扑倒在地。
　　视线天旋地转，映入眼帘的是在夕阳下仿佛在燃烧的朱红色头发。
　　“嗯？”
　　扑倒在士织身上的女神——洛基细眯起来的眼睛仔细的打量着被自己压在身下的“少年”，细细的眉毛微挑，即便偏向于中性但依然完美的脸庞上流露出些许疑惑的神色。
　　在士织还有些懵圈的时候，洛基像是痴汉一样手指不安分的蠢动着，然后伸出手按向了士织的胸口。
　　“诶？洛基你终于改变取向了吗？”
　　这边的动静自然引起了其他人的注意，洛基竟然会对男人出手简直是刷新了在场的【洛基眷族】成员的三观。
　　而说出上面这句话的人是一名有着健康的小麦色肌肤，仅仅在胸口和腰上缠着着一圈薄薄的裹胸和裹裙，将曼妙的肢体毫不吝惜的暴露在外的少女，缇欧娜·席吕特，【洛基眷族】中第一级冒险者。
　　“不，不会吧？洛基竟然开始喜欢男人了？”
　　“说不定是开始喜欢年纪小又长相可爱的少年！”
　　“这——难道是真的吗？”
　　眷族里的其他人也目瞪口呆的看着这一幕，发出不可置信的惊呼。
　　艾丝的金色眼眸中也泛起了些许波澜，她没有想到洛基竟然会对男生做出这种事情，不过在洛基伸出手的第一时间，艾丝就抽出了挂在腰间的银色长剑。
　　横在身前的银色剑身让洛基的身体僵了僵，准备对士织袭.胸的双手也停了下来。
　　洛基僵硬的扭过头看向艾丝。
　　“——艾丝美眉？”
　　“……”
　　艾丝没有回答，或者说她也不知道自己会这样做的理由，身体在思考前就自己做出了拔剑的动作。
　　就像是本能的在防御着什么。
　　没有得到回答洛基也并不在意，因为洛基本人性格不靠谱的原因【洛基眷族】中并没有森严的阶级制度，洛基喜欢和自己中意的孩子们（主要是女孩子）打成一片，甚至因为骚扰眷族中的女性成员差点被对方拿着剑砍这种事情都发生过，比如说艾丝。
　　所以即便被艾丝拿剑指着洛基也没有感到不满，身为神她能够感觉到艾丝的举动并没有恶意更像是出于本能，就像是她趁着更新能力值的机会骚扰艾丝的时候会被艾丝拿剑砍一样。
　　这本身就是洛基和眷族中可爱少女们的日常，也只有蕾菲亚因为性格比较柔弱不会反抗才会被洛基各种欺负。
　　不过，这还是洛基第一次看见艾丝为了别人做出这样的举动。
　　洛基的微眯着的眼睛看了看艾丝，又转过来看了看士织，因为感觉到有趣嘴角勾起一个玩味的笑容。
　　“艾丝美眉，你该不会是喜欢她吧？”
　　并没有注意到洛基对士织使用的代词发生了些微的改变，艾丝露出不知所措的表情低下头，然后在所有人因为洛基的话投来的惊讶目光中微微摇头，小声说道：
　　“只是有些在意。”
　　“是这样吗？”
　　洛基仿佛不在意艾丝的回答一般满怀深意的笑了笑，拍了拍手从士织身上爬起来，用自己才能听到的声音低声说道：
　　“如同固化的魔法一样让人着迷的魅力……简直是魔女呀，不过这样不是也很有趣吗？”
　　走出了两步之后，洛基回过头来看向士织，眯起的眼睛让人看不出她在想什么。
　　“我很中意你哟，有兴趣加入【洛基眷族】吗？”
　　因为没有注意到洛基企图对自己伸出的咸猪手而对后续发展全程蒙圈的士织听到了洛基的询问后，下意识点了点头，毕竟她来到这里就是为了加入【洛基眷族】，既然不清楚为什么会被洛基本人邀请，不过士织完全没有拒绝的理由。
　　“那么来我的房间举行「入团仪式」吧，我已经迫不及待想要安慰你蠢蠢欲动的身体了！”
　　毫不在意的说着糟糕的话，洛基脸上露出相当猥琐的笑容。
　　“洛基，你不吃了吗？晚餐可是才刚开始没多久。”
　　有着绿色长发长相绝美的精灵，【洛基眷族】的副团长里维莉雅向洛基问道。
　　洛基挥了挥手。
　　“不吃了，我的那份留给你吧，——妈妈！”
　　“谁是妈妈！”
　　里维莉雅冷淡的脸上露出些许无可奈何的表情。
　　“对了，这位可爱的……嗯，你吃过晚饭了吗，要吃一点什么吗？”
　　被里维莉雅提醒，洛基想到了士织可能还没有吃饭。
　　“不用，我已经吃过了。”
　　在过来之前士织就已经和琴里一起吃过晚饭了。
　　洛基点了点头。
　　“这样那就最好不过了，快点，快点，跟我来，我们去进行恩惠仪式！艾丝美眉，这个可爱的孩子我就先带走了。”
　　看着洛基带着士织离开的背影，里维莉雅有些疲倦的轻叹了口气，然后转头看向艾丝和蕾菲亚。
　　“艾丝，又在地下城待到这么晚，在这么下去身体会承受不住，你要懂得适可而止。”
　　艾丝抿了抿嘴唇，无法反驳的低下头。
　　“这是我请求艾丝小姐……”
　　蕾菲亚把责任揽在自己身上。
　　“就算是这样也没有区别……呼，算了，先用餐吧。”
　　“嗯。”
　　艾丝点了点头，跟在里维莉雅身后走进餐厅。
　　虽然不知道洛基到底在打什么主意，不过只是【眷族】中加入一个新人并不是什么值得在意的事情，最多也只是当做餐桌上的谈资。
　　在洛基离开后，在喧闹的气氛中大家继续开始用餐。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四十⑨章 可爱的女孩子欺负起来会很有快感

　　“你为什么想要加入我的【眷族】？”
　　沿着螺旋状的阶梯往上，洛基突然停下，依靠着阶梯边缘的栏杆回过头来向士织问道。
　　她的眼睛眯成一条线，嘴角噙着笑意，语气与姿势随意到完全不像是一个女神，就像是一个邋遢的大叔。
　　不会因为神明的身份让人感觉到压力，在与她相处时会像是老朋友一般惬意，精明而又不会让人感到抗拒，或许唯一能够让人诟病的就是她在面对可爱的女孩子时候表现得太过糟糕，会让人觉得是一个变态。
　　这是士织对洛基的印象。
　　对于士织来说，洛基完全就是天敌般的存在，类似的还有折纸和美九。
　　还好自己现在是个男的，士织这样安慰自己。
　　现在士织和洛基所处的位置是接近中央塔楼的顶端，也就是洛基的个人房间下方。
　　周围没有比黄昏馆更高的建筑，从这里可以看到近半个欧拉丽的景象。
　　夕阳早已落下，在天边仅剩下些许渐渐暗淡下来的晚霞。
　　魔石灯明亮的光芒如同繁星般点亮了这座都市，从远处的酒馆，从下方的餐厅中隐隐传来冒险者们欢乐的喧嚣。
　　“不要试图欺骗我哦，即便封印了神力，神的眼睛依然拥有辨别是非的能力。”
　　洛基开玩笑般补充了一句。
　　“当然如果你能让我满意的话，就算是欺骗神明这样的事情我也可以无视，毕竟我对于可爱的女孩子可是相当宽容的。”
　　不靠谱的神明对着士织露出下流的目光。
　　被发现了？
　　现在想起来之前洛基也说了一些似是而非的话，不过因为没想到系统会翻车士织也没有太过在意，毕竟以洛基的性格说出那种话来也很正常，更何况士织即便在伪装状态下也是可爱的男孩子，恰好击中了洛基的好球带也不是没可能的事情。只是直接被发现了自己的真实性别还是让士织吃了一惊。
　　在洛基充满侵略性的视线下，士织下意识后退了两步，身体靠在了冰凉的石墙上。
　　系统果然还是不靠谱！怕不是充话费送的！
　　「毕竟只是比较简单的欺骗感官达成的伪装，遇到神明等级的存在会被看破也是没有办法的事情，继续提升修复度可以解锁更强的伪装效果」
　　系统的解释让士织嘴角抽搐了一下，感觉到一阵无语，这种事情你就早点给我说啊，既然加入眷族就必须与神明正面接触，这样又会被看穿那我还伪装个什么劲？直接解除伪装大大方方的加入其它眷族不是更好吗？
　　如果是以女孩子的身份的话，士织绝对不会来【洛基眷族】，就算是去【赫斯缇雅眷族】都要好上一万倍，弱气少女遇到了变态神明什么的，简直是一场灾难！
　　在这一刻，士织想要掉头就跑，然而这里已经是【洛基眷族】的深处了，想要就这么逃跑是不可能的事情。
　　士织勉强扯了扯嘴角。
　　“那个……我现在可以选择退出吗？”
　　洛基玩味的笑了笑：“你觉得呢？”
　　“好吧，我知道了。”
　　士织绝望的叹了口气。
　　其实说到底士织的目的并没有隐瞒的必要，她也不是抱着什么不好的企图才加入【洛基眷族】，这所有的一切都只是为了一个目标。
　　“我想要变强。”
　　洛基双手背负在身后，身体前倾将自己与士织之间的距离拉近，眯起的眼睛微微弯起一个好看的幅度，笑容中有些调侃的意味。
　　“还真是诚实的孩子，简单而又纯粹的渴求，不过人类所追求的欲望也不过是那么几样，荣誉，财富，权力，力量……”
　　虽然对存活了无数岁月的天界的众神来说力量什么的完全就是无所谓的，为了更好的娱乐可以轻易抛弃的东西，但是对于大多数人类来说确实他们倾尽了一生都在渴求的事物。
　　神明与凡人终究还是不平等的存在。
　　“你的愿望我已经知道了，但是「恩惠」终究只是一道钥匙，最终达到什么程度还是要看你自己的可能性，这些事情你应该知道吧？”
　　“知道。”
　　洛基歪着头，眨了眨眼睛。
　　“如此最好，不过可爱的少女哟，我对你将来的可能性相当看好，说不定能够成为第二个艾丝，那么作为对赐予你「恩惠」的神，你是不是应该……让我帮你把胸.部好好开发一下？”
　　士织双手抱在胸口警惕的看着洛基，毫不犹豫的说道：
　　“我拒绝。”
　　“——诶？——怎么能这样？”
　　就像是被家长告知不能卖想要的玩具的小孩子一样，洛基拖长了声调脸上露出失望的表情。
　　“如果不让我摸的话仪式可能会失败的哦！”
　　士织目瞪口呆的看着洛基开始耍起无赖。
　　但是士织拿她没有任何办法。
　　就算想要把洛基揍一顿泄气也做不到，以士织现在战五渣的身体素质，即使洛基封印了神力士织也不可能是她的对手，而且这里可是【洛基眷族】的大本营，就算打得过也没有任何意义，瞬间就会被【洛基眷族】的强者碾压成灰灰。
　　犹豫了好半天，士织终于泄气了，用微不可闻的声音说道：“只，只能一下下……”
　　洛基满意的双手叉腰。
　　“嗯嗯，当然了，这种事情我当然知道的啦，我又不是什么变态。”
　　“不，你就是变态！而且还是大hentai！”
　　因为担心洛基又想到什么捉弄自己的手段，这句话士织只能在心里面想想，然后一脸纠结的跟在洛基身后走进洛基在塔楼顶端的房间。
　　打开门后，士织第一次目睹了这位神明的房间，怎么说了，房间里的景象对于士织来说还是蛮有幻灭感的。
　　传说中女神的房间——简直就像是乱糟糟的杂物间一样，让士织有些怀疑这个房间是否能够住人。
　　房间里最多的是酒瓶，色彩形状五花八门的酒瓶随意丢在房间里的每一个角落，其中还有喝到了一半的酒。
　　堆积如山的厚重书本和各种看不出用途的道具将房间里剩余的空隙全部占满，就连床上也堆满了这些东西。
　　被人看到了自己的房间到底有多邋遢，即便是洛基也不能做到完全无视，特别是房间里完全没有可以用来进行【眷族】入团仪式的空间，她摸了摸脑袋对士织说道：
　　“抱歉，我整理一下，放心很快就好了。”
　　这一刻，士织无比希望洛基整理房间的速度能够慢一点。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.emmm……大段标黄，改了十几分钟才发出来，结果就是一句“挺了挺没有什么料的胸口”删了就没事了，明明感觉一点也不H啊(＃￣～￣＃)
　　（我才不会承认除了这句话还改了很多）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五十章 只要有趣就没有问题了

　　不过士织的想法完全落空了，或许是因为经常会在给眷族的成员更新能力值之前整理房间，洛基以熟练的动作很快就整理好房间里的杂物。
　　“来，在这里坐好，把衣服脱掉！”
　　洛基坐在床上拍了拍自己前面的位置，示意士织坐到这里来。
　　没有办法逃避，士织只能破罐子破摔的坐到洛基前面，磨磨蹭蹭的把自己的上衣脱掉，即便洛基在背后看不到前面也下意识的瑟缩着身体把双手挡在胸前。
　　脱下来的衣服在掉在了地上后没有继续维持视觉伪装的效果恢复了原样，因为失去了与士织身体的接触就失去了维持伪装效果的能量来源。
　　洛基饶有兴致的看了一眼风格和欧拉丽完全不同的服饰，不过并没有太过在意，与这种东西相比在眼前有更加吸引她的事物。
　　那是如同绸缎般光洁滑腻的肌肤，随着少女紧张的呼吸不安起伏的肩胛骨与向下凹陷的脊柱之间的线条形成完美的融合。
　　视线往下，在触及腰部的位置以充满了张力的曲线收缩，细致美丽的背部看不到一丝不协调的痕迹。
　　这是唯有青春活力的少女才会拥有的瑰宝！
　　仅仅只是视线的接触就让名为洛基的神明（变态）迷醉不已，脸上浮现出仿佛喝醉了一般明显的红晕。
　　不过即便已经迫不及待，洛基还是控制住了蠢蠢欲动的双手，向士织问道：
　　“不打算恢复成原本的样子吗？”
　　洛基喜欢的是可爱的女孩子，虽然神明的眼睛看破了士织的伪装，但是洛基还是觉得士织恢复成原本的女孩子的样子会更加赏心悦目。
　　“把伪装解除吧。”
　　反正已经没有必要继续假装自己是男生了，士织在脑海里对系统下达了指令。
　　「OK，没问题，不过反正已经消耗掉了，就用剩下的能量弄个帅气的特效出来怎么样」
　　士织的视线中很快出现了系统的答复。
　　不过看到系统后面的话，士织皱了皱眉，特效？什么东西？
　　「这些你都忘记了吗？马猴烧酒变身必备，闪闪发光的特效哟~」
　　“我又不是魔法少女，不需要……”
　　不过有个性的系统完全无视了士织的想法，就像是没有听到一样自顾自的将还能让伪装效果持续一段时间的能量转换成了马猴烧酒专属特效。
　　与士织的发色相同的，湛蓝色的光之流苏从士织的身体里飞出来。
　　在由纯粹的光芒所组成的流苏上，细碎的蓝色光屑掉落下来，围绕在士织身边如同夜空中星光般飞舞。
　　“这到底是在搞什么啊！！！”
　　士织被系统搞出的动静整懵逼了。
　　“简简单单的变回原来的样子不好吗？搞出这么大动静怎么向洛基解释？”
　　「大丈夫，大不了跑路就好了，放心，无论如何都不会让汝轻易死掉的」
　　这一刻，士织超级想把这个像熊孩子一样喜欢搞事的系统从身体里抽出来打屁屁。
　　可惜士织并不能做到这一点，只能在心里记下。
　　看着从自己身体中逸散出来，不断飞舞的光屑，士织眼角跳动了几下，不过不得不说这个特效还是挺好看的。
　　士织悄悄转过头想要看一看洛基的反应，只是在第一时间就和洛基四目相对。
　　洛基用手撑着脸颊看着眼前的一幕，这是她从来没有在下界还未得到恩惠，也不是精灵的孩子身上看到过的，如同魔法般的光景。
　　似乎感到满意一般洛基点了点头，然后身体往前靠过来，双手拢在士织的脖子上，嘴唇贴在士织的耳边。
　　呼吸间的热气触碰到耳边敏感的肌肤让士织感觉痒痒的。
　　洛基轻佻又充满了活力的声音在耳边响起。
　　“我真的越来越中意你了~如果是在外面碰到的话就算是抱着你的大腿，哭着喊着求你我也绝对会把你拐回来的。”
　　洛基说出话让士织身体僵了僵，这个神明在某种方面来说很强大，也很没有节操。
　　士织小声嘀咕了一句。
　　“这样也太不要脸了吧。”
　　“不要觉得意外哦，我们这些神啊可不是什么固执的把颜面看得很重要的老古董，我们可是为了有趣才来到这里！只要自己觉得有趣，为了享受这种趣味可是什么都能抛弃……我在你身上看到了，比这个迷宫都市欧拉丽更有趣更加吸引人的可能性。”
　　洛基说到这里露出了得意的笑容。
　　“不过看来我运气来说挺好的嘛，现在你已经是我的了！”
　　停顿了一下，洛基的语气变得严肃了一些。
　　“——不过一定要记住，在别人面前要好好隐藏自己的异常，我可不想自己【眷族】的成员被其他的神给盯上。”
　　士织不知道洛基到底在想什么，不过至少现在的洛基对自己并没有恶意，反倒表现出了明显的善意，虽然就洛基的意思只是因为自己让她觉得有趣。
　　士织咬了咬牙，带着些许犹豫小声向洛基问道：“你就不想做些什么吗？”
　　士织感觉到洛基的呼吸突然变得急促了一点，就连声音中也带上了些许大叔腔。
　　士织想问的是洛基在知道了自己的“异常”以后就没有想要搞明白其中的秘密吗？而洛基的思考回路明显与士织不在同一个频道。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿~当然啦，既然可爱的……嗯……”说道这里洛基停住，有些歉意的挠了挠头，“抱歉，抱歉，到现在才想起来还不知道你的名字？”
　　哪怕是精明的神明也有犯糊涂的时候，想到自己过了这么久说了这么多话还不知道士织的名字，即便是洛基也觉得自己有些太过失礼了。
　　之前有些暧昧的气氛因为这个意外被打散，空气中无形的压力减轻了不少，感觉到洛基后退了一些没有再继续贴着自己，士织松了口气。
　　“士织，五河士织。”
　　“嗯，嗯，我知道了！士织酱，来进行「仪式」吧~”
　　为了避免尴尬，洛基主动略过了之前的话题，准备直接开始为士织进行赐予「恩惠」的仪式。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第五十一章 能力值

　　独自一人安静的站在窗前，透过窗户可以看到下方巡逻的眷族团员。
　　不知从哪里传来了亚马逊少女豪爽的笑声，清冷静谧的月光下，眼前的一切安静又美好。
　　在没有其他人的时候，士织的精神与身体完全放松了下来。
　　这里原本是黄昏馆里空出来的房间，不过今后就将是士织在这个世界生活起居的居所。
　　从洛基那里接受了「恩惠」之后，洛基就让士织在黄昏馆里选一个房间，无论之前是住在哪里，加入了【眷族】以后就需要接受【眷族】的管理，所以必须要住在【洛基眷族】的大本营——黄昏馆。
　　“已经成功加入【眷族】了啊！”
　　士织深吸了一口气，发出感叹。
　　这几个小时里发生的事情让她感觉到不真切，毫无实感，对附近的环境也充满了陌生，如果要用矫情一点的话来形容的话，那应该就是“在这片土地上，她的灵魂是孤独的”。
　　人类，终究还是感性的生物。
　　士织单手撑着窗台，扭过头，视线看向自己的后背。
　　在那里，有洛基用自己的血液为媒介，在士织背上写下的如同复杂的图案一般的【神圣文字】，不过因为洛基有上锁的缘故，如果不把锁解开是看不到士织背后的「能力值」。
　　毕竟【眷族】中冒险者的能力值，特别是排名前列的强大冒险者的能力值是绝对不能让其他【眷族】知道的情报，几乎所有的神都会费尽心力隐藏眷族成员的能力值，当然某个蓝丝带排除在外。
　　铭刻在冒险者背后的「恩惠」如果解读出来也只是一段记载着冒险者所拥有的能力值的文字，不过因为下界的居民很少有人能够读懂神明的文字，所以在他们眼中刻在背后的「恩惠」与其说是文字，更像是没有意义的涂鸦，需要借神明之手进行解读才能理解其中的含义。
　　「恩惠」，即「能力值」并不能直接带来力量的提升，而是一种促进剂，一种提升的途径，就像是网络游戏里的升级系统一般，冒险者需要从各种经历和磨练中获得经验值，并以经验值作为养料让自己的能力以最简单直接的“数值的改变”中获得提升。
　　获得经验值最简单最常见的方法就是去地下城里和比自己强大的怪物战斗。
　　明明应该好好享受高中生活的自己竟然要去和怪物战斗，士织低下头看着自己的双手，明天这双手就会拿起锋利的武器去与怪物厮杀，也将沾染上怪物的鲜血。
　　“呼~”
　　不再看自己的双手，士织深吸了一口气，然后吐出来，仿佛将自己所有的仿徨，犹豫，恐惧从身体里倾泻出去。
　　少女握紧了双手，纤细的手指上，骨节分明。
　　“加油！明天去公会登记成为冒险者，还要试试看能不能让艾丝带我地下城刷怪。”
　　就算艾丝不答应也要死皮赖脸的缠上一个【眷族】的前辈一起去地下城才行，因为对于新人来说地下城才是最危险的，加入强大的【眷族】不就是为了能够在新人阶段有更好的保障吗？
　　确认了明天的计划，士织关上窗户只留下一道缝隙，脱下衣服躺在柔软的床单上，用棉被将身体完全裹住，士织闭上了眼睛。
　　“晚安。”
　　夜晚的风从窗户的缝隙中溢进来，带来些许凉意。
　　一张羊皮纸安静的躺在窗边的书桌上。
　　皎洁的月光照亮了羊皮纸上的文字。
　　五河士织
　　Lv.1
　　力量：I（0）
　　耐久：I（0）
　　灵巧：I（0）
　　敏捷：I（0）
　　魔力：I（0）
　　魔法
　　『——』
　　·未达成使用条件
　　『』
　　『』
　　技能
　　『爱恋的赠予』
　　·未知
　　·无法解读
　　『精灵的眷恋』
　　·调用体内封存的精灵之力
　　·对身体负担极大
　　达到了极限的三个魔法栏，并且在刚刚得到「恩惠」之时就出现了占据一个魔法栏的未知魔法和两个技能。
　　即便对士织的特殊性有所预料，这样的「能力值」依然让洛基感到不可思议。
　　安静的空间中，房门传来了轻微的响动。
　　“吱呀——”
　　门被推开了一条缝隙，洛基小心翼翼的把头从门外探进来，看到士织已经睡着她露出松了一口气的表情，然后目光在房间里逡巡了一遍，看到了放在桌上的羊皮纸。
　　“果然……是个什么也不知道的笨蛋！”
　　不过笨蛋才更加可爱不是吗？
　　洛基嘴角微微翘起。
　　之前在看到了士织的能力值的时候因为太过震惊忘记了把记录士织能力值的羊皮纸销毁，想起来的时候才发现羊皮纸已经不见了。
　　洛基理所当然的第一时间想到是士织把羊皮纸给拿走了。
　　既然想要成为冒险者那就应该知道隐藏好自己的能力值到底有多么重要，特别是这种记录了具体数值的羊皮纸是必须在看过之后销毁的，万一里面记录的情报泄露出去，洛基可以肯定，刚加入自己眷族的少女绝对会被其他的神明觊觎。
　　连名字都显现不出来的谜一样的魔法，以及自己从来没有见过的甚至感觉连画风都和自己见过的技能名字不一样的技能。
　　这是绝对的异常！
　　洛基相当期待士织的身体里能够挖掘出来的可能性，迫不及待的想要看到她到底能够书写出多么有趣的故事。
　　将羊皮纸拿在手中，看着少女露出了些许疲倦的睡脸，洛基并没有做出什么出格的举动，她细眯着的眼睛深深的看了一眼沉睡中的士织。
　　在神的目光中满溢着仿佛看到了有趣的玩具般的愉悦，以及对未知事物浓郁的好奇心。
　　“晚安，小士织~”
　　洛基紧握着羊皮纸走出去，轻轻将门关上，回到了自己的房间将那张羊皮纸丢到了房间一角熊熊燃烧的火盆里。
　　看着羊皮纸在火焰中化为灰烬，洛基颇为轻松的伸了一个懒腰。
　　“明天得好好提醒她一下，不过看在眷族中加入了一个这么有趣的孩子的份上，今天就庆祝一下吧？”
　　给自己想要喝酒找了一个就算里维莉雅质问也能理直气壮回答的正经理由，洛基的目光落在柜子里堆满的酒瓶上。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.修仙的时间才刚刚开始
　　顺便再厚颜无耻的求一下票票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第五十二章 少女的迷宫谭（1）

　　清晨。
　　黄昏馆的餐厅。
　　“竟竟竟竟——竟然是女孩子？！！”
　　清晨的安静被少女无法压抑的惊呼打破。
　　蕾菲亚瞪大了眼睛，双手颤抖的指着士织，连自己吃到一半的面包掉到地上都没有察觉。
　　缇欧娜从后面抱住蕾菲亚，以同样惊讶的目光看向士织，虽然头发变长了，身体的某些特征也发生了改变，但还是可以明显的看出来就是昨天被洛基带走的“少年”。
　　“昨天明明还是那么漂亮的小哥，今天竟然就变成了女孩子？”
　　感受到大家好奇的视线，早就想到可能会发生这样的情况士织露出无奈的笑容，解释道：“那个，我本来就是女生，之前只是为了安全不得已的伪装而已，对了，我的名字是五河士织，叫我士织就可以了，请多指教。”
　　既然已经被洛基看破，而且加入了【洛基眷族】士织也不用担心安全问题，自然也就不用让系统再继续维持伪装，恢复了本来的面目，而且在这片大地上本身就有一个和东瀛类似的极东，所以不用换成西方风格的假名。
　　热情的亚马逊少女放开了因为害羞脸色开始变红的蕾菲亚，冲到了士织的身边，热切的目光打量着士织——主要集中在胸前。
　　“呐……到底是怎么才能做到一夜之间长到这种程度？能不能告诉我秘诀？”
　　缇欧娜期待的问道。
　　虽然士织的胸.部虽然并不能说很大，但也是能够让缇欧娜羡慕的程度，而且缇欧娜清楚的记得，昨天看到士织的时候她的胸口完全是平的。
　　看到缇欧娜饿狼一般的目光，士织下意识后退了一步，注意到缇欧娜视线完全盯在自己胸口仿佛在用眼神确认到底是不是真的，士织额头上流出冷汗。
　　对于士织来说这种东西只能算是累赘！没错，就是累赘！
　　士织才不喜欢这种脂肪堆积在胸前的感觉，所以她一点也不理解缇欧娜想要让胸.部变大的执念。
　　对于缇欧娜的问题，士织完全没有办法回答，毕竟她也不知道怎么才能让那种东西变大，难道要对缇欧娜说我帮你揉一下就能变大？
　　如果说出来绝对会被打的吧？
　　所以，士织选择保持沉默。
　　“大家都是一个【眷族】的同伴哦，如果你知道秘诀的话请务必告诉我！以后遇到麻烦也可以全部交给我！”
　　缇欧娜完全没有放弃，态度诚恳拍了拍自己的胸口。
　　士织被她的动作吸引仔细的看了一眼。
　　——果然是，相当贫瘠的胸.部呢。
　　“不要说这么奇怪的话！那种事情怎么想都是不可能的吧！”
　　另一名与缇欧娜长得几乎一模一样的的亚马逊少女出现在缇欧娜身边，她穿着与缇欧娜一样热情火辣的裹胸和裹裙，大片健康的小麦色肌肤暴露在外面，不过与缇欧娜不同的是她的胸.部完全超越了缇欧娜好几个等级，在裹胸的束缚下展现着惊人的存在感。
　　她的名字叫缇欧涅，是缇欧娜的双胞胎姐姐。
　　与性格热情的缇欧娜相比，缇欧涅的气质更加偏向于冷静沉稳的大姐姐形象。
　　士织连忙点头，顺着缇欧涅的话说下去。
　　“没错，之前只是被别人施加了可以欺骗视觉的魔法。”
　　因为「恩惠」的原因，这个世界存在各种各样的魔法，就连神也不能完全清楚的了解这个世界到底有多少不同的魔法，在其中有人觉醒了这种奇奇怪怪的魔法也不是没有可能嘛。
　　“……唔。”
　　缇欧娜不甘心的瞪了一眼自己姐姐的胸.部，发出败犬般的呜咽。
　　“不用理她。”
　　缇欧涅将缇欧娜推到一边，不让她骚扰新人让新加入的团员对【眷族】产生不好的印象。
　　“我的名字是缇欧涅，要一起用餐吗？”
　　“嗯，好呀。”
　　秉着与眷族的同伴打好关系的原则，士织并没有拒绝，而且无论缇欧涅还是缇欧娜都是Lv.5的冒险者，如果有她们的帮助的话在地下城探索的时候会更加安全。
　　“艾丝，这边这边！”
　　在旁边的缇欧娜看到了刚刚走进餐厅的艾丝，立刻朝艾丝挥手。
　　缇欧娜发出的动静艾丝无论如何都没有办法忽略，金色的双眸朝着这边看过来，在看到了士织的时候微微停顿了一下。
　　记忆里短发少年形态的士织与现在处于原本样貌的士织重合，艾丝有些惊讶的张了张嘴。
　　“这就是昨天带回来的少年哟，没想到竟然是这么可爱的女孩子哟！”
　　缇欧娜已经从被打败的低落中走出来，兴奋的朝着艾丝大呼小叫。
　　“你已经得到「恩惠」了吗？”
　　在餐桌上，艾丝向士织问道。
　　士织点了点头。
　　“我准备一会去公会登记成为正式的冒险者。”
　　“装备呢？有准备好的装备吗？”
　　进入地下城，自然不可能空手和怪物搏斗，至少也要准备一把武器，当然如果有足够的钱最好还要购买一件防具，不过新人冒险者一般都不够富裕，需要从地下城打怪贩卖怪物体内的魔石和掉落道具换取金钱一步步提升装备。
　　艾丝问到了这个问题，士织老老实实的说出了自己的现状：
　　“……我现在身上一法利都没有了。”
　　法利是欧拉丽的货币单位。
　　之前在地下城的时候士织倒是打到了一只怪物，可惜怪物体内的魔石已经被烧成灰烬了，没有办法换钱，不过一块低级怪物的魔石也换不了多少钱就是了。
　　“喂喂，不是吧？没有钱你之前住在什么地方？”
　　“还有吃什么呀？饿肚子一定很难受吧！”
　　她们对士织投以关切的目光，并没有怀疑士织在说谎，这么可爱的女孩子怎么可能会说谎？
　　更何况士织说的也的确是事实，她真的没有这个世界的金钱。
　　“决定了，等下大家一起去帮士织购置装备吧！”
　　缇欧娜站起来对着在座的士织、艾丝几人说道。
　　缇欧涅赞同的说道：“同意！帮助暂时陷入困境的新人是前辈的职责！”
　　艾丝轻轻“嗯”了一声表示自己也同意。
　　“诶诶诶？我，我也去！”
　　蕾菲亚慌慌张张的左右看了看，连忙举起手表示自己也要去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第五十三章 少女的迷宫谭（2）

　　墙壁上发出的淡蓝色光芒照亮了视线，即便是处于没有阳光的地下也能看清眼前的景象。
　　此刻，士织已经通过巴别塔下的通道再一次踏入地下城。
　　之前在艾丝她们的陪同下，士织已经在公会完成了冒险者注册并且在【古伯纽眷族】购置了一把现成的武器——由硬合金锻造而成的漆黑长剑，又在【冒险者大街】的防具店买了一套价格便宜防御性能不错的战斗服装，为此士织欠下了一笔不小的债务。
　　为了尽快赚到钱，也为了快点提升能力值，士织提出了自己想要尽快进入地下城的想法。
　　“才刚刚获得「恩惠」一个人进地下城太危险了！……艾丝，你应该没有事情要做吧？”
　　“我要去中……”
　　艾丝想要说自己要去中下级和怪物战斗提升能力值，很长一段时候都没有显著提升，成长几乎停滞下来的能力值让艾丝充满了急迫感和不甘。
　　但是想要昨天里维莉雅对自己说的话，艾丝停顿了一下，没有把后面的话说出来，而是轻轻点了下头。
　　“既然如此，那保护新人的任务就交给你了哦，艾丝！”
　　缇欧涅如此提出了建议，艾丝犹豫了一下并没有反对。
　　“尽量早点回来，新人冒险者可是有很多东西要学习的。”
　　地下城里的常识，各个楼层所产出的怪物的名称类型以及特点和攻击方式之类的信息，已经探索清楚的前面一些楼层的地下迷宫地图，还有战斗技巧的训练……
　　冒险者需要学习的东西有很多，虽然其中大多数都可以通过在迷宫中探索、和怪物战斗之类的方式自然而然的学会，但是还有很多理论书面上的知识需要冒险者记下来。
　　那是冒险者在长久的时光里日复一日不断探索地下城累积起来的经验和知识。
　　单纯的依靠蛮力是很难在地下城里长久的存活下去。
　　缇欧娜和缇欧涅一起离开了，听说她们还有其他的任务，蕾菲亚则是因为等下有里维莉雅教导魔法方面知识的课程，不得不离开。
　　所以最后进入地下城的只有士织和艾丝两人。
　　刚刚踏入地下城的入口，入眼所见全是携带着武器的冒险者和跟在冒险者身后背着长筒背包的支援者。
　　给人的感觉就像是游戏里副本的入口处挤满了玩家一样。
　　不过往里面走，每隔一段距离就会出现的岔路将冒险者分流向不同的地方，越往迷宫深处走，冒险者的密度也越来越小，只是因为庞大的基数仍然时不时会遇到其他冒险者。
　　士织和艾丝走在通向迷宫深处的通道，在第一层想要遇到怪物的话只有往尽可能深的地方走，因为低等级的冒险者太多，靠近出口的怪物在出现的一瞬间就会被路过的冒险者一拥而上干掉。
　　而且越靠近出口的地方就越容易遇到其他人，在地下城这样的地方人多就意味着可能因为魔石和掉落材料之类的利益发生纠纷冲突。
　　真正的地下城从来不是英雄传记中描述的那样美好。
　　没有受到野蛮同业者骚扰需要保护的精灵少女，没有陷入麻烦需要帮助的亚马逊女战士，没有因为会和其他的女孩子过于亲密而吃醋的少女……
　　大多数普通冒险者所拥有的，仅仅是咆哮的怪物和需要警惕的同业者。
　　安静的迷宫通道里，只有脚步声在回响，或许是因为认出了艾丝，冒险者们都避开了这个方向，周围异常安静。
　　气氛有些沉默，但是士织不知道该说些什么，艾丝也不是那种健谈的类型，于是两人只能沉默的顺着通道往迷宫深处走去。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　士织挑了挑眉毛。
　　在通道的前方响起了墙壁破裂的声音，破碎的岩石掉落在地下发出了清晰的碰撞声。
　　艾丝停下了脚步，她现在的任务只是确保士织不会在能力值太低的时候在地下城里出现意外，和怪物战斗这种事情她并不会插手。
　　从墙壁里被吐出来的是一只有着类似于人类形态长着绿色皮肤的矮小怪物——哥布林。
　　这只哥布林刚刚站稳，就闻到了人类的气息，挥舞着木棒朝士织冲过来。
　　看到哥布林冲过来，士织连忙拔出长剑，按照自己看过的电影里的样子摆出攻击的起手姿势。
　　看到士织完全一副外行人的动作，艾丝不由得露出担忧的神色。
　　“这样……真的没问题吗？”
　　因为士织的动作实在是太过惨不忍睹，就像是一个从来没有经历过格斗训练的人一样，看到士织即将和哥布林短兵相接，担心士织会连地下城里最弱小的怪物都没有办法打败反而陷入危险，艾丝将手放在了作为正在修复的爱剑——【绝望之剑】替代品的细剑剑柄上。
　　士织并不知道艾丝已经开始考虑在自己被哥布林打败的时候出手救人了，她的目光紧紧的盯着哥布林，漆黑的剑身抵在身前。
　　虽然上次解决掉的蜥蜴比哥布林强了一大截，但是这是士织第一次以自己的力量直面地下城的怪物。
　　“咯咘啦！”
　　哥布林发出渗人的尖叫，木棒夹杂着风声敲向士织的身体。
　　即便只是最弱的怪物，但依然也是怪物，哥布林的力气并不算小，如果被结结实实的敲上一棒肯定不会好受。
　　士织在瞬间做出了判断，然后——连忙双手抱头蹲下来。
　　木棒在士织头顶呼啸而过，因为这一击是瞄准的士织腹部偏上的位置，所以被士织机智的通过战术下蹲完美避开。
　　躲开了这一次攻击，士织还没来得及松口气，哥布林又一次举起了它手中结实的木棒。
　　“哇啊啊……”
　　士织慌慌张张的跳起来躲开了哥布林又一次攻击，毕竟只是弱小的怪物，虽然力气不算小但是敏捷性不高，只要动作快一点还是很容易躲开，这种怪物对于新人冒险者最大的威胁还是几只哥布林聚在一起围攻的时候。
　　因为完全没有战斗经验，士织在哥布林攻击的时候都是跟随着身体的本能下意识选择闪避。
　　之前意气风发的想着要刷怪升级的想法在身体开始本能的躲避怪物攻击的时候就不知道被丢到哪里去了。
　　站在后方的艾丝睁大了眼睛看着士织被哥布林碾得到处乱跑，抿着嘴唇不知道该露出怎样的表情才好。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第五十四章 少女的迷宫谭（3）

　　真是太丢人了！
　　士织垂头丧气的站在怪物风化的残骸前，最后还是艾丝一剑将哥布林斩杀结束了士织和哥布林躲猫猫的游戏。
　　艾丝捡起从怪物体内掉落在地上的魔石。
　　“没关系！”
　　她试着安慰士织。
　　“很多新人冒险者在第一次见到怪物的时候会吓得跑掉，能够和它对抗这么久已经及格了。”
　　艾丝想到了自己前几天做的梦，梦中年幼的女孩在第一次见到丑陋的怪物的时候可是被吓到哭出来。
　　即便是现在也清楚的记得那份深入骨髓的无助，软弱与恐惧。
　　那是现在绝对不会出现在艾丝身上的情绪。
　　那是艾丝在遥远过去的记忆。
　　幸运的是那时候的艾丝被人拯救了。
　　那个人就像是英雄一样出现在艾丝面前斩杀了怪物。
　　「我无法成为你的英雄。」
　　——因为我已经有你的母亲了。
　　「希望有一天，你能遇到属于你的英雄。」
　　这是那个人最后留给艾丝的祝福。
　　艾丝摇了摇头，将心中纷乱而又怀念的思绪渐渐隐去，她把那块哥布林身上掉落的魔石递向士织。
　　“可惜没有掉落道具，还要继续吗？”
　　“继续，这次绝对要打败哥布林才行！”
　　士织咬紧了牙关，她不允许自己这么丢脸的离开，她来到这个是为了变强而不是和怪物玩捉迷藏。
　　没有去接那块魔石，士织用力握着剑柄往通道的前方走去。
　　毕竟，那不是自己打败的怪物。
　　艾丝歪了歪头，呆呆的看了看自己手上绛紫色的魔石。
　　把魔石收到自己用来装战利品的小袋子里，艾丝看向士织的背影。
　　加油吧！她在心里说道。
　　……
　　“咯咘——！”
　　漆黑的剑刃笨拙的刺入哥布林挺起的大肚皮。
　　血液喷涌！
　　绿皮怪物发出绝望沙哑的怪叫，渐渐停止了挣扎。
　　然后，怪物的身体以肉眼可见的速度化为尘埃崩落。
　　“呼……”
　　把剑当成拐杖杵在地上撑着身体，士织缓缓吐出一口气。
　　既是消耗了太多体力身体上的疲惫，也有克服了恐惧之后精神一下子放松下来的倦怠感。
　　没有真正见过怪物的人无法理解怪物给人带来压抑与恐惧，不仅仅是因为怪物与人类完全不同的丑陋长相，更是因为与怪物对峙带来的是真正的死亡的威胁，怪物之所以被称为怪物就是如此。
　　它们不会怜悯。
　　“成功了！”
　　艾丝轻声自语。
　　即使士织是在哥布林的攻击下躲避了很长一段时间才勉强找到机会刺出这一剑，即使只是击败了一只弱小的哥布林，艾丝依然由衷的为士织感到高兴。
　　她击败的不仅仅只是一只怪物，而是击破了“未知”这一障碍，未知的怪物会让人感到恐惧，而在亲手消灭了怪物之后就会知道其实怪物并没有那么可怕。
　　“还要继续吗？”
　　将视线怪物死去的地方转移到士织有些疲惫的脸上，艾丝如此问道。
　　不过不需要士织做出回答了。
　　在迷宫另一条与这里连通的通道里响起了急促的脚步声。
　　有着白色头发与深红色瞳孔，在第一眼看去像是兔子一样的少年从那边的通道里跑出来。
　　看到前面有人，他似乎愣了一下，不过那边的通道只能通向士织她们这里，兔子少年没有时间迟疑。
　　因为在他身后则是有至少六只地灵在追逐着他。
　　那是一种以尖牙利爪作为武器的，像狼一样的怪物，使用四肢奔跑的地灵有着极快的速度，如果停下来的话瞬间就会被追上。
　　艾丝看清了兔子少年的样貌，脸上的表情有了些许改变。
　　士织也同样认识那位被地灵追逐着狂奔而来的少年。
　　贝尔·克朗尼。
　　原作中的主角。
　　艾丝的目光微微停顿之后越过了贝尔，看到了紧随在少年身后的地灵集团。
　　一，二，三……她数了一遍，总共六只。
　　聚成了集团的怪物，这是会让下级冒险者，即LV.1的冒险者感到十分头疼的情况。
　　不能让这些怪物靠近这里，无论是白兔还是士织都很难解决这些怪物，特别才成为冒险者的士织根本没有办法和这么多怪物对抗，如果出现了差错就完蛋了。
　　艾丝在一瞬间做出了判断，将手按在挂在腰间的剑柄上。
　　然后上前两步，直面着迎面跑来的贝尔和追逐着贝尔的怪物。
　　“艾丝小姐！”
　　距离靠近之后艾丝的脸在视线中越来越清晰，少年的脸色以肉眼可见的速度变红。
　　“诶——！？”
　　因为太过慌乱的缘故，贝尔绊了一跤脸朝地摔在了地上。
　　“……”
　　艾丝看了看贝尔，想要说些什么不过被地灵的咆哮打断。
　　现将这些怪物解决了然后趁着这个机会好好向他道歉吧，艾丝这么想着，金色的双眸看向了将前方的通道完全占据，奔袭而来的地灵。
　　细身长剑从剑鞘中拔出，银色的光芒一闪而过，无法被看清的斩击施加在地灵身上，绝对强大的剑技是艾丝被称为【剑姬】的根本，拔出了长剑的少女展现出的是与平时完全不同的凛冽风采。
　　在银色的闪光划过之后，就连哀嚎也无法发出，六只地灵在一瞬间化为尘土崩落。
　　“好、好强……”
　　本来贝尔是准备利用前面拐角的地形来反击地灵集团，不过即便有一定的把握能够把地灵干掉自己也有很大的可能会受伤，不过在艾丝手中这些会让自己焦头烂额的怪物只是一瞬间就被消灭掉了。
　　贝尔再一次感受到了两人之间巨大的差距。
　　他想到了前几天在酒馆里那个狼人说过的话，弱者没有站在艾丝小姐身边的资格。
　　所以他才会努力奔跑。
　　想要变得更强。
　　“你没事吧？可以起来吗？”
　　身边响起陌生的少女的声音，贝尔抬起头，看到的是有着如同天空般湛蓝长发的少女。
　　“啊……我没事。”
　　贝尔从地上站起来，看到艾丝已经将长剑插回腰间的剑鞘走过来，身体因为紧张变得僵硬，然后在艾丝靠近之前就像是受到惊吓的兔子一样转身逃掉了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第五十五章 少女的迷宫谭（4）

　　“哇啊啊啊啊啊——”
　　幽深的迷宫中留下了一连串惨叫，少年如同受惊的兔子般蹦跳着夺路而逃。
　　“呀，逃掉了！？”
　　士织看着贝尔消失在迷宫通道的背影，尽管已经有所预料但还是忍俊不禁的露出了笑容，害羞的少年让人觉得有些可爱。
　　特别是看到艾丝如同人偶般情绪淡薄的脸上露出了大受打击的表情。
　　“艾丝，他好像很怕你哦！”
　　士织恶趣味的调侃道。
　　艾丝低垂下眉眼，泄气一般走到了士织身边。
　　和上次一样，白兔遇到她以后就仿佛遇到了什么可怕的怪物一样大叫着跑掉了，明明连地下城里产出的怪物都能认真对抗，但是却在遇到自己的时候逃掉。
　　自己在白兔眼中竟然比迷宫的怪物还要可怕吗？
　　艾丝因为这个结论而大受打击意志消沉。
　　就像是想要伸手去触碰可爱的小动物，却被瑟缩着身体害怕的躲开了一样让人沮丧不已的感觉。
　　在艾丝心中有一个年幼的小艾丝开始蹲下来抱着头，整个艾丝被打击到褪去颜色变得灰白化，而在前方，一只毛茸茸的可爱白兔慌不择路的从小艾丝身边跑开。
　　就算士织和她开玩笑她也抿着嘴唇一言不发，整个人散发着颓丧消沉的黑色.气息，就连仿佛释放着灿烂光辉的金色长发也变得暗淡了不少。
　　士织摸了摸脸颊，看着意志消沉的艾丝感觉有些无从下手。
　　“今天的探索就到这里，我们回去吧！”
　　艾丝现在这种状态士织也不好让她继续陪着自己在地下城里乱逛，所以干脆就早点回去，缇欧娜她们在如何让艾丝高兴起来这件事情上应该比自己要擅长。
　　……
　　回到地面，时间已经是下午。
　　在公会的换钱所把怪物掉落的魔石碎片换成了法利，因为只打倒了几只哥布林和地灵，换取到的金钱少得让人觉得可怜。
　　艾丝将装着兑换来的法利的钱袋递向士织，虽然在其中士织真正打到的只有一只哥布林，不过在她看来身无分文的士织明显需要这笔金钱，而且艾丝自己的存款比这点钱多出了N多倍。
　　“……给我吗？”
　　因为大多数怪物还是靠艾丝干掉的，觉得自己没有什么贡献的士织有些不好意思的移开了视线。
　　艾丝歪了歪头，如同人偶般的脸上露出疑惑的表情让人觉得十分可爱。
　　被艾丝纯净的金色双眸盯着，士织感觉到沉重的压力，于是不得已伸出手接过了钱袋。
　　突然，士织听到了一声小小的，可爱的声音。
　　“咕~”
　　士织小心翼翼的打量了一眼艾丝，发现她脸上的表情依旧平静就像是什么也没有发生一样，只是微微泛红的耳朵诚实的反应出少女的窘迫。
　　之前吃饭已经是上午的事情了，因为出来得匆忙而且进入地下城的时候在物资方面也没有丝毫准备，到了下午会饿肚子也是理所当然的事情。
　　士织同样也感觉到肚子有些饿了。
　　掂量着手里钱袋的重量，士织微笑着拉起了艾丝的手。
　　触碰的时候依然会有让人酥麻的电流游走，不过士织已经习惯了这种轻微刺激的感觉。
　　她努力保持着面部表情的正常，对艾丝说道：
　　“去买点东西吃吧，我请客！”
　　士织对着艾丝晃了晃手里的钱袋。
　　艾丝微微睁大了眼睛，蓝发少女纯净甜美的笑容让她有些失神。
　　并没有等待艾丝的回答，士织拉着表情有些呆呆的艾丝跑到了大街上。
　　欧拉丽有八条大街，巨大的街道以都市中心的巴别塔为中心呈放射状朝着北、东北、东、东南、南、西南、西、西北这八个方向延伸。
　　士织和艾丝现在所在的地方是西北大街，也因为冒险者众多而被称为冒险者街，包括公会本部在内，大量以冒险者为目标客户的店铺比如武器店，道具店，酒店等盘踞在这条大街上。
　　从西北大街转到西大街，这里与旁边的冒险者大街不同，在这片区域有着众多没有加入【眷族】的普通人，他们大多是受雇于公会处理魔石制造相关产品的劳工，毕竟公会不可能让能够探索地下城的冒险者待在工坊里去制造魔石灯之类的东西，而魔石产业又是欧拉丽与外界进行贸易累积大量物资和金钱的支柱产业，所以公会雇佣了大量的普通劳工，他们的数量甚至比欧拉丽的冒险者还要多。
　　这些公会雇佣的普通劳工大多定居在西区，所以这条西大街上大多都是普通人也能够进行消费的店铺，最普遍的就是酒馆和旅店，当然也有不少贩卖着可口小吃的摊贩。
　　“嗯，艾丝你想要吃什么？”
　　“……”
　　艾丝撇了一眼士织，然后不着痕迹的摸了摸肚子，金色双眸在大街旁边的小吃摊里一一扫过。
　　然后仿佛发现了什么，艾丝眉毛挑动了一下。
　　这次换成了士织被艾丝拉着在人来人往的大街上前进，朝着某个对艾丝释放着强大吸引力的摊位。
　　在艾丝最终驻足的摊位上，贩卖着名为炸薯球的食物。
　　马铃薯泥裹上面衣放在滚烫的油锅里，被炸得金黄酥脆的表皮散发出诱人的香味，让人感觉充满了食欲。
　　看到两位顾客到来，摊主热情的询问士织她们要点什么口味的炸薯球。
　　艾丝仿佛很熟悉炸薯球到底有哪些口味一样毫不犹豫的说道：“一个红豆奶油。”
　　士织想要询问店主到底有哪些口味的话咽进了肚子里，如果这种话问出来的话艾丝会不会觉得自己以前穷得连炸薯球都没有吃过？
　　那样的话，感觉好像有点丢脸。
　　士织的思维开始发散。
　　不过……如果说出来的话，说不定还能起到提高好感度的作用？毕竟卖惨博同情什么的不是很常见吗？
　　“这位客人您要点什么口味？”
　　店主的声音将士织从妄想中拖出来。
　　旁边的金发少女也以担忧的目光看着士织。
　　士织露出有些窘迫的笑容，慌慌张张的说道：“随便点一份就好了……”
　　“那要原味的吗？一般来说如果没有特别喜欢的口味的客人都会选择原味。”店主向士织建议道。
　　“原味吗？嗯，可以，就原味的好了。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.全勤又泡汤了QAQ
　　本来说晚上有点累了，睡一下两点起来码字，六点前搞定，结果缩在被窝里完全起不来……
　　晚上还会有三章这样子，补上昨天的，大概又要熬夜了
　　这一卷也会加快速度，本来是想三十章左右搞定，结果现在十五章了才写了这么点剧情，全写完怕是要一百多章去了，所以会尽量缩减一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第五十六章 少女的迷宫谭（5）

　　艾丝和士织回到了【洛基眷族】的驻地——黄昏之馆。
　　在走过前庭的时候遇到了正抱着一摞书籍准备走到旁边建筑的蕾菲亚。
　　“诶？艾丝小姐……你们回来了？”
　　“我回来了。”
　　艾丝对蕾菲亚点了点头。
　　看到艾丝的时候蕾菲亚既显得有些紧张局促，但同样也露出无法掩饰的欣喜。
　　“士织小姐。”
　　蕾菲亚客气的和士织打招呼，不过看得出来她还是对士织抱着些许抵触的情绪，毕竟之前蕾菲亚已经把士织视为值得警惕的敌人了，虽然第二天士织就变成了不会带来威胁的女孩子，但是那份警惕还是或多或少的保留了下来。
　　被长相相当可爱的精灵警惕，士织无辜的眨了眨眼睛。
　　与琴里十香她们那样的精灵不同，这个世界的精灵就如同奇幻小说中描述的精灵那样，有着标志性的尖尖的长耳朵以及相当出众的，无法被忽视的美貌。
　　“不用叫得这么客气啦，我只是新人而已叫我士织就行了，以后大家可是同伴哦。”
　　也是呢，士织小姐又不是敌人，不能对同伴抱有警惕，而且身为女孩子的士织完全不会对艾丝小姐造成威胁嘛！
　　蕾菲亚如此对自己说道，看着士织的眼神变得柔和了一些。
　　察觉到了精灵少女目光细微的转变，士织微微一笑，然后露出了恶作剧的目光。
　　“以后可不能叫错了哦，要不先叫几次熟悉一下吧？”
　　“啊！？”
　　蕾菲亚好像没有听清楚一样发出疑惑的轻呼。
　　“我的意思是说不如先叫几次我的名字，这样以后就不会叫错了，又说出‘士织小姐’这样客气的话来了。”
　　士织如此解释道，蕾菲亚有些局促的红了耳根，支支吾吾的说道：
　　“可是……这，这样……”
　　“没有关系啦，蕾菲亚加油哦，艾丝也在看着你，你也想要艾丝看到你的成长吧？”
　　虽然完全没有逻辑关系，不过已经紧张害羞过头的蕾菲亚在听到了艾丝的名字的时候大脑最后一根弦就崩掉了。
　　在艾丝小姐面前我可不能丢脸呢！
　　抱着这样的信念，少女——蕾菲亚终于鼓起了勇气。
　　虽然因为少女容易害羞的性格感到紧张和尴尬，但是蕾菲亚终究还是小声的说出来了。
　　“士、士织……”
　　被可爱的女孩子红着脸一脸害羞的喊出了自己的名字，士织感觉到了极大的满足。
　　然后士织的视线顺着纯洁的精灵少女脸颊上泛起的红晕移动到了已经变得一片通红的耳朵上，她的手抵着嘴唇露出思考的模样。
　　尖尖的，看上去好像还会动的长耳朵，稍微有点想摸一下……
　　士织感觉到自己的手有些蠢蠢欲动起来。
　　正处于害羞中的蕾菲亚突然感到一阵可怕的恶意朝着自己袭来，不由自主的打了个寒颤。
　　她露出茫然的表情左右看了看，然后看到自己怀里抱着的书突然想到自己是被里维莉雅派去在书库里拿之后的魔法课程需要用到的书籍，现在里维莉雅大人还在等她呢。
　　“糟糕了！里维莉雅大人还在等着……抱歉我先走了！”
　　蕾菲亚红着脸慌慌张张的向艾丝和士织道别。
　　士织一边想着怎么才能哄骗这只单纯的精灵让自己摸摸耳朵，一边笑眯眯的对她挥了挥手。
　　艾丝在旁边全程目睹了士织和蕾菲亚的互动，金色的双眸中露出了向往羡慕的神色。
　　身为欧拉丽最强的LV.5，身为【剑姬】，艾丝被眷族中的下级人员憧憬着，仰慕着，然后被他们带着恭敬与仰慕排除在外，无论何时都保持着微妙的距离。
　　就算是一心想着变强，将全部心思放在提高能力值上的艾丝，一直被眷族里大家这样恭敬的对待也会感到有些寂寞。
　　看着蕾菲亚的背影消失在旁边塔楼的石墙里，士织收回了目光向艾丝询问道：“接下来是要做什么呢？眷族对新人有什么训练计划之类的东西吗？”
　　对于这些加入【眷族】之后如何成为合格的冒险者的流程不了解，士织只能向艾丝询问。
　　“必要的训练和学习必不可少。”
　　金发少女简单的回答，然后想了想又说道：“具体的事项还是去问芬恩吧。”
　　里维莉雅现在在给蕾菲亚上课，所有在艾丝的心里能够回答关于今后的发展这种重要事项的就只有【眷族】的团长芬恩和格瑞斯了，其他人都不怎么靠谱，包括洛基。
　　或者说洛基才是最不靠谱的那个。
　　在艾丝的带领下，两人来到了位于北方的塔楼，芬恩的个人房间和办公室都在这座塔楼里。
　　“请进。”
　　在艾丝敲了两下门后，房间里面传来芬恩的声音。
　　艾丝轻轻推开门，士织跟在艾丝身后走进【眷族】领袖芬恩的办公室。
　　这是一个相当宽敞的房间，在墙边摆放着放有大量书籍和各种道具的大书柜，地面上铺着仿佛绽放着鲜花花冠一般的地毯，在房间一眼就可以看到的地方有一个白色的石砌壁炉，不过因为现在天气并不寒冷所以壁炉没有使用。
　　在正对着房间大门靠近窗户的地方，是芬恩的办公桌，身高不到一米二的小人族（帕鲁姆族）团长正坐在与自己的体型完全不搭的办公桌后面处理文件。
　　芬恩抬起头看了眼进来的两个人，露出温和的笑容。
　　“是艾丝呀，还有这位……嗯，是刚加入的新人五河小姐。”
　　因为还不太熟悉所以芬恩用了客气的称呼。
　　“团长直接喊我的名字就行了，毕竟大家以后就是同伴了嘛，别这么客气哦。”
　　用与蕾菲亚类似的说法，士织露出俏皮的笑容如此对芬恩说道。
　　坐在办公桌后的芬恩笑了笑，并没有拒绝，对新成员能够说出这样的话感到开心。
　　然后，他想到了什么对士织说道：“我之前也准备去找你，只是你和缇欧娜她们很早就出去了。”
　　没有想到芬恩还找过自己，士织感到有些意外。
　　少年如同天空一般清澈的蓝色眼瞳注视着士织。
　　“士织你之前应该并没有接受过战斗方面的训练，只是普通人吧？”
　　“嗯。”
　　士织点了点头。
　　芬恩从椅子上站了起来。
　　“连最基本的格斗训练都没有经历过就跑去迷宫实在是有点太乱来了。”
　　这么说着，芬恩捂着额头叹了口气。
　　虽说有很多新人冒险者在刚刚获得「恩惠」的时候也会直接跑到地下城去，但是那些人在成为冒险者之前都学习过一些格斗技艺，并非纯粹的普通人。
　　对于少女鲁莽的在刚获得「恩惠」就迫不及待的跑去地下城冒险感到担忧，又为明明知道这种事情却不阻止反而跟着起哄的缇欧娜等人感到些许不满。
　　“唔……”
　　没想到一来就遇到了说教，士织小声解释道：“有艾丝跟着我，不会有事的。”
　　“这样吗？”
　　芬恩对艾丝投去询问的目光。
　　在芬恩的目光下，艾丝消瘦的肩膀颤抖了一下，弱弱的点了下头。
　　小人族团长叹了口气，并没有继续说教下去，他轻轻敲了敲宽大办公桌的桌面发出沉闷的声响。
　　他的目光触碰到士织腰间挂着的长剑，做出了决定。
　　“艾丝，新成员的训练就交给你了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第五十七章 怪物祭前夕（1）

　　自从那一天【洛基眷族】的团长芬恩将教会士织如何战斗的任务交给了艾丝以后，已经过去了一个星期。
　　在那之后士织开始重复着每天早上天还没亮就起来，在黄昏馆的中庭等艾丝来给自己进行特训，直到吃早餐的时间才能休息，然后和艾丝一起进入地下城进行实战训练，在接近晚饭的时间从地下城回来。
　　或许是对士织的能力值成长感到在意，洛基每天都会在晚饭后把士织叫到自己的房间里更新能力值。
　　然后对着士织背后更新出来的能力值发出引人遐想的怪叫，并且时不时也趁着这样的机会对士织进行可怕的骚扰。
　　有时候也会被忍无可忍的士织施以制裁，不过洛基本人对于士织的制裁倒是显得一副满不在乎的样子，依然会我行我素的找机会对士织进行骚扰。
　　……
　　皎洁的月亮悬挂在漆黑的夜幕上，名为欧拉丽的迷宫都市在清冷的月光中沉睡。
　　躺在柔软的床单上的少女迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　从窗外折射进来的魔石灯光芒与月光交织在一起，照亮了少女铺散开的浅蓝色长发。
　　她揉了揉眼睛，视线渐渐适应了太阳还未出来之前的昏暗。
　　借着从窗户外面投射进来的微弱光芒，她好不容易克服了被窝对自己的吸引从床上站起来，迷迷糊糊的伸了个懒腰，又在冰凉的夜色里打了个哈欠。
　　“诶……已经到这个时候了！”
　　士织有些抵触但是却又无可奈何的叹了口气，从衣柜里取出适合在地下城里和怪物战斗用的服装，窸窸窣窣的穿在身上。
　　穿戴整齐以后，士织打开房门走在安静的长廊里。
　　每隔一段距离亮着如同烛台一般的魔石灯，不用担心看不清楚前面的路。
　　从塔楼里的通道一路往下面走，在路过瞭望台一样的地方的时候可以看到在这座宅邸的门口，有两名团员在门口站岗，魔石灯的灯光下他们的影子倾斜着投影在地面上。
　　“这个时间还不睡觉，都不困的吗？”
　　嘟嘟囔囔的说着，士织继续沿着泛着古朴气息的石墙往下走。
　　如果不是没有在预定的时间抵达的话会被艾丝找到自己的房间，然后相当丢人的从被窝里被揪出来，士织才不会这么早起来呢！
　　并没有过去多久士织就走到了这座只住着女生的塔楼底层，视线看向黄昏馆的中庭。
　　与往常一样，金发的少女已经站在宽敞的中庭内，正在一遍遍的挥动着手中的银色长剑。
　　挥舞的长剑比风更快，总是比斩击晚上一拍才响起的剑刃破风的声音。
　　少女的神情专注，以近乎苛求的态度一遍遍修正挥剑的姿势和速度，只为了让自己的剑技能够更进一步，哪怕只是微不足道的提升对于她来说都是无比重要的。
　　永远不会满足于自己现在拥有的力量，也永远无法接受停滞不前，心中有着绝对要达成的夙愿的少女一直都是这样，哪怕自己一个人拼尽了全力也要努力向前。
　　如果无法跟上她的脚步，也就没有资格站在她——艾丝·华伦斯坦身边，只能看着她一步步与自己拉开距离。
　　看着独自在庭园中挥剑的少女，士织如此想着。
　　看到士织已经来到了中庭，艾丝最后用长剑劈砍了几下就将剑收回剑鞘。
　　金色双眸看向士织，似乎是在询问今天为什么又来晚了一些。
　　立在墙上的时钟指向了三点钟的方向，不过较长的指针已经移动了四分之一。
　　士织又一次比规定好的时间晚了十五分钟。
　　“抱歉，抱歉，这么早起来还是有些不适应，下次我一定会尽量提前五分钟来的。”
　　嗯，在迟到是十五分钟的基础上尽量提前五分钟，士织对自己说道。
　　完全没有看出士织想要偷懒的想法，或者说士织这几天连续不断的迟到已经让艾丝习惯了，她轻轻点了点头。
　　“准备好了吗？今天的训练。”
　　“当然，这次请一定要手下留情呀~艾丝~”
　　蓝发少女拖着尾音双手合十态度诚恳的说道。
　　鲜艳的花朵盛开、草坪上绿意盎然的中庭，艾丝眸光微敛，太阳还未出来的早间，冰凉的空气顺着呼吸刺激着神经。
　　“嗯，我知道了。”
　　如此说着，艾丝将细剑放在一旁，拿起一旁早就准备好的木剑，当然说是木剑，其实也只是一根圆形的坚固木棍做成了类似剑的形状。
　　如果艾丝用真正的剑，士织很有可能一不小心就会被艾丝干掉了。
　　艾丝并不知道该怎样教导别人，所以在里维莉雅的建议下她使用了最简单也是最有效的方法——实战。
　　通过实际的对抗，在无数次被虐杀中学会战斗的技巧。
　　看到艾丝已经拿起了教学用木剑，士织也拿起了在【古伯纽眷族】购买的长剑。
　　因为两人之间的巨大差距，艾丝要求士织使用自己的剑。
　　“这样也能够尽快熟悉自己的武器，在战斗中对武器的熟悉也至关重要。”
　　艾丝是这么说的。
　　“这样就好了，那么开始吧艾丝，这次绝对会击中你一次的！”
　　士织摆出攻击的姿势，右手握住了带着些许凉意的剑柄。
　　与其说是充满了必然胜利的决心，倒不如说是因为失败了太多次而咬牙切齿，觉得如果还不行的话就太丢脸了，所以必须要做到才行。
　　双脚踏在坚硬的石质地板上，猛烈的向前冲击。
　　“——！！”
　　剑刃撕裂了仿佛凝固一般冰冷的空气。
　　不过艾丝只是微微侧身就轻松避开了这一击，并挥动了木剑加以还击。
　　士织手臂猛地朝下用力，锋利的长剑绕过一个弧线往下方挥砍，正好与艾丝的斩击碰撞到一起。
　　在兵器碰撞的一瞬间，艾丝覆盖着长筒战靴的右腿抬起，手臂用力格挡开了士织的剑刃，然后身体转了一个半圆猛地踢向士织腹部。
　　迅猛到视线无法看清她的动作，即便看到了身体也无法及时作出反应。
　　“嘭——！”
　　士织整个人被踢飞出去，沉闷的声响伴随着少女的惨叫在庭园中响起。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.起来玩了下游戏，结果玩过头了……
　　这次只有继续修一下仙了【瘫痪在电脑前】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第五十八章 怪物祭前夕（2）

　　温暖的阳光照耀着大地，又是晴朗的一天。
　　与之前天还未亮时不同，现在的眷族总部内充满了热闹喧哗的氛围。
　　宅邸的大餐厅里，【洛基眷族】的团员们聚在一起一边交谈着有趣的事情一边准备早餐。
　　结束了和艾丝的特训（被揍），疼得走不动路的士织先是被艾丝搀扶着回到房间上药，然后拖着伤痕累累的身体一瘸一拐的和艾丝来到餐厅。
　　“哦哦，今天也很惨呢！艾丝，不是说好的要温柔一些吗？”
　　“毕竟艾丝完全不懂什么叫手下留情。”
　　“艾丝小姐……有点太严格了……”
　　亚马逊姐妹凑过来如往常一样对艾丝进行声讨，蕾菲亚看着士织一副快要死掉的表情露出胆怯的目光。
　　完全没有办法做出反驳，在少女们的声讨中艾丝虽然依然保持着人偶般淡薄的表情，但是金色的眼眸中还是露出些许无措。
　　虽然这种声讨并不是第一次发生，不过在被大家包围着说要给可爱的士织酱报仇的时候艾丝还是有些慌乱。
　　“今天还是这么热闹啊~嗝~~”
　　【眷族】的主神洛基带着一身酒气，看上去和普通的醉汉完全没有两样，摇摇晃晃的从门外走进来，没有一点偏移的走到女孩们聚集在一起的角落里。
　　或许是因为喝醉了胆子也大了不少，洛基直接扑向离她最近的艾丝。
　　“艾丝美眉今天也很可爱呢，诶嘿嘿，你有没有想我？来让我抱抱~”
　　感觉到了一团糟糕物体扑向自己，艾丝甚至没有转过头看一眼，身体就已经瞬间做出反应，干净利落的一脚把洛基踹飞到旁边的墙壁里面。
　　在将自己家的主神踹飞了以后，艾丝才反应过来一样金色双眸里露出茫然的表情看向“啪叽”一声从墙里面滑落到地上的洛基。
　　“洛基被.干掉了诶？”
　　亚马逊姐妹中的妹妹缇欧娜小跑到在地上躺尸的洛基身边，伸出手戳了戳洛基因为宿醉脸色惨白的脸颊。
　　在被缇欧娜戳着脸颊的时候，洛基突然睁开了眼睛，一边在地上左右翻滚一边大呼小叫。
　　“如果没有公主的吻我就要死掉了！”
　　洛基这么喊着，眼神则不断往艾丝的方面飘去，以此做出暗示。
　　“你是哪里来的变态王子吗？”
　　缇欧娜双手叉腰对洛基吐槽道。
　　看到这边热闹到不行的场景，坐在另一张桌子上的里维莉雅，芬恩等人露出头疼的表情。
　　“年轻人真是有活力！”
　　有着大胡子的矮人，和芬恩他们一样是【洛基眷族】领袖的格瑞斯·蓝德罗克咬了一口蔬菜和盐渍肉制成的三明治，如此说道。
　　芬恩用调羹在蔬菜汤里搅动了几下。
　　“说起来，明天就是怪物祭了吧？你们想要去看看吗？”
　　小人族少年露出感兴趣的表情向里维莉雅和格瑞斯询问道。
　　“我的话就免了吧，我实在不适合那种祭典的气氛。”里维莉雅直接了当的拒绝。
　　“我明天还要处理一些上次远征遗留下来的事物，而且那种祭典也不太适合我这个年纪的人。”已经五十多岁的格瑞斯也摇了摇头。
　　“这样吗？那还真是可惜。”
　　芬恩耸了耸肩，端起碗准备喝一口汤然后就听到了熟悉的声音在自己身后响了起来。
　　“团长明天要去逛怪物祭吗？我明天正好也有空准备找人一起去。”
　　缇欧涅从芬恩的椅子后面冒出头来，极具存在感的胸.部在椅子上挤压出一条深深的沟壑。
　　亚马逊少女的热情让芬恩有些苦恼的笑了笑。
　　“可是缇欧涅你不是和缇欧娜她们一起吗？我就不加人你们女孩的队伍了。”
　　缇欧涅眨了眨眼睛，毫不犹豫的说道：“团长明天我是一个人哦。”
　　偷听到了团长也有参观怪物祭的想法后，缇欧涅就把约好一起去看祭典的亲妹妹和蕾菲亚抛弃了。
　　餐桌上的其他人也用颇有深意的目光看向芬恩。
　　缇欧涅喜欢芬恩这件事情在【眷族】中并不是秘密，甚至缇欧涅在公众场合说过自己的贞操是属于团长的这样的话。
　　在众人的目光下，芬恩露出苦笑。
　　“好吧，那就拜托你了。”
　　“哦耶~团长请等一下，我专门为你制作了早点哦，马上就好了！”
　　缇欧涅发出欢呼，然后一溜烟跑回厨房。
　　在另一边，艾丝她们也开始讨论起类似的话题。
　　“艾丝，士织，明天的怪物祭要不要一起来？”
　　缇欧娜向艾丝和士织发出邀请。
　　“艾丝小姐……”
　　蕾菲亚期待的看向艾丝，她已经在缇欧娜的的纠缠下答应了一起去怪物祭的请求。
　　如果艾丝小姐也能答应下来就好了。
　　精灵少女如此期待着。
　　“不行！艾丝美眉明天要和我一起，去约会啦，约会！”
　　浑身上下散发着酒味的洛基大声嚷嚷。
　　蕾菲亚慌慌张张的看向洛基，然后又看向艾丝，紧张的表情完全写在了脸上。
　　艾丝眨了眨眼睛，张了张嘴正要说些什么就被洛基打断了。
　　“艾丝美眉你没有权利拒绝喔！”
　　主神以强硬的态度如此说道。
　　既然洛基都已经这么说了，艾丝自然也没有办法拒绝，毕竟让【眷族】的主神在庆典的时候一个人在外面乱逛的确会让人担心，虽然洛基以暧昧的口吻称之为约会，不过艾丝更偏向于这是在庆典期间的护卫任务。
　　于是她点了点头。
　　“呜——”
　　看到艾丝答应下来，蕾菲亚失望的低下头，看着碗里可口的蔬菜沙拉也没有什么食欲了。
　　关注着这边的缇欧娜一把抱住了蕾菲亚的肩膀。
　　“没关系啦蕾菲亚，你还有我们耶！”
　　缇欧娜突然的动作让精灵少女吓了一跳，她的脸因为这个亲密的举动微微染红。
　　抱着蕾菲亚的缇欧娜又看向了士织，她可没有忘记这里除了已经被洛基拐走的艾丝以外还有一个目标。
　　“士织你呢？要和我们一起吗？”
　　“小士织我这里也可以哟！”
　　洛基不甘示弱的企图继续抢人。
　　完全没有一点犹豫，士织选择了和缇欧娜她们一起。
　　被士织拒绝，洛基露出失望的表情。
　　“好可惜，本来还以为可以左拥右抱的说……”
　　听到这句话，士织觉得自己果然做出了正确的选择，悄悄松了口气。
　　至于餐桌上其他人则是对自家主神的性格都相当了解，听到了这句话除了蕾菲亚“诶”了一声以外都淡定的继续享用早餐。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第五十⑨章 怪物祭前夕（3）

　　早餐时间在少女们的聊天打闹中度过。
　　与缇欧娜、艾丝她们分开，士织回到了自己的房间。
　　因为使用了疗伤效果很好的灵药，在与艾丝训练时候造成的伤势已经好得差不多了。
　　士织拿起放在墙边的长剑。
　　“铮——”
　　半截剑身滑出剑鞘。
　　哑光的黑色剑身在金色的阳光下依然显得深邃幽暗。
　　这是在拥有与【赫菲斯托丝眷族】媲美的锻造技艺的【古伯纽眷族】购买的长剑，士织恶趣味的给它取名为【逐暗者】。
　　虽说【阐释者】更符合黑剑的形象，不过士织还是觉得【逐暗者】更帅气一点点，而且黑色的剑身其实也挺符合追逐黑暗的意境。
　　士织整理了一下自己身上穿戴着的轻便战斗服，确认没有问题之后把冒险者常用的，用来放战利品——怪物身体里掉落魔石的腰包绑在腰间，然后走出房门。
　　在经过了艾丝的特训之后，虽然在不动用精灵灵力的情况下没有办法和属于第一级冒险者的艾丝抗衡，但是如果只是地下迷宫前几层的低级怪物是完全没有问题的了。
　　在昨天士织就已经踏入了第六层，第六层的怪物战影虽然造成了一点麻烦但还是被少女轻松解决掉了。
　　对于冒险者来说这是不正常的成长，正常的冒险者想要从连.战斗都没有经历过的新人过渡到能够进入第六层探索的程度至少需要好几个月才行。
　　不过士织的确是非正常的存在。
　　通过系统的告知，她已经知道了自己那个无法被【恩惠】解读（其实是系统干扰）的技能『爱恋的赠予』到底是什么。
　　能够将可爱的少女对自己的强烈爱意转化为力量，永久性的提高各个属性值，源源不断的爱也将不断强化士织的力量，只要炙热的爱意没有冷却，提升就不会停止。
　　与修复系统的时候需要身体接触体液交换不同，这个技能无视了时间与空间的阻隔，即便处于不同的世界不同的时光也能传达到思念之人的身边。
　　这是，如同BUG一般的能力。
　　只要爱上她的人越多，她就会越来越强，并且是以越来越快的速度变强。
　　而这个能力体现在这个世界的【能力值】上就表现为获取经验值的速度会不断提升，甚至如果士织不去地下城打怪，不去创造属于自己的经历，也能够不断累积足以提高能力值的经验，晋级需要达成的足以让神明认可的丰功伟绩这个条件也可以被忽略。
　　就像是游戏里面挂机升级一样，不过以目前的情况来看，挂机提升的速度还是比不上主动打怪提升的速度，所以士织想要尽快强化自己的话还是需要去地下城。
　　毕竟，现在对士织抱有强烈爱意的人还太少了。
　　士织并没有为了能够收集到更多的爱意、更充分的发挥这个技能的作用而故意到处撩妹的想法，毕竟她有着自己的矜持，那种人渣一样没品的事情才不屑于去做。
　　一切顺其自然就好了，她如此想着。
　　……
　　被高耸而又坚固的城墙所环绕着的迷宫都市欧拉丽，咋看之下仿佛一座囚笼。
　　不过事实也正是如此，在这座城市之下囚禁着曾经肆虐大地的，灾厄的根源。
　　因为如果一直有高等级冒险者跟在身边称不上冒险，也难以成为真正意义上独当一面的冒险者，所以在士织准备去探索地下城的时候艾丝并没有和士织一起。
　　离开【洛基眷族】驻地，顺着眷族驻地前方的马路来到繁华的街道——西北大街，在这条街道上到处都可以看见穿戴着厚重装备的冒险者和背着大容量背包的支援者，街道两旁如同地边摊一样的摊铺里，店主热情的叫卖着专门为冒险者准备的武器道具以及普通的蔬菜、食物、好看的装饰品等商品。
　　士织汇入前往都市中心那座高耸入云的白色巨塔的人流中。
　　在靠近了巴别塔入口的时候，士织看见了一道有些熟悉的身影。
　　白色头发，绯红色眼瞳的少年。
　　他一边摸着后脑一边和一名穿着公会制服的女性说话。
　　从女性发丝间露出的尖尖的耳朵可以判断出对方是精灵，戴着的眼镜并没有破坏她的美貌反倒增加了知性的魅力。
　　对于这名半精灵士织还是有印象的，不过也仅此而已。
　　下意识打量了一眼这名被艾丝称为白兔的少年，无意与“主角”有过多的纠缠，士织收回了目光，朝着地下城的入口走去。
　　那是位于白色巨塔地下一楼宽敞大厅的正中央，直径达到了几十米的幽深洞穴仿佛怪物张开的大口，又仿佛通向未知深渊的裂痕。
　　在与洞口有一段距离的地方，粗大的石柱以一定的顺序和规律围绕在周围，支撑着这个宽敞的空间。
　　这个洞口即为地下城位于地面的入口，无数的冒险者带着自己的支援者从这里进入充满了无数宝藏、谜团与危险的地下迷宫。
　　士织站在洞穴旁边看向里面。
　　今天可以更深入一点。
　　而且，她还想要试一下在调用灵力的时候控制输出的力度，也就是在身体可以承受的范围内有限度的提取出灵力，对自己进行强化。
　　“姐姐，蓝色头发的姐姐！”
　　在士织身后响起了女孩子的声音。
　　士织左右看了看，貌似现在这里只有自己是蓝色头发，也就是说是在叫自己？
　　她疑惑的回头，看到一名娇小的女孩站在自己身后。
　　从体型上看应该是和芬恩一样是小人族，在身后背着比自己身体大上了几倍的背包，宽大的长袍将女孩娇小的身躯完全包裹，兜帽下面隐约可以看到一张可爱的脸庞。
　　在看到了女孩的瞬间，士织就确认了她的身份。
　　支援者，莉莉露卡。
　　士织伸手摸了摸下巴，打量着站在自己身前的小人族女孩，她倒是没想到会这么巧，这位对冒险者抱有敌意的支援者小姐竟然找上了自己。
　　“初次见面，姐姐，虽然有些唐突……”莉莉仰起脸看向士织，“请问你需要支援者吗？”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.拖延症晚期【绝望】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第六十章 怪物祭前夕（4）

　　士织微微眯起眼睛打量着眼前的小人族，有些犹豫。
　　虽然如果有支援者能够大大提升探索地下城的效率，但是和麻烦的角色扯上关系的话会很麻烦诶。
　　莉莉露卡·亚蒂，在士织心中毫无疑问是一位麻烦的角色，在她和自己搭话的时候应该就已经在计划着怎么在自己身上获取到足够的利益。
　　虽然士织是理解她有自己的理由，但是这种麻烦的事情果然还是交给主角去处理比较好吧？士织这么想着做出了决定，毕竟她只想做一条安静的咸鱼，最好是躺在沙滩上不用翻身的那种。
　　“抱歉啦……我，嗯？”
　　在士织眼前，因为是仰着头，头上戴着的兜帽稍微往后移了一点，从兜帽的阴影中露出一对毛茸茸的兽耳。
　　听到了士织的拒绝后，莉莉低下头，露出失望的表情，就连兜帽里的兽耳也耷拉下来。
　　士织的视线不时瞥向那对毛茸茸的耳朵，喉咙里发出不易察觉的吞咽声。
　　后面想要说出来的话卡在了喉咙里面。
　　娇小的身躯，可爱的脸庞，还有那对毛茸茸的摸起来一定很舒服的耳朵！
　　这可是兽耳萝莉耶！？
　　或者说能变成兽耳萝莉的萝莉？
　　而且因为种族是小人族按照道理来讲应该永远也不会过期……
　　哎呀呀，不好，大事不好！！
　　察觉到自己内心中不断涌现的某种冲动，士织艰难的移开了视线，让自己不去看萝莉的那对兽耳。
　　不过眼角的余光还是忍不住撇过去。
　　可恶！那个东西，绝对是万恶之源！
　　士织如此确定着，脑海里不由自主的浮现出兽耳上绒毛柔软的触感。
　　啊啊啊！！我到底在想些什么呀！她用力摇了摇头，区区兽耳就想让我改变已经做出的决定卷入麻烦里面吗？
　　怎么可能！
　　我才不是这么肤浅的人！
　　士织坚定了自己要远离麻烦的信念，转过身，头也不会的走向迷宫入口的巨大坑洞。
　　莉莉看着少女离开的背影，神情低落的低下头。
　　几乎完全被支援者背包遮挡住的娇小身躯显得格外单薄，渐渐淹没在冒险者的人潮中。
　　不能泄气，莉莉，要打起精神寻找下一个目标了！
　　莉莉需要钱，足够多的钱！
　　她用力握了握背包的肩带，以这种方式给自己加油打气，然后抬起头准备继续在过往的冒险者中寻找独行者。
　　只过去了几秒钟，视线中再一次出现了合适的目标。
　　那是一个有着白色头发的少年，身边没有冒险者同伴也没有支援者，是一个相当适合的目标。
　　莉莉想要跑过去试试看能不能成为对方的支援者，不过才没有跑出两步肩膀就被人抓住了。
　　“我说，你干嘛没有跟上来呀？”
　　有些耳熟的声音，还带着些许不耐烦的语调，似乎是在掩饰着什么情绪一般。
　　莉莉回过头看到了之前明明已经离开的蓝发少女站在自己身后。
　　仿佛在和什么人怄气一样微微鼓着脸颊。
　　可爱中透着些许娇憨。
　　莉莉忽然觉得自己心跳有些加快。
　　这种莫名的悸动，就像是之前在人群中仿佛被什么东西所吸引一眼就锁定了对方一样。
　　“姐、姐姐？”
　　莉莉忽然不敢看她的脸，慌乱的移开了视线。
　　“为什么没有跟上来呀？”
　　仿佛是在质问，又仿佛是在将责任全部推到莉莉身上，她双手叉腰气势十足的重复了一次。
　　“……”
　　莉莉突然觉得有些委屈。
　　“可是，姐姐你不是已经拒绝了吗？”
　　“我、我才没有……”她想要抵赖，不过在莉莉刺眼的目光下，她的气势弱了下来，支支吾吾了好一会才破罐子破摔一般“哼”了一声，大声说道：
　　“我现在改变主意了！改主意了不行吗？”
　　绝对不会承认自己是被看上去毛茸茸软乎乎的兽耳吸引才改变主意，她对莉莉说道：“我考虑了一下， 如果有支援者的话的确会方便不少。”
　　既然蓝发姐姐已经答应了，莉莉也就不用去找其他人了，她扭过头看向之前选中的目标的方向，白发少年已经不知所踪，应该是已经进入地下城了吧？
　　注意到莉莉的动作，士织皱了皱眉，顺着莉莉的目光看去。
　　“那里有你的同伴吗？”
　　在士织的印象里在遇到贝尔之前莉莉应该是没有同伴的，【苏摩眷族】里会在意她的几个人也不过是想要从她手里抢到钱。
　　“啊？没有！”
　　莉莉果断的摇了摇头，然后看向士织问道：
　　“姐姐你已经考虑好要雇佣莉莉了吗？”
　　“是这样没错啦，现在时间还早，去谈一下报酬吧。”
　　……
　　在谈好了将探索地下城收入的一部分作为支援者的报酬后，士织和莉莉在巴别塔一楼的公会办事处签订了组成团队的契约，关于报酬的条款也列在了契约里。
　　“姐姐你不问一下莉莉的情况吗？”
　　签订完契约后，莉莉突然想到了这一点有些在意的询问。
　　在和不认识的人组成队伍的时候竟然不事先问清楚对方的情报，比如对方是隶属于哪一个眷族，有没有什么不良记录，就这样迷迷糊糊什么都不清楚的签订了契约，无论怎么看都是一个笨蛋吧？
　　当然是因为我什么都知道呀！
　　士织无奈的挠了挠鼻尖，明明决定远离麻烦的，就连加入【赫斯缇雅眷族】抱主角大腿这个选项都被士织放弃了，结果还是败给了可爱的萝莉。
　　现在不仅要小心萝莉坑自己，还有可能会招惹上【苏摩眷族】的人，真的是，超级麻烦啊！
　　不着痕迹的叹了口气，士织勉强打起精神露出一副灿烂的笑容。
　　“当然是因为我相信你呀！可爱的女孩子不会骗人，这是我的人生信条。”
　　完全没有经过大脑，顺口说完这句话，士织看到莉莉目瞪口呆的表情，突然有种捂脸的冲动。
　　诶呀，感觉好蠢！
　　莉莉因为惊讶瞪大了眼睛，撇开视线小声嘀咕道：
　　“什么嘛，简直像个笨蛋一样！”
　　不过这样应该会很好骗吧？
　　小人族萝莉如此想着。
　　只是，感觉良心会有点不安。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第六十一章 怪物祭前夕（5）

　　“莉莉有加入【眷族】吗？”
　　在前往地下城的途中，士织考虑了一下还是决定问一些基础的问题，免得自己被当成什么都不知道的傻瓜看待，也不会显得太过特殊。
　　“莉莉有好好加入【眷族】哦。”
　　“那么【眷族】的名字是？”
　　“【索玛眷族】哦，莉莉认为也算是比较有名的眷族，姐姐你的【眷族】呢？”
　　听到莉莉的回答，士织暗暗叹了口气，果然她还是说了谎话，虽然一开始就知道莉莉接近自己的目的并不单纯，但是还是多少有些不开心。
　　应该也没有人在自己被当成肥羊的情况下还能开开心心的笑起来吧？
　　心情低落了一会，士织很快整理好情绪。
　　既然如此就让你的耳朵和尾巴作为谎言的代价吧！
　　虽然是通过变身魔法变成的兽人，但是那对可爱的耳朵和尾巴是真真切切存在的，并非虚幻之物。
　　她扭头看了跟在自己身后的支援者萝莉一眼，随意的说道：
　　“我的【眷族】吗，是【洛基眷族】哟。”
　　仿佛被吓到了一样，莉莉的眼睛突然睁大。
　　“洛、洛洛基眷族！？”
　　作为迷宫都市最大也是最强的两个派系之一，【洛基眷族】的人走在街上普通的冒险者都会因为畏惧不敢靠近，如果招惹到了【洛基眷族】那可不是什么能够轻易摆平的小事，而莉莉可是为了从士织身上弄到足够值钱的财物才接近她的，可以说一开始就不安好心。
　　如果事情败露的话，莉莉可不认为自己能够从【洛基眷族】手里逃走，毕竟【洛基眷族】可不像【苏摩眷族】那样主神不管眷族内部的事物，团员为了苏摩酿造的美酒，为了获得金钱变得不择手段冷漠自私。
　　【眷族】是一个家庭，【眷族】里的同伴因为长期一起生活一起战斗拥有着紧密的羁绊，这是正常的【眷族】的状态。
　　如果【眷族】里的同伴被其他【眷族】伤害的话，是绝对不会善罢甘休，严重的甚至会造成眷族之间的敌对，还有可能引发战争游戏。
　　在自己的【眷族】中都被排斥的莉莉是没有底气招惹【洛基眷族】的，如果被【洛基眷族】通缉她绝对没有办法逃掉。
　　惹不起。
　　莉莉很快明白了这个残酷的事实，兜帽下的兽耳有些无力的耷拉下来。
　　“啊呀呀，怎么了？突然变得这么无精打采，洛基眷族有这么可怕吗？又不是怪兽眷族！”
　　敏感的察觉到了莉莉的情绪变化，士织翘起嘴角有些好笑的调侃道。
　　就连心情也好了不少。
　　这就是加入【洛基眷族】的好处之一了，迷宫都市最强的派系所带来的威慑力，如果只是普通的【眷族】可没有办法让这只因为过去的经历和同伴的排挤自甘堕落的萝莉露出这种无力又失望的表情。
　　意识到自己有些失态了，莉莉连忙收敛起情绪。
　　“只是没想到姐姐会是【洛基眷族】的人……为什么不和自己【眷族】的成员组队一个人来冒险呢？在地下城里一个人会很危险的吧？”
　　【洛基眷族】有足够多的冒险者，无论是最顶层的上级冒险者，还是底层的下级冒险者都有，无论是哪个等级都可以找到合适的同伴一起组队进入地下城，完全没有必要自己一个人单独去冒险。
　　“啊，这个呀？”
　　士织看向前方，通向地下迷宫的入口就在眼前。
　　“当然是因为只要我一个人就足够了。”
　　与之前会被哥布林追得到处乱跑的自己不同，这一次士织露出了自信的笑容。
　　虽然只经历了短暂的，不到一个星期的训练，但是说是天赋也好，还是某些奇怪的东西在影响着她也好。
　　有一点不可否认。
　　她，已经不再是之前那个弱小的自己了。
　　……
　　地下城的一到四层是属于迷宫的最上层，在这几层出现的几乎都是哥布林、地灵之类的低级怪物，可以说是新人冒险者最容易攻略的楼层，而从第五层开始，地下城中诞生的怪物会出现微妙的个体差异，简而言之就是攻略的难度会提升一个等级，不仅会出现一些让人感到棘手的怪物，在最上层很少出现的数只怪物同时从墙壁里出来将冒险者团团包围这种情况也时有发生。
　　从第五层开始，新人们才会开始真正意义上接触到地下城带来的威胁。
　　所以一般来说，新人应该是先在第四层以上的楼层不断磨砺自己，不仅仅是为了能力值的提升，更多的是获得足够的与怪物对战的经验，赚取更多的金钱装备更好的武器防具，让自己作为冒险者的素养获得全方面的提升。
　　只有将力量累积到了足够的程度才会考虑探索下一层的区域。
　　仅仅是这一次累积就会花掉很长的时间。
　　不过这个世界上总是有异类。
　　呈现出淡绿色的墙壁，这里是地下城的第六层。
　　如同人类影子一般的怪物无声的嘶吼着。
　　在如同“十”字一般的头部上，像是小镜子一样的正圆形零件正对着士织，仿佛是在凝视着她，淡淡的黑雾从影子身上扩散，邪异而又诡秘。
　　这是从地下城中诞生，被冒险者们称为【战影】的怪物。
　　战影以哥布林和地灵望尘莫及的速度朝着士织发动攻击，在它具有异样长度的手臂前方有着如同匕首般锋利的手指。
　　屏息，凝神，然后在怪物接近的一瞬间将长剑置于身前阻挡住怪物的进攻，伴随着金属交接般的清脆声响，漆黑的剑刃上泛起了火花。
　　星星点点的火花仿佛有生命般在剑声上游走，然后猛地爆发——精灵的火焰灼烧着怪物的手指发出噼里啪啦的声响，就连躲在后方的莉莉也能感觉到炙热的温度。
　　怪物影子一般的身体在火焰中扭曲起来。
　　虽然不能达到让整个城市都燃烧起来的地步，但是仅仅是一只怪物的话是完全没有问题的。
　　极力控制着自己的身体释放出来的百分之十的输出力度。
　　握剑的手在颤抖。
　　「这个状态能维持一个小时」
　　系统做出提示。
　　这样可不行，士织想要做的是让自己毫无损伤的使用这股力量。
　　所以还需要压制。
　　她想要找到一个能够让自己现在的身体承受的输出区间，然后安装上【阀门】将调用的灵力控制在这个安全范围。
　　然后随着能力值的提升，再一步步提高【阀门】的上限。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第六十二章 怪物祭前夕（6）

　　漆黑的影子向后退开躲避燃烧着烈焰的剑刃，然后依靠它让人瞠目结舌的敏捷和速度不断在士织身边游走，并挥舞着匕首般锋利的利爪朝她发动攻击。
　　怪物手臂上三片漆黑的爪刃不断从前面，侧边，后方切割向士织的身体，在怪物狂暴的攻击之下只能暂时闪避。
　　因为极高的敏捷性和攻击力，名为战影的怪物在整个上层区域中被认为是最难对付的。
　　微微侧开头，巧妙的躲开战影再一次挥来的利爪，剑身上散落的点点星火与迷宫墙壁上浅绿色的荧光交织在一起，如同影子一般不断挥动着利爪的怪物显得狰狞恐怖。
　　并没有急着将这个怪物消灭，因为这是一个很好的实验素材，只有在对战中才能清楚的感受到自己的极限，才能够找到一个正确的阀门位置。
　　星火缠绕的剑身不断格挡下战影的攻击，少女的发丝间也渐渐出现了星屑般的火花，在空气中仿佛被无形的手托着一般以她为中心旋转，飞舞。
　　对于下级冒险者来说战影很强，单调的攻击方式下是让人眼花缭乱的速度和足以将人击飞的力量。
　　但是还不够。
　　她游刃有余的躲避着怪物的攻击，仅仅是这样还不能带来足够的压力。
　　还不能试探到自己的极限。
　　身体里汹涌燃烧的烈焰在不断被压缩，被禁锢在重重叠叠的门里面。
　　“这样不行呀~”
　　淡蓝色的头发在火焰的光辉中染上了橘红的色彩。
　　“你太弱了。”
　　她的瞳孔中有火苗摇曳。
　　“再与怪物对战的时候不能胡乱躲避，每一次攻击，每一次闪避都要考虑好下一步，要能够连接上下一步动作。”
　　她心里回忆起剑姬的教导。
　　在又一次用长剑挡住战影的利爪后，经过了能力值强化的感官敏锐的察觉到战影另一只利爪撕裂了空气，朝着自己直刺过来。
　　没有丝毫停滞，她迅速做出了反应。
　　通过灵力强化的身体爆发出比怪物更加强大的力量，与此同时剑身被火焰灼烧得一片赤红，怪物的利爪上冒出白色的蒸汽。
　　以比怪物挥动利爪更快的速度，星火飞舞的漆黑长剑切断了怪物的手臂，然后是连续不断的快速斩击。
　　每一次斩击都毫无阻隔的划过怪物的身体，在怪物漆黑的身体上留下一道燃烧的红色线条。
　　停下了对琴里灵力的调用，士织叹了口气，身体被焚烧一般炙热感如同潮水一般退去，围绕着她飞舞的火焰也渐渐熄灭。
　　怪物以及它身体里最值钱的魔石在精灵之火下已经只剩下灰烬。
　　士织看了看自己的手，之前不小心被战影的爪刃划破的一道伤痕静静的燃烧着，转眼间恢复如初。
　　“好厉害，姐姐已经掌握了自己的魔法吗？”
　　躲在旁边的支援者萝莉在士织解决了怪物之后小跑过来，羡慕的说道。
　　在这个世界可以毫无顾忌的使用精灵的力量，因为他们只会将其当成魔法，士织也没有想要强行解释这并不是魔法的想法，轻轻点了点头。
　　“可惜魔石被破坏了，这可是重要的收入来源。”
　　明明是很值钱的魔石，但是却被士织给烧掉了，身为支援者的莉莉觉得自己有必要提醒一下这位冒险者姐姐魔石的价值。
　　“啊，抱歉抱歉，只是没有控制住力道……”
　　士织挠了挠头，然后迅速转移话题
　　“还是去下一层吧，今天的目标是第十层，那里的魔石更值钱。”
　　——
　　“明天要去怪物祭，休息一天，后天早上在这里汇合好吗？”
　　支付了之前约定好的报酬之后，走出巴别塔来到冒险者众多的中央广场，士织对莉莉询问道。
　　不过莉莉并没有回答，而是露出了欲言又止的表情。
　　“嗯？有什么事情吗？”
　　“那个，姐姐能和莉莉解除契约吗？莉莉之后也有其他的事情要做，没有办法继续担任姐姐的支援者了。”
　　不敢从士织身上窃取值钱的物品，那么就没有必要继续担任她的支援者了，莉莉需要寻找其他的目标。
　　她需要尽快累积到足够的钱才行，只是普通的支援者收益没有办法满足她的需求。
　　诶呀呀？自己这是被嫌弃了吗？
　　稍微猜到了一些莉莉的想法，士织无奈的挠了挠鼻尖，毕竟她也欠着艾丝她们一大笔钱要还，可没有大方到能够给莉莉几百万法利刷好感度的地步。
　　如果自己接受了莉莉解除契约的请求，那么接下来的剧情应该会朝着原本的方向发展吧？
　　莉莉会在怪物祭之后遇到贝尔，成为贝尔的支援者然后加入主角团队。
　　士织想了想，其实这样貌似也不错啦，自己不知道什么时候就会离开这个世界，因为必然会离开的自己而让她错过了加入主角团队的机会，有点太不应该了。
　　而且就算自己不解除契约她也会自己跑掉吧？
　　不过还是觉得有点不甘心，都还没有摸到毛茸茸的耳朵！
　　心里已经有了决定，士织故意做出一副为难的样子。
　　“好不容易才遇到了让自己满意的支援者，这样我会很困扰的。”
　　“但是莉莉也没有办法呢，很抱歉。”
　　莉莉低下头诚恳的道歉。
　　“真的不用再考虑一下吗？我给的报酬已经相当丰厚了吧？”
　　“可是莉莉已经决定了。”
　　士织无奈的叹了口气，“遗憾”的说道：
　　“好吧，如果你坚持的话也不是不行，不过我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　莉莉兜帽下的脸抬起来看着士织。
　　“也不是什么大不了的条件，只是我对那个很好奇~”
　　“？？”
　　莉莉疑惑的歪了歪头。
　　“能拜托你把兜帽取下来吗？”
　　士织对莉莉说道。
　　莉莉露出了动摇的表情，不过在士织的坚持下还是把把自己的兜帽摘下来，露出自己褐色的头发以及毛色与发色相同的可爱兽耳。
　　“我说的就是这个啦，好可爱，作为解除契约的条件就让我摸一下吧。”
　　在说话的同时，士织的手就已经捏在了莉莉头顶轻轻晃动着的兽耳上。
　　兽耳上的绒毛包裹着手指，温暖而又柔软的触感让人仿佛要融化了一般。
　　“啊呀……那个，姐姐……”
　　敏感的耳朵突然被袭击，莉莉发出可爱的惊呼，红着脸身体不断扭动着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第六十三章 祭典就是要开心才行呢

　　“士织快点起来啦，我们已经准备好去庆典了喔！”
　　房门被人拍得啪啪响，缇欧娜的声音在门外响起，只是听到她的声音就能够想象到少女雀跃而又期待的模样。
　　作为热情而且还喜欢热闹的亚马逊人，性格活泼的缇欧娜期待庆典也是可以理解的，只是自己难得的懒觉被打扰就不太让人高兴得起来。
　　因为今天是怪物祭的原因，艾丝放了士织一天假期，不用那么早起来的士织终于可以好好睡个懒觉。
　　不过士织明显低估了亚马逊少女的热情，她们可不会像士织一样在祭典的时候还睡懒觉。
　　被吵得不行，睡得迷迷糊糊的士织把棉被拖起来蒙在头上。
　　因为房间里一直没有人回答，缇欧涅看了眼紧闭的房门对自己的妹妹说道：“会不会已经出去了？”
　　“我今天可是很早就起来了，没有看到她出去，肯定是还在睡觉啦！”缇欧娜双手抱胸，肯定的说道。
　　因为士织一直躺在床上装死，缇欧娜和缇欧涅明显失去了耐心，她们对视了一眼。
　　“直接把门打开吧！”
　　“嗯！”
　　缇欧娜挥动着手臂转了一圈。
　　“唉？缇欧娜小姐你要做什么？请等一下！”
　　从她们的对话与眼神中察觉不对的蕾菲亚试图阻止两位亚马逊粗暴的举动，不过已经晚了。
　　紧闭的房门在门锁位置被击穿了一个大洞，缇欧娜纤细的手臂从大洞中伸进房间里面。
　　“我们进来了。”
　　缇欧娜对着已经敞开了一条缝隙的房门说了一句，然后毫无阻碍的走进了房间。
　　“做出这种事情……一定会被里维莉雅大人责骂的……”
　　看到缇欧娜把眷族总部的房门摧毁，担心在事后会被责骂，蕾菲亚快要哭出来了。
　　在后面缇欧涅则是一边安慰被吓到的蕾菲亚一边跟在缇欧娜身后走进来。
　　“安心啦蕾菲亚，我们只是为了避免同伴因为睡懒觉错过了祭典，又不是故意搞破坏，而且只要在里维莉雅她们发现之前找工匠来把门修好就行了。”
　　“士织快点起来，我们可是说好一起去庆典哦！”
　　“……”
　　被耳边的吵闹声叫醒，迷迷糊糊睁开眼睛就看到三个人站在自己床边，士织被吓了一跳，还以为洛基眷族的总部被人入侵了，等到看清了她们的面容后才松了口气。
　　不过看到自己房间门上破了一个大洞，士织嘴角狠狠的抽搐了两下。
　　“什么嘛，如果不是看到你们，我还以为有强盗进来了！”
　　被士织用看强盗一般的眼神看着，蕾菲亚不好意思的红了下脸。
　　“明明是缇欧娜小姐太粗暴了！”
　　缇欧娜毫不在意的挥了挥手。
　　“没关系，只要修好就可以了，现在最重要的还是怪物祭，我们快去出去玩吧！”
　　“嗯，没错哦。”
　　缇欧涅也点头附和自己的妹妹。
　　“可是缇欧涅你不是要和芬恩一起去祭典吗？”
　　士织记得缇欧涅因此还高兴了好久。
　　在士织话音落下的时候，缇欧娜和蕾菲亚都露出“糟糕了”的表情，缇欧涅脸上的笑容变得僵硬，低下头来，身上仿佛有黑色的雾气在扩散，即便隔着好几米也能感觉到浓浓的负面情绪。
　　“听洛基说好像是有团员从地下城里传来了重要的情报，芬恩一大早就带着伯特他们去地下城了，不过连洛基也不清楚到底是什么情况，别人对她汇报的时候她已经喝醉了。”
　　缇欧娜在旁边解释了一句，然后又安慰起自己的姐姐。
　　“反正有我们陪你，就不要哭丧着脸了啦！”
　　缇欧涅一脸阴沉，仿佛要将什么人撕碎一样怨气冲天。
　　“团长为什么叫那个狼人一起去都不叫我？”
　　看到姐姐不争气的样子，缇欧娜叉起了腰。
　　“芬恩不是留言说让你好好享受祭典吗？你给我开心一点啊！”
　　缇欧涅对缇欧娜怒目而视，两姐妹一副要打起来的样子让在场的另外两人心惊胆战。
　　打闹了好一会，她们才收敛了情绪。
　　“不知道团长到底有什么事，好想去帮团长的忙。”
　　缇欧涅还在不停的叹气。
　　缇欧娜已经放弃和自己的姐姐斗气，她气势十足的挥了挥手臂。
　　“不管这个笨蛋了，我们去享受祭典吧！”
　　“可是缇欧涅小姐看起来心情很不好……”
　　“都说了不要管她了，等下她自己就会跟上来！”
　　“……”
　　——
　　天已经大亮，阳关灿烂得有些刺眼，士织眯起眼睛看着东大街上热闹非凡的景象。
　　举办怪物祭的圆形竞技场就坐落在这里，人类，精灵，矮人，兽人，小人族，亚马逊人以及神明都汇聚在这条大街上向着竞技场前进，脸上洋溢着兴奋的笑容等待着祭典开始。
　　在挤满了人群的道路上到处都是用来点缀的花朵和彩带，在两侧的建筑物上飘扬着象征举办方【迦尼萨眷族】的旗帜。
　　趁着祭典开始之前几乎淹没了整条大街的人流，摊贩们在道路两旁和路中央摆起了路边摊，食物的香味吸引着路过的行人。
　　她不知道芬恩他们是因为什么事情连已经约好的庆典都顾不上，她所知道的故事基本都是围绕着主角贝尔，关于【洛基眷族】的少之又少，不过应该不会是什么大事吧？
　　印象里在怪物祭的时候好像除了芙蕾雅放出的怪物引发了骚乱之外也没有发生其他的事情。
　　算了，士织摇了摇头不去考虑这些事情，她看向街道边上卖着各种小吃的摊位摸了摸自己的钱袋，成为冒险者在地下城里探索了一段时间，士织已经有了一些积蓄。
　　在温暖的阳光下她的身体放松下来，脸上露出笑容。
　　现在，还是好好享受一下异世界的祭典吧！
　　“蕾菲亚我们去那里看看吧！”
　　蕾菲亚顺着士织指着的地方看去，是一个卖烤鸡翅的摊位，有好几个人围在摊位周围，老板动作熟练的将烤好的鸡翅淋上酱汁放在油纸袋里递给客人。
　　“嗯，好呀！”
　　看到两人跑向烤鸡翅的摊位，缇欧娜和缇欧涅也连忙跟上去。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.如果有存稿就好了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第六十四章 祭典之上的食人花（1）

　　这里是位于欧拉丽西南区的地下，已经被废弃的老旧下水道设施。
　　如同迷宫一般纵横交错的地下水道，痕迹斑驳的裂纹与青苔爬满了墙壁，空气中弥漫着腐烂的恶臭。
　　安装在墙壁上寿命将近的魔石灯发出朦胧的光芒，照亮了这个阴暗潮湿的地下空洞的一角。
　　隔开一段距离，魔石灯的光芒渐渐变得黯淡，然后被黑暗吞噬。
　　在这片深沉的黑暗中，有什么东西在扭动爬行。
　　通过微弱的灯光可以隐约看到，那是有着如同蛇一般长条状身躯的怪物，近半的身躯隐藏在深处的黑暗中无法窥见其全貌。
　　这样的怪物并非只有一只，而是有至少十只在下水道的阴影里舒展着身体，庞大的身躯划开水面发出“哗啦哗啦”的水流声。
　　在怪物肆虐游走，散发着阴森恐怖氛围的下水道的一道台阶上，一道身影站在这里，在惨白的灯光下，是一张以怪兽的白骨做成的面具。
　　白骨面具空洞的双眼中似乎有渗人的光芒溢出，以白色为主调的怪异服饰在魔石灯的照耀下显得更加阴森可怕。
　　面具下的目光看向了在阴影中游动的“巨蛇”，这些是他费了很大力气从地下迷宫运送到地面的怪物——食人花，是他用以给欧拉丽造成巨大骚乱和打击的武器。
　　今天是【迦尼萨眷族】举办怪物祭的日子，而在参观庆典的时候很少有人会携带武器装备，没有武器的冒险者战斗力会大幅度下跌，当这些食人花从下水道突入地面的时候，没有预料到这种情况来不及做出反应的冒险者是没有办法第一时间处理掉这些食人花，足够它们造成足够的破坏和杀戮。
　　这是他朝着那些无能的，将人类当做玩笑一般肆意嘲弄的众神的反击。
　　“来吧，来吧，也开始吧，我们的庆典，为了实现『她』的愿望……必须、必须要摧毁这座城市！”
　　陷入了某种狂热的状态，带着白骨面具的男子在隐藏着狰狞恐怖怪兽的废弃下水道中狂热呼喊。
　　“吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　仿佛被他的情绪所感染，如同巨蛇一般的怪物们——食人花扭动着身体发出破铜锣一般的吼叫，在长满青苔的石墙上撞出足够身体通行的大洞，一只一只聚集在面具男的身边。
　　他仰头看着头顶的石墙，在这上方就是被『她』所憎恶的迷宫都市。
　　不过现在还太早，他还在等待时机。
　　等到怪物祭开始，所有人都最放松的时候。
　　不过这个世界上总有一些事情的发展是超过了人类的预料，即为变数。
　　就像是没有人知道在城市的下方，已经被废弃的下水道里潜藏着试图摧毁这座城市的阴影，带着怪兽白骨制成的面具的邪恶之人也没有想到会有一个肆意妄为的神为了满足自己的欲望将【迦尼萨眷族】捕获的怪物私自放出，从而导致冒险者们提前有了准备。
　　……
　　举办怪物祭的圆形竞技场内，跟随狂欢的人群入场后，士织、缇欧娜几人在观众席上找了一个空着的地方坐好，并没有等待多久【迦尼萨眷族】的主神迦尼萨就出现在竞技场入口正前方的高台上，宣布怪物祭开幕。
　　人山人海的看台上响起热烈的欢呼与如雷般的掌声，即便是在远处的街道上也能清楚的听到从竞技场里传来的欢呼。
　　之后【迦尼萨眷族】的团员们开始了驯服怪物的表演，被驯服的怪物在驯兽师的指挥下如同马戏团里的动物一样做出各种取悦观众的动作。
　　随着在竞技场里被驯兽师现场驯服的怪物等级越来越高，外观看上去越来越威猛，怪物祭的气氛也逐渐被推向高.潮。
　　不过在【迦尼萨眷族】的主神所在的高台上，仿佛被凝固般冰冷的氛围与热闹的庆典格格不入。
　　“怪物逃走了？看守的人呢？”
　　“不知道是为什么，他们全像是被抽走了灵魂一样……”
　　发现有九只怪物逃走后，【迦尼萨眷族】在迅速组成讨伐队的同时也急忙派人向主神迦尼萨汇报怪物逃走的消息。
　　因为原本预定出场的怪物已经逃掉了，为了让怪物祭能够继续下去，也为了不让现场出现骚乱，【迦尼萨眷族】只能提前把用来压轴的怪物放出来。
　　在女驯兽师带着已经变得乖巧的老虎怪物退场后，从竞技场的东、西两个门里出现的是一个体型强壮的男驯兽师和一只连同尾巴算起来体长接近七米的龙种怪物。
　　这只体型庞大的龙种出现在竞技场后，观众席里响起狂呼的浪潮。
　　与之前出现的怪物相比，仅仅是其长达七米的庞大体型就足以让观众的情绪进入高.潮，在驯兽师和怪物开始展开战斗试图驯服这只怪物的时候，欢呼声掀起的声浪让士织不由得捂住了耳朵。
　　在旁边与士织一样捂住了耳朵的蕾菲亚看着竞技场中的战斗，眼中露出疑惑的表情。
　　“可是，你们不觉得奇怪吗？我觉得那头怪物本来应该当成压轴才对耶！”
　　蕾菲亚努力让自己的声音不被周围观众的声援压下去，扯着嗓门大声说道。
　　“这么说，也是诶！”
　　缇欧娜看向了在竞技场中搏杀的怪物与驯兽师，认同的点了点头。
　　这种强大的怪物的确没有必要在这个时候就放出来，抢走了其他怪物出场的机会。
　　除非，出现了某种状况让【迦尼萨眷族】不得不调换节目顺序，比如原本预定在这个时候出场的怪物不能上场了。
　　缇欧娜看向迦尼萨所在的高台。
　　“而且，【迦尼萨眷族】的那些人从刚才开始就一直在忙进忙出呢！”
　　听到了她们的谈话，士织撇了撇嘴，看过动漫的她当然是知道到底发生了什么，不过反正那些跑掉的怪物最后都会被艾丝解决掉，剩下的一只也会被贝尔干掉，而且在芙蕾雅的控制下跑掉的怪物并不会主动袭击无辜者，就算是狂妄的神明也需要顾虑公会建立起来的规则。
　　对她来说与其去关心逃掉怪物，还不如好好看表演。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第六十五章 祭典之上的食人花（2）

　　狂欢的呐喊化为巨浪席卷了苍蓝的天空。
　　在圆形竞技场外，士织鼓起脸颊回头看了一眼欢呼声震天的竞技场，然后在缇欧娜等人的呼喊下无奈的扭头和她们一起往大道的方向跑去。
　　在察觉到了怪物祭的异常之后，精力旺盛的亚马逊少女就拉着蕾菲亚和士织向在竞技场内的【迦尼萨眷族】团员询问了情况。
　　得知了怪物从被关押的地方跑掉了以后，除了早就知道情况的士织，蕾菲亚等人都一脸不可置信的瞪大了眼睛，然后拍着胸脯接受了协助【迦尼萨眷族】讨伐跑掉怪物的委托。
　　于是，即便还想在现场看驯兽师和大型怪物之间的较量，也只能无可奈何的被热情过头的缇欧娜拉着去讨伐怪物。
　　就算说了自己现在还是个菜鸟还是在这里等着前辈们凯旋而归，也还是被缇欧娜抱着自己的身体撒娇一般摇晃的请求道：
　　“士织也一起去吧，这可是我们大显身手的时候诶，如果有可爱的后辈在旁边加油的话一定能够提起十二分力气！”
　　被缇欧娜从后面抱住，从接触的地方传来的迷醉感让她的身体逐渐变热，为了避免更长时间的接触而被蕾菲亚她们看出端倪，士织只能放弃继续观看祭典的打算。
　　缇欧娜仿佛胜利一般欢呼一声，然后对自己的姐姐和蕾菲亚挥舞着手臂。
　　“歼灭在城市中肆虐的怪物可是冒险者的职责，无辜的市民就由我们来保护吧！”
　　离开竞技场听到远处的街区传来怪物的咆哮，两名亚马逊少女燃烧起斗志说不能放任怪物不管，不过士织觉得她们更多的是因为知道有架可以打而兴奋不已。
　　她试图让缇欧娜和缇欧涅冷静一下。
　　“可是我们又没有携带武器啊！”
　　士织本来就没有想过自己也会被强行卷入这次的骚乱，只是想着好好享受祭典并没有携带自己的长剑【逐暗者】，而缇欧娜等人则是因为自己的大型武器和法杖带去看怪物祭不方便也放在了房间里。
　　听到士织的提醒，在街道上向着传来怪物嘶吼的方向狂奔的缇欧娜毫不在意的说道：
　　“没关系，只要有身体就足够了！”
　　“没错，就算是用拳头也能把怪物打成粉碎。”
　　缇欧涅也对自己亲妹妹的话表示完全赞同。
　　听到她们已经准备好乱来的回答，跟着她们的步伐奔跑的蕾菲亚脸上露出相当勉强的笑容。
　　“吼吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　隔着一道建筑物组成的“墙壁”的巷子里，怪物的咆哮震动了耳膜。
　　几名正好在附近没有去竞技场的冒险者拿出随身携带的武器虽然对怪物出现在都市的大街上感到吃惊，但还是本能的拿起了武器准备与这头身高三米如同肥胖的巨人一般的怪物搏斗。
　　不过怪物并没有理会这些拿出武器警惕的看着它的亚人，似乎是在彰显自己的存在感般它发出一声恐怖的咆哮，它的头颅在巷子里东张西望似乎在寻找着什么对冒险者不理不睬。
　　“就在这里，找到了！”
　　在旁边建筑的屋顶，暴露出大片健康肤色的亚马逊少女出现在那里，她对着在这个建筑物后边的姐姐还有士织等人喊了一声，然后有着完美线条的双腿爆发出猛兽般的力道从屋顶上一跃而下，猛冲向体型庞大的怪物。
　　“我上了！！”
　　明明只是赤手空拳却爆发出了惊人的气势，作为几乎站在欧拉丽最上层的一级冒险者，即便没有携带武器仅仅依靠身体的蛮力也能够爆发出惊人的破坏力。
　　“给我等一下啊，你这个笨蛋！”
　　看到自己的妹妹缇欧娜直接冲向了怪物完全不给自己出手的机会，缇欧涅气急败坏的大叫了一声。
　　对姐姐的声音充耳不闻，缇欧娜在空中蓄力，在接触到了怪物的一瞬间挥舞着双臂对怪物施以狂风骤雨般的拳打脚踢。
　　无法承受LV.5的冒险者全力以赴的力量所带来的猛烈冲击，怪物的身体在冒险者的注视下爆裂开来。
　　“……是『大切断』！”
　　“缇欧娜·席吕特！”
　　之前与怪物对峙的冒险者认出了缇欧娜，声音颤抖着说出了她的称号和名字，刚才亚马逊少女赤手空拳打爆了怪物的场景还在眼前，身材消瘦的少女似乎比怪物还要狂暴，在缇欧娜听到冒险者们的大呼小叫看向他们的时候，冒险者们畏惧的后退了一步。
　　“不要耽搁时间啦，快点去其他地方。”
　　缇欧涅提醒缇欧娜还有其他怪物在这个城市里面徘徊。
　　“知道了，知道了，我又不是老太婆还没有健忘到那种程度！”
　　缇欧娜不爽的对自己的亲姐姐喊道，在缇欧涅旁边的士织和蕾菲亚看着双胞胎姐妹的互动，抹了抹额头的冷汗。
　　……
　　风在呼啸。
　　狂暴的风温柔的卷起少女纤细的身躯。
　　耀眼的金色长发被风吹起，在阳光下闪动着如同碎金般的光泽。
　　根据洛基的建议，艾丝在竞技场外围的最高点，也是东大街附近这片区域的最高点俯瞰这个都市，成功锁定了逃走的九头怪物其中八头的位置，然后用风的魔法让风裹挟着自己的身体如同炮弹般快速突击向怪物所在的位置。
　　伴随着落地时的巨大声响和漫天烟尘，艾丝拔出了腰间的银色细剑，朝着迷失在都市中的怪物发动了无法抵挡的斩击。
　　“——嘎！”
　　怪物的身体被切断，愤怒的咆哮戛然而止。
　　艾丝没有丝毫停留，她跃上了旁边建筑物的屋顶，然后一口气冲过了好几栋建筑物，将目标锁定在了出现在视野中的第二头怪物。
　　金发的少女如同一道金色的闪光，在与怪物擦肩而过时轻而易举的撕裂了怪物的身躯。
　　“好像没有我们什么事情了！”
　　在士织她们来到下一个怪物的所在地时看到的就是这样一幕光景，在她们之前艾丝就已经将怪物讨伐。
　　看到那道疾驰而过的金色疾风，缇欧涅有些无奈的挠了挠头。
　　“说得也是呢！”
　　缇欧娜双手叉腰叹了口气，一副还没有过瘾的样子。
　　“艾丝小姐……”
　　站在两层楼高的屋顶，蕾菲亚的目光追逐着那道金色的身影。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第六十六章 祭典之上的食人花（3）

　　地面开始震动。
　　站在屋顶上的几人清楚的感觉到了，脚下的建筑在轻微的摇晃。
　　“……什么，东西？”
　　缇欧娜惊讶的挑起眉毛。
　　蕾菲亚维持着身体的平衡，神色紧张的左顾右盼。
　　“地震了吗？”
　　“不，好像不是！”
　　缇欧涅摇了摇头，冷静的开口，与此同时她的身体开始紧绷起来，进入了战斗的前奏。
　　从攻略地下城中培养出来的本能让她们对任何异常状况都保持着警惕。
　　在缇欧娜和缇欧涅周围，空气仿佛都变得沉重粘稠了一些。
　　她们的目光注视着地面。
　　仿佛有什么东西在破壳而出般，大地在颤抖。
　　然后等待已久的异常终于出现。
　　在街道的一隅，仿佛在地下发生了剧烈爆炸一般突然响起一声巨响，漫天烟尘淹没了视线。
　　“那里……不对，还有！”
　　蕾菲亚睁大了眼睛看向不远处的街道，除了那里之外在其他地方也接连响起爆响，大量的烟尘弥漫在空气中。
　　“喔——呀喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　在被烟尘覆盖的区域响起了如同破铜锣般的尖叫。
　　有着如同蛇一般长条状身躯的怪物撞开了地板从地底出现在众人的视线中。
　　缇欧娜看向那从地底出现的巨大怪物，露出跃跃欲试的神情。
　　“缇欧涅！”
　　“知道了。”
　　缇欧涅大叫着回应自己的妹妹，没有进行更多的交流，双胞胎姐妹同时从屋顶的边缘跃出，以直线在建筑物之间跳跃，快速奔向新出现的怪物所在的区域。
　　“这些东西我好像没有见过呀？这也是【迦尼萨眷族】从地下城里抓来的怪物吗？”
　　士织有些疑惑的看着那几头从地底窜出来的怪物，那是和之前看见的那些被【迦尼萨眷族】捕获的怪物完全不同的，更加丑陋的怪物。
　　只是看着在烟尘中若隐若现的黄绿色表皮和那虫子一般恶心的外表，就让人感觉到一阵恶寒。
　　不过虽然不清楚到底是什么情况，士织还是和蕾菲亚一起跟在两位亚马逊的身后朝着长条状怪物跑过去。
　　因为大量的市民都聚集在了竞技场，而且之前因为怪物逃跑的事件公会已经开始疏散留在附近的市民，所以从地底冒出来的怪物并没有在第一时间造成大量的伤亡。
　　到处都是惊慌的叫声，还没有离开的普通市民在公会工作人员的指引下跑往安全区域。
　　在接受公会委托讨伐怪物的冒险者赶到之前，缇欧娜和缇欧涅站在了长条状怪物面前。
　　弥漫的烟尘渐渐散去，露出了怪物的真容。
　　细长的胴体与光滑的皮肤组织，在身体的头部没有眼睛和其他器官，光秃秃的就像是一条没有脸的蛇。
　　“缇欧娜，动手吧。”
　　“蕾菲亚观察情况开始咏唱，士织你快点找地方躲起来，这个怪物不是属于上层的怪物！”
　　仅仅从那份破土而出的气势和庞大的身躯就可以判断出这个怪物至少也是中层的怪物。
　　“没关系。”
　　士织踏前一步，站在了蕾菲亚前面。
　　“！？”
　　缇欧涅皱了皱眉。
　　“在蕾菲亚咏唱的时候我来保护她，放心，我不会让怪物打扰到你的。”
　　她回过头对蕾菲亚笑了笑。
　　以追求火力为目标的炮台型魔导士，在咏唱魔法的时候需要队友的保护，否则很容易受到怪物的攻击而被打断魔法造成反噬。
　　在这个瞬间，怪物动了，它如同一道鞭子般朝着士织她们发动了袭击。
　　“来了！”
　　怪物在空中留下了残影，还有些愣神的蕾菲亚看到这一幕被惊醒，连忙提醒缇欧涅她们。
　　“不用担心我啦，我才不是那种喜欢自己找死的笨蛋。”
　　士织试图打消她们的顾虑，好让她们能够安心对付那个奇怪的怪物。
　　“没办法了，只能上了。”
　　怪物发动袭击的速度太快，她们已经没有时间继续争辩，只能将这件事情放在一边并且试着相信同伴。
　　亚马逊姐妹对视了一眼，然后冲过去试图将怪物的注意力从两个后辈这里引开。
　　街道的地面被纯粹的蛮力撕裂，怪物的身体鞭打在了地上溅起了烟尘，在怪物停顿下来的时候，缇欧娜和缇欧涅抓住了机会迅速接近它，并且使出了全身的力量从死角对怪物进行了惨无人道的暴揍。
　　“好硬！”
　　“完全打不动啊！”
　　在承受了两名LV.5的冒险者狂风骤雨般的攻击后，怪物并没有受到任何伤害，只是表皮稍微下陷了一点点，即便只是空手但是LV.5的冒险者全力攻击也足以将一般的怪物打爆，这只怪物表皮所呈现的硬度让人心惊。
　　“这下该怎么办才好？”
　　缇欧娜甩了甩在暴揍怪物的时候破皮的右手，“早知道就携带武器了。”
　　缇欧涅躲开了怪物愤怒的反击，然后看向后方，士织和蕾菲亚所在的地方。
　　在那里，蕾菲亚已经展开了架势，利用两人争取来的时间开始咏唱施放魔法需要的咒文。
　　“解放的光芒，圣木的弓身，汝乃弓之名手。”
　　没有携带能够提高魔法效果的法杖，蕾菲亚伸出一只手臂咏唱咒文。
　　伴随着精灵悦耳的咏唱，魔力的光辉显现，在少女的身下形成了耀眼的魔法阵。
　　这是着重于速度的短文咏唱，趁着怪物被缇欧娜她们吸引无暇顾及自己，蕾菲亚快速构建起魔法。
　　“狙击吧，精灵射手。射穿吧，必中之箭！”
　　魔力的粒子开始汇聚在蕾菲亚身下的魔法阵中，魔法已经构建完毕。
　　然而在这里时候，怪物舍弃了缇欧娜她们扭转了原本攻击的方向。目标是——蕾菲亚。
　　看到了这一幕，蕾菲亚蔚蓝色的瞳孔猛地睁大，难以抑制的恶寒从头到脚舔舐着她的身体。
　　怪物的速度让蕾菲亚无法做出反应。
　　在怪物突然将没有脸的头部转向蕾菲亚，发出破铜锣般尖锐叫声的时候。
　　思维在一瞬间凝固。
　　原本在进行的咏唱也停了下来，魔法的光辉在咏唱停止的时候消失。
　　身体因为恐惧无法做出任何反应，缇欧娜和缇欧涅受限于距离无法及时回来支援，下一个瞬间她的身体就将被怪物贯穿。
　　蕾菲亚在这一刻，真切的感觉到了死亡带来的寒意。
　　“继续咏唱，放心，有我在。”
　　少女的声音在蕾菲亚身前响起。
　　纤细的身影站在她面前，伴随着温暖的火焰。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第六十七章 祭典之上的食人花（4）

　　温热的风吹散了浸入骨髓的寒意。
　　如同鞭子一般挥动着身体快速冲过来的怪物已经近在咫尺。
　　棕色的瞳孔渐渐染上了赤红，仿佛里面燃烧着火焰。
　　为了避免凭空出现的武器引起麻烦，她没有具现出天使，准备仅仅依靠灵力对身体的强化以及精灵之火的杀伤力与怪物对抗。
　　瞳孔中倒映着怪物黄绿色的长条状身躯，这个怪物无论是从身体的强度还是力量敏捷都比上层的怪物强出几个档次。
　　LV.3还是LV.4？
　　她不知道。
　　怪物的身体撕裂了空气，发出尖锐的呼啸。
　　并没有给出任何反应的时间，怪物的脑袋已经如同箭矢般刺向了挡在蕾菲亚前方的士织。
　　挡不住！
　　以自己现在的力量没有办法与这样的蛮力硬碰硬，毕竟精灵灵力的输出被限制在了安全范围。
　　虽然这具被灵力与恩惠强化的身体拥有足够的速度躲开怪物这一击，但是不行。
　　身体脆弱的魔导士就在身后，如果避开的话蕾菲亚绝对躲不开，而且这个怪物很明显是冲着蕾菲亚去的。
　　蓝色的发丝被临近的怪物卷起的狂风吹动，巨大的怪物以绝对的蛮力和速度碾压过来。
　　不能躲开，不能躲开不能躲开！
　　已经对女孩子说出了帅气的话，就要做到才行。
　　毕竟自己可是主角！
　　她握紧了双手，两团炙热的火焰从指间升腾而起，包裹了她白嫩纤细的拳头。
　　“来呀！”
　　喉咙里发出充满了战意的呐喊。
　　决意化为了燃料，火焰凶猛的燃烧，隔着火焰视线中的一切都开始扭曲。
　　然后——
　　没有丝毫停顿，怪物以碾压之势闯入了精灵的领域。
　　在接触到士织前，怪物庞大的身躯被精灵的火焰舔舐，灼烧，点燃，黄绿色的表皮上被灼烧出一片片熔岩般的痕迹，发出痛苦的悲鸣与狂怒的嘶吼。
　　没有停顿，也没有放弃目标，就像是一头被激怒的野兽，它以更快的速度冲向了站在蕾菲亚前方的士织。
　　不对。
　　与怪物之间的距离越来越近，士织感觉到怪物明确的敌意与渴望。
　　它的目标已经换成了自己。
　　身体如同鞭子般灵活的舞动，鞭打下来，狂暴的风压让士织脸颊感受到切割般的疼痛。
　　不能躲避！
　　在扭曲了空气的烈焰中，她与怪物碰撞在一起。
　　燃烧的拳头倾尽了全身的力气击打在怪物撞过来的身体上，光滑的表皮被极高的温度焚毁，士织的拳头轻而易举的击穿了被烧焦的表皮进入它的身体，怪物身体里的水分在烈焰的灼烧中蒸发成白色蒸汽。
　　与此同时，士织也被怪物击中，难以抵挡的巨力将她的身体抛飞出去，强大的冲击力撞破了旁边建筑物的墙体。
　　“士织！！！”
　　听到精灵少女的悲鸣，她无奈扯了扯嘴角。
　　“咳咳！！”
　　鲜血与体内某种组织的碎块从喉咙里咳出来。
　　“不能用天使还真是要命了，还好我不会死。”
　　她强忍着身体仿佛被撕裂一般的痛苦从坍塌的墙体里摇摇晃晃的站了起来，勉强对蕾菲亚露出一个安心的笑容。
　　不过我现在的笑容应该会很难看吧，不知道为什么士织想到这这个问题，毕竟她都快被疼死了。
　　疼得完全笑不出来。
　　被怪物击中的腹部，与墙壁发生碰撞的后背，一道道细微的火焰在皮肤上游走，修复她的伤势。
　　怪物发出刺耳的惨叫，它那个没有脸的头因为剧烈的疼痛仰向了天空，“噗嗤噗嗤”的裂开了几道裂痕。
　　在怪物裂开的头颅上，无数片花瓣绽放开来。
　　色彩斑斓仿佛藏着剧毒一般。
　　中央有个排满了牙齿的巨大嘴巴，滴着粘液。
　　暴露出了本来面目的食人花怪物张开了大嘴，失去了理智一般朝忍着疼痛勉强站起来的少女一口咬去。
　　“已经，把弱点暴露出来了哟！”
　　近在咫尺的狰狞巨口并没有让士织害怕，反而松了一口气。
　　在食人花那狰狞而又鲜艳的口器深处中，士织看到了，在火焰中反射着荧光的魔石。
　　魔石是所有怪物的弱点。
　　只要魔石被破坏，那么无论多么强大的怪物也会化为一捧黄土。
　　她抬起头注视着怪物瞬息而至的巨口。
　　然后，
　　圆柱形的火焰之柱冲天而起。
　　……
　　蕾菲亚瞪大了眼睛看着士织与怪物之间瞬息而至的战斗，根本没有来得及继续咏唱就看到士织被怪物击飞，她想要去救她，但是已经来不及了。
　　魔法的咏唱需要时间，可是怪物已经从士织头顶俯冲而下。
　　她绝望的看着这一幕，眼角溢出了泪水，双腿下意识迈开步伐向少女与怪物所在的地方跑去。
　　不想就这样放弃。
　　如果不是因为我的话，如果我能成功释放出魔法，就不会发生这样的事情了。
　　在她越来越绝望自责的时候，炽热的红莲之火猛然绽放。
　　……
　　迅速赶往这边的缇欧娜和缇欧涅停住了脚步，裹挟着炙热风暴的冲击波让她们用手挡在身前。
　　“喂，这到底是什么呀？”
　　“不需要咏唱就可以瞬发的魔法？”
　　视线被赤红的色彩所占据，她们看着前方仿佛要焚尽一切的烈焰，不由得发出惊叹。
　　“这种温度和破坏力，就像是里维莉雅的魔法。”
　　缇欧娜如此说道。
　　里维莉雅的魔法，【高等·胜利之剑】亦是以焚烧一切的火焰之柱作为攻击手段的广域歼灭魔法。
　　只要有足够的咏唱时间，只需要一击就足以将一大片范围内成百上千的怪物清空，即便是深层区域的强大怪物也是如此。
　　火焰渐熄。
　　食人花的魔石被精灵的火焰破坏，让人恶心的躯体也在一瞬间失去了活力化为尘土崩落。
　　然而还没有等她们缓过气来，近在咫尺的地方再次响起了食人花怪物破铜锣般的叫声。
　　一只，两只，三只……
　　蕾菲亚看向四周，一共有三只食人花仿佛被什么吸引了一般不顾一切的朝着这里冲来。
　　没有理会挡在路上的缇欧娜她们，食人花怪物的眼中只有在逐渐熄灭的火焰中安静站立的少女。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.现在是嘿嘿嘿的交易时间，有兴趣可以看下，变百，前两卷是月球
　　《你以为我是御主？其实我是究极生物哒！》
　　曾有一人，生于异种，而趋于完美。
　　身无飞翼，而生鸟羽。肤无甲胄，而生龙鳞。
　　地球乃为生物而塑造。
　　此人即立于一切生物之顶点。
　　换而言之——世界即为其所生。
　　“介绍够了吧，铁球？你让我变成究极生物♀跑到月球世界的目的到底是什么？是要我战个爽呢，还是要我去攻略美少女？”
　　“不，只是想让你在这个世界尽情地吃面包（吸血鬼）啊。”
　　……
　　看了一点感觉还挺不错的啦，诸君，我喜欢幼凛！
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第六十八章 祭典之上的食人花（5）

　　“该死，到底是谁把那些怪物放出来的？”
　　阴暗的地下，戴着怪兽白骨面具的男人因为自己的计划被突如其来的意外打乱而愤怒不已。
　　好一会他才平复了心情，看向旁边向自己汇报地面情况的黑袍人：“既然公会已经有了防备，就算把食人花全部派出去也不会有什么作用，最多也只是多造成一些破坏，但是还不够，只是这样还不够，『她』的愿望，『她』的期望，我一定会达成。”
　　“把还没有达到地面的食人花回收回来，继续从地下城里把新生的食人花运上来，我们需要为『她』准备足够的食物。”
　　在穿着黑色长袍的黑暗残党退下后，他安静的站在原地，任由自己的身影被黑暗吞没，冰冷的面具遮挡住他的脸，无法看出他此时在想什么。
　　食人花的怪叫在交错纵横如同迷宫般的废弃下水道里回荡。
　　男人看了看在黑暗中行动的黑暗残党们，无声的摇了摇头。
　　“这次的计划已经失败，该回第二十四层去了，不知道苪薇丝有没有把那个找回来。”
　　虽然计划受到了影响，但是对于他来说也不是不可以接受的，毕竟这次只是为了尽量造成一些破坏吸引公会的注意力消耗他们的力量，以便让真正的能够覆灭这座迷宫都市的计划能够顺利进行下去。
　　……
　　完全对缇欧娜和缇欧涅的攻击不管不顾，食人花的怪物固执的向着士织发动攻击。
　　不能硬抗怪物的攻击，食人花接近十米的体型和怪物等级的蛮力带来的冲击并非人类的肉体所能承受的。
　　既然食人花已经冲着自己来不需要保护站在自己身后脆弱的魔导士，那么士织也没有必要傻乎乎的和怪物比谁的力气更大，谁的身体更耐揍。
　　就算拥有如同不死鸟般的再生能力，但是被怪物击中的疼痛可不会减轻半点。
　　凭借着能力值和灵力带来的体能提升，她敏捷的左摇右晃不断闪避怪物的撞击和撕咬，时不时找准机会对怪物挥出拳头。
　　与缇欧娜她们纯粹依靠肉体力量的拳头相比，士织双手间燃起的火焰能够轻易烧焦怪物柔韧坚硬的表皮，即便力量比不过亚马逊姐妹也能轻松在怪物身上打出一个大洞。
　　同时她也操纵火焰聚集在一起在如同魔导士施放的火球一般撞击在食人花上，造成猛烈的爆炸。
　　身体在火焰中燃烧起来，三只食人花发出哀嚎般刺耳的尖叫，不断扭动着身体撞在地面和墙壁上，想要将表皮上不断蔓延的火焰扑灭。
　　“我们也不能输啊，缇欧娜，攻击被火烧焦的地方！”
　　缇欧涅追上了一只不断在地上翻滚的食人花，双手直接刺入食人花被烧焦的表皮，如同狂战士一般用力将怪物的身体撕开。
　　缇欧娜朝自己的姐姐翻了个白眼。
　　“这种事情我当然也知道，不要把我当成笨蛋！”
　　她毫不示弱的用类似凶残的手段攻击食人花暴露出的弱点，狂暴的力量让失去了坚韧表皮保护的食人花无法承受，轰的一声瘫倒在地上。
　　另一边，因为士织身体里释放的庞大灵力完全吸引了食人花的注意力，蕾菲亚可以毫无顾忌的使用魔法。
　　“解放的光芒，圣木的弓身，汝乃弓之名手。”
　　精灵少女压制住自己心中的恐惧与不安，不断咏唱着咒文。
　　她的意志锁定了在与士织纠缠的最后一只食人花，迅速吟唱出最后一段咒语。
　　“狙击吧，精灵射手。贯穿吧，必中之箭！”
　　魔力在蕾菲亚身前凝聚成一道光之箭矢，在蕾菲亚结束了咏唱的同时，纯粹由魔力组成的光箭仿佛蓄力已久般猛地射出。
　　能够自动追踪的光箭在蕾菲亚的控制下在空中微调了方向，准确命中了食人花不断摇摆的脑袋。
　　食人花挣扎着张开了如同绽放的鲜艳花瓣的巨口，朝着在它身侧的士织撕咬过去。
　　垂死反击。
　　士织正想要复制之前的战术，让火焰在食人花体内爆发将这只怪物解决掉，一道银色的闪光就出现在视线中。
　　被风所眷顾的金发少女，银色剑身上加持着魔法【风灵疾走】，猛烈的剑闪毫无阻碍的斩落了朝着士织撕咬过来的巨型口器。
　　食人花被斩下的头颅掉落在地上，地面仿佛震动了一下，发出巨大的声响。
　　飞扬的尘土中，艾丝转过头，看到士织衣服上在最初和怪物硬碰硬时造成的斑驳血迹，金色的眼眸中流露出些许担忧。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　在街上寻找从【迦尼萨眷族】跑出来的怪物时，艾丝远远就看见了这种以前从来没有见过的怪物，使用魔法【风灵疾走】产生风，利用风力的推动让自己迅速赶到战场，不过还是慢了一些。
　　看着眼前如同人偶般表情欠缺的金发少女，士织眨了眨眼睛。
　　“没有哦，来得刚刚好，如果不是艾丝我就要被怪物吃掉了。”
　　迎着金色的阳光，她的脸上露出浅浅的笑意。
　　……
　　并没有过去多久，【洛基眷族】的主神洛基就风风火火的跑了过来，看着眼前已经变成了废墟的街道她眯起的眼睛稍微睁开了一些。
　　让她在意的并不是那些怪物造成的破坏，而是现场仿佛被威力巨大的火系魔法洗礼了一遍的烧灼痕迹。
　　空气中依然残留着炙热的温度。
　　以及与这个世界的魔力似是而非的“魔力”残留。
　　“这样可不好了，这种独特的魔力一定会引起其他神的兴趣。”
　　之前在赶过来的时候她就看到了现场战斗的场景，所以当然也知道这股“魔力”到底来自谁，明明已经说了不要暴露自己的特殊还是这么乱来，洛基有些苦恼的挠了挠头。
　　她可不想自己眷族的孩子被其他的神给盯上。
　　洛基朝后面看了一眼，公会的人员还在其他地方疏散民众，这片区域的普通市民也在食人花出现的时候就跑得远远的，其他冒险者看到在这里讨伐食人花怪物的是【洛基眷族】也避开了这片区域。
　　“蕾菲亚！”
　　“嗯？在！”
　　“用你的魔法把这里全部炸飞吧！”
　　神提出了任性的请求。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第六十九章 祭典之后的幕间（1）

　　西斜的太阳将位于都市北部的黄昏馆晕染得一片橘红。
　　士织侧着头眺望夕阳光辉下的欧拉丽。
　　这里是黄昏馆中央塔楼的最高层，属于洛基的个人房间，比周围建筑更高的高度让她的视线可以毫无阻隔的看向远方。
　　“【能力值】已经更新完了，恭喜你啦，已经升级到LV.2，老实说这样的提升速度简直吓了我一跳！”
　　洛基停下了在士织背上的【能力值】上滑动的手指，用惊叹的语气如此说道，在此之前迷宫都市最快升级LV.2的记录保持者是艾丝，仅仅花费了一年的时间就突破了凡人的极限。
　　在女神眼中虽然艾丝的升级速度也很夸张，但也勉强可以接受，而眼前这个，已经完完全全是异常了。
　　她的手指开始下意识在少女的背后滑动，在消化内心的震惊的同时也悄悄享受着这份温暖和滑腻的触感。
　　“已经，升级了吗？”
　　洛基的声音让士织的注意力从窗帘缝隙露出的景色中收回来，感觉到洛基的手指还在自己背上动来动去，累积起来的刺激让她的肩膀抖了一下。
　　突然的抖动让洛基也吓了一跳，然后她立刻停止了自己吃豆腐的行为，装作什么也没有发生一样说道：
　　“没错哦，小士织现在已经是上级冒险者了。”
　　跨越了LV.1到LV.2之间的天堑，获得了升华之后的冒险者是上级冒险者，与下级冒险者之间存在本质的区别。
　　上级冒险者又分为第三级冒险者（LV.2），第二级冒险者（LV.3和LV.4），第一级冒险者（LV.5及以上）。
　　洛基眯起眼睛打量着少女背后露出滑稽笑容的小丑图案（能力值），视线在那个意义不明，甚至无法解读的技能上扫过，造成这种异常的应该就是这个技能吧？
　　“没想到这么快就能升级了，本来还准备等几天能力值再提高一点就去中层找牛头人怪物。”
　　听到士织隐隐有些失望的语气，即便是洛基嘴角也抽搐了几下，诞生在中层的怪物，弥诺陶洛斯，那是只能在地下城的上层区域活动的下级冒险者绝对无法抗衡的存在。
　　「如果遇到了从中层跑上来的怪物就快点逃吧！」这是新人冒险者经常会被前辈们告诫的一句话。
　　不过这孩子毕竟不是普通的冒险者，洛基苦笑着将升级后的能力值写在羊皮纸上。
　　“应该是击败了食人花才让能力值获得升华的吧？缇欧娜她们说那个食人花怪物的力量应该是第二级冒险者的层次，仅仅是LV.1就打败了那个等级的怪物，我这是捡到宝了吗？如果小矮子知道一定会嫉妒得发狂的吧？”
　　作为在生理上就和自己不对头的神，洛基偶尔会关注赫斯缇雅的动向，那个晚了很久才从天界下来一直没有组建眷族的穷神小矮子在前段时间因为吃了太久的软饭被赫菲斯托斯扫地出门，想要组建眷族又一直被人拒绝，听说好不容易才找到了一个被她忽悠进【赫斯缇雅眷族】的笨蛋，而自己只需要在家里坐着就有天才找上门。
　　这就是强者与弱者之间的差距！
　　在脑内小剧场里将赫斯缇雅碾压了一遍又一遍，洛基颇有些得意的挺起了胸口。
　　“洛基？”
　　“啊？抱歉抱歉，有点走神了！”
　　将【能力值】用翻译成通用语记录下来，洛基把羊皮纸递给士织。
　　之前最低B，最高达到了S的能力值上，数值已经全部变成了0，在能力值的各项数值下方多出来一个叫做【异常抗性】的发展能力，能够对中毒，麻醉之类的异常效果起到抵抗作用，是比较大众化但也相当有用的能力。
　　士织看了一眼羊皮纸上的内容，除了数值的改变和多出一个发展能力之外并没有其他变化，然后将羊皮纸放在旁边准备好的火盆里烧成灰烬。
　　“那么我回去了。”
　　她把之前更新能力值的时候脱下来的衣服穿上，向洛基告别。
　　“咦？这么快就走了，不多待一会吗？”
　　和可爱的女孩子共处一室会让人心情愉悦，洛基试图挽留，她的视线扫过放在柜子里的酒，眼睛亮了一下。
　　“小士织，一个人可是会很寂寞的……留下来陪我喝酒吧！”
　　女神眼中可怕的光芒让士织的身体抖了一下。
　　“等下我还要去找艾丝做特训！”
　　留下这句话她连忙转身，仿佛在逃避什么可怕的怪兽一样逃离了这个房间。
　　看着被关掉的房门，朱红色头发的女神坐在床上像个闹别扭的小孩子一样大呼小叫。
　　“利用完人家就跑掉了，真是太无情了，呜呜呜！”
　　神明演技拙劣的假哭。
　　听到隔着一扇门的房间里传来的声音，士织有些好笑的摇了摇头，然后毫不犹豫的沿着螺旋状的阶梯离开。
　　同时她也在向系统询问升级对自己带来的用处，是不是能够解决自己现在遇到的问题，比如减轻精灵灵力带来的负担和身体异样的敏感度，得到了系统的肯定的答复。
　　【能力值】的升华并不能直接带来能力的提升，而是对持有者的“器量”的提升，让达到了瓶颈无法提升的人拥有再次向前的空间，让下界的居民不断向神所在的层次靠近。
　　对于士织来说最重要的就是这份“器量”的提升，身体是力量的容器，容器变大则意味着自己的身体拥有了承受更强大力量冲击的可能。
　　“器量”的上限即代表着士织目前所能承受的灵力冲击的上限。
　　【能力值】上各个数值的提升则是意味着对容量变大的容器进行加固，数值越高就能够承受更大的灵力输出所带来的压力。
　　“器量”是理论上能够安全到达的极限，“数值”则代表着在达到了极限之后能够坚持多久。
　　这是系统在分析了士织升级之后的状态对于第一个问题给出的答复，至于第二个问题则是含糊其辞过去了。
　　“应该可以……没问题……放心啦……”
　　总结起来就是这种毫无意义的回答。
　　仰望着远处夕阳的余晖，士织叹了口气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第七十章 祭典之后的幕间（2）

　　“咚咚……”
　　在士织离开后，有人再次造访了洛基的房间。
　　“嗯？进来。”
　　瘫在床铺上打滚的神抬起头对门外喊道，完全没有在眷族成员面前顾及形象的想法。
　　房门被打开，从外面进来的是金发的小人族团长芬恩。
　　“洛基，我们从地下城回来了。”
　　洛基看到进来的是自己信赖有加的眷族领袖，细眯着的眼睛微微弯起。
　　“哦，是芬恩呀，可惜你和伯特他们去地下了，今天地面上可是发生了不少事情哦！”
　　“【迦尼萨眷族】主办的怪物祭上也有人捣乱吗？”
　　芬恩有些好奇的问道，虽然比不上拥有三名LV.6，势力站在眷族顶点的【洛基眷族】，但是【迦尼萨眷族】也是欧拉丽排在前面的强大眷族。
　　为了让欧拉丽的众神支持这次的怪物祭，迦尼萨还特意举办了一次只有众神参与的晚宴，在【迦尼萨眷族】耗费了大量精力的怪物祭上搞事情，可是需要面对【迦尼萨眷族】的怒火。
　　“谁知道呢，总之就是本来应该在怪物祭出演的怪物不知道被谁给放走了，怪物在都市里到处闲逛，这次还出现了以前从来没有见过的新品种。”
　　洛基从床上坐起来，语气从随意变得严肃。
　　“你们这次行动结果怎么样？有没有什么收获？”
　　在这次怪物祭举行的时候前往地下城的只有芬恩，里维莉雅，伯特，劳尔等少数精锐，前往地下城的理由也只有他们几个人和洛基知道，其他人即便是眷族的团员也被隐瞒着。
　　看到主神坐直了身子，知道她对这件事情相当看重的芬恩眼神也变得严肃起来。
　　“嗯，这次的行动应该可以说是顺利吧，对方并不知道我们已经发现了他们，在我们赶到的时候他们还在讨伐第十七层的楼层主。”
　　“然后……”
　　芬恩开始详细的向洛基讲述当时发生的事情。
　　“在被我们包围的时候他们中有两个人完全不管不顾一直在进攻楼层主歌利亚，如果不是对方的队伍分裂了，我们想要压制住他们还需要花费一番功夫，虽然等级大概只有LV.4，但是他们都有些奇怪的能力。”
　　“他们之间的谈话有好几次提及了任务这个词汇，我猜测他们之所以讨伐楼层主，应该是因为接受了一个任务。”
　　认真听着芬恩的描述，洛基的摸了摸自己的脸颊。
　　“果然，那些家伙有着明确的目的，之前暗中袭击安琪和艾丽西亚她们（洛基眷族LV.4的团员）或许也是受了某个家伙的指示，”
　　芬恩的眼神锐利起来，一直以来对眷族团员都相当温和的领袖并不能接受有人在暗中试图残害自己眷族的团员这种事情。
　　之前就是因为有团员在地下城里莫名其妙受到了袭击，甚至还有人被重伤运气好被路过的其他眷族冒险者救下来才没有送命，芬恩他们才会派人去调查，在好几次追到了对方的尾巴却被逃掉了以后，终于在怪物祭的清晨再次收到发现了这些人踪迹的情报。
　　“那些人里面还有一个人活下来了，现在伯特正在看着他们，我会尽量从他们口中问出真相。”
　　那些袭击者可能是都市里或者都市外某个对【洛基眷族】有着强烈敌意的眷族的成员，为了避免节外生枝和引人注目，芬恩他们并没有将被控制的人带回黄昏馆，而是在安全楼层里找了个隐蔽的地方安置他们，由第一级冒险者狼人伯特和LV.4的劳尔在旁边看守，其他几人则返回眷族。
　　现在他们最重要的目的还是收集对方的情报，至少要知道敌对眷族是哪一个神的眷族，而不是闹得满城皆知。
　　看守一个已经失去了战斗力的LV.4，伯特一个人就已经足够了，不过为了避免出现意外情况才让劳尔跟在旁边。
　　“为什么只剩下一个人了？该不会其他人被伯特干掉了吧？”
　　在洛基印象中高傲又脾气不好的狼人的确是可能做出这种事情的人。
　　芬恩摇了摇头，语气凝重的说道：
　　“我们将他们控制住后，为了把他们带到第十八层的安全楼层讨伐了楼层主歌利亚，结果除了活下来的那个人，其他人就突然死了，结合之前他们的表现来看，就像是因为任务失败被杀死了一样，附近区域在之前就已经确认过没有其他冒险者，在他们死后我们也查看了一遍，并没有其他人出现过的痕迹。”
　　洛基细眯着的眼睛睁开了一道缝隙。
　　“也就是说，他们需要讨伐的第十七层的楼层主被你们打倒导致他们的任务失败，然后他们就被其他人远程杀死了。”
　　芬恩点了点头，表示自己也是这么想的。
　　“对了，从死掉的人身上搜出了这个。”
　　四张外形一模一样的黑色卡片被放在洛基身前的书桌上。
　　“这里应该是记录了某些信息的文字，只是上面的文字不是通用语。”
　　芬恩耸了耸肩，指着刻在卡片背面的文字。
　　洛基拿起其中一张卡片。
　　在卡片正面偏右侧的边角刻有一朵红黑色蔷薇，四周有一圈应该是装饰的银白色花纹。
　　背面则是用淡白色的字体刻下几段不属于这个世界的文字。
　　身为神的洛基也从来没有见过这种文字。
　　“事情好像变得有趣了。”
　　洛基想了想，拿着一张卡片放在身上，对芬恩说道：“这些东西暂时就放在我这里吧，不知道到底是什么的情况下如果拿到外面去可能会出现未知的状况，而且说不定这几张卡片和那些人莫名其妙死掉有联系。”
　　芬恩对此并没有异议，这种未知的东西只有放在神身边才是最安全的，虽然封印了神力但是神终究是神，是超越了人类的非凡存在。
　　洛基将桌上剩下的几张卡片放在了一个明显是珍贵道具的盒子里，然后和芬恩一起走出房间。
　　“芬恩你去休息吧，我去找一个可能会认识这种文字的人。”
　　芬恩摇头苦笑，作为眷族领袖在这种时候他可没有办法安心休息，“我等下还是去地下城，争取早一点得到有用的信息。”
　　“这样吗？那就辛苦你了芬恩。”
　　芬恩看着洛基的身影消失在楼道的拐角，有些疲惫的揉了揉额头，然后转身离开。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第七十一章 艾莉卡·阿斯蒂亚

　　被打败了，被抓住了，任务失败了……
　　不过还好自己还没有死去。
　　她的脑海里回忆起这次任务的具体情况。
　　主线任务二：限定一年半内，击败第十七层楼层主歌利亚，成功奖励五点会员积分，失败抹杀。
　　主线任务二完成后即可回归。
　　参与这次游戏的基本上都是才成为俱乐部四级会员没多久的玩家，脱离了第五级会员这个新人区，堪堪达到资深玩家的门槛。
　　如果不是在上个世界被卷入了一个隐藏任务最后艰难的活了下来，还运气爆棚获得了一个用来保命的超稀有道具抵消了这次任务失败的惩罚，自己就真的完蛋了。
　　想到自己好不容易才得到的保命道具还没有焐热就被消耗掉了，艾莉卡·阿斯蒂亚有些心疼，又有些庆幸。
　　视线往上偏移，大片大片的水晶覆盖了整个穹顶，在中心位置是有着如同太阳般耀眼光辉的白水晶块，周围则是簇拥着无数散发出柔和光芒的蓝水晶群，无数的水晶聚集在一起，耀眼、纯净的水晶之花在第十八层的天穹上绽放。
　　根据天穹上水晶的亮度变化，在这个楼层中出现白天和晚上的区别，不过这个楼层水晶的亮度变化并非是与地面的时间同步，会有比较明显的误差，比如现在欧拉丽已经进入傍晚，而在第十八层则是处于白天。
　　艾莉卡仰头看着这片壮丽的美景，即便已经经历过数个世界，这个地下城中如同奇迹一般的景象依然让人惊叹不已。
　　“伯特大哥，我们要在这里待多久啊？”
　　几米外响起男性的声音。
　　这里是迷宫内部，虽然是不会诞生怪物的安全楼层但是也时不时会有其他楼层的怪物通过通道走进来，而且有些怪物并没有离开这个楼层而是在广袤的密林中停留下来繁衍生息，所以并不能因为这里是安全楼层就放松警惕。
　　而且为了避免被人发现，他们也没有在冒险者们建立在这一层的城镇，里维拉镇附近停留，而是直接钻进了位于南方的森林深处。
　　“我怎么知道，为什么这种麻烦的事情会交给我？区区一个小角色！”
　　仅仅是听到声音就能想象到那个狼人一脸不爽的表情，而且自己在对方眼中只是一个小角色吗？
　　艾莉卡露出苦笑。
　　对方是【洛基眷族】，这个世界的中心——迷宫都市欧拉丽最强派系的干部，极少数第一级冒险者之一，会这样认为也是理所当然吧。
　　俱乐部除了给出必须完成的主线任务之外有时还会给出支线任务，这些支线任务并不需要强制完成，也没有失败的惩罚，当然如果能够完成的话也会有不错的奖励，同时也会有比主线任务更高的难度，或者说危险性。
　　也就是说如果想要完成支线任务的话说不好什么时候就会被卷入无法抗衡的危险。
　　就像是艾莉卡现在的处境一样。
　　想到自己不知道还会面临什么，艾莉卡就有些绝望，虽然有一个和【洛基眷族】有关的支线任务，但是她从一开始就没有考虑过要去完成这个任务，不过在这个世界的玩家除了她之外还有其他人，并不是每个人在俱乐部给出的奖励面前都能保持理智。
　　这个世界上从来不缺少自以为是的蠢货。
　　如果知道小队里有人接下了这个任务的话而且还被【洛基眷族】暗地里追踪的话，她绝对不会接受邀请一起讨伐楼层主。
　　不过……
　　她的眼神黯淡下来。
　　虽然是这么想的，但是就算知道这件事情，她也没有选择，因为已经没有时间了。
　　来到这个世界后她就尽快加入了一个眷族，然后努力在地下城里刷怪，等级也在一个星期前提升到了LV.3，因为在加入眷族之前就有一定的实力所以即便【恩惠】等级只有LV.3也足以和LV.4的冒险者媲美。
　　如果能配合团队的话足够讨伐第十七层的楼层主歌利亚，只是她所在的眷族并没有这个想法，之后收到了其他玩家的联系，加入了这个由玩家组成的楼层主攻略队伍。
　　然后，就没有然后了。
　　“喂，那边那个小角色，你想好还有什么要交代的了吗？”
　　一脸不爽的伯特走将手插在兜里，在距离艾莉卡半米的地方停下。
　　天穹上投射下来的“阳光”在狼人身前拖出一道倾斜的影子。
　　被绳子绑缚着的艾莉卡抿着薄薄的嘴唇，一言不发。
　　该解释的她都已经解释过了，包括自己并没有袭击过【洛基眷族】的人，当然其中排除了关于俱乐部的相关情报，不过这些缺乏关键点的情报完全不能让芬恩他们满意。
　　看到少女还是没有什么想要说的样子，伯特“切”了一声，转身走到旁边的一棵大树边上，背靠着树干坐下，双手在后脑处交叠，目光扫过几米外紧张兮兮的观察四周动静，似乎担心会有人路过看到【洛基眷族】绑架冒险者这幅场景的劳尔，嘴角抽了抽。
　　并没有注意到在旁边被绑着的少女脸色突然变化了一下。
　　「检测到玩家未完成主线任务二，当前任务变更」
　　「主线任务三：找到她并得到她的部分身体组织（头发，血液，体内分泌物，细胞组织），任务奖励一百会员积分、随机A级魔法卷轴*1，黄金级宝箱*1，失落的原初世界入场券*1，失败抹杀，该任务期限为对方离开这个世界为止」
　　「备注：目标当前所在位置为【洛基眷族】总部黄昏馆」
　　出现新的任务并没有超出艾莉卡的意料，但是让她震惊的是任务完成的奖励，一百个会员积分要完成十几二十个任务才能集齐，A级魔法在她原本的世界已经属于禁咒级别，黄金级宝箱也能开出各种珍贵的道具，只有最后一个她甚至没有听说过，不过只是看到名字就感觉是很不得了的东西。
　　与此同时，在她的脑海里浮现出一名少女的影像，浅蓝色的头发长及腰部，额前的刘海上戴着一个可爱的四叶草发饰，如同这片天穹上的水晶一般纯净清澈的双眸。
　　微微嘟起的嘴唇为少女增添了些许俏皮可爱的感觉，脸颊上浅浅的红晕仅仅看一眼就让人怦然心动。
　　……
　　在同一时间，黄昏馆女生住的塔楼里。
　　士织从突然来到自己房间的洛基手中接过了那张黑色的卡片。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.无论写得好还是不好，崩还是不崩，都只会按照自己的想法慢慢写下去（结果还是没写下去..），就别说什么为什么好好的不写约战非要跑到其他世界。
　　本来按照最初的大纲士织还应该是很攻很帅的人设，和约战世界的五河士织分成了两个不同世界的相同个体，相当于平行世界那种，第一个世界也应该是魔法少女伊莉雅而不是约战，和伊莉雅美游补魔，和小黑对攻什么的（补魔修复系统这个设定也是为了这个才想出来的），只是写第一章的时候突然觉得还是写就约战吧，写着写着就写成这样了，士织也从帅气攻变成了弱气受，然后觉得这样也挺有趣的就接着写下去了。
　　至于好久回约战，不出意外是在远征结束之后，只是不知道会不会突然有了新的想法然后撕大纲。
　　至于水，抱歉我就是这么水分充足！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第七十二章 没救了，等死吧

　　从来没有遇到过这样的任务，艾莉卡心中满满的都是好奇。
　　在艾莉卡原本的世界，她是一个名为阿斯蒂亚的帝国的末裔，最后的王女，隐姓埋名四处躲避敌对王国派出抓捕她的人的时候捡到了一张黑色卡片，然后就被拉到了其他世界，开始了一场奇特的被称为穿越者游戏的试炼。
　　然后她以俱乐部会员，或者说是玩家的身份参与了数次游戏，把自己的会员等级从最开始的五级提升到了四级，不再是新人的她清楚的明白俱乐部所拥有的力量，那是超越了星辰，超越了世界的伟力。
　　但是，俱乐部，俱乐部幕后的存在竟然会如此在意一名少女，甚至给出了完全超出想象的丰厚回报，任务的奖励一般来说是与危险成正比，但是这次任务看上去并不会有太大的危险，唯一需要考虑的是怎么从这里逃走，这一点确实很难。
　　艾莉卡正在思考的时候，突然感觉自己周围的景物失去了色彩，变成了小孩涂鸦一般扭曲的灰白，这样的状态只持续了几秒钟，世界又重新恢复了色彩，只是眼前的景象已经发生了改变。
　　被转移了？
　　因为依靠自己很难逃掉所以就把自己转移到了其他地方？
　　原本束缚着身体的绳索也不见了踪影，她不可思议的睁大了眼睛看着恢复自由的双手。
　　难以抑制的感觉到了寒意从心中涌现出来。
　　她本能的感觉到如果这次的任务失败的话可能等待自己的就不仅仅是死亡这么简单的事情了。
　　艾莉卡咬了咬牙，如同初雪一般的白发在水晶的照耀下灼灼生辉。
　　这个任务必须要成功才行，不过现在当务之急还是快点找个地方把自己伪装一下，她现在的模样太过显眼，可能还没有来得及接近目标就被【洛基眷族】的人发现。
　　她从地上站起来，往里维拉镇的方向跑去，要在那个叫做伯特的狼人之前赶到里维拉镇做一些简单的伪装，最好是买一件带兜帽的长袍，以及面具头盔之类可以隐藏容貌的装备。
　　……
　　“这上面的文字吗？”
　　在士织一个人的房间，魔石灯的灯光仿佛烛火一般不安的摇曳着，在房间的地上拖出两道摇摆不定的影子。
　　“没错，小士织你认识吗？”
　　洛基坐在一张凳子上，身体前倾，期待的看着士织。
　　“如果认识的话请务必帮我翻译一下，有好几个孩子被带着这种卡片的人袭击，这上面可能记载了某些信息。”
　　洛基收起了平时不靠谱的态度，语气诚恳的说道。
　　看着印在卡片背后的淡白色文字，士织表面上没有露出什么表情， 但是心里翻起了汹涌的波涛。
　　“姓名：李轩一”
　　“等级：四级”
　　“积分：二十”
　　“备注：任务失败，已抹杀”
　　在看到了这几行字的时候，士织就已经差不多有了猜测，这张卡片原本的持有者和自己一样是穿越者，不过对方的系统，或者说其他什么类似的穿越福利相当凶残，因为任务失败就把持有者抹杀了。
　　士织摸了摸下巴，这种动不动就抹杀的风格，倒有点像是她以前看过的无限流小说里的主神。
　　嗯？
　　主神？
　　想到这里士织眼皮跳动了一下，既然自己都已经有了献祭暗炎龙得到的系统，未必就没有主神空间之类的玩意。
　　「已经被发现了」
　　视线中出现了熟悉的聊天框。
　　『什么？』
　　士织一边在心里向系统发出询问，一边抬起头看向等待她回答的洛基，她犹豫了一下，还是决定给出正确的答案，在【洛基眷族】的这段时间虽然时不时会被洛基骚扰，但是说到底也没有恶意，在白天的怪物祭上还帮忙掩饰了自己使用灵力留下的痕迹。
　　虽然性格不靠谱还好色，但是是一个可以信任的神，这是她对洛基的印象。
　　“这一行写的是一个名字，下面这两行是他的等级和积分……”
　　士织向洛基讲述了她猜测的这张卡片可能代表的含义，以及背后可能存在的类似于主神空间的存在。
　　洛基细眯着的眼睛微微睁开了一些，嘴角扬起的笑容越来越明显。
　　“不属于这个世界的存在吗？那么按照这个世界的说法，就是那个叫做主神的东西把我的孩子当做了祂的眷族在下界历练的悬赏任务？”
　　如同在调侃一般戏谑的语气中，是掩饰不住的愤怒。
　　“还真是被小瞧了呀，我们这些神。”
　　“不过也不一定就是主神，也有可能是其他类似的东西。”
　　“啊，这种事情我也知道，毕竟也没有什么明确的证据，不过如果要找到一个目标的话这应该是最有可能的不是吗？”
　　洛基仰头看向天花板。
　　“我以前可从来没有想到过还会有主神这种存在，神的生活单调无趣，所以我们才会降临到孩子们的下界寻求乐趣，不过好像我们的目光都被遮掩住了，只往下看而没有往更高的地方，往这个世界的尽头看一眼。”
　　“呐呐，小士织，外面的世界到底是怎样的？在你的世界有没有地下城？应该没有吧，否则你就不会到这里来了。”
　　虽然士织从头到尾没有明说自己并不属于这个世界，但是和说了也没有什么区别，精明的神明很快就把刚得到的情报和士织的特殊联系起来。
　　对于自己所不知道的事情相当感兴趣，洛基的脸上写满了我很好奇。
　　费了好大的力气才把求知欲旺盛的神打发走，士织关上门疲倦的瘫倒在床上，不知道自己说出这些到底是对还是错，又会造成什么样的影响，心中略微有些不安。
　　在洛基走后，沉默已久的系统终于回答了士织之前的问题。
　　「在汝触碰到漆黑之卡时，吾等的存在即被某个未知的存在发现。」
　　士织愣了一下，然后一脸蛋疼的捂住了脑袋。
　　“卧槽，这么倒霉的吗？喂，系统，你说我还有救吗？”
　　「……」
　　「不要慌，好好休息一下，明天吃点好的。」
　　“嗯，然后呢？”
　　「然后？然后等死呀」


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第七十三章 迷宫（1）

　　时间是第二天早上。
　　在餐厅和大家吃完了早餐后，士织一个人来到黄昏馆中的中庭，坐在长椅上发呆。
　　昨天一晚上她都没有睡好觉，精神有些萎靡的唉声叹气。
　　金色的太阳此刻已经高高的悬挂在清澈蔚蓝的天空中，温暖的阳光溢满了整个城市，驱散了夜晚残留的冰冷空气。
　　隐约可以听到不远处的北大街传来的喧嚣。
　　“今天该做些什么好呢？”
　　士织用手撑着脸颊，侧头看着修剪整齐的草坪中盛开的鲜花。
　　并没有过去多久，士织眼角的余光看到艾丝从塔楼里走出来，金发的女剑士腰间悬挂着一个空荡荡的剑鞘，手上拿着一个装着什么东西的麻布袋。
　　艾丝之前使用的作为爱剑【绝望之剑】替代品的银色细剑在昨天消灭了食人花怪物，然后讨伐剩下的从【迦尼萨眷族】逃跑的怪物的时候损坏了，对于没有附加不坏属性的细剑来说，艾丝的猛烈剑技和她所持有的魔法【风灵疾走】给剑带来的压力完全超出了剑身所能承受的极限，最后细剑蹦碎成了一块块银色碎片。
　　“艾丝。”
　　在艾丝靠近的时候，士织向她挥了挥手。
　　“今天要去地下城吗？需要支援者吗？”
　　虽然被未知的存在注意到了，但是士织在纠结了一晚上以后还是觉得放宽心就像往常一样比较好，反正自己什么也做不了，不如期待对方并没有把自己看在眼里。
　　她看着艾丝继续说道：“我已经LV.2了，也想去中层看看呢。”
　　“已经LV.2了……”
　　艾丝人偶般的脸上露出惊讶的神色，金色的双眸仔细凝视着士织，其中蕴含着异样的神采。
　　“为什么，会这么快？”
　　她用只有自己才能听到的声音呢喃自语。
　　在一个星期前，她将士织从地下城里捡回来的时候士织才是一个没有加入眷族，没有任何战斗经验的菜鸟，然而现在却已经跨越了众多冒险者终其一生也无法跨越的，名为“升华”的障碍。
　　“好。”
　　艾丝点头答应，少女心中也有一些自己的小想法，如果长期呆在一起的话，说不定就能够知道士织成长得这么快的原因了。
　　艾丝渴望变强，因为她有着绝对需要实现的夙愿，但是现在她已经到了自己潜能的极限，她的“器”已经快被装满了，在之前的远征战胜了那么多深层的怪物也只让自己的能力值提升了几点，即便拼尽了全力也只得到了微不足道的提升，艾丝对自己的力量感到无力。
　　太弱了。
　　即便被誉为欧拉丽最强的女剑士，但是在艾丝眼中自己还是太弱了，这样的自己没有办法达成夙愿。
　　“我要先去【古伯纽眷族】把这个送回去。”
　　因为将【古伯纽眷族】的主神借给自己的细剑弄坏了，艾丝说到这里的时候声音越来越小，露出了心虚的表情。
　　“反正我现在没有其他事情，我陪你一起去吧，之后就去地下迷宫吗？”
　　“嗯。”
　　“请等一下，我去拿装备。”
　　……
　　【古伯纽眷族】的驻地位于北大街和西北大街之间，在一条后巷的深处，因为远离繁华的大街这里的建筑杂乱拥挤，道路规划十分不合理，颇有一些隐藏在都市中的平民窟的感觉。
　　通过阴暗潮湿的杂乱通道，两人看到了【古伯纽眷族】的标志，刻有三把锤子的眷族徽章。
　　还没有走进去就能够听到敲击金属的尖锐碰撞声，被锻造炉点燃的空气刚一接触就让人感觉到难以忍受的闷热。
　　艾丝打开门走进去，越过正在挥舞着锤子锻造武器防具的工匠，径直走进了里面的房间，士织则是留在外面让矮人工匠保养一下自己已经使用了一段时间出现磨损的武器。
　　武器和防具是消耗品，在地下城里和怪物战斗的时候都会出现一定程度的磨损，特别是武器在长期使用之后会钝化，需要定期在铁匠铺里进行维修。
　　士织在外面等待了几分钟，艾丝就拉开门帘从里面的房间走出来，腰间带着的武器已经换成了在上次远征中受损，现在已经被修复的【绝望之剑】。
　　不过虽然拿回了自己的爱剑，艾丝脸上却明显露出了沮丧的表情。
　　之前被她损坏的那柄替代剑需要赔偿四千万法利！
　　四千万法利即便对于第一级的冒险者来说也是一个庞大的数字，接下来一段时间都需要在地下城里面赚钱还债了，而且还需要深入到下层才行，只有深层和下层区域的魔石和各种掉落道具才能够尽快赚到足够还债的金钱。
　　“诶？要赔这么多钱？”
　　在将这件事情告诉了士织以后，士织被那柄武器的价值震惊了。
　　四千万！
　　无论在那个世界她都没有见过这么多钱，如果自己有这么多钱的话可能都会兴奋得睡不着觉，每天都会把这些钱拿出来数一遍，把手数到抽筋才停下来。
　　“所以接下来是要去下层吗？”
　　“没关系吗？”
　　“当然了，艾丝酱你可不要小看我哦！”
　　听到艾丝考虑要去迷宫下层赚钱偿还被损坏的细剑的债务，士织没有露出害怕退缩的情绪，反倒有些欲欲跃试，虽然现在只是LV.2，但是如果论真正的实力的话绝对不会逊色于LV.4。
　　这样的实力如果是跟着队伍的话已经足够进入迷宫深层了。
　　“不过如果要去下层的话还是找缇欧娜她们组成小队吧？”
　　就算是LV.5的冒险者，独自一人进入太深的区域也会很危险，以艾丝的想法一定会尽可能往更深的区域探索。
　　而且以缇欧娜的性格听到艾丝要去地下城里面赚钱，接受到邀请之后一定会兴冲冲的加入，还有蕾菲亚肯定也不会错过和艾丝一起进地下城，给艾丝帮忙提高好感度的机会。
　　于是在离开了【古伯纽眷族】后，两人并没有按照计划直接去都市中央的巴别塔，而是返回了眷族总部。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第七十四章 迷宫（2）

　　“艾丝小姐要去地下城？至少要待一个星期？请务必让我帮忙！”
　　在士织带着艾丝询问缇欧娜要不要一起去地下城的时候，正好从旁边经过的蕾菲亚眼中闪着光芒，迅速跑过来语气坚定的表示自己也愿意帮忙。
　　“我也没问题啦，我也要存钱重新打造大双刃。”
　　缇欧娜口中的大双刃是用名为坚钢的超硬金属打造的专属武器【乌尔加】，制造费用高达一亿两千万法利。
　　之前大双刃在远征途中被新出现的幼虫型怪物体内的腐蚀液体融化了，连修都没有办法修，只能花钱重新打造，因此缇欧娜也欠下了比艾丝还多上几倍的债务。
　　“如果要在地下城里面逗留一段时间，最好还是去向团长或洛基申请一下。”
　　如果什么都不说就擅自跑到地下城里面待上一个星期的话是会让别人担心的，担心艾丝和缇欧娜什么都不考虑就一头钻进地下城，蕾菲亚在旁边提醒道。
　　“嗯，说的也是，虽然离下次远征还有一段时间，但是还是说一下比较好，对了，我去问一下缇欧涅要不要一起去！你们先去团长那里。”
　　缇欧娜兴致高昂的跑去找自己的姐姐。
　　……
　　士织她们抵达了芬恩的办公室，敲了敲门。
　　“请进。”
　　里面响起了并不是芬恩的声音，而是如同清冽泉水般的女声。
　　房间里面，坐在宽大办公桌后面的并不是小人族领袖，而是有着绿色长发的丽人——里维莉雅。
　　身为副团长的她拿着羽毛笔在办公桌后代替不在眷族内的芬恩处理眷族内的各项事务。
　　“你们有什么事吗？”
　　里维莉雅放下羽毛笔，看向走进房间里的几人，又补充了一句。
　　“芬恩有事去地下城了，有什么事情和我说就行了。”
　　“等一下，还有我们，我把缇欧涅拉过来了！”
　　正当艾丝准备开口的时候，缇欧娜拉着缇欧涅风风火火的闯入办公室。
　　当她们说明了来意之后，里维莉雅并没有阻拦，直接点头表示自己已经知道了。
　　“里维莉雅要不要也一起来？处理这些杂务很无聊吧，不如跟我们一起去地下城放松一下心情。”
　　缇欧娜露出爽朗的笑容，大着胆子向眷族里“妈妈级”的人物里维莉雅发出邀请。
　　里维莉雅视线在众人中间游离了一下，然后出乎意料的答应了下来。
　　毕竟这个小队里面近半数都是问题儿童，无论是亚马逊姐妹还是艾丝在里维莉雅眼中都是那种没办法让人放心的类型，至于这些需要处理的这些杂务，等下交给眷族里的另一名领袖格瑞斯就可以了。
　　“那么大家先回去各自准备一下，准备好长期逗留地下城需要的道具，正午在中央广场集合，蕾菲亚，等下和我一起出去。”
　　“嗯，是，里维莉雅大人……”
　　被精灵的王族点到自己的名字，蕾菲亚慌慌张张的回应道。
　　……
　　正午。
　　高耸入云的白色巨塔巴别塔前，八条大街汇聚的中央广场上来来往往的冒险者络绎不绝。
　　艾丝她们在贩卖恢复药等灵药的【迪安凯特眷族】购买了数量充足的治疗、解毒类道具，然后又在其他地方购买了在地下城里长期逗留需要的帐篷，易储存食物等物资和一些备用的武器。
　　里维莉雅则是带着蕾菲亚到西北大街后巷深处一家诡异的贩卖魔法道具的商店，取回了自己在远征回来之后寄放在这里修复的法杖，也让长相像童话故事里老巫婆一样的店主帮蕾菲亚保养了一下她的法杖。
　　在完成了这些前期的准备工作之后，她们在中央广场汇合，然后在正午的钟声中迈步走向地下城。
　　因为这次的目的是在下层乃至深层获得足够价值的魔石和掉落道具，所以她们并没有在上层浪费时间，直接从正规路线往地下城深处走，碾压了路上遇到的怪物一路抵达了中层的第十七层。
　　“前面就是楼层主在的地方了。”
　　缇欧娜兴奋的挥舞着刚刚从【古伯纽眷族】取回来的才出炉没多久的大双刃干掉了挡在路上的几只中层怪物，对艾丝她们大声说道，似乎想要用十七层的楼层主歌利亚试一下【乌尔加】二代的威力。
　　参与了昨天的讨伐知道楼层主已经被打倒的里维莉雅默不作声，心里则是在思考着芬恩有没有从昨天唯一的活口那里得到有用的情报，对这件事情感到很在意的里维莉雅决定等下找个借口离开一会去找芬恩问一下情况。
　　第十七层的怪物无法抵抗由数名第一级冒险者组成的小队，她们很快就达到了楼层主所在的第十七层最深处的大空洞。
　　在这个巨大空间中并没有看到「迷宫的孤王」楼层主的身影，取而代之的是数量众多的牛头怪物弥诺陶洛斯占据了整个空间。
　　“咦！楼层主已经被打倒了吗？”
　　“应该是已经被其他冒险者干掉了吧。”
　　她们一边交流一边从大量弥诺陶洛斯聚集在一起的空间中撕开了一条能够通行的通道，然后在这个大空间的深处看到了墙壁上的洞窟，那里就是通往第十八层的通道。
　　在她们进入了通道以后，已经被杀得有些胆怯的弥诺陶洛斯们并没有追上来而是退回了第十七层深处的那个大空间，它们漫无目的的在地下城中徘徊，等待着下一支试图进入第十八层的队伍。
　　“这里就是第十八层了，怎么样，这里的风景很漂亮吧？”
　　缇欧娜舒展了一下四肢，透过布料少得可怜的衣物，少女将经过了长期锻炼的肢体的魅力展现得淋漓尽致。
　　不过她毫不在意的开心大笑着从背后抱住士织，向第一次来到这个楼层的同伴如此询问。
　　士织脸上泛起浅浅的红晕，视线左右游离，亚马逊少女爽朗大方的风格让她有些吃不消。
　　“……嗯，很漂亮呢。”
　　她的声音有些颤抖。
　　“你这个笨蛋不要再抱着人家了！士织都已经脸红了！”
　　注意到了这边的情况，缇欧涅试图阻止自己妹妹的“暴行”。
　　然后两姐妹又开始吵吵闹闹起来。
　　在这片生长在迷宫内部的森林里，她们在亚马逊姐妹的吵闹声中走向位于楼层西部的里维拉镇，准备先将之前楼层里收集到的魔石和掉落道具卖掉。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.如果有推荐票就好了【猫头鹰在地上打滚表情】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第七十五章 迷宫中的里维拉镇

　　越过南部的森林和楼层中央地带的草原，是一片蔚蓝的湖泊以及浮在水面上的巨大岛屿。
　　前往下层的冒险者们作为中继据点的里维拉镇就坐落于这座岛屿的顶端。
　　在入口处用木头柱子，旗帜做成的拱门上写着「里维拉镇」。
　　这里原本是公会为了能够更有效的开拓未抵达楼层而在安全楼层建立的中继据点，不过因为时不时会有来自其他楼层的怪物通过通道入侵，和维持这座据点需要耗费大量的人力以及雇佣第三级以上冒险者防卫怪物入侵等庞大支出，公会不得不放弃了这座城镇。
　　在公会放弃了这里后，一群冒险者擅自接手了这个地方，并且将它打造成了现在的里维拉镇。
　　从里维拉镇建立至今已经因为怪物入侵重建了三百三十四次，而这个数字也被记录在里维拉镇入口的拱门上。
　　并不清楚这个数字意义的缇欧娜好奇的询问，然后从里维莉雅口中得知写在拱门上三百三十四这个数字的含义，缇欧娜、缇欧涅、蕾菲亚都不自觉发出了惊叹。
　　然后她们越过入口的拱门，走进了这种冒险者的城镇。
　　因为随时都可能会遇到怪物入侵需要撤离，所以这里几乎没有可以称得上建筑的东西，入眼望去在路边到处都是帐棚和简易木屋搭建的商店，与地面上遍布着装修精美商店的繁华街道完全是处于两个极端。
　　不过因为这个楼层随处可见的水晶点缀其中绽放着华美的光华，倒也不会让前来的冒险者觉得太过寒酸，在这座城镇中有着只有地下城才能看到的独特风韵。
　　“先去把魔石和掉落道具卖掉，然后找地方住宿，嗯，这次就在里维拉镇里面找一家旅馆吧。”
　　“可是，里维莉雅，在里维拉镇住一个礼拜可是很贵的诶！”
　　与地面不同，这座位于迷宫中的里维拉镇物价超级贵，这座城镇里的商家可以说是奸商的典型，无论是魔石还是掉落道具收购价都比正常价格低上很多，而与之相对的则是武器和防具等补给道具的价格高得吓人，旅馆的住宿费用也同样不便宜。
　　“没关系，这次的钱就由我出好了，反正我平时也没有什么需要用钱的地方。”
　　里维莉雅一句话就让因为需要存钱还债而犹豫不已的艾丝和缇欧娜哑口无言，而且如果是在森林里露营的话，艾丝她们到处乱走也容易碰到芬恩他们，暂时还没有让她们卷入那些乱七八糟甚至可能隐藏着莫大危险的事情的打算，里维莉雅以家长的角度想要让艾丝、蕾菲亚她们安心攻略地下城就可以了。
　　“等下，我好像看到伯特了耶！”
　　缇欧娜突然指着一个方向大声喊道。
　　众人也随着她指着的方向看去，果然看到了狼人伯特从前面的街道走过去，他的步调极快，同时也不时左顾右盼似乎在寻找什么。
　　“明明没有喊他一起呀，为什么这个狼男也到地下城里面来了？”
　　因为伯特之前在酒馆「丰饶的女主人」举办远征顺利归来的庆功宴的时候喝醉酒说出了很过分的话让艾丝生气，也让缇欧娜她们感到不满，虽说那件事情已经过去了，不过少女们还是在这次组队探索地下城的行动中直接就将有不俗战力的狼人排除掉了。
　　“伯特应该是有自己的事情吧。”
　　里维莉雅想要淡化她们对伯特突然出现在里维拉的好奇，同时心里也隐隐有些不好的预感，伯特现在应该是在看管那个幸存者，但是现在却离开了森林出现在里维拉镇……不过芬恩也在，应该不会有事吧？
　　“是吗？不过他看起来很慌张的样子，要不要我们跟过去看看？”
　　缇欧娜好奇的眨了眨眼睛，听到了缇欧娜的提议，缇欧涅也露出一副跃跃欲试的表情。
　　艾丝脸上没有露出什么表情，不过也没有反对。
　　蕾菲亚一脸纠结觉得这样做不好，但是身为后辈也不好当面反驳前辈的话，将求助的目光投向了里维莉雅。
　　士织倒是觉得怎样都无所谓，她来地下城就是来散散心缓解昨天晚上累积的压力。
　　看到自己身边围绕的一群问题团员，里维莉雅感觉有些头疼。
　　“我们还要去卖掉魔石和掉落道具，之后好需要制定探索迷宫的日程和计划。”
　　她如此说道，想要打消缇欧娜她们的想法。
　　“没关系，卖掉魔石这种事情就交给我好了。”
　　对跟踪伯特看他到底在干什么这么慌慌张张的样子没有一点兴趣，士织提议分头行动，自己去把之前收集的魔石和掉落道具在收购站里卖掉。
　　“那么就拜托你了哟士织！”
　　“等我们回来。”
　　“艾丝也一起来吧，如果能抓到什么把柄的话以后就可以尽情嘲笑那个狼男了！”
　　留下这几句话，缇欧娜和缇欧涅就拉着艾丝跑掉了。
　　“诶诶诶诶诶——艾丝小姐！？”
　　看到三名第一级冒险者就这么追着伯特之前离开的方向跑掉了，在这次探索小队中和士织一起担任支援者的蕾菲亚瞪大了眼睛没有反应过来，过了好一会才发出惊慌失措的呼喊，想要跟上去却被里维莉雅一把拉住。
　　里维莉雅一脸疲惫的揉了揉额头，对蕾菲亚说道：“蕾菲亚你和士织一起把魔石和道具卖掉，然后在那边的那家酒馆等我们。”
　　里维莉雅指了指前方的一家酒馆。
　　魔石和掉落道具都在士织和蕾菲亚背后的背包里面，所以里维莉雅才会把蕾菲亚拉住。
　　“哦，我知道了，里维莉雅大人。”
　　在她们说话的时候，艾丝她们的身影已经消失在了杂乱的建筑群里，蕾菲亚只能无奈的点头。
　　担心艾丝她们搞出什么事情，里维莉雅简单做了些安排就匆匆跟了上去，在这里就只剩下士织和蕾菲亚。
　　“我们也走吧，蕾菲亚，对了，你有没有觉得这里人好像有点少？”
　　蕾菲亚迈动脚步跟在士织身边，闻言朝四周看了看。
　　“真的好冷清，上次来的时候路上都能看到很多人。”
　　这里是地下城里唯一能够获得补给的地方，探索第十九层以下的冒险者会把这里当成据点，就算不在这里补充道具和物资也会将没有办法放下的魔石等战利品拿到里维拉来卖掉换钱。
　　所以哪怕经常遭到非议，但是这座迷宫中的城镇永远都有许多冒险者汇聚在这里，而不是像现在这样冷冷清清。
　　这里好像发生了某种状况，想到之前匆匆路过的伯特，蕾菲亚有些紧张起来，双手握紧了法杖。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第七十六章 好像一不小心暴露了什么

　　“可恶，竟然跑掉了！”
　　仿佛一头被激怒的凶狼，伯特咬牙切齿的低声自语。
　　在艾莉卡逃掉之后，虽然感到不解和震惊，伯特还是在第一时间就反应过来，和劳尔在周围到处寻找，之后得到了有人看到可能是目标的白发女性进入里维拉镇的消息才急急忙忙跑到这个城镇里来，但是直到现在也没有找到对方。
　　如果那个女人现在已经离开了里维拉躲在这个楼层广袤的密林里面，那么找到她的可能性几乎为零。
　　清楚的明白这一点，伯特才会如此愤怒，不仅仅是因为性格高傲的孤狼被一个他眼中的小角色戏耍而恼怒，同时也因为深深的无力感而愤怒。
　　伯特一路沿着地上铺设的原木阶梯，走到了里维拉镇的中心地段，停在了一家旅店前，与其他地方的冷清不同，这里汇聚了大量的人群，仿佛整个里维拉镇的冒险者全部都聚集在了这里一样热闹非凡。
　　而他们讨论的话题则是好久没有在这座城镇里面发生过的恶性.事件，杀人案。
　　在伯特身前的这家旅馆里有冒险者被人杀死在房间里，直到不久前才被人发现，而凶手也不知所踪。
　　看到周围看热闹的冒险者们，伯特有些烦躁的撇了撇嘴，态度粗鲁的挤开人群走进已经被里维拉镇的管理者封锁的旅店内部。
　　说是旅店，但实质上则是利用这座岛屿上天然的洞窟，将窟室内部的空间用木板，石块这些材料分隔成一个个房间。
　　走过连魔石灯都没有，只有从墙壁缝隙露出的蓝水晶作为光源的昏暗通道，伯特在一个有三名冒险者在门外守着的房间前停下。
　　“芬恩。”
　　很快，房门被人从里面打开，芬恩从里面走出来：“嗯，找到什么线索了吗？”
　　“切，那个女人就像是消失了一样，只有一些地方还残留有她身上的气味……”
　　“我明白了，辛苦你了。”
　　知道他们已经失去了对方的踪迹，芬恩无奈的叹了口气。
　　芬恩是在昨天夜里来到第十八层，然后就从伯特和劳尔口中得到了被他们抓住的唯一幸存者突然消失了的消息，在得到了艾莉卡出现在里维拉镇的情报后迅速赶到里维拉。
　　不过还没有找到艾莉卡就听说里维拉镇里面发生了杀人案。
　　然后在芬恩的指示下，伯特继续在里维拉镇里面四处寻找对方可能留下的踪迹，劳尔返回地面去向洛基报告这里发生的事情，芬恩则是来到杀人案的现场看看这个杀人事件会不会和逃走的艾莉卡有关。
　　“这里呢？会是那个白头发的女人做的吗？”
　　伯特通过打开的门看向房间里面的案发现场，男人无头的尸体赤裸的躺在血泊中。
　　芬恩摇了摇头：“作案的凶手是一个身材很好的女人，从这一点就可以排除了。”
　　提供这个消息的是凶手和受害者一起来旅馆的时候，亲眼目睹两人走进房间的旅馆前台。
　　伯特双手抱在胸前，尾巴超不爽的用力摇了几下。
　　“这样一来不就什么线索都没有了，那些家伙到底在搞什么鬼啊！”
　　“团，团长！？”
　　“为什么团长也在这里？”
　　“……”
　　熟悉的声音让正在讨论之后行动的芬恩和伯特停下了交谈，往这条通道的入口看去。
　　缇欧涅和缇欧娜一个一脸激动，一个满是好奇的看向他们，在亚马逊姐妹身后是脸色平静但金色的眼眸中也露出些许好奇的艾丝和疲惫的揉着额头的里维莉雅。
　　芬恩和里维莉雅对视了一眼，然后都露出苦笑。
　　……
　　“这里的商人还真是黑心！”
　　之前在一家店铺里士织和蕾菲亚把背包里的魔石和掉落道具全部处理掉了，不过收购的价格低到让士织怀疑自己卖的是假货。
　　拿着从店主那里拿到的可以在地面上找对方的【眷族】换成钱的字据，士织不开心的诅咒那个秃头店主睡觉的时候从床上掉下来把弟弟砸坏。
　　听到士织不满的嘀咕，仿佛在她身上看到了弥漫着的黑色雾气，蕾菲亚有些害怕的往旁边缩了缩身体，勉强挤出笑容对士织说道：“已经把魔石都换成钱了，我们去那家酒馆等艾丝小姐她们吧。”
　　不过士织好像没有听到她的话一样脸色阴沉的继续碎碎念。
　　“虽然之前就知道这里很黑，不过被人狠狠的宰了一刀，果然还是很不爽！”
　　如果不清楚那些魔石的价值的话自然不会有什么感觉，但是就是知道这里的收购价被压低了多少才让人觉得特别委屈，特别生气。
　　“就算是这样我们也没有办法呀，在地下城里面也只有这里能够把不需要的魔石处理掉。”
　　蕾菲亚小声的安慰不知道为什么突然对金钱敏感起来的士织。
　　士织把字据收进背包里放好，道路两边从岩石中生长出来随处可见的蓝水晶柱映照着她的脸颊，士织一脸严肃的说道：“蕾菲亚，你去过‘夜之街’吗？”
　　蕾菲亚的脸一下子红了起来。
　　“当，当然没有去过了！士织你说这个是做什么？”
　　夜之街是欧拉丽有名的欢乐街，也就是经营着那种生意的地方。
　　“根据我的了解，刚才被砍掉的价钱都够去一次夜之街找那里小姐姐玩了！”
　　虽然因为没有钱，再加上身体条件的不允许，士织也没有去过夜之街，但是并不妨碍她身为绅士的灵魂对那条【伊丝塔眷族】经营的欢乐街的向往和好奇，好几次从地下城回黄昏馆的时候她还专门从那附近路过，远远的看了几眼。
　　“如果可以的话我也想去那里玩一下啊……”
　　说到这里，士织一脸忧郁的叹了口气。
　　明明这个世界有合法的欢乐街，但是却去不了，她也想要享受一下小姐姐温暖的乃子啊岂可修！！
　　蕾菲亚的脸色越来越红，就连长长的耳朵上都染上了红晕，她一脸惊慌的拉住士织：“士、士织，你真的知道那里是什么地方吗？那里，那里……”
　　不知道该说什么的蕾菲亚脸色涨得通红，死死的拉着士织的衣角，眼睛变成><的形状。
　　“……总之那个地方很可怕的，没错，超级可怕的！你千万不能偷偷去那里！”
　　看着把自己死死抓着不放似乎担心自己跑去欢乐街的蕾菲亚，一不小心暴露了本质的士织有些苦恼的挠了挠头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第七十七章 迷宫（3）

　　发生案件的「威利旅馆」内。
　　打开的房间里浓郁的血腥味吸引了艾丝她们的注意。
　　在旅馆外就听说似乎有冒险者被残忍的杀害了，然后又看到伯特进入了这间旅馆，她们才会毫不犹豫的越过看守在外面的冒险者闯进来。
　　看到艾丝她们都走进了尸体还没有被处理的案发现场，里维莉雅落后了一个身位站在芬恩旁边。
　　“这里也是她做的吗？”
　　虽然没有说的太清楚，不过芬恩还是理解了里维莉雅的意思，他摇头将对伯特说过的话又重新说了一遍。
　　联想到被抓住的那个人（艾莉卡）那贫瘠的身材，里维莉雅也明白这应该是另一个事件。
　　除了【洛基眷族】的众人外，在这个房间里还有两名男性，他们一个是这座城镇实际的掌控者柏斯·埃尔德，另一个人则是这间旅馆的老板威利。
　　看到这么多人一下子涌进了案发现场，肌肉隆起、满脸凶恶的大汉用他没有被黑色眼罩遮住的一只眼睛瞪向了门口。
　　“喂！无关人员不要靠近这里！”
　　听到柏斯凶恶的声音，正在与里维莉雅交流的芬恩以熟络的语气向柏斯说道：“柏斯，这里留下的都已经搜索过了，凶手应该还在这座城镇里面，你不快点去把凶手找出来吗？正好艾丝她们也来了，我们可以帮忙的哟。”
　　从尸体的包裹里搜出的一份隐秘的冒险者委托，以及包裹被人翻乱但是值钱的东西都没有丢失可以看出凶手是想要获得一个特定的重要物品，说不说就是冒险者委托里提到让受害人去第三十层回收的某个东西。
　　而尸体被泄愤一般破坏和现场留下来的被撕烂的包裹和到处散落的道具可以推断出凶手的心情很火大，也就是说她并没有得到自己想要的东西，那么对方很有可能还留在里维拉寻找那件物品。
　　“呿！芬恩，你们这些眷族的人还真是爱多管闲事。”
　　芬恩耸了耸肩。
　　“我也只是想要快点平息事件才可以安心探索地下城。”
　　柏斯一副感觉不爽但是又没办法的表情，对外面的守卫喊道：“关闭北门和南门，然后把所有留在里维拉的冒险者全部集中在一个地方，如果谁敢不听就认定谁是凶手，抓起来也没有关系。威利，你跟后来才到镇上的冒险者解释一下，让他们到其他地方集合。”
　　“好的，我知道了。”
　　站在旁边的男人，旅店老板威利点了点头， 然后离开这个房间去完成柏斯交代的任务。
　　这个时候，艾丝的目光注意到尸体被翻过来的后背上暴露出来的【能力值】，在之前这个【能力值】是被隐藏起来了的，不过被柏斯他们用「开锁药」解开了对方派系主神上的锁。
　　“哈桑纳·多尔利亚……【迦尼萨眷族】……”
　　她轻声说出自己解读出来的神圣文字。
　　“哈桑纳？不会是那个哈桑纳吧？”
　　听到这个名字，缇欧娜和缇欧涅震惊的看着躺在地上的无头尸体。
　　“没错，就是那个【刚拳斗士】。”
　　在这之前已经找到懂得诸神文字的精灵冒险者解读了死者背后的神圣文字，柏斯用低沉的声音肯定了她们的疑问。
　　LV.4的强者竟然会不明不白的死在这里也让他感觉到了极大的压力，能够杀死LV.4的冒险者，那么就意味着这个镇子里隐藏着一个至少LV.4，甚至可能达到了LV.5的杀人魔。
　　如果不是有芬恩他们在这里，他可能就会直接把这件事情交给【迦尼萨眷族】自己来处理，而不是现在就试图找出凶手。
　　……
　　还没有走到里维莉雅之前离开的时候说在那里等她们的酒馆，士织和蕾菲亚就被告知在所有在里维拉镇的冒险者都要在城镇中心的水晶广场集合。
　　“到底发生什么事情了？”
　　蕾菲亚有些不安的看向从身边走过冒险者，每个人脸上都可以明显看到不安和恐惧。
　　“好像是有LV.4的第二级冒险者被杀害了，现在正在搜寻凶手。”
　　士织从旁边低声交谈的冒险者们的谈话中得到了一些信息。
　　听到在里维拉镇里面竟然有第二级冒险者被杀害，蕾菲亚因为震惊和害怕缩了缩肩膀，她现在也才只是LV.3。
　　“士织，我们快点去找里艾丝小姐她们会合吧！”
　　“安心啦，就算是杀人魔也不可能现在就突然冒出来乱杀人，而且艾丝她们应该也会去中心的广场吧？到时候跟着她们就没问题了。”
　　“嗯，也对哦。”
　　蕾菲亚稍微安心了一些。
　　……
　　南门和北门在柏斯的命令下被矮人用巨大的石头堵住。
　　整个里维拉镇化为了冰冷的牢笼。
　　在随处可见的蓝水晶释放出的清冷光辉中，不安的气氛在持续发酵。
　　芬恩他们和柏斯一起站在里维拉镇中心的水晶广场，看着广场里渐渐聚集起来的众多冒险者。
　　“大家集合得好快喔。”
　　“因为我威胁他们说，谁敢不听号召就把他列入镇上的危险人物名单。这样一来任何一家店铺都不会做他的生意，今后还想要在这个地方歇脚的家伙就算再不情愿也只有乖乖听话了。”
　　柏斯的视线在陆续来到这个广场的冒险者身上扫过。
　　“要是能够找到你们之外的第一件冒险者，凶手就呼之欲出了。”
　　“那个人必定从一开始就想到会引起骚乱，应该在最开始就制定了应对的方法，要么乔装打扮，要么谎报官方LV.……总之必然会有一，两个不让人轻易怀疑到她身上的对策。”
　　“说得也是，毕竟凶手也不是笨蛋，不过只要她没有离开镇上，这次就绝对不会让她轻易跑掉。”
　　在广场的一个角落里，将面孔隐藏在头盔下的艾莉卡借着拥挤的人群遮挡住自己的身体。
　　她的目光锁定了不远处的两名少女。
　　有着天空般湛蓝长发的可爱少女和一只同样有着娇俏容颜的精灵。
　　在回到地面的路上偶然看到任务目标出现在地下城，于是为了寻找完成任务的机会一路尾随，回到了里维拉镇。
　　只是她没有想到这里也发生了一些事件而让自己不得不面临暴露的危机。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.嘛，明天就上架了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 上架感言

　　关于我要上架变成上架怪这件事。
　　嘛，想了半天也不知道该写什么，就随便写一点吧。
　　毕竟咸鱼作者菌既不会卖惨，也不会卖萌，只能抱着自己可爱的士织酱用爱发电才能维持生活这样子。
　　然后稍微谈一下这本书吧。
　　最开始只是一时兴起随便写写，因为一时兴起放飞自我士织就变成了人形自走热兵器预备役，不过后来成绩好起来了我就开始有点慌了，按照前几章这种的写法怕不是哪天就凉了？
　　毕竟老是听说谁谁谁的书被和谐了，哪本书在书架里又突然失联了。
　　我还看到有个书单的评论是开车什么的……其实我真的不想开车，我也想写正经的剧情！
　　我就开始琢磨转变风格正经起来，然后就想换了一下地图调整一下风格什么的，结果……尼玛感觉直接就炸穿了Σ(っ °Д °;)っ
　　emmmm你们都这么喜欢士织被人推的剧情吗？
　　为了订阅我是不是应该下海呀？【沉思】
　　……
　　好了，说了这么多，其实本质上还是希望大家能支持一下，明天的首订很重要，真的很重要，超级超级重要！
　　嗯，重要的事情要说三遍。
　　听说上架要开悬赏爆更，不过我没有存稿暂时就算了吧，每一章都现码现发，新鲜得不行。
　　不过如果首订合格的话会考虑努力更新，先定个小目标，只要达到一千就每天三更保底，反正已经辞职回家了暂时还没有去找工作也有足够的时间，就是没有足够的动力，每天都躺在床上散发着咸鱼的气息……
　　以上。
　　最后，厚颜无耻的求订阅，求票票~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第七十八章 宝珠胎儿（第一更）

　　看到士织她们已经和【洛基眷族】的第一级冒险者会合，她拉了拉兜帽的下沿将目光移向别处。
　　这个时候可不能轻举妄动。
　　在好几名第一级冒险者的注视下她根本没有可能完成任务，即便只是需要一缕发丝就足够了。
　　很快，人群里传来骚动。
　　因为可以确认凶手是女性，而且还是有着能够诱发男性荷尔蒙的魔鬼身材的女性，那么只需要将目标集中在在场的女性冒险者身上即可，在柏斯的命令下，集中在广场的冒险者们分成了男，女两部分。
　　“首先就依照正常程序先检查身体和行囊吧。”
　　看到冒险者已经按照性别分开，芬恩对柏斯说道。
　　“唔嘻嘻，这样的话……”柏斯露出了下流的笑容对女性冒险者喊道：“好，你们这几个娘们！我要检查你们身上每一个角落，把衣服脱了——！！”
　　在柏斯说出这句话后，在场的男性冒险者发出热烈的欢呼，然后被女性冒险者们用看垃圾的目光破口大骂。
　　同样身为女性，性格直爽的缇欧娜恶狠狠的瞪了起头的柏斯和露出苦笑的芬恩一眼，对群情激奋的女性冒险者们说道：
　　“那些人在胡说八道，你们由我们来检查吧。”
　　……
　　大事不好了！
　　没想到竟然还会有强制性的身体检查，在女性冒险者的人群中，艾莉卡瑟缩了一下身子。
　　必须要找个机会逃跑才行！
　　不过就在她决定要冒险跑掉的时候，从【洛基眷族】的方向响起了亚马逊少女愤怒的大叫。
　　“放开我！团长要被那些变态非礼了！”
　　本来应该由她们检查的女性冒险者完全没有走到缇欧娜她们这里来，而是在芬恩面前排起了长长的队伍。
　　“芬恩，快点帮我检查吧！”
　　“拜托你！”
　　“身体的每个角落都要喔！”
　　身为站在都市顶端的冒险者之一，又由于小人族娇小的身体和少年般稚嫩的容貌，【勇者】芬恩在女性冒险者中有着极高的人气。
　　除此之外也有几个女孩子红着脸来到了士织身前，让没有一个人选择的艾丝她们大受打击。
　　看到团长被其他的女性非礼，气得发疯的缇欧涅直接冲到了包围着芬恩的女性冒险者中想要保护团长的贞操。
　　“喂，你走开啦！”“凭什么你一个人霸占着芬恩！”“团长的贞操由我来守护！”
　　缇欧涅和少年爱好者们发生了激烈冲突，现场乱糟糟的完全乱做了一团。
　　“好机会！”
　　本来就想着找机会逃跑的艾莉卡眼睛一亮，现在正是趁乱从这里跑掉的好机会。
　　她一步步往后退到人群里不起眼的角落，然后趁着所有人的注意力都被围绕在芬恩身边的骚乱吸引，迅速转身从广场离开。
　　没有被人发现，很好。
　　离开了所有人聚集在一起的广场后，她松了一口气。
　　不过她并没有直接离开，而是在被天然的岩石和水晶遮掩又能看到广场的地方潜伏起来，准备看看能不能找到拿到士织头发或者血液的机会。
　　在广场中，除了她以外还有一个人也趁着骚乱试图逃跑，不过运气不好在离开的时候被艾丝看到了。
　　那是一个有着毛茸茸耳朵的犬人少女，似乎因为极度的恐惧，在逃跑的时候身体在不停的发抖，脸色也一片惨白。
　　艾丝和蕾菲亚从广场离开追逐这名有着可疑行踪的犬人。
　　而在犬人少女，艾丝和蕾菲亚后面，还有一个全身包裹在厚重黑色铠甲中的冒险者也悄然离开了人群，跟在了她们后面。
　　注意到这一幕的艾莉卡眼睛微微眯起，毫无疑问，在那个逃跑的犬人和悄悄跟在后面的冒险者中有一个很有可能就是这个杀人事件的凶手，不过那和她也没有什么关系，她安静的躲在蓝水晶块后面，注视着广场中心正被几名女性冒险者纠缠着的蓝发少女，下意识舔了舔嘴唇。
　　——真的，好可爱！
　　看到蓝发少女被女孩子围住后露出惊慌的表情，她的脑袋里突然涌现出这个想法。
　　……
　　在另一边，艾丝她们已经将试图逃跑的犬人少女抓住。
　　不过对方完全不像是凶手，在艾丝说要把她带回广场交给团长后就一脸惊恐的哀求艾丝不要将她带回去。
　　“拜托你们！不要这样，不要把我带去那里！要是回去那里的话，接下来就轮到我了，一定是我……”
　　犬人少女瘫坐在地上，死死的抱着艾丝的手臂。
　　“你在做什么呀！？”
　　蕾菲亚想要把犬人少女拉开，但是对方好像是拼了命一样死死的抓着艾丝不肯放手，就像是在广场中有什么会要了她命的东西一样。
　　“把她带到没有人的地方去吧！”
　　看到对方这个样子，艾丝也只能做出这个决定，如果强行把她带回广场的话且不说是不是真的有什么危险，就是犬人少女这幅恐惧哀求的表情就让艾丝狠不下心。
　　艾丝她们将犬人少女带到了镇上的仓库里面，所有人都在广场集合，这里并没有一个人影。
　　看到蕾菲亚点燃了仓库里的魔石灯，艾丝向犬人少女问道：
　　“可以讲话了吗？”
　　“嗯。”
　　脸上残留着惊恐的表情，她瑟缩着点了点头。
　　“你的名字是？”
　　“露露妮……露露妮·路易。”
　　在柔和的灯光下，艾丝注意到对方脸上的恐惧有所缓解，于是继续询问道：“可以把LV.和隶属派系也告诉我吗？”
　　“第三级，LV.2，隶属【荷米斯眷族】。”
　　“你，为什么要从广场逃跑？”
　　艾丝问出了自己最关心的问题。
　　似乎想到了什么，露露妮的身体颤抖了一下。
　　“……因为，我觉得有人要杀我。”
　　“为什么这么觉得？”
　　露露妮嘴唇发白，脸上露出了挣扎的表情。
　　“因为你身上带着哈桑纳的随身物品？”
　　看到对方沉默不语，艾丝直接说出了自己的猜测。
　　露露妮瞪大了眼睛，下意识用手去触碰自己挂在肩上的中型随身包，明白自己的反应已经将事实完全暴露出来，她脸色僵硬的点了点头。
　　蕾菲亚不解的看着对方，“为什么你身上会有哈桑纳先生的物品？难道你是偷的？”
　　露露妮用力摇了摇头。
　　“不，不是的，因为……我接受了委托……”
　　她终于坦白了实情。
　　露露妮接受的委托是从哈桑纳手中拿到货物然后到地面上交给委托人，也就是说她是“送货人”。
　　现在哈桑纳被杀死，拿着货物的露露妮自然就是凶手的下一个目标。
　　“把那个货物，交给我们。”
　　在了解了全部的情况后，艾丝对露露妮说道。
　　虽然有些舍不得委托人提出的丰厚报酬，不过在生命受到威胁的情况下，露露妮还是不情不愿的把货物交了出来。
　　艾丝从露露妮手中接过了货物。
　　那是一个双手合握大小的球体。
　　通体呈绿色的球体犹如宝珠，在球体内部是流动的液体以及浸泡在液体中响着微弱脉搏的诡异胎儿。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第七十九章 食人花之宴（第二更）

　　全身覆盖在铠甲中的身影隐藏在暗中，目光注视着正在堆积着货物的仓库中交谈的艾丝她们。
　　当露露妮从自己的随身包裹中取出宝珠的时候，暗中的目光露出了些许咬牙切齿的情绪。
　　看了一眼给自己带来了极大压力的金发剑士，“他”从怀里取出一只草笛，放在唇边吹响。
　　尖锐的笛声在城镇上空响起。
　　在这座可以作为天然要塞的岛屿周围，湖面上渐渐泛起了无数波澜，难以计数的食人花从水面下伸出了触手，沿着边缘浸入水下的岩石踏上这座岛屿。
　　……
　　正在城镇中心试图努力平息骚乱的芬恩他们突然听到在冒险者嘈杂的声音中夹杂着奇怪的声响。
　　芬恩看向城镇外围，同时向旁边的里维莉雅问道：
　　“里维莉雅，你有听到什么声音吗？”
　　“应该是怪物的叫声，虽然在地下城是很平常，不过太近了！”
　　听到了她们的谈话，也确实听到了怪物的吼叫，在旁边的冒险者们也停下了吵闹，将注意力放在周围。
　　被好几名女性冒险者包围的士织也得以松了口气，同样抬头看向建立在里维拉镇外围的高耸城墙。
　　然后，在冒险者的视线中，无数如同鲜艳花朵般的丑陋怪物伸长了脖子从城墙后面探出头来。
　　没有五官，花瓣般张开的头部里面是好几圈锋利的牙齿组成的狰狞巨口。
　　在这一瞬间，出现在城墙外的怪物与冒险者的视线交接在一起。
　　“——吼吼吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　如同漏风的鼓风机般沙哑刺耳的尖锐叫声响彻在这座岛屿上。
　　食人花的怪物们摧毁了用来防御的城墙，拖着长条状的身躯在地上蠕动爬行，从被破坏的缺口处蜂拥而入。
　　庞大的身体轻而易举的压塌了阻碍在前方层层叠叠的木屋，碾碎了路边的岩石和蓝色水晶，扬起了大片烟尘和如同细雨般的水晶碎屑。
　　看到里维拉镇被怪物入侵，城镇中央的广场陷入了慌乱中。
　　仿佛是被聚集在广场中的冒险者们所吸引，挥动着触手的食人花怪物们破坏了沿途的一切，从四面八方涌向广场。
　　到处都是冒险者的惨叫和怪物的嘶吼，明明是以狩猎怪物为生的冒险者却被怪物猎杀，荒诞而又让人感到恐惧。
　　仅仅是粗略统计，出现在视线中的食人花就不下五十只，甚至还有更多，能够来到这座里维拉镇的冒险者最低也是LV.2，但是即便如此也无法对抗数量如此巨大的食人花。
　　在经过了最初的抵抗后，低级的冒险者立马就溃败了下来，在食人花扭动的触手下发出一连串哀嚎四散逃命，不时有放弃抵抗逃跑或者正在奋力抵抗的冒险者被食人花的触手击飞，或直接被食人花的上下颚咬住咀嚼。
　　即便在广场中有好几名LV.5乃至LV.6的冒险者，但是食人花依靠庞大的数量和堪比深层怪物的实力与城镇中的冒险者相比依然是处于绝对的优势，就算是芬恩他们也没有办法顾及到所有人。
　　“这些怪物就是在怪物祭上出现的那些吗？”
　　“没错哦，没想到在这里也出现了，还是这么多！对了，芬恩，这些怪物会对魔力产生反应，它们会优先攻击使用魔法的魔导士。”
　　在交流情报的同时，芬恩用长枪刺穿一只食人花的头颅，长枪的枪尖精准的刺中了位于食人花口腔深处的魔石，然后敏捷的在空中翻滚一圈躲开了从另一个方向如同鞭子般袭来的触手，一脚踩在已经失去了生命的食人花尸体上，以此借力挥动长枪刺向另一只食人花。
　　在将靠近身边的几只食人花清理掉以后，芬恩环视了一圈，伯特、缇欧娜、缇欧涅、士织她们都在和怪物搏杀，里维莉雅也已经释放了好几次短文咏唱魔法，不过她们能够处理的怪物和还在不断涌入城镇的怪物比起来只是杯水车薪。
　　“里维莉雅，尽量使用大规模魔法把附近的怪物引到一个地方！柏斯，你把每五个人组成一个小队，如果运用人海战术的话，每组应该可以压制一只怪物。”
　　如果只是依靠他们单打独斗的话是很难完全清理掉这些怪物，高等级冒险者即便在食人花群中也能够保证自身的安全，但是等级较低的冒险者就毫无疑问会面临怪物的屠杀，只有唤起大家身为冒险者的斗志，让冒险者集中起来组成小队才能真正和这些怪物对抗。
　　里维莉雅开始咏唱大规模魔法将大量食人花吸引过来，其余人则是里维莉雅为中心不断消灭被里维莉雅吸引过来的怪物，第一级冒险者的英姿激起了还在广场上其余冒险者的斗志，在经过了食人花突然出现带来的慌乱后，他们在柏斯和镇上守卫的引导下组成小队迎击来袭的食人花。
　　原本濒临崩溃的局势在冒险者的努力下渐渐被稳住了。
　　漆黑的剑刃斩断了好几只朝着自己挥舞过来的触手，在人多眼杂的情况下，因为洛基之前的告诫，士织这一次并没有使用琴里的灵力，而是使用了储存在身体里属于十香的力量。
　　没有其他精灵那样具有各种独特效果的天使，十香是单纯的强化了战斗力，纯粹依靠自己身体的力量来战斗的精灵。
　　和使用琴里的灵力时，作为主要输出手段外放的火焰比起来，这样的方式更加隐蔽，不容易被人察觉。
　　只是这样一来感觉就没有那么帅气了……
　　士织有些遗憾的叹了口气。
　　身体在【能力值】的基础上进一步被强化，漆黑剑身上隐隐有紫色光华一闪而逝，蓝色的发丝随着身体跳跃奔跑的动作不断舞动，依靠【能力值】和精灵灵力的双重强化，士织以完全不弱于缇欧娜，缇欧涅她们的速度消灭食人花。
　　突然，在士织将剑刃刺入怪物的口器深处破坏了魔石，正松了口气准备解决下一只怪物时，耳边响起了仿佛婴儿的啼哭声。
　　然后。
　　一只体型比食人花还要大出数倍，下半身是大量被当成脚的食人花，上半身则是类似女性形体的怪物出现在冒险者的视线中。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.简单说一下这个穿越者俱乐部更多只是作为背景，在很久以后才会出现、现在还在考虑中的重要转折里才是出场推动剧情，现在只是简单提一下免得到时候太过突兀，就是考虑到可能不太好都已经把其他本来准备出场的角色删掉了只留下一个就属性而言我还挺喜欢的艾莉卡，银发赤瞳、落魄王女什么的，不过还是没有写好这个角色，以后看机会可能会考虑在给她一次出场机会，当然也可能就算了。
　　至于后面的约战篇里面是不会出现乱入的穿越者，会好好写士织和精灵的日常。
　　这一卷大概还有十几章就结束了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第八十章 孵化（第三更）

　　“你，就是杀害了哈桑纳的人吧？”
　　艾丝她们在发现镇上出现怪物，想要回到广场的时候被人阻拦的下来，犬人少女露露妮也在对方的袭击中晕倒了过去。
　　挡在艾丝前方的是一名身穿黑色铠甲的冒险者，从几乎将半张脸遮掩住的绷带中露出来的是一张粗犷的男性面孔。
　　艾丝的直觉告诉她，这个人就是杀死了哈桑纳的凶手。
　　在男人刚才的袭击中被艾丝救下的蕾菲亚咳嗽着站了起来，“可是他明明是男的……”
　　不过蕾菲亚很快就瞪大了眼睛说不出话来。
　　因为站在她们身前的男性冒险者口中发出了悦耳清亮的笑声，毫无疑问，那是属于女性的声音。
　　“这么快就被发现了，你的直觉很不错嘛，没错，那个男人就是我杀的。”
　　她看着艾丝发出轻笑，仿佛在嘲讽一样说道：
　　“这张脸也是从那个男人身上剥下来的哦。”
　　“只要把人皮浸泡在毒妖蛆的体液里面就能够防止腐败……你们不知道吗？”
　　艾丝抿着嘴唇脸色有些发白，握剑的手稍微用力。
　　“这张脸是哈桑纳先生的？”
　　蕾菲亚有些难以置信的抱着法杖，看到对方毫无表情变化、如同面具一般的脸，只感觉一阵寒意深入骨髓，精灵少女的脸色刷的一下变得惨白，胃部轻微痉挛。
　　在艾丝和蕾菲亚的注视下，她突然烦躁抓着铠甲的联结部位用力拉扯。
　　“啊啊，可恶，紧的我受不了。”
　　她直接暴力的将能够抵御中层怪物攻击制作精良的铠甲捏碎，然后轻松将被破坏了结构的铠甲从自己身上扯下来，露出被轻便的衬衣包裹的柔韧肢体，胸前及其丰满的彰显着存在感的部位更是与旅店老板的描述相符合。
　　从哈桑纳身上剥离的人皮面具完全暴露在空气中，五官粗犷肤色微黑的面孔与脖颈处白皙细腻的肌肤，和女性特征明显的下半身给人强烈的、扭曲的视觉冲击。
　　特别是想到那是被对方杀掉的冒险者的脸，这种感觉就更加强烈。
　　她扔掉头盔，然后一把将这张已经没有用处的面具撕掉，露出属于自己的脸。
　　如同鲜血般鲜红的长发下，是一张肤色雪白的绝美面容，眼角修长的双眼中如同宝石般的绿色瞳孔注视着艾丝身后的蕾菲亚，之前她清楚的看见“货物”放在了这只精灵的随身包裹里。
　　因为不知道什么原因在接触到里面有着诡异胎儿的宝珠时，艾丝会感觉到难以承受的痛苦，所以那个东西就暂时交由蕾菲亚保管。
　　“闹够了吧，把宝珠交给我。”
　　用不耐烦的语气说完这句话，她拔出佩在腰间的长剑，以与看上去妩媚娇柔的身姿完全不符的猛烈气势冲向艾丝她们，主动发动了袭击。
　　在对方拔剑的时候，艾丝也疾走而出迎向了对方的攻击，两人在接触的瞬间剑与剑不断碰撞交织出激烈的火花。
　　注意力被闪耀的剑光以及两人极致的剑技所吸引，蕾菲亚无言的发出惊叹。
　　甚至她的眼睛无法捕捉到两人正确的位置，视线中到处都是不断重叠然后又消失的残影。
　　无论是攻击还是闪避都快到了普通的冒险者终其一生也只能仰望的地步。
　　在艾丝与对方缠斗的时候，蕾菲亚也开始咏唱魔法，具有自动追踪属性，只要发出就必然会命中的箭矢型单射魔法。
　　在蕾菲亚本身属性极高的「魔力」以及技能「妖精追奏」的加持下，从魔法阵中凝聚的光之箭矢已经不在是「箭矢」，而是「大光束」。
　　然后汇聚了大量魔力威力巨大的大光束却被对方以铠甲破裂为代价单手接了下来，而且颠覆了两人的认知用绝对的蛮力强行扭转了大光束的射击轨迹，将原本必然会命中的魔法砸向蕾菲亚所在的方向。
　　蕾菲亚和已经晕倒的露露妮被魔法爆炸的冲击波震飞出去，蕾菲亚身上携带的随身包裹也掉落在地上，绿色宝珠从打开的包裹里滚了出来。
　　“苏醒吧！”
　　再一次被对方以比自己更强大的力量压制击退了以后，为了避免落败，艾丝施放了因为威力太大在对人战斗中从来不动用的魔法【风灵疾走】。
　　在风的加持下，艾丝以获得了爆发性提升的力量和速度击破了对方的攻势。
　　红发女子眼中露出惊愕。
　　“刚才那阵风……原来如此，你就是『艾莉亚』啊。”
　　从她口中说出了艾丝母亲的名字。
　　然后，异变发生了。
　　似乎是感受到了艾丝呼唤出来的风，绿色宝珠中原本安静沉睡的胎儿忽然睁开了眼睛，发出凄厉的哭声。
　　她挣扎着戳破了宝珠外表的薄膜，一跃而起如同离弦之箭般以极快的速度冲向艾丝。
　　艾丝连忙躲开，诡异的胎儿在空中划过一条弧线，落在一只食人花怪物身上，然后胎儿直接融入了食人花的身体里。
　　紧接着食人花发生了异变。
　　怪物发出哀嚎，它的身体以肉眼可见的速度膨胀，一道如同女性人类般的形体从食人花与胎儿融合的地方突破了食人花的表皮，在空气中伸展开肢体。
　　这是艾丝她们在上次远征到第五十层的时候遇到的那种，诡异的，扭曲的，甚至不知道到底是从何处诞生的新型怪物。
　　……
　　即便是砍掉了食人花的脑袋也没有用，因为现在食人花也仅仅只是这个女体型怪物的脚，在女体型的控制下无数如同植物枝条般的黄绿色触手从四面八方袭击处于她攻击范围的冒险者们。
　　等级较低的冒险者已经全部逃离了女体型的攻击范围，在周围的全部都是有着处于欧拉丽顶尖实力的冒险者。
　　挥动几乎与身体等高的大双刃，缇欧娜砍断了一只被当成脚的食人花的脖子，在她身旁缇欧涅则是不断清理掉试图攻击她们的触手。
　　“士织，你真的没关系吗？”
　　稍微停歇了一下的缇欧娜注意到士织额头上渗出了汗水。
　　士织在如同潮水般接连不断的触手攻击中咬紧了牙关，她能够感觉到自己的体力在不断流逝，这具身体终究还是存在缺陷，过于持久的战斗让她渐渐抵达了极限。
　　感觉到自己快要不行了，这个时候她也不再继续强撑下去。
　　“我不行了，这里还是就交给你们了。”
　　缇欧娜听到士织的话后哈哈大笑。
　　“我还以为你会夸张到想要亲手解决掉这个怪物呢！”
　　在旁边的伯特则是“切”了一声。
　　“小角色就老老实实躲在后面就好了，非要到前面来给我们添麻烦！”
　　说错了话的狼人被众人怒目而视，就算是高傲的狼人也没有办法承受如同刀片般的目光，他撇了撇嘴不再说话。
　　缇欧娜她们牵制住女体型，体力几乎耗尽的士织趁着她们的掩护迅速从女体型身边撤离。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第八十一章 系统你膨胀了（第四更）

　　退到了战场边缘喘气的士织并没有注意到，一名穿着白色长袍的冒险者悄然靠近了自己身边。
　　耳边是怪物的哀嚎、冒险者的大吼以及魔法爆炸的轰鸣，看到士织独自一人离开退到了角落里后，艾莉卡压制住内心的激动，她装作被怪物击中受伤的样子从自己混进去的人群里离开，往士织这里靠近。
　　在收入长袍的手中，握着一把锋利的匕首。
　　她像是正常路过一样从士织身前走过，然后在即将走过去的一瞬间，匕首在水晶柔和的光芒中反射出寒光。
　　注意到这里的情况，缇欧娜她们发出惊慌的呼喊。
　　士织也完全没有想到会有人对自己动手，不过想象中被刺中的疼痛被没有传来，对方只是割掉了自己的一缕头发。
　　在四目相接的瞬间，士织看到从拉低的兜帽中飘出的些许银色发丝，一张略显稚嫩的面孔以及一双如同凝固的血液般的鲜红瞳孔。
　　“抱歉……”
　　从她微微张开的口中隐约听到了这个单词，是这个世界的通用语。
　　在士织震惊的目光中银发赤瞳的少女突然在她的脸颊上轻轻啄了一下。
　　“你很好看，是我喜欢的类型。”
　　在说这句话的时候似乎是因为感到害羞，她的脸上浮出浅浅的红晕。
　　还没有等士织从莫名其妙的偷袭中反应过来，对方就突然消失不见。
　　士织迷迷糊糊的摸了摸自己的脸颊，那里似乎还残留着少女唇间的气息。
　　“搞什么呀？又是拿走我的头发，又是强吻，经过我同意了吗？还有那个人到底是谁呀？怎么突然就不见了……”
　　突然就不见了……
　　想到了之前喝洛基的谈话，士织愣住了。
　　「没错，她也是穿越者，就是你想的那个的契约者。」
　　系统肯定了士织的想法。
　　“那她拿着我的头发？”
　　「可能是因为喜欢上你了，想要拿来作纪念？」
　　“……”
　　士织觉得可能没有这么简单，不过转念一想觉得系统说得好像也有点道理。
　　毕竟自己现在这么可爱，被人喜欢上也是很正常的事情嘛。
　　「刚才那句话只是开玩笑就不要自恋了，你还真的以为头发被人特意拿走只是为了纪念？那为什么不偷偷把你的胖次偷回去？」
　　士织一时间竟然无言以对。
　　「我感觉到了，我们被锁定了」
　　看到这段话，士织心里一沉。
　　「对方暂时还没有表达出恶意，也没有做出攻击手段，不过这个世界最好是不要久待了，我们已经被未知存在注意到为了以防万一还是尽快离开。」
　　“那她们呢？”
　　士织有些担心的问道，她有些担心因为自己的原因让艾丝她们也被盯上。
　　「对方在意的只会是我们，因为我们是特殊的，只要我们离开了祂就不会在意这个世界的其他人。」
　　“这样也好，不过我们离开了就能逃掉吗？”
　　「不能」
　　系统的答复让士织嘴角狠狠抽.动了几下。
　　「不过可以暂时屏蔽对方的信息来源，祂是通过那一缕被带走的头发锁定我们，只要将与之对应的你的存在信息屏蔽，世界这么大，只要离开这里祂就很难在找到我们」
　　“虽然不是很懂啦，不过这么做有什么代价吗？”
　　「唯一的代价就是我的能量！明明好不容易才累积了一点家底一下子就要全败光了，你为什么不小心一点啊魂淡！」
　　下意识移开了视线，士织尴尬的挠了挠头发。
　　在女体型那边，看到士织没有事情，虽然不清楚到底是什么情况，缇欧娜她们还是将注意力重新放在了怪物身上，之前离开的艾丝也重新回来了，不过很快红发女子也追了上来向艾丝邀战，为了知道她为什么会知道「艾莉亚」这个名字，艾丝接受了对方的单挑战书。
　　系统并没有因为士织的逃避就放过她，而是相当严肃的在聊天框里打字。
　　「(╬￣皿￣)=○宿主你个败家子必须要离开之前给我搞定三人份的能量补偿我，就算爱意不浓也没关系，蚊子腿再小也是肉，要不然本系统活不下去了，而且回去之后也要好好攻略精灵给我提供更多的能量，现在这点能量没有办法持续太久，最多只能屏蔽一个月。」
　　“一个月啊，应该足够了吧。对了，系统你怎么这次没有用吾啊，汝啊之类的称呼了，你不是中二病吗？”
　　士织试图转移话题，不过她确实也挺好奇的。
　　「你才中二病！本系统已经毕业了不行吗？」
　　看到系统的回复，士织脸色露出了笑容，她感觉这次系统就像是炸毛的猫咪一样可爱。
　　可能是因为被自己坑了受刺激了吧？
　　士织这么想着，然后坐下来恢复体力。
　　“还有哦，系统你还没说我们具体什么时候离开？如果时间太快我可没办法搞定三个人，毕竟我也不是什么情圣，而且这次本来就不是以攻略女孩子为目的，也没有特意刷好感度。”
　　「安全时间是十二个小时，放心吧烧酒，要相信你自己的魅力哟！如果实在不行就用你的身体去调动她们的X火，X欲也是能产生能量的情绪。」
　　系统的无节操超出了士织的预料，只是被系统引导着稍微想了一下那个场景她的脸颊就止不住的泛红。
　　“呸……下流，变态，H，那种事情我才不会做！！！”
　　「那我们就只有各奔东西了，提前说一声再见，不H的士织酱。」
　　“喂喂喂，系统你是在开玩笑的是吧？一定是吧？”
　　「我是认真的【认真脸】」
　　“你跑了我怎么办？”士织有点懵了。
　　「反正被锁定的是你又不是我，关我什么事？」
　　我用暗炎龙换的系统竟然想要抛弃我，我特么不是亏爆了？
　　没有办法，士织只能屈辱的同意了系统的要求，实在不行就只能出卖节操了。
　　在和系统交涉完毕（被系统调戏欺负）后，士织安静的坐着等待芬恩他们将怪物解决掉。
　　众多第一级冒险者聚集在一起，即便是强大的女体型也没有办法长时间对抗，在她想要从悬崖边上跳到湖泊里逃跑的时候被缇欧娜和缇欧涅两姐妹不管不顾的一起跳下悬崖，在半空中被斩杀，中途还硬吃了一击里维莉雅的攻击魔法。
　　“被她跑掉了？”
　　“嗯，对方很强，就算是我和艾丝一起也没有留下她。”
　　在事态平息下来之后，去帮助艾丝对付红发女子的芬恩也回来了，并告诉她们那个凶手——红发女子已经受伤逃掉了。
　　艾丝一言不发的跟在芬恩后面，脸上显而易见的露出低沉的情绪，她对那个知道自己母亲姓名的红发女子十分在意，因为让对方逃跑而沮丧不已。
　　「这是一个好机会哟，只要把那个女人捉回来，艾丝的攻略进度能一瞬间提高50%！」
　　“我又不知道她跑到哪里去了。”
　　只看过动漫的士织了解的情况只局限于贝尔身边发生的故事。
　　「我知道，你求我我就告诉你」
　　士织觉得自己的系统最近貌似越来越膨胀了。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.不行了，这一卷写不下去了，太凉了(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第八十二章 告别的仪式（第五更）

　　高高的天穹上，为这个楼层带来光亮的水晶暗淡无光。
　　此刻已经是「夜晚」。
　　点点光辉点缀在穹顶上，如同星夜里无数璀璨的星辰。
　　在密林的深处传来涓涓水声以及少女们愉快的嬉戏声，交织在一起奏响了美妙的乐章。
　　安静站在一块水晶旁的里维莉雅目光巡视着周围，身为眷族中公认的妈妈般的角色，她主动承担了少女们在森林中沐浴的时候防止其他人靠近的重任。
　　“士织，你们那里还有这样的习俗吗？”
　　“没错哦，在朋友告别的时候亲吻对方，这是代表着思念和祝福的吻别！蕾菲亚，我们是朋友吧！”
　　在溢满了从迷宫深层流淌来的清澈水源的小湖泊中，响起了蕾菲亚惊慌失措的软糯呼声。
　　“当，当然是啦……唔哇，别，这样……唔嗯……”
　　蕾菲亚的声音渐渐低了下来，只剩下微不可闻的喘息。
　　“那么我也要来，作为临别祝福的吻别诶，好像很有趣嘛！”
　　缇欧娜感兴趣的看着士织和蕾菲亚，脸上写满了跃跃欲试。性格更加冷静成熟的缇欧涅则是不解的问道：
　　“不过为什么士织突然决定要离开欧拉丽，回自己的家乡？”
　　士织放开了已经晕乎乎的蕾菲亚，轻声回答道：“因为有必须要暂时离开的理由。”
　　“也就是不能说吗？”
　　“嗯，要保密呢！虽然随便编一个理由也行，但是我们是同伴，对同伴是不能撒谎的。”
　　不过吻别什么的可不是说慌，是真的有这个东西哦，士织在心里小声对自己说道。
　　为了完成系统的任务这也是无奈之举，不过还好没有受到明显的抗拒，就算是蕾菲亚也半推半就的完成了告别的仪式，果然我的魅力什么的还是很高的嘛。
　　士织稍微有些得意的想到，不过现在才只完成了一个就身体感觉有点脱力了，还真是有点不妙啊！
　　听到士织的回答，缇欧涅有些不舍的咬了咬下唇。
　　“我明白了，那么，也加我一个吧。”
　　虽然贞操是留给团长的，不过对于热情的亚马逊少女来说只是和女孩子吻一下也不是什么大事嘛。
　　看到姐姐也被卷进来，缇欧娜不怀好意的将目光移向了在旁边躲得远远的艾丝。
　　“艾丝可不能一个人置身事外哦！士织酱不是艾丝你带回来的吗？这个时候你要比我们都主动才行！”
　　“……”
　　艾丝将半张脸沉入水里，不过冰凉的湖水还是没有散去身体里莫名涌出的热流，她感觉自己的耳根微微发热。
　　“我知道了。”
　　在众人的目光下，金发剑士如同面对强敌一般浑身紧绷，低下头如此说道。
　　听到少女们谈话的里维莉雅颇为好笑的摇了摇头，吻别什么的一听就是骗小孩的鬼话，不过既然艾丝她们都没有意见，甚至还有人一副跃跃欲试的样子她也没必要去打扰她们，对于士织决定要离开欧拉丽这件事情她已经在下午士织说出明天就会离开而且不知道什么时候才能回来后，就让脚程最快的伯特回去向洛基报告。
　　她能够看出来洛基对士织相当看重，所以这种事情她还是决定先向洛基汇报，芬恩对此也没有意见。
　　不过洛基在得到了这个消息以后仿佛早就想到这一天，没有丝毫意外的说道：
　　“啊，小士织要走了呀？嗯，我知道了。”
　　既然主神都已经这么说了，她们也没有办法强行挽留。
　　对方突然出现，然后又突然就要离开。
　　她又想到了之前在食人花入侵里维拉镇的时候出现的那个袭击士织的冒险者，对方凭空就消失在了大庭广众之下。
　　她们，都带着犹如幻想故事中的角色般神秘的色彩。
　　……
　　因为里维拉镇已经被怪物破坏了七七八八，需要花上一定的时间重建，艾丝她们只能在森林里露营。
　　露营的地方靠近一条河流，经过一晚上的时间帐篷上氤氲着一层淡淡的水雾。
　　在清晨的薄雾中，艾丝睁开了眼睛。
　　她从自己的帐篷里走出来，这个时候穹顶上水晶的光芒才些微亮起了光芒。
　　时间还很早。
　　如果按照地面上的时间来算的话现在大概也才四点钟。
　　她瞬间意识到了这点， 为了不打扰其他人准备去远一点的地方磨练自己的剑技。
　　在经过士织的帐篷前，她停下了脚步。
　　脑袋里浮现出昨天晚上洗澡的时候发生的事情，少女金色的眼眸中露出动摇的神色。
　　鬼使神差的，她悄悄拉起了帐篷的门帘。
　　不过里面已经空无一人。
　　啊，已经离开了。
　　艾丝心中一只小小的艾丝失望的瘫坐在草地上，看着遥远而又未知的远方。
　　她摸了摸自己的胸口，感觉那里有些空落落的。
　　……
　　「不告别吗？」
　　“为什么要告别？如果想要回来的话应该还有机会吧？”
　　「当然，只是在你回去之后两个世界之间原本应该处于静止的时间就要开始流动了。」
　　“为什么？”士织有些疑惑。
　　「以你的智商跟你解释不清楚，你只要知道这件事情就行了。」
　　系统狠狠的鄙视了一下士织的智商。
　　懒得去和自己的系统吵架，士织仿佛在应付闹别扭的小孩子一样的语气无奈的说道：“好吧，我知道了，你开心就好。”
　　如果系统有实体的话，说不定士织在说这句话的时候还会摸摸她的头。
　　处在意识空间的大光球感觉到一阵不爽。
　　「不过，你干嘛放弃那么好的刷好感度的机会？只要你求我我就把那个人躲藏的位置告诉你了。」
　　“因为没有必要。”
　　「？？？」
　　系统发了三个问号。
　　“我这么可爱艾丝怎么可能会不喜欢我，拒绝我的请求。特意去刷好感度根本就没有必要，就算我在路上随便找个女生和她说想亲她一下，她肯定也会答应！”
　　系统震惊了，它觉得士织脑袋可能出问题了，明明以前是多么单纯可爱的女孩子，现在怎么变得这么自恋了？
　　“而且，那个人对于艾丝来说应该很重要吧，那么就应该由她自己去打倒。当然最重要的一点就是我只是个小小的LV.2耶，你让我去抓一个在LV.6的芬恩和LV.5天花板级的艾丝联手都没办法留下的人，抱歉我还是有点自知之明的。”
　　「本系统又没有让你一个人去，你可以叫她们一起去」
　　“……”
　　「不要告诉我你没有想到？」
　　士织心虚的看向了旁边，嘴唇嘟起想要吹两声口哨缓解内心的尴尬。
　　「算了，我们还是快点回去吧，再继续留在这里我担心我的宿主被人骗去欢乐街。」
　　薄雾笼罩的森林一角，少女消失在原地。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.瑟瑟发抖
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第八十三章 每一天早晨都是新的开始

　　眼前的景象渐渐变得扭曲，模糊，仿佛一幅随意挥洒着笔墨的抽象画卷。
　　思维沉入无边无际的黑暗中逐渐放空。
　　不知道过了多久。
　　意识开始回归。
　　士织睁开眼，眼前朦胧的景象逐渐变得清晰。
　　这里是自己熟悉的房间。
　　“回来了啊。”
　　少女的叹息在冰凉的夜色中幽幽响起。
　　她走到窗前，如同帷幕般的天穹上清冷的星月与城市中点点灯火交相辉映。
　　这是与之前完全不同的景象，从有着魔法的奇幻异世界回到现代都市，士织感觉到莫名的撕裂感，就像是自己的一部分已经不属于这里，被这个世界抛弃了一般。
　　「说到底其实就是中二病发了，好好睡一觉就行了。」
　　系统简单的一句话就把士织心里突然涌现出的情绪破坏得七零八落。
　　不过她到没有因为系统说自己是中二病生气，她看了看摆放在床边的闹钟，借着窗外投射进来有些暗淡的光辉看到闹钟的指针指向了十点一十五，和自己离开的时候相比时间过去了接近三个小时。
　　今天的日期是四月十二日，星期三。
　　也就是说，明天还要去上课。
　　长时间待在异世界没有去过学校，突然想到自己明天还要去上学，士织心情一下子就不美妙了。
　　她猛地扑到自己床上开始打滚。
　　“啊啊啊啊——为什么我还要去上学啊？这个世界简直是地狱！神通广大的系统拜托你把我变成大人吧，这样就不用去上学了！”
　　「对不起，你呼叫的系统累了，已经睡觉了，有事请明天再说（当前信息为自动回复( • ̀ω•́ )✧）」
　　“……”
　　士织就像是被噎住了一样难受，她感觉最近系统的骚操作也变多了，变得越来越坑了。
　　算了，我也睡觉了吧。
　　被系统噎了一下，士织突然感觉有些索然无味。
　　虽然在那边的时候才睡了好几个小时，不过士织可不会嫌睡觉的时间太长，她可是超级喜欢睡懒觉的！
　　身上的衣服在回来的时候就从欧拉丽的战斗服换成了自己从这个世界离开的时候穿的来禅高中制服。
　　将外套和短裙脱下来，身上就穿着一件单薄的白色衬衫，士织拉开软乎乎的棉被拱进被窝里，舒舒服服的躺下。
　　“晚安。”
　　夜深人静，少女安然入眠。
　　「晚安」
　　……
　　天还没有亮，士织就从睡梦中清醒了过来。
　　她从床上坐起来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　“该去和艾丝特训了……嗯？”
　　眼前并不是自己在黄昏馆的房间。
　　她稍微愣了一下。
　　“哦，已经回来了。”
　　摆在床头的闹钟时间指向四点的方向。
　　她泄气一般往后一倒重新躺在床上，脑袋陷入柔软的枕头里面，拉过被子把头蒙住。
　　“太早了，还是，再睡一会吧。”
　　等到接近七点，士织才从床上起来。
　　舒舒服服的在浴室里冲了个澡，然后穿好衣服神清气爽的准备早餐。
　　在士织考虑是不是切点火腿煎个鸡蛋做三明治的时候，门铃响了起来。
　　“这个时间点？会是谁呀？”
　　她放下手里正在忙的事情，穿着一条印着小白兔的可爱围裙走到玄关开门。
　　在门外出现的是头发上戴着黑色缎带的琴里和应该在拉塔托斯克接受身体检查的十香。
　　士织注意到十香身上穿着和自己同款的来禅高中制服。
　　看到士织似乎有些发愣，琴里撇了撇嘴双手抱在胸前，露出“我也不想但是没办法”的表情说道：
　　“十香说想要和你一起吃饭，所以我就带她回来了，真是的，明明在佛拉克西纳斯上就能吃到超级好吃的料理。”
　　听到琴里的话十香疑惑的眨了眨眼睛。
　　“可是，明明是……”
　　十香还没有几个字就被琴里打断了。
　　“十香你不是说欧内酱做的料理是最好吃的吗？今天就让欧内酱做十香最喜欢吃的料理吧！”
　　“嗯嗯！”
　　完全忘记了自己刚才想说什么，十香用力点头。
　　“对了，便当也让欧内酱帮忙准备吧？可以吗，欧~内~酱~”
　　戴着黑色缎带的琴里用撒娇一样可爱的语气向士织问道，不过看到琴里的眼神，士织身体不由自主的抖了抖。
　　那双炯炯有神的大眼睛里仿佛在说如果敢说不你就死定了！
　　自己的妹妹还是一如既往的可怕呢，各种意义上都很可怕。
　　不过只是多准备一份便当而已，对于士织来说也不是大不了的事情，能让琴里和十香开心的话她也很乐意的。
　　“嗯，我知道了，琴里，你的那份也是和以前一样吗？要不要换点新口味？”
　　“唔，和以前一样就好了。”
　　琴里和十香坐在沙发上看电视，士织在厨房里忙碌的准备早餐和便当。
　　这个清晨，仿佛什么也没有发生改变。
　　做好了六人份的三明治后，她们坐在餐桌上开始享用早餐。
　　“对了，等下能拜托欧内酱带十香去学校吗？”
　　正在咬着三明治的琴里突然对士织说道。
　　士织抬头看了看琴里和坐在琴里旁边的十香，发现十香也睁大了眼睛看着自己，绛紫色的眼眸里满是期待，当然同时也在不断往嘴里塞食物。
　　六人份的三明治其中有四份都放在了十香面前的盘子里，现在盘子里已经只剩下最后一份了。
　　“十香是要转学到来禅高中？真的没问题吗？”
　　士织以正常人的角度向琴里问道。
　　毕竟十香是精灵，让她去上学的话真的没问题吗？这才是正常人应该有的想法。
　　“还有诶，十香能听懂老师在讲什么吗？”
　　“必要的常识我们已经教给她了，没问题的。而且如果长期看不到你的话，十香的情绪会很不安，最重要的是十香能开心就行了，至于学业问题就不在我们的考虑范畴，嘛，也没有必要考虑，反正拉塔托斯克又不会破产，养几只精灵还是没有问题的。”
　　琴里如此给出了答复，一副“我们拉塔托斯克就是有钱，精灵只需要负责开心就行了，其他什么都不用考虑”的土豪口气。
　　嘴巴里装满了食物脸颊胀鼓鼓的十香眼睛一眨不眨的看着士织。
　　“那好吧，我知道了，十香等下就和我一起去学校。”
　　“十香转学的班级是2年4班哟！”琴里补充道。
　　“嗯嗯，了解。”
　　虽然表面上做出一副很轻松的样子，不过想到自己班上还有一个折纸大师，一个时崎狂三，士织悄悄擦了擦额头上冒出的冷汗。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.还是写日常吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第八十四章 如果我的日常能平淡一点就好了

　　班会前的教室，一如既往的热闹。
　　干净粉白的墙壁，写着值日生的黑板，头顶的日光灯……
　　如此平凡的场景。
　　士织坐在自己的靠窗的座位上，侧着头看向窗外的风景，这个角落仿佛与教室里的喧闹隔绝开一般安然宁静。
　　坐在士织右手边的折纸桌上竖立着一本厚厚的书籍，不过她的注意力完全不在翻开的书本上，她也侧着头，细细的打量着士织。
　　士织的身上仿佛出现了什么改变。
　　这是折纸的直觉。
　　虽然表面上没有任何区别，但是折纸的士织雷达告诉她士织和昨天发生了些微的变化。
　　到底是什么呢？
　　她思考着。
　　然后，想到了什么，折纸好看的眉毛轻轻挑起。
　　她知道士织和一只精灵走得很近，虽然不知道为什么对方没有被检测出精灵的反应，但是那副容貌，就算是烧成灰她也不会认错，毫无疑问，那个叫做夜刀神十香的少女是会给这个世界带来灾祸的精灵——公主【Princess】。
　　会不会是那个精灵对士织做了什么？
　　在这一瞬间折纸脑袋里就脑补出了士织无力反抗的被十香压倒然后被这样那样的场景。
　　折纸曾经看过的一本书上说过，如果经历了这样那样事情的话就会和之前发生些许改变，无论是心理上还是生理上都会与之前不同。
　　如同浅蓝色湖泊般的眼睛死死的盯着士织，让被折纸注视着的士织突然感觉到一阵凉意。
　　现在是四月，窗外的阳光温暖和煦，枝叶茂盛的树木绿意盎然。
　　明明如此温暖的天气士织却打了一个冷颤，她有些奇怪的回过头来看向了教室里面。
　　折纸在士织看过来的时候不着痕迹的扭过头，将目光放在摆在课桌上的书本上。
　　士织的目光在教室里环视了一圈，正好对上了坐在斜前方的狂三不经意间投来的视线，姿态优雅如同大小姐的狂三可爱的歪了歪头， 用手轻捂着嘴唇对士织露出浅浅的笑容。
　　宣告班会开始的钟声在这个时候响起。
　　以一个个小团体聚在一起聊天的同学在钟声响起后就回到了自己的位置上坐好。
　　很快教室门被打开，小珠老师出现在门口。
　　“好了，各位同学，班会要开始了~今天会有新的转学生哦！”
　　跟在小珠老师身后，穿着来禅高中校服的十香也走进了教室。
　　虽然折纸没有露出什么表情，但是在十香出现的一瞬间，士织就感觉到身旁传来了令人窒息的恐怖压力，在士织眼中，面无表情的折纸身上仿佛外放着大魔王般恐怖的气场，黑色的那种。
　　好像折纸的反应比自己想的还要激烈了不少。
　　在前面的座位上，狂三从长长的刘海中露出的一只眼睛微微眯起，如同红宝石般鲜红的瞳孔中倒映着与自己同样，名为精灵的存在的身影。
　　这也是一名劲敌呢！
　　现在坐在教室里的并不是狂三的本体，狂三的本体已经去了位于太平洋某处尼利路岛，她们曾经苦苦追寻的第二精灵在被DEM捕获后就一直被囚禁在这座岛屿的地下实验设施里。
　　或许等本体把第二精灵救出来以后又会多出一个“敌人”了，不过这也是没有办法的事情。
　　还好，我们的战斗力也很强呢！
　　而且虽然就质量上而言没有办法和其他的精灵拉开太多的差距，但是在数量上拥有众多分身的狂三可以说是占据了可以碾压其他精灵的优势。
　　所以，绝对不会输！
　　这只狂三悄悄捏紧了拳头给自己加油打气。
　　……
　　在讲台上，十香已经做完了自我介绍。
　　写在黑板上歪七扭八的名字搭配上十香写好名字以后似乎很满意的点了点头的样子更是让人觉得可爱。
　　虽然也有学生对班上频繁出现本来应该难得一遇的转学生感到疑惑，不过那点困惑转眼间就被抛在了脑后。
　　人类呀，说到底还是颜值生物。
　　只要可爱就什么问题都没有了。
　　在写好了名字以后，十香的视线就在教室里扫了一圈，捕捉到了士织的位置以后就像找到了主人的小狗狗一样跑了过来，不过她走到士织前面的时候就马上收敛了脸上的笑容，露出不满的表情说道：
　　“士织，你刚才干嘛把我丢下自己就走了？”
　　之前把十香带到了教师办公室交给了小珠老师后， 士织就先离开了，十香由于被小珠老师拉着询问一些基本情况没有办法追上来，也不知道二年四班在哪里，只有等着和小珠老师在班会开始的时候一起过来。
　　没有想到十香还会因为这件事情有了小情绪，士织小声解释道：“一直待在全是老师的办公室我也会很有压力的。”
　　十香对士织的解释明显不满意，依然鼓着脸。
　　全班所有人的目光都因为十香集中在这里，这种被人瞩目的感觉让士织浑身不舒服，她在课桌下的双腿紧了紧，想要尽快摆脱这种被好几十双眼睛注视的状态士织只好妥协，她压低了声音对十香道歉：
　　“把十香一个人丢在办公室是我的不对，作为补偿，今天晚上的晚餐就全部由你做主，想吃什么我都会给你做。”
　　想要哄好十香最简单的办法就是用食物收买，当然摸头杀的效果也很好，只是在全班同学的注视下士织可不好意思做出那样的举动。
　　听到了士织说的补偿，十香的眼中绽放出不可思议的光彩，原本还有些不开心的心情在一瞬间变得愉悦起来，和食物比起来这点委屈也只是微不足道的小事啦。
　　“嗯嗯，就这么说定了唷士织！”
　　“夜刀神十香，你为什么会出现在这里？”
　　这个时候十香才注意到了坐在士织旁边位置的折纸，折纸此刻以冰冷的视线注视着十香。
　　看到上次出来搅和了自己和士织约会的折纸，十香不开心的拧起了眉毛，她伸手指向折纸。
　　“我才想问诶，为什么你也在这里？”
　　两人之间激烈的火药味让士织有些头疼，虽然早就预料到的情况，不过真正发生的时候才感觉到棘手，她完全不懂怎么处理这种事情。
　　折纸完全不理会十香，只是接着以冷淡的口吻对十香发出警告。
　　“你不要试图继续对士织做出出格的事情，士织现在是我的恋人。”
　　折纸突然的爆料让教室里陷入了一片寂静，十香看到众人的反应疑惑的眨了眨眼睛。
　　“恋人是什么？”
　　对教室里的气氛完全不在意，折纸对企图接近士织甚至可能做出了出格举动的精灵说道：
　　“只有恋人才能一起吃饭，一起睡觉，一起洗澡，一起约会，只有我才有权利和士织做这些事情。”
　　“这些事情我也做过，我也是士织的恋人！”
　　虽然不太明白到底是什么情况，但是十香还是不甘示弱的和折纸争锋相对。
　　士织现在大脑已经完全短路了，大概自己和折纸她们的绯闻流言马上就要在学校里传遍了吧？
　　如果我的日常能平淡一点就好了。
　　这一刻，她真心实意的向神明祈祷。
　　这个时候小珠老师终于反应过来，慌慌张张的走了过来。
　　“好……好了！结束！就算关系很好这些事情也不能拿来开玩笑哦！”
　　在小珠老师的介入下，折纸和十香两人之间的冲突暂时平息，虽然还是瞪着对方但终究没有继续说出什么夸张的话，小珠老师松了口气准备给十香寻找座位。
　　“那么，夜刀神同学的座位是……”
　　“不需要！让开。”
　　十香对坐在士织前面的女生投以锐利的视线。
　　士织现在的座位是靠窗的最后一排，左边是窗户，右边是折纸，十香最理想的位置是士织的旁边，不过就算是她也明白折纸肯定不会把座位让给自己，那么就只有退而求其次坐在士织前面了。
　　被十香的气势压迫，原本坐那个座位上的女生从椅子上摔下来，委屈的让出了自己的座位。
　　看到十香已经在女生让出来的座位上坐好，小珠老师擦了擦额头上冒出的冷汗，给那个女生安排其他座位。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第八十五章 十香VS折纸（第二更）

　　除了早上班会的时候因为十香和折纸之间的冲突引发了骚乱之外，接下来的时间很平稳的度过了。
　　只是偶尔士织还是会察觉到来自同学充满着好奇、八卦、求知欲的目光。
　　“真是的！”
　　她有些头疼的低声咕噜，不过也没有准备解释什么，这些事情说多了才会变成真的麻烦，而且士织才懒得理会那些小孩子的想法呢。
　　她已经是个成熟的大人了！（自认为）
　　不过自从来到这个班上以后，士织就经常感觉到一股奇怪的违和感，在之前一直都没有察觉到底是什么原因，直到十香占据了自己前面的座位时士织才猛然想起来。
　　坐在自己前面的人不是应该是“五河士道”的好基友殿町宏人吗？但是在这里变成了一个连名字都没有出现过的女生，那么殿町宏人呢？被大宇宙意志和谐掉了吗？
　　在士织的记忆里也没有殿町宏人这个人，不过她在一年级的时候曾经听到有同学在八卦的时候说过，好像是在这个学校里有一个幽灵学生，从开学开始就从来没有来过学校，除了一个名字外连长什么样子都没有人看见过，有人说那个人是身染重病不能来学校，也有人说是患有严重的社会认知障碍症甚至达到了精神分裂的程度被关在了精神病院。
　　那个人的名字叫……
　　唔，好像自己从来没有关注过那个人叫什么？
　　稍微感觉有些在意，等有机会找人问一下吧。
　　讲台上的数学课老师一脸严肃的在黑板上写下一道题，然后转过身询问有没有同学愿意来解答。
　　等了好一会还是没有一个同学举手，表情有些尴尬的老师只能将目光放在坐在最后一排的折纸身上。
　　“这道题可能太难了，没办法。鸢一同学，请你来给大家解答一下吧！”
　　学力强到让人觉得夸张，一直以来都霸占着全年级第一名的位置，似乎没有什么问题能够难到她的折纸是大多数老师在遇到这种给出的问题没有人回答或者回答错误的情况下的最优先选择。
　　在被老师点名之后，折纸平静的站了起来，走到讲台上拿起粉笔哗哗哗几下就在黑板上写下了正确答案。
　　“果然不愧是鸢一折纸！”
　　“好厉害，如果在考试前拜一下鸢一同学应该会考到更高的分数吧？”
　　“好可爱……”
　　在学渣们崇拜的目光下，折纸面不改色的走回自己的座位上坐好。
　　……
　　象征着第四节课结束的铃声响起，来到了午休的时间。
　　上课的老师收拾好教案从讲台离开，之后他应该会和关系好的同事一起什么地方享用午餐吧？
　　从老师和速度飞快的冲出教室的学生身上收回目光。
　　那些争分夺秒离开教室的学生应该是因为各种各样的理由没有准备便当，如果不想饿肚子就只能以最快的速度去楼下的小卖部争抢份额有限的面包，如果去完了可就什么都没有了。
　　在学校里争夺中午小卖部的面包可是如同战争一般惨烈的事情。
　　不过不用考虑这些的士织悠闲的从书包里取出造型可爱的便当盒，虽然士织更想用朴素一点的便当盒，不过如果突然把一直用的便当盒换掉会很奇怪而且即便以士织的审美来看这种可爱的款式其实也挺不错的。
　　反正自己现在是女孩子，就算用花哨一点的东西也没关系。
　　用这样的理由安慰自己，士织就心安理得的接受了。
　　“士织，午饭，一起吃。”
　　折纸把自己的课桌推过来和士织的课桌拼在一起，拿着便当对士织说道。
　　“嗯，好呀~”
　　不过刚说完，士织就感觉到前面传来了恐怖的灵压。
　　十香瞪大了眼睛怒视着折纸，手里比士织她们大了一号的便当盒发出不堪重负的声音。
　　“鸢一折纸，为什么你这家伙对士织纠缠不清啊！”
　　“因为我是士织承认的恋人，士织亲口说过她喜欢我，说到底没有名分的人是你才对，快点从士织身边离开吧，夜刀神十香。”
　　手里捏着这张王牌的折纸毫无畏惧的直视十香，并且对十香发动尖锐的反击，她用只有她们几人才能听到的声音轻声说道：
　　“精灵是给这个世界带来灾祸的存在，人类是不会喜欢精灵的。”
　　士织是人类，所以士织也是不会喜欢身为精灵的夜刀神十香。
　　这是折纸试图对十香传输的观念。
　　十香轻易就被折纸的言论左右，脸上露出了动摇的神色。
　　“这，是真的吗？士织。”
　　因为自己精灵的身份，因为自己曾经造成过的破坏，甚至在与士织第一次见面的时候还毫不留情的对试图靠近自己的士织发动了攻击，所以即便有过美好的回忆，相信士织不会抛弃自己，但是在内心深处还是会隐隐有些不安。
　　这份不安又因为折纸的出现以及她的话语而被放大。
　　十香在面对关于士织的话题的时候，内心会变得格外纤细敏感而又脆弱。
　　看着可怜兮兮仿佛就要哭出来的十香和一脸平静仿佛只是做了一些微不足道的小事的折纸，士织的嘴角狠狠抽搐了一下。
　　不知道哪里来的勇气，她伸出手指在搞事情的折纸额头上弹了一下。
　　“士织？”
　　折纸轻轻摸了摸被士织手指弹中的地方，不解的歪了歪头。
　　“折纸不要欺负十香了，十香现在又不会像以前一样造成破坏，为什么就不能好好相处呢？把可爱的女孩子惹哭可是不会讨人喜欢的！”
　　不会讨人喜欢=会被士织讨厌。
　　折纸在脑袋出现了这个公式，淡蓝色的眼眸看了一眼十香，然后不再对十香发动语言攻势，安静的坐在了自己的座位上。
　　“十香，我不会因为以前的事情就讨厌你的。好了，我们吃饭吧， 你肚子难道还没有饿吗？”
　　为了避免冲击进一步放大，士织没有说喜欢还是不喜欢，也没有说其他容易引起折纸激烈反应的词汇，而是用了更柔和，委婉一些的说法。
　　只是说了不讨厌，应该不会有什么吧？
　　士织悄悄看了折纸一眼，发现她没有做出什么明显的反应，只是安静的把放在桌上的便当盒打开，开始准备享用今天的午餐，士织松了口气。
　　得到了士织的安慰，然后还想到了好吃的食物，十香也从刚才害怕、担心、忧虑的情绪中走了出来，脸上多云转晴露出了乐天的笑容。
　　“嗯，这可是士织准备的便当呢，我一定会一点不剩的把它吃完。”
　　听到这句话，折纸准备拿自己便当盒里饭团的动作顿了顿。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.昨天的第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第八十六章 便当争夺战（第一更）

　　被细心的分成了一小份一小份的饭，搭配上表皮金黄的炸鸡块，淋上酱汁的肉丸子，和煮熟的菠菜。
　　三种配菜在便当盒里被整齐的分成了三份，红黄绿三种颜色巧妙的搭配在一起给折纸带来了强烈的视觉冲击。
　　这就是士织制作的便当吗？
　　折纸看着十香打开的便当盒，以迅雷不及掩耳盗铃叮当响之势飞快的伸出筷子。
　　十香拿起放在便当盒里的筷子还没有来得及开动，就看到一双筷子在视线中一闪而过。
　　她疑惑的眨了眨眼睛，那双筷子又出现了，而且完全是像抽风了一样卷起大片残影不断把自己便当盒里放着的食物拿走，十香只是眨了下眼睛就看到自己的便当以肉眼看见的速度少了一大半。
　　“(〝▼皿▼)”
　　十香瞬间就炸毛了。
　　“鸢一折纸！”
　　完全不需要思考，十香就迅速锁定了犯人。
　　折纸的便当盒里从十香那里抢走的炸鸡块和肉丸子已经放不下了，在便当盒里堆成一座高高的“小塔”。
　　听到十香愤怒的叫喊，折纸歪着脑袋想了想，把“小塔”边缘的肉丸子吃掉，从露出的缝隙里夹出自己的饭团递到十香的便当盒里。
　　“交换。”
　　然后她又对士织鼓起大拇指。
　　“肉丸子，很好吃，肉丸子上士织的浓稠汁液，也很好吃！”
　　脸上毫无表情如同人偶般的美少女嘴里说出了超级容易让人想歪的糟糕台词。
　　故意的吧？一定是故意的吧！
　　虽然淋在肉丸子上的特制酱汁是又浓又粘稠没错啦，但是折纸的说法还是让士织脸上有些发烫。
　　“我才不要这个呢，把我当便当还给我！”
　　完全没有发觉气氛变得微妙起来，十香猛地站了起来，单手撑在桌子上弯下腰，另一只手拿着筷子朝着折纸的领域发起了进攻。
　　她想要学着折纸刚才的样子把自己被抢走的便当夺回了，不过十香的动作完全被折纸洞悉了。
　　“啪——”
　　十香伸过去的筷子被折纸的筷子挡住了。
　　十香不开心的鼓起来脸颊，然后，
　　“啪啪啪啪啪啪啪——”
　　两人的筷子在空气中出现了无数残影，折纸与十香互不相让，明明只是用木头制作的筷子在这一刻却仿佛化为了骑士决斗用的利剑。
　　而战利品则是士织制作的便当。
　　“抢到了！”
　　十香发出一声欢呼。
　　经过了十几秒的艰苦鏖战，十香凭借精灵的体能优势终于突破了折纸的防线，她的筷子夹到了一块组成“小塔”的炸鸡。
　　在十香想要把战利品拿回来好好品尝的时候。
　　“啊呜！”
　　折纸一口咬在十香的筷子上，把炸鸡块吃进自己的嘴里。
　　她咀嚼着从十香手里再次夺回来的炸鸡块，脸颊因为塞满了食物而鼓起。
　　炸鸡块在口腔里随着咀嚼如同爆炸般溢出鲜美的汁液，烹炸得恰到好处的鸡肉彰显着少女的用心，脑海里仿佛浮现出士织穿着可爱的围裙在厨房忙碌又开心的处理食材的身影。
　　折纸感觉自己快要融化了~
　　在折纸斜对面的十香瞪大了眼睛看着空空如也的筷子，她怎么也没有想到竟然还有这种不要脸的操作，看到折纸把自己好不容易才抢回来的炸鸡吃掉，十香整个人都快要气炸了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊……鸢一折纸！”
　　被愤怒埋葬了理智，十香的头发无风自动，浑身上下散发着恐怖的气息。
　　看到这幅场景， 士织感觉自己头疼得要死，明明之前才好不容易平息下来，结果才过了没到一分钟又一副要打起来的样子。
　　如果每天都这样下去自己迟早有一天要完蛋吧？
　　这个时候，士织身上的手机响了起来。
　　来电显示是琴里。
　　应该是通过观测十香精神状况的仪器发觉了这里的情况吧，毕竟十香都生气成这个样子了，心情指数一定也很低，拉塔托斯克会着急也是很正常的。
　　“士织你到底在做什么？才半天不到十香的心情指数一口气掉到了跌停状态了，你该不会是对十香提出要看胖次这种变态的要求了吧？”
　　电话里士织还没有说话，琴里就噼里啪啦的说了一大堆，从琴里的语气来看对方这个时候也相当恼火吧，连欧内酱的称呼都没有了，直接喊了士织的名字。
　　士织抬起头看了一眼十香和折纸现在的状况，或许是考虑到这里是学校，教室里还有和她们一样聚在一起吃饭的同学，两人只是在对峙，还没有真的动手打起来。
　　士织揉了揉额头，对等着自己回答的琴里说道：
　　“我才不会做那种变态的事情！这里只是除了一些小状况，不用担心，很快就没问题了，我会处理好。”
　　在电话那边的琴里似乎叹了口气。
　　“没办法，我只能相信你了欧内酱，一定要尽快平复十香的情绪。”
　　电话被挂断。
　　“十香，如果不介意就吃我的吧，加在一起分量应该足够了吧？”
　　十香的便当盒里还剩了一小半便当没有被折纸抢走。
　　“可是，士织你呢？”
　　看着被士织推到她面前装满了食物的便当盒，十香犹豫的说道。
　　士织摇了摇头。
　　“没关系哦，我可不会让自己饿肚子。”
　　士织看向了坐在自己身旁警惕的看着十香对她严防死守的折纸。
　　“折纸，这么多你也吃不完吧？我们一起吃好吗？”
　　折纸淡蓝色的眼睛里闪过了明亮的光彩，如果折纸有心情指数表的话那么一定是在瞬间至少提高了50个点。
　　看到十香虽然还是有些不乐意，但还是接过了士织的便当盒，只是时不时瞪自己一眼，折纸对这种程度的敌视完全不在意，她紧绷的身体放松下来，心情如同获得了最终的胜利般愉悦。
　　能够和士织一起享用午餐这件事情更是让折纸觉得自己完全胜过了夜刀神十香，这可不是一般意义上的一起吃，而是一起吃同一份便当！
　　对于折纸来说，这可是比天堂更加美好的事情。
　　“好。”
　　担心士织反悔，她迅速点头，把自己的便当盒放在两张桌子连接的缝隙上，也就是两人的正中间。
　　“士织，张口。”
　　折纸夹起一块肉丸子，递到士织嘴边。
　　“啊？折纸我自己就可以了。”
　　“张口。”
　　“……”
　　折纸平静的目光给士织带来了极大的压力，她犹豫了几秒钟最后还是张开了自己的嘴唇。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第八十七章 让我们一起学猫叫（第二更）

　　“啊啦啊啦，你们看上去很开心呢，请让我也加入可以吗？”
　　将折纸喂给自己的肉丸子吃下去，士织抬起头，看到时崎狂三出现旁边，樱花般的唇瓣上勾起一抹迷人的浅笑。
　　不过与那副优雅的姿态相对的，她完全没有等士织她们的回答就自顾自的拉过来一张椅子，坐在十香旁边空出来的位置上。
　　“昨天不小心撞到了士织酱，我一直都想要道歉呢，作为歉礼，要不要尝一尝我亲手制作的便当呢？”
　　她将一个上面印着可爱猫咪图案的便当盒放在桌面上。
　　在便当盒里是看上去很简单但是摆放得十分精致的菜式。
　　“士织，啊~”
　　在士织才往狂三的便当盒里看了一眼的时候，折纸就继续夹了一块炸鸡块递到士织嘴边。
　　在折纸眼睛都不眨一下的凝视下，士织嘴角抽搐了一下，虽然对折纸喂食方式感觉到十分羞耻但还是张开嘴“啊呜”一口咬住折纸递过来的炸鸡块。
　　在士织还没有把嘴巴里的炸鸡块吃下去的时候，折纸完全不给士织喘息的时间又夹过来一颗表面淋着浓稠酱汁的肉丸子。
　　这样一来一直处于被喂食状态的士织就没有办法给狂三答复了。
　　折纸才不会把给士织投食的机会让给别人呢。
　　而且，少女的直觉告诉折纸，这个叫做时崎狂三的转学生对士织有着某种不可告人的企图，无论是上次故意装作受伤还是这次在午休的时间跑过来，都是为了接近士织，实现她不可告人的目的。
　　这个人，和夜刀神十香一样，是敌人！
　　折纸把狂三划入了在必要的情况下可以考虑歼灭的范畴。
　　嘴巴一直没有空闲下来的士织对狂三投去了歉意的目光，她还是做不到将那么漂亮的女孩子无视掉，就算对方可能是带着某种恶意来接近自己。
　　她认为自己现在遇到危险，比如狂三或者DEM社想要杀死自己的话也有了反抗的资本，所以现在即便狂三出现在眼前也一点也不慌，反而还有心情先把肚子填饱。
　　狂三轻而易举就看穿了折纸的企图，她毫不在意的微微一笑，用筷子夹起一块表面覆盖有海苔刚好可以一口吃下去的小饭团，左手放在饭团下面以免有饭粒掉下来。
　　她温柔的将饭团夹到士织嘴边，这个时候士织正好把刚才折纸递过来的食物咽下去，她的饭团与折纸的肉丸子同时抵达。
　　“这是我花了很长时间精心准备的唷，士织酱~”
　　狂三酒红色的眼睛期待的看着士织，声音温柔软糯，如果是男生的话大概在狂三撒娇般的语气下瞬间就会溃败下来。
　　所以士织也完全挡不住狂三的攻势，她的目光在两双筷子之间艰难的游走，这一刻她忽然觉得长得太可爱魅力值太高了也不是什么好事，总会遇到各种各样的烦恼，比如现在。
　　“士织！不要乱吃来历不明的人给的食物，要吃就吃我吧！”
　　“虽然才转学来没多久，但是我也想和大家成为朋友唷，我可不是什么来历不明的人，士织酱，这可是我为了道歉特意很早起来制作的特制料理哦~”
　　折纸偏过头凝视了一眼狂三，狂三仿佛没有注意到一般脸上带着让人如沐春风般的笑意，目光期待的看着士织。
　　注意到了这里的动静，正在埋头奋斗的十香抬起头来，疑惑的朝这边看了一眼，想到了什么脸上闪过一瞬间的心疼，不过表情很快坚定下来。
　　“士织，还有我……”
　　十香也学着她们的样子夹了一份食物递到了士织嘴边。
　　因为十香的掺和，士织眼前已经集齐了三份食物在等着她做出选择。
　　到底是接受谁的投食——啊呸，才不是投食，这只是女孩子之间交流感情的方式，是很正常很健全的事情！
　　只是，无论选择哪一个对于士织来说感觉都是送命题！
　　遵循着求生本能的指引，士织伸手把她们递过来的筷子聚拢在一起，然后张开嘴一口把三份食物全部吃了进去。
　　咀嚼咀嚼……咀嚼咀嚼……
　　一口气吃掉了太多，士织的腮帮子胀鼓鼓的鼓了起来，看上去就像是一只可爱的仓鼠。
　　“唔嗯……很好吃哦，不过我好像已经吃饱了……额……我去一下厕所……”
　　士织脸色僵硬就像是逃跑一样迅速离开了教室。
　　躲在附近没有学生路过的角落里，士织背靠着墙壁深深叹了口气。
　　可怕，太可怕了！
　　她从来没有想象过自己竟然会遇到这么可怕的事情，简直是比在地下城里和怪物战斗还要让人感到疲惫。
　　而且刚才一下子咽下去太多食物，喉咙有点被噎到的感觉，她使劲拍了几下胸口才感觉好受了一点。
　　在把噎在喉咙里的食物咽下去以后，士织有点口渴想喝水，不过她现在不敢回教室。
　　士织看了一眼学校的围墙，不是很高，以她现在的体能轻轻松松就能翻过去，午休时间还剩下一些，还是悄悄跑出去买点饮料喝吧，还可以顺便散散心。
　　做出了决定之后，士织就跑到了学校靠近后山平时不会有什么人经过的地方，从那里的围墙翻了出去。
　　……
　　付了钱从便利店里走出来。
　　士织手里拿着一瓶冰镇可乐“吨吨吨”的喝了一大口，碳酸和糖刺激着味蕾，经过冰镇的可乐流过喉咙流进肚子里带来沁人心脾的凉意。
　　紧绷的神经放松下来，身体的疲惫感也得到了缓解，从大脑中释放出一种名为“快乐”的情绪。
　　“爽透了！”
　　士织从肚子里吐出一口二氧化碳，享受的眯起了眼睛。
　　果然这个东西才是自己的最爱。
　　无论有什么烦恼只要喝一口就能忘掉，让人沉浸入身心愉悦的快乐中。
　　可乐是好文明。
　　“喵~，喵~，喵~~”
　　正准备回学校的士织耳边突然听到了猫咪的叫声。
　　那是——虚弱无力的悲鸣。
　　士织循着声音走到了一条因为光照不足而有些阴暗的小巷子前。
　　她停顿了一下， 还是走进了这条小巷。
　　“乖，我一点也不可怕哟，喵~”
　　出现在士织视野中的是一个破烂的纸箱，以及蹲在纸箱前伸出手想要抚摸猫咪的少女，时崎狂三。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第八十八章 黑猫（加更1）

　　“喵~，喵~”
　　狂三手指轻轻颤抖接近了缩在纸箱角落里的小猫，同时也学着猫咪的叫声试图降低对方的警惕。
　　不过那只黑色的小猫似乎对狂三的接触感到恐惧，身体缩成了一团，不停发出喵喵喵的悲鸣，或许是因为这只猫太小，又被丢弃在这里一段时间没有吃东西太过虚弱，发出来的声音软绵无力。
　　感觉到黑猫对自己的接近感到害怕，狂三试图抚摸黑猫的手泄气了一般无力垂下。
　　士织在看到狂三的时候就在考虑是不是趁着对方没有发现自己快点离开，不过在士织一步步后退想要离开的时候狂三就站了起来，转动脖子侧身看向身后的小巷入口。
　　这只狂三身上穿着红黑相间，哥特风的马甲长裙，这是对方身为精灵的象征之一，神威灵装·三番。
　　头发被束成一长一短的双马尾，从额前的刘海里露出左眼如同表盘般的金色瞳孔。
　　“诶？啊？”
　　看到出现在这里的人是本来应该在学校的士织，狂三有些意外。
　　在经过了短暂的错愕之后，狂三歪了歪头，仿佛在装傻一样装作不认识士织的样子用可爱的语调问道：“那个，请问你有什么事吗？”
　　狂三并不想这么快被士织发现自己精灵的身份，这个分身被发现也是一个意外，因为这个时候士织应该在学校里才对，而且这里还是一个相当偏僻的暗巷，理论上来讲应该不会遇到士织。
　　不过既然遇到了，那么就只有装傻充愣。
　　“……？”
　　士织不知道这只狂三说这句话到底是什么意思，不过她还是飞快说道：“没事，只是听到有猫的叫声来看一看，既然有人那我就走了。”
　　说完她就转身准备闪人。
　　“请等一下！”
　　被叫住了。
　　“你也是被这个小家伙的声音吸引过来的？”
　　狂三的声音在身后响起。
　　“嗯。”
　　士织无奈的转过身，对狂三点了点头。
　　狂三露出松了口气的表情，用手捂住胸口。
　　“可以请求你一件事吗？这只小猫，它好像很讨厌我，你可以把它带回去抚养吗？”
　　士织皱了皱眉。
　　虽然她对猫很感兴趣，也喜欢猫，但是她从来没有过养猫的经验，在听到狂三的请求的时候第一反应是拒绝的，可是又有些犹豫。
　　因为在纸箱里缩成一团的黑猫看上去毛茸茸软乎乎的，身体上柔软的毛发和那双长满了绒毛的尖耳朵，可爱到让人几乎融化。
　　而且如果士织没有记错的话，狂三很喜欢小动物，特别是猫，如果答应了这个请求的话说不定能提高狂三对自己的好感度。
　　不仅能收获一只可爱的小猫咪，还能提高狂三的好感度，貌似怎么算都很赚耶，除了照顾猫可能会比较麻烦，不过反正这段时间家里也只剩下自己一个人，有充足的时间照顾它，而且有一只猫陪着的话也不会太过无聊。
　　想到这里，士织微微皱着的眉毛舒展开。
　　“可以哦，不过你长得和我一个同学很像，你们是双胞胎吗？对了，她的名字叫做时崎狂三。”
　　“那真是太好了。”
　　狂三露出喜悦的笑容，然后顺着士织的话继续说道，
　　“时崎狂三呀？那是我的姐姐唷！”
　　虽然不清楚为什么狂三想要隐瞒自己的身份，不过士织不可会作死的直接拆穿她，而是了然的点了点头。
　　“我的名字是五河士织，你的名字呢？”
　　狂三额头上冒出汗珠。
　　“我，我的名字吗？嗯，我的名字是……”
　　看到眼前的狂三一脸纠结到底该给自己取个什么名字，士织也暗中捏了一把汗，明明随便说一个名字就可以了呀，就算是时崎狂四我也不会笑出来的！
　　早知道这个狂三竟然会被取名难住，士织就不问她的名字了。
　　“时崎狂四，我的名字是时崎狂四哦。”
　　噗——
　　士织差点就喷出来了！
　　这个笨蛋还真给自己取名叫时崎狂四呀？
　　不过士织倒是确认了一件事情，眼前这只狂三绝对不是狂三的本体，说不定是很早期时间线刚刚得知关于精灵的真相，心思还比较单纯的傻白甜狂三。
　　“既然你是狂三的妹妹，那么就应该叫我前辈哟！”
　　察觉到这个狂三貌似很好欺负，士织开始得寸进尺起来。
　　“……”
　　狂三睁大了眼睛，不过因为本体说过不能被士织发现，她还是咬了咬牙低声说道：
　　“前辈。”
　　“嗯嗯。”
　　士织满意的点头，感觉自己的心情变得愉悦起来。
　　如果将心情数据化的话，100分最高，士织现在的心情值应该已经超过了90。
　　走到这只好欺负的狂三身边，士织看向了纸箱里的黑猫，这只猫看上去还没有到一个月，因为长时间没有洗澡毛发稍微有些杂乱，应该是被抛弃没多久，不过如果没有被好心人发现的话迟早也会被冻死或者饿死。
　　它太小了，变成野猫以后很难自己找到食物，而且这种幼猫也不能乱吃东西。
　　士织朝黑猫伸出手，想要把它抱起来。
　　在一旁的狂三忍不住提醒道：“别吓到它了，这只小猫很怕生……诶？”
　　士织眨了眨眼睛，在狂三说话的时候，黑猫就已经温顺的躺在了士织怀里。
　　瞪大了眼睛看着躺在士织怀里不吵也不闹的黑猫，狂三露出了大受打击的表情，整个人都变得有些无精打采。
　　明明刚才在狂三想要摸摸它的时候，这只黑猫还一副怕得要死、如果狂三靠得太近就要挥爪子抓她的样子。
　　结果现在就从小野猫变成了温顺的家猫？
　　区别对待也太明显了吧？
　　狂三有些生气的撅起了嘴唇。
　　“看起来它好像很喜欢我呢。”
　　士织乐呵呵的逗弄着黑猫，让黑猫发出奶声奶气的“喵喵”声。
　　“对了，它还没有名字，我们给它取个名字吧？”
　　只能在旁边看着士织撸猫的狂三试图刷一下自己的存在感。
　　“嗯，取个什么名字好呢？”
　　“小黑怎么样？”
　　狂三提出了自己的建议，然后被士织瞬间否决。
　　“不行！”
　　“为什么不行？”
　　“这是我的猫，我说不行就不行！”
　　狂三一时间无话可说。
　　心情愉悦的撇了狂三一眼，士织摸了摸黑猫柔软的毛发。
　　“既然是黑猫，那么以后你就叫琉璃吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第八十九章 本条二亚

　　时间，是放学后。
　　除了在午休的时候因为士织制作的便当和饲养权引起了一些纠纷，然后又在学校外面遇到了一只狂三的分身之外，这一天很平稳的度过了。
　　十香在放学后和已经开始在来禅高中担任物理老师的村雨令音一起回到【佛拉克西纳斯】，在经过了一天的放养以后进行例行检查。
　　作为回家部的一员，士织也没有参加社团活动，在和折纸她们告别以后就离开了学校。
　　回到家后，士织换上室内的拖鞋，急匆匆回到自己的房间。
　　打开门以后的第一件事情就看一下房间里有没有出现排泄物之类的东西。
　　因为学校里不能携带宠物，士织在回学校之前就把被自己命名为琉璃的黑猫带回了家里，担心黑猫在自己不在的时候到处乱跑，士织喂它喝了点从便利店里买来的羊奶粉，在猫碗里放了些幼猫猫粮就把它暂时关在了自己的房间里。
　　黑猫安静的躺在靠近床边士织用自己的旧衣服给它准备的临时小窝上，应该是吃饱了以后正在闭着眼睛睡觉。
　　在它不远处的地方则是有一摊明显的不明物体。
　　“果然，我就知道……”
　　士织叹了口气， 从储物间里取出清洁工具把琉璃的排泄物清理掉。
　　士织铲屎的声音把正在熟睡的黑猫吵醒了，它“喵~喵~喵~”的叫着爬过来用脑袋亲昵的蹭着士织的小腿。
　　好不容易才把那里清理干净，士织又看到在自己的书桌下面也有一摊排泄物，她有些气急败坏的对黑猫喊道：
　　“为什么这个地方也有屎？你到底拉了多少啊？”
　　“喵~”
　　“以后不准在房间里随地大小便，知道了吗？”
　　“喵~喵~”
　　“算了，我等下去买点猫砂回来，慢慢教你如何做一只讲文明爱干净的猫！”
　　把房间各个角落都打扫了一遍后，看到变得焕然一新的房间士织满足的伸了个懒腰。
　　把抹布和拖把放回储物间，士织把目光投在了跟在自己屁股后面的黑猫身上。
　　“对了，我还不知道琉璃你是公猫还是母猫诶？嗯，身为饲主知道自己猫的性别也是很重要的事情吧？”
　　“喵~？”
　　黑猫依靠动物的本能察觉到新主人诡异的目光，它喵喵叫着往后退了一步。
　　“哼哼，你是跑不掉的，乖乖给我确认一下吧！”
　　如果是公猫就带去宠物医院做绝育手术免得以后到处乱发.情，如果是母猫的话就问问万能的系统有没有什么办法解决猫咪发.情期的问题。
　　被士织抓住，把身体翻转过来，可怜、弱小又无助的黑猫发出杀猫般凄惨的叫声。
　　“别叫了，别叫了，别人听到了还以为我在虐待动物呢！”
　　士织一边说着，一边看向了黑猫的身体下方。
　　“嗯，没有看到暗炎龙！”
　　确认了，琉璃是女孩子。
　　士织满意的点了点头，把黑猫放开，在获得了自由后黑猫连忙迈着小短腿跑出几米远，“远远”躲开了给它带来惊吓的新主人。
　　“跑那么远干什么？ 等下还要给你洗澡！”
　　黑猫再次发出凄惨的叫声，被士织拖进浴室。
　　……
　　这里是位于太平洋某处，一个没有被记录在地图上，名为尼利路岛的小岛。
　　DEM社在大约二十年前收购这个无人岛后，在岛屿的地下建立了大规模的实验设施。
　　在这里进行着绝对不能被外界知晓的秘密实验。
　　其中就包括以被世界第一的魔术师艾伦·马瑟斯捕获的精灵本条二亚为实验素体，进行的惨无人道的实验。
　　除了本条二亚之外，还有接近一百个人也被当成实验素材关押在这里。
　　为了减少这里被发现的风险，除了每周一次的物资补给和偶尔过来查看实验成果的DEM社高层之外，平时不会有人造访这个隐藏着地下设施的岛屿。
　　在无人的角落里，红黑色长裙覆盖的身影从阴影里显现出来。
　　这里是位于尼利路岛地下的实验设施内部。
　　钢铁与水泥铸造的墙体在灯光下反射着银白色的光芒。
　　最恶的精灵露出笑容，看向不断从影子里走出来的自己。
　　“——啊啦啊啦，『我们』，第二精灵小姐就在这里。”
　　“找到她。”
　　“顺便，把这个地方毁掉。”
　　狂三向自己的分身下达了命令。
　　为了隐藏这座小岛的秘密，在没有特殊情况的时候，只有几名魔术师作为守卫长期驻守在这里，在这座岛上更多的是研究员和作为实验材料的人类。
　　以狂三和她的众多分身的力量足以在DEM社的支援赶到之前把第二精灵救走，顺便摧毁这里。
　　狂三们嘻嘻笑着，在这个地下设施里沿着通道四散开来。
　　……
　　爆炸，惨叫，枪声……
　　这座小岛的寂静在狂三到来之后被打破，陷入了混乱与绝望。
　　路过了许多看上去像是实验室一样的地方和关押着作为非法实验的实验素材的人类的房间，
　　狂三踏入了这个地下实验设施的最深处。
　　安静的、空无一人的房间里躺着一名被拘束着的少女。
　　在看到少女瞬间，狂三的眼瞳猛地收缩。
　　出现在狂三眼前的，与其说是活着的人类，不如说是残缺的尸体。
　　头颅上被钻开了一个一指大小的洞，腹部被活生生的切开，纤细的手脚上也满是被利器反复切割的伤痕。
　　不过哪怕受了这么严重的伤，因为精灵强大的生命力和恢复力，她也依然还活着。
　　不过也仅仅只是活着。
　　应该是在不久前才经历了一次拷问或者实验，她身上的伤势在医疗用显现装置的效果下缓慢恢复。
　　看守这里的DEM社魔术师正在被分身们袭击不用担心会有人突然闯入这里，狂三脸上的笑意收敛，一步步走到本条二亚身前。
　　狂三看向了她的眼睛。
　　那双眼睛是死的。
　　明明眼睛是睁着的，但是却好像连近在咫尺的狂三都没有看见，只是空洞的注视这个牢笼的天花板。
　　她的精神已经濒临崩坏，连清醒的自我都难以保持。
　　在她身上已经出现了些许，反转的征兆。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.先补上昨天的更新
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第九十章 今天还是继续修仙吧

　　房间外响起急促的脚步声，越来越近，有人在靠近这里。
　　狂三转过头，金色与红色的异色双瞳看向声音传来的方向。
　　出现在狂三视野中的是两男一女三个穿着白大褂的研究员，他们神色惊慌，在逃命般奔跑的时候还时不时看向身后，似乎在后面有什么可怕的东西再追逐他们一样。
　　“该死，为什么会有人袭击这里？”
　　“谁特么知道怎么会有人袭击这里，shit，这个设施已经守不住了，如果不是守卫把入侵者拦住我们也跑不掉。明明已经向总部求援了，我们现在只要找个隐蔽的地方躲起来活着撑到支援到来就行了，为什么还要来这个鬼地方？该死！她们，那些入侵者一定不会放过这里！”
　　如果说这个实验设施里面有什么东西是入侵者的目标的话，那么毫无疑问是被囚禁在设施最深处的『素材A』，而他们现在正在他们中级别最高的研究员带领下正在赶往『素材A』被囚禁的牢笼。
　　简直就是自寻死路一样的行为。
　　听到了这名男性研究员暴躁绝望的叫嚷，女性研究员苦笑着推了推因为剧烈的奔跑不停往下掉的眼镜。
　　“如果不确保『素材A』的安全，你以为我们这几个负责人在这之后还能安安稳稳的活下来？那个男人可不是什么慈善家。”
　　想到了那个总是带着和煦的笑容但是却不由自主让人感到恐惧的男人艾扎克·维斯考特，以及对他言听计从足以和那些被称为精灵的怪物媲美的最强魔术师。
　　如果在事后因为弄丢了『素材A』被追究责任的话，在这里的人可没有一个会狂妄自大到认为自己能逃掉。
　　如果是普通研究员的话大概会认为又不是我的原因导致这个实验设施被袭击『素材A』被劫走，只要躲起来尽量让自己活下去就行了，说不定后面还会有金钱方面的补偿，但是作为这个实验设施等级最高的几名负责人，他们清楚的知道自己所效力的DEM社执行董事艾扎克·维斯考特对精灵的在意程度，在所有的高层中经常会过问『素材A』状况的人也只有维斯考特。
　　以DEM社的能量，如果维斯考特想要几名研究员不知不觉消失的话是再简单不过的事情。
　　所以才会在这种应该找个地方躲起来的时候还冒着危险来到这个实验设施的最深处，想要确保『素材A』不会被抢走，必要的话可以提前将『素材A』转移到其他地方。
　　“门，开着……”
　　在女性研究员说出这句话的时候，他们吵闹的声音戛然而止。
　　前面，囚禁着第二精灵的房间，超硬合金制造的厚重大门被人破坏，毫无防备的向外敞开。
　　穿着如同鲜血和阴影所编织的马甲长裙的少女，站在房间里似笑非笑的看着他们。
　　在由于供电线路被破坏忽明忽暗的灯光下。
　　他们瞪大了眼睛，恐惧在寂静的环境中肆意生长。
　　没有想到入侵者竟然已经突破了魔术师的防守来到了这里，女性研究员因为极度的恐惧发出一声尖叫。
　　在之前她通过监控亲眼看见了正在进行实验的研究员被狂三杀死场景，在看到了凶手的时候再也无法掩饰自己内心的恐惧。
　　她发出惊恐的尖叫转身想要逃跑，但是从脚下的影子里伸出一只苍白的手臂拉住了她的脚踝，紧接着从墙壁的阴影里也伸出十几只同样苍白的手臂抓着她的四肢，将被吓得脸色惨白剧烈挣扎的女性研究员拉进了影子里面。
　　牙齿在打颤，思维仿佛被冻结。
　　亲眼目睹了同伴被拉进影子里的两名男性研究员，身体如同筛糠般抖个不停，站在原地不敢动弹。
　　在他们身边的阴影里，仿佛将黑暗按照人类的样子切割下来一般，一只狂三从墙上扭曲的阴影里走了出来。
　　她对着在房间里自己的本体说道：
　　“『我』，DME社的魔术师已经在赶来的路上了。”
　　情报来源自然是狂三潜伏在DEM社里的分身。
　　丝毫不感到意外的点了点头，狂三将目光从已经被吓破胆不断求饶的两名研究员身上收回来，目光沉重的看着仿佛只剩下空壳的人偶一般安静躺在手术床上的第二精灵。
　　这一切都是因为最初的精灵，如果没有她，就不会有这么多的悲剧发生，眼前的景象也不会出现。
　　不过根据曾经通过第二精灵的天使『嗫告篇帙』中得到的情报，就算回到三十年前，自己也绝对赢不了始源精灵。
　　唯一能够解决的方法，是让造成始源精灵出现在这个世界上的原因不复存在，从根源上消灭始源精灵。
　　导致始源精灵出现在这个世界的三个罪人的名字，狂三也同样通过『嗫告篇帙』得到了。
　　“艾扎克·雷·佩勒姆·维斯考特……艾伦·米拉·马瑟斯……艾略特·鲍德温·伍德曼。”
　　狂三轻声说出这三个人的名字。
　　以后有机会，就杀掉他们吧。
　　微微眯着的眼睛里流露出真切的杀意。
　　“不过现在还是快点把第二精灵小姐救走才行，我已经迫不及待想要和士织酱一起上学了。”
　　然后她偏着头看向自己的分身。
　　“把他们解决掉，等我这里的事情做完我们就离开，如果就这么把她带走的话，说不定在路上直接就死翘翘了。”
　　没有理会身后分身的嬉笑声和男人绝望的惨叫，狂三轻呼了一口气，她的脚在地面上轻踏了一下。
　　“——刻刻帝！”
　　一个巨大的时钟从狂三的影子里缓缓浮现出来。
　　狂三从时钟的表盘上取下相当于时针的短枪。
　　“刻刻帝——【四之弹】！”
　　在狂三说出这句话的时候，从刻在时钟上的数字Ⅳ上，一道如同黑雾般的影子显现出来，注入被狂三握在手上的短枪枪口中。
　　当影子从时钟的数字里显现出来的瞬间，狂三左眼的时钟以惊人的速度往顺时针方向转动。
　　使用时之天使的能力，需要消耗狂三自己的时间。
　　将短枪的枪口对准了第二精灵，狂三扣动了扳机。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第九十一章 日常的光景（第一更）

　　盘踞在地上的影子扭曲起来，时崎狂三从漆黑的影子里爬了出来。
　　“终于，结束了呢。”
　　她笑嘻嘻的看着自己抱在怀里的第二精灵，将她放在房间里唯一的一张床上。
　　这里是狂三位于天宫市的诸多据点中的一个，是在一栋不起眼的陈旧公寓里的一间屋子。
　　这栋公寓的外墙上到处都是年久失修的斑驳痕迹，在建筑内部走廊的墙体上也到处画满了的涂鸦，除了狂三以外这里应该是没有其他人的住户。
　　把第二精灵放在床上以后，看着对方的样子，狂三有些伤脑筋的按了按额头。
　　虽然身上的伤势已经完全恢复了，但是她完全没有要清醒过来的意思。
　　【四之弹】能够将目标的时间倒退，但是记忆不会重置，她的精神依然是处于濒临崩溃的状态。
　　“算了，这些事情就交给别人去头疼好了，反正我的任务只是把第二精灵救回来，这样也算还完她给我情报的报酬了。”
　　……
　　给琉璃洗了个澡，把它洗的干干净净以后，士织也在浴室里惬意的泡了个澡。
　　士织躺在浴缸里享受冒着热气的热水，琉璃则是躲在角落里发出炸毛一样的叫声，不停抖着被水打湿的皮毛，水花四溅。
　　用手掬起一捧漂浮着泡泡的水，士织在脑海里呼唤系统。
　　“系统，系统……”
　　「什么事？」
　　这次系统没有在休息，很快就给出了回复。
　　“没什么事哦，只是看你是不是还在睡觉。”
　　上次系统自动回复说自己睡着了把士织噎到一次，士织也在找机会想还回来。
　　「……」
　　「您的最强穿越者系统v3.0黄金版已下线休息，有事请宿主原地爆炸【本消息为系统自动发出，请勿回复】」
　　看到聊天框里出现这段消息以后，士织撇了撇嘴。
　　“切，小气，开下玩笑都不行！”
　　把小气的系统抛在一边，士织看向了躲在浴室门口抖水的琉璃，在琉璃惊慌绝望的惨叫中把它抓到了浴缸里。
　　“喵？喵？喵？”
　　“不要怕哦，让我们来煮一缸琉璃汁！”
　　“——喵！”
　　“不要乱动啊，真是的！”
　　洗完澡穿着一件长及大腿部位的大一号T恤，士织从水气弥漫的浴室里走出来。
　　在后面跟着一脸怀疑猫生的黑猫琉璃。
　　“这个时间，可以开始准备晚饭了。”
　　打电话问了琴里她们要回来吃晚饭后，士织看了下冰箱里剩余的食材，想了想还是回房间里把衣服换成能够出门的类型，准备去超市买条鲈鱼和排骨。
　　在午休的时候为了安抚十香的情绪，士织是说过晚饭十香想吃什么就做什么，只是之前在学校的时候也忘记问她想吃什么了，现在十香的检查还没有结束，也问不到，就只有士织自己决定。
　　“琉璃，你要好好呆在家里，不准跑出去，不准到处乱咬，也不准到处拉屎，要不然就把你在水里泡一天！”
　　士织双手叉腰，气势十足的向黑猫说道。
　　“——喵！”
　　黑猫有气无力的叫了一声。
　　“嗯嗯，知道就行了，我出去了。”
　　士织出门去超市买食材，嗯，还有之前忘记的猫砂和猫砂盆。
　　……
　　手上提着购买的食材的给琉璃准备的猫砂之类的物品，士织打开房门就听到里面响起十香和琴里的声音，还有一声声猫叫。
　　“我回来了。”
　　士织在玄关处喊了一声，然后就看到琴里出现在视线中，手里抓着不停挥动着四肢想要逃脱琴里魔掌的黑猫。
　　“欧内酱，你回来了，这只猫是怎么回事？你买的吗？”
　　“从外面捡回来的。因为看着很可怜，就捡回来了。”
　　士织没有提到狂三的事情，就说是自己在外面看到这只黑猫被抛弃在小巷子里，就把这只猫主子捡回来了。
　　“既然这样那我们就把它养着吧。”
　　琴里也没有觉得家里不能养猫，既然是被欧内酱捡回来的那么就是家里的一份子了，她不停的捏着猫咪的肉球，点了点头。
　　“士织，饭做好了吗？”
　　十香从琴里身后窜出来，脸上洋溢着让人感到温暖的笑容。
　　和家里突然出现的猫咪比起来，十香的注意力还是更多放在了晚饭上。
　　士织朝十香扬了扬手里的食材。
　　“我才把东西买回来，稍等一下吧，今天的主菜是清蒸鱼，嗯，还有炖排骨。”
　　看着袋子里还活着的鲈鱼和切好的排骨，十香眼睛里冒出亮晶晶的小星星，她咽了咽唾沫，脸色严肃的把抱着黑猫的琴里拉到旁边。
　　“琴里，我们不要打扰士织做饭，要是耽搁了时间就不好了。”
　　看到十香一副恨不得几秒钟过后就能吃到清蒸鱼和排骨的可爱表情，士织忍不住笑了笑，她把另一个袋子里装着的猫砂和猫砂盆递给琴里。
　　“琴里，这个就麻烦你了。”
　　“这是什么？”琴里疑惑的接过袋子，看了看里面的包装袋，“是猫砂？嗯，我知道了。”
　　琴里点头表示这点事情交给她完全没有问题。
　　士织提着食材走进厨房忙碌起来。
　　几分钟后。
　　“士织，饭做好了吗？”
　　“还没有。”
　　又是几分钟。
　　“士织士织，晚饭做好了吗？”
　　“……再等下啦！”
　　“哦。”
　　十香失望的哦了一声。
　　……
　　等吃过晚饭之后，天已经完全黑了下来。
　　“欧内酱，我们就先走了，等下还有很多事情要处理。”
　　“嗯，别太累了。”
　　“知道了。”
　　琴里挥了挥手，拉着满足的拍着小肚子的十香一起离开。
　　房门关上，屋子里又只剩下士织一个人。
　　还有一只猫。
　　把餐具洗干净放好，士织和黑猫坐在沙发上看了一会电视就回到自己的房间，打开了放在书桌上自从穿越过来后就一直没有打开的电脑。
　　她还是不怎么喜欢看电视，准备上一下网等时间晚点再睡觉。
　　用搜索引擎搜索视频网站，补了几部这个世界的番剧，士织回过神来时间就已经到了深夜。
　　黑猫也已经在士织给它准备的窝里睡着了。
　　睡意上涌，士织打了个哈欠，准备关电脑睡觉。
　　鼠标不小心点到了浏览器里被折叠起来的书签栏，在里面看到了一个名字让她有些在意的书签。
　　在里出现了殿町宏人的名字。
　　士织挑了挑眉，点开了那个网址。
　　这是一个类似于前世P站一样的网站。
　　打开的网页是一位画师的主页，画师的ID叫做殿町宏人。
　　士织的目光在第一时间被主页上展示的插画吸引。
　　好白……
　　好大……
　　好JB瑟琴！
　　士织瞪大了眼睛咽了口唾沫。
　　如果不是没有暗炎龙的话，她都要社保了好吗？


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.好基友的设定，稍微改了一下
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第九十二章 狂三、夜袭（第二更）

　　远在英国的DEM社总部，维斯考特在自己的办公室里看着一份报告沉默不语。
　　他有着一头颜色暗淡的灰色头发，在如同用刀在脸上雕刻出来的眼睑中是一双深不可测的黑色眼眸。
　　“艾克。”
　　办公室的门被人从外面打开，DEM社引以为傲的最强魔术师爱莲·梅瑟斯迈着有些凌乱的脚步从外面走进来。
　　维斯考特将目光从报告上移开，看向爱莲。
　　“爱莲，这么匆匆忙忙可不像是你呀，你应该更加优雅才对。”
　　看到爱莲少见的露出慌忙的样子，维斯考特眼中含笑调侃道。
　　爱莲意识到自己有些失态，她伸手理了理自己淡金色的头发，恢复了最强魔术师应有的优雅而又自信的姿态。
　　“已经确认了，『素材A』丢失。”
　　听到爱莲说出这次建造在尼利路岛的实验设施被人入侵的事件中DEM社最大的损失，维斯考特脸上的笑意淡去些许。
　　他修长有力的手指轻轻敲打着放在桌面的纸质报告。
　　“已经查清楚，是谁做的了吗？”
　　为了研究出如何让精灵反转得到反转灵结晶的方案，活着的精灵这一素材是不可或缺的，然而精灵这一存在基本上都拥有着强大的力量，即便是被公认为世界上最强魔术师的艾伦·马瑟斯面对完全状态的精灵也没有办法取得绝对的优势。
　　自从精灵开始在这个世界上频繁现界以来，DEM社一直都在试图捕获精灵，不过至今为止成功抓到的也只有一个基本没有什么战斗能力的第二精灵。
　　唯一能够用来研究精灵反转的素材被人劫走，就算是维斯考特修养再好也没有办法无动于衷，能够保持克制没有大发雷霆已经是让知道这次事件的相关人员感到意外的事情了。
　　“根据监控设施残留下来的数据，袭击尼利路岛的并不是人类，而是精灵【Nightmare】。”
　　爱莲将自己派去支援的魔术师不久前从尼利路岛传回的信息告诉维斯考特。
　　听到爱莲的回答，维斯考特耸了耸肩，露出苦笑。
　　“如果对方是梦魇的话，那就没有办法了，不过还真是让人感到意外，最恶的精灵竟然会拯救同伴？这到底是什么三流剧本的展开？”
　　维斯考特放松了身体躺在办公椅上，揉了揉太阳穴，然后抬起头看向爱莲。
　　“爱莲，我记得【梦魇】一直是真那在负责的吧？”
　　“是，没错。”
　　“那么这次也交给她吧，能够确认梦魇现在大概的位置吗？”
　　“最后一次探测到【Nightmare】的灵波反应是在日本的天宫市。”
　　说完这句话后， 爱莲有些犹豫的看向维斯考特。
　　“艾克……”
　　“嗯，还有什么要说的吗？爱莲。”
　　爱莲沉默了一会，她对这么重要的事情只让崇宫真那一个人去处理并不赞同。
　　虽然真那的实力很强，但是五年前是她将第二精灵抓捕回来，既然现在第二精灵被梦魇救走了，那么也应该由她重新将被救走的精灵抓回来，这样才称得上完美，才是最强魔术师应有的姿态。
　　“这次也让我去吧，我会将『素材A』和梦魇一起带回来。”
　　爱莲·梅瑟斯凛然的说道。
　　维斯考特看了爱莲一眼， 笑道：
　　“唔……也是，爱莲你在英国本部待了这么久，偶尔想要去其他地方休假也是可以理解的。”
　　虽然明白这只是维斯考特的玩笑话，爱莲还是有些不悦的挑了挑眉毛。
　　维斯考特觉得总是一本正经的保持着优雅姿态的爱莲露出这样的表情非常可爱，他轻笑着耸了耸肩。
　　“好了，我知道了，爱莲你就和真那一起去吧，或许等一段时间把手上的事情处理完我也会去那里。”
　　他的目光看向了放在桌面上的另一份文件。
　　“Ashcroft（阿修克罗夫特）计划。”
　　这是在DEM社中反对他的那些董事们暗中进行的一个计划，其中涉及到了与爱莲同样是世界巅峰魔术师的英国对精灵部队SSS首席王牌，阿尔提米西亚·贝尔·阿修克罗夫特。
　　“只需要再等一段时间……”
　　等那些反维斯考特派的计划进行下去，他再在最后将计划的成果全部收入囊中，而到了那个时候，DEM社也将再多出一个拥有世界顶尖实力的魔术师。
　　他也将离达成自己的愿望更近一步。
　　……
　　夜幕下，
　　这片居民区仿佛陷入沉睡一般安宁寂静，与远处即便在夜晚也依旧喧闹的繁华街道形成鲜明的对比。
　　在其中一栋双层住宅的一间房间里，淡淡月光下的影子如同被赋予了生命般不安的蠕动着。
　　在扭曲的阴影中，狂三从影子里走出来。
　　她的目光在房间里扫了一圈，然后锁定了已经躺在床上发出平稳呼吸熟睡的少女。
　　在她的怀里抱着也已经睡过去的第二精灵。
　　在黑暗中，狂三如同跳舞般迈着轻快的步伐，走到士织的床前，趴在床边的窝里睡觉的黑猫完全没有发觉房间里多出来两个人。
　　狂三也注意到了正在呼呼大睡的黑猫，她想要弯下腰摸一下黑猫，只是怀里抱着一个人让她不方便做出这个动作。
　　她看了看士织床上剩下的些许位置，又看了看房间的地板，然后毫不犹豫的把二亚丢到地板上，然后趁着黑猫正在睡觉偷偷摸了摸黑猫柔软的毛发后，就轻轻把被子掀开了一角挤进被窝里，躺在士织旁边。
　　被窝里几乎满溢而出的士织的味道让狂三脸色微红，心跳加速。
　　她就像是做贼一样动作轻柔的一点一点侧身环抱着士织纤细的腰肢，在这个过程中因为担心士织突然醒过来狂三的心跳不断加快，手心也渗出了一层细密的汗珠。
　　终于她抱住了士织。
　　看到士织还没有醒过来的迹象，狂三松了口气，就像是抱着等身抱枕一样抱着士织闭上了眼睛。
　　只要抱几分钟，不，十几分钟……
　　只要抱着士织睡十几分钟补充一下士织能量就好了，她这么对自己说道。
　　十几分钟后，感觉到抱着自己的狂三呼吸渐渐平稳了下来，士织悄悄睁开了眼睛。
　　之前狂三在房间里走动的时候士织就已经被惊醒了，即便是在睡觉的时候也要保持警觉，这是在随时都可能出现怪物的地下城里探索时必须学会的技能。
　　狂三会闯入自己的房间士织还是能够理解，毕竟身体里封印着精灵灵力的自己必然会成为狂三的目标，猎人会偷偷观察猎物的情况也是理所当然，只是让士织有些想不通的是为什么狂三会跑到自己的被窝里来，还抱着自己睡觉？
　　貌似自己还没有攻略过她吧？狂三这么开放的吗？
　　还是说自己的被推倒属性已经在不知不觉间把狂三攻略掉了？
　　看着露出睡颜的狂三，士织不由得陷入了沉思。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第九十三章 二亚：为什么我这么惨！（第三更）

　　浓郁的夜色静静流淌。
　　时钟咔嚓咔嚓的齿轮转动声在耳边格外清晰。
　　士织看着狂三近在咫尺的脸颊，能够感触到她安静的仿佛放下了一切戒备的呼吸。
　　士织忽然想起了一句话，熟睡中的女人是最撩人的。
　　本就如同毒药般充满了诱惑的少女毫无戒备的睡颜，此刻释放着致命的吸引力。
　　口腔里唾液不断分泌，她的喉咙滚动了几下。
　　体内的绅士之魂在疯狂的呐喊。
　　『——上啊！不要犹豫！』
　　“可是这样的话总感觉最后受伤的会是自己？”
　　看样子就算是绅士之魂熊熊燃烧，士织也还记得自己不能做出太过火的事情，毕竟这具身体吃不消的。
　　『那……趁着狂三在睡觉偷偷摸几下也不会有人知道！』
　　在士织的脑海里，一只头上长角的小恶魔士织双手挥舞着三叉戟对士织怂恿道。
　　士织动摇了……
　　她放弃了思考，成为了被本能支配的野兽。
　　她的手颤抖着一点一点接近狂三，手指触碰到衣料的感觉清晰的传递到大脑，大脑因为紧张变得一片空白。
　　心脏在胸腔里“砰砰砰”的猛烈跳动着，仿佛要脱离身体的束缚。
　　然后——
　　狂三的眼睛突然睁开。
　　如同被鲜血浸染的宝石般鲜红的右眼，以及金色表盘状有着一长一短两根指针的左眼，仔细的凝视着在她睁眼的瞬间猛地闭上眼睛装睡的士织。
　　隔着衣料被触碰的肌肤传来让人脸红心跳的触感。
　　“唔嗯……还要吃，叉烧包灌汤包……”
　　说着“梦话”的士织仿佛是在梦里吃到了美食一样意犹未尽的砸了咂嘴，双手也不安分的动了几下，让狂三脸色更红了些。
　　不过狂三还是松了口气，看起来士织是在做梦才乱动的。
　　她侧过头看了看放在床边的闹钟，时间已经过了快半个小时。
　　明明只是想要补充十几分钟的士织能量就足够了，结果因为太舒服了差点一不小心直接睡过去了。
　　狂三小心翼翼的把士织放在自己身上的手拉开，从床上坐起来。
　　趴在床边看了士织的“睡脸”好几分钟后，她俯下身轻轻在士织脸上吻了一下。
　　“士织，晚安~”
　　狂三轻轻抚摸了一下自己嘴唇，仿佛在细细品味刚才的触感。
　　“嘻嘻嘻，我可是帮你抢回来一只精灵，只是亲一下应该不过分吧！”
　　心情愉悦的狂三如同跳舞般轻盈的在原地转了个圈，让身体向后倒入房间的阴影中。
　　“那么，明天再见了，士织~同学~”
　　感觉到狂三的气息消失在房间里，不过因为担心她还躲在影子里偷窥自己，士织并没有因为狂三离开就放松了警惕。
　　虽然对狂三说的帮她抢回一只精灵这句话感到在意，不过那些事情可以明天早上起来再说。
　　现在，还是继续睡觉吧！
　　在墙壁的阴影里，一只鲜红的眼睛躲在里面里静静的注视着士织，看到过了快半个小时士织依然在熟睡没有任何动静，这只眼睛才缓缓消失在黑暗中。
　　这个房间恢复到之前的宁静。
　　黑猫琉璃轻轻摇了摇拖在地面上的尾巴，似乎正在做着什么美梦。
　　二亚的眉毛忽然间皱成了一团，脸色扭曲，似乎梦到了什么恐怖又让人绝望的噩梦。
　　……
　　四月的清晨，阳光温暖明媚。
　　士织感觉到一个毛茸茸软绵绵的物体压在自己脸上，让她连呼吸都有些困难。
　　她双手抓着那个物体，把它从自己脸上提起来。
　　果然，
　　让眼睛适应了一下阳光后，出现在士织眼前的是被自己收养的黑猫，琉璃。
　　“喵~，喵~”
　　被士织抓着自己的腋下提在半空中，黑猫眨着灵动的大眼睛看着士织，发出“喵喵喵”的叫声。
　　“你是在叫我起床吗？”
　　“喵~”
　　士织假装自己听懂了黑猫这一声“喵”的意思。
　　“就算是叫我起床，下次也不准趴到我脸上！如果不听话就把你关在小抽屉里，还抓一只又大又肥、超凶的大老鼠陪你过夜哦！”
　　为了让自己的表达更生动形象一点，士织对黑猫做出张牙舞爪的表情。
　　“喵~”
　　黑猫不屑的从床上跳下去，迈着小短腿跑到躺在地上的某只精灵身上，仿佛在提醒士织这里有个人一样不停的喵喵叫。
　　目光跟随着黑猫移动，士织也注意到了在自己房间的地面上躺着一个女孩子。
　　她安静的闭着眼睛，给人的感觉就像是永远不会醒来了一般，就连黑猫在她身上蹦来蹦去躺在地上的灰发少女也没有丝毫要醒来的迹象。
　　士织想起了昨天晚上，狂三离开前的自言自语。
　　“嘻嘻嘻，我可是帮你抢回来一只精灵，只是亲一下应该不过分吧！”
　　士织下意识伸手摸了摸自己的脸。
　　——又被强吻了。
　　想到这件事情，士织满脸不开心的鼓起了脸颊，什么情况啊到底是！自己是她们公用的热兵器吗？怎么谁都想对自己做乱七八糟的事情？
　　“喵~喵~”
　　黑猫的叫声将士织从羞恼的情绪中拉了回来。
　　穿着睡衣的士织掀开被子从床上走下来，赤足走到在地板上沉睡的少女或者说精灵跟前。
　　士织蹲下来，仔细的打量着她。
　　很快将她的长相和记忆里对精灵的外貌描述做了对比。
　　“这是……本条二亚？”
　　她下意识轻轻拍了拍一下二亚的脸颊想要唤醒对方，不过才想起刚才琉璃努力了半天也没有让对方醒过来，自己这完全是在做无用功。
　　“吓——！”
　　突然士织瞪大了眼睛。
　　在她眼前，之前琉璃在她身上跳来跳去也没有醒来的二亚突然睁开了眼睛。
　　四目相对。
　　士织因为被吓到带着些许慌乱的眼睛与二亚空洞无神的双眼对视在一起。
　　二亚的身体突然颤抖了一下。
　　“疼，好疼，不要不要……”
　　她仿佛陷入极度的恐惧般，抱着脑袋身体剧烈颤抖着缩成了一团。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　从她的喉咙里发出撕心裂肺的，绝望的悲鸣。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第九十四章 你已经是只成熟的标题娘了

　　黑猫被吓了一跳，弓着身子浑身毛发炸起。
　　“喵？喵？喵——？”
　　士织也被吓了一跳，不过她很快反应过来，看着二亚流露出强烈的绝望与恐惧，因为极度扭曲而变得有些难看的脸庞，以及从她身上浮现出的少量如同污泥般的黑色灵力。
　　士织咬了咬下唇，这样下去可不行，不仅仅是看到美少女露出这样的表情让士织有些心疼，而且更重要的是如果二亚的惨叫被附近的居民听到说不定以为自己家里发生了什么可怕的案件打电话报警。
　　她把蜷曲着身子躺在地上的二亚抱起来，然后抬起手，并指为刀，一记漂亮的手刀精准的敲在二亚的脖颈上。
　　“——”
　　二亚的悲鸣戛然而止，她无意识的翻了翻白眼，身体晃了一下就闭上眼睛晕倒过去。
　　把已经晕倒的二亚放在自己床上，士织拿出手机给自己可爱的一抹多琴里打电话。
　　如果不是二亚被狂三救出来，士织都快要忘记了还有一个精灵被DEM社囚禁，毕竟二亚出场的顺序有点太靠后了，而且还没有在动漫里面出现，在士织的记忆里留下的印象并没有十香、狂三、四糸乃，折纸她们那么深刻。
　　士织在经过了这么多事情（特别是因为自己的热兵器体质伤透了脑筋），还刚刚从异世界逃回来才稍微松了口气，都已经忘记了以自己的实力已经可以去试着把被囚禁的二亚救出来了。
　　虽然二亚被狂三提前救出来，让士织在惭愧之余又有些庆幸，但是士织还是察觉到了其中不和谐的地方。
　　明明在这个时候，狂三应该还在苦苦追寻第二精灵所在的位置，也就是说狂三不应该知道二亚到底被DEM社囚禁在什么地方，而且狂三对自己的态度也很有问题，她竟然悄悄钻进了自己的被窝，还吻了自己的脸。
　　听着耳边电话里响起的“嘟嘟”声，士织将手按在书桌上，看向窗外的树枝。
　　“脱离了原作剧本的狂三……到底发生了什么我不知道的事情？”
　　在士织思考着这些事情的时候，打给琴里的电话也很快被接通了。
　　手机里响起琴里有些疲惫的声音。
　　“喂，欧内酱？今天我可能没有时间回去吃早餐了，等下我会让十香在外面等你。”
　　琴里以为士织在这个时间点给她打电话是叫她快点回家吃饭。
　　“没时间吗？要不要我做好了给你送来？如果不吃早餐可不行！”
　　士织拿出姐姐大人应有的姿态，语气严肃的说道。
　　“唔……这样，那好吧……”
　　“嗯，等一下我马上就能做好了——诶？不对！真是的，我要说的不是这个！”
　　士织突然发觉话题有些跑偏了。
　　“嗯？欧内酱打电话来到底有什么事情？”
　　在和士织说话的时候，抖S毒舌的司令官模式琴里倒是从来没有展现过她毒舌的一面，如果是别人的话，这个时候琴里应该已经开始嘲讽起对方的脑容量大概和草履虫有得一比，然后让她快点说到底想要说什么。
　　士织斟酌着语气说道：“琴里，说出来你可能不信……”
　　“快点说！”
　　“今天早上起来，我的房间突然多出来一只野生的精灵。”
　　“精灵！？”
　　就算是隔着通讯器材，琴里突然拔高的声音也差点把士织的耳膜震破了。
　　“欧内酱你怎么知道是精灵？为什么会有精灵出现在你房间？到底是什么情况啊！能说清楚一点吗？”
　　“我也不知道是什么情况！”士织确实也有一些感到迷惑不解的地方，只是暂时不准备把这些事情说出来，她看了看安静的晕倒在床上的二亚，对琴里催促道，“她现在已经睡着了，不过之前的表情看起来很痛苦，可能发生了什么事情，快点派人来处理一下吧，具体的情况等你回来了再说。”
　　“好吧，我知道了，我马上就回来！”
　　琴里挂断了电话，将披在肩上的深红色军装脱下来放在椅子上，看着剩下的需要她亲自处理的文件揉了揉太阳穴，然后一脚踩在了以如同执事一般无可挑剔的姿势站在旁边的金发男子脚背上。
　　“神无月，准备好传送装置，我有事要回去一下。”
　　明明是被踩了一脚，名为神无月的金发美男子却仿佛获得了奖励般露出享受的表情，让含着棒棒糖的琴里嫌弃的叹了口气。
　　因为可能关系到了其他精灵，琴里没有叫醒还在佛拉克西纳斯里专门准备的房间呼呼大睡的十香，而是自己一个人回到了五河家。
　　……
　　“所以说，这个女孩今天早上突然出现在你的房间？”
　　琴里瞪着眼睛朝士织问道，眼中满是“真的不是欧内酱你昨天趁我不在家偷偷从外面拐回来的女孩子吗”这样不信任的眼神。
　　自己在琴里眼里到底是个什么形象啊？
　　士织有些无语抽了抽嘴角。
　　“我也不知道到底是怎么回事，今天早上起来就看到她躺在地板上了，琉璃也是目击证人，它可以作证哦！”
　　“喵~？”
　　黑猫琉璃迈着小短腿从打开的房门里溜了出去。
　　琴里叹了口气，好像是对自己有一个深受女孩子喜欢而且自身取向好像也有点问题的姐姐认命了。
　　“算了，不过欧内酱，你怎么知道她是精灵？”
　　并没有显现出灵装，身上穿着的也是很普通的便服，只不过衣服尺寸看上去有点不太合身。
　　仅仅通过外表完全没有办法确认这个躺在自己欧内酱床上睡着的女孩子是精灵。
　　“琴里，你觉得正常人身上可能会冒出那种像是污秽的泥浆一样的东西吗？”
　　听到了士织对之前从二亚身上冒出来的暗色灵力的描述，琴里的身体顿了顿，随即她紧紧的盯着仿佛受到了什么刺激般即便是在昏迷中也时不时露出痛苦表情的二亚。
　　仔细看向二亚的时候琴里终于注意到了，那从精灵的身体里逸散出来的，如同淡淡的烟雾般似有若无的暗色灵力。
　　“……反转。”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.悬赏结束哒，统计了一下有2377张推荐票，会尽快还完。
　　
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第九十五章 绅士之魂补全计划（雾）

　　那份给人带来不祥的感觉，如同污秽的淤泥般暗沉晦涩的灵力，正是被琴里视为最糟糕事态的灵结晶的反转。
　　不过还好眼前精灵的反转仅仅只是有了些许征兆，她的灵结晶还没有真正意义上的反转。
　　按照士织的说法，这个出现了反转征兆的精灵是一醒来就突然发现已经在她的房间里面，虽然这个精灵到底为什么会出现在士织的房间，在这之前又经历了什么让人十分在意，不过看她现在的样子也没有办法正常回答问题。
　　所以当务之急还是把精灵回收到【佛拉克西纳斯】上，用专门的设备进行一次彻彻底底的检查，等对方醒来以后在视情况进行相关信息的询问。
　　考虑好了后续的解决方案，琴里扭头望向士织，头发上绑着的黑色缎带随着她扭头的动作，如同兔子的耳朵般可爱的晃动了几下。
　　“欧内酱，我要把她带回【佛拉克西纳斯】，必须要进行一次全面的检查才能确定治疗方案，你还有什么想说的吗？”
　　士织看着昏迷不醒的二亚，轻轻叹了口气。
　　“嗯，我知道了。”
　　然后她咬了咬嘴唇露出犹豫的表情。
　　“我也跟着一起去吧，如果不看着总觉得放心不下来。”
　　该怎么说呢，士织心里也有一些沮丧和自责，本条二亚的存在她是知道的，对方被DEM囚禁甚至被囚禁的地点她也是知道的。
　　虽然只是知道一个地名但是她完全可以依靠万能的系统或者暴露自己的特殊向一直以来都在追寻第二精灵的狂三提供情报，都可以将二亚提前救出来，不过自从从地下城里回来以后她竟然一直都没有想到过这件事情，只是安稳的过着自己的日常。
　　如果没有出现狂三这个意外因素的话，或许就要等到不知道什么时候本条二亚才能脱困。
　　即便就这件事情本身而言士织并没有做错什么，就算她什么也不做等到剧情走到某个必然的节点的时候二亚也会被维斯考特故意放出来，这种愧疚自责的想法在其他人看来可能更多的也只是自我意识过剩，不过对于还没有放弃成为后宫之主这个野望的士织来说，把自己未来的后宫之一正在被囚禁着等着自己去救这件事情都给忘掉了会产生这样的情绪也是理所当然。
　　而且，从这件事情里面透露出来了一个让士织有些恐惧的信息，她对于女孩子的兴趣好像在不知不觉间变弱了，她忽然想起自己都好久没有特意偷看……呸，是欣赏，她好久没有用欣赏的目光看过其他女生裙下的风景了。
　　如果是刚刚穿越过来那时候的她有现在的实力，她应该已经迫不及待的跑去本条二亚被囚禁的地方把她救出来顺便提升好感度了，就像十香现界的那个时候她甚至突破了自己对死亡的恐惧，冒着一不小心就会Game over的风险去攻略十香。
　　并不是因为士织对二亚的好感度没有十香高，她可是所有人都喜欢的大绅士，这种前后的变化是一种潜移默化的心态的改变，而且这种心态的改变连她自己都没有察觉到。
　　身体变成女孩子久了就连灵魂也要变成女孩子的形状了！！！
　　还好通过这次二亚事件及时发觉，这种情况绝对不能继续下去了！
　　脑袋里思考着乱七八糟的事情，士织下定决心从现在开始要努力把自己的灵魂重新变回绅士的形状。
　　“欧内酱？欧内酱！——你在发什么呆啊欧内酱！”
　　因为刚才在想着要把灵魂重新变回绅士之魂这件事情，在和琴里说话的士织有些走神了，对士织说了好几句话都没有得到回应的琴里发动了对士织用特别弱化版肘击。
　　如果士织是欧尼酱的话琴里大概会把弱化版改成加强版。
　　腹部突然遭受到重击，士织克制着身体进行反击的本能反应，装作一副吃疼的样子捂着肚子缓蹲在地上。
　　从这个位置抬起头来就可以看到可爱的一抹多包覆在黑色过膝袜下的双腿和红白条纹。
　　士织感觉自己的绅士之魂在这一刻被补全了至少三分之一。
　　注意到士织的目光，琴里露出嫌弃的表情后退了一步。
　　“欧内酱，你终于变态到要对自己的妹妹下手了吗？”
　　“才没有，这是不可抗力！”
　　士织拼命摇头否定，她才不会承认自己是故意偷看的呢！
　　“还是快点把二……咳，精灵送到【佛拉克西纳斯】上去吧。”
　　差点说漏嘴的士织揉了揉肚子站起来，在琴里的指挥下把躺在床上的二亚用公主抱的形式抱起来。
　　身体的接触让士织脸颊上不受控制的浮现出浅浅的红晕。
　　“啧——”
　　琴里不爽的撇了撇嘴，视线在被士织抱在怀里的二亚身上停留了两秒钟才转过身。
　　“欧内酱今天还没有来得及准备早餐吧？”
　　“嗯。”
　　“【佛拉克西纳斯】上面的休息室里也准备有厨房，做一些简单的料理还是没有问题的，等下就拜托你了！”
　　“好呀~”
　　觉得自己已经变回三分之一绅士的士织，在她自己都没有发觉的情况下下意识用可爱的语气回复琴里。
　　通过传送装置回到拉塔托斯克在天宫市最重要的据点，空中舰【佛拉克西纳斯】。
　　仅仅只是一瞬间，士织眼前的场景已经由自己家门口转换成了充满科幻感的舰体内部，摇了摇头缓解传送带来的犹如晕船般的不适感后士织将目光看向了周围。
　　入眼是以淡色系为主的金属墙壁和地板，在这个传送间里还摆放一些着士织看不懂的装置。
　　在士织和琴里出现的时候，拉塔托斯克的分析官村雨令音已经在这个传送间里等着她们了。
　　她用黑眼圈极为明显的眼睛看向士织她们，昏昏欲睡的表情让人觉得她在下一秒就会睡过去。
　　士织的视线在她胸前口袋里那个满是伤痕的小熊布偶停留了几秒钟，她的注意力完全集中在可能是“自己”送给她的小熊布偶上，才不是被其他的东西吸引了！
　　“已经准备好了。”
　　令音说的是琴里之前就打电话让她准备好的，给精灵进行身体检查的机器。
　　“辛苦你了，令音。”
　　说完后，琴里不知道从哪里拿出一根加倍佳棒棒糖，熟练的剥开糖纸。不过棒棒糖还没有被琴里放进嘴里就被士织同样熟练的没收掉。
　　“早餐之前禁止吃甜食！”
　　看着士织手上的棒棒糖，琴里露出凶恶的眼神，不过在这种事情上士织毫不示弱的与她对视，最后琴里泄气的败下阵来。
　　仿佛是把剥下来的糖纸当成士织，棒棒糖的糖纸在琴里握紧的小拳头里被揉捏成一团。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第九十六章 你身上有那个女人的味道

　　在令音和琴里的带领下，士织抱着二亚来到了检查室，这里也是十香平时进行身体检查的地方。
　　在并不大的仓室里放置着一台体型巨大的机器，就像是医院里照核磁共振的机器一样中间有个圆筒状的空洞。
　　按照琴里的指示，士织把二亚放在检查机器前的小床上，令音则在旁边的操作台上启动了机器，因为在其中搭载了性能强大的显现装置，这个机器可以精确的检测出受体的灵波数值以及身体状况之类数据。
　　躺在床铺上的二亚被发出轻微声响的机器吸进去，士织扭头看向脸上写满了我现在心情不好的琴里。
　　“只用这个机器检查一下就可以了吗？她的情况看上去挺严重的。”
　　对士织把自己的棒棒糖没收十分不爽，琴里双手抱胸把脸别过去，不看士织只是看着那个在工作中的机器。
　　“欧内酱，看来你还没有清楚的认识到我们拉塔托斯克的实力，我们啊，可是有着数量众多的各个领域的尖端人才！无论是在制造显现装置的技术还是人才方面都绝对不会弱于明面上唯一能够制造显现装置的DEM社！只要得到这个精灵足够多的身体数据，拉塔托斯克的专家就能找到解决的办法。”
　　虽然在【佛拉克西纳斯】上对士织攻略精灵提供协助的恋爱专家们类似于搞笑担当，但是在尖端人才和显现装置技术上，拉塔托斯克是真的不弱于DEM社，甚至在显现装置的技术上拉塔托斯克比DEM社还要高出一个等级。
　　比如【佛拉克西纳斯】这样的空中舰，目前的DEM社因为显现装置的技术等级达不到要求没有能力制造出来，在之后因为Ashcroft（阿修克罗夫特）计划的技术突破在显现装置技术上和拉塔托斯克达到了同一水平后才制造出来了类似的空中舰。
　　琴里腰杆挺直，语气颇为自豪，只是没有听到想象中士织的惊叹，她稍微停顿了一下，用眼角的余光悄悄看了士织一眼。
　　注意到了琴里的小动作，士织才敷衍的应和了两声。
　　“好厉害~”
　　听到了士织的夸赞，琴里满意的挺了挺小胸口，就连之前棒棒糖被没收的郁闷都淡了些。
　　“全面检查需要花上几分钟，之后还要等分析结果也要花一些时间，欧内酱你不用一直在这里等着。”
　　琴里的意思已经很明显了。
　　“好吧，那我先把早餐准备好，嗯，我还是回家去做吧，在这里总觉得不太习惯。我等下再来，应该没问题吧？”
　　士织还是更喜欢在家里熟悉的厨房里做饭的感觉。
　　“连厨房都要挑，又不是睡觉的枕头，还真是矫情啊，欧内酱！”
　　琴里咧开嘴嘲笑士织，刚刚因为棒棒糖被没收紧绷着的脸上露出笑容，看上去找到机会毒舌士织让她心情颇为愉悦。
　　“……”
　　士织突然觉得自己应该找机会让琴里明白一下什么叫欧内酱的威严。
　　……
　　最后士织还是没有等到拉塔托斯克的专家给出检查结果就不得不因为要开始班会赶到学校。
　　在原本的世界线本条二亚是被维斯考特用显现装置封印了被虐待的记忆才能以正常的状态在外面活动，如果想要让她恢复正常的话同样以显现装置封印记忆是一个不错的选择，只是以士织的立场暂时不能直接说出来，毕竟以她的人设是不清楚在二亚身上到底发生了什么，不过对拉塔托斯克的的技术实力她还是很信任的，找到让二亚恢复正常的方法应该是没有问题的吧？
　　而且实在不行她还有万能的系统嘛，所以她也并不是很担心，还有心情去学校上课。
　　士织和十香一起被传送到学校附近无人的角落里面。
　　她觉得这个传送装置超级方便，就像是某只蓝色机器猫的任意门一样，以后如果睡懒觉赶不上早会都可以考虑让琴里在家门口把自己传送到【佛拉克西纳斯】上，然后再以空中舰为中转站瞬间传送到学校附近。
　　这种方法可比某只熬夜打游戏赶不上上课时间想要把自己传送去学校，结果只把自己的内裤传送到座位上的废天使要靠谱。
　　在走进教室的时候，士织看到狂三已经在教室里面，安静的坐在自己座位上看书。
　　在士织看向她的时候，狂三似乎察觉到士织的视线抬起头来，如同瀑布般的刘海下露出的鲜红右眼朝士织看过来。
　　“士织酱~今天来得比往常要晚一点呢！”
　　狂三轻笑着向士织打招呼，引来旁边正在将学校附近的便利店里买的面包往嘴里塞的十香不满的瞪视。
　　通过昨天在晚上黄金时间播放的肥皂剧里面学到的知识，隐隐察觉到危机的十香三两下将剩下的一点面包咽进肚子里，双手本能的抓着士织的胳膊，脸颊不开心的鼓起来。
　　在同班同学面前过于亲密的接触让士织有些害羞，而且被十香抱着的手臂不可避免的触碰到少女的丰满，让已经开始有意识提醒自己是一名绅士的士织有些心神荡漾，之前抱着二亚去检测室的时候因为二亚处于昏迷中没有乱动士织勉强能忍住，只是十香在抱着士织手臂的时候不仅用了不小的力道，身体还在不停动来动去让士织忍得有些困难。
　　“好了，十香别闹了！”
　　“可是，那个女人想要勾引士织呀！如果不抓紧的话士织就要被抢走了！而且今天早上士织身上分明就有那个女人的味道！”
　　十香瞪大了眼睛，忍不住将自己通过肥皂剧的桥段学以致用得到的发现说了出来。
　　因为士织太受欢迎，十香也很辛苦呢！就算是缺乏常识的精灵，在意的人身上有别人的味道也会吃醋！更别说偷腥猫还是同班同学。
　　除了鸢一折纸以外，十香的雷达再次锁定了一名敌人。
　　十香的发言将班上大部分人的目光都吸引了过来。
　　“什么？五河同学竟然连转学生也不放过吗？”
　　“明明是女生为什么还要和我们这些单身狗抢夺稀缺资源啊？”
　　“诸君，我好兴奋！”
　　“……我也好兴奋！”
　　然后说出这句话的男生们被附近的女生用看不可回收垃圾的眼神怒视。
　　“走开啊，变态！！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第九十七章 已经是一个罪孽深重的女人了

　　看着喧闹起来的教室，士织脑门上冒出冷汗。
　　特别是在无数好奇八卦的目光中士织敏锐的捕捉到了一道几乎让人灵魂冻结般冰冷的目光。
　　那道目光，毫无疑问是来自士织旁边的座位。
　　脸上的表情十分淡漠，给人的感觉如同精致的人偶般的少女，鸢一折纸。
　　折纸的目光在露出慌乱表情的士织和捂嘴轻笑似乎觉得很有趣的狂三之间来回移动，作为士织的正牌女友，或者说男友？在感觉到了威胁的情况下，折纸决定要采取必要的行动！
　　在小珠老师来到教室以后，教室里的骚乱才渐渐平息下来，士织如坐针毡的坐在自己的座位上，她总感觉时不时有八卦的目光从教室的各个角落里投过来，对于学习生活比较单调的高中生来说，这次的事件的确是能够引动她们熊熊燃烧的八卦之火，而且比上次十香转学来的时候折纸的发言更加刺激。
　　班上许多女同学暗中喜欢的对象，可爱又柔弱让人想要好好呵护一番的美少女五河同学，被证实和刚转学来没多久超有人气也超漂亮的转学生时崎狂三发生了某种超越了友谊的关系，而发现这个事件的人也是和五河同学有着不同寻常关系的美少女转学生夜刀神十香。
　　而除了这两人之外，五河同学同时还和学校的冰山美人，长期占据年纪第一的超级学霸鸢一折纸有着不清不楚的关系，甚至对方公开承认自己和五河同学是恋人。
　　在羡慕好奇又莫名激动的男同学眼中，如果士织的性别是男性的话，那么完全就是只有在后宫漫画里才会出现的主人公形象吧？不过如果士织的性别是男性，那么迎接她的大概就是FFF团的火焰和镰刀？
　　至于女生们则是一边对浮想翩翩的男生们投以看垃圾的目光，一边也控制不住的在脑海里浮想翩翩，最可怕的是有的女生擦拭着嘴角，脸上露出兴奋的笑容，让周围的男生瑟瑟发抖。
　　毕竟士织的设定可是能够在不知不觉间吸引女性的注意，并且大幅度提升女性角色的好感度，只要和她发生接触就必然会被她吸引。
　　一直都和士织在同一个教室里的女孩子会在不知不觉间被士织吸引，其中有些女孩子对士织的好感度提升得太高喜欢上她也是没有办法的事情，就算没有达到喜欢的程度也会对士织有很高的好感，所以在知道了士织和狂三之间可能发生的事情后就控制不住的胡思乱想起来。
　　甚至一直想要找人结婚结束自己大龄单身生活的冈峰珠惠偶尔脑袋里也会浮现出士织的身影，把她给吓了一跳，觉得自己可能出了什么问题。
　　缩在教室角落里唉声叹气担心被柴刀好船的士织完全没有发觉自己已经变成了一个罪孽深重的女人。
　　……
　　下课的铃声响起。
　　士织起身想要去一趟厕所，顺便找个风景好的地方躲起来冷静一下，比如天台。
　　“士织，你要去什么地方啊？”
　　看到士织要离开教室，十香小心翼翼的向士织问道。
　　“你是不是……生我的气了？”
　　一整节课士织都没有找自己说话，十香也有些紧张起来，她担心因为之前的事情自己惹士织生气了，就算是十香也发觉了之前教室里的气氛好像有点不太对，士织的情绪也不太好的样子。肥皂剧里男主角说了不该说的话惹女主角生气以后，女主角也是很久都没有理男主角。
　　“没有哦，我怎么会生十香的气，我只是想去下厕所。”
　　“……哦哦！”
　　点了点头，十香松了口气，然后又犹豫的朝士织看了一眼，露出扭捏的表情。
　　“士织……那那那那那那那个呀……”
　　“嗯……还有什么事吗？”
　　十香深吸了口气，虽然有些害羞，但是今天早上在士织身上的嗅到时崎狂三身上的味道让十香下定了决心。
　　“今、今天晚上……我能和士织一起睡吗？”
　　说出这句话的十香目光游离，因为害羞把脸别向旁边，虽然女孩子一起睡觉是很正常不过的事情，但是因为琴里在教导的时候恶趣味的在这方面的常识上添油加醋的曲解了一翻，让十香对女孩子一起睡觉的这件事情的认知上产生了某种偏差。
　　“我是没有问题啦，只是十香你可以回来睡觉吗？”
　　“嗯，琴里说我的检查期已经结束了，听说是封印很稳定没有必要继续呆在那里，只要定期去检查就行了。”
　　看着露出期待笑容的十香，士织摸了摸鼻尖。
　　十香的检查期比她印象里面结束得早了很多，也不知道到底是什么原因，不过士织也不是很在意，反正就结果而已也挺好的。
　　只是不知道自己可爱的妹妹会不会像原作里一样给自己弄出各种杀必死，想到这里士织稍微有些期待起来了。
　　虽然该看的都已经看光光了，但是对于士织来说那样也挺有趣的，而且说不定还可以趁机戏弄一下腹黑毒舌的一抹多，让她体会一下自己身为欧内酱的威严。
　　从厕所里出来，士织从走廊尽头的楼梯走到楼顶的天台。
　　站在天台上吹着轻轻拂过的微风。
　　士织的心情变得愉悦了一些。
　　从身后的楼梯里响起啪嗒啪嗒的脚步声。
　　狂三从楼道里走出来，尺寸合身的制服将她美好的身材凸显出来，在阳光下显得格外耀眼。
　　“啊啦啊啦，为什么一个人到天台上来呢，听说只有内心寂寞的人才会一个人在下课时间到天台上来唷，士织酱，难道你很寂寞吗？”
　　狂三眯着眼睛，仿佛在跳舞般迈着轻盈的步伐走到士织身边。
　　“时崎同学……”
　　士织才开口就被两根手指堵住了嘴唇，细腻的肌肤触碰着嘴唇的触感让士织瞳孔略微睁大。
　　“请不要这么见外，直接叫我狂三就好了，我们可是朋友唷。”
　　不过即便这么说，狂三也没有放开放在士织嘴唇上的手指，她露出一个微笑继续说道，
　　“士织，这周末能和我一起去逛街吗？我才搬来天宫市对这附近都不熟，也没什么朋友，能拜托的人只有你了。”
　　狂三，发出了约会的邀请。
　　在楼道的阴影里，晚了一步的折纸一言不发的躲在门后。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第九十八章 鸢一折纸的一己之见

　　时间是下午。
　　天空碧蓝如洗，太阳的光芒开始倾斜。
　　或许是因为接近放学的原因，教室里充满浮躁的气息，想必正处于青春期的少年少女们已经开始想着放学后的社团活动或者其他一些什么事情了吧。
　　鸢一折纸如同往常一样以如同教科书般的姿态笔直的坐在座位上，只是直视前方的双眼并没有聚焦在正在讲台上吐着唾沫星子的中年地中海老师，就算是一直保持着年级第一位置的折纸也有了自己的心事，没有办法在课堂上集中精力。
　　折纸的视线在教室前方的某一点对焦，在她淡蓝色的眼瞳中倒映着一名少女的背影。
　　时崎狂三。
　　前两天才转学来到来禅高中2年4班的转学生。
　　这位少女有着让折纸也惊叹不已的美丽，行为举止极为优雅，在和同学说话的时候也给人很有教养的感觉，折纸也听过在较为八卦的学生之间流传的传言，这位转学生说不定是哪个大家族大财团的大小姐。
　　不过这些都不是她吸引了折纸注意的关键，对于折纸来说无论时崎狂三到底有着怎样的来历，怎样美丽的容貌都不是她会在意的事情，但是对方在转学来之后所做的事情却让折纸不得不保持警惕。
　　无论是故意和士织撞到一起摔倒，还是今天早上在天台上狂三对士织发出的一起去逛街的邀请都让折纸脑袋里的雷达疯狂发出警报。
　　名为时崎狂三和转学生和夜刀神十香一样，都是折纸必须要警惕的敌人。
　　折纸握着笔的手稍微用力了一点，塑料笔杆在少女经过了训练的恐怖握力下发出不堪重负的声响。
　　就算是士织对自己告白了也不能大意，如果周末的时候能把士织骗到自己家里就好了！
　　听到了狂三邀请士织在周末出去约会后，折纸也开始考虑进行必要的加深恋人之间关系的举措，至于士织自己的意见折纸就已经完全忽略掉了。
　　“今天放学后可以去那家店里看看有没有什么新的商品。”
　　折纸想到的那家店是她意外中发现的一家很特别的店，位于天宫大道一条颇为隐蔽的小巷子里，除了对那片区域相当了解和需求的人应该很少有顾客会往那里面走，而那家隐藏颇深的店铺也没有让人失望，在里面有很多在寻常的店铺里看不见的商品，对于折纸来说，在必要的时候是一家非常有用的店。
　　上次在游戏厅里的猫耳套装就是折纸在那家店铺里买的新品，当然那家店里也有二手货，只是二手货比全新的货卖的还要贵，可能是比较稀有的古董货吧。
　　折纸偶尔也会去那家店里逛一下，补充一些需要常备但是还从来没有找到机会使用的消耗品。
　　有备无患！
　　在这方面，折纸一直秉承着认真严谨的态度。
　　而且她觉得自己也是时候找机会使用那些自己珍藏了许久的东西了。
　　折纸默默点了下头，偷偷看向一脸精神不振就快要趴在课桌上睡着的士织。
　　半眯着眼睛打瞌睡的士织在从窗户斜斜照射进来的阳光下，美好得就像是一幅画卷。
　　保持着冷淡面孔的折纸偏着头，平静到不起波澜的淡蓝色眼瞳一眨不眨的盯着士织。
　　她突然觉得士织好像变得更好看了。
　　每一秒都变得更好看了一些。
　　……
　　士织答应了狂三一起去逛街的邀请。
　　反正她也没有别的什么事情，周末的空闲时间也比较多，如果能提高好感度也是不错的选择，虽然她觉得狂三对自己的初始好感度貌似挺高的样子。
　　放学后，士织和十香一起往回家的方向走，在路过的超市里买了好几根排骨，还有萝卜，番茄之类的新鲜食材。
　　回到家做好了晚餐等琴里回来一起吃过以后，趁着十香去洗澡，士织询问了一下二亚的情况。
　　“专家给出的检查结果是她的大脑受到了严重的精神刺激，一般而言造成这种情况的是超出了身体能够承受的痛苦以及精神方面的折磨，她在无意识中说的话也证明了这一点。”
　　琴里小脑袋摇了摇，脸上的表情有些阴郁，她不仅是致力于让精灵获得幸福的拉塔托斯克组织的司令，本身也是一名精灵，二亚身上推断出来的遭遇让琴里的心情有些难以平静。
　　“具体有解决的办法吗？”
　　“唔……目前还在讨论治疗的方法，暂时只能把她安置在【佛拉克西纳斯】的特殊病房里面。”
　　依靠空中舰【佛拉克西纳斯】里的显现装置和拉塔托斯克的专业人员，就算有什么突发情况也能够及时解决。
　　士织想了想，用试探的语气说道：“可以让她失忆吗？就像是电影里面的那样？用闪光灯照一下就失去过去一段时间的记忆，如果是用显现装置的话，应该能做到吧？只要忘记那段不好的记忆，她应该能恢复正常吧？”
　　琴里有些意外的睁大了圆滚滚的眼睛，对自己的欧内酱能够提出这样意见表示惊讶。
　　“没想到蠢萌蠢萌只会吸引女孩子注意的欧内酱脑袋也变灵光了。”
　　她小声的嘀咕了一声，然后才以正常的音量对士织说道：
　　“如果使用显现装置的技术，这种事情也能做到，我去问一下。”
　　琴里站起来走到一边，拿出手机拨打电话，准备和专业人士沟通一下这种处理方式的可能性。
　　不过很快她就皱着眉毛走过来。
　　“这个方案理论上是可行的，只是不知道需要清除记忆的具体年限。”
　　琴里一边说着，一边从口袋里拿出一根加倍佳棒棒糖，剥开糖纸放进嘴里，注意到士织眼神发生了细微的改变，琴里如同护食的猫咪一样后退了一边，警惕的盯着士织，红黑色的发带都要紧张得竖起来了。
　　“这是餐后甜点！”
　　看到司令官模式的琴里露出这样的表情，士织摸了摸鼻尖，感觉自己作为姐姐大人的威严得到了满足。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第九十九章 自产自销也是能做到的

　　“虽然清除记忆是一个不错的方法，不过如果在有其他选择的情况下我们还是会首选正常的治疗手段。”
　　把游戏机连接在电视上，通过视频会议和拉塔托斯克的专业人士进行了充分沟通的琴里认真对士织说道。
　　“保留记忆的精灵能提供更多的情报，虽然大概知道做这种事情的到底是谁，不过如果不能确定的话还是让人有些不安心。”
　　想到了和拉塔托斯克理念不合的DEM社，琴里暗暗咂舌的一番，如果不出意外的话，让那名突然出现的精灵精灵濒临崩溃一定是和DEM社有关，也只有那个公司有这样的实力活捉并囚禁精灵。
　　“……这样吗？”
　　“在没有其他办法的时候会作为最终手段采用！在此之前会尽量稳定精灵的精神状态进行必要的尝试。”
　　琴里耸了耸肩，重复了一次在士织提出建议后花了接近半个小时时间的紧急视频会议讨论出的结果，这也是拉塔托斯克部分高层的意见，在面对未知的“敌人”的时候总是希望多获得一些情报，而且在高层中也不是所有人都将精灵的安危看的很重要，其中不乏怀着某种考虑的野心家，当然只要艾略特还在，其他人无论在想什么都只能将其放在心里。
　　“洗的好舒服！士织，琴里，你们在说什么？”
　　刚刚洗完澡从浴室里走出来的十香踩着拖鞋从走廊那里走过来，没有被吹干的头发上散发着让人脸红心跳的水气，身上穿着的单薄衣物因为沾水的缘故和肌肤贴在一起，肆意展现着少女肢体的美好，不着寸缕的双腿完全暴露在空气中，不知不觉间吸引了在场唯一一名有着不纯洁思想的少女的眼球。
　　看着刚出浴的十香，士织觉得自己的绅士指数大概又提升了十个百分点。
　　“十香，要来和我玩电动吗？”琴里对十香晃动了一下游戏手柄。
　　十香瞬间兴奋起来。
　　“哦哦……要来……等我一下我去拿件可以盖住膝盖的东西！”
　　十香的个人物品已经被转移到了五河家二楼空着的一间房间里面，她转身“嘭嘭嘭”的跑回自己的房间去拿毛毯。
　　“欧内酱，你先去洗澡吧，我这里精彩的战斗就要开始了！”
　　电视里响起了游戏的BGM，拿着手柄的琴里身体随着BGM的节奏轻轻动起来，可爱的双马尾也愉快的左右摇摆。
　　士织舒展了一下有些疲倦的双臂，感受着辛苦了一天后肩膀上传来的酸痛感。
　　“那我先去洗澡了。”
　　士织回到房间里把换洗的衣物从衣柜里取出来，没有拿那些可爱花哨的睡衣，只是简单的一件大一号的T恤和朴素的白色纯棉胖次。
　　将身体泡在因为使用了发泡入浴剂充满了泡沫的浴缸里，士织揉了揉自己的肩膀。
　　白皙柔嫩的肌肤在浴室灯光下白得耀眼，纤细的手臂如同初雪一般看不见血管的痕迹。
　　士织放松了身体靠在浴缸上。
　　她不可避免的想到了被安置在【佛拉克西纳斯】上的二亚，不知道如果不消除记忆的话，这位精灵能不能在没有如同原作一般士道与精灵之间感情和羁绊的刺激下恢复正常。
　　“系统系统，对这种情况你有办法吗？”
　　想了一会，士织又把主意打在了万能的系统A梦上面。
　　「本系统又不是机器猫！」
　　“我觉得你比机器猫更厉害。”
　　想要让系统出力，士织小小的拍了个马屁。
　　就她而言还是希望二亚能够尽快恢复正常，虽然就琴里的说法拉塔托斯克有完善的方案可以让她的精神得到缓解，而且身体上也不会再受到伤害，但是如果能提早一天恢复也是很好的呀！
　　二亚的天使【嗫告篇帙】可以知晓过去及现在任何时间任何地点发生的事的情报，或许可以从她那里知道狂三的行为和自己知道的未来发生变化的原因。
　　不过想到这里，士织不由得想到了一个关键的问题。
　　“系统系统，你会不会被【嗫告篇帙】检索出来？”
　　之前没有想到，现在突然想到了二亚天使的能力，士织有些担心自己最大的外挂暴露了。
　　「请放心，本系统才不会这么简单就被发现，精灵的天使只是在这个世界的系统内诞生的奇迹，就算是全知天使也是存在其认知的极限。」
　　系统是超出了这个世界的神秘认知极限的存在。
　　它想要表达了大概是这个意思。
　　士织快要淹没在泡泡里的脑袋上下点了点。
　　“那我呢？我会被发现吗？”
　　「不要这么看不起系统啊！就算还没有修复好本系统也很厉害的！有本系统罩着你的，就放心好了！」
　　感觉自己被小看的系统连用了三个感叹号。
　　将身体完全浸泡在十香洗过的洗澡水下面，士织嘿嘿的傻笑。
　　“那你可以让本条二亚恢复吗？”
　　「可以」
　　懒得和士织废话了，这次系统干脆利落的回答。
　　「不过鉴于宿主最近怠惰的表现，本系统认为需要对宿主进行鞭策。」
　　看到聊天框里弹出来的对话，士织疑惑的歪了歪头，顺便吐了两个泡泡，反正以她的异常抗性就算把发泡入浴剂直接喝了肚子也不会出问题。
　　「叮咚【任务提示音】」
　　聊天框里再次弹出新的信息。
　　「任务：在一星期内将精灵本条二亚的好感度刷到90%以上并收获满满的、充满了让人脸红心跳的少女爱意的能量(〃ﾉωﾉ)，未完成将面临系统惩罚，随机选择选择十亿伏特超高压电击理疗、无限黑暗X手地狱、十小时连续窒息X感体验」
　　士织脑门上开始冒出冷汗。
　　“系统你不是坏掉了吗？你不是快要没有能量了吗？还能搞这些莫名其妙的操作？”
　　「其实一直有一点没有说明，本系统经过慎重考虑认为宿主也有知道的权利，宿主本人强烈的情绪也能为本系统带来可观的能量收入，比如满溢而出的快乐~」
　　「上述惩罚都将为宿主带来无限的快乐！」
　　系统的说明让士织呛了一大口洗澡水。
　　「所以如果不能及时从外界补充能量，本系统将决定适当让宿主自我发电~」
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　一脸懵逼不知道该说什么的士织在浴缸里不停的吐着泡泡。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第一百章 这样的未来才不是我想要的未来

　　“为什么我非要做那种事情不可啊？”
　　士织鼓着脸，语气中带着不满。
　　和系统谈论这些也让她感觉到异常的羞耻，毕竟士织也是超正常，有羞耻心的女孩子耶！
　　「因为宿主你太咸鱼了，本系统完全没有看到你的主观能动性，明明精灵就在眼前却不主动发起进攻，等到本系统的能量耗尽，你可是会完蛋的哦！」
　　系统一副我都是为了你好的样子。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　士织吐了吐泡泡，不说话了。
　　虽然系统已经完全暴露出了它的险恶用心，但是它说的都是事实，如果不努力攻略女孩子的话自己失去了系统的保护十有八九要完蛋。
　　努力去攻略精灵提升好感度，然后变成她们的热兵器，因为敏感的体质毫无反抗之力的被摆成各种姿势肆意玩弄或者缩在房间里在系统的威逼利诱下自宅发电……
　　反正无论怎样这具身体都能得到充分的快乐，然后让系统获得它想要的能量。
　　在无良系统的压迫下被害妄想症发作的士织仿佛看见了这样的未来，瑟瑟发抖的抱着膝盖缩在浴缸里。
　　无神的双眼注视着天花板。
　　一脸绝望~
　　这样的未来才不是我想要的未来！
　　她想要义正言辞的对系统大声说出拒绝的话，然而在只有依靠系统才能保证安全的残酷现实下她不得不选择屈服。
　　系统就像是一个巨大的黑幕，让士织完全没有喘息的余地。
　　士织本来还想等软萌可爱的四萝莉出场在继续展现自己娴熟的攻略技巧（自认为），毕竟四萝莉应该是比较“安全”的类型，但是现在也不得不将攻略计划提前了（其实并没有什么计划）。
　　……
　　“什么？十香要和欧内酱一起睡？”
　　洗漱完毕正要回到自己房间里睡觉的琴里瞪大了眼睛，看着抱着大大的枕头准备走进士织房间的十香。
　　这个时候，十香身上已经换上了如同公主裙点缀着蕾丝边的可爱睡衣。
　　“嗯嗯，在学校的时候就说好了呢！”
　　十香脸上带着傻傻的明媚的笑容，完全看不见之前玩游戏的时候一直输给琴里的郁闷。
　　琴里轻吐了一口气，露出果然如此的表情，然后她抓住十香的肩膀严肃的说道：“十香，如果欧内酱对你做了什么奇怪的事情你一定要大声喊出来！我会及时来救你的！”
　　房间里，因为没有什么精神玩游戏看动漫准备早早睡觉的士织扯了扯嘴角，侧过头假装自己什么也没有听到。
　　十香抱着枕头，不明所以的眨了眨眼睛。
　　不过看到琴里严肃的表情，十香还是认真点了点头。
　　“哦哦，我知道了……琴里，奇怪的事情是什么事情？”
　　“就是……”
　　琴里凑到十香耳边窃窃私语，好像是学会了什么有趣的知识一般十香两眼发光不时发出惊叹。
　　“好了，总之你一定要记住哦，我回去睡觉了，呼~”
　　已经到了睡觉时间，一直都准时睡觉的好孩子琴里打了个哈欠。
　　和十香道了晚安之后，琴里回到自己的房间关上门，戴上早就准备在床边的耳麦，连通之后对那边的人说道：“计划取消。”
　　“……发生了什么事情吗？”
　　从耳麦里响起拉塔托斯克的分析官村雨令音的声音。
　　虽然知道令音看不到，琴里还是耸了耸肩，不知道该是欣慰还是不满的说道：“士织那家伙，竟然主动让十香陪她一起睡觉，已经完全不需要我们插手了嘛！”
　　因为十香没有说清楚，琴里下意识以为是士织对十香提出的请求，毕竟士织在琴里眼中的形象已经渐渐变态了。
　　本来按照计划在十香不用住在【佛拉克西纳斯】上的隔离房间的今天晚上，应该是要对士织进行与女生超近距离接触时应有的正确反应的强化训练，具体的计划就是在士织睡着以后把她转移到十香的房间里，不过现在这个计划已经没有进行下去的必要了。
　　“令音，等下凌晨三点不用叫我起床了。”
　　琴里一边下达指令，一边把放在床头用来压制睡意的超爽快薄荷糖放回抽屉里的糖袋里面。
　　“还有，注意让人观察康复室里那个精灵的状态，如果她醒了的话及时通知我。”
　　康复室是拉塔托斯克为了安置本条二亚专门分配隔离出来的病房。
　　“嗯……知道了……”
　　戴在右耳的耳机里响起令音标志性的昏昏欲睡的声音。
　　下达了一系列指令后，琴里取下耳麦和黑色发带，拖着有些困倦的身体爬上床，关于十香在这个世界合法身份的手续文件基本已经在昨天就加班加点的处理完毕，今天终于可以睡个好觉。
　　琴里的手按在床头灯的开关上。
　　“啪——”
　　灯光熄灭。
　　拉拢了窗帘的房间在一瞬间陷入黑暗中，只有视网膜上还残留有些许痕迹。
　　变回妹妹模式的琴里躺在床上，抱着棉被迷迷糊糊的嘟囔道：
　　“笨蛋欧内酱……人家也好久没有和欧内酱一起睡了……”
　　琴里的声音越来越低，越来越沉。
　　浓浓的睡意将她的意识拖入黑暗中。
　　……
　　清晨。
　　琴里刚醒来没多久手机就响了起来。
　　看了看来电显示，琴里没有犹豫的接通了电话。
　　“喂，令音？”
　　电话那边传来有些嘈杂混乱的声响，让琴里有了些许不好的预感。
　　“……琴里……康复室里的精灵消失了。”
　　听到这个消息，琴里愣了一下，在短暂的震惊后她很快恢复了冷静。
　　“是回到邻界了吗？”
　　如果精灵突兀的从这个世界消失，那么最大的可能就是现界的时间结束被拉回邻界。
　　“这一点无法确定，不过在现场已经检测不到精灵的灵波反应。”
　　琴里晃了晃脑袋让自己刚睡醒的头脑更清醒一点。
　　“好了，我知道了。”
　　琴里一边说着一边走到窗前，拉开窗帘让清晨的阳光倾泻进来。
　　“如果没有办法找到她，我们也只能认为她已经回到邻界。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第一百零一章 来做我的女主角吧！

　　“唔姆……”
　　耳边能够听到从熟睡的女孩子唇间发出的含糊不清的声音。
　　给人如同小兔子般可爱的感觉。
　　从被折纸为所欲为的可怕噩梦中惊醒的士织听到十香浅浅的呼吸感觉到了些许安慰。
　　当然，士织并不是在说折纸的坏话，只是从客观上来讲折纸对士织带来的压力比十香要大上很多倍。
　　毕竟折纸是肉食性动物。
　　视线在短暂的模糊后恢复清晰，能够感觉到阳光透过窗帘的缝隙铺洒在脸上的温度。
　　想要起来但是怎么也起不来。
　　左右两只肩膀都感受到沉重的压力，并且因为某种原因全身上下都变得酸软无力，这也是当然的，毕竟十香在睡梦中抱着士织的胳膊——
　　等一下！
　　士织发觉了异常，瞬间警觉起来。
　　她先是看向自己的左边，睡梦中的十香紧紧的抱着士织的手臂，身体也毫不客气的贴上来让士织能够清楚感受到少女的体温，披散开来的夜色长发在阳光下仿佛闪耀着星辰般的梦幻光辉，不过这份如同梦幻般的美丽完全被少女在睡梦中的傻笑和嘴角溢出的口水破坏得一干二净。
　　士织深吸了一口气，让酸软无力的身体勉强提起一点力气，将头扭向右边。
　　有些意外却又有所预料的在自己的右侧看到了一名少女。
　　身上穿着浅蓝色条纹的病号服，似乎缺乏安全感般抱着士织的手臂蜷缩成一团睡着，只是被抱着的手臂上没有十香那边那样柔软的触感，稍微有点硬。那头灰色短发则让士织不用看脸就能确定她的身份。
　　本来应该被安置在【佛拉克西纳斯】上的本条二亚。
　　“这是什么情况呀？”
　　确认了多出来的人的身份后，士织绷紧的身体松懈下来。
　　然后，并不需要怎么思考，士织就锁定了将二亚从【佛拉克西纳斯】上带到自己床上来的罪魁祸首。
　　“系统，又是你干的好事吧！？”
　　「本系统只是在宿主的攻略之路上提供一些微不足道的帮助。」
　　某个无良又恶趣味的系统谦虚的打字。
　　看到视线中浮现出熟悉的聊天框，士织磨了磨牙。
　　“唔……嗯……”
　　可能是因为士织的动作将她惊醒，也有可能只是单纯的睡醒了，在士织右边的本条二亚缓缓睁开了眼睛，蓝绿色的眼睛不再是如同之前那般空洞，而是恢复了名为理智的神采。
　　不过虽然曾经濒临崩溃的精神已经稳定了下来，但是本条二亚的身体依然处于极度虚弱的状态。
　　提不起力气的她用苍白的手指软绵绵的抓着士织的手臂，颤抖着双唇，发出像蚊子一样微弱的声音。
　　“肚……肚子……好饿……”
　　仿佛是在证明她说的话般，她的肚子里发出“咕——”的声音。
　　已经懒得去和不搞事不舒服的系统多废口舌，士织认命叹了口气，脑袋里思索该怎么解释二亚突然出现在自己房间这件事，不过思来想去士织觉得还是说自己什么也不知道比较好。
　　毕竟这个世界还是很不科学的，琴里她们应该也能理解吧？
　　“唔姆……士织，早上好~”
　　就像是约定好的一样，在二亚醒来几秒钟后本来应该会睡一下懒觉的十香也醒来了，她揉了揉眼睛向士织打招呼。
　　“咦！”
　　清醒过来的十香很快就发现了躺在士织另一侧二亚。
　　完全没有想到在士织床上竟然会出现另一个女人，本来应该属于自己独享的领域被占据，十香摇晃着身体露出难以置信的表情。
　　“——士织，那个女人到底是怎么回事？”
　　十香的声音并不大，但是从她颤抖的嘴唇以及动摇的眼神可以看出她内心的不安和愤怒。
　　黑色的，不祥的气息在十香身上凝聚。
　　与折纸她们的竞争不同，这一次发生的事件完全触及了十香的底线。
　　士织的床都要被不知道哪里跑出来的女人给抢走了！
　　如果士织不给出一个合理的解释的话，说不定就要在今天迎来鲜血的终末，脑门上冷汗像瀑布一样往下流的士织已经开始幻想十香抱着自己的头坐在船上迎着如血般的夕阳渐行渐远的画面了。
　　虽然夸张了一点，但是这一次绝对是超危险的SS级事件，而罪魁祸首，那个坑爹的无良系统可能还躲在一旁偷笑，想到这里士织眼角抽搐了一下并在心里给系统记上了一笔，这个仇以后总有机会还回来的！
　　“唔姆姆姆姆……”
　　十香紧咬着牙，极具压迫感的锐利视线在士织和看上去仿佛快要饿死了的二亚之间来回巡睃。
　　“快点把士织放开！”
　　注意到二亚还是紧紧的抓着士织的手臂，十香生气的想要把二亚的手扳开，然而看起来快要饿死的二亚不知道哪里来的力气死不放手，即便是处于饥饿状态而且本身几乎没有战斗能力，但是拥有完全体灵力加持的二亚在拼了命的情况下比力气是不会输给已经被封印了灵力的十香。
　　“快点放开呀！”
　　“唔……才不要放手……好不容易……呼……才看见了这么二次元的美少女……好饿……”
　　二亚在自己的天使【嗫告篇帙】上无法检索出士织的相关信息，无论是超乎寻常的可爱的长相还是其无法显现在全知天使【嗫告篇帙】上的过去，都像是不存在这个世界仅仅存在于人类幻想的二次元角色般，对二亚来说拥有着异乎寻常的吸引力。
　　简单来说，就是二亚对不存在与【嗫告篇帙】又长得相当可爱的士织产生了浓烈的好奇心。
　　在十香怒气冲冲的注视下，二亚一只手勾住士织的脖子，软绵绵的身体靠在浑身僵硬的士织身上，略显苍白的嘴唇靠近了她的耳朵。
　　“烧酒哟……你，要不要来做我下部漫画的女主角？”
　　“你到底想对士织做什么啊！？”
　　看到二亚对士织做出这么亲密的动作，十香瞪大了眼睛一下子就炸毛了，愤怒的叫声让正在窝里安稳睡觉的琉璃被吓醒，满脸惊慌的喵喵叫。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第一百零二章 画圈圈诅咒你

　　“啊呀呀……我好害怕……”
　　在十香怒气冲冲的视线中，二亚狭促的笑了起来。
　　虚弱无力的少女把头软软的靠在士织的肩膀上，略显狭长的眼角因为感觉有趣向上微挑，薄薄的嘴唇几乎要和士织的锁骨触碰到一起，二亚呼吸间吐出来的热气让士织锁骨附近的皮肤上浮现出粉红色的小疙瘩，她拦腰抱着士织的手更是毫不客气的乱动。
　　如此亲密的依靠着的动作，自然是二亚故意的。
　　十香的反应让二亚觉得很有趣，不过二亚很快就发现士织的反应比自己想象的更有趣。
　　清亮的眼眸中泛起了迷蒙的雾气，从紧闭着的嘴里发出压抑着的微不可闻的喘息，如果不是保持着这样亲密的姿势，二亚觉得自己可能都没有办法听到如此美妙的声音。
　　什么情况！
　　士织的反应让二亚惊讶的睁大了眼睛，二亚略作思考，一只手就悄悄的沿着脊柱的线条往下滑。
　　因为事情发生太快还有些萌圈的士织很快就察觉了二亚的小动作，毕竟一只手都在隔着衣服抚摸士织的小屁屁了，就算是再迟钝的人都能感觉到更别说身体本来就相当敏感的士织了。
　　士织的脸腾地一下就红了，身体仿佛想要逃离又仿佛在渴求般不安的扭动。
　　二亚将注意力完全从十香身上收回来了，看到士织本能的反应她脸上狭促的笑容变得愉悦起来。
　　“哦吼吼……烧酒你很色呀！？”
　　“咔嚓——！！”
　　坚硬的地板仿佛承受了千万吨压力般发出不堪重负“咔嚓”声，在十香双脚踩着的地方地板往下崩塌，同时以此为中心在周围出现放射状的裂纹。
　　在心情跌落阈值的情况下，精灵的灵力开始回流。
　　“嗯？这就是你的灵装吗？很不错，很不错呢，是相当不错的素材啊！如果在我的漫画里添加类似的角色一定会很受欢迎吧？”
　　二亚转过头，以专业人士的目光上下打量着散发出黑暗气场的十香。
　　“把士织还给我！！”
　　“我才不要呢！”二亚对十香做了个鬼脸，然后换了个姿势更用力的抱紧士织，“而且很明显小士士更喜欢和我在一起哦，你看小士士自己都没有否认。”
　　二亚擅自给士织取了爱称（无误）。
　　“呜呜……呜呜呜……”
　　眼珠上翻的士织不由得感觉到了这个世界深深的恶意。
　　搞什么啊！
　　为什么会变成这种情况啊？
　　为什么受伤的会是自己？
　　呜……要死了……要被咯死了……好硬……鼻子好疼……
　　在二亚的胸口因为缺乏缓冲物被挤压得鼻子疼的士织发出即将被咯死的声音。
　　“救……救命……要死……要死了……”
　　“士织我马上就来救你了！你这个魂淡快点给我放手呀！”
　　听到士织的求救，正在散发着黑暗气场的十香立刻就变得慌慌张张起来，连忙扑过来想要把士织从二亚贫瘠的怀中抱妹杀里拯救出来。
　　“小士士是我钦定的女主角，我们现在正在培养感情的重要阶段，你才要给我放手才对！”
　　“姆姆姆姆——”
　　十香和二亚开始了残酷的士织争夺战。
　　……
　　正在洗漱的琴里突然听到了从楼上传来巨大的声响，墙壁以肉眼可见的幅度震动了一下，突然出现的“地震”把琴里吓得差点把漱口水喝下去。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　被漱口水呛到的琴里一边用力拍打自己的胸口，一边迅速把洗漱用品放在一边拉开门跑出盥洗室。
　　在琴里还没有来得及上楼查看情况的时候放在兜里的手机就开始震动。
　　“又有什么事，令音？”
　　十几分钟前令音就因为安置在【佛拉克西纳斯】上的精灵突然消失给琴里打过电话。
　　“琴里，检测到十香的精神状况变得不稳定，灵力已经开始逆流。”
　　听到了令音的报告，因为刚才突然起来的“地震”有了心理准备的琴里还是忍不住捂住了额头。
　　“真是的，欧内酱到底在搞什么呀？老是做出让十香不开心的事情！”
　　不满的发完牢骚，琴里还是摆出认真的态度对令音说道：“好了，我知道了，我现在去现场查看情况，会尽快在情况恶化之前让十香的情绪平静下来。”
　　挂断了电话，琴里连忙跑向士织的房间，不过在靠近房门的时候琴里不知道想到了什么放慢了脚步，悄悄走到门前，先是把耳朵附在门上听里面的声音，里面吵吵闹闹的声音让琴里有些意外，除了十香以外还有一个陌生的女声，这个发现让琴里小心翼翼的打开房门。
　　然后就看到了一副怪异的场景。
　　十香蹲在墙角在破破烂烂的地板上画圈圈，浑身上下散发出犹如实质的怨念，不过从她脸上悲愤的表情可以看出来她并不是自愿做这种奇怪的事情，在十香瞪着眼睛看着的方向站着一个琴里印象深刻的少女。
　　原本沉睡在【佛拉克西纳斯】上专门划分出来的康复室里，昏迷不醒的精灵，不过现在看起来对方的精神已经恢复了正常，甚至脸上还带着相当开心的笑容。
　　“小士士，你觉得我这身打扮怎么样？很棒吧？是很棒吧！”
　　“全身被半透明的衣料包裹，可以清楚的看到身体曲线，而且从这件衣服开叉的地方还可以看到没有丝毫遮掩，完全.裸露出来的大腿哦，这可是如同绝对领域般美妙的存在，你就没有动心吗？”
　　她伸手在士织的腰间戳了戳，一副我懂你的表情。
　　视线不受控制的在二亚身上扫了一下，士织脸色红红的别开视线。
　　“别开玩笑了，能把十香放开了吗？如果关系弄得太僵就不好了。”
　　在二亚显现出灵装和天使后，只是逆流了少量灵力的十香没有办法完全抵抗二亚的天使【嗫告篇帙】的能力“未来记载”，只能被二亚控制着缩在墙角画圈圈。
　　未来记载能够将二亚在【嗫告篇帙】空白页上描述的事情变成现实。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第一百零三章 要不来我家？（雾）

　　“所以说，到底是什么情况？为什么昏迷的精灵会出现在欧内酱的房间里？”
　　“拜托请叫我的名字哦，我叫本条二亚，职业是漫画家。”
　　在五河家的客厅里，二亚，士织，十香，琴里分别坐在餐桌的两侧，正在对破坏了士织房间的两名犯人进行“审讯”，当然琴里主要的“攻击目标”还是二亚。
　　十香一边往嘴里塞食物，一边瞪着坐在她斜对面和她同样在大吃特吃的二亚，不仅仅是对方对士织的所作所为，还有把自己控制在墙角画圈圈都让十香对二亚的好感度呈负数。
　　如果不是忙着吃饭的话她才不会和二亚坐在同一张桌子上呢！
　　不过二亚对十香的敌意完全不在意，倒不如说她挺享受把十香逗弄得怒气冲冲的过程，就像是在用毛线球把可爱的小猫咪逗得喵喵叫一样有趣。
　　“小士士，你的料理技能已经达到九十九级了吗？要不要考虑来来我家兼职帮我做饭？除了工钱以外我还会时不时给你发福利哦！嗯，没错，就是会让你满脸羞红却又欲罢不能想要更多的那种哦！”
　　二亚小口喝了口味增汤，满足的叹了口气对士织说道。
　　“你是喜欢女仆装，护士装还是学校泳装？这些我都可以……呜呜呜……”
　　意识到她在说奇奇怪怪的话，士织连忙捂住二亚的嘴让她不要继续乱说下去，开始的几秒钟二亚还发出“呜呜呜”的声音挣扎了几下想要继续说下去，不过很快她就平静下来，恶趣味的在士织捂着她嘴唇的手上舔了一下。
　　手心感觉到痒痒的，黏糊糊的触感，士织如同被针蛰了一下般缩回手，气急败坏瞪向二亚。
　　“——你干什么呀！？”
　　“哼哼，小士士你还是没有味增汤味道好，不过也很不错啦。”
　　二亚笑嘻嘻的眯起眼睛，对士织的味道做出评价。
　　“士织的味道？”
　　十香从饭碗里抬起头来看向士织，眼神中有些跃跃欲试的光芒。
　　士织颤抖着缩了一下身子。
　　看到这幅欢乐的场景，琴里拿着筷子叹了口气。
　　“明明是我在问很重要的问题，为什么一点也不严肃！”
　　“如果太严肃了会让人感到压抑的妹妹酱，这样不是挺好的吗？”
　　二亚露出愉悦的笑容对琴里说道。
　　虽然听到了让人在意的外号，不过在之前已经抗议过了却没有丝毫效果，琴里只有假装对二亚给自己取的外号不在意。
　　“虽然这么说好像也没有错，那么你现在能告诉我为什么会出现在欧内酱的房间里了吗？”
　　二亚摊了摊手。
　　“这件事情我也想知道，我醒来的时候就已经在小士士的床上了，说起来我还有点在意小士士有没有趁我睡着的时候对我做些什么发泄欲望的事情。”
　　“我才没有！”
　　士织觉得自己必须要强调一下这是二亚的污蔑，要不然在琴里眼里自己就真的要变成变态了。
　　“哈哈哈……我只是开玩笑而已啦， 不过小士士这么激动该不会真的做了什么吧？”
　　二亚露出“我果然没有看错你”这样的表情对士织挤眉弄眼。
　　琴里本来没有变化的眼神也发生了微妙的变化。
　　“士织……”
　　十香露出一副受到打击的表情，好看的脸颊鼓成了包子状。
　　士织脸上的冷汗刷就流出来了。
　　“唔……你们不要听她乱说，我一晚上什么都没有做……”
　　本来应该是严肃的话题又一次跑歪了。
　　……
　　“意思就是你什么也不知道，醒来的时候就已经在这里了。”
　　“对哦，如果你能调查处真相的话麻烦也告诉我一声，我也很在意的。”
　　终于把话题拉回正轨的琴里从二亚那里得到了明确的答复，不过结果并不怎么让她满意，毕竟二亚自己也不清楚到底是怎么回事，就算是【嗫告篇帙】也搜索不出到底是谁把自己从【佛拉克西纳斯】带到士织房间里，不过可以确定是只有一点，那就是这件事情必然和士织是有关联的，尤其是士织本人在【嗫告篇帙】上也是空白。
　　就像是有一双看不见的手将士织的信息从【嗫告篇帙】上抹去了一般，而且还明目张胆的担心二亚没有发现一样把她送到了士织身边，让二亚必然能够发觉士织的特殊。
　　对于那个幕后的存在到底想要干什么，就算是作为漫画家想象力丰富的二亚也完全想不明白，或者说她想了很多的可能又将它们全部排除了，因为一切都是未知，基于未知做出的判断对于掌握着全知天使的二亚来说是不可取的。
　　不过除了士织的过去和那个可能存在的隐藏在幕后之人外，其他的事情二亚倒是全部通过【嗫告篇帙】了解了，包括狂三将她从DEM社救出来交给士织，自己被送到【佛拉克西纳斯】上接受治疗，以及琴里她们所属的拉塔托斯克的存在还有封印精灵的约会大作战。
　　她对拉塔托斯克做出的让士织通难过约会提升好感度，然后接吻封印精灵的计划很感兴趣，虽然主动搜索士织的资料只会得到一片空白，不过如果是从侧面比如搜索拉塔托斯克相关的资料倒不会有什么影响，其中关于士织做过的事情也能显现出来，就像是不能主动的，毫不费力的查清楚她的一切，只能被动的从其他方面去一点点了解。
　　“如果这件事情不清楚的话，那我问一下其他问题，你之前为什么会昏迷？是因为DEM社吗？”
　　二亚缩了缩身体，有些后怕的说道：
　　“没错，那是在五年前的事情了吧，我被他们抓到了，长时间都被监禁在地下切片研究，到最后好像疼得连自己是谁都记不起来了，虽然不知道为什么恢复了清醒，但是那段经历我现在完全不想回想起来。”
　　二亚的描述让琴里屏住了呼吸，虽然她并没有细说但是琴里也能够想象到其中的血腥和绝望。
　　“那你是怎么逃出来的？”
　　琴里下意识的询问。
　　二亚手中具现出一本犹如圣经般封面是十字架的巨大书本——【嗫告篇帙】，她轻轻抚摸封面。
　　“大概是一只傲娇的小可爱吧~”
　　二亚眨了眨眼睛，如此说道。
　　吃完早餐后，二亚拍了拍小肚子满足的打了个嗝。
　　“好了，该说的我已经说了，如果问完了的话我也要回家了，因为被DEM社抓到我的连载已经被迫中断好久了，回去以后还要联系编辑，希望我的漫画销量不会被影响。对了，小士士，来我家兼职做饭这件事情请务必考虑一下哦！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第一百零四章 四萝莉与二亚的初次见面

　　“啪嗒~啪嗒~”
　　脚踩在被雨水打湿的地面上。
　　明明之前还是晴天，转眼间就下起雨来。
　　二亚一边抱怨着天气反复无常一边冒着淅淅沥沥的小雨跑向自己五年前住的豪华高层公寓，身为超人气漫画家二亚也是相当有钱的~！
　　虽然过去了五年但是还好附近并没有出现什么大的变化，公寓也没有因为城市规划被拆掉。
　　在靠近商店街的街道上，二亚慢慢停下脚步。
　　在她的视线中如果排除掉几个打着伞匆匆而过的路人，那么唯一占据了全部视线的是一个穿着兜帽上有两条可爱的兔耳的大件连帽外套，身材娇小好像兔子一般在雨中蹦蹦跳跳的女孩。
　　雨越下越大。
　　在大雨中除了那个女孩以外已经看不到其他路人。
　　“在大雨磅礴的街道上遇到了疑似离家出走没有带伞的超可爱萝莉，唉唉~这种漫画一样的王道展开是怎么回事？难道我也成了什么故事里的主角了吗？如果是在漫画里的话这个时候应该会因为没有注意到对方一不小心撞到一起摔倒在地上，在这之后就可以有各种各样有趣的展开~如果是本子的话说不定就可以直接去旅馆或者带回家了~”
　　二亚在脑袋里面幻想着不得了的小剧场。
　　似乎注意到了这边大姐姐糟糕的气场，四糸乃在兔子外套下的身体抖了抖，然后往没有人的方向“啪嗒~啪嗒~”的踩着雨水逃走了。
　　“诶？为什么跑掉了？”
　　明明什么都没有做，但却被当成坏人一样躲开，二亚受打击的揉了揉被雨水打湿的灰色短发。
　　不过既然别人已经跑掉了那也没有办法了，二亚又不是那种会追着可爱的女孩子到处跑的变态（当然最主要的原因还是四糸乃没有cos二亚喜欢的二次元角色），二亚收拾好心情继续往公寓的方向跑去。
　　虽然被可爱的女孩子当成坏人让二亚有些伤心，不过这大概就是成年人和不懂事的小孩子之间的代沟吧，二亚这样安慰自己。
　　回到公寓，用取回来的备用钥匙打开门。
　　房间里保持着当初二亚离开时候的样子，只不过因为太久没有打扫到处都是灰尘。
　　二亚随手从散乱在地板上的成堆漫画中取出一本，擦了擦封面上的灰尘，记忆仿佛回到了五年前的时光。
　　“终于回来了……唉，好烦，不想打扫卫生……”
　　……
　　“四糸乃，刚才那个人的眼神好可怕~”
　　手上的兔子手偶嘴巴动起来，手舞足蹈的发出奇特而尖锐的声音。
　　“……”
　　转过建筑物的转角，悄悄回过头已经没有看到那个浑身上下释放着可疑气息的大姐姐，四糸乃放松了身体，用手拉了拉兜帽的下沿遮住脸。
　　“这个世界还真是危险呢，除了那些穿着奇怪机器莫名其妙就攻击四糸乃的人以外还有各种各样的危机，如果不是逃得快的话四糸乃就要被可怕的女人抓住了！听说如果像四系乃这么可爱的女孩子被抓住的话可是会发生了不得的事情呢~~”
　　兔子手偶故意说着吓唬四糸乃的话。
　　四糸乃害怕的缩了缩肩膀，似乎鼓起了全身的勇气断断续续的开口说道：
　　“四、四糸奈……会……保护我……”
　　兔子手偶，四糸奈摇摆了一下身体。
　　“啦啦~~那是当然的啦，四糸奈不会让四糸乃被欺负。”
　　戴在四糸乃手上的手偶的嘴巴张开，四糸奈带着些许滑稽的笑脸让四糸乃感到安心。
　　手偶的眼睛注视着将头缩在兜帽里的四糸乃，脑袋往旁边歪了歪。
　　如果能让四糸乃交上朋友就好了。
　　……
　　雨过天晴。
　　可惜没有彩虹。
　　被雨水清洗过的树叶苍翠欲滴。
　　整个城市的尘埃仿佛都在大雨中被洗净了一般。
　　“士织。”
　　正准备趁着下课的时间小睡一下的士织突然听到了折纸的声音。
　　“嗯，有什么事情吗折纸？”
　　坐在前面的十香就像是接到了警报的雷达一样转过头，警惕的看向折纸。
　　“你又要做什么？如果没有重要的事情就不要打扰士织！”
　　“夜刀神十香，我和士织的事情跟你没有关系。”
　　就如同往常一样，折纸和十香两人不甘示弱的争锋相对。
　　在经历了早上的二亚事件后，十香的神经格外敏感。
　　“才不会不关我的事情，抢我便当的家伙才没有资格说这种话！”
　　“……”
　　折纸瞟了一眼十香，然后淡淡的转移开视线不再理会她。
　　“我想要去厕所，陪我一起去。”
　　士织有些懵，为什么上厕所还要找我一起？虽然这在女生之间应该是挺正常的事情，如果没有人一起去的话反倒会显得没有人缘被大家孤立，但是士织的脸颊还是不可抑止的因为胡思乱想而害羞的泛红。
　　“我也要去！”
　　十香从座位上站起来。
　　“好了，十香你不用勉强自己，我很快就会回来的。”
　　把想要参与进来捣乱的十香按回自己的座位上，士织和折纸离开了教室。
　　在通向这一层楼厕所的走廊上，折纸向士织问道。
　　“士织，明天你有空吗？”
　　“明天？我……”
　　“你有空吧？”
　　“诶，我明天……”
　　“你有空吧！”
　　“……”
　　折纸的表情和语气毫无变化，但是士织却感受到了一步一步加深的压力，如果自己敢说没有空的话绝对会发生什么可怕的事情，士织的直觉在朝她疯狂示警。
　　士织咽了口唾沫，勉强点头。
　　“……我，有空呢。”
　　折纸满意的点了点头，周围仿佛凝固的气场瞬间缓和下来。
　　“明天我们去约会吧，早上十点在天宫车站广场前的喷水池前等你。”
　　“……”
　　已经答应了狂三周末去逛街也就是约会的士织额头上冒出冷汗，折纸和狂三的约会时间重叠在一起，无论拒绝哪一个都不是一个好的选择，也就是说自己也要开始双线作战了吗？
　　对于还没有太多约会经验的士织来说，这种操作难度有点高。
　　不过也没有办法了，只能走一步看一步，在这里拒绝的话总觉得折纸会采取什么非常手段，最后的结果可能还会更糟糕。
　　脑袋里闪过这些念头，士织僵硬了点了点头。
　　“……好。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第一百零五章 二亚酱和她可爱的后辈

　　或许是因为昨天下了雨，今天的空气格外清新，天气也十分凉爽，即便是长期待在家里的御宅族如果有朋友叫她一起的话大概也会出门吧。
　　当然，如果真的有朋友一起出门活动的话，那么不可避免的会看到同样在这个适合出门的天气里在商店街、公园约会的现充们，感受到那令人作呕的青春期荷尔蒙的气息。
　　“简直就像是在狂吠的公犬和母狗！他们是发情期到了吗？真是恶心！”
　　就像是眼睛里被扔进了脏东西一样，她露出作呕的表情移开视线，用充满恶意的语言来发泄自己的不满。
　　这是一个身高在一米五左右的少女，大概是在房间里宅久了从胳膊、脖颈处露出的肌肤呈现出一种不健康的惨白，身上穿着白色圆领T恤，浅栗色针织外套和一条深蓝色牛仔裤，明明是相当休闲年轻的打扮穿在她身上却完全没有那种青春期少女的活力，造成这种情况的主要原因是她浑身上下都在释放着某种生人勿进的颓废气息，在她的颓废气场范围内大概只有蟑螂那种生命力顽强的生物才能活下来吧。
　　与在大街上秀恩爱秀到闪闪发光的现充们完全是两个极端，如同教科书般的对比让一米五颓废少女的同伴都为她感到心疼。
　　这名少女就是前面提到的在这个阳光和煦的天气里被朋友久违的叫出家门的死宅，不过与其说是“叫出来”倒不如说是被找上门从家里硬生生拖出来的。
　　几乎快要成为地缚灵的少女时隔五年终于再一次见到了外面的阳光和让人不快的现充气息。
　　“樱奈，怎么样，久违的出来逛一下街是不是心情也变好了？”
　　在因为久违的照到外界阳光露出不适表情的少女旁边，是有着一头灰色短发，穿着中性的打扮看上去帅气又可爱的二亚酱~
　　少女，樱奈受不了的抱住二亚的手臂。
　　“前辈，我真是受够了，让我回去吧！”
　　“虽然二次元是吾辈的圣所，但是如果连出门购买各种圣物的欲望都被剥夺了的话也太可怜了！”
　　“我可以直接在网上购买。”
　　“网上通贩是很方便，但是那种方式没有办法给人直接拿到宝贝那样的满足感，樱奈酱，你这样的行为是异端！”
　　“完全无法理解前辈的说法，反正最后都能把东西拿到手上不是吗？”
　　樱奈翻了个白眼，然后她露出相当在意又好奇的表情向二亚问道：
　　“说起来二亚前辈为什么在五年前突然就消失不见了？不但没有留下说明，连电话也打不通，我最开始还以为前辈熬夜画漫画太辛苦猝死了呢，急匆匆跑到工作室去也没有看到人，编辑那边也打了好多电话来问我，因为前辈只有我一个助手，前辈失踪以后那个魂淡编辑把我烦得都想去把他揍一顿了。”
　　“想揍就去揍一顿好啦，只要蒙住头不让他看到你就可以了。”
　　二亚嬉笑着怂恿自己的后辈兼五年前的助手去对编辑下黑手。
　　“前辈！不要开玩笑了，你知道我那个时候有多担心你吗？连一句话也没说就离开什么的，最差劲了，如果你不给我一个解释的话，我就……”
　　二亚眯起了眼睛。
　　“你就怎么样？”
　　“唔……我就咬你！”
　　“哈哈哈……五年没见，就算变成了废宅樱奈酱也还是这么可爱呢~”
　　二亚心情很好的拍了拍一米五的头。
　　“其实也没有什么大不了的，我只是去旅游去了，突然想抛下一切去放松一下心情，不过好像玩得太过头了，诶嘿~”
　　一米五不满的拨开二亚放在自己脑袋上的手，脸颊微鼓。
　　“如果是五年前的我才会相信这种骗小孩子的鬼话吧，二亚前辈你还在把我当成小孩子吗？”
　　如果按照二亚的真实年龄来说的话，现在才十六岁的樱奈小姐的确也只是小孩子，当然二亚可不会做出自爆年龄这种事情，她可是永远十七岁的美少女。
　　“好了好了，过去的事情就让它过去好了，反正我现在回来了不是吗？马上在少年周刊BLAST上的漫画也要重新开始连载了，殿町樱奈同学，可以邀请你继续担任我的助手吗？”
　　樱奈瞪大了眼睛，脸上露出惊喜的表情但是很快就轻咳两声收敛起来。
　　“……是『SILVER BULLET』吗？”
　　“嗯嗯，没错哦，昨天已经和编辑部联系过了，大概会在下一期的杂志上连载再开哦！”
　　樱奈微微偏移开视线，看向广场不远处的喷水池。
　　“既然是前辈邀请我，那就没办法了，为了不让前辈在工作结束之后只能吃泡面，我也只有担负起照看前辈的责任了。”
　　“哈哈……那就拜托你了哦樱奈酱~”
　　二亚双手合十，脸上露出笑容。
　　“前辈这次不会在突然消失了吧？”
　　“都说了上次只是意外啦，我不会再不告而别了。”
　　“如果前辈再消失的话我就把你画到我的本子里面，是未满十八岁禁止观看的那种本子。”
　　“喂喂，这也太恶毒了吧！？”
　　“谁让前辈是有前科的人。”
　　“好吧，那是我的错，不过这次我是绝对不会给你机会的！”
　　二亚自信满满的对已经变成了废宅的一米五后辈说道，脸上露出轻松愉快的笑容，虽然自己可爱的后辈竟然会变成整整五年没有出过门全身上下都是废宅气息的家里蹲让二亚有些意外，不过这样也挺萌的不是吗？
　　“对了，樱奈酱，这次我有在考虑再找一个助手，如果只是你一个人的话也太辛苦了，而且你应该也有自己的连载吧，我可不能自私的把你全部时间都占用了。”
　　樱奈抬起头，不知道是因为阳光的照射还是因为别的什么原因眯起了眼睛。
　　“哦……前辈已经有人选了吗？”
　　“有是有啦，虽然可能是个什么都不懂的新人，不过如果只是从一些简单的工作开始，边画边学应该还是能胜任的，毕竟是一个很厉害的人。”
　　“完全看不出哪里厉害了，这种人根本就没有必要，就连活在这个世界上呼吸空气都是浪费！”
　　“……”
　　看到又开始变得阴暗起来的樱奈小姐，二亚理智的闭上了嘴巴。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第一百零六章 她只是一次性道具

　　看着自己眼前的少女，士织瞪大了眼睛。
　　熟悉的浅蓝色长发，几乎刻印在脑海里的可爱脸蛋，白皙柔软、线条圆润的身体尽情展现着少女的美好。
　　唯一的缺陷大概就是那双毫无神彩，如同人偶一般的双眼了。
　　在士织眼前的是另一个士织。
　　这一刻，士织产生了自己在照镜子的错觉，只不过这个镜子大概有着去除女孩子身上穿着的多余布料的功能。
　　“喂喂，这种事情也能做到真是太厉害了耶，但是为什么没有穿衣服？这么看着自己感觉好害羞……”
　　而且这样以第三人称看着自己的一比一等身果体手办什么的，哎呀呀~士织突然觉得自己的身体好涩琴~
　　她下意识捂住了自己微热的脸颊。
　　「如果不是你求我，本系统才懒得做这种事情，现在将意识连接上去就可以操控了。」
　　“没办法啊，我又没有办法把自己分成两个人去约会，只有靠你了啦。”
　　一边说着，士织一边试着将自己与士织二号产生联系。
　　视线在短暂的模糊和眩晕后，发生了转变。
　　房门紧锁的房间里，不着寸缕的士织二号好奇的左看右看。
　　是自己的房间，没有错。
　　眼前蓝发少女是自己也没有错。
　　只是从这个角度看，自己原本身上的穿着好像比现在操纵着的这具身体还要涩琴。
　　才刚睡醒还带着些许朦胧睡意的脸蛋，在阳光下呈半透明的薄衬衫因为穿着睡了一晚上显得邹巴巴的，原本扣好的几枚纽扣也在睡觉的时候松开了露出胸口和小肚子上白皙滑腻的肌肤，下半身则只穿着一条蓝白条纹的胖次。
　　不行了，不行了，不行了……已经控制不住自己了……
　　士织扑过去把自己抱住扑倒在床上，不停的在脸上蹭着。
　　“好软哦……诶嘿嘿……嘿嘿……”
　　「你是变态吗？！！！」
　　“男人变态有什么错！”
　　「变态！」
　　“无路赛！！！”
　　几分钟后。
　　士织瘫软在床上看着天花板，一脸索然无味。
　　虽然意识连接在了分身上，但是本体并未断开连接，所以两边都能感受到身体触碰的感觉。
　　也就是说是双份的快乐。
　　“啊哈……差点，呼哈……把自己玩坏了……”
　　把主视角切回本体，士织喘了口气从床上坐起来，挥了挥手臂让有些酸软的肌肉舒服一点才站起来从衣柜了取出好几套衣服，同时也控制着士织two坐在床边。
　　“来，我看看穿哪一件衣服会更可爱一点！”
　　「现在时间已经快九点二十五，距离和时崎狂三还是鸢一折纸约定好的十点只有不到四十分钟。」
　　系统好心提醒愉快的玩起换装游戏的士织距离约会的时间。
　　“嗯嗯，我知道，马上就好，这件轻飘飘的衣服配上牛仔热裤也很棒哦！”
　　好不容易，士织终于结束了对士织二号的换装游戏，看着穿上了自己精心搭配出来服饰可爱度五个加号的士织二号，士织拍了拍手，满意的点了点头。
　　上身是浅色调的亚热带风格格子衫，配上将圆润修长的双腿裸露出来的迷你裙，如同杂志上的模特一般色.气又可爱的打扮。
　　只要在这座城市里士织二号和士织本体之间的连接就不会断开，可以安心的让她代替士织去和狂三约会，其实说到底士织二号虽然是系统消耗能量复制出来的士织等身大手办，但是她和士织本人没有一点区别，除了能够被士织转移意识远程操控，在士织因为意外断开连接后按照预设程序也能有一定的自主性不用担心变成不会动的人偶，士织二号的各种感官也能无延迟的传输到士织这里来。
　　「因为是专门为了应付今天的约会制作出来的，所以这具分身也只能借你一天的时间，过后本系统会将她回收。」
　　“你该不会拿她去做什么H的事情吧？”
　　思想不纯洁的士织开始恶意揣度系统的用心，甚至士织已经开始脑补系统偷偷在小黑屋里制作了好多好多的人偶用来发泄某种邪恶的欲望。
　　「只是把它重新分解成能量而已，因为宿主不好好努力本系统不得不省着点用，请不要恶意丑化本系统的形象。」
　　士织皱了皱眉。
　　……分解吗？
　　她看向已经被自己打扮得漂漂亮亮的士织二号，无论是柔软的触感还是身体的温度都和真正的人类一般无二，如果不是突然想到的问系统有没有办法让自己变成两个人好去分别和狂三和折纸约会，士织根本就没有想到系统还有这么高级的人偶制作技术。
　　可是，这样不会更过分吗？
　　而且感觉很可惜。
　　如果折纸知道士织二号的存在的话无论花费多大的代价也会把她买回去吧，当前前提是如果系统愿意卖的话。
　　似乎是察觉到了士织的想法，系统补充道：
　　「这只是一件随时都可以制作的道具而已，仅仅只是一具没有灵魂的躯体，使用过了之后如果不回收的话难道宿主准备把它一直留着？这个东西应该不能被别人看见吧？放在房间里，藏在床底下？如果它有意识的话一直被放在暗无天日的地方不是更残忍吗？」
　　看到系统的话，士织嘟了嘟嘴但是也没有找到可以反驳的话。
　　道具本身就有作为道具的使用方法。
　　士织在士织二号柔软的蓝发上摸了摸，压下了心里异样的感觉，摇了摇头。
　　“我知道了，这种事情我当然也明白的，只是因为她和我太像了有了些多余的想法。”
　　士织眼珠转了一下，朝系统问道：
　　“对了变态工.口人偶控系统，我还有一个问题。”
　　「请不要对本系统添加误解向称号。」
　　“姆，不要这么小气嘛，我想问一下你能不能控制她？应该是能的吧？”
　　她指向安静坐在床边的士织二号，脸上满是求知欲。
　　「不能。」
　　“诶？真的不行吗？”
　　「不行。」
　　“切。”
　　士织本来还在想如果可以的话就有想办法让系统附身在士织二号上，就可以把她啪掉当场报仇了，可惜系统好像很警觉的样子。
　　既然这样那也没办法了，士织只能暂时把自己的小想法放在心里。
　　士织看了看时钟，指针已经指向了九点四十，不快点的话就要来不及了，约会的时候迟到可是大忌，最好是能提前一段时间，当然如果是那种帅到可以用脸刷卡，妹纸被鸽半个小时也不生气反倒担心对方是不是在路上出了什么事的那种就不用考虑这些了，大概。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第一百零七章 她与她与她的约会（1）

　　让士织二号从窗户离开房间，士织也迅速换好一套便服从房间里走出去，用最快的速度去盥洗室里洗漱完毕。
　　客厅里面空荡荡的没有人，十香应该还在自己的房间里睡懒觉，倒也不需要士织花费脑细胞去思考怎么把十香忽悠过去，虽然翻窗户出门的话就不会有这些烦恼了，但是这具身体的本能在阻止士织做出翻窗户这种不符合可爱女孩子人设的事情。
　　“我出门了。”
　　在玄关处换好了外出的鞋子，士织打开房门，清晨的阳光照耀在身上，她下意识眯了眯眼睛。
　　虽然因为操心和折纸还有狂三约会的事情心里感到十分不安导致士织看上去有些精神不济（才没有和等身士织人偶玩得有些累了的原因！），不过女孩子可爱的容貌足以让人忽视这些小问题，微微带着些许湿润的海风让士织有些不舒服的拉了拉领口，与领口处裸露出来白皙肌肤相互映衬的白色衬衫外是一件浅色无袖薄毛衣。
　　四月的天空明净如洗，这个樱花盛开的季节告别了寒冬，却又不像即将来临的夏天那般闷热。
　　“时间还剩下不到十分钟，要快一点了，如果可以用【佛拉克西纳斯】的传送装置‘嗖’的一下传送过去就好了！”
　　士织一边一心两用控制着士织二号和自己同时往两个约定好的见面地点走去，一边抱怨着商店街密集的天宫大道距离自己家太远。
　　不过也只是抱怨一下而已，拥有神的【恩惠】已经达到了上级冒险者层次的士织在体力方面可不会差，毕竟如果连最基本的体力都保持不了的话可没有办法在怪物接连不断出现的地下城里活下来，为了节省时间士织已经考虑好等下专门走人烟稀少的小巷子好方便自己发挥了全部的速度。
　　……
　　这里是天宫车站东侧出口前的广场，在那个与车站前的被称为「巴公」的犬铜像一样作为情侣约会的标志性建筑的喷水池前，折纸以让人挑不出丝毫毛病的站姿，一动也不动的站在喷水池前，穿着应该是为了符合士织的口味精挑细选出来的衣服，肩上如同普通的女孩子般背着一个小包包。
　　当士织微微喘气出现在广场边缘的时候，折纸就仿佛有所感应般转过头看向士织的方向，精准得就像在折纸的脑袋里有一个专门用来定位士织方位的雷达。
　　折纸真是个可怕的女人，从各种意义上都是。
　　在折纸毫无征兆的扭头看向自己的时候，士织脑袋里冒出这样的想法。
　　“那个……折纸，让你久等了。”
　　站在折纸身前，同时进行着两份约会的士织如同被食物链顶端的猛兽盯着般，有些心虚的擦了擦脸颊上不存在的汗珠，露出自认为灿烂的笑容。
　　“没有，我也是刚刚才到。”
　　折纸平静的说道。
　　“那接下来要去什么地方？”
　　在眼前颇为怪异的重叠在一起却又相当和谐不会混乱的另一片视野里，士织二号也已经和在约定好的咖啡厅前见面的狂三碰面了，狂三和折纸选择的约会地点相隔并不远，毕竟天宫市最繁华的天宫大道可以说是除了游乐场外这个城市最适合约会的地方。
　　士织现在需要做的就是根据自己从士织二号那里得到的情报，小心选择路线不要让折纸和狂三见面，要是让她们看到两个士织就完蛋了。
　　折纸细细的凝视了士织两秒钟，注意到她的呼吸比正常的时候急促了一些，本来在出门之前梳理好的头发也因为赶时间的奔跑变得有些凌乱。
　　折纸把手伸向士织的额头。
　　没有想到折纸会做出这样的举动，等士织慌慌张张的反应过来的时候折纸的手已经触碰到士织的额头，因为这样的动作，两人之间的距离也贴近了不少。
　　“干、干、干什么呀，折纸？”
　　“头发乱了，稍等一下，很快就好。”
　　“唔……”
　　折纸认真的把士织被风吹乱的刘海和稍微有些翘起来的发丝整理好，看着自己的“杰作”满意的点了点头。
　　然后，她踏前一步抱住士织的手臂，身体紧紧的靠了过来。
　　“走吧，士织。”
　　“诶？嗯。”
　　因为刚才的突发状况，士织已经忘记了问折纸准备带自己去什么地方，迷迷糊糊的跟着折纸往前面走。
　　行人渐渐变得稀少，好像是步入了某个禁区般原本喧闹的人潮被隔离开。
　　士织猛地警醒过来，看向眼前的建筑物，因为太过意外眼中露出茫然的神色。
　　“等、等下，这里到底是什么地方？”
　　“这是约会必须经历的一步。”
　　折纸理所当然的说道，然后拉着士织就想要走进那个在门口的布告栏上写着各种类型房间住宿费的建筑，貌似是专门针对某种人群的旅馆呢。
　　对于这种旅馆士织当然也十分的好奇，毕竟她从来都没有去过，但是她可不敢和折纸一起进去，如果和折纸一起进去的话说不定就要被折纸吃干抹净了，而不是她把折纸吃干抹净。
　　虽然说就结果而已并没有什么太大差别，但是过程也是相当重要的，士织才不要处于弱势的地位呢！
　　她双手在胸前比划出一个大大的叉，一脸决然的说道：“不行！绝对不行！这种事情对我们来说还是太早了！”
　　“不行吗？”
　　折纸歪了歪头，毫不掩饰自己失望的表情，如果把情绪数值化的话，大概折纸的心情值会一下子跌落50%，对于士织来说是相当大的危机。
　　“当然不行啦！我们快点走吧，继续待在这里要被别人用奇怪的眼光看待了。”
　　士织主动拉起折纸的手，装作自己只是路过的样子急匆匆的拉着折纸从爱情旅馆前离开。
　　离开了旅馆的范围，士织紧绷的神经一下子松懈了下来，双手撑着膝盖弯下腰，短短几十米的距离简直比之前全力奔跑好几分钟还要让人感觉身心疲惫。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第一百零八章 她与她与她的约会（2）

　　虽然折纸一开始竟然以爱情旅馆为目标稍微出乎了士织的意料，不过只要想到那可是折纸啊，士织又觉得这种事情简直是理所当然。折纸没有悄悄在自己的饮料里下电脑配件，企图在自己被迷晕后把晕倒的自己带到旅馆房间已经算是可以接受的展开了。
　　“折纸，接下来去什么地方？你有什么安排吗？”
　　两个人的位置是在一家离那家旅馆并没有多远的咖啡厅，点好了饮料和甜点之后士织和折纸坐在座位上等着咖啡厅的服务员小姐把饮料和甜点送过来。
　　在两人座的小餐桌上，士织喘了一口气，看上去有些疲惫的用手撑着脸颊，看向对面一脸平静的折纸，询问她是否有接下来的行程安排。
　　在约会的时候双线作战，在和折纸约会的时候还要分心和狂三说话，还要小心翼翼不要串台，把应该和狂三说的话对折纸说出来，一心两用这种事情比士织想象的还要难一点，而且无论是折纸还是狂三都不是可以轻易搞定的对手，就算是自认为身经百战的士织也觉得颇为棘手。
　　直接去旅馆的提议被否决，折纸在最开始的时候看起来情绪低沉了一些，不过很快又恢复了原本人偶般平平淡淡看不出表情的样子。
　　总觉得折纸不会就这样轻易放弃……如果今天不是二十四小时而是只有十二个小时就好了，就像是每年总有一个月只有二十来天，要是每个月也有一天只有十二个小时就好了，那自己这个时候应该就可以回家睡觉了，毕竟快临近中午十二点按照一天十二个小时算的话应该是夜晚了吧？
　　觉得自己在精神分裂的道路上渐行渐远的士织想着乱七八糟的事情。
　　“购物，看电影。”
　　折纸一边说着一边从自己的小包包里拿出两只电影票，把其中一张电影票递给士织。
　　没有听说过的电影名字，不过既然是折纸提出的而且连电影票都买好了士织自然也不会拒绝，无论是在小说还是电影里面约会的时候看电影可以说是超级常见的项目，当然和女孩子看电影这种事情士织也是第一次。
　　可以说在某种意义上折纸已经领先了其他人一大截呢。
　　并没有等待多久，穿着咖啡厅制服的服务员小姐就把两人的饮料和甜点送到，对咖啡厅的甜点没有太多了解的士织只是随手点了一杯大吉岭红茶和一份咸奶油红丝绒慕斯蛋糕，毕竟名字长看起来比较厉害不是吗？
　　慕斯蛋糕是放在圆形餐具里四方形的一小块，带着微黄的咸奶油和松软的红丝绒慕斯一层一层交叠在一起分成明显的五层，看上去十分精致。
　　就算是对甜点什么的不是很感兴趣的士织也提起了食欲，眉头稍微挑动一下，将叉子插到松软的蛋糕里，切了一小块蛋糕放进嘴里，慕斯层绵软又带着化不开甜味和咸奶油刺激味蕾的微咸绝妙的融合在一起，某种难以言喻的幸福感从身体里涌现出来。
　　难怪女孩子这么喜欢甜点，士织突然有所明悟，手上动作丝毫不停的又切了一块蛋糕下来用叉子叉着想要送进嘴里。
　　“啊……”
　　突然一个脑袋出现在士织身边，靠过来张开嘴直接就把士织本来给自己的蛋糕给劫走了，而且还十分残忍的毁尸灭迹。
　　震惊到不知道该说什么的士织微微张开嘴巴想要谴责对方不道德的行为，不过她毫不在意的一屁股坐在了士织身边，不过因为这个双人卡座的原因对方几乎是坐在士织腿上，大半个身体挤进了士织怀里。
　　“士织，喂我。”
　　平淡到不起波澜的声音，几乎将自己整个身体的重要都压在士织身上的折纸仰起头对士织说道。
　　因为处在比较角落的位置暂时没有什么人注意到这里发生的事情，不过就算被注意到折纸应该也是无所谓的吧，毕竟对于折纸来说这只是平平常常的事情，毕竟她和士织可是恋人关系，恋人之间做出这种事情不是理所当然吗？
　　当然对于士织来说则是无亚于一场超级大挑战。
　　如此亲密的接触，半靠在自己怀里的少女的气息比香甜的蛋糕更加触动人的神经，角落里的光线似乎都变得明灭不定起来。
　　“突、突然干什么啊折纸！？”
　　担心引起别人的注意，士织小声又难掩慌乱的试图让折纸从自己身上离开。
　　不过折纸完全不为所动，如同湖泊般的淡蓝色眼瞳静静的凝视着士织，微微向上仰起的小脸上看不到一点正常的女孩子面对这种情况应该有的羞涩，和折纸比起来士织反倒更像是正常的女孩子，被折纸三两下就调戏得满脸绯红。
　　“啊~”
　　折纸没有继续说什么，而是直接张开嘴等待士织的投食，不过在这个时候她的眼睛还是一眨不眨的凝视着士织，给士织持续施加压力。
　　当然，折纸本人或许并没有这个想法。
　　在折纸大师无形的压力下， 士织仅仅坚持了几秒钟就溃败了。
　　“手不要乱动呀！！”
　　“没关系。”
　　在向折纸进行投食的时候，她的手还不安分的伸到了士织的衣服上，让士织手一抖差点把蛋糕掉到了地上。
　　听到折纸的回答，士织一脸羞愤又担心引人注目而不得不压低了声音。
　　“怎么可能没关系……唔，这是最后一口了，我自己都还没有吃！”
　　“士织还没有吃够吗？等下去我家，蛋糕我也会做。”
　　折纸挑了挑眉头，趁机提出建议，想要士织和她回家。
　　“我家里只有我一个人，就算士织晚上不回去也没有问题。”
　　如果是在一般的小说漫画或者说galgame里面， 这是可以开启某一条世界线的台词，如果答应的话大概就会走上人生新的阶梯，就算不会发生某种事情，但是两人的关系也有很大可能会在这之后突飞猛进，而且在只有两人的房间里，各种暧昧和喜闻乐见的福利剧情肯定必不可少。
　　不过有一点要说明，说出这句话的不是其他人而是折纸！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第一百零⑨章 她与她与她的约会（3）

　　“士织酱，你怎么呢？”
　　狂三歪着头打量着士织（二号），有些奇怪的问道。
　　士织脸上浮现出不正常的红晕，她摆了摆手对狂三说道。
　　“我没事，只是有点累了。”
　　“我知道附近有一家不错的咖啡厅，我们去那里休息一下吧？”
　　狂三放下了手里正在挑选的衣服，对士织表现出自己的关心，虽然觉得士织有些奇怪的地方，但是狂三并不打算说出来。
　　两人现在的位置是在去年才刚刚完工的集饭店，室内游乐园，电影院，购物中心为一体的复合式商业设施——天宫Quintet，作为新建立的商业设施，这里的人气一直很高，即便是在平日里也有很多人出入其中，更别说是在周末，几乎到处都是人头攒动，不过还好这里的道路修建得颇为宽敞倒不用担心拥挤的问题。
　　士织和狂三是在一家透过玻璃橱窗可以看到街边的服装店里，在汇合以后狂三就提议去愉快的逛街，士织自然答应了下来，跟着看上去心情很不错的狂三在天宫Quintet的购物中心里闲逛起来，然后又随着狂三走进了这家服装店。
　　听到狂三准备带她去一家咖啡厅，虽然作为繁华的商业街这附近咖啡厅很多，但是为了避免意外士织还是拒绝了。
　　“不，不用，嗯，我只是那个……有点急……我去一趟洗手间。”
　　士织装作自己很急的样子扭捏的摩擦着双腿，面红耳赤的对狂三说道。
　　因为感官同步的原因，本体那里收到的刺激也会同步反馈到这具系统出品的分身上，还好因为存在某种限制这种同步过来的感官不会再次反馈回本体上，要不然只是稍微碰一下士织可能就要大出水了。
　　和狂三说了以后，为了不被狂三看出什么异常，士织急匆匆的离开了这家服装店。
　　确定自己已经脱离了狂三的视线以后，士织才稍微放松了一些，她又开始有些佩服自己的机智了，不仅暂时脱离了狂三的视线，而且还完美的解释了自己为什么会脸红的问题，只要不是脑洞大到突破天际，怎么也不会想到是另一个自己正在被惨遭蹂躏吧？
　　不过这样下去可不行，得快点脱离折纸的魔爪才行，毕竟再急也不可能在洗手间里待上半天，而且还要对折纸提高防备等级，要不然等下回去没过多久又是这样一副样子可没有办法再用自己很急这样的理由遮掩过去了。
　　士织一边走向洗手间的位置，一边在脑袋里思考着之后的策略。
　　因为担心人群里可能会有狂三的分身注视着自己，士织可不敢连洗手间都不去就直接在外面等着本体从折纸大师的手里逃出来，那样的话直接就露馅了，而且自己现在这幅样子也不适合待在大庭广众之下，果然洗手间才是最完美的选择。
　　士织无语的叹了口气，控制着这具身体随着同样来逛街购物的人群向前。
　　士织现在突然觉得如果系统没有给这具身体添加感官或者说专门弱化这一部分的感官就好了，可惜那个坑逼系统才不会理会士织的想法，它没有将这部分感官强化十倍士织就已经谢天谢地了。
　　【系统：为什么之前没有人提醒我？都忘记还有这种操作了！】
　　洗手间的标志已经出现在了士织的视线中，距离大概不过几十米，士织加快了脚步越过慢悠悠向前走的路人。
　　因为是在混乱的人潮里，脚步声太过混乱，士织并没有注意到自己身后一道身影越来越近。
　　目标明确的指向士织。
　　在进入洗手间后，一道略显急促的脚步声依然跟在自己身后，越来越近，就算士织想不注意都不行了，她警惕的回过头，与此同时，士织的手被人抓住了。
　　“终于抓到你了！”
　　带着些许兴奋的声音在士织身后响起，那是稍不留神就会让人听得入迷的悦耳声音，大概只要听过一次就会为她的声音所迷醉。
　　“刚才还以为看错了呢，果然在周末的时候选择出来逛街是正确的决定呢~”
　　诱宵美九紧紧的抓着士织的手腕，脸上因为激动浮现出淡淡的红晕，自从上次偶遇了士织以后她就一直暗中在各个学校调查，希望找到士织到底是哪个学校的学生，不过天宫市的高中并不是只有一个两个，想要从中找出一个连名字都不知道的人可是相当困难的，如果是一般情况诱宵美九自然不会做到这种地步，但是那个当时偶遇到的浅蓝色长发的可爱少女仿佛带着某种致命的毒药般，在那日的分别后深入骨髓的占据了她的内心。
　　如果说是一见钟情或许有些太夸张了，但是对于本身就喜欢女孩子的美九来说士织的魅力发挥了百分之五百的效果，在想着士织的时候就连平时喜欢的女孩子都觉得有些索然无味。
　　随着这份强烈而扭曲的感情而来的是浓浓的好奇与占有欲。
　　「很好呀~好棒，这个表情很棒呢~，呐呐，要不要和我回家呀？我可以唱歌给你听，在单独的私密的房间里唱歌哦~」
　　当然，这句话诱宵美九只是在脑袋里面想一想并没有说出口，毕竟才只是第二次见面就说这样的话实在是太失礼了，会把别人吓到的，就算是美九对于重要的目标也懂得循序渐进的道理。
　　“你还记得我吗？”
　　美九可爱的歪了歪头问道。
　　并没有想到会这么凑巧的在这里遇到诱宵美九，而且她还这么主动的追到洗手间里来了，简直让士织想要伸手默默的抹一把脸，好把自己的脸抹白一点。
　　她就这么像是非洲人吗？
　　已经有人折纸和狂三还不够，还把诱宵美九也搅和进来了，士织已经感觉自己的脑袋要爆炸了，变成惹不起的人生正在朝着自己招手啊！
　　在士织还在怀疑人生的时候美九已经自顾自的继续说下去了。
　　“是已经不记得了吗？真的让人伤心，明明前几天才见过面，还好好的亲密接触了一下~”
　　明明只是撞在一起了好不好？
　　士织面无表情……才怪，因为折纸那边动作不断，士织才没有办法做出面无表情这种高难度动作。
　　她双腿摩擦着，脸色绯红，眼睛里仿佛要滴出水来。
　　“抱歉，我现在真的很急！”
　　刚才是假急，现在是真的急……
　　突然就急起来了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第一百一十章 她与她与她的约会（4）

　　刚好可以一口吃下的一小块慕斯蛋糕在口中融化，带着经过冰镇之后的凉爽以及甜而不腻的幸福感。
　　折纸不着痕迹的眯了眯眼睛，不过最让折纸满意的当然不是可口的蛋糕，而是在自己嘴里的将蛋糕递过来的叉子用士织吃过的叉子，折纸已经在里面品尝出来了满满的士织的味道。
　　不仅仅是一口将蛋糕吃下去，还用柔软的舌头把叉子上上下下的舔干净了呢~
　　当然，折纸也不会只顾着自己，还会时不时让士织也吃一快蛋糕在餐具上补充士织汁，士织完全没有注意到折纸的用心，虽然会觉得有些害羞，但是这种“情侣”之间的温馨又甜蜜的游戏还是让曾经没有女朋友的士织十分向往，在用餐过程中也一直处于表面上我才不想这样，我也没有办法全是折纸逼迫我的，但暗地里其实也有几分愉悦的状态。
　　士织也是口嫌体正直呢……
　　至于折纸不安分的手士织也只是当做看不到，毕竟在大庭广众之下折纸也没有做出太过分的的事情，而且这也是对于忍耐力的锻炼！士织如此安慰自己。
　　经历了这么多事情士织对于这种程度的接触已经能够忍耐个七七八八，不会再是最开始那样碰一下就浑身酥软的地步了。
　　这大概就是成长吧！
　　在将要把切成小块小块的最后一块蛋糕喂给折纸的时候，士织的身体不可抑止的轻轻颤抖了一下，这个时候刚好是士织②号在购物中心的洗手间里被美九抓到，美九的突然出现让士织被吓了一跳。
　　“嗯？士织？”
　　和士织挤在一个座位上紧贴在一起的折纸当然不会没注意士织身体突然抖动了一下，她一边“迫不及待”的把沾染着新鲜士织汁的叉子放在嘴里舔着，一边侧着仿佛永远不会产生多余表情的脸看着士织。
　　虽然在最开始折纸贴上来的时候士织也是抖了好几下，但是在喂食的过程中也已经认命了一样渐渐趋于平稳，所以对士织突然又抖了一下折纸有些奇怪，毕竟她的手可是很安分的放在士织的侧腰和肚子上，包包里事先准备好的一些可以用来直接将士织一口气拿下的可溶性粉末也还没有用。
　　“我没事……只是有点冷……呃……呀……”
　　只是因为士织②号碰到美九吃了一惊，既然已经遇到了那也没有办法，士织很快就调整好心态想要把折纸的注意力转移，不过很快某种如同潮水般汹涌而来的奇妙感觉就让士织一不小心发出了奇奇怪怪的声音。
　　糟糕，士织一下子就变得酸爽起来，想要去洗手间……但是那种某种东西想要喷薄而出的感觉并不是士织这里的感觉，而是从士织②号那里传递来的感觉，也就是说士织这里就算是去洗手间也是没有用的，问题的根源在被美九纠缠着的士织②号那里，想要解决的话需要快点让士织②号把问题解决掉才行。
　　为什么我会遇到这种倒霉的事情？
　　为了缓解身体的急迫感，士织以微小的幅度不安的扭动起来，空闲着的那只手隔着布料单薄的裙子按在大腿上。
　　注意到折纸变得探究起来的视线，士织脑门上冒出冷汗。
　　“士织，已经忍不住想要做了吗？”
　　折纸用冷淡的语气说出相当糟糕的话，脸上完全看不出一点害羞，反倒让人觉得如果士织说想要的话折纸就会二话不说立刻把她带去情人旅馆。
　　士织的心跳都吓得漏了一拍。
　　不，不行……就算是解决不了也要去洗手间躲着才行！
　　士织脑袋里闪过这个念头，和折纸说了一声后就逃跑一般离开座位朝有洗手间标志的地方走去。
　　……
　　士织，感觉很奇怪！
　　目视着士织按着裙子有些扭捏又急迫的走向洗手间，折纸虽然脸上虽然没有丝毫表情一如既往的平静，但是脑袋里已经开始觉得有些奇怪了。
　　不过折纸也说不出来士织到底哪里变得奇怪起来了，这只是折纸如同野兽般的直觉，只要涉及到了士织，折纸对自己的直觉还是十分自信，准确度也相当高。
　　坐在座位上，折纸拿起士织喝红茶的小茶杯，刚才士织喝的时候她可是有注意士织到底是用什么地方喝的，所以准备无误的再次品尝到了茶杯上残留着的来自士织的液体。
　　在相对偏僻安静的角落里一般不会有人专门看过来，就算有人注意到了这里折纸也毫不在意。
　　趁着士织去洗手间的时候，折纸拿着士织的茶杯光明正大的在杯口处舔了一圈，然后从包包里拿出事先准备好的可溶性粉末放进去。
　　虽然计划出了一点小问题，情人旅馆大作战宣告失败，不过折纸还是准备有以情人旅馆大作战失败为前提的二号计划，按照计划等下就是买好的电影票上电影开场的时间，那个时候在红茶里施放的魔法差不多也该生效了，为了这个计划折纸可是专门做了调查选择了基本没有什么人看的电影场次，电影票的座位也是靠后，在看电影的过程中可以做些简单的行动，只有恋人之间才能使用的恋爱的魔法加上士织本身就很敏感的身体……只要等士织受不了了以后就可以顺理成章的去情人旅馆把生米煮成熟饭。
　　看着粉末在红茶里溶解到完全看不出来，折纸重新把计划在心里过了一遍， 感觉应该没有问题才放心的点了点头。
　　接下来就等着士织回来了。
　　另一边，士织完全不知道折纸已经做好了一切准备，就等着自己回去自投罗网，在洗手间的盥洗池用冷水洗了下脸让自己稍微清醒一点，然后躲在洗手间的封闭隔间里等着士织②号快点把事情解决掉。
　　忍受着明明什么也没有还莫名酸爽的感觉，士织东想西想又开始觉得系统各种不对，各种坑人！
　　绝壁又是辣鸡系统在坑我！
　　要不然士织②号怎么会突然就急成这样！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第一百一十一章 诱宵美九，行动中

　　“我的名字叫诱宵美九，上次我们见过的，在那条街上不小心撞到了一直想找你道歉呢，对了，你叫什么名字？可以告诉我吗？”
　　美九拉着士织的衣摆，一口气对士织说出了一大堆话，同时脸上露出稍显恶趣味的笑容看着士织因为想要尿尿却被人拉着憋得快要变得通红的脸蛋。
　　“那个……能不能放开我？”
　　士织不停的摩擦着双腿，急得眼泪都快流出来了。
　　士织②号的体力可没有办法和士织本体相比，为了节省能量系统制造士织②号的时候可是限制了能耗，也就是说士织②号比正常的软妹纸还要软啊！美九稍微用一点力拉着她士织②号就完全挣脱不开，只能被欺负。
　　也不知道系统是不是抱着期待某种展开的不可描述的目的才制造出这么软萌无力的士织②号。
　　而且士织才不想要流泪的，但是这具系统出品的身体稍微受到一点刺激就自作主张的把眼泪流出来了，想要阻止都不行！
　　好丢脸！
　　躲在洗手间里把全部精力放在士织②号这里，想要快点解决这个突发事件的士织默默的抹了把脸，心塞得不行。
　　“嗯，可以哦，不过能不能先告诉我你的名字，互相告知对方的名字可是基本的礼仪！”
　　美九露出温柔的笑容，还是用力的拉着士织没有放开，如果士织不回答她的问题的话她是不会放开的，而且欺负士织看着她隐隐有些愤怒又屈辱，想要反抗又无力，想要尿尿又只能憋着的表情真的是太棒了！
　　在美九的身体里，一种怦然心动的美妙感一圈一圈的荡漾开来。
　　士织用力挣扎了一下就气喘吁吁的放弃了，这具身体太弱了啊，如果是自己的本体的话直接一下就能把美九打趴下了，哼哼！
　　“士织……五、五河士织……”
　　士织红着脸有些窘迫又有些无奈的说道。
　　“士织……吗？真棒呢，真是个好名字呐……”
　　美九保持着让人觉得温暖的笑容，可爱的歪了歪头。
　　“那么，重新介绍一下，我是龙胆寺女子学院的诱宵美九，请多多指教~”
　　“嗯嗯，请多多指教……那个，现在能放开我了吗？”
　　“士织你是哪个学校的呢？”
　　“来禅高中。”
　　“哪个班级呢？”
　　“……二年四班。”
　　“家里有弟弟妹妹吗？”
　　“……”
　　“喜欢吃的食物是什么？”
　　“在学校里有喜欢的人吗？”
　　士织抿着嘴唇还没来得及回答这些乱七八糟的问题，美九就兴致勃勃的一个问题接一个问题的问出来。
　　“要……憋不住了……”
　　士织脸上仿佛火烧般，身体颤抖着，咬着牙，从牙缝里挤出这句话。
　　“抱歉，因为认识士织人家太高兴了……”
　　稍微得到了一点满足的美九终于放开了士织。
　　脱离了美九的魔爪后士织仿佛在躲避什么可怕的生物般向后退，然后缩进洗手间的隔间里，“啪”的一声关上了门。
　　“啊啊！受不了，那个表情真是好棒呀……好可爱，好可爱，真是太可爱了~”
　　好想抱回家抱着睡觉，要不要等下邀请她去自己家喝下午茶呢？虽然今天下午的下午茶时间已经约了另一个女孩子，不过推迟到明天也不是什么大不了的事情，毕竟是被美九看中的都是懂事的好孩子呢，是能够理解美九的。
　　过了一会，士织神清气爽的舒了口气，不过想到还堵在外面的美九，就有点为难起来，虽然和美九接触是没有办法躲避过去的必然，但是现在士织可是在和狂三约会哦，就是为了避免这种修罗场才拜托系统弄出来士织②号的呀，结果搞得自己现在在美九面前这么丢脸，都快没脸出去见人了！还被美九堵在了洗手间，等下狂三找过来的话怎么办呢？
　　对于处理这种问题一点也不擅长的士织愁眉苦脸的在洗手间隔间里转圈圈。
　　“士织，为什么还不出来？”
　　美九的声音在外面响起来，仿佛有魔力般悦耳的声音震动空气进入耳畔，耳朵里都感觉酥酥麻麻的。
　　“还有，士织今天下午有空吗？”
　　“没空！”
　　一脸决然的从隔间里出来，士织果断拒绝。
　　“诶？人家还想邀请士织去我家喝茶。”
　　就像是寻常的被拒绝的女生，美九露出失望的神色。
　　“我已经有约了。”
　　为了尽快脱离这种危险的状态让美九快点离开，士织用硬邦邦的语气说道。
　　不过士织②号脸上还没有褪去的绯红和残留的羞耻表情让她即便用硬邦邦的语气说话也完全没有那种拒人于千里之外的感觉，反倒格外让人想要狠狠的欺负一下。
　　浑身上下都是“快点来欺负我呀，我很好欺负”这样弱者的气息。
　　“就不能为人家挤一点时间出来吗？”
　　美九将手亲昵的搭在士织的肩膀上，在士织耳边轻轻吐气，弥漫着少女气息的热气和恋人一般的细语呢喃让士织头皮发麻，耳朵瞬间红了起来。
　　“不……不行，呀……”
　　耳朵再次受到“袭击”让士织从鼻腔里发出诱人的颤音。
　　美九温柔的握住了士织的手，靠在她耳边的嘴巴故意稍稍用力的吐出一口热气。
　　“来我家一起享用下午茶好吗？拜托了~”
　　这一次，美九再次使用了她身为精灵的力量，以灌注了灵力的声音发出『请求』，虽然在上一次对士织发出『请求』失败了，但是说不定是有什么意外，所以这次美九再一次动用了自己的能力，万一成功了呢？
　　在听到了美九的声音的瞬间，士织感觉到一阵突如其来的眩晕感，意志在一瞬间仿佛被剥离了自己的身体，如同喝得酩酊大醉一般大脑迷迷糊糊的想要顺着那道天籁之声的指引做出决定。
　　不过那样的状态只是持续了一瞬间，士织变得有些失神的双眼就恢复了清醒。
　　“就算你这么说我也抽不出来时间，抱歉还有人在等我，我要走了……”
　　在士织想要离开的时候，美九用手抵着下巴，眼中露出感兴趣的目光。
　　“果然还是不行，难道士织你也是精灵吗？”
　　不会听从美九的『请求』的人不会是普通人，这一点是毋庸置疑的，在上一次见面的时候士织拒绝了美九的『请求』美九就已经有所怀疑，这一次是同样被拒绝则是让美九确认了这一点。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第一百一十二章 约会还在继续呀~

　　隔着一道并未锁上的门，暂时只有两人的洗手间和外面人来人往的购物中心仿佛割裂成了两个世界。
　　“……”
　　美九的提前出现和纠缠上自己对于士织来说是颇为困扰，在这次和狂三的约会中碰到美九更是完全没有想过的意外，在听到美九问出这句话的时候一时间没有想到该怎么回答。
　　美九竖起一根手指放在柔软的唇瓣上，嘴角勾起一抹微笑开口道：
　　“能够拒绝我的『请求』的人，怎么想都不应该是普通人才对，没有必要隐瞒哦，如果士织是精灵的话我会更感兴趣呢！”
　　自从被幻影给予灵结晶成为精灵以后，美九并没有遇到过其他的精灵，不过既然自己能够从普通人成为精灵，那么在这个世界上除了自己以外肯定还有其他人也和自己一样从那个神秘的幻影那里得到灵结晶成为了精灵，这一点就算是笨蛋也能够想到。
　　“我呀，一直就想见见除了我之外的精灵~应该都是和我一样可爱又迷人的女孩子吧？我有时也会这么幻想呢。”
　　或许是因为见到了同类，美九的眼中亮起了比之前更加耀眼的星星，她并没有怀疑其中有什么针对自己的阴谋，毕竟是她主动缠上士织的，而且两次见面都可以确定只是偶遇。
　　看到美九好像要吃掉自己一样的目光，士织的肩膀抖了抖，退后半步说道：“很可惜，虽然我和精灵确实有些关系，但是我不是精灵。”
　　美九用不相信的眼神瞪了士织一眼。
　　“不是精灵？难道士织是那些被叫做魔术师的家伙的同伴？”
　　“也不是啦，这些事情说起来有些复杂，现在时间紧急没有办法细说，不过你只要知道我是站在精灵这一边！我现在和别人有约，下次再说好吗？”
　　在洗手间里已经待了很久了，还被美九拖延了一段时间，士织有些担心狂三已经找过来了，自然没有心情顶着狂三快要过来的压力和美九继续聊关于精灵、AST、拉塔托斯克之类的话题，狂三的危险程度可是比美九要高出五个加号，狂三要是不高兴的话可是真的会要命的，最恶的精灵这个名头可不是白叫的。
　　“是男生吗？”
　　美九的语气有些危险起来。
　　如果是男生的话她就准备在暗地里插手了命令对方转学离开这个城市而且不准再联系士织，如果是女生的话，如果足够可爱可以考虑和士织一起收入囊中，反正无论怎样美九都不会吃亏。
　　士织抹了抹额头上的冷汗：“女的，是女生，最近转学过来拜托我带她来逛街。”
　　“那我可以加入吗？我对这附近也很熟悉，保证不会添乱。”
　　＃你现在就已经在添乱了！＃
　　拒绝了美九以后，士织在美九恋恋不舍的目光里跑掉，已经被明确的拒绝了以后美九也不好继续死缠烂打，毕竟自己的能力没有用，那么想要攻略士织就需要给对方留下一个好的印象，如果被讨厌了的话就完蛋了，反正还有很多时间可以慢慢联系拉近关系提升好感度，所以美九也不急，一边看着士织离开的背影，一边考虑下次在士织放学的时候在来禅高中门口“偶遇”的可行性。
　　等到了回过头也看不到美九的身影以后士织才弯腰喘了口气。
　　弯腰的时候眼角的余光又在之前的服装店里看见被狂三从DEM社里救出来的本条二亚，在二亚身边还有一个散发着颓废气息的矮个子女生，二亚拿着一套卡哇伊风格的女士衬衫和裙子在矮个子女生面前比划，而对方则是顶着一副死鱼眼不耐烦的把那套衣服推开。
　　身材高挑元气满满精力充沛得不行的二亚和一脸阴暗就像是从下水道里跑出来一样浑身释放着黑暗气息的矮个子女生看起来就像是性格开朗的姐姐带着闹别扭的妹妹出门一样。
　　那是二亚的朋友吗？不过二亚不是没有朋友的吗？士织有些疑惑。
　　因为二亚所持有的天使拥有获得二亚想要知道的一切的全知能力，就像是连接着一个记录着世界上所有人曾经做过的事情的数据库，只要二亚想要了解，就算是只有当事人自己知道的隐私二亚也能通过完完全全的了解，任何人在二亚面前都不会存在隐私这个概念。
　　没有人是纯洁无瑕的圣人，每个人都会有不能被别人知道的一面，有的时候总会产生一些肮脏的丑陋的想法，有的时候会在背地里用自己所能想到的最难听最恶毒的语言恶意中伤咒骂别人，发泄着自己的不满和压力，或在某些私下的场合摘下了在人前彬彬有礼的面具显露人类恶劣的一面……这些事情只要已经发生过都无法隐瞒二亚，而持有着【嗫告篇帙】的二亚也没有办法抵抗自己内心窥探他人隐私的欲望。
　　了解到了朋友小心翼翼隐藏着的阴暗面后，二亚就单方面失去了这个朋友。
　　因为这样的原因沉迷于不会背叛自己的二次元中的二亚竟然会和一个一眼看上去就阴暗得不行简直就像是人类阴暗面集合体的女孩子一起逛街的时候才让士织感觉到震惊。
　　简直就像是在做梦一样！
　　而且最重要的是在士织的记忆里并没有这个女孩子的出场才对呀，和二亚关系看上去这么亲密怎么也不可能是路人角色？看起来和七罪有点像但是七罪现在应该还沉迷扮演长腿大胸的大姐姐不可自拔才对，难道是自己记忆模糊了或者是世界线出现了问题？从原本的α世界线进入了β世界线？
　　“哎呀哎呀，士织你回来了！”
　　狂三从服装店里让客人休息的沙发上站起来，双手提着一个袋子放在身前，姿态优雅的走到士织面前。
　　士织把目光从还在打打闹闹没有发现她在偷窥的二亚和矮个子女生身上收回来，狂三也顺着士织的目光往那边看了一眼，露出意味深长的笑容。
　　只看了一眼，她就转过头来，对士织说道：
　　“士织，要不要找个地方休息一下？我记得旁边有一个公园。”
　　听说，那个公园里偶尔会有可爱的猫咪出没~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第一百一十三章 这是狂三的回合

　　“今天的天气很好呢，在这里坐一下吧？”
　　在购物中心旁边为城市绿化做出努力的公园里，狂三对士织提议道。
　　已经感到有些身心疲惫的士织自然不会拒绝这个提议，她坐在观赏性绿化带前的长椅上轻轻舒了口气，靠在长椅的靠背上缓解身体里一上午累积的疲劳，之前狂三说去休息，但是路上看到感兴趣的商店还是会兴致勃勃的带着士织进去逛，就像是在享受约会的普通女孩子一样。
　　明明只是到处走来走去，但是对于这具软弱无力的身体来说也快要抵达极限了。
　　陪女孩子出来逛街是一个体力活。
　　士织深刻的了解到了这一点。
　　“哈~好累~”
　　坐下来以后士织感觉自己的双腿都在微微颤抖，每一个细胞都在向士织发出抗议，虽然夸张了一点但这的确是士织的真实想法，她已经不想动了，一·点·也·不·想·动·了！
　　如果可以死在椅子上就好了。
　　她这么想着。
　　狂三微笑着看着士织在长椅上瘫成了一坨液体，将手上提着的袋子放在长椅边上，朝四周看了看。
　　四月中旬正好是樱花盛开的时间。
　　公园里种植的樱花也在春风中灿烂的绽放，片片花瓣洒落而下，被观赏性灌木覆盖的道路两旁点缀上点点樱花的粉色。
　　这个地方如果用来喝下午茶的话貌似不错呢！
　　狂三用食指敲了敲脸颊，如此想到。
　　两个人坐在干净的餐布上，一边喝茶一边赏樱不也挺浪漫的吗？在一些动漫里面也经常出现这样的场景，应该可以提升一大截好感度吧？
　　狂三脑袋里不由自主的浮现出这样的场景，脸色一分分变得红润起来，名为恋爱的魔法让最恶的精灵也变得娇羞了呢~
　　“哎呀哎呀……”
　　她轻轻扭动了两下，感觉因为刚才的胡思乱想让身体都变得热起来了，瘫软在椅子上就像一条脱水濒死的鱼一样的士织对突然变得奇奇怪怪的狂三投以莫名其妙的目光。
　　“我去买杯饮料，士织你要什么类型的饮料？红茶可以吗？”
　　狂三记得之前她们路过的地方有一台自动贩卖机，现在士织看上去很累的样子如果喝点饮料应该会好一点，所以她准备自告奋勇的去买饮料，而且帮逛街累到了的女朋友买饮料可是身为蓝朋友（？）的义务啊！
　　与身娇体弱的士织一对比，狂三已然把自己放在了蓝朋友的位置上。
　　“唔……不要红茶，我要阔落……冰阔落！”
　　听到狂三准备去买饮料，士织连忙挑起眉毛说出自己想要的是冰阔落，才不是红茶那种肤浅的东西。
　　在这个时候士织流露出些许小孩子气，看到这样子的士织狂三的心情一下子提高了十个百分点，连连点头表示自己已经了解了，一定会把冰阔落带回来，就算自动贩卖机那里没有冰阔落也会去超市里买回来。
　　心情愉悦的狂三随意的哼着歌，从小道横穿过公园去自动贩卖机那里，简单扫了一眼就看见了士织想要的冰阔落，为了拉近和士织之间的距离，狂三当然也要装作自己也很喜欢阔落的样子也给自己买了一瓶冰阔落，顺便还去公园小广场边上的可丽饼店买了两份可丽饼，可丽饼是专门买的不同口味，这样一来就可以借口“士织你的这份看上去很好吃呢~”这样的理由暗示士织和自己分享，达成互相喂食可丽饼这一项让人心跳不已的成就。
　　简直完美！
　　在这样完美的计策下其他甚至都还没有出场的精灵怎么可能会是最恶的精灵时崎狂三的对手！就算是鸢一折纸和夜刀神十香也必然只有败北这一条路可以走！
　　想着让人愉快的事情，狂三忍不住露出满意的笑容，就连迈着的步调都轻快了许多。
　　就在这时——
　　“哎呀？”
　　狂三的胸口感觉到轻微的撞击，从冲撞的力度来看并非是刻意的攻击，就连让狂三摔倒在地上都做不到，在狂三感受到被人撞到的冲击时，在身前也响起了女孩子小小的惊呼和“啪嗒”一声屁股摔在地上的声音。
　　一个看上去年龄大约小学四年级的女生以屁股着地的方式跌倒在地上，似乎是因为疼痛眉头紧紧的皱成了一团，鼻子也被撞得有些发红，看上去就让人觉得有些可怜。
　　狂三和这个小学生一个人因为胡思乱想没有注意路，一个人则是好像有什么急事一样急匆匆的跑过来注意到有人的时候已经停不下来了，原本怀里抱着的一叠类似传单的纸张也脱手而出散落在地上。
　　“哎呀哎呀，真是不好意思呀。”
　　狂三一边道歉，一边伸出一只手想要把她拉起来，在面对可爱的小女孩的时候狂三保持着自己礼貌又温柔的大姐姐形象。
　　女孩犹豫了一下，握住了狂三的手从地上站起来，她眉头皱起看上去想要揉一揉被摔疼的屁股，但是在大庭广众之下为了自己淑女的形象还是没有伸出手，只是站在那里任由狂三轻轻帮她拍去裙子上的泥土。
　　“那，那个……对不起，我在赶时间……”
　　怯生生的站着的小女孩小声道歉。
　　“我也在想一些事情。”
　　狂三一边说着自己不在意的话，一边蹲下身把散落在地上的纸张捡起来。
　　“嗯？这是……？”
　　在类似传单的纸张上印着一张带着大红色项圈的三色猫照片，在照片旁边是简单的寻找猫咪的说明，以及联络方式。
　　狂三将视线重新投到小女孩身上，她在找自己的猫，应该是照片上的那只猫走丢了，为了找到那只猫所以才急着赶时间都不看路。
　　这种情况可不能视而不见。
　　虽说现在最重要的任何是和士织的约会，但是狂三可没有办法看着一只猫咪失去了主人孤苦无依的在大街上惨死。
　　（猫：人家活得好好的，最多变成流浪猫不要诅咒我啊！！）
　　在告别了小女孩之后，狂三留下了一张传单，在路过没有人注意的林荫处时，随手将传单扔到了自己的影子上，影子恍若漆黑的液体般扭曲，将传单吞进去，影子里的分身们得到了指示开始行动起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第一百一十四章 我已经订好了房间

　　该怎么说呢？
　　士织对狂三的热情感到诧异，明明在狂三眼中自己应该只是拥有着大量精灵灵力的狩猎对象而已，但是从她的表现来看却并不仅仅是这样。
　　在约会的时候，时崎狂三看上去很开心，明明在士织眼中只是又累又浪费时间的无聊行径。对于如果可以的话更倾向于在网上通贩购买诸如衣服之类物品的士织来说，完全体会不到逛街的魅力，就算陪着的是一个相貌出众的少女也一样，毕竟想看漂亮女孩子的话士织只需要站在镜子前面看自己就好了，完全没有必要耗费体力辛辛苦苦的出来逛街。
　　到目前为止，士织的一切行为准则都只是基于一个条件，那就是尽量满足精灵的合理要求，尽可能提高对方的好感度。
　　或许是带有一些不纯洁的目的性，不过反正到最后应该也只有士织自己会吃亏而已，所以也不会有什么良心上的谴责之类东西啦，清楚的认知到了这一点的士织已经想得很开了。
　　反正自己作为热兵器的命运已经注定了不是吗？毕竟那个坑逼系统可是无时无刻不在把自己往热兵器的方向在推，一不小心就会狠狠的栽个跟头，比如这个感官同步的分身，简直就是完美的热兵器素体，如果是在一些X番世界的话士织完全无法想象自己现在会面临什么样的处境，只要稍微想一下就觉得头皮发麻感觉人生充满灰暗。
　　当然虽然系统很坑逼，但是必要的反抗还是需要的。
　　在公园长椅上瘫成一团的士织将大部分的注意力都放在了正和折纸待在一起的本体那边，这边只需要将小部分注意力放在这里就行了，休息的时候也不会出现太多需要处理的信息，况且现在狂三也去买饮料了还没有回来，士织也可以让自己的大脑稍微放松一下。
　　同时处理两边的信息对于士织大脑的负担还是蛮重的，一般人连用左右手同时画出不同的图案都很难做到，更不用说一心两用同时控制两具身体与不同的女孩子约会这种高难度操作了，需要无时无刻保持精神的高度集中，要不然一不小心串台就完蛋了。
　　士织现在可以说是身心俱疲，而且折纸那边还在不断做出一些过分的事情来刺激士织的神经。
　　碎金般的阳光从树荫中洒落在草地上、阳光显得格外明媚的公园和昏暗无比只有寥寥几人的电影院，两个完全没有任何联系的场景在士织的脑海里重叠在一起。
　　在咖啡厅里吃了点点心，解决了士织②号内急事件后，折纸就带着士织来了位于天宫Quintet的电影院，检票之后根据电影票上的信息走进了三号厅，是恋爱题材的电影，不过貌似没有什么人气，在整个影厅里只看到了两对情侣，不是士织和折纸这样看上去像是闺蜜实则关系非同寻常的情侣，而是正常的情侣，话说这个世界竟然会有正常的情侣把士织吓了一跳！
　　毕竟在士织身边表现出喜欢她的都全部都是女孩子，围绕在士织周围的百合少女差点让士织以为同性之间的相互喜欢在这个世界才是正常的交往方式，甚至士织从开学到现在都没有收到过男生的情书，自己长得这么可爱竟然会没有男孩子喜欢吗？虽然就算收到了情书士织也肯定不会答应，但对于情书这种东西士织多少还是有些好奇，不得不说这或许就是绅士的猎奇心理？
　　和折纸一起坐在了倒数第三排靠中间的位置，因为距离电影开始已经不到两分钟影厅里的灯光已经熄灭，在走向座位的时候折纸以担心士织看不清台阶不小心摔倒为理由强行拉住了士织的手。
　　在这样的场景里，牵手这种事情还是让人有些害羞，不过反正黑漆漆的也没有人看见，士织象征性的挣扎了两下就任何折纸拉着自己了。
　　不过心跳已经不由自主的加快了一点点。
　　不知道为什么脑袋感觉有些晕乎乎的，就像是血液在加快了一点点的心跳作用下涌上了大脑，让思维变得迟缓下来。
　　在座位上坐下来以后，折纸也没有想要放开士织的意思，好像是在表达自己的决心一般更加用力的握住了士织的手，柔软灵巧的手指一点一点分开了士织的手指，交叉，相扣。
　　光线昏暗的影厅，仿佛在上演着一场黑白默剧。
　　士织仿佛能够听到自己越来越快的心跳，她咬了咬嘴唇，侧头看向折纸，白色短发的少女表情专注且认真的看着前方大荧幕上的画面。
　　借着电影银幕上反射过来的光芒，士织能够看见折纸光暗交错的侧脸，脸上的每一寸都如同世界上最完美的人偶般精致，也如同人偶般保持着让人觉得冷淡的表情，士织内心中突然涌现出想要把她欺负到哭出来看看这个人偶一般的少女委屈羞耻到哭出来时到底是什么表情的欲望。
　　——不对！
　　士织的心脏猛地收缩了一下，她感觉到自己的状态有些不对。
　　这个人可是折纸，能够面不改色的做出各种“可怕”事情的折纸，如果士织想要把自己突然涌现出的欲望付诸实践的话绝对会被折纸反过来啪到哭，清楚了解这一点的士织怎么可能会出现这样的想法？
　　不正常，一点也不正常！
　　而且在不知道什么时候折纸的手已经摸索到了自己的大腿上，在偷偷摸摸的做着这种事情的时候折纸还装作一本正经的看电影，眼神都没有往这边瞟一下。
　　身体突然变得有些热了起来。
　　虽然士织现在已经有些习惯了自己的体质，就像是牵手这样简单的接触带来的异样触感已经能够忍耐，但是现在这种程度还是有些超出了士织的忍耐范围。
　　轻微的、因为担心被人听见而压抑着的吸气声让正在看着电影的折纸目光微动。
　　“……折纸。”
　　士织的声音伴随着明显的呼吸声，感觉自己变得奇怪起来的士织想要让折纸不要在继续下去。
　　“没关系，我已经订好了房间。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第一百一十五章 失去与新生

　　抱着可乐饼袋子和两瓶冰阔落的狂三让暂时没有事情做的分身们去寻找走丢的三色猫，回到士织休息的公园长椅这里的时候看到了让她心跳加速的一幕。
　　坐在长椅上休息的士织整个人就像是没有骨头一样抱着膝盖缩成一团，似乎刚才经历了什么耗费体力的事情略有些急促的喘着气，脸色通红，额头上甚至冒出细密的汗珠。
　　难道是生病了？这是狂三看到士织的时候首先产生的想法，但是很快她就把这个想法给推翻了，因为士织脸上完全没有生病那样难受痛苦的表情，虽然士织已经在拼命忍耐，但是从本体那里传来的如同潮水般的快乐还是有一些无法控制的表露在了脸上。
　　从士织脸上隐约看出些许欢愉痕迹的狂三有些懵了。
　　在自己离开的时候士织到底一个人偷偷摸摸做了些什么？士织现在已经变成这么可怕的女孩子了吗？
　　她犹豫了一下，还是决定假装自己什么也不知道，什么也没看到，如果因为秘密被撞破让士织疏远自己就得不偿失了，当然在之后也可以表现出自己偶然发现了一点点士织的小秘密，这样就能给她一点缓冲时间，两个人分享了秘密以后也能让关系更近一步。
　　嗯，可以在这里等几分钟，等士织恢复了再出去。
　　在极短的时间里，狂三已经在脑袋里拟定好了借助这个小秘密对士织后续的攻略计划。
　　对于狂三试图攻略自己一无所知的士织同学已经在折纸的攻势下节节败退了。
　　士织竟然还能保持清醒抵抗自己的进攻对于折纸来说已经是一件很奇怪的事情了，毕竟折纸之前在咖啡厅里在士织的红茶里放的可溶性粉末可是在专门的店里买的高级货，买回去以后折纸还对它进行了提纯，争取这一次绝对要将生米煮成熟饭，至于道德方面的问题，士织都已经对自己告白了，所以没有问题！【理直气壮】
　　折纸已经做好了准备，药效一开始发作就立刻把失去抵抗能力的士织带到之前去过的那家情人旅馆，折纸已经在那家旅馆里订好了房间。
　　一切准备就绪，只是在其中稍微出了点问题。
　　士织在地下城的【神之恩惠】里获得了异常抗性这一技能，能够在一定程度抵抗中毒之类的异常状态，所以按照计划现在应该已经可以任由折纸施为的士织还能勉强保留理智，不过因为体质的原因，可溶性粉末的效力被大幅度提升，在加上折纸可不会只在旁边看着，所以士织已经开始抵挡不住了。
　　“完、完蛋了……”
　　士织已经绝望了。
　　身体软绵绵的被折纸抱起来，只能将自己的脑袋埋在折纸的胸口，像一只鸵鸟一样等待着即将来临的命运。
　　即便眼睛紧紧的闭着，也可以感觉到光线变得明亮起来，应该已经离开了电影院，耳边是折纸奔跑时呼呼的风声，拥有着拉塔托斯克经过专业训练的战斗人员也无法比拟的战斗能力的折纸速度很快，就算怀里抱着一个人也根本不会影响到她的速度，更何况士织的体重本来就很轻，没有过去多久士织就听到了开门关门的声音。
　　所以嘈杂的环境声都在房门被关上的一刻被屏蔽在外面，耳边只有轻微的脚步声和越来越急促的心跳声。
　　士织在迷迷糊糊中感觉自己被放在了柔软的床铺上。
　　这样其实也不算坏吧？
　　她心想。
　　然后就什么也不知道了。
　　……
　　意识从虚无中诞生，从恍若无底的深渊中苏醒。
　　仿佛窒息的人拼尽全力游出了水面。
　　她睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，
　　是一个光彩照人的世界。
　　有在耀眼的阳光下格外苍翠的草木，有随着湿润的海风漫天飞舞的樱花，有在公园的尽头显露出来的高楼大厦。
　　不过，这些东西其实她都没有办法理解。
　　“士织？”
　　好像有人在对自己说话，听到这个声音，她下意识朝着说话的人看去，那是一个用长长的刘海遮住了半张脸的少女，没有被遮住的右眼如同鲜艳的红宝石般美丽。
　　这是一个极为美丽的少女，有着与长相相符的让人为之迷醉的声音。
　　不过她同样也不理解这些。
　　美丽是什么，迷醉是什么，她都不知道。
　　遵循着自己的本能，她从长椅上站起来，然后拔腿就跑。
　　因为，她感觉到害怕。
　　害怕这个对于白纸一般的她来说陌生的世界，害怕那个在靠近她， 在和她说话的少女，在看到那个少女的时候她就感觉到本能的颤栗。
　　危险，很危险！
　　鲜血的味道。
　　或许是不知道在什么地方出现了意外，又或许是某个存在的恶趣味，明明只是没有灵魂的、已经注定被回收的一次性道具在身为使用者的士织因为意外断开连接以后莫名其妙拥有了自己的意识。
　　狂三下意识伸出一只手想要抓住她，不过对方已经跑掉了，狂三伸出去的手也只能停留在空气中。
　　“……士织到底怎么了？”
　　狂三歪了歪头，她完全不知道发生了什么，眼中满是疑惑，不过她能感觉到士织变得有些奇怪了。
　　于是，狂三抱着可丽饼和冰阔落追了上去。
　　人，好多人，在车站附近密密麻麻如同蚂蚁一般在眼前流动的人群让她抖了抖肩膀。
　　不过这些人并不像之前那个少女那样让她感到害怕……或者说是恐惧……
　　自己该去哪里呢？
　　她漫无目的的走了好久，脑袋里突然想到了这个问题。
　　根据大脑里的一些知识，她觉得自己应该回家，但是她不知道家是什么，她也没有家。
　　她连自己是谁都不知道。
　　对了，我是谁？
　　想到这个问题的时候，脑袋里出现了这个单词。
　　名字。
　　她，应该有一个名字。
　　但是她不知道自己的名字。
　　浑浑噩噩的走在大街上，偶尔撞到了人她会下意识的说“抱歉”，但是她自己其实并不知道抱歉到底是什么意思，只是本能的觉得应该这么说。
　　天色黑了下来。
　　她觉得自己的肚子有些不舒服，她用手揉了揉自己柔软的肚子但是丝毫没有减轻肚子里的不适感，她感到茫然无措，觉得自己应该快死了。
　　“你饿了吧？要吃点东西吗？”
　　狂三出现在她身前，以审视的目光看着她，手上拿着的已经不是可丽饼，而是一份在附近快餐店里买的炸鸡翅。
　　她第一次知道，这种感觉是饿。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第一百一十六章 我要的是士织同学的心

　　几个小时前。
　　“哎呀哎呀，到底该去哪里找呢？三色猫三色猫……为什么我要来找猫，我也想要去和士织约会啊！！”
　　从头到脚缠绕着绷带的狂三走在经常会有野猫出没的小巷里，脑袋里一边回忆着寻猫启事上的三色猫的样子，一边对本体把找猫的工作交给她们这些分身，而自己却跑去和士织约会表示强烈不满，虽然说找到和主人走丢的可怜猫咪也是一件很重要的事情，但是这只狂三还是对躲在暗中偷看士织更感兴趣，而且反正还有其他分身也在找猫，少自己一个完全没有问题。
　　“要不要偷偷回去呢？”
　　绷带狂三用缠绕着绷带的右手轻轻点了点下巴，从略微显得有些阴暗的小巷里走到了阳光下，感觉有些耀眼的阳光让她眯了眯眼睛，与此同时，她仿佛感觉到什么一般往公路对面右侧的人行道上看去。
　　“那是……！！”
　　绷带狂三因为看到了意料之外的人把眼睛瞪得滚圆。
　　在对面的街道上，穿着为了约会精心准备的可爱便服的折纸正抱着一名给狂三强烈熟悉感的少女以极快的步伐往街道另一边走去，哪怕隔着好几十米的距离，狂三都能感觉到从折纸身上释放出来的急不可耐的感觉。
　　那个女孩子……
　　来来往往的车辆和街道上对浑身缠满绷带的狂三露出奇怪目光的行人已经完完全全被绷带狂三忽略掉，她紧紧的凝视着折纸的背影和被她抱在怀中也毫无反抗的少女身影。
　　绝对不会认错！
　　绷带狂三相信自己的眼睛和判断。
　　她看到了士织，但是士织不是应该在和本体约会吗？
　　“到底是怎么回事……士织为什么和鸢一折纸在一起……不行，必须要跟上去看看。”
　　绷带狂三瞬间就做出了决定，悄悄跟上折纸。
　　“这，这里是？”
　　绷带狂三瞪大了眼睛看着自己身前的建筑，写着各种类型房间价格的牌子上闪烁着五颜六色的光芒，让绷带狂三也跟着脸色变幻不定。
　　“哎呀，哎呀，这还真是，不得了呢，鸢一折纸！”
　　虽然不清楚到底是怎么回事，为什么会有两个士织，但是绷带狂三已经确认了被鸢一折纸抱在怀里的人就是士织，而且最重要的是士织还是处于神志不清的状态被带到了这种地方，绷带狂三简直不敢相信这会是真的，明明这是她只有在做梦的时候才会幻想的场景竟然在自己眼前成为了现实，绷带狂三紧紧的咬着嘴唇，在无人的角落一步踏入影子里面。
　　为了拯救士织同学的贞操，她将要采取行动。
　　……
　　这里是旅馆的房间里面。
　　将脑袋晕乎乎完全失去反抗能力的士织放在洁白的床单上，折纸目光在房间里扫了一圈，然后迅速脱掉外衣，将手放在衬衣的纽扣上，最上面的两颗扣子先后被解开，从分开的衣领中露出光洁白皙的肌肤和精致的锁骨。
　　“哎呀，哎呀……”
　　房间里出现了意料之外的声音，折纸停下了解开第三颗纽扣的动作，并没有因此感到慌张，而是扭头看向声音传来的方向，眼神虽然依旧平静到毫无波澜，但却会让人感到恐怖。
　　在折纸看着的地方，刚才并没有人的墙边出现了一名少女。
　　犹如鲜血编织而成的红黑相间的洋装短裙，右腿，右手，左眼上绑着白色的绷带，戴着一个十字架项链，头发用红边黑底的发带系成了双马尾。
　　少女那熟悉的面容，毫无疑问是最近新来的转校生，时崎狂三。
　　折纸敏锐的感到了些许异常，在学校里的时崎狂三可没有在身上缠绕绷带的嗜好，不过在学校里温柔又优雅的大小姐在私下里可能有些什么奇奇怪怪的爱好也不是什么大不了的事情，折纸对时崎狂三是否有奇奇怪怪的爱好也并不在意，她在意的是时崎狂三为什么会出现在这里，并没有听到开门的声响，也就是说她并不是不知道从哪里弄到了钥匙进来的，而是突然就出现在这个房间里。
　　异常。
　　绝对的异常。
　　“哎呀哎呀，这种眼神，可真是让人觉得害怕呀！”绷带狂三嘻嘻笑着，完全没有表现出害怕，一点一点走近折纸，在她耳边说道：
　　“难道，你想杀死我吗？”
　　折纸没有回答这个问题，她看了一眼士织，确认没有问题之后再转过头来，警惕的注视着绷带狂三。
　　“你是怎么进来的？”
　　“你想知道吗？我可以告诉你哟~”
　　折纸面无表情的看着绷带狂三，绷带狂三感到无趣的后退一步，耸了耸肩。
　　“当然是因为，这样咯……”
　　话音落下的时候，绷带狂三的手探入影子里面，将手取出来的时候在绷带狂三的手中已经拿着一把古式短柄手枪，她动作熟练的将枪口指向折纸。
　　“砰——”
　　绷带狂三不由分说的就开枪了，同时也向折纸透露了她真正的身份，从影子里拿出一把手枪这种事情可不是普通人能够做到的，能够做到这种事情的，在这个世界上只有精灵了。
　　不过对于狂三来说也无所谓了，毕竟她已经通过潜伏在DEM社的分身那里得到了情报，DEM社第二执行部部长艾伦·马瑟斯以及一直以来都在追杀自己的崇宫真那已经从英国来到了天宫市，因为并没有保密所以能够轻松探查到这个情报。
　　DEM社这么快就找到了自己所在的大致范围让狂三稍微感到有些无奈，不过既然对方已经来了，如果继续待在学校的话应该很快就会被找到，所以也就没有必要继续隐藏自己精灵的身份了。
　　因为目标并不是要杀死折纸，绷带狂三在开枪的时候隐蔽的将枪口往旁边偏了一点，她想要将折纸逼退，不过即便如此折纸也没有后退一步，而是在狂三从影子里拿出手枪的一瞬间就启动了放在口袋里的随身装置。
　　“识别·AST·鸢一折纸”
　　“基础显现装置——确认启动”
　　基础显现装置启动后，在折纸的周围出现了一层可以勉强将身体覆盖的随意领域，将随意领域缩小凝聚在身前以此提高防御力挡下了绷带狂三射出的子.弹。
　　“精灵……”
　　折纸已然明白，自己此刻面对的是犹如天灾般的怪物。
　　虽然不知道为什么时崎狂三会出现在这里，并且还暴露了自己身为精灵的秘密，但是对于此刻的折纸来说，最重要的不是和精灵战斗，而是保护暂时没有行动能力的士织。
　　她隐约察觉到，对方的目的就是士织，折纸的表情变得凝重起来。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻……这个表情很棒呢，和刚才完全不一样，就像是拼命想要保护心爱之物的表情，真的是非常非常可爱！就算是我也有一点心动的感觉了呢，如果和我一样在身上绑上绷带的话就会更帅气了哟~”
　　绷带狂三笑嘻嘻的开口，好像完全没有体会到空气里沉重的气氛，同时将视线投向脸色越来越红，时不时发出奇怪声音的士织。
　　“你想要做什么？”
　　折纸挡住绷带狂三看向士织的视线。
　　“这种行为就一点也不可爱了。”
　　绷带狂三不满的对折纸指责道，不过折纸完全不为所动，依旧死死的挡住绷带狂三的视线。
　　绷带狂三可爱的鼓起了脸颊。
　　“我生气了哦。”
　　“……”
　　“作为你惹我生气的代价，士织我就带走了，鸢一同学。”
　　“什么？”
　　听到眼罩狂三的话，折纸立刻转过身。
　　“哎呀哎呀，被发现了，为什么要说多余的话啊我。”
　　在床边无声无息间多出来一个狂三，她因为自己的行踪被折纸发现不满的对说了多余的话的绷带狂三抱怨。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻，反正已经成功了不是吗？”
　　绷带狂三心虚的别过脸，说话的时候她脚下的影子扩散开来，将她整个人吞了进去。
　　“再见了，鸢一同学，不过不用担心，我们不会对士织同学做什么的哦，我们的目的可是得到士织同学的心，嘻嘻。”
　　在绷带狂三潜入影子里的时候，在床边的狂三和士织也在一瞬间被影子吞了进去。
　　折纸紧紧的抿着嘴唇，看着空荡荡的床单，握紧了拳头。
　　……
　　“真的是士织诶！”
　　“可是士织酱不是在和本体约会吗？”
　　“难道是和我们一样的分身？”
　　“哎呀，哎呀，那还真是……让人激动！”
　　完成了寻猫任务，将三色猫送回它的主人那里之后，狂三的分身们聚集在一处据点，七嘴八舌的讨论着被绷带狂三带回来的士织到底是什么情况。
　　正在跟着士织二号的狂三本体也从自己的分身这里得到了消息，她看着漫无目的的走在街道上的士织二号，用手按住额头，轻轻叹了口气。
　　“真是的，原来和我约会的是假的吗？因为士织状态不对所以失控了？”
　　狂三酒红色的眼眸看着士织二号的背影，微微有些失神。
　　觉得有些伤心呢。
　　某种意义上来讲，她完全被鸢一折纸比下去了。


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.恢复正常更新这样子
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第一百一十七章 诗织

　　时间回到现在。
　　天色渐暗。
　　夕阳残留的余晖已经渐渐消散。
　　坐在小公园的椅子上，狂三看着士织二号吃着炸鸡翅，小口小口的咬着鸡翅，时不时抬起头小心翼翼的偷看一眼狂三，因为觉得狂三很可怕眼神有些畏惧。
　　不过在狂三眼里这样的士织也很可爱，小心翼翼吃东西的样子就像是被投食的小猫一样。
　　要不要把她送回去呢？
　　狂三思考着这个问题，认真的思考了两秒钟决定自己把她带回去养，就当做是士织用“分身”来和自己约会的补偿好啦，虽然不知道士织是怎么做到弄出一个分身，不过显然这个分身已经脱离了士织的控制，已经是一个独立的人格了，那么自己带回去养就完全没有问题。
　　当然，狂三之所以对她这么在意的原因还是因为她和士织长得一模一样，而且恐怕身体上的每一个细节都是相同的，简直就是士织复刻限定版等身真人抱枕！
　　抱着睡觉应该会很舒服。
　　那么就在士织把她找回去之前带回家养着当抱枕好了。
　　这样想着，狂三露出了笑容。
　　士织二号拿着鸡翅咬了一块鸡肉下来，在嘴里慢慢咀嚼，同时小幅度的抬起头偷偷看向狂三，看到狂三脸上的笑容的时候不知为何感觉到一阵恶寒，身体不受控制的颤抖了一下。
　　注意到她有些害怕也有些局促的眼神，狂三脸上的笑容更盛了几分。
　　“哎呀哎呀，真是可爱的孩子呢。”
　　视线相交的瞬间，她如同触电般低下头，用最快的速度把袋子里剩下的鸡翅吃完，肚子里名为饥饿的感觉缓解了一些，当然也只是一些，毕竟只是几块鸡翅是没办法填饱肚子的。
　　“咕——”
　　这样的声音传出来的时候，士织二号下意识捂住了肚子。
　　“还想吃吗？如果想的话就喵一声”
　　她有些犹豫，并不是因为狂三要求她学猫叫而害羞，她其实并不清楚“喵”的含义，只是单纯的感觉到了狂三话语中的恶意。
　　“……”
　　“如果不说话就没有了哟。”
　　狂三这么说的时候从影子里拿出一份热乎乎的猪排饭便当，不是在便利店里买的便当而是狂三让自己的分身制作的便当，烤到恰到好处的猪排在橘黄色的灯光下散发出诱人的光泽，猪排上溢出的油脂勾动着食欲，各种调料的香味和烤肉本身的味道混合在一起让士织二号不自觉的将目光放在了便当上。
　　“……咕唔。”
　　在食物的诱惑下，她咬住了自己的嘴唇。
　　“喵~”
　　狂三深吸了一口气，同时仰了下头以免什么东西从鼻子里流出来。
　　“再多叫两声就给你。”
　　“喵喵喵~”
　　“还要把手抬起来，做出这种姿势。”
　　狂三给她示范了一下，士织二号不明所以的歪了歪头，虽然不是很明白，不过在食欲的驱使下还是照做了一次。
　　好几分钟以后，狂三发出满足的叹息，她伸出手摸了摸士织二号的头，士织二号虽然有些害怕的想要后退不过最后还是被狂三以强硬的态度摸了头。
　　哪怕是有了独立意识的分身也还是继承了本体的弱受体质呢。
　　狂三夹了一块猪排，递到士织二号嘴边。
　　“张嘴，啊~”
　　“……”
　　她犹豫了一下，放弃了抵抗闭上眼睛张开嘴接受狂三的喂食。
　　“你记得以前的事情吗？有以前的记忆吗？”
　　因为嘴里塞着食物没办法说话，她一边把食物咽下去，一边摇了摇头。
　　“那，有名字吗？”
　　“……”
　　她还是摇头。
　　她能够理解名字的意思，但是她应该是没有名字的。
　　既然这样，狂三决定给她取一个名字，身为饲主应该有这样的权力，而且名字可是很重要的东西，如果连属于自己的名字都没有那也太可怜了。
　　“诗织，你的名字就叫做诗织，时崎诗织。”
　　姓是狂三自己的姓氏，名的话则是和士织有些关联，之所以不用五河，是因为在狂三眼中她已经是自己的东西了，如果姓五河的话会让狂三觉得自己拿了士织的东西，会有些负罪感，而且五河士织和五河诗织容易混淆，还是换一个姓比较好。
　　士织二号，不对，现在应该已经叫诗织了，诗织在心里默念了一遍狂三给自己取的名字，嘴角不自觉的微微翘起，她对这个名字很满意。
　　在吃完了便当后，狂三并没有说什么她就默默的跟在狂三身后，经过了喂食和取名以后她对狂三抱有了好感，已经不像一开始那样觉得狂三很可怕想要远离她。
　　而且在这个世界上，她认识的，能够依靠的人，现在也只有狂三。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第一百一十八章 关于事后（突然感觉标题好难想）

　　睁开眼睛，眼前是熟悉的天花板。
　　士织此刻正躺在柔软的床铺上。
　　她揉了揉还有些晕乎乎的脑袋，目光呆滞的在偏过头在房间里扫了一圈。
　　可以确定这里是自己的房间。
　　到底发生了什么？
　　她回忆着之前的事情。
　　和折纸约会，一时大意喝下了被折纸放了电脑配件的饮料，然后整个人意识模糊理智退却成为了被本能支配的野兽，只能让折纸为所欲为了，清醒过来的时候就已经在自己房间了。
　　“在红茶里面下药，这还真的是折纸能够做出来的事情，昏睡红茶什么的，简直就是X番里面才会有的剧情，还好这不是什么乱七八糟的世界，要不然就真的完蛋了。”
　　士织在心里安慰自己，毕竟无论和折纸之间发生了什么自己都不会亏，从一开始就已经立于不败之地，只是士织稍微有些在意被动和主动的问题，当然因为体质问题士织是绝对主动不起来的，就算咬牙想主动一次也肯定很快就会变成被动。
　　然后士织检查了一下自己的身体，好像并没有什么奇怪的痕迹。
　　“那个时候我好像听到狂三的声音了。”
　　因为电脑配件的效果因为体质问题被大幅度提升，士织对后面的事情已经记不太清楚，只是记得模模糊糊的时候好像听到了时崎狂三的声音。
　　不过这种事情只是小问题，就算自己记不太清楚了，但是还有我还有外挂，系统同学应该什么都知道才对。
　　这么想着，士织已经开始在心里询问起自己氪掉了暗炎龙才换来的没什么用的坑货系统。
　　「嗯，当然，我知道，本系统什么都知道，那么亲爱的宿主你想要付出什么代价来换取情报呢？」
　　士织觉得这个系统应该拿去返厂重修。
　　「友情提示：上次的任务到现在还一点进展都没有哦，宿主的效率实在是让本系统十分的担忧，如果宿主想要体验惩罚项目的话，本系统推荐无限X手地狱+十亿伏特电击理疗套餐，绝对赞！」
　　这个任务，士织记得是要她去攻略二亚，要在一个星期内提升二亚的好感度，不过因为和折纸还有狂三约会的事情还没有来得及做出行动。
　　“才只过去了一天而已，离一个星期的任务期限结束还有很长时间！现在不是说这个的时候，快点告诉我之前到底发生了什么？对了，还有我的那个分身呢？我连接不上她了，系统你把她回收了吗？”
　　想到和自己一模一样的分身被系统回收分解成能量，士织心里感觉有些怪怪的。
　　「目前还没有回收，那具分身失去宿主控制之后出现了意料之外的错误，经过分析并不会对宿主行为造成影响，以将其提升为研究样本，珍贵度高，本系统将持续对其进行观察。」
　　听不懂系统到底在说些什么的士织不耐烦的皱了下眉毛，感觉系统说了话和没说完全没有区别，意料之外的错误到底是什么错误你给我说清楚啊，而且之前我意识不清的时候到底有没有发生什么事情？
　　好在意。
　　但是系统却完全不说。
　　在士织好奇的追问下系统才终于说清楚了，也就是说那个本来只是用来作为一次性道具的分身不知道为什么有了自我意识，本来应该是没有灵魂只是一具躯壳，在没有士织控制的情况下只能对外界刺激做出本能反应的人偶拥有了灵魂，成为了一个独立的存在，不过是不是拥有了灵魂系统表示还不清楚，不过她觉醒了自我意识这件事情是确定了的。
　　“那她现在在哪里？我们应该把她找回来吧？”
　　毕竟她和自己长得一模一样，士织可不希望对方出事或者落到什么坏人手里，但是如果带回来又不进行回收的话也不太好和琴里她们解释她到底是谁，难道要说是我流落在外的双胞胎妹妹吗？感觉琴里应该不会相信吧。
　　「目标当前已被精灵时崎狂三捕获，暂时无生命危险，并不建议宿主采取行动，只需要由本系统暗中观察。」
　　暗中观察……
　　说到底不过就是偷窥嘛。
　　士织在心里默默给系统加上了偷窥狂的标签。
　　不过分身被狂三给捕获了吗？在自己断开连接以后，狂三应该很容易就发现分身的问题了吧，会采取一些行动也是理所当然，只是系统的用词让士织有些在意，“被捕获”是个什么鬼？难道是被捉去当成热兵器了吗？士织脑袋里想着相当不健康的内容。
　　问清楚了分身的事情以后，士织继续对系统使出秘技·疯狂BB，总算从系统那里问出了事情的经过，也就是狂三发现了折纸大师可怕的阴谋把自己从旅馆房间里救走这件事情。
　　因为得知什么也没有发生松了一口气，同时心里不可抑制的有些失落感，明明都已经做好了会发生什么的心理准备，结果到头来发现全部都是自己想多了，如果是正常人的话应该都会有些失落感吧？
　　在冷静下来以后，士织又开始觉得头疼起来，她突然觉得这次的约会好麻烦，不仅仅是双线约会本身的操作难度，还有在这次的约会因为各种意外结束之后的后续，折纸已经知道狂三是精灵，而是在重要的时刻被狂三打断肯定不会善罢甘休，之后AST肯定会对狂三采取行动，不知道真那会不会因为狂三的活跃提前出场。
　　除了折纸这里以外，狂三那里同样也有麻烦，原作里狂三是从幻影，也就是崇宫澪那里得知了五河士道的存在才来到天宫市想要把士道吃掉，获得他身体里封印的精灵的灵力，但是那个时候应该是在封印了四糸乃之后，而在这个世界时崎狂三却提前了这么久就出现在来禅高中，士织并不清楚这其中的原因，问了系统它也只说不清楚。
　　但是士织能够感觉到，这个狂三和自己记忆里的狂三不太一样，她对待自己的态度很有问题，在二亚被狂三带到自己房间里的那天晚上，士织就确定了这一点。
　　明明狂三在这个时候应该还不知道二亚被关在哪个地方才对，但是她却将二亚从DEM社救出来了，士织都有些怀疑狂三和自己一样也是穿越来的了。
　　当然最重要的还是因为失控的分身的原因，狂三应该已经察觉了士织同学也有着自己的秘密这件事了吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第一百一十九章 殿町樱奈同学拒绝新助手（新年快乐～）

　　今天又是和平的一天呢。
　　早上起来以后，士织仿佛已经忘记了昨天的烦恼，在从窗户倾泻而入的阳光里舒服的伸了个懒腰。
　　昨天清醒过来以后已经和折纸通过电话，装作什么也不知道的样子表示自己不知道怎么回事醒来的时候就已经在家里了，问她知不知道到底是什么情况，同时也是让折纸不要担心自己，在电话里折纸并没有多说什么，语气也和往常一样没有起伏，不过士织还是能听出她语气里的关心，而且在士织醒来后也在手机上发现了几十个未接电话和短信，全部都是来自折纸的。
　　折纸还邀请士织今天去她家里开学习会，不过被士织婉言拒绝了，她可不敢去折纸家里，如果她没有记错的话，折纸家里可是有各种陷阱，不仅能够防御入侵，还可以有效的阻止屋子里人逃出去。
　　而且士织今天的确也有其他事情要做，虽然昨天的约会带来的影响暂时应该是不会平息，不过都已经和士织没有什么关系了，无论是狂三和AST之间可能的战斗还是狂三和被她捕获的分身之间的事情士织现在都已经顾不上了，因为她现在又更加重要，更加紧急的事情要去做。
　　那就是系统给出的攻略二亚的任务，如果不能再期限结束之前完成的话可是要面临比地狱还要可怕的惩罚，士织是绝对不想经历那些听名字就让人头皮发麻的惩罚的，所以必须要竭尽全力才行。
　　在昨天晚上接到了二亚的电话，因为二亚之前很长一段时间都是被DEM社囚禁，连载的漫画因此不得不长期休刊，现在二亚已经被救回来了，那么作为漫画家自然就要考虑将已经休刊的漫画重新开始连载的事情，二亚之前是用笔名本条苍二在『少年周刊BLAST』上连载，在电话里她说已经联系好了以前的编辑和助手，会在最短的时间恢复连载，已经好几年没有动笔的二亚已经控制不住自己画漫画的欲望，她的漫画家之魂已经开始熊熊燃烧。
　　二亚打电话最主要的目的还是询问士织有没有兴趣去做她的助手，负责一些简单的工作和二亚的伙食，当然士织觉得二亚只是想让自己去给她做饭，毕竟原作里有提到二亚就没有用过家里的厨房，而是通常去便利店买便当和一些速食食品随便把肚子填饱就了事。
　　便利店的便当和速食食品是绝对比不上获得系统以后突然就变得很会做饭，厨力MAX的士织同学做的料理。
　　为了好好的完成系统发布的任务，士织当然不会拒绝二亚的邀请，于是就约好今天去她家里，顺便和二亚原来的助手认识一下。
　　来到客厅的时候，十香已经在沙发上看电视剧，虽然士织对这些电视剧并不怎么感兴趣，不过以前都没有看过电视剧的十香看的津津有味。
　　看到士织从楼梯上走下来，十香眼睛一亮，将视线从电视荧幕上转移到士织身上。
　　“士织，你醒了。”
　　十香元气满满的喊道。
　　“十香，琴里呢？”
　　士织也向十香打了招呼，在客厅里只有十香在看电视，琉璃慵懒地趴在沙发旁边，琴里则是不知道去哪里了。
　　“琴里说有事情要处理已经出去了。”
　　有事要处理，应该是拉塔托斯克的事务吧，士织如此想着。
　　这个时候，十香看了看士织，语气有些犹豫的问道：“士织也要出去吗？”
　　“嗯，今天要去二亚的工作室看看。”
　　士织点了点头。
　　在士织回答以后，十香的情绪一下子就低落了下来，十香并不懂得掩饰自己的情绪，无论是开心还是失落都完全表现在脸上。
　　“这样又是我一个人了。”
　　十香露出让士织完全顶不住的悲伤表情。
　　好像是因为昨天士织去约会把十香一个人落在家里，听琴里说昨天因为没有看到士织十香的情绪一直都不高的样子，结果今天又要被士织丢在家里，而且琴里也有事出去了只有自己一个人，十香当然会很难过，就差没有直接哭出来了。
　　直接败退的士织连忙打电话向二亚询问是不是可以让十香跟着去参观，得到了肯定的答复。
　　“好了，十香，二亚也邀请你一起去了，我们可以一起去哦。”
　　“真的吗？”
　　十香抬起头，睁大了眼睛看着士织，好像是在确认士织说的是不是真的一样询问道。
　　“我，可以一起去吗？”
　　“当然可以，等下就去吧。”
　　“嗯。”
　　十香用力点头，脸上重新露出了笑颜。
　　……
　　“应该是这里没错了。”
　　在士织和十香前面的是一幢比周围的建筑物要高好几倍的高层公寓，一般来说公寓越高价格越贵，这样的公寓从楼层上就可以看出价格不菲，不过本条二亚作为很有名气，还有热门漫画在连载的漫画家肯定是不缺钱的。
　　在入口处的门禁输入二亚毫不设防的告诉自己的密码，士织顺利的打开自动门从走廊走到电梯处，乘坐电梯来到二亚房间所在的楼层，沿着装修豪华的内部走廊在1801室前停下。
　　“就是这里了。”
　　把还想要继续往前面走的十香拉住，士织按响了门铃。
　　“咔。”
　　很快，门锁发出清脆的声响。
　　不过门并没有完全打开，而是只开了一小半，一个身材矮小的少女从门后露出半张脸，瞪着一副死鱼眼警惕的看着士织和十香。
　　“你们，找谁？”
　　士织第一眼就认出来这个人就是昨天在商业街看到的和二亚在一起的那个矮个子女孩，她应该就是二亚说的助手吧，自己现在接下了二亚的工作，那么以后应该会有很多相处的时间，所以打好关系是很有必要的。
　　这么想着，士织歪了歪头露出亲和力极强的笑容，俗称装可爱，配合光环效果应该能留下一个好印象吧。
　　“你好，我们找本条二亚。”
　　“你们走错了。”
　　在士织说完后，对方连想都没想就说出这句话，然后“嘭“的一声把门关上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第一百二十章 小士士的味道很棒哦

　　1801室门口，矮个子女孩在士织的对女性特攻光环效果下完全不受影响的样子，她皱着眉头浑身上下释放着生人勿进的阴暗气息，就像是在对闯入自己领地的异类表示不满。
　　在明显露出不欢迎的表情之后用力把门关上，房门与门框响亮中又带着些许沉闷的撞击声仿佛在代替少女表达了她的态度。
　　好不容易到达了目的地却被人拒之门外，士织有些苦恼的挠了挠后脑勺。
　　如果不是昨天在约会的时候看到过这个女孩和二亚在一起，士织都要以为自己是真的记错二亚的房间号了。
　　“士织，那个讨厌的女人不在这里吗？那我们回去吧！”
　　十香其实并不是很想到二亚这里来，因为初次见面的时候二亚就闯入了她和士织的私人领域，明明十香可是好不容易才得到机会和士织一起睡觉的，结果醒来的时候发现一个陌生的女人（二亚）也在士织的床上，而且那时候二亚还恶趣味的故意挑衅十香，让十香差点暴走。
　　总而言之，二亚给十香留下了相当糟糕的第一印象，在十香讨厌的人排行榜里可以排在折纸后面了，如果有这个榜单的话。
　　十香会跟着士织一起来完全是因为不想被士织丢在家里只有自己一个人，在遇到士织之前一直以来都是孤身一人的精灵在触碰到了从未有过的温暖之后已经不想再回到过去那样的时光，不想再孤孤单单的回到只有自己一个人的世界。
　　她对士织所表现出的不仅仅是好感，还有那份信赖与依恋。
　　或许这份感情来得太过简单，但是十香本来就是这么单纯的女孩。
　　“没问题的啦十香，只是出了一点意外，二亚说的地方应该就是这里。”
　　不知道为什么二亚之前的助手小姐看起来好像不怎么欢迎自己，难道是因为自己抢走了她的工作，不过不应该呀，一般来说漫画家有两个助手的话应该会比只有一个助手效率更高，助手的工作被分摊的话也会更轻松一些，毕竟助手做的大都是比较累的工作，描线呀，擦线呀，涂黑呀之类的“体力活”。
　　士织一边想着自己为什么会被对方讨厌，一边等着二亚过来开门，毕竟弄出了这么大的动静二亚应该已经知道自己已经来了吧。
　　大概等了十几秒钟，才隐约听到里面传来急匆匆的脚步声和女孩子说话的声音。
　　这一次出现在门后面的是穿着简单居家服的二亚，刚才的矮个子女孩在二亚身后用仿佛要杀人的目光瞪着士织。
　　面对女孩毫不掩饰传递过来的敌意，士织无辜的避开了对方阴沉晦暗的视线。
　　“小士士你们终于来了，我和樱奈已经等了好久了，对了，你们还不认识吧，这是在我去旅游之前一直担任我助手的殿町樱奈，怎么样，樱奈酱很可爱吧？”
　　二亚一把抱住站在她身后对士织瞪着死鱼眼表示不满的女孩，在说到“旅游”的时候加重了语气提示士织她对以前的熟人关于突然失踪这件事情的解释，让她不要一不小心把自己被DEM囚禁的真相说出来。
　　“前辈！”
　　突然被二亚偷袭抱住的樱奈在短暂的慌乱后露出“真是没有办法的”表情。
　　“樱奈酱，这是我之前给你说过新来的助手哦，老实说之前我还担心会被拒绝呢，小士士能够答应真是太好了，这样一来就不用每天都吃泡面了，小士士的味道很棒哦。”
　　“……”
　　“前，前辈！！你到底在说什么呀？”
　　在场的另外三个人因为二亚最后的发言目瞪口呆，士织注意到名为殿町樱奈的少女身上释放出了更加可怕的“黑暗灵压”，那副恐怖的表情好像恨不得想要把士织撕碎了吃下去一样。
　　十香则是直接挡在了士织前面，睁大了眼睛目光凛然的看着对面的二亚和樱奈，虽然因为二亚的发言受到了不小的冲击，但是十香已经决定要保护好士织，不会让那个可恶的女人把士织吃掉的。
　　“士织，不用担心，我会保护你！”
　　“啊？……谢谢你啊，十香。”
　　士织已经看出二亚完全是故意说出这种容易让人曲解的话，只要是智商正常的人应该都能听出二亚是在说她的料理味道很好吧？不过看着干劲满满的想要从吃人的二亚大魔王口中保护自己的十香，士织也不知道该说什么才好，毕竟十香也是一片好心呢。
　　而且，那个叫做殿町樱奈的不会也是一个笨蛋吧？
　　同样是姓殿町，不知道她和在这个世界上消失不见的殿町宏人有没有什么联系，士织有些在意的朝她看了一眼。
　　之前士织在自己房间里的电脑的浏览器书签里发现里面收藏着一个叫做殿町宏人的画师的主页，既然是漫画家助手的话应该也会画画吧？士织觉得里面说不定会有什么联系，之后可以找机会试探一下。
　　“啊啊，抱歉，我说的是小士士做的料理味道很棒！”
　　二亚用夸张的语气强调士织做的料理很好吃。
　　“明明我也会做饭。”
　　樱奈鼓起脸小声说道。
　　“可是樱奈酱你做的料理只有你自己才吃得下去。”
　　二亚毫不留情的打击自己的助手。
　　昨天吃了一顿樱奈同学为了庆祝二亚回来特意制作的爱心料理后，二亚可以用自己的贞操担保她完全有资格评价樱奈同学的料理。
　　“……呜。”
　　樱奈同学被瞬间击沉，发出失败者的呜咽。
　　“什么嘛，原来是这样……”
　　在二亚做出解释之后，十香脸上警惕的表情放松下来，对于二亚的话十香表示完全赞同，对二亚的敌意也稍微降低了一点点。
　　接着二亚又给樱奈介绍了十香，因为十香不是想要插入自己和前辈之间的第三者，所以樱奈并没有对十香露出敌意，只是很平淡的点了点头，因为长期没有出门，也没有和人交流的缘故，樱奈并不擅长人际交往。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第一百二十一章 秘密是不能说出来的

　　走进房间以后，士织第一眼看见的就是在走廊上散乱成堆的漫画单行本和杂志，看上去很乱，不过二亚和樱奈都完全没有想要打扫一下的感觉，她们在走过走廊的时候很自然的无视了这些散落在地上的漫画杂志，看样子应该是已经习惯这样邋遢的环境了。
　　该说果然不愧是漫画家吗？在士织的想象里从事相关行业的人应该就是这样，工作的地方十分凌乱，书本纸笔什么的到处在桌子上到处乱发，毕竟这样会显得很艺术嘛，比干净整洁的环境更容易激发灵感，士织是这样认为的。
　　更何况这两个人的人设应该都有死宅属性，士织对于她们习惯邋遢的环境表示完全能够理解，虽然樱奈是在这个世界上新出现的角色，但是从士织的观察来看这个目测身高一米五表情阴暗的女孩也是一个家里蹲。
　　“十香要看看漫画吗？这里其他东西没有，漫画倒是有很多。”
　　“嗯？可以吗？”
　　十香挑了挑眉毛，她对房间里到处都是的各种封面看上去很吸引人的漫画也很感兴趣。
　　“当然可以，不过这些都是我珍贵的宝物，请务必不要弄坏了。我个人比较推荐这一系列，《纯爱少年的微热时光》，这可是在少女中大受欢迎的热门作品，如果不看一次的话人生都是不完整的。”
　　二亚对十香这么说着，从旁边的书架上取出几本漫画，最上面一本漫画的封面上是两个长得相当美型的少年，其中一个口中还咬着一束玫瑰，封面图上还有其他花瓣之类的点缀，色彩也十分鲜艳，只需要看到封面士织就知道这是什么类型的作品，这可是传说中能够收割灵魂的漫画。
　　如果看一眼说不定就会将灵魂献祭给路西法，沉溺于堕落的深渊无法自拔。
　　不行，绝对不能让这么单纯的十香接触到这种可怕的东西，万一十香因为这本漫画打开了新世界的大门变成腐女就麻烦了，虽然士织现在已经是一个女孩子了，但是她体内的绅士之魂依然对BL作品感到接受不能，当然如果封面不是美型少年而是看上去像女孩子一样可爱的蓝孩子的话那应该就没有问题了，大概。
　　在十香伸出手想要接过漫画的时候，士织用力按住二亚取出来的这一叠漫画。
　　“不要给她推荐这个类型的漫画，换一个正常的，全年龄向的漫画，王道热血，青春日常都可以，当然最好是要有趣一点的。”
　　从士织的表情和话语中得出了不少信息的二亚遗憾的耸了耸肩。
　　“没想到小士士你竟然是没有少女回路的人，明明身体那么H随便碰两下就很有感觉了却意外的正经呢，身体是肉食系，精神却是食草系的吗？这种反差萌应该会很受人欢迎吧？”
　　二亚摩挲着下巴，露出思考的表情。
　　“决定了，下一本漫画的女主角就用这样的人设吧，一个有着随便碰两下身体就会浑身发软一脸‘哗哗’【消音】的敏感体质，但是内心却极为单纯的女高中生……好刺激，我已经看到作品大卖的场景了！”
　　正准备走到工作间殿町樱奈听到后瞪大了死鱼眼，脸上露出震惊的表情，然后不甘心的咬住嘴唇，毕竟和自己家里蹲死宅的普通人设比起来，身体荡漾内心清纯的高级人设对二亚这种醉心于二次元的人来说显然更具有诱惑力，就像是有着新颖设定的漫画总是比设定老套剧情套路的漫画更能吸引读者的注意。
　　输了，拼人设完全拼不过，那个人是怎么回事，为什么会有那种不要脸的体质啊？这个世界上真的有人会有这种体质吗？不会是骗人的吧？
　　对，绝对是骗人的！
　　樱奈决定要找个机会揭穿士织的人设谎言！
　　士织完全不知道樱奈同学在这个时候已经在脑袋里想了这么多乱七八糟的事情，因为二亚直白的揭露了她的秘密，士织现在正处于羞愤欲绝的状态，随手抄起一本漫画就追着二亚的脑袋敲，虽然这个秘密折纸知道，十香知道，二亚知道，狂三有可能知道，但是这样光明正大的说出来就是不行的，绝对不行！
　　公寓房间里吵闹成一团，气氛热烈。
　　不知道未来会变成什么样子呢。
　　……
　　同样是这一天上午，位于天宫市一角的天宫驻防基地。
　　隶属于陆上自卫队的AST所有队员在队长日下部燎子的命令下聚集在会议室里，主要的目的是讨论在天宫市范围内观测到新的精灵反应AST应该如何应对，以及折纸提交上来的关于精灵伪装成转学生混进学校里的报告。
　　折纸穿着自卫队常装制服，与其他队员一起并列坐在会议室里，与周围小声讨论的队员不同，仿佛内心压抑着某种情绪般，折纸坐姿端正一言不发的凝视着前方。
　　并没有让她们等待多久，日下部燎子打开门从外面走进来，会议室里的所有队员在燎子进来之后一同起身敬礼。
　　“啊~不用了，坐下吧，大家都坐下吧。”
　　燎子以厌烦的语气说完这句话，然后视线在会议室里扫了一圈以后接着说道。
　　“好了，大家都到齐了。接下来就开始进行会议吧，不过……在这之前我我要给大家介绍一个新成员。”
　　“因为最近在天宫市经常出现精灵现界的情况，所以上级特别安排了这位新成员来支援我们。这位新成员可是使用显现装置的技巧能够排在世界前五的顶尖王牌。”
　　在场的队友们都露出了惊讶的表情，虽然能够加入AST的都是经过千挑万选才选出来的，拥有能够操纵随意领域才能的精英，但是她们和能够排名到世界前五的顶尖王牌之间依然有着很大的差距，现代魔术师的实力很大一部分都取决于天赋，对显现装置的适应性，能否对随意领域做到犹如自己的手脚般灵活的掌控以及大脑能够承受到什么程度。
　　最后这一条是因为DEM社所制作的显现装置并不是完美无瑕的装备，由于演算核心的处理性能还不够快速，所以必须藉由人脑来补全，在所有现代魔术师的脑袋里都通过手术植入了一个小零件用来增幅脑波，所以使用显现装置的极限时间和随意领域的强弱程度都和大脑能够做到什么程度有关。
　　仿佛是觉得众人的震惊还不够，燎子继续说道：
　　“而且她还有独自一人杀死精灵的经验。”
　　折纸被燎子这句话吸引了注意，杀死精灵，这是折纸一直以来的目标，但是哪怕她拼尽了全力也从来都没有真正杀死过精灵，最多也只是和精灵战斗到对方主动消失回到邻界。
　　对于精灵的强大，和精灵正面战斗过的折纸有着深刻的认知，那是不属于人类理解范围的怪物，是真正的天灾。
　　但是，现在却出现了拥有独自一人就打倒了哪怕出动十名AST的精英也解决不了的精灵的魔术师。
　　虽然有一瞬间怀疑是不是真的，但是既然燎子这么说，那么对方杀死精灵的战绩必然是得到了证实的，而且实力是无法作假的。
　　在队员们因为燎子的话开始骚动起来的时候，燎子对外面等待着的人说道：
　　“进来吧。”
　　“是。”
　　早已等候在门外的少女打开门走进会议室。
　　娇小的身材，头发在脑后束成单马尾，略显稚嫩的容貌，无论怎么看都只是国中生年纪的小女生。
　　与燎子之前介绍的拥有单独击败精灵实力的顶尖王牌形象形成强烈反差，很难相信就是这样的小女生比在场的所有人都还要强。
　　“我是崇宫真那少尉，以后请大家多多指教。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第一百二十二章 我和你姐姐是恋人哦

　　在真那做出自我介绍后，会议室里响起了嘈杂疑惑的议论声。
　　人类其实很大程度上都是以貌取人的生物，因为没有真正的见识过真那的实力而只是听日下部燎子的介绍的话，会在心里下意识脑补出一个符合描述的形象，当对方的真面目与自己想象中符合的形象差距过大的话就会让人怀疑对方到底是不是本人，或者关于对方的描述到底是不是真的，是不是有些过于夸大其词。
　　如果真那现在的外表年龄再长大几岁，长成一个真正的大姐姐的话就算不表现出实力因为日下部燎子之前的介绍也能让大家更加的信服。
　　不过可惜现在的真那看上去完全只是一个国中生，在没有展现过实力的情况下很难让队员们相信这样的小孩子会是王牌。
　　“日下部上尉，这位就是……？”
　　明显带着怀疑和不信任语气的询问让燎子捂住额头露出“我就知道会这样”的表情。
　　“我刚刚就说过了吧，这位就是我之前提到的顶尖王牌大人喔。好了，如果有什么疑问之后再说，现在开始进行会议，真那，去找一个空位坐下来。”
　　燎子这么说后，还在议论的队友们安静下来，正在观察队友们反应的真那简洁的应了声“是”，然后在折纸旁边的空位上坐了下来。
　　在真那坐下来后，燎子按下墙角的按钮，会议室里的灯光熄灭，在变得昏暗的会议室中心一块荧幕从天花板上降临下来。
　　燎子在旁边的终端机上点了几下，荧幕上开始出现之前十香现界时候的画面。
　　如同被巨兽啃噬过般残缺的大地，在空间震造成的冲击波中坍塌的建筑物，站在这片废墟之上的精灵【公主】……以及在【公主】旁边因为没有及时避难被卷入空间震的少女。
　　这份录像并不是她们第一次看，这次是为了让新加入的真那更详细的了解一下AST之前和精灵战斗的情况才把这个最新的录像放给她看，燎子在最开始得知在空间震中还有无辜平民被卷进去的时候可是吃了一惊，事后也调查过那个不知道为什么不去避难倒霉的被卷入空间震还和精灵有过接触的少女的情况，不过当然并没有查出什么值得在意的情报，只能猜测对方是因为意外才出现在那里，最后也就不了了之了。
　　毕竟按照常理来讲，普通的女高中生是不可能和被认为是移动天灾的精灵有联系。
　　折纸的目光凝视着画面中的穿着散发着不可思议光芒铠甲及礼服的精灵和貌似在和她说话的士织。
　　“……夜刀神十香。”
　　折纸轻轻吐出这个名字。
　　她从来没有改变过自己的想法，夜刀神十香就是精灵【公主】，只是因为没有在十香身上检测出灵波反应无法将对方视为精灵采取行动。
　　认真看着荧幕的真那在看到了士织的一瞬间也瞳孔扩大，她抱住头发出细微的呻.吟。
　　“喂？真那，你怎么了？”
　　注意到真那这里似乎发生了什么情况，燎子紧张的问道。
　　不过真那并没有回答，而是按着脑袋从位子上站起来，目光凝视着出现在荧幕上的少女。
　　“……姐姐大人？”
　　“……？”
　　听到这个称呼，折纸挑了挑眉毛，扭头看向真那。
　　从她的身上，折纸似乎看见了士织的影子。
　　接下来的会议过程中，折纸一直关注着真那，折纸认为自己的感觉不会错，特别是在和士织有关的方面她有着比野兽还要敏锐的直觉，虽然从来没有听说过士织除了五河琴里之外还有一个妹妹，但是对方当时的表情、反应，以及自己的直觉都告诉折纸这位名为崇宫真那的女孩子很有可能真的是士织的妹妹，她的身上有和士织同样的味道。
　　因为折纸完全没有掩饰，真那能够清楚感觉到坐在自己旁边的少女不间断投来的“炙热”的视线，在燎子讲述到折纸最近提交上来的狂三的情报的时候，真那终于受不了的颤抖了一下身体，站起来走到燎子身边本能的想要离折纸远一点，同时也补充了一些她知道的关于狂三的情报。
　　“她是我长及以来一直在追捕的，最邪恶的精灵，识别名是【梦魇】。”
　　“……最邪恶的精灵？”
　　燎子以颤抖的语气重复了一遍。
　　AST之前所遇到的精灵，都没有表现出明确的破坏欲望， 其中甚至还有【隐居者】那样一旦被攻击就会逃跑的精灵。
　　但是即便是这样的精灵只要一出现就足以造成极大的破旧，无论她们是否有攻击欲望对于人类而言都是极度危险的存在，而在其中被冠以最邪恶之名的精灵又是怎样的恐怖？
　　只需要稍微想一下其中的含义就足以让人遍体生寒。
　　“没错。”
　　真那肯定的点了点头。
　　“目前为止，至少已经造成了一万人以上的死亡，如果在加上无法确认身份的被害者，其人数将会变得更多吧。”
　　在场的队友们因为真那的话感到震惊。
　　“一……一万人……？怎么可能？难道是没有及时发布避难命令吗？”
　　“那些人并不是死于空间震，【梦魇】所引起的空间震规模只有标准程度的等级，根据统计，死于梦魇所引起的空间震的人数还没有超过一百人。”
　　“那，为什么……”
　　“理由很简单。”
　　真那深吸了一口气，看向荧幕上狂三的照片。
　　“因为她亲手杀死了超过一万名以上的人类。”
　　……
　　会议结束后。
　　在前往休息室的走廊上，真那停下脚步。
　　“我记得，你是……”
　　“鸢一折纸，军衔是上士。”
　　折纸站在真那前面，自我介绍道。
　　“鸢一上士，你找我有什么事吗？”
　　对于在会议室里一直盯着她看的折纸，真那印象相当深刻。
　　“崇宫少尉，请告诉我你和士织的关系。”
　　真那露出疑惑的表情，“士织？那是谁的名字？”
　　“在和【公主】的作战影像里出现的少女的名字。”
　　折纸歪了歪头，向真那解释道。
　　“姆……原来鸢一上士认识姐姐大人吗？”
　　果然是士织的妹妹吗？折纸一边想着，一边点头道：
　　“没错。”
　　“可以冒昧问一下，鸢一上士和姐姐大人的关系是？”
　　“恋人。”
　　“诶？诶诶诶？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第一百二十三章 标题娘又离家出走了

　　“原来如此，是这样吗？姐姐大人向鸢一上士告白了吗？大人的世界对我来说果然还是太复杂了。”
　　在通向休息室的走廊上，真那一脸复杂的看着站在自己对面的折纸。
　　在刚才她给折纸看了她随身携带的小坠子里，她和自己的姐姐在幼年时期的照片，在照片上面除了真那之外还有另一个小女孩，折纸看了一眼就确认了那是小时候的士织，这是证明真那和士织关系的证据。
　　因为真那失去了过去的记忆的缘故，折纸并没有从真那那里得到更多关于士织小时候的信息，不过在真那的请求下，折纸说了很多关于士织的情报，比如士织现在的家庭状况，有一对长期在海外出差的养父母，一个妹妹，还有血型是AO型，身高一百七十公分，体重XXX【这是秘密哦】，三围XXX【这也是秘密哦】等等。
　　总之折纸透露出的关于士织的资料详细到让真那怀疑折纸是在开玩笑的程度。
　　不过折纸很认真的说道这些全部都是正确数值，让真那不得不重新审视折纸和自己的姐姐大人之间的关系，虽然之前折纸就说过士织和她是恋人，但是真那只是以为折纸是在开玩笑，毕竟是两个女生是恋人什么的真那还是很难相信。
　　不过折纸说出了这么多士织的详细资料，其中甚至还有不少是被女生认为是隐私以及就连本人可能都不清楚的数据，真那动摇了。
　　“鸢一上士……”
　　“可以叫我折纸，因为你是士织的妹妹。”
　　折纸认真的说道。
　　真那脸色复杂的揉了揉太阳穴。
　　“折、折纸，可以拜托你告诉我姐姐大人现在的住址吗？既然已经知道了姐姐大人在这个地方，我要去找她才行。”
　　“没问题。”
　　从折纸那里知道了士织现在的住址后，真那露出松了口气的表情，因为得到了失散多年的姐姐的确切消息真那现在心情很好。
　　“要喝点什么吗？我请客。”
　　“红茶。”
　　不知道是不是错觉，真那觉得在折纸说出红茶的时候在一瞬间露出了似乎是遗憾又似乎是回味的复杂表情。
　　看着折纸如同人偶一样的脸，真那摇了摇头。
　　应该是错觉吧。
　　……
　　“这就是漫画原稿吗？”
　　这里是二亚的工作室，也就是在豪华的公寓里专门用来放置绘画工具的房间，在房间里摆放着一张巨大的工作桌，桌子上摆放着各种专门用来画漫画的文具，在墙边则是和外面一样放满了书籍的书架，不过在这里的就不是漫画而是各自绘画资料，画集之类的东西。
　　第一次亲眼见到漫画家工作室的士织控制不住自己的好奇心在房间里四处看了看，最后将目光停留在工作桌上一张看上去已经完成的漫画原稿上。
　　这是一张B4大小的厚纸张，在纸上划分好了格子，每个格子里都有人物、背景、填好了台词的对话框，在纸张上还残留着最初草稿时的铅笔画线。
　　“嗯，这是已经描好线的原稿，之后还需要把草稿的线条擦掉，把画X的地方涂黑，虽然很简单也是需要体力的工作。”
　　“漫画家也是很辛苦的呢。”
　　“是啊是啊，所以才想要小士士来帮忙，以前连载的时候大部分擦线，涂黑的工作都是交给了樱奈，还有哦，我已经和编辑联系过约好了交稿的时间，接下来会很忙，如果努力一下的话虽然应该可以赶上截稿期，但是我有些担心樱奈会累坏，所以才希望小士士能够来帮忙。”
　　“可是，我以前没有接触过这些东西，我真的可以吗？如果把原稿弄坏了我可不负责任哦。”
　　“没关系没关系，最开始只需要做一些简单的工作多练习一下就可以了，没有人是一开始什么都会的，樱奈以前可是很笨的连直线都画不好现在都已经成为可以独当一面的漫画家了，我可是很看好你的哦，烧酒！”
　　在自己的工作桌上正在拿着橡皮和笔假装自己在努力工作的樱奈竖起耳朵听二亚和士织的对话，嘟起嘴不开心的皱了皱眉头，不过很快又因为二亚夸奖自己已经是可以独当一面的漫画家眉开眼笑。
　　参观了二亚的工作室后，士织在外面看了看趴在沙发上看漫画的十香，确认十香已经完全被漫画吸引了注意力短时间内应该不会出什么问题后又返回了工作室里，在二亚的安排下作为新人助手开始一边学习一边帮忙。
　　时间过去的很快。
　　“呼~已经完成了吗？辛苦了，让我看看，嗯，还是做得很不错的嘛，烧酒你很有天分哦！”
　　二亚拿着给士织擦掉铅笔线的几张原稿看了看，也不知道是不是为了提高士织的积极性夸张的竖起大拇指。
　　“终于结束了。”
　　士织叹了口气，因为长期保持坐姿站起来舒展了一下变得有些僵硬的身体，虽然说起来很简单，但是真的做起来感觉还是比想象的还要累，当然和当初跟着艾丝练习剑术比起来还是要轻松很多，士织也不至因为这一点点辛苦就扛不下去。
　　樱奈不知道什么时候走过来把那几张士织处理的原稿拿起来审视了一番。
　　“切，根本就不行嘛，如果是我……”
　　“哎呀呀，樱奈酱你认真的吗？小士士可是新人，做到这种程度已经很不错了哦，还是说樱奈酱你是吃醋了吗？因为我太关心小士士就吃醋了吗？诶嘿嘿，这样的樱奈酱真是很可爱呢！”
　　二亚将樱奈同学的脸捏成各种形状，像是好色大叔一样露出享受的表情。
　　樱奈同学脸色通红的挣脱了二亚的魔爪，气鼓鼓的瞪了她一眼，扭头跑出工作室。
　　“你们关系很好呢。”
　　士织突然觉得系统的任务难度好像提高了不少。
　　“当然了，我和樱奈是在我作为漫画家出道没多久就认识了，那时候樱奈酱也才是这么大一只的小萝莉！”
　　二亚伸手比划了一下，脸上露出发自真心的笑容。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.到底是用艾伦·马瑟斯，还是爱莲·梅瑟斯呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第一百二十四章 多谢款待！（竖起大拇指）

　　“打扰了。”
　　地点是五河家的门口。
　　在二亚那里的工作结束后，士织在二亚家的厨房逛了一圈，厨房因为完全没有使用过的原因已经铺上了一层浅浅的灰尘，本来应该放着食材的冰箱里也只有密密麻麻的啤酒罐，实在让人很担心她们的饮食问题，再加上差不多也要到晚饭时间，所以士织邀请二亚和她的后辈殿町樱奈来自己家吃晚饭。
　　“嘁，为什么我也要跟着来啊？不要拉着我，我要回家去了！”
　　“樱奈你会做饭吗？”
　　“当，当然……”
　　“当然不会是吧，我知道，我知道的，反正樱奈你回去的话也只是在路上的便利店里买便当，依靠便当度日的可悲少女，就让我将你从无尽的便当地狱中拯救出来吧。”
　　樱奈露出为什么你会知道得这么清楚的表情，二亚自豪的挺了挺什么的都没有的胸.部.
　　“因为我也是这样的人啊！”
　　二亚拖着磨磨蹭蹭一脸不乐意的樱奈走进去。
　　“快点快点，食欲可是和性.欲，睡眠欲并称为人类的三大欲望，如果不好好吃饭可是会被饿死的！”
　　从来没有好好吃过饭的二亚一点也不脸红的教育起樱奈同学。
　　“琴里，我们回来了。”
　　十香刚走到客厅就看见了在沙发上嘴里含着一根棒棒糖的琴里。
　　琴里侧过头看向十香、士织还有就差在脸上写着“我要饿死了，快给我饭吃”的二亚以及被二亚拖进来的一只死鱼眼一米五。
　　“十香，欧内酱，嗯，还有二亚呀？”
　　琴里的脸色一下子变得正经起来，大概是考虑到二亚还没有被士织攻略的精灵身份，在看到二亚的瞬间就恢复到严肃认真的司令官模式，虽然说琴里现在本来就是戴着黑色缎带。
　　“琴里，我和士织去了一个很厉害的地方哦，里面有好多很有趣的书，是叫做漫画，是吧士织？”
　　“嗨，琴里酱，我又来做客了喔，好久不见你有没有想我。”二亚朝琴里挥了挥手，然后把樱奈拉过来，“这是我在漫画道路上的后辈兼助手，殿町樱奈，对了哦，如果我的情报没有错的话樱奈和小士士还是同班同学哦！不过樱奈你好久没有去学校应该不清楚吧。”
　　琴里有些在意的挑了挑眉毛，不过樱奈则是一副完全无所谓的样子，她一直都没有去过学校当然也就不知道自己和士织还是同学，对于这件事情也并不在意，不过还是礼貌的和琴里问好，虽然是一只家里蹲死宅，但是基本的礼仪她还是懂的。
　　“你好，我是殿町樱奈，以后请多多指教。”
　　“喵~”
　　琉璃不知道从什么地方窜出来，迈着小短腿慢悠悠的绕着樱奈转了几圈，还用鼻子在樱奈的裤腿上嗅了嗅。
　　“这，这这这是猫？”
　　樱奈同学一下子变得紧张起来，看着琉璃在自己身边绕圈圈，她的眼睛里也开始出现了圈圈。
　　“嘿嘿，原来樱奈酱你还怕猫吗？因为小时候拿零食逗猫结果被抓伤还被猫把零食抢走有了心理阴影吗？”
　　樱奈脸上的表情变成了o(≧口≦)o。
　　“为，为什么前辈会知道这种事情啊？”
　　二亚露出坏笑，“当然是因为我是全知的精灵，只要是在这个世界上发生过的事情就没有我不知道的。”
　　樱奈鼓起脸颊，气呼呼的说道：“什么嘛，请不要开玩笑了！”
　　在她们说话的时候，十香悄悄接近正在观察陌生人的琉璃，一把抓住琉璃的两只爪子把它抱起来。
　　“不用担心，琉璃可是很乖的。”
　　十香一脸幸福的开始撸猫。
　　可怜的琉璃酱在十香的怪力下完全没有办法挣脱，象征性的挣扎了几下就放弃了挣扎，认命的瘫在十香怀里任由十香撸。
　　看到可怕的猫咪大魔王被十香制裁，樱奈才松了口气的拍了拍自己什么也没有的胸口。
　　不过放松下来以后她总觉得在场的人似乎都在用诡异的目光看着她，当然这其实的樱奈自己的错觉，不过她还是变得紧张起来，为了自己的面子强撑着说道：“我刚才可不是怕它，只是这只猫看上去太小了，我担心一不小心把它弄伤了，嗯，没错，就是这样哦，才不是因为我会怕它！”
　　“嗯嗯，我知道的樱奈酱。”二亚按着樱奈的肩膀，认真的说道，“我知道你现在傲娇了，傲娇的樱奈酱真是超级超级可爱！”
　　二亚竖起大拇指。
　　“多谢款待！”
　　看着她们的互动，琴里嘴角抽了抽，将注意力转移到了电视上。
　　至于士织，从刚才开始就已经在厨房，从冰箱里拿出食材准备晚饭并没有参与她们的谈话。
　　“……十香，琴里，把桌子收拾一下。”
　　“好的。”
　　十香和琴里站起来回应道。
　　“我也来帮忙。”
　　二亚也站起来兴致勃勃的想要帮忙。
　　樱奈左右看了看，也不好意思自己一个人坐在沙发上，虽然樱奈同学是一个性格阴暗偏僻的人，但是那完全是因为她长期没有与人交流没有朋友的关系，樱奈同学本质上还是一个不错的人，这段时间因为二亚在中间牵线搭桥樱奈也算是和琴里，十香认识了，而且也不像是对待给她带来了危机感的士织那样态度恶劣。
　　士织在厨房里忙碌的时候，她们就在外面把桌子收拾好，把放在上面的报纸杂志和一些其他东西放回原来的位置，用抹布擦干净桌子上的灰尘，然后将需要使用到的餐具一一摆好。
　　看着整齐的餐桌，和旁边的前辈，还有新认识的两个朋友，樱奈不知不觉间露出了满意的笑容，不过在围着围裙的士织端着餐盘从厨房里出来的时候，她一下子警醒过来将笑容敛去，对着士织露出一副苦大仇深的表情。
　　因为二亚吐槽她做的料理只有她自己才吃得下去，但是又一直对士织的料理念念不忘，让樱奈同学十分吃味，心里老大不开心。
　　看着餐桌上渐渐丰盛起来的晚餐，樱奈抿起嘴唇，悄悄握住了小拳头，来吧，让我看看你做的料理到底有多好吃，在心里樱奈已经打定主意无论怎样都不会说好吃！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第一百二十五章 请好好把握住机会攻略我

　　输了。
　　完全输了。
　　彻彻底底的输了。
　　晚饭后，樱奈同学坐在沙发上消食，虽然脸上没有露出什么表情，但是心里已经在不停的发出哀嚎。
　　在厨力上她完全被碾压成了渣，她开始思考到底要怎样才能战胜这个可怕的对手？
　　“樱奈，怎么样？小士士做的料理很好吃吧？”
　　樱奈嘴角不着痕迹的抽搐了一下，虽然心里明白就算是一万个自己加起来在厨艺上也不是士织的对手，但是在前辈面前可不能认输，虽然厨艺不能代表一切而且自己在工作上能够给予前辈更多的帮助，但是如果能够抓住前辈的胃可是离成功又前进了一大步，毕竟前辈是不会做饭的，只要能够抓住前辈的胃，让前辈离不开自己……
　　好吧，樱奈承认自己完全是在空想，毕竟她是一个做的料理只有自己才吃得下去的人。
　　不过即便如此她也不想就这么认输，撇过头嘴硬道：“也还行吧，我只要努力一下也能做到，不，不对，凭我的天赋，只要认真学习一下肯定能做出更好吃的料理！”
　　看到樱奈一副“我才不会输给她呢”的嘴硬样子，二亚笑眯眯的说道：“是吗？是这样吗？那你还需要更努力一点喔樱奈酱，我可是很期待你能做出好吃的料理！”
　　得到了前辈鼓励的樱奈同学瞬间热血上涌，觉得自己的战斗力在瞬间提升了五个档次，下定决心回去以后要花费时间好好学习提升自己的料理技能。
　　为了征服前辈的胃，为了获得前辈的认可，为了正大光明的打败想要将前辈抢走的五河士织，少女燃起了斗志。
　　绝对，绝对不会输的。
　　她一脸认真的仰起小脸，握紧了拳头，就连那对死鱼眼一样死气沉沉的眼睛在这一刻也充满了决心与信念。
　　可惜，樱奈同学并不知道自己面对的是开挂型选手。
　　“前辈，你刚才和她说了些什么？”
　　樱奈想起之前吃完饭的时候二亚跑到厨房里帮忙刷碗，里面只有士织和二亚两个人，她想要去“帮忙”都被二亚赶出来了，然后她们在里面好像说了些什么，但是十香和琴里还在樱奈也没有办法去偷听，虽然知道这样不太好但是她还是忍不住询问。
　　“樱奈你很好奇吗？”
　　“……好奇。”
　　“哈哈，其实不是什么大不了的事情，我准备给小士士一个机会。”
　　樱奈一脸“我很好奇”的看着二亚，不过二亚没有再多透露什么，而是竖起一根手指抵住嘴唇，用暧昧的语气说道：
　　“抱歉不能告诉你喔樱奈酱，这是我和小士士的秘密！”
　　听到这句话，樱奈心里猛地一沉。
　　看到樱奈的反应，二亚露出恶趣味的笑容，然后她看了看外面的天色。
　　“现在已经有点晚了，等下我送你回家吧樱奈酱。”
　　“前辈，我自己回去就可以了……”
　　樱奈有些失魂落魄的下意识想要拒绝，不过说完以后就后悔了，在漫画里一起回家可是很容易就能够提升好感度的事件。
　　“让女孩子一个人回家可不是应该有的行为，而且在晚上一个人回家可是很危险的，樱奈酱你画过这么多本子应该懂的吧？”
　　二亚眨了眨眼睛。
　　“……”
　　将二亚和不知道为什么对自己态度比之前还要恶劣的樱奈送出门以后，士织返回起居室，明明才吃过晚饭琴里就拿出棒棒糖含在嘴里，看到士织看向自己，琴里如临大敌般紧绷起身子，连忙转过头背对士织，还用手把棒棒糖保护起来，俨然一副”就算是欧内酱也不能阻止我吃棒棒糖“的样子。
　　士织轻轻叹了口气，想要去把棒棒糖抢走的话一定会遇到琴里激烈的抵抗，她没有去做没有意义的事情，只是拿出姐姐大人的威严提醒道：“等下准时去洗脸睡觉，睡觉前只准吃这一根。”
　　知道士织并没有想要把剥夺自己饭后甜点的想法后，琴里护着棒棒糖的手放下来，双马尾可爱的一晃一晃。
　　“十香呢？”
　　在起居室里没有看到十香。
　　“十香去洗澡了。”
　　“哦，洗澡去了吗？”
　　“欧内酱想要去和十香一起洗吗？十香肯定不会拒绝，倒不如说如果欧内酱这么做的话十香会很高兴吧？”
　　不知道是不是错觉，士织总觉得琴里看自己的眼神好像在看一个变态。
　　“我才没有这样想。”
　　“是吗？”
　　琴里用怀疑的眼神看了士织一眼，然后扭过头将注意力集中在电视剧上。
　　过了好一会，目光直视着电视的琴里用大人一般成熟的语气说道：
　　“欧内酱，进展看上去很不错喔！”
　　“……什么？”
　　“我是说欧内酱你和二亚的关系进展很不错，没想到竟然会主动邀请二亚来家里吃饭，看起来二亚对你好感度很高喔，我们也要采取行动才行，尽快开始提升二亚好感度的作战。”
　　“嗯，说到这个，二亚邀请我和她一起去秋叶原。”
　　琴里身体靠在沙发上，双手抱在胸前，露出认真的表情。
　　“时间？”
　　“下周六上午十点。”
　　【小士士，这是我给你的机会哦，请好好把握住机会攻略我！】
　　之前在厨房里两人单独相处的时候二亚是这么说的。
　　虽然不能直接通过【嗫告篇帙】知道士织的一切，但是可以从琴里，十香她们那里侧面了解到很多关于士织的事情，其中自然也包括攻略精灵，让精灵娇羞这件事情。
　　不过对于士织来说，如果把提升二亚好感度的任务拖延到下周六的话，她在约会之前首先需要面对的就是来自系统的任务失败惩罚了，虽然和琴里说了这件事，也答应了和二亚一起去秋叶原约会，但是士织主要还是准备通过这段时间去给二亚帮忙时候相处的机会和给她做饭吃来努力提高好感度，毕竟如果没有什么特别的事件，感情什么的最主要的还是两个人在日常的相处中一点一点累积起来的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一百二十六章 相同的夜晚

　　夜里亮起的灯光驱散了如同流水般蔓延而来的黑暗。
　　这里是狂三在天宫市内的一处据点。
　　“这件睡衣很合适，很可爱唷。”
　　被狂三取名为诗织的少女这个时候换上了一件造型像熊猫一样的睡衣，睡衣的帽子上有两只可爱的兽耳，在屁股的位置上还有一条短小的毛茸茸的尾巴。
　　在诗织面前是同样换上了睡衣的狂三，她上下打量着诗织用手摸着下巴露出满意的表情。
　　和士织毫无区别的脸上因为刚刚洗过澡的缘故泛着浅浅的红晕，身体上还飘散着从浴室里带出来的热气，似乎是因为感到紧张她的双手拉住睡衣的下摆。
　　“谢，谢谢……”
　　因为狂三的夸赞，她红着脸小声道谢。
　　狂三看了看窗外的天色，远处的建筑里已经亮起了灯光，在街道的路灯下隐约可以看到飞舞的黑影。
　　夜色越发浓郁。
　　“已经很晚了，快点睡觉吧，小诗织你一个人没问题吗？需要我陪你睡吗？”
　　穿着睡衣的诗织坐在床边，狂三在她前面弯下腰就像是温柔的大姐姐一样轻轻摸着她的头关心的问道。
　　“一个人……害怕……”
　　她不敢去看敞开的窗户外阴暗深沉的街道，低着头拉住狂三，视线偏向旁边看着地面。
　　看着诗织的样子， 狂三觉得自己心脏猛地跳动了一下。
　　“哎呀哎呀，会觉得害怕吗？那就没办法了，那今天晚上我就陪你睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　灯光熄灭。
　　躺在软绵绵的床垫上仿佛整个身体都陷了下去，洗干净后在太阳底下晒干的被套上残留着阳光的味道，诗织将半张脸埋在被子下面，怔怔出神。
　　从一开始她就有一种感觉，她是一个多余的人，不被需要，不被认可，甚至不应该出现在这个世上，存在的本身就是一个错误。
　　她不知道自己的名字， 不知道自己的过去，或许她本来就没有过去，也不知道自己需要面对怎样的未来。
　　谁在这种情况下都会茫然、不安，无措。
　　任何人从出生的那一刻起他们的存在就是有意义的，也有着可以看见的未来，最开始从父母那里得到身份融入这个社会，然后在学习和成长的过程中得到更多的身份，家人，同学，朋友，恋人，这些关系交织成一个错综复杂的网，在这个网中结成的茧就是那个人存在的本质。
　　而这些东西，她全部都没有。
　　所以，她会本能的感到茫然、不安，会在最开始的时候漫无目的地在大街上游荡，直到狂三再次出现在她的视线中。
　　诗织躺在床上，借着昏暗的光芒隐约可以看见房间里的景象，她睁着眼睛，有些睡不着。
　　“还没有睡吗？”
　　诗织扭过头，看见狂三侧躺着看向自己这里。
　　“嗯……”
　　“难道是有什么烦恼？不介意的话可以向我倾诉喔。”
　　沉默了几秒钟。
　　“我在想，我到底是谁……我到底是什么东西？”
　　“你就是诗织。”
　　她泄气的说道：“可是我什么都不记得，什么都不知道，不，我根本就没有过去吧，我知道的，我脑袋里面有一些印象……”
　　“以前怎么样都没有关系，现在你就是诗织，就算没有过去也没有关系，人生从现在开始创造不就可以了吗？不需要去想着过去的事情，好好生活下去，不要让别人担心。”
　　狂三贴过来抱住她，试图用自己的身体让她感觉到温暖。
　　“好了好了，小诗织不要想太多，睡觉吧，明天起来就要开始新的人生，属于你自己的人生。”
　　过了好一会，狂三听到诗织轻轻“嗯”了一声。
　　“……我知道了。”
　　用脸颊感受着少女发丝的触感，狂三自嘲的笑了笑。
　　明明是被称为最恶的精灵，现在却给一个“才出生”的、最开始只想当做宠物和抱枕的女生做起了人生导师，心理辅导的工作，简直不像自己应该做的事情，狂三在心里轻叹了口气，或许是因为她和士织之间的关系，自己完全没办法放着她不管吧。
　　紧贴的身体里传来让人心安的温暖，以及自己在这个世界上唯一认识的人的气味，她迷茫不安的心渐渐安定下来。
　　察觉到诗织的呼吸渐渐平稳下来，狂三也闭上了眼睛。
　　“晚安。”
　　……
　　“晚安。”
　　五河家，士织和琴里、十香互道晚安之后回到了自己的房间，琉璃的窝已经从士织的房间转移到了起居室，这次士织回房间睡觉的时候它就没有屁颠屁颠的跟过来，而是很自觉的留在了起居室趴在专门给它准备的窝里。
　　“明天又要开始上学，随便谁都可以，四糸乃，八舞，七罪，快点来只精灵把学校炸掉吧，我会感激你的！”
　　士织仿佛骨头全部融化掉了一般软绵绵的瘫在床上，在心里妄想着学校被空间震破坏明天可以继续放假。
　　当然，妄想终究还是妄想，第二天学校还是好好的，天宫市也没有发生空间震，让睡了一觉起来的士织心里十分失望。
　　把中午的便当准备好，吃过早饭后就和十香一起去学校，在去学校的路上也没有触发什么特别事件，就像是普通的高中生一样顺利来到学校，普普通通等待小珠老师来开始班会，普普通通的在上课的时候睡觉摸鱼，和十香、折纸还有不请自来的狂三一起吃便当，唯一不普通的大概就是折纸和狂三之间古怪又让人压抑的气氛了。
　　感觉会出什么事情。
　　士织有些在意的想着。
　　士织已经从系统那里知道了，在星期六和折纸约会的时候，就是狂三把自己从折纸昏睡红茶的陷阱里救出来的，那么很有可能狂三已经在折纸面前暴露了自己精灵的身份。
　　以折纸的性格肯定不会在知道狂三是精灵以后还无动于衷，毕竟狂三可不是像十香那样被封印了灵力，AST在得到了折纸的报告后一旦确认狂三是精灵肯定会采取行动，而且自己脱离控制的分身现在好像也在狂三手上，不知道分身现在到底怎么样了，狂三有没有对她做什么奇怪的事情。
　　唉……
　　士织无声的叹了口气，感觉好麻烦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第一百二十七章 不准花心

　　午休过后，下午的课程也很平淡的结束了。
　　黑板上的时钟指向三点的时候，响起了下课的钟声，在钟声过后没多久小珠老师就推开门走进教室在讲台上翻开点名册，这是每天都会有的放学前班会的场景。
　　放学前班会并没有耗费太多时间，很快小珠老师就交代完联络事项。
　　“以上就是今天的联络事项了。”
　　小珠老师离开教室后，教室里的安静瞬间被打破，学生们有的开始谈论起之后的社团活动，或者其他什么有趣的事情。
　　“士织，下课了，我们回家吧。”
　　“嗯，马上。”
　　虽然之后还要去二亚那里兼职助手，不过如果不和十香一起回去的话十香有很大可能会心情不好，所以士织决定先和十香回去一趟再去二亚那里。
　　“士织。”
　　在士织收拾书本的时候，折纸走到士织旁边。
　　在折纸靠近的时候，注意到折纸动向的十香警觉的看过来瞪着折纸，不过折纸对十香的瞪视完全熟视无睹。
　　“士织，我有话要和你说，跟我来。”
　　折纸不由分说的拉着士织的手走出教室。
　　“等一下，鸢一折纸你要对士织做什么？”
　　“我有重要的事情要和士织说，不要来碍事。”
　　“碍事的人是你才对！”
　　为了避免她们又吵起来，士织让十香在教室里等自己一下，和折纸来到了没有其他人的楼梯上，因为这条楼梯通向天台的门被上了锁，所以平时在通向天台的这部分楼梯很少有人来。
　　折纸直视着士织的眼睛。
　　“时崎狂三是精灵。”
　　果然，她已经知道了，士织并不觉得意外的想到。
　　折纸看着士织的表情，突然问道：
　　“你知道了？”
　　“呃……”
　　“我不知道士织你是怎么知道这么多精灵的事情，夜刀神十香那时候也是这样……但是时崎狂三不同，她很危险，一定不要接近她。”
　　我一开始就知道她很危险，不过现在我已经能够应付了……士织控制着自己不要露出多余的表情，心里还是因为折纸的关心有些高兴。
　　同时士织也从折纸的话里得到了一个信息，那就是折纸得到了关于狂三的情报，不仅仅是狂三是精灵这点，还有狂三是“最邪恶的精灵”这件事折纸应该也已经了解了，不然她不会说出时崎狂三和夜刀神十香不同，她很危险这句话。
　　至于折纸的情报来源，应该是来自于一直以狂三为目标的真那吧。
　　也就是说现在不仅仅狂三，就连真那也提前来到了天宫市。
　　在士织想着这些的时候，折纸的手机突然响起来。
　　折纸从口袋中取出手机看了一眼来电提示，将手机接通放在耳边。
　　“……喂？”
　　折纸以“嗯、我知道了、是”之类简短的话语回应了电话那边的声音。
　　“我有急事要先走了。”
　　在说出这句话后，她的目光凝视了士织几秒钟，突然拉住士织的衣领。
　　“不准花心。”
　　“……”
　　折纸将视线从士织身上移开，走下楼梯。
　　看着折纸离开的背影，士织扯了扯自己校服的衣领，那个电话应该是从AST打来的吧，那么就意味着AST要采取行动了，至于目标很显然是狂三。
　　当然这些事情其实和士织没有什么关系就是了，不过士织多少还是有一点担心，并不是担心狂三，就算加上真那AST也不可能对付得了狂三，士织只是有些担心折纸会在对精灵的仇恨驱使下乱来导致出现什么意外。
　　因为双亲被精灵杀死，折纸一直以来都是带着向精灵复仇的执念一步步走过来的，虽然士织很清楚折纸父母身亡背后的真相，但是这个残酷的真相是不能告诉折纸的，如果可以的话她希望折纸永远都不要知道真相。
　　没有办法做什么，只能在旁边看着事情会一步步发展，并且试着让未来走向一个好一点的方向。
　　……
　　放学后走到了一处比较偏僻的街道上。
　　狂三停住脚步。
　　“哎呀，哎呀？”
　　狂三的视线环视了一圈四周，捂着嘴可爱的歪了歪头。
　　“我还以为可以多享受一点校园生活的乐趣呢~”
　　在她的周围，出现了一些穿着奇特机械铠甲的人，她们将狂三包围在中间，完全封锁了所有可以离开的路线，这一小片区域的道路也被AST通过权限用道路施工的路由暂时封锁，不用担心会有路人突然闯入。
　　“如果校园生活这么快就结束了那还真是遗憾……鸢一同学，为什么不能再等一下呢？”
　　在人群中的折纸没有说话，只是平静的看着眼前的精灵。
　　“还真是冷淡呀，面对情敌就不能多一点表情吗？”
　　“情敌？你是说你也喜欢我的姐姐吗？别开玩笑了，【梦魇】！”
　　因为听到了完全不能忽视掉的词汇，狂三将视线转向了说话的人。
　　那是一个有着强烈存在感的少女，在她身上最显眼的是与其他人款式有些不同的蓝白色的CR-Unit，闪耀着金属质感的机械铠甲将少女纤细娇小的身躯包覆在其中，给人带来强烈的视觉反差。
　　狂三微微歪着头，将手指轻轻放在自己的嘴唇上。
　　“哎呀哎呀，刚才好像听到了相当有趣的台词……原来是你呀，我记得你是……DEM社的崇宫真那吧？这么快就来了，是想要找回『素材A』吗？……如果是这样那很抱歉，你来晚了一点喔，我已经把『素材A』送给别人了。”
　　“你再说什么啊，算了，那些事情和我没有关系，我来这里的目的只有一个。”
　　找回『素材A』是第二执行部部长艾伦·马瑟斯的任务，而且关于『素材A』的资料很多都是属于高层的机密，真那知道得不多，她接到的任务是只有关于【梦魇】的这一部分，并非是杀死而是如果可能的话尽量将其捕获，以真那对狂三的了解，她很清楚这个任务的成功率其实低到可怕。
　　【梦魇】在纯粹的破坏力上或许不如之前在影像上看到的【公主】，但是她的能力比起【公主】更加诡异。
　　无论如何也杀不死。
　　无论杀死多少次都会毫发无损的再次出现。
　　正如同她的识别名——【梦魇】。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第一百二十八章 标题什么的吃掉就好了

　　一直，一直在追赶着……不断的重复着杀死她，杀死时崎狂三这件事。
　　这是名为崇宫真那的少女的宿命。
　　只有她才能做到这件事情，为了不让更多人死在【梦魇】手中，即便心灵在长期的追赶与杀戮中麻木、疲惫，也不能停下。
　　“我的目的只有一个啊，那就是杀死你。”
　　崇宫真那说道，并没有所谓的使命感或拯救别人的责任感，其中所蕴含的只有重复了不知道多少次的平静……或者说麻木。
　　“哎呀哎呀，以前的话就算被杀掉也无所谓，但是，很抱歉呢！”
　　狂三的眼睛上下打量着真那，并不是第一次和狂三对视，但是这次被最恶的精灵肆无忌惮的打量却让真那感到了些许寒意，皮肤上甚至泛起了鸡皮疙瘩。
　　真那皱紧了眉头。
　　“真是，让人厌恶的眼神。”
　　面对真那厌恶的眼神，狂三毫不在意的优雅的笑着，犹如跳舞般在原地轻轻转了一圈，在脚步轻踏地面的时候她在斜阳下倾斜的影子开始如同液体般动了起来。
　　“……只有我，是不能让你杀死的唷。”
　　灵装瞬间替代了来禅高中的制服，红黑相间的华丽裙装包覆住狂三的身体，她的脚步在地面轻踏。
　　“——【刻刻帝】”
　　伴随着精灵的呼唤，一个超过了狂三身高两倍的巨大时钟出现在狂三的身后，金色的表盘上有十二个代表时间的罗马数字，以及两根分别是长枪和短枪的时针，分针。
　　这是狂三的天使，【刻刻帝（Zafkiel）】。
　　出现在这里的是狂三的本体，所以是不能随随便便就让真那杀死的。
　　“丛云——双刃型态。”
　　即便狂三展露出天使，真那想要杀死狂三的决心也不会有丝毫动摇。
　　肩膀上犹如盾牌般的机械装置在真那的控制下产生变化并且着装在手臂上，巨大的光刃从盾牌前端突刺而出。
　　真那的CR-Unit并不是AST那样批量生产的制式装备，而是被赋予了独有的名字，在各方面都进行了强化的特化型装备，无论是力量还是对使用者的要求都比制式装备高不少。
　　但是这样还是不够的，仅仅是这样的力量其实并不能足以击败能够在一定程度上操纵时间的狂三，真那曾经杀死的都只是狂三的分身，而用【八之弹】制造出来的分身和本体之间有着巨大的差距。
　　而这次站在她们面前的是狂三的本体。
　　看着已经做好了战斗准备，可能下一秒就会攻击过来的真那，狂三的眼睛微微眯起，她当然知道真那是和士织有着血缘关系的亲妹妹，那么就算是为了自己和士织之间和谐美好的关系她也不可能对真那下狠手，但是稍微帮士织教育一下妹妹也是应该的吧？毕竟自己可是受了真那不少的“照顾”呢。
　　“身为淑女这么暴力可不好，看来需要代替你姐姐好好教育一下你唷小真那，来吧，来吧，【刻刻帝】——【一之弹】。”
　　狂三从表盘上取下短枪，然后仿佛有影子一样的东西从时钟表盘的数字上渗出来，被狂三手上，狂三将枪口对准了自己的太阳穴，然后扣动了扳机。
　　……
　　将十香送回家，士织休息了一下就准备出门去二亚那里。
　　琴里现在还没有回来，从自己的房间里出来走在二楼走廊里士织稍微感觉有点冷清。
　　“……士织，又要出去了吗？”
　　听到士织开门的声音，十香就像是被主人抛弃的小狗狗一样可怜兮兮的从自己的房间里探出头来。
　　“喵~”
　　黑猫趴在十香的脑袋上，睁开眼睛看到士织懒洋洋的叫了一声，然后又像一摊液体一样软绵绵的趴了下去。
　　“嗯，因为接了二亚的兼职必须要过去一趟才行，放心，很快就会回来的。”
　　士织尽量用让十香不会受到刺激的温柔语气说道。
　　“……唔。”
　　十香的脸颊像是仓鼠一样鼓起来，她对士织要去二亚那里心情很纠结，明明自己才是最开始和士织在一起的精灵，明明士织已经和她说过要一直和她在一起（有吗？），现在却跑出来一个别的精灵抢走了自己和士织放学后相处的时间。
　　十香不是很明白自己心里是什么感觉，有些委屈，有些难过，还有些担心，最重要的是十香感觉自己好像没有什么食欲了。
　　看着十香明显露出不开心的表情， 士织有些头疼的揉了揉眉心，开后宫这种事情对她来说果然还是很棘手，毕竟她可没有办法三两句话就让女孩子接受自己喜欢的人除了自己以外还和别人保持着某种亲密的关系，然后大家和谐美满的在一起生活，那种事情怎么可能嘛，至少士织是做不到的，现在十香和折纸虽然经常碰面，但是两人之间的关系都还很不好呢。
　　其中或许有些十香还没有被封印灵力之前和折纸的立场敌对产生的遗留问题，但是士织在其中也起到了很关键的作用。
　　“要不要今天也和我一起去？二亚也说过欢迎你去的哦。”
　　十香抱着肩膀，一脸倔强。
　　“不去。”
　　不知道为什么，十香的语气相当坚决，明明昨天还很开心的跟着一起去了。
　　“上次的漫画还没有看完吧？”
　　十香的肩膀明显颤抖了一下，她极为艰难的咬着嘴唇说道：“哼……我才，才不要去！”
　　今天她和自己在学校里的认识的朋友亚衣，麻衣，美衣交流了自己的烦恼，从她们那里得到了建议。
　　要表明自己的态度，不能再像之前那样放任士织下去了，要不然不知道以后她还会往家里带回来多少个女孩子，现在十香的敌人都已经有鸢一折纸和时崎狂三两个人了——这是亚衣，麻衣，美衣三人组在听到了十香的烦恼后对十香说的，虽然不是原话，但是大概意思就是这样。
　　要表明自己的态度，这一点十香大概还是明白的，所以就算士织用她还没有看完的漫画诱惑她，十香也不会傻乎乎上当了！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第一百二十九章 矛盾

　　“你又来了？”
　　樱奈从打开的门缝里探出头，看到士织后露出嫌弃的眼神。
　　虽然她做的饭是很好吃，但是仅仅是这样并不能让樱奈接受士织闯入原本只属于自己和前辈的世界，最多只是让樱奈同学对士织的敌意淡了一点点，只有一点点而已！
　　清楚的感受到了樱奈的敌意，士织无奈的笑了笑。
　　“打扰了。”
　　来的只有士织一个人，十香最后还是抵挡住了漫画的诱惑，铁了心要表现出自己的态度，然后被士织用“这是帮我的忙，拜托了”这样的理由忽悠去买晚餐的食材，毕竟十香一个人在家里也会无聊，还不如给她找一点事情做。
　　“小士士来了吗？快点进来开始工作吧！奈奈子麻烦给我倒杯水，我要渴死了。”
　　房间里面响起二亚有气无力的哀嚎，樱奈瞪了士织一眼，手忙脚乱的跑去给二亚倒水。
　　“……奈奈子？”
　　士织小声的重复了一遍，不过樱奈耳朵很尖的听到了士织的小声嘀咕，顿时如同炸毛的小猫一样扭过头不满的看向士织，表情嫌弃的说道：“这是前辈对我的专属爱称，请不要随便从你的口中说出来，会让我觉得恶心。”
　　其实奈奈子是昨天从五河家离开后，樱奈因为二亚对士织的昵称缠着二亚给自己取的“爱称”。
　　听到樱奈嫌弃的话，士织嘴角抽了抽。
　　过分了啊小矮子！
　　被这样说，就算是士织也有些生气了。
　　如果不是场合不对的话，士织就要当场教这个一米五重新做人了！拥有【能力值】和精灵灵力强化的士织在战斗力方面是完全碾压只是普通人的殿町樱奈，一个打一万个毫不夸张。
　　士织暗暗记下来，以后有机会要好好教育一下这个不懂礼貌的一米五。
　　和昨天一样工作，因为已经有了经验很顺利就完成了。
　　“很好，按照这个速度可以顺利在截稿期前搞定。”
　　二亚把原稿整理好，满意的对士织和樱奈竖起大拇指，然后她看了看时钟。
　　“已经到这个时间了，肚子好饿~”
　　现在已经是接近晚餐的时间。
　　二亚一边捂着肚子，一边用快要饿死的小狗一样可怜兮兮的眼神看着士织。
　　看到二亚的眼神士织瞬间就明白了自己现在应该做什么，在某种意义上来说这也是二亚给出的攻略突破口，于是士织顺着二亚的话说下去，邀请她们去自己家里吃饭。
　　因为二亚是精灵，士织邀请二亚到家里吃饭琴里肯定不会反对，而且家里都已经有了蹭吃蹭喝的十香，多一个二亚完全是无所谓的事情，顶多十香会闹一下别扭，不过如果经常接触的话关系应该会变好的吧？
　　至于樱奈同学， 就是邀请二亚顺带的了，属于可有可无的赠品。
　　【樱奈：(╬￣皿￣)=○你才是赠品，你全家都是买酱油送的！】
　　“要去我家吗？今天我刚好准备尝试一下新的菜式，能来尝尝吗？”
　　“嗯嗯，我要去！既然是新菜式那自然需要美食家二亚来品鉴一下。”
　　二亚立刻举起手表示自己要去。
　　樱奈仿佛笼罩在黑暗里的眼睛在士织和二亚身上扫过。
　　“前辈，我回去了。”
　　“奈奈子一起去吧，昨天不是和琴里她们相处得挺好的吗？你现在回去一定只会趴在电脑前面里吃泡面吧？”
　　二亚用过来人的语气语重心长的说道：
　　“如果不好好吃饭补充营养的话，这样下去奈奈子你就长不大了。”
　　明明和士织一样是高中生，但是无论是身高还是贫瘠的胸.部都是让人残念的等级，如果是走在外面很容易就会被误认为是小学生。
　　樱奈看了看士织，又低下头看了看自己，脸皮一抽。
　　和身材残念的樱奈比起来，正常发育的士织完全可以把她秒杀了。
　　“哼，这种无聊的事情我才不在意！”
　　“嘻嘻，羡慕了吗？”
　　樱奈瞅了一眼嬉皮笑脸的凑过来说出这句话的二亚，气呼呼的撇过头：“才没有！谁会羡慕这个肉包怪！”
　　她打开门，跑出去。
　　……
　　“小士士，请不要生樱奈的气。”
　　“我没有生气。”
　　“其实我啊，很想让她能够多交一些朋友，我不知道什么时候会出现意外又从她的世界里离开，那样她又是孤身一人。”
　　目光扫过三三两两结伴而行，或是嚷嚷着要去居酒屋的人，二亚继续说道：
　　“其实樱奈……嗯，奈奈子，她以前不是这样，至少在我被DEM社抓到以前她虽然很容易害羞有些内向，但还是一个很可爱的小萝莉，只是现在完全变成一个家里蹲了，如果我没有回来的话她可能一直都不会走出家门。”
　　“还真是宅得有点彻底……”
　　士织揉了揉额头。
　　“是吧是吧，所以我才希望小士士，十香，琴里你们能够和她成为朋友，毕竟她是我最可爱的后辈，我也希望能够帮助她一下，不要那么孤单。”
　　说到这里，二亚轻轻叹了口气。
　　“只是……这样会不会有些多管闲事了？”
　　士织不知道现在该说些什么，只能沉默着。
　　夕阳下的影子倾斜着落在地面，在城市的街道上留下一道道模糊的剪影。
　　在这座名为天宫市的城市里，还有许多事情正在发生。
　　“下次，下次绝对要杀了她！”
　　绑着单马尾，左眼下有个泪痣的少女走在前往五河家的路上，咬牙切齿的说道。
　　真那下意识摸了摸屁股，回想起那时候明明已经被包围但是却轻而易举就逃走的梦魇，她绝对不会忘记对方在离开的时候给她留下的耻辱。
　　“这是代替你姐姐给你的教训唷！”
　　梦魇消失时候的声音如同魔女留下的诅咒，不断在真那脑袋里回响。
　　臀部上还残留着些许疼痛感，被对方子.弹命中后无法动弹，毫无反抗的被打了屁股，还好当时因为梦魇逃离了包围圈只有自己最快追上去，并没有其他人看见……
　　但是与没有被人看见自己如此出糗的庆幸相比，出现在心里更多是难以抑制的寒意。
　　即便说着下次绝对要杀死她这样的话，也只是因为内心的骄傲和被羞辱的愤怒，以及为了隐藏那份挥之不去的恐惧。
　　她被梦魇击败的恐惧。
　　但是，即便如此，即便知道了梦魇真正的力量，她也会继续战斗下去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第一百三十章 姐姐大人

　　二亚并没有和士织一起回家，而是在中途在一个路口处离开了，虽然随时可以通过【嗫告篇帙】知道樱奈的情况，但是二亚还是有些不放心，说着什么要去作为人生导师开导一下可爱的后辈，来一次人生相谈。
　　也不知道二亚会怎么开导樱奈同学，不过这件事情已经和士织没有关系了，和二亚分开后，士织因为感觉樱奈在中间从中作梗要攻略二亚好像很有难度的样子，有些无奈的叹了口气，活动了一下肩膀稍微放松心情，在二亚离开自己的视线范围后，才往回家的方向走去。
　　时间接近傍晚，天色渐渐昏暗下去，视野尽头只留下了夕阳的余晖，排列整齐的电线杆在橘色的阳光中留下倾斜的影子，从住宅街道旁的院子里传来猫狗的叫声。
　　今天，又是和平的一天。
　　不知道十香有没有好好把晚餐需要的食材买回来，这两天好像吃了太多肉，士织觉得今天应该多做点素菜平衡一下营养，比如青椒、红萝卜什么的，要不然可能会变胖的吧？
　　想着对于十香和琴里来说可以称得上是地狱一般绝望的事情，少女迎着落日走在行人寥寥的街道上。
　　“……嗯？”
　　士织挑了挑眉头，停下脚步。
　　在前面的街道上，士织看见了一名少女。
　　如果只是普通的路人士织自然不会停下来，但是在看到她的一瞬间士织就下意识停下了脚步。
　　与士织发色相同的蓝发绑成了单马尾，左眼下有一道明显的泪痣，年龄看上去大约和琴里差不多大，五官精致的小脸上稚气未脱，身上穿着看起来精心搭配过的便服，是一名相当可爱的女孩子。
　　仿佛曾经见过一般的熟悉感，以及在看见对方时内心隐隐的悸动，士织已经明白了对方的身份。
　　果然，她也和时崎狂三一样提前出现了，如果按照正常的剧情线的话，崇宫真那应该是在四糸乃的剧情结束后，也就是五月底才来到天宫市，现在的时间才是四月中旬，足足提前了一个半月。
　　真那背靠在一根粗大的电线杆旁，她的影子和电线杆在夕阳下的阴影重叠在一起，似乎是在等着什么人，她的心情看上去有些焦虑，双手抱在胸前，一下一下的踩着地面。
　　或许是对士织的视线有所感应，真那抬起头朝着士织这里看过来，她直起身子站起来，虽然已经好久没有见面，虽然已经失去了过去的记忆，但是身体里流淌着的血液以及本能在告诉真那，眼前的蓝发少女就是与她有着血缘关系的姐姐。
　　“……姐姐。”
　　真那扑到了士织的怀里。
　　……
　　“哦哦，这里就是姐姐大人现在住的陋居啊！”
　　如同士织所知道的设定一样，真那在说话的时候经常会使用夹杂敬语的说话方式，现在她们在的地方是士织家门口，因为已经被找上门了也不可能就把真那扔在外面不管不顾，所以士织就把她带回来了。
　　打开玄关的门走进去后，士织发现琴里已经回来了，正悠闲的坐在客厅里陪十香一起看电视。
　　“欧内酱，你回来了，嗯？”琴里注意到跟着士织走进来的真那，瞪大了眼睛问道，“……她是？”
　　一个长相可爱，看上去只是国中生的少女被自己的欧内酱带回家，琴里脑袋里瞬间想到了一种可怕的可能，毕竟在琴里眼中，士织在某方面可谓是劣迹满满完全可以被当成变态来看待，而且那个少女还一脸天真的叫士织姐姐大人，这是在玩什么羞耻的游戏吗？
　　难道欧内酱终于忍不住对自己妹妹的同级生出手了吗？
　　然后下一步就是对自己可爱的妹妹下手？
　　琴里已经开始思考要不要报警把这个越来越可怕的变态欧内酱关起来了。
　　“我是姐姐大人的妹妹，崇宫真那。”真那认真的做了自我介绍，然后视线凝视着琴里和因为士织又出现一个妹妹而感到吃惊，目不转睛的盯着真那看的十香。
　　“冒昧问一句，你们和姐姐大人是什么关系？”
　　“等，等一下！你是认真的吗？难道不是在玩什么可疑的情趣扮演游戏？”
　　琴里从真那认真的态度里察觉些许不对，极为震惊的问道。
　　“情趣扮演？”真那用奇怪的眼神看向琴里，琴里脸色有些惊慌的移开视线，糟糕了，因为情绪太激动把心里想的东西说出来了，这可不是在说坏话那么简单的事情了，如果要较真的话简直是对对方人格上的侮辱（认真脸）。
　　不过还好真那并没有太过在意这件事，只是重新强调了一遍自己是士织的妹妹这一事实。
　　琴里将原本衔在嘴里的加倍佳棒棒糖取出来，手指无意识转动着棒棒糖糖棍。
　　“你是说，你是士织的妹妹？”
　　“没错。”真那用力点头，因为琴里将全部的话茬都接过去，十香还在处于一脸震惊的看戏模式，真那暂时忽略了十香，而是注视着琴里，“那么，请问你是？”
　　“我叫做五河琴里。”琴里停顿了一下，然后继续说道，“我也是士织的妹妹。”
　　“……？”
　　真那歪了歪头。
　　“啊……！既然如此，难道你是……姐姐？”
　　“才不是！”
　　如果不是姐姐，那么就只有一种可能了。
　　“抱歉，琴里……姐姐我……”
　　司令官模式下的琴里忍无可忍的发出怒吼。
　　“我也不是你妹妹！”
　　“诶？是这样吗？啊……抱歉了，在我的记忆里我一直认为自己有一个姐姐。”
　　虽然突然出现一个看上去和自己同龄的女孩子说自己是士织的妹妹，但是琴里并没有直接认为对方是骗子，因为如果只是看的话是能够在士织和真那的脸上看出些许相似的地方，而且士织本身就存在着可能会有一个失散多年的妹妹这种可能，因为士织并不是琴里的亲生姐姐，而是被五河家领养的养女。
　　“这还真是……”
　　麻烦呢！
　　无法直接否定那么就意味着存在一定的可能性。
　　琴里颇有些烦恼的揉了揉太阳穴。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.剧情推进好慢，想加快速度快点推四萝莉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第一百三十一章 大家都知道的秘密

　　“其实，我已经完全没有过去的记忆了。”
　　想要更清楚的判断士织和真那到底是不是亲姐妹，那么在士织被她的父母“抛弃”，被五河家领养之前的过去就是无法忽略掉的一部分，然而在问到了这个问题的时候，真那给出了这样的答案。
　　她，已经完全忘记了过去的事情。
　　父母，朋友，亲人……
　　过去的人生对于真那来说是一片空白。
　　虽然小小的少女看上去对自己失去记忆这件事并不怎么在意，但这不过是将软弱的内心包裹起来的自我保护，如果真的对过去毫不在意的话她就不会在知道士织是她的姐姐后就跑来相认。
　　房间里的气氛也稍微变得沉重起来。
　　但是琴里也敏锐的察觉到了一个问题，既然真那已经忘记了过去，那么她是怎么知道士织是她的姐姐？
　　琴里问出这个问题后，真那从胸口取出一个银色坠子，打开，在坠子里面放着一张在时间的侵蚀下微微褪色的照片。
　　照片上是两个有些神似的女孩。
　　琴里看了看照片上的年龄稍大一些的姐姐，又扭头看了看士织，最后不得不承认照片里的姐姐的确很像士织小时候的样子。
　　“姆……这就是小时候的士织吗？”
　　十香把脑袋凑到照片前面大呼小叫。
　　士织的注意力也集中在真那拿出来的照片上，她抿着嘴唇，不得不承认照片里十岁左右的自己真的很卡哇伊，如果有弹幕系统的话现在说不定就能看到满屏幕都是三年起步什么的了。
　　“等一下。”
　　虽然很照片里年幼真那旁边的小女孩和士织很像，但是士织在那个年龄的时候已经早就被五河家收养了，不可能会有和真那一起照的相片才对。
　　“这张照片是在欧内酱十岁左右的时候照的吧？但是那个时候欧内酱已经在我们家了哦。”
　　得知这个信息，真那歪了歪头露出不可思议的表情。
　　“所以说，会不会是刚好长得很像？”
　　“不，没有错，姐姐大人就是我的姐姐大人，这是来自血缘的，无法被斩断的羁绊，不会有错的。”真那看向士织，露出些许复杂的表情，“在看到姐姐大人之前本来还不是很确定，但是在看到姐姐大人的时候，身体里就像是有一道电流流过全身，我就确定了你就是我的姐姐大人没错。”
　　在之前街道上看到真那的时候，士织也有这样的感觉，本能的会更加在意她，即便当时在路上还有其他人，士织也会第一时间注意到靠在电线杆旁的真那，会停下脚步，而不是像路人那样若无其事的走过去，士织觉得就算自己没有这份先知先觉也会如此，这大概就是姐妹之间的联系了吧？
　　“……什么意思啊，这是什么轻小说的设定？”
　　不过对于琴里来说就有点无法理解了，自己的欧内酱和别的“妹妹”之间有着深刻的羁绊什么的，琴里稍微感觉有点不爽。
　　“仅仅是因为这种浅薄的理由就说士织是你的姐姐，这也太草率了一点吧，而且这种理由根本就没有办法证明照片上的人就是士织，想要依靠这样的理由就将士织带走，我是绝对不会认同的。”
　　在欣赏幼年版士织照片的十香突然抬起头，她想到了自己昨天在二亚看的漫画里的情节。
　　“士织要被带走了吗？要到哪里去？我可以一起去吗？”
　　看着十香水汪汪的眼睛，士织无力的叹了口气，伸出手胡乱揉了揉十香的脑袋。
　　“真是的，我哪里都不会去。”
　　这时候，真那也说道：“我没有想要把姐姐大人带走的打算喔。”
　　“这个家的人将姐姐大人当成自己的家人般看待，在下无以为谢，如果姐姐大人能过的幸福快乐，那么真那就满足了。”
　　“……”
　　琴里坚定的否认崇宫真那是士织妹妹的心动摇了，如果是这样的话就算真那真的是士织的亲妹妹也没什么不好。至于她到底是不是士织有血缘关系的妹妹，这一点依靠科学的手段想要验证也很简单。
　　“我其实一直很担心姐姐大人这些年过得好不好，所以从大嫂那里得到消息以后就尽快赶过来了，现在我很放心，姐姐大人现在过得很幸福，在这个家里还有一个这么可爱的义妹。”
　　虽然真那的夸奖让琴里很高兴，但是就算是那句“可爱的义妹”也没有办法让她忽略掉真那前面的话中出现的一个词汇。
　　琴里用相当在意的目光凝视真那。
　　“……你刚才所说的大嫂？那是怎么回事？”
　　因为对人类社会的常识了解还不够深刻，十香并不清楚【大嫂】这个词的含义，并没有露出什么特别的表情，只是一脸感兴趣的坐在旁边听琴里她们说话。
　　在真那说出那个词汇的时候，士织心里一紧，然后心虚的看了十香一眼，看到十香没有什么特别的反应才松了口气，她都忘记了在原作里面折纸会让真那叫她大嫂，没想到现在五河士道都已经变成了五河士织还是逃不脱这样的命运，士织感觉有点怪怪的，心里也有些奇怪为什么折纸没有让真那叫她姐夫什么的。
　　发现自己思维发散，士织按了下额头，五河士织你到底在想什么啊，冷静，冷静，不要乱了分寸，真那要真的叫折纸姐夫那自己不就成了在攻受关系中弱势的一方了吗？
　　在士织纠结自己的内心的时候，真那和琴里的对话还在继续。
　　“身为姐姐大人的妹妹难道你不知道吗？”在问出这句话的时候真那突然想到了什么，低下头用手杵着自己的下巴。
　　嗯，也对，姐姐大人喜欢女孩子什么的，绝对是姐姐大人和鸢一上士之间的秘密，这种容易被人用异样的眼光看待的禁忌之恋，没有告诉别人也是很正常的。
　　那个时候鸢一上士告诉自己这件事情的时候到底付出了多大的决心？
　　感受到其中的信任，真那心里感动不已。
　　抱歉，姐姐大人，鸢一上士，真那我不小心说漏嘴了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第一百三十二章 在欧内酱的班上隐藏着一只野生精灵

　　因为认为自己不小心暴露了士织喜欢女孩子的“秘密”，在琴里的逼问和士织可怕的眼神（真那视角）攻势下，真那难以招架，为了保守住秘密，真那手足无措的说了一句“那……那个……就是……我先告辞了，姐姐大人我下次再来”，落荒而逃。
　　虽然琴里对真那口中的大嫂是谁有些在意，但是真那一溜烟跑掉了琴里也没办法去把她追回来，而且在琴里眼中士织本来就是一个在某方面很有问题的变态，在外面拈花惹草招惹了除了精灵之外别的女孩子什么的好像也很正常。
　　十香有些奇怪士织新的妹妹为什么没有留下来吃饭，不过很快就被晚餐夺走了全部注意力，也就没有再关注这件小事，比起其他事情，对于十香来说吃饭才是人生中的头等大事。
　　吃完饭，把杯盘狼藉的餐桌收拾干净，在琴里和十香泡完澡后也舒舒服服的泡了个澡的士织回到了自己的房间里。
　　四月的天气已经逐渐温暖起来，士织穿着单薄的睡衣躺在床上，朝着天花板伸出手，纤细白嫩的手指在明亮的日光灯下恍若透明，眼睛因为光线的刺激，日光灯的光芒在视线中散发出迷蒙的光晕。
　　“呼~”
　　士织闭上了眼睛，想着这段时间发生的事情。
　　呆萌的十香，令人战栗的折纸，妹妹琴里，行为反常的狂三，跟着狂三提前出现的真那，潜藏在暗处随时都可能会露出爪牙的DEM社，以及坑货系统给出的现在如同达摩克利斯之剑一般悬在头上的攻略二亚的任务。
　　夜晚的凉风从半敞开的窗户外吹进来，士织翻了个身在床上滚了两圈把棉被裹在身上。
　　算了，睡觉吧。
　　……
　　夜晚，时崎狂三在天宫市的一处据点。
　　因为在鸢一折纸面前暴露了自己是精灵，导致被AST和DEM社发现了行踪，以后很难再像之前那样平静的和士织一起上学，就算狂三不在意这些事情像平时一样去上学，也有可能在路上或者放学后被袭击，当然狂三本人并不是太在意这种事情，但和士织同学平静的校园生活被打扰，心里还是会有些不愉快。
　　不过还好她有一个士织等身真人抱枕可以缓解一下内心的郁闷。
　　“诗织，你是不是……变矮了一点？”
　　“大姐姐？[?ヘ??]”
　　“可能是我看错了吧。小诗织，晚安。”
　　狂三仔细打量了一眼被自己拐回家的诗织，觉得诗织身上好像没有什么变化，应该只是自己的错觉，今天狂三让分身陪着诗织在外面逛了一天，她看起来很累了，狂三道了晚安之后就关上门离开给诗织准备的卧室，让她好好休息。
　　……
　　翌日。
　　时钟的指针指向八点三十分，早晨班会的钟声准时响起。
　　坐在座位上的折纸看到穿戴整洁的狂三踏着钟声，在小珠老师来到教室之前走进教室，在狂三出现在教室门口的时候折纸就紧紧的盯着她，注意到折纸的视线，狂三“礼貌”的对折纸笑了笑，看到狂三的笑容，折纸似乎有些不舒服的微微皱眉。
　　折纸回想起昨天对方在AST的包围中轻而易举逃走的画面，手里握着的铅笔发出不堪重负的声响。
　　即便已经明确了对方精灵的身份，但是折纸现在也没有办法对狂三发动攻击，没有发布空间震警报，没有让普通人去避难，如果因为自己的冲动贸然攻击精灵，那么精灵随之而来的反击可能会造成难以计数的伤亡。
　　除非拥有在精灵造成破坏之前一击毙命的自信，否则上级是不会允许AST在没有发布空间震警报，让市民前去避难的情况下贸然攻击精灵。
　　折纸就算对自己很自信也明白那不是现在的自己所能做到的事情，她现在能做的也只是将狂三又出现在学校的情报报告上去。
　　士织百无聊赖的玩着自动铅笔，视线在折纸和狂三之间扫过，然后回到了坐在自己前面座位的十香身上，果然还是和十香相处是最轻松的。
　　在早晨的班会结束，小珠老师走出教室后不到十秒钟，士织就感觉到自己放在兜里的手机“嗡嗡嗡”的震动起来，因为是在上学期间，为了避免手机在上课的时候突然响起来士织设置的震动模式。
　　来电显示是琴里。
　　“喂，琴里？”
　　琴里会在这个时间给自己打电话，如果不是给她准备来自欧内酱的爱心便当不小心掉到地上这种堪称毁天灭地级别的重大事件，那么就一定是有其他很紧急的事要说，其中最有可能的就是和精灵有关的事情。
　　“是我，欧内酱。”
　　琴里一般在学校里的时候都是绑着白色缎带的妹妹模式，妹妹模式和司令官模式从琴里说话的语气可以轻松分别出来，在手机里琴里说话的语气并不是妹妹模式下那种十四岁小女孩那样天真活泼的语气，而是司令官模式下毒舌又傲娇、和妹妹模式相比成熟了几分的语气。
　　那么就意味着琴里现在是以拉塔托斯克司令官的身份在和士织通话。
　　“有什么事情要说吗？很快就要上课了。”
　　“是很重要的事情。”
　　琴里的声音带上了几分严肃。
　　士织想到了昨天在自己回家路上出现的真那，她觉得自己现在正在经历的事情有些似曾相识的感觉，昨天折纸有急事离开，真那出现在自己家，今天狂三差点迟到，班会结束后琴里的电话都给士织一种淡淡的熟悉感，就像是曾经看过类似的剧情大脑里还残留有一些印象一样。
　　事实也正是如此。
　　士织虽然看过原作，但是能记得的只是大概，很多细节已经记不清楚了，但是大脑潜意识里对看过的剧情还残留有些许印象。
　　琴里匆匆忙忙打电话来的原因士织基本也猜到了，肯定是因为昨天AST的行动。
　　“是和精灵有关？”
　　“竟然猜出来了，你也不是很笨嘛欧内酱。”琴里似乎叹了口气，然后才压低了声音神秘兮兮的说道，“我都没有想到会有这种事情发生。”
　　“……到底是什么事情？”
　　“欧内酱，在你的班上，隐藏着一个精灵，不是十香，而是野生的精灵。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第一百三十三章 加油吧，欧内酱

　　士织下意识朝狂三的方向看了一眼，这种事情我早就知道了，不过因为狂三没有在班上主动暴露自己是精灵，所以士织也没有和琴里说。
　　应该是昨天AST的行动让拉塔托斯克也发现了狂三的身份，然后拉塔托斯克查出了狂三最近在来禅高中伪装成普通学生，琴里才打电话来的吧？士织这样想着。
　　以拉塔托斯克的做法，接下来应该就是要求自己攻略狂三和狂三约会了吧？
　　士织已经完全看破了后续的剧情发展。
　　为了避免在琴里面前暴露自己早就知道狂三是精灵，士织装作很惊讶的样子。
　　“什么？你说的是真的吗琴里？”
　　“笨蛋，隐藏了身份融入人类社会的精灵之前不是已经见过一个了吗，还成了知名漫画家，真是难以置信，既然已经有一个二亚，那有精灵伪装成学生也是有可能的吧？”
　　“也，也是啦。”
　　明明什么都知道但是还是要装作什么都不知道，士织尬笑了几声掩饰心里莫名的尴尬，然后担心被“隐藏”的精灵听见一样小声问道，“琴里，你说的到底是谁？”
　　“根据我们的调查，她的名字是时崎狂三，不知道是不是真名，总之她现在用的就是这个名字， 对了，欧内酱和她关系很好吧？”
　　士织下意识瞟了一眼旁边座位的折纸，发现她正在看一本厚厚的工具书，在士织看过去的时候，折纸好像敏锐的感觉到士织正在看她，从工具书里抬起头和士织四目相接。
　　有一瞬间感到心慌，士织连忙收回视线，假装毫不在意的在教室里环视一圈。
　　“……关系，还行吧。”
　　似乎对士织的回答感到满意，琴里的声音里有了些许欣慰。
　　“总算还是做了一点有用的事情，继续加油吧欧内酱。继续提高她的好感度，然后试着邀请她去约会，我们会全力协助你。”
　　“不过欧内酱你已经没有多少时间了，时崎狂三已经被AST盯上了，能够和现在这样安安稳稳来上学的时间可能不多了，如果她为了躲避AST离开学校，甚至离开天宫市的话就没有那么容易找到了。”
　　说到这里，琴里停顿了一下，有些欲言又止的感觉。
　　“如果确认狂三是精灵的话……我会加油的，还有什么事情吗琴里？”
　　士织的语气中带着一分犹豫，九分坚定，毕竟和精灵接触是一件相当危险的事情，因为危险有一丝犹豫，但是为了拯救精灵而下定决心应该就是这样的感觉吧？士织觉得自己如果进击演艺圈的话说不定还能拿奖呢。
　　琴里那边似乎也下定了决心。
　　“午休的时候到物理准备室，我要给你看样东西。”
　　挂掉电话，士织坐在座位上吐了口气，不用等到午休的时候士织就已经猜到琴里想要给自己看什么了，不出意外的话应该就是真那杀掉狂三的视频。
　　午休时间，因为要前往已经被拉塔托斯克当做在来禅高中据点的物理准备室，士织在十香略带寂寞的目光中离开了教室。
　　明明很开心的想要和士织一起享用午餐，结果士织因为有事要离开还不让自己跟着去，十香一脸苦大仇深的瞪着和往常一样把桌子拼过来的折纸和狂三，拼命往嘴里刨饭。
　　士织到达物理准备室，敲了敲门。
　　“我来了。”
　　“太慢了！”
　　穿着国中生制服的琴里从物理准备室里探出头，表达不满一样用力把士织拉进去。
　　物理准备室里门窗紧闭，光线有些暗淡，最主要的光源来自放置在房间深处一块亮着的荧幕。
　　拉塔托斯克的分析官兼来禅高中物理教师村雨令音坐在荧幕前的旋转座椅上。
　　“……嗯，你来了，小士。”
　　令音用让人觉得严重缺乏活力，仿佛下一秒就要趴在桌子上呼呼大睡的语气向士织打招呼。
　　“好了，令音，开始吧。”
　　琴里下达了指示，然后让士织坐在荧幕前放着的一张椅子上，令音则是开始操作手边的鼠标，点开了一个视频。
　　在荧幕上出现了一个士织意料之中的画面。
　　穿着来禅高中制服的狂三，绑着单马尾将娇小的身体包覆在机械铠甲中的真那，以及四周将这片街道包围的其他穿着CR-UNIT的AST队员，在其中士织理所当然的看见了折纸。
　　“这是……？”
　　“这是昨天的影像，昨天在街道上出现了AST的反应，其中一位船员为了小心起见派了一架摄影机前往现场，确认完情况后还真是吓了一跳，那个穿着校服的女生竟然是精灵。”
　　琴里指了指荧幕上的狂三。
　　“还有真那……没想到也是AST的魔术师……”
　　在她们说话的时候，影像在不断的播放着，与士织预想的狂三被真那杀掉不同，在影像中狂三并没有陷入劣势，面对真那和其他AST魔术师的攻击完全是一副游刃有余的姿态，最后也成功逃掉了，真那不甘心的追了过去。
　　因为摄像机追不上她们的速度，所以画面到此为止。
　　琴里双腿叠交坐在椅子上，抱起手臂瞥了一眼士织。
　　“现在可以确定，时崎狂三是精灵，而且昨天AST竟然没有发布空间震警报，也就是说她们有把握在精灵造成大范围破坏之前解决掉精灵。”
　　令音在荧幕上操作了一会，给了真那一个特写。
　　“根据现有的情报推测，这个名为崇宫真那的少女就是给她们带来这个自信的王牌，而且她在战斗中的确表现出了接近精灵的实力。”
　　琴里点了点头，表示自己也认可令音的推断。
　　“真是让人伤脑筋，欧内酱，自称是你妹妹的真那是AST的魔术师，和我们的立场可是截然相反的唷。”
　　AST的目的是消灭精灵，在检测到空间震的前震后就会前往空间震区域和现界的精灵作战，和希望用和平手段解决精灵对这个世界带来危害的拉塔托斯克完全是处于对立面。
　　士织叹了口气。
　　“我知道了，不过这种事情怎样都好，我们的目的不会因为真那和我们站在对立面而发生改变，不是吗？”
　　“嗯，没想到你还有这样的觉悟，现在已经确认了身份还没有封印的精灵除了时崎狂三还有二亚，好好加油吧，欧内酱。”
　　琴里拍了拍士织的肩膀，用大人的语气说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第一百三十四章  这次，是狂三的胜利

　　时间是放学后。
　　午休时间在物理准备室看了拉塔托斯克记录下来的昨天真那和狂三战斗的视频后，士织就回到教室，和往常一样和十香她们一起吃了午餐。
　　明明在物理准备室里花费了不少时间，士织都已经做好了一个人吃便当的准备了，结果回到教室的时候发现十香，折纸，狂三都坐在拼起来的课桌边，摆在课桌上的便当盒都没有打开，虽然是一副让士织万分感动的场景，但是她们之间的气氛看起来并不太融洽。
　　折纸冰凉的注视着狂三， 狂三用温柔但却莫名让人觉得颤栗的笑容回应，两者之间交叠出生人勿进的气场，原本在附近的同学都瑟瑟发抖的远离了她们两个人，只有十香完全没有感觉到一样抱着自己的便当盒，一副想要打开又极力忍耐的表情。
　　在下午上课的时候，士织在自己的抽屉里发现了一张纸条。
　　“请放学的时候到天台，有重要的事情想要和你说。”
　　在看到这段话的时候，士织的心脏猛的跳动了一下，曾经看过的各种动漫里告白的桥段在脑袋里面浮现出来，在鞋柜、抽屉里放情书约喜欢的人在放学后见面是最常见的告白方法，难道这是传说中的……情书吗？
　　士织不是对情书那种东西有所期待，绝对不是哦！严格来说的话，她可是有女朋友的人啊，比起还需要靠情书来表达感情的弱者，士织可是有过好几次和不同的女孩子约会经验的，真正的强者！
　　哼哼！！
　　带着强者独有的优越感，士织的手指缓缓在纸面上摩挲，真是的，明明因为对女孩子吸引力太高的原因，平时在学校里的时候已经很小心的收敛魅力了，结果还是有别的女孩子被我迷上了吗？
　　真是罪孽深重啊！
　　士织发出无声的叹息。
　　这张纸条是折起来的，士织把下面折起来的部分打开，看到了留下这张纸条的人的落款，时崎狂三。
　　……
　　士织沉默了一秒钟，把原本认为的情书的纸张捏成一坨。
　　什么嘛，还以为是情书什么的，到头来白激动了……
　　士织才不认为狂三是想要和她告白呢！
　　士织撇了撇嘴，心里对狂三想要和自己说什么有一点在意，抬起头下意识朝狂三看了一眼，狂三似乎有所感应般回过头对士织笑了一下。
　　然后士织就感受到了来自旁边座位折纸的绝对冰寒视线。
　　好不容易等到放学后班会结束，和十香说了一声自己有点事让她等一下，士织离开教室，轻车熟路的走向天台。
　　当士织到达天台的时候，狂三已经在天台上等着了。
　　在天台上的狂三并不是在教室里上课的那一个个体，因为她的身上没有穿着校服，而是犹如哥特礼服的华丽灵装。
　　“贵安，士织酱。”
　　狂三如同跳舞一般轻盈的旋转着，迈着优雅的步调走到士织身边，毫无征兆的用手挑起士织的下巴。
　　“呵呵，呵呵呵，真是可爱呢，无论看多少次都是这么可爱呢，忍不住想要把你一口吃掉。”
　　士织耳边响起狂三用舌头轻舔嘴唇的细微声响。
　　因为没有想到狂三会这么直接的对自己发出攻势，士织吓了一跳，慌慌张张的向后退想要远离狂三。
　　“你你你，你在干什么啊！？”
　　受到了这样的刺激，自己应该脸红了吧，但是现在不是在意这种事情的时候，为什么狂三会做这种事，不符合狂三在学校里，或者在在自己面前的伪装。
　　“啊啦啊啦，这个反应也很棒呢！不不不，应该说是最棒了！”
　　狂三脸上浮现出些许红晕，陶醉的说道。
　　士织扯了扯嘴角，在心里怒吼，我一点也不觉得棒啊！还有你们这些家伙为什么一个个都是这幅痴女的模样？是感染了什么可怕的痴女病毒吗？
　　在士织在心里吐槽的时候，狂三慢慢恢复了正常，至少脸上的表情看上去是一本正经的样子了。
　　“士织，我是精灵唷。”
　　狂三突然就自爆身份了，不过她穿着灵装大大方方的出现在士织面前，就没有打算继续隐瞒自己是精灵这件事了吧。
　　然后，她用我已经看穿你了的语气随意的说道。
　　“当然，这种事情你应该已经知道了吧？昨天我和AST战斗的场景应该已经被拉塔托斯克拍摄下来了吧？”
　　“……”
　　“把本条二亚从DEM社救出来，顺便放在你房间的也是我哦！”
　　“……”
　　“士织你好像一点也不惊讶？”
　　注意着士织的表情，狂三露出狡黠的笑容，如此问道。
　　听到狂三的疑问，士织心里一紧。
　　糟糕，演技大失败。
　　不过，还可以抢救一下。
　　“需要震惊的事情太多，已经反应不过来了！”
　　就像是想要吐槽一样，用不满的语气把这句话说出来。
　　“呵呵，呵呵呵，虽然不清楚到底发生了什么，但是士织有自己的秘密这件事情我还是知道的唷，比如上次和我约会的时候……当然啦，我也不是一定要搞清楚士织酱到底有什么秘密，那种惹人厌的事情我是不会做的。”
　　狂三自顾自的说了一大堆话，士织完全不清楚她到底想要做什么。
　　“我的身份已经被AST发现了，如果继续装作什么事都没有发生来上学的话肯定又会在路上被崇宫真那堵住，虽然分身就算被杀掉了也无所谓，但是没有必要的损失还是想要尽量避免，所以明天开始我就不会来学校上课了。”
　　这种事情为什么要特意说给我听？
　　士织看着狂三，疑惑的歪了歪头。
　　“知道我没办法一起来上学竟然不挽留一下，士织原来是这么薄情的人吗？”
　　“诶？诶诶？薄情什么的，我可不想被你这么说……”
　　士织郁闷的抓了抓头发。
　　“我可不觉得脚踏这么多只船的士织能够称得上专情。”
　　知道士织有着攻略精灵，让她们娇羞的任务，狂三恶意挖苦士织。
　　“……”
　　士织不知道该说什么话来反驳。
　　最后，是狂三的胜利。
　　“最后一件事，艾伦·马瑟斯已经到了天宫市，现在应该盯上第二精灵了吧，请告诉她小心一点，如果又被DEM社抓回去就太可笑了。”
　　说完，狂三踏入影子中，似乎心情很好的带着笑容离开了。
　　PS.这本书暂时椭圆更


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 道歉+继续更新公告

　　回头看太尬
　　中二修正拳！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第一百三十五章 总之，是真的回来了

　　艾伦·马瑟斯，全名是艾伦·米拉·马瑟斯。
　　DEM三位创始人之一，操纵显现装置的实力是世界第一，被称为世界最强的魔术师，如果不考虑能在短时间内爆发出年轻时候实力的艾略特·伍德曼的存在，艾伦无愧于世界最强之名。
　　无论是五年前本条二亚被抓，还是按照原作的时间线在美九篇十香被DEM社抓住，都是艾伦的原因。
　　这样的人也在这么早的时候就被吸引来天宫市了吗？
　　哪怕士织现在对自己正面战斗的能力很有自信，也没有膨胀到能够正面战斗中搞定这个目前来说最强的人类。
　　除非艾伦不使用显现装置，那样的话就算只用一根手指头她都有自信能把艾伦按到地上摩擦。
　　毕竟艾伦是个运动白痴。
　　如果针对这一点来制定战术的话应该还是有机会使用智慧和情报的不对等来击败艾伦。
　　也不知道假装成普通的女高中生接近艾伦，出其不意将她击晕，再把她身上的紧急着装装置搜走能不能解除艾伦的战斗力？
　　毕竟失去了显现装置的魔术师和普通人也没有什么太大区别。
　　不过艾伦，维斯考特，艾略特以及艾伦的妹妹卡莲这四个人与使用显现装置人为制造出来的魔术师不同，他们是这个世界上仅存的四位真正的魔术师，士织看过的原作里面也没有太多关于这方面的描述，她也不知道只是简单的把艾伦放在身上的紧急着装装置拿走能不能真正解除艾伦的武装。
　　士织轻轻叹了口气，看来哪怕在情报上占了先机也不能贸然行事呢。
　　狂三之前说的话还要转述给琴里和二亚才行，而且还不能暴露自己已经知道很多关于艾伦的情报，毕竟如果士织不是穿越者的话估计现在连艾伦是谁都不知道。
　　每天不仅要面对折纸她们的骚扰，还要在遇到一些突发情况的时候认真谨慎的做出选择，不能一时大意暴露出自己知道很多不应该知道的情报，士织觉得自己真的是太难了。
　　回到教室，和等着士织一起回家的十香一起去附近的超市里买了今天晚餐的食材。
　　“我回来了。”×2
　　还在玄关的时候士织就听到走廊前面的客厅里传来电视的声音，比士织她们早些回来的琴里已经坐在沙发上看电视，在琴里头上戴着象征司令官模式的黑色发带。
　　自从十香来到五河家了以后，琴里在家的时候基本都是戴着黑色发带，只有白天在学校里上学的时候才会戴上白色发带。
　　琴里听到声音转过头看了一眼，看到是十香和士织回来了，把嘴里的棒棒糖取出来和十香士织打了个招呼，就扭头继续把注意力放在电视节目上。
　　现在时间是三点四十，士织把买来的新鲜食材放好，在十香也开始看电视的时候把琴里单独叫到楼上自己的房间，琴里说了关于从狂三口中得知艾伦也来到了天宫市，目标是二亚这件事情。
　　消化完从士织口中得到的消息，琴里不解的问道：
　　“唔……也就是说本条二亚是那个叫做时崎狂三的精灵从DEM社里救出来，然后放在欧内酱你的房间里的？”
　　“应该是这样没错，狂三本人亲口对我说的。”
　　但这也是问题的根源了。
　　“她为什么要这么做？欧内酱你和她有什么联系吗？而且将精灵送到你的房间，是不是代表着她知道什么？比如我们拉塔托斯克的存在和欧内酱你能够封印精灵的能力，如果不是这样根本无法解释她为什么会做这件事情。”
　　士织这才想起来狂三在最开始的时候是提及了拉塔托斯克，之前向琴里转述的时候忘了提及这一点。
　　“为什么她会知道啊，这个精灵到底是什么情况？”
　　得知了对方甚至知道拉塔托斯克的存在这一点后，琴里忍不住揉了揉自己的额头，感觉有点头疼。
　　拉塔托斯克是隐秘组织，在士织遇见十香之前甚至根本就没有展开过任何行动，和DEM社的高调相比他们就像是隐藏在黑暗中的刺客，一直在等待着时机成熟（士织长大）能够对精灵发出致命一击（攻略）的时候。
　　诚然，无论什么隐秘组织都无法做到真正的隐秘，在DEM社内部也有关于存在一个主张不使用武力歼灭精灵，而是以和精灵对话来收服精灵为目的的组织的流言，但听说过这个消息的人大多都只是当成一个不切实际的流言，毕竟以对话来收服精灵对于知道精灵到底有多么恐怖的人来说简直是天方夜谭。
　　面对琴里的疑惑，士织爱莫能助的摊了摊手，她也想知道这个世界的时崎狂三到底是什么情况，感觉对方好像什么都知道的样子，而且明明在之前都没有对狂三展开攻略，却莫名的感觉对方对自己的好感度很高。
　　她都有些怀疑出现在学校里的这只狂三是使用十二之弹回到了现在的来自未来的狂三了。
　　不过没有证据，而且按照士织对狂三的了解，狂三才不会把灵力浪费在这种根本没有意义的事情上，从未来回到现在和自己接触什么的，根本就不会给狂三带来任何的好处，唯一的用处大概就是浪费她为了回到三十年前辛辛苦苦储备的时间。
　　“我等下要去一下二亚那里，也会把狂三最后和我说的这番话告诉她。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“琴里，我有些担心，二亚一个人住在外面真的没问题吗？二亚之前变成那个样子就是因为DEM社吧，如果再被抓回去……”
　　士织是真的有些担心二亚的安全，现在二亚还是独自一人住在她自己家里，五河家隔壁也还没有建起那个专门给精灵住的精灵公寓，如果自己一个人住在外面的二亚真的被艾伦找到的话，以二亚的战斗力基本就是瞬间白给。
　　即便有【嗫告篇帙】的二亚可以随时知道艾伦·马瑟斯的动向，士织也不认为她就能保证百分之百安全。
　　而且最重要的是接下了助手的工作，每天都要走好长一段路去二亚家好麻烦的，如果二亚就住在士织隔壁或者直接就住在五河家的话会方便很多，当然这件事情士织才不会说出来。
　　琴里也理解士织的担忧，暂时将狂三的事情放在一边，至少目前看来这个精灵并没有和她们对立的打算。
　　“我知道了，既然二亚已经被救出来了，我们拉塔托斯克肯定不会让她再被DEM社抓回去，欧内酱放心吧，这件事情我会想办法的。”
　　“拜托你了，琴里。”
　　“交给我吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/420/50596/191218/1576604250-100080244-104536550.jpg" alt='很可爱哒'>


　　群60⑥7九3④0六
　　PS.秽土转生
　　约战剧情都忘了好多，又要补一遍了，而且现在都出到21卷了，之前才看到17卷……
　　重新看了一遍才注意到我真的好能水，约战篇前后写了快一百章了，时间线连四糸乃出现的五月都还没有推进到，还停留在第一卷的四月……【捂脸】
　　接下来应该会快速推进到四糸乃的剧情了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第一百三十六章 间插的幕间（狂三）

　　天宫市的一角，狂三隐藏在暗中的据点。
　　并不是原作中狂三和士道去的那间长期没有人住已经废弃的老旧公寓，而是一间可以正常入住的高层公寓。
　　无论是日常生活需要的家具，还是电器都是狂三在来到天宫市将这里设立为据点时购置的新品。
　　除了狂三偶尔会在这里休息以外，平时没有人的公寓里此刻有了生活的气息。
　　一个和士织长得一模一样的少女抱着自己浑圆的大腿缩在沙发上，目光炯炯有神的看着电视上播放的节目，是一部搞笑的综艺节目，搞笑艺人的表演有些夸张，如果是士织来看的话一定会觉得既无聊又浮夸，但是她却看得津津有味，时不时发出笑声。
　　这是士织为了同时应对和狂三、折纸的约会拜托系统制造出来的自己的分身，士织二号，不过在士织中了折纸的“爱的魔法药剂”昏迷不醒后，出于未知的原因这具本来应该在约会后被销毁的分身拥有了自己的意识。
　　然后，被狂三当做士织的等身抱枕捡回家。
　　犹如白纸一般的少女对这个世界很感兴趣，因为担心她被人拐走，狂三告诉她不能一个人独自出门，被狂三取名为诗织的少女也很听话的没有出门，只能通过看电视来打发时间。
　　不过电视很有趣，她也不会觉得无聊。
　　只是经常只有自己一个人，还是会稍微有些寂寞吧。
　　孤单一人，无依无靠的出现在这个世界的少女。
　　本应该是不会出现的错误的存在。
　　狂三的分身们在没有任务的时候一般都会安安静静的待在狂三的影子里，而不是会到处走动给狂三的行动造成困扰。
　　狂三暂时也不想让两个自己出现在诗织面前，毕竟谁知道曾经的自己会对这个无知的少女做出什么可怕的事情，特别是她还和士织长得一模一样，甚至连味道都是一样的，万一给少女造成心理阴影就麻烦了。
　　况且好几个自己同时出现把她吓到了怎么办？
　　狂三虽然最开始只是抱着捡一个抱枕回来的想法，但是相处了几天，狂三已经把白纸一般的诗织当成了自己的女儿来养了，狂三是霸霸。
　　至于女儿的妈妈是谁，那不是显而易见的吗？
　　一般来说分身是会听从本体的话，但是也有意外的情况。
　　比如，自称狂三四天王的四只分身。
　　影子里传来窃窃私语。
　　“这个孩子真是好可爱呢，如果戴上眼罩就更可爱了~”
　　“又可爱又可怜，真好啊。”
　　“如此软弱可怜之物，应该由吾等狂三来给予温暖！”
　　“可是本体不让我们靠近她呢。”
　　“本体分明是想独占这个孩子，真是太狡猾啦，呐，『我』，趁着本体还没有回来，我们出手吧！”
　　“要先去准备一下见面礼物吗？”
　　“真不愧是『我』，这个主意很不错，我上次在一家店里看中了一款银质十字架……”
　　四天王们激烈的讨论起来，影子里的其他狂三也被吸引过来加入了讨论。
　　然后。
　　“啊啦啊啦，你们在讨论什么，好像是很有趣呢，能让我也参与进来吗？”
　　“啊啊啊本体出现了！”
　　“快跑ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘”
　　“我上次看中了一件和服，很漂亮……诶诶诶，你们怎么都跑了，等等我呀~~”
　　看着闹哄哄跑掉的分身们，狂三哼的发出一声鼻音，然后又有些苦恼的敲了敲自己的额头，最近自己的分身真的是越来越难管理了，特别是那几只自称狂三四天王的家伙，以前就没少给狂三添麻烦。
　　狂三的分身并不是那种没有意识的傀儡，而是狂三使用八之弹将过去时间线上的狂三截取出来，在这个时间点上再现，理论上来说如果灵力够的话狂三可以制造无数的分身存储在自己的影子里面。
　　从过去再现的分身也有着自己的意识和灵装，有着不同的想法和性格，除了战斗力和本体相比大幅度降低之外和狂三本人没有任何区别，她们都是曾经存在于过去的狂三。
　　狂三有时候也会因为自己的分身太有个性而苦恼呢。
　　“真是麻烦呢。”
　　再加上从明天开始就暂时不能继续和士织一起进行愉快的校园生活了，狂三有些苦闷的叹了口气。
　　因为她把第二精灵从DEM社的囚禁中救了出来，她本身也被DEM社列为了重要目标，之前还只是一个崇宫真那在追杀自己，现在艾伦·马瑟斯也来到了天宫市，如果那个女人找不到第二精灵的话大概也会想来找她的麻烦吧。
　　所以这段时间狂三决定先低调一下，把自己隐藏起来，至少光明正大的去学校上学是不可能了。
　　“不过这可不是意味着我就放弃了唷，士织，我知道你们想要做的事情，真好啊，封印精灵的灵力让精灵过上如同普通人一般平凡幸福的生活。
　　“但是，这样的生活真的能够一直持续下去吗？”
　　在那一次死亡之前的自己，也曾经试图牵住士织的手，但是最后迎来的结局却是死亡，她还记得那只从自己体内伸出的手。
　　那身体被撕裂的痛苦，那如同蔷薇般绽放的鲜血与绝望。
　　所谓的平凡幸福的生活终究只是奢望。
　　无论是DEM社的艾扎克·维斯考特还是将灵结晶交给自己的幻影、现在化名为村雨令音的始源精灵，也不会让这样的生活继续下去。
　　必须要，必须要杀死他们。
　　必须要回到三十年前，杀死造成一切悲剧的根源，让始源精灵出现的罪人。
　　但是以狂三现在所持有的灵力并不足以支撑她使用使用十二之弹回到过去，就算强行回到过去也没有多余的力量来进行战斗，所以必须要在一切走向不可挽回之前获得足够的灵力。
　　是的，她需要足够的灵力，无论是曾经还是现在这个目的都没有过改变，她必须要改变这个无奈又悲伤的世界。
　　“士织酱，必须是我的。”
　　因为随着拉塔托斯克的约会大作战进行下去，士织的身体里将会拥有多位精灵的灵力。
　　那是狂三需要的。
　　“这一次，无论如何都不能认输。”
　　以保证士织生命安全的前提下，展开的作战。
　　如果是以前的她大概很难在保证士织活着的前提下完成自己的计划，因为需要“吃掉”士织才能获得士织体内的灵力。
　　但是，上次在士织家里偷偷亲吻了士织脸颊之后，她突然有了奇特的明悟，一种不需要真正“吃掉”士织也能获得灵力的方法。
　　当然那种方法在某种意义上也是吃掉吧？
　　因为太过于羞耻她连分身都没有告诉。
　　虽然很让人害羞，也对其来源感到疑惑，但是无论如何她都准备找一个机会试一下，可惜需要好感度要求，如果好感度不达标的话可能会出问题，要不然在那次从折纸手中把士织救回来的时候她就准备试一试了。
　　现在还有不少时间，就算目前需要低调也要时不时找机会去提升一下士织的好感度才行呢。
　　狂三从影子里走出来，正在看电视的诗织听到脚步声回过头看到是狂三，脸上露出了笑容。
　　那份笑容是如此的干净纯真。
　　不含一丝一毫的杂质。
　　那副微微仰头看着自己的表情，如同可爱的猫咪一般。
　　狂三走到自己和士织的“女儿”诗织旁边，摸了摸她的头发。
　　“呐，诗织，你想不想知道自己的麻麻是谁？”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.修改了一下，以后就叫时崎诗织了，身份就是狂三和士织的女儿哒，相当于一个配角，不会出现双主角，而且后面应该会有一个符合“女儿“身份的展开这样子。
　　标题真的难想。
　　别说我放空话了，真的没有啊，难顶。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第一百三十七章 间插的幕间（狂三·其二、艾伦）

　　“麻麻？”
　　“是呀，那个创造了你，让你来到这个世界上，最后却又抛弃了你的女人。”
　　金色表盘状的左眼在如瀑的刘海中隐约露出，樱花般娇嫩的双唇上勾起一抹恶趣味的笑容。
　　“那可真是个狠心的坏女人呢。”
　　诗织的眼中露出迷茫。
　　即便已经尽可能的吸取知识，但是她对于人类社会依然有很多不了解的地方，就比如她不明白麻麻真正的意思到底是什么，不过这并不妨碍她理解狂三的口胡。
　　其实按照道理来讲，真正将诗织创造出来的人应该是士织的三无辣鸡系统才对，但是无论是诗织还是狂三都不知道系统的存在，于是诗织的麻麻这口锅就理所当然的被扣在了士织的头上。
　　“麻麻。”
　　她的眼中露出些许光芒，可又随即黯淡下去。
　　如同被父母抛弃后独自行走在钢铁森林里的小猫，令人分外怜惜。
　　“她真的不要我了吗？”
　　狂三缓慢又温柔的抚摸安慰着处于迷茫不安中的少女，就像是她最喜欢做的给猫咪顺毛一样。
　　丝毫看不出被称为最恶的精灵那份令人战栗的恐惧。
　　“没关系，没关系，还有姐姐，过段时间姐姐带你去找那个坏女人，一定要当面好好质问清楚。”
　　虽然忽悠诗织叫士织麻麻，但是狂三可不会让她叫自己霸霸，那一点也不符合狂三美少女大小姐的气质和风格，而且被看上去年龄差不多的少女叫霸霸什么的会觉得很奇怪，所以狂三是让诗织叫自己姐姐。
　　她深深的低下头，埋在狂三的怀里，仿佛是从堵住的鼻子里发出一个音节。
　　“嗯。”
　　狂三顺着她的背脊抚摸着长及腰部手感极好的柔顺蓝发。
　　“诗织，你是不是又变小了一些？”
　　在把诗织带回家的第二天，狂三就有了这种少女好像变矮了一些的感觉，只不过当时并没有明显的变化，狂三只当是错觉没有太过在意，她根本就没有想到自己捡回家的“女儿”竟然还会缩水。
　　但是现在，将诗织抱在怀里的狂三可以明显的感觉到，自己家的便宜女儿和之前相比明显变小了一号？
　　大概从十六岁倒退回了十四岁？
　　“诶？呀~”
　　完全没有意识到自己身上发生了什么的诗织从狂三怀里抬起头，露出一张柔弱可怜的小脸。
　　狂三拉起诗织的手，之前合身的衣服现在袖子明显变长了一小截。
　　因为身体变小了一号，所以原本刚好合身的衣服就显得偏大了一号。
　　之后还会不会继续变小？
　　如果继续这种状态的话，之后会不会直接变回婴儿，甚至变成人类最初最本质的状态？
　　狂三皱起了眉头。
　　看来需要找个时间和士织聊一聊呢。
　　就算她可以用四之弹将诗织的时间倒退，回到最开始的状态，也只是治标不治本的办法，还会浪费自己大量的时间。
　　就这么愉快的决定了，带着女儿去找士织，既然这个孩子本来是她搞出来的，就算出了什么问题她也应该能解决吧？
　　不知道士织听到了当初用来和自己约会的身体叫她麻麻会露出怎样的表情。
　　应该会很有趣吧？
　　适当的作弄也能有效的提升好感度呢，况且还是士织先不要脸的弄了个冒牌货来和自己约会。
　　与同一时间和两个人约会的渣渣士织比起来，时崎狂三才是站在道德制高点上的人！
　　让诗织自己在沙发上看电视，狂三去厨房准备今天晚餐，在成为精灵后独自生活了（哗~消音）年【女孩子的年龄是秘密唷】的狂三在料理方面的技能也点得很高。
　　狂三带去学校的便当也是自己准备的，那可是能够和士织的开挂料理媲美的料理技艺。
　　……
　　和真那一起来到天宫市的艾伦正准备从DEM社位于天宫市的分公司离开，回到自己暂住的酒店。
　　搜寻被救走的第二精灵【修女】以及救走了第二精灵的【梦魇】并不是一朝一夕就能完成的，在缺乏足够情报的情况下想要找到刻意隐藏起来的精灵并不是那么容易。
　　目前唯一有暴露出行踪的只有【梦魇】，但是在上次崇宫真那和AST去袭击【梦魇】失败后，对方就有了警惕。
　　明明之前还在学校里出现过，但是根据崇宫真那从AST那里传来的情报，AST并没有发现对方到底是怎么来到学校，并且无声无息的从学校里离开。
　　艾伦只能将其归结于精灵的能力。
　　与魔术师统一的随意领域不同，不同的精灵都有着不同的天使，而不同的天使会带给精灵独特的能力，有如同【公主】那样纯粹强化攻击的剑之精灵，也有【隐居者】那样和水与寒气相关的能力。
　　这也是精灵棘手的地方，如果缺乏相关的情报说不定在战斗的时候会因为对方奇怪的能力被打个措手不及。
　　就如同原作里艾伦一度被七罪用【赝造魔女】变成了小孩子，导致力量变弱。
　　艾伦是最强的魔术师，是第二执行部的部长，当然是不会像普通的魔术师一样傻乎乎的在基地里待命，在即将面对惨烈的战争的前，养精蓄锐也是很必要的事情。
　　所谓王牌，就是要在决定性的时候奠定胜负的结局。
　　况且这里并不是英国，找到精灵以及后续抓捕精灵时用空间震警报疏散普通群众都需要本地ZF的协助。
　　如果DEM社想要在日本国内公然使用武力的话，必要的关节打通也必不可少，比如将更多的人挂靠在AST的编制下，而那些事情同样需要一定的时间和金钱。
　　但是只要目标是精灵，对于艾扎克·维斯考特来说无论是多么大的代价都是值得的。
　　虽然想尽快将【修女】和【梦魇】抓住，回到自己熟悉的英国，但是很可惜，现在并不是艾伦可以上场展现自己力量的时候。
　　艾伦为无法展现自己最强的一面而叹息的时候，却看到电梯前放着故障中的牌子。
　　“什么，电梯故障？”
　　她看了看旁边写着安全通道的楼梯，又看了看楼层数。
　　三十层。
　　艾伦：“……”


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.『要问这世上什么事情是非禁止不可的，不是战争也不是dupin，而是电梯故障。』
　　——艾伦·米拉·马瑟斯
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第一百三十八章 成为二次元吧（1）

　　如同往常一样，士织在下课后和折纸道别，然后在折纸的注视下带着十分黏人的十香一起回家。
　　折纸的目光让士织如芒在背，总觉得哪天折纸突然爆发把自己打晕以后关在地下室都有可能呢。
　　但是士织又不能放着十香不管，这就成了无解的难题。
　　好在除了士织脑袋里面对于地下室の初犬的幻想之外，并没有出现什么值得让人在意的事件。
　　根据狂三的情报最强魔术师艾伦已经来到了天宫市，但是因为缺乏关于精灵的情报而不得不在分公司内待机。
　　二亚也在拉塔托斯克的帮助下抹除了在公寓附近的监控设施里留下的痕迹，并且也搬到了五河家隔壁新建起来的精灵公寓里面，只要不是随意出门被艾伦撞个正着，应该是不会出问题。
　　顺便一提，在精灵公寓建好了以后，暂住在五河家的十香也搬到了精灵公寓。
　　四月最后的这段时期，似乎可以平淡的度过。
　　“士织士织，今天的晚餐吃什么？”
　　回家路上的一家超市里，十香跟在士织身边，一脸期待。
　　对于大胃王吃货十香来说，每天吃饭的时候就是最幸福的时候，无论是中午的便当还是晚上和大家一起的晚餐都绝对不能有一丝一毫的懈怠。
　　饥饿，乃是大敌。
　　士织在肉食区逛了一圈
　　“用绞肉做照烧肉丸怎么样？番茄丸子汤也不错。”
　　十香听得连连点头，拉住士织的胳臂，紫色水晶般的双眸闪闪发光，露出一副我全都想要的表情。
　　“唔……我觉得都很好。”
　　完全理解了十香表情的士织耸了耸肩。
　　“好吧，那就多买一点。”
　　于是，依然和往常一样，士织提着装满了食材的塑料袋和十香一起回家。
　　按照普通家庭的食量，这样一大袋子食材大概得两三天才能消耗完，但是在五河家也只是一两顿饭的量。
　　除了五河家的琴里和士织，现在还多出了两只蹭饭的精灵，十香和二亚，身为二亚助手的“前姬友”殿町樱奈同学在二亚的开导下没有那么敌视夺走了前辈的士织，也被二亚拉着在五河家蹭了几次饭，不过殿町樱奈同学常年在外工作的父母回来了，在下午需要按时回家，在五河家蹭饭的人倒是少了一个，听说她父母对她一直宅在家里很生气，大概很快就要回到学校去上课了。
　　这还是在十香没有完全敞开肚子的情况下，如果十香完全放开来吃的话……士织觉得把自己喂给她都不够。
　　之后精灵越来越多，自己大概也会越来越辛苦。
　　不过这也是作为后宫王应有的觉悟！
　　没错，五河士织依然没有放弃自己最初的野望，开一个大大的后宫，达成全精灵制霸的成就。
　　士织在门口和十香分开，她要先回一趟自己在五河家隔壁的精灵公寓的房间，今天有体育课大概是想洗一下澡吧。
　　“哟，小士士你回来了！”
　　在士织打开门在玄关处换上拖鞋的时候，在通向客厅和厨房的走廊里就窜出来一个人。
　　本条二亚。
　　这个将自己的人气漫画鸽掉了五年，目前应该在努力赶稿只有在饭点的时候才会出现的漫画家竟然在这个时候就出现在自己家里。
　　也就是说。
　　“二亚你又在偷懒吗？”
　　偷懒被当场抓获，二亚丝毫不慌，镇定自若的竖起一根手指摇了摇。
　　“小士士你不懂啊，要知道就算是职业漫画家也是需要寻找灵感的，因为被DEM社盯住没办法外出取材，甚至连在周末的时候去秋叶原这样的愿望都没办法达成，灵感枯竭的二亚酱不得不暂时休息一下，就算是编辑和读者知道了也一定会理解我。”
　　最后二亚竖起大拇指，一脸自信的说道。
　　“反正我肯定会在真·死线来临之前把SILVER BULLET的原稿完成，小士士你就放心吧。”
　　这种事情本来就和我这个区区助手二号没有关系吧，放不放心又有什么用呢？死线什么的是身为漫画家的二亚才需要去考虑的事情，和士织一点关系都没有。
　　士织提着装满食材的塑料袋进入厨房，把里面的食材分门别类的拿出来放好，现在时间还早，只是简单把一些需要处理的食材处理一下，暂时没有什么事情做的士织就拖着二亚回到了隔壁的精灵公寓。
　　“等等下，小士士，你要带我去哪里？诶嘿，我懂了，毕竟十六岁也到了年龄了，需要大姐姐的安慰也是很正常的事情，但是能不能不要拖着我的衣领，这样被妹妹酱，十香她们看到了会很没面子，拜托了我自己会走路，大姐姐什么都听你的，哎呀，好痛，小士士你的力气为什么这么大？”
　　被士织一记手刀敲在了额头上，喋喋不休的二亚就老实下来。
　　因为二亚的工作原因，在拉塔托斯克专门为精灵建造的特殊公寓的一楼，也特地为二亚设计了一个专门用来画漫画的工作间。
　　担心以后或许会有其他精灵捣乱，在二亚的要求下工作间和二亚的房间相通，只有通过位于二亚房间内部的门才能进入，简直就像是一个秘密基地一样。
　　在拉塔托斯克训练有素的工作人员的协助下，仅仅只花了一个下午就将二亚原本公寓里收藏的堆积如山的漫画轻小说之类的宝物全部安全转移到了这里。
　　因为二亚暂时没有办法随意出门，就连和士织约好的在周末去秋叶原约好都被迫取消，十分期待看到漫画新作的二亚也就放弃了自己去秋叶原的店铺里采购的打算，而是让琴里帮她把那些她很在意后续剧情的漫画、轻小说，以及最近的热门作品买了回来。
　　再加上二亚本身是个不善于打理家务的人，看过的漫画书到处乱扔，没过好几天原本干净整洁的房间就变得乱七八糟，让已经进化成家务万能型姐姐的士织看着十分恼火，时不时还要帮二亚整理一下房间，顺便看能不能提升一点好感度。
　　士织可没有忘记系统给她的任务，如果没有在一个星期内将二亚的好感度提高到90%，就要面临极为恐怖的惩罚了，现在这个任务离最后的期限还剩下最后两天，但是根据系统提供的数据，二亚的好感度在达到了70%就停住了。
　　无论是当助手帮忙，还是给二亚制作好吃的料理都没有办法提高好感度。
　　通过日常的相处来提升好感度的计划已经达到了瓶颈，如果不找到突破的方法就只能等死了。
　　真的是等死了。
　　无论是十亿伏特超高压电击理疗术、无限黑暗X手地狱、十小时连续窒息X感，士织一个都不想体验！
　　必须要尽快找到办法攻略二亚，哪怕直接上直球也在所不惜。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第一百三十九章 成为二次元吧（2）

　　“如果可以的话麻烦背着我，就算是公主抱也不是不能接受。”
　　“恕我拒绝。”
　　“嘿嘿，原来小士士是强硬型的吗？因为是那种涩涩的体质，所以才想让自己看起来更加强硬一点吗？我懂的，我真的懂的，别看我这样，我可是了解各种属性的达人，小士士这种闷骚的属性意外的不错！”
　　“……”
　　觉得自己无法和二亚交流的士织扯着二亚的衣领把她拉进了房间。
　　拉塔托斯克专为精灵建造的公寓并不是在动漫里常见的那种廉价公寓，虽然在外表看上去只是普通的五层公寓，但是物理强度是一般公寓的数百倍，还能在一定程度上隔绝精灵的灵力波动，就算是在公寓里发生了什么骚乱也不用担心被发现异常。
　　虽然是类似于宿舍一样打算让被封印了灵力无法回到邻界，又无家可归的精灵居住在一起，但每一个房间都是一个单独的完整的套房，有独立的客厅、卧室、洗手间、厨房，充分保证了精灵的需求。
　　在一楼也有可以让精灵们一起热热闹闹做饭的公用厨房，不过短时间内这个厨房应该是用不上的，公寓里目前的两个住户，二亚和十香都是会准时在隔壁的五河家蹭饭，之后入住的精灵应该也会跟她们一样。
　　二亚的房间因为昨天士织才帮她整理过所以还不是很乱，只是在沙发上已经散乱的放着几本漫画单行本和周刊，都是二亚在被DEM社囚禁的五年里发行的热门作品，即便是身为人气漫画家的二亚也是需要看别的热门作品来把握市场和给自己充电。
　　如果不努力进步的话就会被淘汰，如果成绩不好的话就会面临腰斩，无论是在职场还是在漫画业界都是如此的残酷。
　　“殿町樱奈呢？今天没有来吗？”
　　士织走进只有通过二亚房间才能抵达的秘密工作室，没有看到平时应该在这里忙碌的阴沉少女，殿町樱奈。
　　二亚坐到自己的专属位置上，像一滩泥一样软趴趴的趴在工作桌上。
　　“樱奈今天有事来不了，所以我也暂时休息一天，其实因为你和樱奈的帮忙，这一期SILVER BULLET的原稿差不多可以提前完成，我也可以松一口气，不用担心被担当编辑催稿的感觉真是太棒了。”
　　她趴在桌子上向前伸出双手，半张脸贴在工作桌的桌面上，说话的时候露出笑容，挤压在一起的脸看起来有些滑稽。
　　“这样吗？那以后也不用这么忙了吗？”
　　听到这个消息士织也很开心，漫画家助手的工作其实很无聊，一般来讲很多助手做的工作只是单纯的体力工作，描线、背景、涂黑、贴网点之类的。
　　士织并不想成为漫画家，接受二亚助手的工作也只是为了能够多一些和二亚接触的机会，可以说是动机不良。
　　这一点二亚当然也很清楚，即便没有办法直接通过【嗫告篇帙】知道士织的全部信息，但是可以通过从侧面了解拉塔托斯克的目的来了解到士织的部分情报。
　　攻略精灵，使精灵娇羞，然后通过接吻将精灵的灵力封印。
　　甚至可以说那也是二亚想要的结果。
　　外观如同圣经般的天使，拥有知晓这个世界上一切已经发生的事情的能力的全知天使【嗫告篇帙】，对于二亚来说才是一切不幸的起源。
　　二亚对于和士织接吻也并不抗拒，长相可爱的蓝发少女身上似乎有一种独有的特质，那是一股莫名的吸引力，如同一个缓缓旋转的漩涡，所有接近她的人都会在漩涡中不知不觉被她所吸引，无法抗拒的在漩涡中越陷越深。
　　即便是只会爱上二次元的二亚也能察觉到，自己对少女的好感度相当的高。
　　本来她还想着在秋叶原的约会中途给士织机会封印自己的灵力，还想好了一个就像是漫画里那样浪漫的桥段，可惜因为DEM社的捣乱计划不得不取消。
　　二亚用大叔一样的视线盯着士织。
　　十六岁少女柔嫩的双唇透着淡淡的粉色。
　　真是可惜呢。
　　她有些遗憾的想着，同时回答了士织的问题。
　　“多亏了小士士和樱奈，真是帮大忙了，接下来的工作在时间上会宽裕很多。”
　　听到了二亚明确的回复，士织松了口气。
　　“本来还想着拉着你好好工作呢，既然这样就放过你吧，本条苍二老师。”
　　因为最近的工作原因， 士织也看了二亚的漫画，怎么说呢，真不愧是在停刊五年后还能在周刊上继续连载的高人气漫画家。
　　士织对后续剧情其实也颇为期待，不太乐意二亚偷懒拖稿，有着助手身份的士织能第一时间了解到后续发展，如果对剧情不满意还能当面给二亚递上刀片。
　　“呐，小士士……”
　　这次二亚才刚开口就被士织打断了，因为她觉得自己实在没有办法忍受二亚对自己的昵称。
　　小士士是什么鬼啊？还不如叫小甜甜。
　　好难听的。
　　士织再一次义正言辞的向二亚传达了自己对她给自己取的昵称的不满。
　　士织是男生哦！
　　再一次强调，士织是拥有18cm黯炎龙的猛男哦！
　　小士士什么的，完全接受不能嘛。
　　之前也和二亚说过了，但是二亚完全就不听，士织很心塞。
　　“嗯嗯嗯，我知道，明明心里开心很喜欢但是为了自己的人设不得不做出讨厌的样子。”
　　所以说你到底在说些什么啊？完全就搞不懂。
　　“因为涩气的身体太过软弱好欺负，在小时候长期被人欺负，所以不得不将自己塑造成一个强硬的形象。”
　　在第一次接触的时候，士织留给二亚最不可磨灭的印象，就是拥有一副只要稍微触碰反应就会激烈得不行的身体，简直就像是那些只能在里世界流传的不可描述的本子里的女主角才会拥有的体质。
　　超级赞！
　　“直接叫我的名字就好了。”
　　这一次在士织的坚持下，二亚终于妥协了。
　　“好吧，我知道了。”
　　随即二亚竖起了一根手指。
　　“作为条件，做我新作漫画的女主角。”
　　这件事情在第一次见面的时候，二亚就提过了，不过士织当时没有回应，二亚之后也只是邀请士织来做她的助手，没有再提这件事。
　　说是当女主角，其实说到底也只是套用一下自己的形象，性格之类的来进行创作，对于士织来说并没有什么影响，况且士织现在急需要提升二亚的好感度，也没有必要在这种事情上较真了。
　　“我答应了。”
　　她果断的答应了二亚的条件。
　　二亚眯起眼睛，再次确认道：
　　“不再考虑一下吗？”
　　“没有必要。”
　　二亚看上去相当愉快的点了点头。
　　“少女哟，我已经了解到你的决心了，不过这部漫画不会在市面上发售。”
　　“诶？为什么？”
　　士织有些疑惑，二亚蓝绿色的眼睛里闪过莫名的光芒。
　　“因为我准备画的是，18X本子。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第一百四十章 成为二次元吧（3）

　　出乎意料。
　　不，这已经不是出乎意料的程度了，简直就像是在新闻上看到明天就会有一颗超巨大的陨石撞上地球，整个世界将会毁灭那样懵逼。
　　士织整个人都傻掉了，还以为自己是不是最近因为经历的事情太多了，以至于劳累到出现了幻听。
　　或许应该好好休息一下。
　　“安心啦士织，我不会拿到奇奇怪怪的出版社出版，也不会拿到同人展上贩卖，所以完全不用担心哦~”
　　二亚试着安慰士织。
　　“最开始我也想过正经的漫画，但是啊，最后觉得如果是以士织为原型创造的二次元角色的话，果然本子才是最适合的展现出士织你独特魅力的地方。”
　　好吧，果然不是幻听。
　　而且什么叫本子才是展现自己独特魅力的地方，自己就这么像本子女主角吗？士织的脸色黑漆漆的，脸颊鼓得像包子一样，气呼呼的看着二亚，比二亚更加明显的胸脯因为激烈的呼吸不断起伏。
　　士织正在积攒怒气槽。
　　无论是谁，被人告知自己要被她画在18X的小本子上，怎么想都很奇怪吧？
　　“不行。”
　　士织理所当然的想要拒绝。
　　“之前明明答应得相当果断，现在就要反悔了吗？真不愧是脚踏N条船的士织，如果是在美少女游戏里面，这可是要打出bad end的选项，我的好感度可是要降低了唷！”
　　士织的脸色变得更加难看了，好感度降低什么的，直接击中了士织的软肋，二亚虽然不知道系统给士织颁布的任务，但是从拉塔托斯克的行为和佛拉克西纳斯机组人员的谈话就可以推断出想要依靠接吻来封印精灵存在着一个前提，那就是足够高的好感度。
　　在二次元方面涉猎相当广泛的二亚对这种galgame一般的设定再熟悉不过。
　　面对二亚的“威胁”，士织咬了咬自己的下唇，双手捏住衣角，声音软弱了几分。
　　“能不能换个条件？”
　　同时，士织心里也在抱怨，这种事情为什么要当面和自己说？就算要画躲在背后偷偷画不让自己知道不就行了吗？
　　这下麻烦了，一边是自己的节操，一边是系统要求的任务，如果不完成的话也会有可怕的惩罚，到时候别说节操，运气不好说不定连X操都要丢掉。
　　士织气得想要把自己的三无系统揪出来狠狠的打一顿，然后关在地下室里当惹不起，两天喂一顿饭让她饿得没力气逃跑，心情不好就啪一次，心情好就啪两次。
　　“答应别人的事情一定要认真完成，况且我知道哦，那个名为拉塔托斯克的组织还有士织你的任务，如果不是二次元的话我是无法喜欢上的，所以才想要让你成为我的女主角，并不是因为我的欲望而是为了士织你着想才这么做的。”
　　“我不会让你吃亏，也会给你发放福利提供杀必死哦，而且在新漫画完成以后也会给你一份，怎么样？一点也不亏吧？”
　　这么说着，二亚站起来，耀眼的光芒如同漩涡缠绕着二亚的身体让士织看不清里面的情况，当圣光特效散去后，二亚身上已经穿着独属于精灵的铠甲，由浓密的灵力所编制而成的灵装。
　　神威灵装·二番。
　　这是佩戴着十字架犹如修女一般的服饰，但是与常规的修女服相比，二亚的灵装完全没有修女服应有的圣洁，反倒充满了与其相背离的妖艳、性感。
　　构成灵装主体的半透明奇妙材质如同少女包裹在双足上的黑丝，可以清楚的看到身体曲线却又不会让人觉得过分暴露。
　　如同旗袍那般在大腿极高处开叉，甚至可以从叉开的地方看到一条系着的黑色短绳。
　　在显现出自己的灵装后，二亚摆出一个相当诱人的姿势，对士织眨了眨眼睛。
　　“虽然防御力不怎么样，但这件灵装在款式上我还是很满意的哟，无论是这个半透明的材质还是几乎将整个大腿露出来的涩气的高开叉，有觉得自己的内心在小鹿乱撞吗？”
　　身为一名绅士，一位脱离了低级趣味的猛男（毕竟没有了工具），士织不得不承认在二亚显现出自己灵装的一瞬间有一种热血上头的感觉。
　　那种真人出现在自己面前的感觉和文字的描述与插画完全不同，嗯，更加的涩琴。
　　不过士织还没有以严肃的态度对二亚的灵装进行一番批判，二亚就走过来靠近了士织，虽然胸口的部位很贫瘠，但是依然无法否认二亚是极为漂亮的美少女，无论是从半透明的灵装中若隐若现的纤细腰肢，还是从开叉中露出的白花花的大长腿，都给士织带来了极强的视觉冲击。
　　因为二亚的逼近，士织下意识往后退。
　　直到后背触碰到坚硬冰冷的墙壁才恍然发觉——
　　自己被壁咚了。
　　一只手靠在士织耳边撑在墙上，另一只手缓缓挑起士织的下巴。
　　二亚觉得自己的心跳似乎也在不断加快。
　　少女以极快的速度变得绯红的脸蛋与略显急促的呼吸让二亚也无法保持心态的平稳。
　　彼此的呼吸杂乱的交错。
　　心脏在胸腔里不安的跳动。
　　士织没有想到本条二亚这个沉迷二次元的死宅竟然会做出这样的举动，二亚也不知道自己为什么会做出壁咚这种高难度动作。
　　果然是因为士织的动作和表情都在无意中引诱着自己做出这样的举动吗？
　　真是个可怕的女人。
　　她是有对女性特攻这样的技能吗？
　　二亚在心里给士织贴上了诱受这个标签。
　　如果按照常规的漫画剧情，接下来应该是kiss了吧？
　　这算不算强吻？
　　自己明明只会喜欢二次元才对，结果对于要和士织接吻这件事却并没有感到太多的抗拒。
　　如果吻下去就能封印自己的灵力了吧，只是不知道好感度到底有没有达到能够封印灵力的标准。
　　在二亚犹豫的时候，士织也从脑袋发蒙的状况中回过神来。
　　认知到自己被壁咚的状况后，士织整个人都不好啦。
　　这种被人壁咚满满的弱受气息是怎么回事，为什么变成这个样子？


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.这一章才算找到一点感觉嘛。
　　时间快6点还没有到6点，6点之前都算昨天，所以，这是第三更。
　　睡觉了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第一百四十一章 二亚的新作漫画

　　“噗通噗通噗通~”
　　仿佛已经凝固的空气中传递着不安的心跳声。
　　二亚近在咫尺的脸上有一种难言的压迫力，给人男友力很强的感觉。
　　士织咽了口唾沫。
　　紧张，慌乱，茫然，失措……
　　明明应该是她占据着主动才对，无论是强硬的拉着二亚来到这个秘密基地一样的工作室，还是试图攻略二亚提高二亚的好感度，都是她主动的才对，为什么现在被压在下面的人会是自己呢？
　　士织果然还是无法理解。
　　虽然士织对这种事情并不太抗拒，或者说一点也不抗拒也不是不可以，但是她还是希望自己是发起攻势并且一直占据主动的那个人，而不是在中途攻防逆转。
　　想要抵抗，想要将二亚推开或者推倒，反过来占据主动。
　　大脑传达出这样的指令。
　　但是伸出来试图推开二亚的双手却不知道为什么软绵绵的没有力气，被轻轻挑起的下巴和双腿触碰的地方不断传来微弱的触电般的酥麻感。
　　她轻轻的喘着气。
　　眸光微敛，秋波含媚，欲语还休，欲拒还迎。
　　明明这种简单的触碰自己已经可以依靠意志来抵抗了才对，果然是因为被壁咚产生的气氛和心理压力吗？
　　和拥有糟糕的体质导致脑袋昏昏沉沉的士织相比，二亚已经逐渐从那种让人欲罢不能的奇妙气氛中清醒过来，毕竟她本条二亚可是只会和二次元谈恋爱的人，即便不会对和士织接吻感到抗拒，但是冷静下来仔细想了想，果然还是把士织变成二次元在做这种事比较好，那样一来就会拥有双份的快乐！
　　现实的士织与通过自己的笔复刻到二次元的士织，无论是从性格，外貌，用词，口癖都是完全一样，甚至还可以连身体的敏感带都一样和被触碰到的反应都完全复刻下来。
　　这么想着，抱着取材的想法，二亚控制不住自己的手，开始了行动。
　　————少女的微热时间————
　　真是太差劲了！
　　那个漫画家真是太差劲了！
　　明明是一个表世界的漫画家却妄图涉足位于里世界的不可视领域，最最最魂淡的是竟然想要让自己的同意她把自己画进本子里面，还是被OO的女主角。
　　以为一点点穿着暴露灵装的福利就可以收买我吗？
　　真是的，开什么玩笑啊！
　　结果最后明明已经很明确的表示了拒绝却还是被强硬的做了各种事情。
　　一想到自己后来在晕乎乎不清醒的状态下，在二亚半强迫的要求下摆出的那些姿势，士织就忍不住脸上冒出热气，心里涌现出一股和二亚同归于尽的冲动。
　　“安啦、安啦，这只是为了艺术的取材，我没有别的意思哦。”
　　二亚是这么说的，但是士织才不会相信那种鬼话。
　　躺在二亚房间乱糟糟的床上，士织一边抱怨着本条二亚的各种不是，一边缓缓恢复体力。
　　大概唯一的好消息就是二亚对自己的好感度已经从70%提高到了85%，嘁，果然爱都是做出来的吗？
　　以自己为女主角原型创作的小本子大概也是没有办法避免了，现在的士织也没有力气去阻止灵感爆发把自己关在工作室里准备爆肝画漫画的二亚。
　　隔着大概几米远的地方就有一个美少女（？）漫画家在画着自己的小本子什么的，对于士织来说，这种感觉真的很奇妙。
　　她仿佛听到了自己的节操碎了一地，被人踩了好几脚还用压路机不断碾压的声音。
　　我的人生，已经完蛋了。
　　士织像鸵鸟一样用被子把自己蒙起来。
　　……
　　房门紧闭的漫画工作室。
　　表面上的身份是超人气漫画家本条苍二，实则是接受了灵结晶而变成了非人存在的少女本条二亚坐在自己的工作台前，将自己的灵感宣泄于纸上。
　　将已经脱力的士织送去休息以后，二亚就开始自己新作漫画的创造，因为并不是需要在漫画周刊上连载的漫画，甚至就连读者大概也只有士织一个，所以二亚并不需要画出太多的页数。
　　目前计划的总页数是24P，预计用时一个星期，剧情并不复杂，毕竟说到底也只是小本子，重要的还是重现出少女的特质以及那些涩涩的内容。
　　这是专门为士织创作的漫画。
　　专门为了某个人所创作的漫画听上去倒是十分浪漫，就像是听说有人出版了一部十万字的轻小说，其实是给自己的妹妹写的情书。
　　二亚对这种几乎只有在二次元里才有可能出现的事情十分向往。
　　“首先是女主角，就读于天宫市某所高中二年级，名字叫士织，表面上是一个正经可爱的女子高中生，但其实有着希望别人能够狠狠欺负她的抖M弱受属性，只是这件事情连她自己都没有发现。”
　　“某一天在外面逛街的时候遇到了一个因为饥饿瘫倒在地上穿着修女服cosplay修女寻找灵感的美少女漫画家，漫画家抱住了好心前来帮忙的士织的小腿，让她送自己回家。”
　　“通过漫画家小姐的指路士织背着她回到了她居住的豪华公寓，帮助漫画家小姐做饭不小心把衣服弄脏了的士织在对方的强硬要求下换上了干净衣服，结果在换衣服的时候不小心看到了漫画家小姐藏在自己房间里的小道具，好奇心旺盛的士织忍不住拿起来观察了一下结果被刚好进来的漫画家小姐撞破，最后在对方的强硬态度下逐渐暴露出自己本质的士织和漫画家小姐一起度过了愉快的一天。”
　　二亚认真的在纸上把自己需要把握的重点记录下来。
　　“虽然只是一个很简单的故事，但是其中最重要的还是描述出士织……嗯，和士织同名的少女那副想要反抗却无力反抗，甚至隐隐沉迷其中期待着更多的表情。”
　　看着自己笔下渐渐完善的人设和剧情，二亚咬着笔头。
　　“啧啧，士织果然是个纯情碧池呢。”
　　不过这样的人设，自己也不讨厌就是了。
　　二亚可是能够说出（哗）欲、食欲、睡眠欲是人类的三大欲望，还对美少女ero游戏的各种类型了如指掌的人。
　　战斗力可比士织这个连galgame都没有认真玩通关过几部的人强多了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第一百四十二章 二亚的礼物

　　体力恢复了一些以后，看着那间房门紧闭的工作室，士织没有敢去打扰二亚，尽量不发出声音悄悄离开了二亚的房间。
　　从二亚的房间离开以后，士织背靠着墙壁喘了好几口气，感觉自己的身体和精神都放松下来。
　　如同重获新生。
　　橘红色的夕阳将公寓前的街道染上了犹如油画般的色彩，位于街道两旁的路灯还未亮起，手里提着食材刚从超市里回来的家庭主妇们聊着天回到了自己家。
　　世界如此美好，现在只是在通向美好的后宫世界的路上遇到了些许小小的阻碍而已，根本就不用放在心上。
　　没错，区区二亚什么的根本就不足为惧，她的身体里可是有琴里和十香的灵力，真的打起来二亚还真不是士织的对手，所以士织才不是因为打不过二亚才被她为所欲为。
　　只是因为二亚是精灵，是自己预定的后宫之一，所以才给二亚一点面子，免得二亚被打哭了太过难看。
　　没错，就是这样。
　　而且今天付出的代价也不算没有收获，二亚对自己的好感度也提升到了85%……咦，现在已经87%了？
　　一想到现在提升的好感度百分之百是因为二亚在画自己的本子，说不定还会对本子里的自己各种为所欲为，士织的小脑袋里不由自主的浮现出自己曾经看过的小本子里的各种画面，觉得有些腿软。
　　咬牙切齿的回到隔壁的五河家，她下定决心一定要等二亚已经彻底离不开她以后再找机会报今天的仇。
　　通过玄关处的走廊走到厨房前就听到琴里的声音。
　　“哟，欧内酱终于回来了。”
　　司令官模式下的琴里语气里藏着调侃。
　　“啊啊士织终于出现了，晚饭还没有做好吗？”
　　十香捂着肚子，说话的声音都有些有气无力，在士织拉着二亚去到二亚房间的时候，十香还在自己房间里洗澡，根本就不知道士织一个下午都在二亚那里。
　　听到十香的催促，士织看了看时间，已经接近六点，平时这个时候大家应该已经在吃饭了。
　　糟糕，在二亚那里耽搁了太多时间了，因为太舒服……呸呸呸，因为太累了，所以没有注意到竟然花了这么长时间。
　　士织好好反省了一下自己，还好之前有把食材处理过一遍，要做成料理花不了多长时间，不过因为时间有限，也只能做一些不需要耽搁太多功夫就能快速完成的食物了。
　　“抱歉，十香，稍等一下，马上就好了。”
　　士织把挂在厨房的围裙取下来系在自己身上，热锅放油捏肉丸子调制酱料……
　　———少女料理中———
　　等到士织把照烧肉丸，炒时蔬之类的料理做好装盘的时候，二亚突然从旁边冒出来，把士织吓了一跳。
　　二亚从士织手中接过餐盘。
　　“我来帮忙了，毕竟承蒙士织这么大的恩惠，如果不做点什么就算是二亚酱也会觉得过意不去呢。”
　　一边用恶意卖萌的语气说话，一边还对着士织眨眼睛装可爱。
　　可惜，士织早就已经看破了二亚的本性，在心里吐槽明明都是一把年纪的【哗哗（消音）】了还在这里装小女生扮可爱，鼓着脸不为所动。
　　“果然，只是这样士织还是不会原谅我呢，可怜的二亚酱只好祭出大杀器了。”
　　二亚借着厨房的遮掩偷偷从下面递了一个东西给士织。
　　虽然觉得这个时候不理会二亚才是正确的选择，但是士织还是忍不住好奇接过了二亚递过来的东西。
　　小小的一团，软软的，黑色丝织物，带着些许温热，像是手帕。
　　“刚刚从身上脱下来，还带着体温哦，士织你应该会喜欢吧？”
　　二亚凑到士织的耳边，用极小的声音说道。
　　还没有把那团东西展开，只是听到二亚的话士织瞬间就明白自己手里拿着的是个什么东西了。
　　手中物体残留的温度，以及二亚说话的时候呼吸吐出的热气让士织完全把持不住，一股热气随着帝王引擎的疯狂跳动猛地冲上头顶。
　　蒸汽姬发动！
　　“谁，谁会喜欢这种东西！？”
　　因为担心被在客厅里的十香和琴里发现，士织不敢大声反驳，只能用微弱的哼哼声来表达自己的不满。
　　二亚伸出一根手指戳了戳士织腰间的软肉。
　　“之前我穿着灵装的时候士织你不是说黑色最棒了吗？所以才特意换上了这一款，士织都已经是高中生了难道还不能坦然面对自己的欲望吗？之后要怎么用也是你的自由，就算是用来做一些hentai的事情我也没有办法阻止呢。”
　　说完，二亚就笑眯眯的离开了厨房。
　　之后是如同往常一样的晚餐时间，不过因为收到了超乎想象的歉礼，士织在吃饭的时候有些坐立不安，那个东西还放在兜里，退回去大概是不行了，只有等下吃完饭放回自己的房间。
　　第一次收到这种东西，士织心里还是觉得有点刺激，特别是在琴里和十香都在场的情况下，当事人二亚还一副什么都没有发生的样子坐在自己对面吃饭，那种感觉可谓是相当奇妙。
　　或许这就是传说中偷qing的快感？
　　士织悄悄按了按制服短裙上的兜，视线时不时不动声色的在十香和琴里脸上扫过，确认她们应该没有发现什么异常，才算松了口气。
　　妈蛋，真的好刺激。
　　……
　　晚饭过后。
　　在精灵的帮助下把餐具清洗干净。
　　十香回到沙发上和琴里一起看晚间电视剧，士织也准备休息一下就感觉到有人在戳自己的后腰，回头一看，果然是二亚。
　　“士织，能和我来一下吗？”
　　“你要干什么？”
　　士织瞬间警惕起来。
　　二亚眯起眼睛露出坏笑。
　　“放心好了，今天下午我已经得到满足，所以不会做什么不好的事情。”
　　你也知道那是不好的事情啊！
　　士织已经不想吐槽了。
　　虽然觉得二亚的保证有些不太靠谱，士织想了想和十香琴里打了声招呼，还是跟着二亚出去。
　　如果我一直没有回来，一定要来救我啊！
　　也不知道这样的请求有没有通过眼神让自己可爱的妹妹察觉到，至于十香，虽然这么说有些不好，但是士织是真的没有对十香能够理解这么复杂的眼神抱有希望。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第一百四十三章 以后就拜托你了，我的骑士小姐

　　天边的夕阳已经消失，仅留下落日后的余晖和晚霞。
　　二亚并没有带着士织回到隔壁的精灵公寓，而是朝着商业街的方向走去。
　　士织连忙拉住二亚。
　　“等一下，二亚，到底是要去哪里？现在随便出门很危险。”
　　对于正在被DEM社追捕的二亚来说，如果被DEM社发现是一件很危险的事情，即便对方不会在没有发动空间震警报来疏散群众的情况下发起攻击，从而给持有【嗫告篇帙】的士织一方反应时间，但是明明好不容易才转入暗地，就这样暴露自己未免太过愚蠢。
　　二亚能够理解士织的想法。
　　“不用担心啦，士织，在出门之前我有好好确认重要目标的情报，完全可以避开他们散布在外面找我的人，而且我可是还携带着秘密武器！”
　　二亚从兜里掏出一个口罩和墨镜，然后不知道从哪里拿出一顶鸭舌帽戴到了自己头上。
　　伪装完成。
　　从外表上如果不是很熟悉的人应该是认不出现在的二亚，毕竟整张脸都快被遮住了，乍一看上去还以为是躲避狗仔和狂热粉丝的偶像艺人。
　　“这样是不是很帅？就像是热血漫画里准备去找人打架的不良主角，如果能给我一根棒球棒就更好了。”
　　感觉自己和二亚脑回路不在一个层面上的士织吐槽道：
　　“哪个不良去打架会打扮成这个模样？”
　　“最近看的畅销漫画里的，虽然只想做一个普通学生，但是实际上的身份却是一个大社团的二代目，因为家族这一代只有自己一个长子，不得不在其他社团来抢地盘的时候站出来，如果被人知道自己的真实身份不是会很糟糕？如果传入学校里面可是会社会性死亡的哟，所以每次打架的时候都会进行伪装。”
　　“好吧，如果是这样那也没办法。”
　　士织对二亚的解释无话可说，话说这家伙最近到底偷偷补了多少漫画，怕不是每天都在修仙。
　　士织和进行了伪装的二亚尽量往人少的巷子里走。
　　二亚突然说道：
　　“今天在士织回来之前我就已经和妹妹酱谈过了。”
　　“嗯？”
　　士织不太明白二亚说的是什么意思。
　　“就是攻略呀封印精灵啊……这些事情……我的天使【嗫告篇帙】拥有知道一切的力量。”
　　二亚简单的解释了一下自己的天使的能力以及她和琴里的谈话。
　　“妹妹酱的想法是对的，异于常人的精灵想要在这个世界好好的生活下去，如果没有一个足以依靠的组织、能够在关键时候伸出援手的朋友，一旦暴露就会面临被类似于AST、DEM社这样的组织肃清捕捉的危险，而在精灵的存在被确认以后，基本每个国家都有建立这样的组织。”
　　“即便精灵拥有很强大的力量，但是那些强大的魔术师同样也不可小觑。”
　　二亚的脸上流露出些许痛苦的神色。
　　“一不小心，就有可能像我当初一样被抓住。”
　　“如果当初，有士织你们在我身边就好了。”
　　士织咬了咬嘴唇，主动握住了二亚的手。
　　因为想起了那些不好的回忆，二亚的手微微颤抖着，有些冰凉。
　　察觉到自己露出了软弱的一面，二亚摇了摇头，转而露出很夸张的笑容。
　　那种不想让别人因为自己担心的浮夸的笑容。
　　“啊啊，当时的事情已经过去了，现在的我也很开心，还有可爱的士织可以捉弄，这样的生活真的太棒了，赛高！”
　　然后，二亚的笑容逐渐收敛。
　　“士织。”
　　“我在。”
　　她稍稍用力，握紧了二亚的手，想要将自己的温暖传递给她。
　　二亚的手动了动，在士织的手背上不安分的磨蹭了几下，然后在士织哭笑不得的目光下用另一只手摸着自己的后脑勺向士织道歉。
　　“因为实在太舒服了，所以忍不住……”
　　在安分下来以后，两人渐渐远离了人来人往的街道，来到了位于商业街东边的天宫市天台。
　　落日后的余晖已经渐渐被即将到来的夜色所侵蚀，点点星光犹如繁华城市中万家灯火的倒影，一盏一盏在漆黑的天幕中亮起光芒。
　　这里就是那个五河士道被折纸射了一枪的那个天台，在来到这个世界后，士织还是第一次来到这个地方，之前和十香约会的地方是在商业街附近的游戏厅和咖啡厅，并没有来过这里。
　　如果从天上往下面看，天宫市是建在一个就像是将地面整个挖去一般凹下去的盆地里，这个天台是建造在一个靠近盆地边缘的小山丘上，旁边是神社。
　　两人站在防止游人从天台上掉落的栏杆前，从这里眺望着大半个天宫市的街景。
　　“士织。”
　　“嗯？”
　　“我本身并不反对灵力被封印这件事情，或者说这是我所期待的。”
　　士织不太清楚在二亚谈及到这些的时候应该说些什么，她本身并不是恋爱高手，也不会甜言蜜语。
　　她在最开始的时候就不是现充，只是个普普通通的普通人而已。
　　为了不让气氛太过尴尬， 她轻轻的“嗯”了一声，告诉二亚自己在听，也表示自己知道了。
　　或许二亚现在需要的只是一个倾听者也不一定。
　　二亚并没有露出丝毫不满，她若有所思的看了士织一眼，然后继续看向夜幕中亮起来的灯火。
　　果然，士织应该知道很多事情吧。
　　五河士织是特殊的存在，从一开始在【嗫告篇帙】上无法直接查询到士织的相关信息的时候，这一点就已经确认了。
　　士织其实并不是那种善于和人交谈，会把握谈话节奏，甚至用花言巧语的谎言来骗人的人，这一点在之后的接触中也确认了。
　　而二亚提及自己并不排斥被封印后士织也没有露出丝毫意外的表情，好像早就知道自己会有这样的想法了一样，她在平时可是丝毫都没有对其他人表现出自己就算没有灵力也无所谓这样的想法。
　　如果是其他人，知道了【嗫告篇帙】的力量可能会拼尽一切想要得到它吧，这可是真正意义上的全知，只要是在这个世界上发生的事情在【嗫告篇帙】前都无法被隐瞒。
　　唯一遇到问题大概就是在士织身上了，不过这家伙是个例外，排除掉。
　　无论是谁都不会想要抛弃这份力量吧。
　　可以知道试卷的答案，可以知道商业对手的计划，可以知道合作伙伴的底线，可以知道要挟别人的把柄，可以知道所有你想要知道的，真正依靠这份力量踏上人生巅峰。
　　而二亚却想要放弃这份力量。
　　在听到了二亚亲口说出就算是放弃这种如同神一般的力量也无所谓这样的话后，连适当的惊讶都不表示一下。
　　演技拙劣，甚至这家伙根本就没有想到这句话会是一个小小的试探。
　　不过这样也无所谓了，士织到底是个怎样的人她已经通过这段时间的相处了解到了，并且超过了自己的预期。
　　“本来我是准备在秋叶原的时候和士织好好的约会，不过既然周末的约会取消，那么干脆就把约会提前，在妹妹酱那里也通过了。”
　　二亚侧过身看向士织，灰色短发在轻盈的晚风中摇曳着，蓝绿色的眼睛如同宝石，闪闪发光。
　　“现在，就是独属于我们两人的时间。”
　　天台上的路灯亮了起来，暖色调的橘色灯光并不刺眼，照在二亚轻轻扬起的脸上，显得格外温柔。
　　与下午的时候完全不同的二亚，笑容哀伤的二亚，语气温和的二亚，平静的接受现实的二亚，带着浅笑说着动听的话的二亚，让士织有些不知所措。
　　“士织，对于我来说，你和其他人是不同的，在【嗫告篇帙】上甚至没有你的记录，有时候我会在想你到底是不是这个世界的人，哈哈，当然这只是我的胡思乱想。”
　　“有人说过这么一句话，感情来源于好奇，当一个人对另一个人产生好奇的时候，她就已经输了。”
　　二亚具现出自己的天使【嗫告篇帙】，从裤兜里拿出笔在翻开的空白书页上画了一幅画。
　　两个人在天台上拥抱在一起接吻的画面。
　　即便是失败者，她也想要在最后的时候占据主动。
　　可是，士织并没有按照【未来记载】那样行动。
　　她站在原地，一动不动。
　　二亚苦笑着放下了自己的天使，和士织沉默对视。
　　“二亚。”
　　士织舔了舔自己有些干燥的嘴唇，说出了自己心里的想法。
　　“我一直在想，为什么一定要这么做呢？二亚是能够控制自己一直静默现界的精灵吧，从十多年前开始就一直在以漫画家的身份生活在这个世界，不就和普通人一样吗？既然已经能够和普通人一样生活为什么还要封印自己的灵力？这样不是连最后的自保之力也失去了吗？要知道，这个世界上除了对精灵友善的拉塔托斯克，还有这DEM社这样的坏角色，曾经被DEM社关押过的你应该明白的吧。”
　　“没关系的，士织，这也是我想要的结果，这份精灵的力量对我来说太过沉重，只要自己想要知道事情在触碰到【嗫告篇帙】的一瞬间就都会全部知道，而通常人类隐藏在背后不想被别人知道的事情都是丑陋的，对于控制不住自己好奇心的二亚酱来说，这份力量与其说是恩赐倒不如说是神明的诅咒。”
　　“可是，我……”
　　“那我就将我的生命托付给你，以后就拜托你保护我了，我的骑士小姐。”
　　二亚露出狭促的笑容，仿佛在模仿着某部漫画里的桥段般如此说道。
　　然后微微抬头，闭上了眼睛。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第一百四十四章 年龄是禁止事项

　　夜幕下的天宫市，灯火如繁星。
　　或许是因为这个公园靠近神社的原因，仿佛隔绝了远处商业街的繁华与纷扰，在橘黄色的灯光下显得格外清幽。
　　天台之上，晚风轻拂。
　　为了躲避DEM社进行了一番伪装的二亚在来到这个高台的时候就已经取下了墨镜和口罩，她微微仰着头，露出犹如天鹅般欣长白皙的脖颈以及尖俏精致的下巴。
　　戴在头顶的鸭舌帽与从帽檐下露出的被晚风吹拂的灰色短发，给人一种帅气的感觉。
　　因为逃避现实的死宅性格以及基本可以算是毫无起伏的身材，经常穿着偏中性的服装并且也不会刻意打扮自己的二亚很容易被人看做是一名美少年。
　　完全没有少女应该有的羞耻心那样时不时会冒出一些让人面红耳赤的发言。
　　平时也总是在脸上挂着一副不正经的笑容。
　　在房间的冰箱里放满了罐装啤酒，长期不好好吃饭，动不动就熬夜赶稿，活得没心没肺的样子。
　　和十香、四糸乃那样单纯善良如同白纸般的精灵相比，身为死宅漫画家的二亚有着这样那样的缺点。
　　但也正是这些缺点，让二亚有着如同真正的人类一般活在这个世界上的实感。
　　完美的东西总是太过于虚幻，就像是一碰就破的泡沫。
　　其实仔细想一想，精灵都或多或少有些自己的缺点，十香贪吃，四糸乃胆小，耶俱矢中二，美九百合，甚至还会带女粉丝回家……但是呢，这些缺点也是她们各自的萌点。
　　失去了太阳的夜晚，吹过天台的风带来了些许凉意。
　　士织按了按自己的裙摆，二亚穿着的是牛仔裤所以完全不像士织这样觉得双腿有些凉。
　　在二亚说完了那句只会在漫画中才会出现的告白台词后，就已经闭上眼睛等待着骑士小姐和她定下契约。
　　这个时候无论说什么都已经不再合适了。
　　舞台在二亚的策划下已经搭建好，气氛在二亚说完台词闭上眼睛的那一刻就已经达到了巅峰。
　　虽然二亚平时总是一副不正经的样子， 但此刻二亚微微颤抖的睫毛，泛起了浅浅红晕的脸颊，期待中又有少许紧张的表情，完完全全表现得像是一个恋爱中的少女。
　　二亚此刻，已经将自己和士织代入了她的新作漫画中，在二亚已经设计出来的剧情的最后，会有一幕是两位主人公会手牵着手来到一处公园的天台，互相表述心意，接吻。
　　这种将漫画里设计的场景在现实里重现，大概是独属于二亚的浪漫吧。
　　士织并没有让二亚等多久，也就过了几秒钟，二亚就感觉到了湿润的触感。
　　那种如同冰激凌般软糯中带着些许凉意。
　　她伸出舌头舔了舔，试着把舌头伸进去。
　　然后就听到士织发出一声惊呼，湿润软糯的触感随之远离，让二亚有些遗憾。
　　她睁开眼睛，看到士织捂着嘴唇和自己拉开了一米以上的距离，有些好笑的看着目光躲闪的士织。
　　“明明更过分的事情都做过了，舔一下而已要不要这么夸张？”
　　士织不作答，只是扭过头不去看她表达自己的不满。
　　明明知道她的身体很敏感还突然偷袭，真是太差劲了。
　　对于士织来说里面和外面的敏感程度是完全不同的，之前封印十香的时候她曾经主动这么做过，然后没有坚持多久就被持续不断的十亿伏特电击一般的酸爽触感给弄瘫了。
　　二亚在安慰了一番闹情绪的士织同学后，就开始观察自己的身体变化。
　　因为二亚有好好穿着普通的衣服所以不用担心果奔，身体方面除了感觉不到自己身体里的灵力以外和平时也没有什么不同。
　　二亚试着召唤出自己的天使，不过这次毫无反应。
　　在二亚没有感到压力从而导致灵力逆流的情况下，天使【嗫告篇帙】并没有给予二亚回应。
　　“真的被封印了。”
　　失去了灵力无法使用天使的二亚，除了身体素质比普通人强很多之外，基本就和常人没有太大区别了。
　　也不用担心因为控制不住自己的好奇使用【嗫告篇帙】查询别人做过的那些不能宣之于口的事情，而导致自己单方面失去朋友。
　　二亚冲过来拉起士织的手，双手合十的看着士织。
　　“士织，人家的宝贝被你夺走了，要好好的负起责任来。”
　　“什么呀这是……”
　　从少女状态恢复了本性的二亚让士织有些苦恼。
　　“那可是陪伴了我接近三十年的宝贝……啊，糟糕！”
　　二亚发现自己一不小心自爆年龄了，吐了吐舌头想要蒙混过关。
　　“三十年前，那还真是很久以前的事情了呢。”
　　用常人的力量无法把自己的手从二亚手中抽出来，于是放弃了抵抗的士织刻意强调了一遍三十年。
　　“嘿嘿，诶嘿嘿，也不是太久吧。”
　　二亚开始装傻，士织了解的点了点头。
　　“当然，我知道，三十年而已嘛。”
　　不过她的语气完全不是那种赞同的语气。
　　二亚放弃了和士织争论三十年到底算不算久远这件事，而是认真的说道：
　　“士织，谈论女孩子的真实年龄是大忌，成为精灵以后我的外貌就没有变过了，嗯，就像是时间在我身上停滞了那样，现在的二亚酱，可是永远十七岁的美少女。”
　　无论是谁，只要是女孩子，特别是真实年纪很大但是外表看上去很年轻的女孩子，都很在意自己的年龄问题呢。
　　不过永远十七岁的美少女什么的，让士织感到强烈的既视感，联想到了另一个也是自称永远十七岁的偷窥狂老jsjkefe
　　意识到如果再继续将这个话题谈论下去二亚可能会生气，士织果断转移了话题。
　　“今天的月色很美呢。”
　　或许是因为显现装置的运用，天宫市并没有严重的空气污染问题，清冷的弦月在深暗的天帷上清晰可见。
　　二亚没有回话，只是将目光放向远方。
　　两人在天台上静静的欣赏着夜色。
　　“回家吧，再不回去琴里她们会等着急了。”
　　陪着二亚吹了一晚上冷风的士织看了看时间，提醒二亚已经很晚了。
　　“嗯，今天晚上还要赶稿。”
　　“不是已经不赶进度了吗？”
　　“是新作漫画啦，我的灵感已经开始爆发，迫不及待想要回去把它们画出来了！”
　　意识到二亚在说什么的士织果断闭嘴。
　　“……”
　　二亚重新将用来伪装的口罩和墨镜戴上，像个可疑分子一样和士织走在偏离了人流的小道上。
　　不知不觉落后了士织半步，看着士织的背影，二亚戴在脸上的口罩动了动。
　　“以后，请多多指教了。”
　　细微的声音流散在晚风中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第一百四十五章 欧内酱太能干也是一种苦恼

　　士织和二亚回到五河家的住宅，不出意料听到了十香的声音。
　　“士织，你刚才到哪里去了呀？”
　　吃完饭只是看了会电视，十香突然就发现本来应该在客厅的士织不见了。
　　在这个世界上第一个对自己伸出双手，让只要一出现就面临着被类似AST这样对精灵部队攻击的十香第一次感受到温暖，以及这个世界美好一面的人，是士织。
　　这就导致，十香对士织极为依赖。
　　按照往常的情况，在吃完了晚饭之后应该是大家在一起看电视聊天的时间，结果稍不注意士织就不见了，让十香的心情持续低落，就连以前觉得有趣的电视节目都看不进去了。
　　“啊啊，抱歉十香，因为有些事情……”
　　十香可是很容易就吃醋的，士织想要找个靠谱的理由尽可能的蒙混过去，然而还没有等士织想出一个可以忽悠十香的理由，二亚就从士织身后跳出来，一脸愉悦的和十香打招呼。
　　“哟十香酱，刚刚我和士织一起去散步了，在吃饱了以后出去走一下有益于消化哦，还能有效控制身材避免长胖，因为你在看电视就没有叫你，十香下次要不要和我们一起去？”
　　这么说着，二亚偷偷转过头对士织眨了眨眼睛。
　　二亚也不是笨蛋，当然也不会刻意说什么我背着你偷偷去和士织约会了这种话来刺激十香，虽然是事实，但是和士织一起去散步也是事实，二亚并没有对十香撒谎，只是隐瞒了一些不用告诉十香的真相。
　　“原来是这样啊，那下次我也要去！”
　　十香露出一副了然的表情，完全没有怀疑二亚的话，以为她们真的去散步了呢，在发出了自己也要一起的宣言后，十香忽然想起自己还没有询问士织的意见，可怜巴巴的看向士织。
　　“士织，下次去散步的时候能叫上我吗？”
　　十香的想法其实很简单。
　　因为以前的经历，缺乏安全感的她不想现在的日常出现一点点意外，不想被抛弃，不想被厌烦，不想被士织拉开距离。
　　士织给了二亚一个“没想到你这个死宅漫画家竟然会这么可靠”的眼神，然后摸了摸像小奶狗一样可怜巴巴的看着她的十香的头。
　　“当然没问题啦，不过下次就不能走太远了。”
　　并不是士织想不出来能够把十香忽悠住的理由，只是人在紧张的时候，特别是那种就像被抓奸一样的情况下，大脑的反应速度明显变得迟钝了，还好有二亚救场，要不然士织可能还要左言他顾的磨蹭一会。
　　目睹了这场大戏的琴里舔着自己的珍宝珠棒棒糖，对自己的欧内酱投以鄙视的视线。
　　看到这出三角关系的戏剧落下帷幕，二亚准备回到公寓那边开始赶稿，士织在沙发上坐下休息一会的时候，琴里悄悄移动自己的位置坐在士织旁边，用不知道是挖苦还是赞赏的语气对士织说道：
　　“没想到欧内酱你还真的这么能干呀！”
　　二亚是持有全知天使的精灵，在之前和琴里摊牌的时候就已经将自己天使的能力告诉了琴里，并且以此为理由拒绝了在她和士织约会的时候有拉塔托斯克的人员介入。
　　她只是想和士织约好，而不是和一艘船的AI约会。
　　所以明知道这是至关重要的约会，琴里也没有让士织戴上耳机听从她好不容易收罗来的恋爱专家们的建议。
　　虽然是有答应不会介入二亚和士织的约会，但是拉塔托斯克也不会因此就对放松对这件事情的关注。
　　在士织和二亚出门的时候，隶属于拉塔托斯克的空中舰佛拉克西纳斯就已经就位。
　　不仅仅是为了关注士织和二亚的情况，同时也是在防止出现什么意外情况，已经被DEM社完全掌握了资料的二亚走在外面挺危险的，哪怕进行了伪装也是一样，为了保障安全，在二亚经过区域的监控设施全都被佛拉克西纳斯的舰载AI黑掉了。
　　之后二亚的灵波反应被确认已经消失，琴里这里就第一时间得到了从佛拉克西纳斯上传来的情报。
　　精灵封印成功，而且又是在拉塔托斯克没有起到什么作用的情况下，这让琴里一边感慨自己的欧内酱果然变成了一个善于玩弄感情的bitch，一边又对自己那么大个组织竟然这么没有存在感感到索然无味。
　　说好的我们的Date，怎么变成士织一个人的个人秀了？
　　就算士织是自己姐姐，琴里也还是觉得有些郁闷，接任了司令的职责，辛辛苦苦的笼络相关的人才，准备在关键的时候做出一番漂亮的成绩，结果现在都已经封印了两个精灵了，自己手下的恋爱大师们竟然连个露脸的机会都没有……以前做的准备完全是无用功嘛！
　　欧内酱太能干也是一种苦恼呢。
　　琴里皱着小脸，苦大仇深的看着士织。
　　士织没有读心术，所以并不知道琴里的小脑袋里在想些什么，只是看着自己可爱的一抹多在对自己说了一句话以后，脸上的表情就在不断变换，绑在头发上的黑色缎带也在脑袋上摇啊摇的，十分惹人注目。
　　虽然士织不知道琴里真正在意的是什么，但是琴里之前说的那句话士织还是能够理解的，毕竟将精灵封印这么重要的事情，拉塔托斯克不可能不进行关注，特别是二亚还说过今天晚上的约会是在琴里这里备过案的。
　　“可能是我太优秀了吧？”
　　士织不要脸的开始夸奖起自己来了，不过看着琴里逐渐变得鄙夷的眼神，为了证明自己说得没错，士织向重新坐在沙发上乐滋滋的看电视的十香寻求认同。
　　“十香也是这么觉得的吧？”
　　十香迷迷糊糊的扭头看向士织和琴里，因为被允许参加到士织的饭后活动（散步），解除了心结的十香很快就沉迷到晚间电视剧里面去了，根本就没有注意到士织和琴里之间的互动，也有她们的声音比较小的缘故，所以听到士织向自己询问的时候反应有些迷糊。
　　虽然不清楚到底是怎么回事，但是士织说的肯定是有道理的，十香毫不犹豫的点头。
　　士织很满意的奖励了十香一次摸头杀，十香嘿嘿嘿的傻笑。
　　“——啧啧。”
　　对士织的无耻行径，琴里砸了咂嘴，没好气的说道：
　　“接下来，还请继续努力吧，欧内酱！”
　　在欧内酱上加重了语气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第一百四十六章 依然是狂三的回合

　　在那天将二亚的灵力封印后，士织的日常暂时恢复了平静。
　　狂三就如她自己所说的那样，因为不想让分身白白损失掉，在和士织交谈后的第二天没有来上学，通过小珠老师的转述大概是时崎狂三同学因为遗传病的原因不得不去国外接受治疗，短时间内无法回来继续上课。
　　总而言之就是等“病”好了就会回来嘛。
　　士织对这样的套路已经很熟悉了。
　　不过短时间内应该见不到狂三了吧。
　　士织这样想着，然后就在几天后的夜晚再次看见了狂三。
　　在她自己的房间里。
　　穿着红黑色华丽灵装的少女从恍若活物般扭动的影子里走了出来，姣好的身姿与妩媚的面容如同绽放于三途河畔的彼岸花般妖冶。
　　“贵安，士织酱~”
　　无论是身材样貌还是礼节姿态都极为符合人们印象中贵族大小姐的少女，尾音微微上扬的向士织问好。
　　看着不请自来的客人，士织颇为困扰的看了看时间。
　　十一点半。
　　因为明天还要去学校上课，士织是打算等下就睡觉了的，这段时间她已经养成了良好的作息习惯，不过狂三突然出现让士织已经涌起的睡意被压了下去。
　　坐在床上刷手机看沙雕段子的士织不动声色的把手机放到枕头边上。
　　“有什么事吗，时崎同学？”
　　狂三又不是那种自己随便说几句话就能放弃自己的悲愿，心甘情愿让自己封印灵力的精灵，而且在封印了二亚的灵力后士织也偷偷使用【嗫告篇帙】查询了狂三的相关资料，知道了在自己面前的狂三是从未来复活过来的狂三后，语气也变得随意起来。
　　只要是已经发生过的事情都能通过【嗫告篇帙】的检索能力查询到，而狂三在重生之后下意识的自言自语也被这个世界记录了下来，通过【嗫告篇帙】偷窥了狂三隐私的士织很容易就搞清楚了来龙去脉，不过在理解了【嗫告篇帙】的强大后，士织也将它暂时封印起来，如果什么都知道那么人生未免太过无趣，况且她也没有偷窥别人隐私的恶劣癖好，以后最多就用来监控一下DEM社的情况好了，免得被打个措手不及。
　　当未知不再是未知的时候，人类便会对其失去敬畏。
　　重生什么的，对于持有神秘力量的世界来说并不是什么难以接受的设定，并且狂三本来就有让自己的意识回到过去的能力，六之弹。
　　只不过从只能让自己的意识回到几天前延长到了接近一年而已，没什么大不了的。
　　这也能理解狂三为什么会有这么多异常的举动。
　　在另一条时间线上的自己早就把狂三的好感度刷得很高了吧。
　　真是辛苦了，未来的自己。
　　当狂三回到了现在，并且做出了与原本不同的举动，比如提前救出二亚让DEM社也跟着行动起来以后，这个世界也由α世界线进入β世界线了吧？
　　那么狂三所认知的未来的自己还会不会在未来出现呢？现在的自己和狂三所认知的自己到底是不是同一个人呢？
　　士织也无聊的考虑过这样的问题，她觉得这个问题应该能划归到哲学范畴了吧，反正她是想不明白的，于是放弃了思考。
　　只有一点可以确定，在经历了一次死亡后，狂三想要改变历史的决心似乎比以前还要强了。
　　即便是明白自己的反抗在未来是多么绝望无力，也绝对不会放弃在还未真正走向绝望的现在寻找希望。
　　这一次并不需要崇宫澪的提醒，从一开始自己就已经成为了狂三的目标。
　　不过，狂三对自己的企图貌似出现了一点偏差。
　　在士织脑袋里飞快转过与时崎狂三相关的情报的时候，狂三也踏着优雅的步伐向着士织走过来。
　　小皮靴踩在地板上发出清脆又富有节奏感的轻响。
　　“啪嗒~啪嗒~”
　　狂三轻掩双唇，樱花般的唇瓣上勾起一抹迷人的微笑，不过从那双唇中发出的声音以及金色表盘状的异质瞳中流露出的风情更加诱人。
　　名为时崎狂三的少女有着让人想要追随她一步步踏入深渊的独特魅力。
　　“哎呀哎呀，明明才几天不见就这么疏远了吗？士织酱。”
　　“只是因为难得的休息时间被打扰有些生气。”
　　反正初始好感度就已经很高，再加上目前也没有进行封印的可能，士织才懒得装模作样的对狂三扮演亚撒西的主角形象呢。
　　士织抱着自己的膝盖靠着墙壁坐在床上，与狂三正面对视。
　　想要知道狂三的来意很简单，只需要把【嗫告篇帙】具现出来轻轻触碰一下就什么都知道了，不过士织并不准备做这种作弊一般的行为。
　　在可以保证自己安全的情况下，如果提前知道答案就失去了游戏的乐趣。
　　这个时候的士织完全忘记了自己在被狂三调戏时的弱势，沉浸在我已经把你隐藏在背后的秘密全都看透了的优越感中。
　　士织的回答让狂三觉得很有趣，她笑容不减的把椅子拖过来坐在士织床前。
　　“还真是直接呢，下次我会选择在士织睡着以后再来的，请放心。”
　　“等一下，为什么要在我睡着以后？”
　　“因为那样可以看到士织酱可爱的睡脸啦，哎呀哎呀，做梦的时候还会流口水的士织酱真的很可爱哟！”
　　虽然之前通过【嗫告篇帙】知道狂三曾经几次暗中潜入自己的房间进行偷窥，但是通过【嗫告篇帙】只能知道对方做了什么，自己睡觉的时候流口水这样丢人的画面被狂三看到还是让士织始料未及。
　　士织想要让自己变得更加坚强点的面具瞬间被打破，丢人的一面被人当面说出来脸色因为羞恼而涨红。
　　看着士织脸色涨红的样子，狂三的笑容变得越发甜美。
　　“这才是我熟悉的士织嘛，虽然刚才那种故作高冷的样子也很棒，但是果然啊，我还是更喜欢软软的又容易害羞的士织。”
　　“啊啊啊啊……无路赛无路赛无路赛！！”
　　无能狂怒。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第一百四十七章 平安夜标题娘神秘失踪事件！

　　这个世界上，大多数人都戴着面具，一重或者多重。
　　通过面具表现出来的自己如同坚固的外壳，将真正的自己，纤细敏感的自己包裹在其中，与外界隔绝，其中最夸张的大概就是如星宫六喰那样，将自己的内心完全封闭。
　　士织当然是做不到那种程度的，才正经了没多久就因为狂三的调戏破功了，在无能狂怒的发泄了一通后，白嫩的双颊因为生气和羞耻泛起了醉人的红晕，胸口起伏间呼吸略显急促的喘了好几口气，瞪大了眼睛不满的怒视着狂三。
　　不过这幅姿态在狂三眼中比之前更加诱人，她忍不住轻轻舔了舔自己的嘴唇，探起身子，在士织目瞪口呆的注视下爬上床，然后将士织挤压到了紧贴着墙壁的程度。
　　“——呜噫！”
　　紧密又柔软的触感让士织发出悲鸣，特别是狂三不知是有意还是无意的在士织耳边轻轻吐气，灵巧的舌头轻轻触碰了一下少女的耳垂，士织因为紧张而紧绷的身体一下子就软了下来。
　　下意识伸出软绵绵的手想要推开离自己太近的狂三，只推了两下就被从墙壁后面蠕动蔓延的影子里伸出的纤细又白皙的手臂将双手抓住按在了墙上。
　　肩膀，手臂，腰间都被狂三分身们伸出的手牢牢的禁锢着。
　　简直就像是在玩着什么奇怪的paly一样，因为青春期旺盛的好奇心曾经了解过相当多学习资料的士织在脑袋里回想起了不知道多少奇奇怪怪的画面。
　　如果只是以正常人类的力量是绝对无法挣脱这样束缚，即便是鸢一折纸那般因为长期训练而持有怪物般的体能也无法做到。
　　不过士织是不一样的，在神明的恩赐中升华过自己的“器”的士织如果真的爆发出自己的力量当然是可以很轻松的摆脱狂三分身的束缚，但是呢，士织认为狂三应该是不会伤害自己的，如果在少女的游戏中太过认真岂不是会被小看？
　　才不会是因为狂三的身体软软的很舒服，自己内心对后面的发展也有所期待这样子。
　　真的不是！
　　士织倔强的瞪着狂三，如果忽略掉少女双目中氤氲着的朦胧雾气，大概会更有说服力一点吧。
　　狂三几乎将自己的脸与士织的脸贴到一起，在学校里伪装成端庄有教养的大小姐的少女此刻的姿态与笑容犹如引动人心中欲望的恶魔，企图将她眼中的猎物一点点啃食殆尽。
　　被黑丝包裹的双腿，灵装束腰之下的纤细腰肢，细长的黑色肩带之下展露出来的雪白双肩……全都以完美的姿态展现出少女的美妙。
　　最近正在进行“绅士之魂补全计划”的士织觉得自己有点把持不住，相当怀念自己已经被献祭到天国的暗炎龙君，不过如果暗炎龙还在的话，狂三可能也不会肆无忌惮的做到这种程度吧？
　　士织的内心很纠结。
　　不过很快她就没有精力去考虑其他的了。
　　“呀！靠得太近了。”
　　“哎呀哎呀……这样就不行了吗？士织酱~”
　　狂三以胜利者的姿态注视着士织。
　　“我可是还有很重要的事情想要问你呢。”
　　狂三这次来找士织并不只是单纯想要调戏士织补充士织能量，更重要的是想要知道从士织那里捡回来的“女儿”，诗织的身体上出现的异常状态。
　　从那一次狂三发现诗织的身体开始缩小以后，在极短的时间内，诗织的身体就在以肉眼可见的速度缩小，现在已经变成一只身高不超过一米二的萝莉了，唯一让狂三松了口气的就是诗织在变成了一米二以后身体就没有再发生变化。
　　因为本身就是士织的复刻版的缘故，身体缩小后的诗织看上去完全就是幼年版的士织，如果士织被七罪用【赝造魔女】变成小孩子大概就是那副模样。
　　虽然有着黑暗疯狂的一面，但是名为时崎狂三的精灵在本质上依然保留着少女那颗温柔又纤细的内心，就如同她当初选择成为精灵的理由一般，只是为了与伪装成‘正义的伙伴’的澪一起，拯救这个世界。
　　本来就很喜欢猫这种会卖萌扮可爱的生物的狂三在诗织变成了软萌可爱的萝莉以后，对她也越发在意了，大龄未婚少女（大雾）无处安放的母爱已经完全泛滥。
　　之前对士织发起进攻，让她方寸大乱也有一部分是处于战术上的考量，毕竟在（哗哗）的时候，人类的大脑很难保持与平时相同的理智。
　　感觉时机已经差不多成熟，狂三轻声向士织问出了自己的问题。
　　“诗织……嗯，就是当初士织相当敷衍的用来和我约会的那个孩子，她的身体现在到底是什么情况？”
　　“呼呼~”
　　暂时在狂三的手中获得了喘息的机会，士织稍微有些过热的大脑开始处理从狂三那里得到的信息。
　　自己当初用来进行双线约会的士织二号，士织当然不会将她忘记，如果不是系统说要偷偷观察不建议士织采取行动的话，士织早就把士织二号回收了。
　　毕竟放任一个和自己一模一样的人偶在外面真的很难让人放心，特别是这个城市里还存在着被下半身支配的不良这种生物。
　　「系统，这到底是什么情况？出现什么问题了吗？」
　　士织在心里呼叫系统。
　　因为有系统在进行跟进，对系统的能力还是很放心的士织在那之后也没有太过在意自己的二号机的事情，也不知道二号机现在是不是出现了什么问题。
　　不过士织觉得应该不会有什么太大的问题，如果真的出现了很大的问题，系统虽然有时候不太靠谱，但如果是比较重要的事情还是应该会及时通知自己。
　　很快，士织的眼前就出现了系统专属的聊天框。
　　三无辣鸡系统还是没有学会心灵通话这种高级技能。
　　「不用担心，只是本系统将目标多余的能量进行回收，经过观察只需要维持目标实验体最低限度的能量供给即可，浪费可耻，每一滴能量都是辛辛苦苦积攒出来的！」
　　系统的回答让士织很认可，这个三无系统获取能量的方式相当坑爹，需要士织去攻略被世界所眷顾的少女，即女主角，然后用补魔的方式来引导出那份爱或者恨中所蕴含的能量。
　　这种奇葩的规则充满了对士织的恶意，如果遇到抖S女王性格的女主角，士织就完蛋惹。
　　「况且因为之前你的不小心，我们现在可是处于逃命模式哦，保持信息屏蔽的状态可是无时无刻都需要花费能量，如果不想被那个未知的存在抓住的话，接下来就更加努力的攻略精灵吧，H的士织酱~」
　　在地下城的时候，因为士织太过不小心，或者说完全没有考虑过那种可能性的原因，不知道为什么她被一个很强很强甚至可以跨越次元的存在给盯上了，最后在系统的帮助下把自己隐藏起来才狼狈逃回了约战世界。
　　如果不好好攻略精灵的话，就有可能因为系统能量不足暴露自己，然后被不知道什么东西抓走迎来未知的命运。
　　因为回到这个世界后的生活与在地下城和怪物战斗相比太过平静，如果不是系统这个时候提醒的话士织都差点忘了自己还有一不小心就要被未知的可怕存在抓去做成惹不起这样的设定。
　　想到自己之前还自以为是的和二亚说封印灵力对她不公平巴拉巴拉的，士织脸色燥红，恨不得给当时想要耍帅的自己一巴掌，还好最后有好好和二亚接吻，要不然就真的要完蛋了。
　　士织将系统给自己的解释翻译了一下给狂三听，大概就是这是正常现象什么什么的，以后那个已经被狂三取名诗织的孩子也不会长大，但身体是没有问题的。
　　然后，想到自己还面临着的危机，士织的目光转移到了狂三的嘴唇上。
　　狂三应该也是满足条件的吧？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第一百四十八章 起标题好难——

　　士织现在的姿势是背靠着墙壁坐在床上，从蔓延到墙上的狂三的影子中伸出了无数只苍白的手臂，恍若恶鬼从地狱中伸出的手臂紧紧的拉住了士织，想要将她拉进身后漆黑的阴影里面。
　　如果在别人看来大概就是这样一副恍若恶鬼噬人的恐怖画面。
　　双手被强硬的拉开，按在墙上，腰部不知道什么时候也出现了好几双手臂将她死死抱住。
　　如果不挣脱分身们的束缚的话，她现在除了双腿也就只有脖子可以勉强活动。
　　狂乱の腕と監禁少女.AVI
　　啧，真是糟糕的趣味。
　　不过还好束缚着自己身体的是属于美少女的手而不是黏糊糊的触手，要不然才叫真的糟糕呢。
　　士织现在可还没有想要和马猴烧酒的天敌较量一番的想法。
　　在心里浮现出对狂三发起反攻的想法后，士织认真观察了一下自己目前的处境，然后清楚的认知到自己现在是处于一种十分危险的状态。
　　如果做出出格的举动，说不定下一秒就会被不知道多少只狂三群起而攻之，况且恼羞成怒的狂三说不定会做出什么事情来呢。
　　于是，
　　她选择了从心。
　　得到了喘息的时机，理智回归的士织不安的扭动了一下身体，脸色羞红的瞪着狂三。
　　“唔……该说的也都说了，该放开我了吧？”
　　终究，这样的姿势还是让人有些羞耻。
　　狂三笑了笑。
　　“当然，没有问题~”
　　下一刻，潜藏在影子里的狂三们不舍的放开了士织，身体被束缚着的感觉消失，士织如释重负的吸了口气，调理好自己的呼吸，整理了一下有些凌乱的睡衣，然后端正好自己的坐姿，表情严肃的指责狂三的不是。
　　“这种感觉真的一点也不好受，你能理解我的意思吗？下一次如果有什么事情请好好和我说，不要搞出这种奇怪的play可不可以？狂三！”
　　在最后提及狂三的名字的时候加重了语气来表达自己的不满。
　　如葱般白嫩的手指轻轻点着自己的樱唇，狂三故作不解的歪了歪头。
　　“士织难道不是很享受的吗？虽然有自夸的嫌疑，但是我对我的魅力还是蛮有自信的哦。”
　　粉色的舌头舔了舔自己的嘴唇与指尖，表情似在回味着什么，半掩在刘海下的双瞳中可以看到明显的满足和愉悦。
　　“刚才，士织可是发出了非常非常可爱的声音呢。”
　　“呜……”
　　无法反驳。
　　故作镇定的板着脸，士织还没有来得及想出用什么话来挽回一些自己的颜面，刚刚才调整好的呼吸又是一滞，眼中露出慌乱的神色。
　　狂三的右手不安分的放在了士织的大腿上。
　　“全都是士织你的错呀，没错，都是你的错，为什么士织你会这么棒呢？这么美味，这么甜美~”
　　尚未平复的心脏砰砰直跳，少女的气息似乎比刚才更加浓郁。
　　看着浑身上下都散发出一股好欺负味道的少女，明明内心已经极为动摇却屏住呼吸强行保持着镇定的样子。
　　就像某些不可描述的小本子里，身体的本能与精神之间的对抗，看着高洁的灵魂一点点被污染，一步步堕入深渊，比普通的小本子更能激发人类的欲望。
　　狂三心中涌现出难以言喻的满足感和占有欲。
　　“啊啊……啊啊，我真是迫不及待，迫不及待想要把你吃掉啊，士织酱。”
　　……
　　不妙，不妙，不妙！
　　四周是已经倒下的精灵。
　　鲜血侵染了狂三的灵装，让她显得更加妖异。
　　比鲜血更加鲜红的右眼与无机质金色表盘状的左眼中倒映着自己苍白的面容，时崎狂三扭曲又疯狂的笑容在士织的脑海中疯狂放大。
　　“——狂三！”
　　心脏在一瞬间以超越了平时的力度猛地一跳，从心脏中如同水泵般被挤压出来的血液涌上大脑。
　　士织猛地从床上坐起来，大口喘气。
　　窗外阳光正好。
　　意识到自己是在做梦，士织脱力般往后一躺，将自己的身体摔在柔软的床铺上。
　　“真是的，为什么会做这种噩梦啊！！”
　　像是小孩子一样发泄似的在床上滚来滚去，不满的抱怨着将自己吓醒的噩梦，以此来掩盖自己内心生出的一点小小的不安。
　　毕竟那可是柴刀结局，柴刀诶！对于现在正在学习诚哥踏上人渣路线的士织来说实在是太恐怖了！
　　但是无论是为了能够掌握住自己的命运，还是为了让精灵过上正常的生活，她都必须要坚定不移的将后宫路线贯彻到底才行。
　　只是做了个噩梦而已，那种事情怎么可能发生嘛，不要怕啊士织！
　　给自己加油打气，把噩梦从脑子里驱逐出去，士织停下翻滚，侧躺在床上回忆起昨天晚上的事情。
　　被子在她滚来滚去的时候在身上裹成了一团，给士织带来了些许温暖。
　　“时崎狂三。”
　　咬牙切齿的念出这个名字，回想起昨天发生的事情，士织气哼哼磨了磨牙，然后翻过身把脸埋在枕头里。
　　太丢脸了，今天已经不想去上学了。
　　在床上躺了好一会闹钟还没有响起来，士织才想起来，今天是周末，本来就不用去学校。
　　把放在枕头边上的手机拿起来，看了看日期，确认是周末，士织把手机用力丢到一边。
　　不知道为什么，更生气了。
　　啊啊啊啊啊，好烦啊！！
　　而且闭上眼睛就想起来梦里狂三一脸病娇的样子，看样子想要继续在赖在床上睡懒觉是不行的了。
　　睁着眼睛在床上又躺了十来分钟，士织才磨磨蹭蹭的起来。
　　算了，还是早点起来给琴里她们准备早餐吧。
　　士织从楼梯上下来，来到客厅的时候，稍微有些意外的发现琴里、十香已经坐在餐桌上吃早餐了。
　　简单的煎蛋加吐司面包。
　　至于二亚，在早餐的时候没有出现的话基本上是与梦魔做了一晚上的斗争，现在说不定还在呼呼大睡，根本就喊不起来。
　　上次士织拿着做好的早餐去找她，好不容易把二亚叫醒，结果就被二亚缠着一定要一个早安吻作为睡眠被打扰的补偿才能“醒来”，真是的，之后士织就没有去管她了。


　　群60⑥7九3④0六
　　……
　　PS.磨磨蹭蹭了快3个小时，还是没敢写更多和狂三的小互动，都不知道自己在写什么了Orz
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第一百四十九章 突如其来的雨（1）

　　眼中的景物呼啸着向身后退去。
　　“哦哦，这个好厉害！”
　　十香趴在车门上兴奋的看着窗外飞驰而过的行人与建筑。
　　在上次遇到士织前，十香在现界之后，目光所至都是寂静无人的钢铁森林以及唯一的目标是击退精灵的对精灵部队，在灵力被封印以后，要么是走路要么是通过佛拉克西纳斯上的传送装置，至于坐车这种事是破天荒的头一次。
　　前所未有的初体验让好奇心旺盛的十香在汽车启动之后就一直保持着兴奋状态。
　　坐在第二排的二亚突然出声：“十香，虽然汽车是很方便，但是每年都有接近一百二十万人因为这个名为汽车的造物死亡，因此还有着死神的棺木这个可怕的称呼！你难道不觉得这个外形很像棺材吗？”
　　“——噫！”
　　十香瞪大了眼睛，扭头看向坐在她侧后方的士织。
　　“士织士织，棺材是什么？我们等下会死掉吗？”
　　“啪！”
　　士织一记手刀精准的敲在了二亚的脑袋上。
　　“不要说些莫名其妙的话来吓人，之前还因为贪睡差点害得我们耽误了今天的行程，好好反省一下啊！”
　　二亚抱着脑袋发出悲鸣。
　　“弱气受的士织也开始变成强气攻少女了！这个世界到底发生了什么？世界线变动吗？是时候让魔法少女二亚酱来将这个扭曲的世界线修正回去～DA☆ZE！”
　　“唔，二亚的话完全听不懂诶，士织，是不是我太笨了？”
　　十香因为听不懂二亚的胡言乱语陷入了自我怀疑，高涨的情绪稍微降下去一些。
　　士织当然知道十香是个笨蛋，不仅贪吃还很好骗，但是这种话是绝对不可能当着十香的面说出来的，在这种时候还需要安慰十香，转移她的注意力。
　　因为十香很好骗，所以要转移十香注意力让她重新开心起来的任务很简单。
　　“不是十香的问题，是二亚说的话太难懂了。”士织伸手指向了十香旁边的车窗，“十香，看那边，要到目的地了哦！”
　　十香顿时不再纠结到底是不是自己太笨的问题，兴匆匆的把头扭过去，贴在车窗玻璃上往外看。
　　巨大的摩天轮出现在视线范围内，缓缓旋转。
　　今天是周末，因为之前十香在电视上看到了游乐园的广告，一直念念不忘，于是琴里决定在周末休息的时候满足十香的愿望。
　　为了给十香一个惊喜，这件事情士织和十香都是今天早上才知道的。
　　本来二亚对去游乐园这种事情并不感兴趣，毕竟又不是能够看到泳衣的水上游乐园，但最后还是被士织用宅在家里太久就算是美少女也会发臭这样的理由强行拉出来，在大家都愉快的出去玩的时候让二亚一个人在家里，总觉得会很寂寞。
　　琴里也拍着胸脯保证游乐园绝对安全，不会有一丝可能将二亚暴露在DEM社眼中。
　　士织从来都不会小觑拉塔托斯克的力量，特别是在天宫市，这个以攻略精灵为目的的奇葩组织已经不知道将触手伸到了多深的地方。
　　可以随心所欲的改变市内规划，甚至可以为了方便攻略精灵的计划把一片住宅区临时改造成热闹的小型商业街，也完全不担心事后会不会引来什么麻烦，用神通广大来形容一点毛病都没有。
　　就算今天游乐园已经被拉塔托斯克包下来，里面的游客全都是拉塔托斯克的工作人员士织也一点都不意外。
　　“马上就要到了哟，游乐园。”
　　在士织佩戴着的耳机里也响起了琴里的声音，因为是士织和精灵们的游乐园约会，身为拉塔托斯克司令的琴里在这个时候需要在作为指挥部的空中舰佛拉克西纳斯中坐镇，很遗憾的不能和大家一起玩。
　　“其实就算琴里也一起来也没关系，琴里也好久没有来过游乐园了吧？”
　　“哼，欧内酱你太小看我了，这种小孩子玩的游乐项目我根本就不感兴趣。”
　　琴里骄傲的发出自己已经是一个大人的宣言，就算是士织也不得不承认，就算身体还是初中水平，但在精神上琴里确实很成熟可靠，前提是戴上黑色发带进入司令官模式。
　　妹妹模式下的琴里依然还是个妹妹，而不是“大人”。
　　在士织和琴里说了几句话的时间，一行人就已经达到了目的地，驾驶座上的令音在游乐园的停车场熄火，停车。
　　目前身份是拉塔托斯克分析官和来禅高中物理教师的村雨令音还是和往常一样，眼睛周围有着浓重的黑眼圈，一副很久没有睡觉昏昏欲睡的样子，真的是会让人担心她会在开车的时候睡着。
　　“好了，已经到了下车吧。”
　　游乐园距离五河家比较远，所以是由还有一层身份是琴里的知心好友的令音开车送她们来到游乐园。
　　“哦哦！！”
　　看着人流往来的游乐园大门，十香发出欢呼迫不及待地想要下车。
　　“——嘭！”
　　车门被十香一脚踹开了。
　　从旁边路过的行人被十香开门的动静吸引，朝着士织她们这里看过来，不过马上就好像什么事情都没有发生一样，全都默默的继续自己的事情。
　　进游乐园的目不斜视继续往前走，离开的继续之前的动作上车离开，聊天的继续和旁边的朋友聊天，在附近遛狗的继续若无旁人的遛狗……
　　本来还有些紧张，担心十香弄出大新闻的士织看到这幅景象，捂住了脸。
　　可以确定了，整个游乐园里面，除了她们大概就没有正经的游客。
　　“诶！？士织……我，对不起……”
　　看着已经报废的车门，十香脸上流下了冷汗，因为打不开车门情急之下就踹了一下，十香可以保证她只是轻轻的踹了一下，完全没有想到这个门这么脆弱。
　　“没关系，十香，之后修好就可以了，现在好好的去享受约会吧。”
　　目睹了十香一波暴力开锁的令音用她那昏昏欲睡的声音安慰十香。
　　“……真的没关系吗？”
　　“没关系。”
　　再次得到了令音确认后，十香松了口气，小心翼翼的看向士织。
　　士织揉了揉她的头发。
　　“走吧，今天要好好玩得开心哟。”
　　十香露出笑容，用力点了点头。
　　“嗯。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第一百五十章 突如其来的雨（2）

　　士织一行人在令音的带领下走进游乐园。
　　在仅仅作为拉塔托斯克分析官的时候，令音还是非常称职的。
　　或许这就是演员的自我修养吧。
　　游乐园里进进出出的人很多，但又控制在一个很好的范围，只会让人觉得很热闹但却不会拥挤。
　　只是从外面看过去，就能感觉到这个游乐园的占地面积应该是不小的，据说并不是那种只放置了一些常规游乐设施的游乐园，而是有过精心设计的主题游乐园。
　　游乐园的名字倒是让士织几分既视感，天宫光辉游乐园。
　　从大门进去是一个广场，在广场的正中央有一个漂亮的喷水池，广场上有好几只穿着玩偶服的游乐园吉祥物在和小孩子玩耍，分发气球，表演杂耍之类的。
　　“还有年纪这么小的群众演员吗？”
　　在游乐园里看到这么多小孩子有些意外，士织小声的咕噜了一句。
　　“这个时候你在说什么呀？好好跟上十香她们！”
　　耳机里传来琴里的抱怨，语气不是太好，好像有些不太开心的样子。
　　“是是，我知道了。”
　　在入口广场旁边的休息区有售卖游乐园特色小吃的地方，十香早就已经被食物的香气引诱，跑去小吃摊前排队去了，二亚和令音不得不跟着她，免得十香一不小心跑丢了。
　　在今天的游乐园之旅才刚刚开始的时候，在十香的带领下，大家手上都已经拿着满满一堆在休息区营业的小吃摊里购买的小吃。
　　这个游乐园的主题和异世界以及魔法有关，小吃的名字也和主题沾边，比如碳烤鱿鱼须是魔法熔岩炙烤八爪怪触须，虽然味道还算不错，但是这个名字让士织无力吐槽，这到底是什么脑回路才会想出这种尬的不行的名字，简直就是个笨蛋嘛。
　　在把小吃摊扫荡了一圈后，士织制止了还想要再来一遍的十香，大家陪着十香已经在广场的用餐区停留了快半小时，这是游乐园又不是餐厅，当然要好好的玩一下，让平时上学的时候累积的疲惫得到放松，怎么能将时间全部浪费在吃东西上面。
　　“我，我知道了！难得的机会要好好玩才行！”
　　十香以极大的毅力将自己的目光从散发着美味香气的食物上移开。
　　把用餐过后的垃圾丢进旁边准备好的垃圾桶里，士织、十香、二亚三人终于开始了今天的游乐园约会，至于令音则是以自己不太感兴趣为由在休息区里点了杯饮料和甜点准备休息一下，让她们自己去玩。
　　在休息区拿到的游客指南上面有游乐园的地图，介绍了游乐园几个主题区域的故事背景和相应的游乐设施，让游客可以选择自己感兴趣的区域。
　　这个游乐园一共分为了五个主题区域。
　　分别是“魔法师之丘（Sorcerer's Hill）”、“野生峡谷（Wild Ballet）”、“飞溅洋（Splash Ocean）”、“太空城（Astro City）”还有“他方世界（Etcland）”
　　飞溅洋是以海洋为主题的区域，因为还没有到夏季，所以现在还未开放，能去的只有其他四个区域。
　　“从这里往前面走就是魔法师之丘，先去魔法师之丘看看吧，这里占地面积和游乐设施也是最多的。”
　　二亚抬了抬自己的红色边框眼镜，镜片反射出明亮的光。
　　士织对于二亚的建议当然不会有任何异议，反正去哪里对她来说都是一样的，她觉得这个游乐园到处都是既视感，准备把整个游乐园都走一遍。
　　一共三票，获得了两票，提议通过。
　　很快士织她们来到了第一个游乐项目，松松饼糖果屋。
　　“到了，就是这里，还挺漂亮的嘛，决定了，以后和士织的婚礼也要在这种童话一样的地方，嗯，还可以……唔唔唔……”
　　二亚若无旁人的发出了宣言。
　　士织连忙冲过去捂住二亚的嘴，把二亚后面的话堵回喉咙里，天知道她还会说出什么可怕的言论。
　　过了好一会确认二亚露出求饶的眼神后，士织才放开她。
　　“哈~呼呼~得救了，差点被杀掉了。”
　　二亚心有余悸的大口喘气。
　　不过大概只是在装样子吧，精灵才不会这么容易就死掉。
　　士织带着两只精灵在这个叫做松松饼糖果屋的建筑外排队。
　　魔法师之丘是一个以童话魔法为主题的区域，松松饼糖果屋在外形上也很符合这个主题的设定。
　　这是一栋以松饼、鲜奶油、草莓或柑橘等作为装饰的建筑物，就像是格林童话中魔女居住的糖果屋。
　　想到了什么，士织小声提醒十香。
　　“等一下，十香，这个不可以吃喔！”
　　“笨蛋，这种事情我当然知道！”
　　十香鼓起脸，对自己被当成笨蛋看很不满。
　　“好了好了，快点进去吧，前面的人已经出来了。”
　　在士织她们在这里排队的时候，前面的人因为各种理由消失了大半，很快就轮到了士织她们。
　　看着从旁边的出口离开，脸上带着一副“爽到了”笑容的几个游客，士织觉得好像也不是所有人都是拉塔托斯克的演员，也有一部分正常游客。
　　大概十个人里面有两三个吧。
　　如果拉塔托斯克没有做什么事情来阻碍游乐园正常营业的话，剔除掉那些形迹可疑的演员，这个游乐园的游客看上去也没有那么多。
　　顺便一提，刚才从糖果屋里出来的几名游客全是女性，年龄在二十岁左右，要么是长时间的友人，要么就是在同一家公司上班的同事。
　　“哈，好爽，我的枪法还不错吧，100只老鼠我干掉了32只，如果不是你们在旁边抢怪，我一个人能干掉至少90只！”
　　“我听说还有疯狂难度，要不要再试试？”
　　“还是等一下队长吧，今天是队长私下请我们玩，她们去买饮料还没回来吗？”
　　“不是玩，是特训。”
　　从旁边冒出来一个毫无起伏的声音。
　　“鸢一，已经回来了吗？这个糖果屋很厉害喔，等下要不要和我们一起挑战一下疯狂难度？”
　　“给。”
　　鸢一折纸将一个装着饮料的袋子递给她们，平静的说道：“没必要，之前已经挑战过了，全灭。”
　　“——全灭是？”
　　“该不会？”
　　“喂喂，那也太夸张了吧，那可是疯狂难度喔！”
　　“没错，就是全灭，那些老鼠一个不剩，全都干掉了。”
　　说出自己的光荣战绩，折纸的目光突然凝固。
　　她看到熟悉的背影消失在松松饼糖果屋的入口。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第一百五十一章 突如其来的雨（3）

　　在外观上是犹如童话中的糖果屋，各种糖果的装饰做得极为精致，但是在踏入其中看到了在入口处柜台后面的墙壁上满满放着的现代化枪械模型后，士织就有些懵了。
　　喂！这些东西和这个游乐园的主题画风有些不搭啊！
　　“是三位吗？请选择自己喜欢的武器。”
　　在柜台后面站着一个穿着制服的游乐园工作人员，看到士织她们三个人走进来以后，脸上带着职业化的笑容向她们简单讲解了一下这个游乐设施的玩法。
　　简单来说就是一个类似于打地鼠的射击游戏，在柜台这里选择自己想要的以枪械模型为外观的镭射瞄准器，然后就可以从旁边的一扇门里进入后面的场地，用玩具枪射击从各个地方冒出来的武装老鼠，在通关之后会对分数（干掉的老鼠）进行统计。
　　从工作人员口中了解到，虽然这个建造的名字叫做松松饼糖果屋，但是这个游乐设施现在的名字应该是叫做Blood＆Barrett(血与子弹)，据说是在新任经理对原有的项目不满意，之后游乐园对这个游乐项目进行了一番很大的改造，目前还是试运营阶段，根据反馈可能还会进行改进。
　　“士织，十香，不要在这里磨磨蹭蹭了，我们快去试试，我的热血已经饥渴难耐了。”
　　二亚对这个游戏意外的感兴趣的样子，很快就选好了一把步枪，具体型号士织没有了解过说不出来，反正就是很酷，还戴上了迷彩头盔。
　　“知道了，本条指挥官！”
　　还以为二亚只会喜欢美少女游戏呢，难得她一副这么感兴趣的样子，士织也就稍微陪她演一下戏吧，不是士织中二病犯了哟！
　　“什么呀，士织……咳，咳咳，五河上尉你好像很懂嘛。”
　　正在挑选武器的十香好奇的看过来，工作人员看了士织和二亚一眼，不动声色的移开了视线，不知道是不是错觉，士织觉得那个人隐藏在帽檐阴影下的眼神，好像是在说“哦哦，没想到是两个笨蛋呢（捧读）。”
　　士织默默的捂了把脸，男人中二有错吗？对枪战类型的游戏感兴趣有错吗？
　　哼！
　　拉着二亚和十香从旁边的小门进去里面真正的游戏场地。
　　里面的布置与童话和魔法这种充满幻想的词汇完全不沾边，更像是某个已经被废弃的军事基地，布满弹痕的钢铁与裸露在外的铆钉，从墙壁上凸出的不规则的管道设施，鼻间仿佛能闻到淡淡的硝烟的味道。
　　很符合“血与子弹”这个新的名字。
　　“嘟嘟嘟……”
　　在士织她们全部踏入其中的时候，身后的门自动关上，耳边响起了警报，似乎是在提醒里面的人入侵者已经来了。
　　“气氛很不错嘛！这样我也要拿出点干劲来了哟！”
　　“士织，那个……从墙里出来了！”
　　“看我把它干掉。”
　　“——又来了！”
　　“可恶，太快了吧，这到底是什么难度？”
　　在警报响起的时候，就不断有戴着头套一看就是邪恶反派的老鼠玩偶从墙壁里弹出来，从老鼠嘴里发出“吱吱吱”的声响，如果没有被击中的话又会很快“吱吱吱”的叫着缩回去，就像是在嘲讽玩家的反应速度一样。
　　虽然只是简单的游戏，但是无论是场景还是声效都做得很棒，从玩具枪的枪口里还会喷出火花和开火的声音，给人的感觉就像是真的在开枪一样，被击中后的老鼠还会发出受伤般的怪叫。
　　唯一的问题就是这里的三个玩家是菜鸟，二亚还悄悄瞄准士织开枪，不过只是镭射枪并不会让士织中弹就是了。
　　“如果是水枪就好了。”
　　二亚在心里发出遗憾的叹息。
　　士织没有注意到二亚的小动作，因为她现在的注意力完全被十香吸引住了。
　　“等，等下，十香，十香你在干什么？不要啊——”
　　因为用玩具枪根本就射不中，有些老鼠还没有把枪口转移过去就缩回去了，还发出嘲讽味十足的叫声，于是生气的十香充分发挥了主观能动性，直接把玩具枪当成了鏖杀公砍过去。
　　虽然射击游戏十香玩得很笨拙，但是如果是用剑砍的话，剑之精灵可不是开玩笑的，即便灵力被封印，十香也拥有远远超人类的身体素质，可是名副其实的“怪物”。
　　听到士织的呼喊，已经将好几只从墙壁里冒出来的敌人干掉的十香疑惑的回过头来，然后明白了什么一般一脸高兴的说道：“士织，大丈夫！这些可恶的家伙接下来就交给我了！只要这样全部干掉就可以通关了吧？”
　　“……”
　　士织一脸无语的看着十香干劲满满的挥舞着玩具枪留下一片狼藉。
　　已经迟了。
　　现在再和十香强调规则什么的也没有意义了，都已经干掉那么多老鼠玩偶了，真的是物理意义上的干掉。
　　“哈哈，好像迟了一点啊士织。”
　　看到被破坏的现场，二亚只是惊讶了一下，稍微想了想就不觉得意外了。
　　这种射击游戏的规则基本都是常识了，因为是常识之前的工作人员也只是简单说了一下，大概也从来没有人在这种游戏里面直接把枪当棍子使用，还破坏了游乐设施。
　　和已经在这个世界生活了很近的二亚不同，没有身为人类时期记忆、也没有熟练掌握静默现界的方法能够经常在人类社会混迹的十香是没有常识的精灵。
　　在规则没有讲得足够清楚的情况下做出这种事情来也是理所当然了，毕竟在她们进来之前也没有人说过不能把玩具枪当成撬棍使。
　　“既然已经这样了，就让十香继续玩下去吧，她现在很开心喔，后续的赔偿和修复工作拉塔托斯克会处理好的，安心继续吧。”
　　士织的耳麦里响起琴里的声音，士织下意识看了看周围，应该是有拉塔托斯克的微型摄影机在附近，就算是在封闭的室内发生的事情她在空中舰上也可以看到。
　　“嗯，我知道了。”
　　对于拉塔托斯克这种大组织来说，一个游乐设施的损坏只是微不足道的小事，和让精灵保持开心的情绪相比，钱这种东西根本无关紧要。
　　看着满地狼藉和一脸开心的十香，士织沉默了。
　　这就是有钱人的快乐吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第一百五十二章 地狱葬送手刀

　　“MISSION COMPLETED（任务完成）”
　　将关卡最后开着两人高机器人（高达·伪）的老鼠干掉后，在旁边的LED指示牌上亮起了任务完成的提示和语音。
　　“通关了吗？嘿嘿，士织，二亚，我很厉害吧？”
　　十香神清气爽回过头来对士织竖起大拇指，一脸求表扬的表情。
　　也不知道她从哪里学到的，大概是电视上吧。
　　“嗯嗯，很强呢。”
　　看着基本已经报废，还冒着火花的机器人，士织瞪着一双死鱼眼，用捧读的语气附和。
　　在她们三人身后也是一路支离破碎，到处都是老鼠模型残缺不全的碎片，从墙里伸出来的弹簧大多也只剩下半截，就像是真的经历了一场战争一样惨烈得不行。
　　二亚抬了抬自己的红边眼镜，干笑。
　　“恭喜你们杀掉了大部分老鼠，松松饼很感谢你，请在下个房间和他合影留念。”
　　除了最开始漏掉的十几只，之后一路上的老鼠全都被十香物理意义上干掉了。
　　没有使用镭射枪击中只是通过物理意义上的打击应该不会算数吧，士织觉得肯定是拉塔托斯克出手了，毕竟十香可是这么努力呢，如果最后得知其实她一只都没有干掉岂不是会很失望。
　　在维持精灵的心情数值上，拉塔托斯克可谓是不遗余力。
　　士织有时候也觉得拉塔托斯克明明是这么厉害的组织，做的事情却经常会让人觉得很搞笑。
　　嘛，毕竟这个世界的设定就是这样。
　　就算是在做些在不明真相的人眼中很搞笑的事情，但本质上而言也是在试图拯救世界。
　　在指示牌旁边还有一扇门，在这扇门后面就是用来和松松饼糖果屋的主人松松饼合影的房间。
　　在合影的提示音响起的时候，那扇门就自动打开。
　　这是一个很大的房间，风格依然是铁血热血冷血的动作惊悚硬派风，在进入房间最显眼的墙边摆放着一个和这个游乐设施最终BOSS驾驶的机甲类似的机甲模型，上面还特意进行了做旧处理，表面深深的弹痕和炸药的污迹加深了代入感。
　　在其他三面墙壁上则是合影留念的照片墙。
　　所有通过的游客都可以在这里和松松饼合影留念。
　　“Mof。”
　　房间另一边的门打开，松松饼从门里走出来。
　　松松饼是外形很富有童话色彩的二点五头身啮齿类吉祥物，外表像卡通化的熊，在脖子上打着红色领结。
　　大概是因为她们把这个游乐设施搞得乱七八糟的原因，哪怕是穿着玩偶服，士织也能从对方身上感受到不欢迎的，生气的情绪。
　　除了那双似乎紧皱着让人感到火大的大眼睛外，最引人注目的就是对方头上戴着的帽子了，在靠近帽檐的地方有一圈黄色条带，其他地方就全都是绿色。
　　戴着绿帽子的吉祥物什么的让人很想吐槽。
　　但看着对方那火大的表情，士织决定还是闭嘴，别问她怎么隔着玩偶装看到表情的，她也不知道。
　　“这件衣服穿着不觉得热吗？等下为什么脱不下来？”
　　“等等，二亚你又在干什么，不要随便去脱人家衣服啊！”
　　“只是好奇想看看，士织你看，这件玩偶装根本就脱不下来诶！”
　　二亚和吉祥物松松饼缠斗在一起。
　　“Mof！！”
　　对方好像很生气的样子。
　　二亚使劲拉着松松饼的玩偶装，最后被忍无可忍的松松饼一记标准的上勾拳击飞。
　　士织捂住了额头。
　　十香和二亚这两个家伙都不让人省心。
　　松松饼身手十分灵活的做出战斗姿态，就像是在擂台上打拳击的拳击手一样挥动着短短的双臂，还对着扑街的二亚勾了勾手。
　　“Mof。”
　　对方的动作和挑衅的姿势很熟练，看样子没有少打过游客。
　　不过士织也没有办法对别人怎么样，毕竟最先乱来的是她这一方，先是十香一番暴力通关，然后又是二亚想要去强行脱别人的玩偶装，如果要打回去的话也太小孩子气了。
　　态度诚恳的向松松饼道歉，然后士织想要把被游乐园工作人员一击上勾拳KO还赖在地上躺尸的丢人二亚拉起来。
　　当士织走到二亚身边，想要蹲下来把她拉起来的时候，二亚突然瞪大了眼睛，态度虔诚仿佛朝圣般发出犹如叹息的呓语。
　　“这里，就是天堂吗？”
　　从她现在的角度可以看到从正常的角度看不到的风景。
　　她下意识向着那片梦幻之地伸出手。
　　这一刻只想虔诚的说一句。
　　蓝白碗赛高。
　　看到二亚的动作注意到了什么，士织顿时夹紧双腿按住了自己的裙摆，大失误！今天出门太急忘了穿上安全裤。
　　“蓝白色，原来士织喜欢这种风格，我懂了，下次我也……”
　　二亚已经说不出后面的话了。
　　地狱葬送手刀！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第一百五十三章 突如其来的雨（4）

　　不会错。
　　绝对不会错。
　　就算只是看到一个一闪而过的背影，但是折纸相信她绝对不会认错。
　　自己的同班同学兼女友的士织也出现在了这个游乐园。
　　就像以前看过的恋爱占卜杂志中所言的那样，命中注定的两人会被命运的红线所牵引，无论相隔多远都终将在同一个地方相遇。
　　或许这个是宿命的邂逅。
　　自己与士织之间紧系着牢不可破的红线。
　　“怎么了怎么了，大家在聊什么？我看了看这里好像还有仿照地下城建设的设施，要去看看吗？咦，折纸你脸色很红，没事吧？”
　　“没事。”
　　和其他AST队员一样穿着便服的日下部燎子手里拿着一罐饮料满脸笑容的走过来，好不容易有了一天休假，她可是准备好好放松一下，最近她可是累积了不少的疲倦值，小小的天宫市接连出现【公主】现界和【梦魇】杀人的事件，已经将AST的待机等级上调了，最近还从上级那里传出消息会将一支小队挂靠在AST的编制下但极有可能不归属日下部燎子管辖。
　　开什么玩笑，那些人当和精灵战斗是小孩子过家家吗？
　　这次休假邀请可爱的队员来最近重建修整之后在电视台大肆打广告的游乐园，日下部燎子可是抱着好好发泄一番职场压力的心情来的。
　　和只要有需求就立刻会被满足的精灵少女们不同，身为成年人的日下部燎子有着属于成年人的烦恼。
　　“没事吗？如果身体不舒服就不要强撑着，接下来的‘战斗’可是很需要体力的。”
　　游乐园里并不是所有的游乐项目都是旋转木马、咖啡杯、摩天轮那样让人放松的，有很多游乐项目同样需要耗费很多体力，例如松松饼糖果屋里的射击游戏，在游玩的时候需要集中注意力，并且还要跑动起来，追求真实感还需要做出各种战术动作。
　　日下部燎子之前提到的模拟地下城冒险的设施——鲁布鲁姆试炼场，也是类似需要消耗大量体力的设施。
　　虽然也可以敷衍了事，但是如果不认真玩就无法体会到乐趣了。
　　折纸的眼睛亮了一下， 装作身体不太舒服的样子捂着肚子。
　　“早上好像吃坏了肚子，我去一趟洗手间，队长你们去玩吧，不用等我。”
　　如果一直和大部队在一起就没有机会和士织单独相处了，折纸准备先自己一个人伺机而动。
　　“要不要我陪你一起？”
　　“不用。”
　　折纸冷淡的拒绝了旁边一位队友的提议。
　　往洗手间方向移动的同时，折纸也一边关注着松松饼糖果屋出口的情况，如果士织出来等下就可以悄悄跟上去。
　　“队长，这间松松饼糖果屋你还没有玩过，要一起去吗？这次我们准备挑战疯狂难度，有队长在这次一定能拿到最好的奖励！”
　　松松饼糖果屋如果通关成绩好，除了合影留恋以外还可以拿到游乐园准备的小奖品，是用来提高游客积极性的手段。
　　“那就一起去玩吧，顺便可以等一下折纸。”
　　“什么？出现故障暂时维护？明明刚才还好好的……队长……”
　　“这么容易就坏掉了吗？好扫兴，还想要达成最速通关疯狂难度的成就。”
　　“要多久才能修好？”
　　日下部燎子摆了摆手制止了队员们的抱怨，向工作人员询问。
　　被女生们用凶恶的目光注视着，无辜的工作人员额头上冒出冷汗。
　　他也只是得到了通知，对于到底发生了什么事情也是不明所以，通知上只是说会尽快修复，要稳定还在排队的客人的情绪。
　　在上一轮的几个女生来了之后不知道什么原因这里就没有客人来排队了，他还以为可以暂时清闲一下，简简单单就可以完成上面的交代，结果又冒出来一批人，看起来也不太好惹的样子。
　　被修罗恶鬼般的目光所震慑，工作人员颤颤巍巍的说道：
　　“应该……会很快吧？”
　　应该是吧？
　　“呼～”
　　日下部燎子吐了口气。
　　“看样子短时间内应该是不行了，直接去鲁布鲁姆试炼场吧。”
　　“没办法，只能去那里了。”
　　“真是遗憾，只有等下再来看看了。”
　　“可是鸢一一曹？”
　　“没关系，我给折纸发个信息告诉她直接去那里就OK了。”
　　队员们很快就把对松松饼糖果屋暂时维护的抱怨抛在脑后，热热闹闹的走向第二园区。
　　……
　　经历了一番波折，最后士织她们还是顺利在松松饼糖果屋留下来了合影，在相机下面就是打印机，可以直接把相片打印出来。
　　将一张和十香、二亚的合照贴在留影墙上，在这面只有留下了足以让人骄傲的好成绩才能贴上照片的留影墙上，士织看到了一个熟人的照片。
　　这张照片上少女的表情平静到了极点，在周围搞怪或者开心的猛男照片衬托下十分显眼，几乎是只要往上面看一眼就能够注意到的地步。
　　当然，极为引人注目的长相也是一个关键点。
　　那是如同人偶般精致到毫无瑕疵，能够与精灵比肩的美丽。
　　鸢一折纸。
　　目前名义上的，士织的恋人。
　　折纸的照片贴的位置离士织贴照片的空位并不太远，中间就隔了几张照片，也全是年轻女性的照片。
　　不过折纸是单独一个人，其他基本都是合照。
　　士织沉默了两秒钟。
　　在自己前面不远就是折纸的照片，而且最近的这几张纪念照全是年轻女性，还都得到了高分……名侦探士织觉得自己已经看到了真相。
　　“琴里，AST……”
　　完全没有想到会有这样的展开，士织深吸了一口气，开始呼唤自己可爱的一抹多兼拉塔托斯克司令官兼工具人的琴里。
　　“我知道。”
　　从耳机里响起琴里沉稳中带着些许俏皮的声音。
　　“我们已经发现AST也来到这个游乐园了，她们只是正常的休假，如果我们这里做出太过激的行动容易被对方警惕，暂时保持这样就好。”
　　“放心吧，十香和二亚都已经被封印了，只要不突然灵力逆转就不会被发现，我们也会尽量让你们和她们错开。”
　　“总之，你现在的任务是好好陪十香和二亚玩，一定不要做出让精灵生气的举动喔，欧内酱。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第一百五十四章 突如其来的雨（5）

　　游乐园广场。
　　或许是因为在电视上的广告起来效果，比往日更加热闹的广场上人来人往，到处都是来到游乐园游玩的小孩欢乐的笑声。
　　毕竟是主打童话风格的游乐园，大多都是父母带着孩子一起来。
　　“今天的天气真好啊～你觉得呢，令音？”
　　挂断了和士织的通讯，琴里用叉子插了一小块芝士蛋糕放进嘴里，看向和自己坐在同一张桌子上的令音。
　　这里是休息区的角落，周围整齐的排列着一排排方形餐桌，主要是用来让玩累了的游客休息用餐。
　　“嗯，天气很好。”
　　令音肯定的点头，今天的天气真的很好，阳光明媚却又不会太过刺眼，偶尔还会有习习的微风，对于情侣来说是一个约会的好天气。
　　琴里单手撑着自己的下巴，看着喷水池旁边一只穿着白色绵羊状玩偶装的吉祥物玩着简单的杂耍逗弄小朋友的场景。
　　“令音，我也没有想到会这么巧，AST竟然会组队来游乐园玩，听到这个消息的时候还以为是迟来的愚人节玩笑，明明四月都快要结束了还开这种恶劣的玩笑，结果竟然是真的，来这种小孩子玩的地方，她们是没有其他的事情做吗？不用去训练吗？”
　　在士织在糖果屋里看到折纸她们的照片前，遍布在游乐园里的拉塔托斯克工作人员就发现了日下部燎子她们，作为直接对立的组织，AST重要成员的资料对于拉塔托斯克来说并不是秘密，日下部燎子作为AST的队长，自然不会被忽略掉。
　　“就算是AST也有休假吧？”
　　令音迟疑的说道，琴里用力拍了拍桌面。
　　“那些AST的人都一大把年纪了还老是来给我们捣乱，真是的……总之，绝对不能让他们妨碍到士织的约会。”
　　令音快要合在一起的眼皮微微抬了下，露出些许微妙的表情。
　　一大把年纪呢……
　　用手在连接上佛拉克西纳斯舰载计算机的专用平板电脑滑动了几下，平板的屏幕上出现了日下部燎子一行人的画面，这是从佛拉克西纳斯上传过来的实时画面。
　　“她们现在去的地方是第二园区。”
　　令音在旁边补充道。
　　琴里点了点头表示自己了解了。
　　“接下来的任务就是让士织她们和AST的线路错开，最好不要让那些人和精灵碰面。”
　　琴里接通了和士织的通讯。
　　“士织，AST的人现在去了第二园区，暂时不要去第二园区，有情况我会通知你。”
　　看到了好些不是拉塔托斯克的人假扮而是真正的游客们带着欢声笑语从琴里的视线中走过去，不知道为什么心里稍微有些不爽呢，琴里没有亲昵的叫士织欧内酱，而是直呼其名。
　　“琴里，你那里的声音？”
　　因为隐约听到了喧哗吵闹的声音，士织有些疑惑，在佛拉克西纳斯上应该不会有这些闹市般的杂音才对。
　　“是影像，实时传输过来的游乐园实景，欧内酱你该不会以为我会偷偷摸摸来这种哄小孩子的游乐园吧？”
　　“……唔，不会，当然不会这样认为，毕竟琴里已经是大人了，不需要和欧内酱一起玩了。”
　　“呵呵。”
　　冷笑两声，琴里用力挂断了通讯。
　　嘴上说着不会偷偷摸摸来游乐园，最后还是按捺不住心里的蠢蠢欲动把大多数事务都交给了神无月恭平来处理，自己通过传送装置直接传送到游乐园，美其名曰实地观察，实际上就是想要和欧内酱一起玩，这种事情怎么可能说得出口嘛！！
　　琴里现在可是司令喔，已经是一个坚强的大人，不再是以前那个爱哭闹的小女孩了。
　　“令音，这里就拜托你了，既然AST都已经介入，我也得回佛拉克西纳斯了。”
　　本来以为只是一个简单的约会，所以才能毫无负担的从作为指挥中心的佛拉克西纳斯上下来，既然现在敌方势力都已经出现了，那她也必须要在空中舰上亲自指挥避免出现任何岔子。
　　既然接下了拉塔托斯克司令的职责，就必须要把它做好才行。
　　才不是因为生气了什么的。
　　“等一下琴里。”
　　“……？”
　　被令音忽然喊住，琴里投以疑惑的视线。
　　令音在自己的手机上操作了一下，然后递给琴里，身为拉塔托斯克的分析官，她当然也有远程连接舰载计算机的权限。
　　在手机上是一个佛拉克西纳斯远程拍摄到的视频。
　　正是折纸和日下部燎子她们分开的画面。
　　“鸢一折纸应该已经发现了小士她们了。”
　　视频倒退，刚好停在了折纸出现在视频中和其他几名队员汇合，突然看向糖果屋入口。
　　“这个时候，小士应该刚刚进去。”
　　琴里揉了揉自己的太阳穴，鸢一折纸是谁她当然知道，毕竟折纸和士织在学校里搞出了不少事情，琴里也有眼线在学校里，只要是和士织有关的情报令音都会汇报到她这里，所以对于自称（在琴里看来）欧内酱恋人的折纸，她也通过自己的渠道去调查过，可以说是相当了解。
　　操纵显现装置的天才，年仅十六岁就已经加入AST，在过去AST的对精灵作战中表现都极为优秀，对精灵怀有极大的敌意，似乎是真的抱着杀死精灵的目的和精灵作战。
　　当然，最重要的是对自己的欧内酱有着不可描述的企图。
　　是个超级麻烦的人物。
　　“呼～”琴里轻呼了一口气，“有点麻烦啊，我会尽量想办法让她不会干扰到这次作战。”
　　琴里想了想，继续说道：
　　“可以让士织她们先从员工通道离开，然后立刻前往下一个区域，我们这边可以试着给鸢一折纸制造一点阻碍。”
　　琴里按了按自己戴在耳朵上用来和佛拉克西纳斯联络的耳麦。
　　“听到了吗神无月？现在就立刻行动起来，我马上回来。”
　　“是，司令。”
　　耳麦里响起神无月的回答，和空中舰里开始下达作战指令的声音。
　　琴里松了口气，把盘子里剩下的最后一块芝士蛋糕吃下去。
　　“令音， 我走了，天宫大道最近新开了一家不错的店，下次再一起去吧。”
　　在琴里离开后，令音抬头看向了天空。
　　原本澄净的天空，不知何时出现了一丝阴云。
　　“要下雨了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
