===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：五更琉璃才不会恋爱」
「作者：七海灯子/著」
「创建：2019-04-12 11:53:19」
「字数：282202」
「章节总数：134」
「Tag：同人,恋爱,校园」
「更新时间：2020-03-06 20:04:52」
「总点击：1097646」
「简介：第一人称，[堕天圣黑猫]的青春恋爱日常（已完结）。
五更琉璃：什么？**？五更琉璃才不会**！
新恒绫濑：学姐，你刚才说什么？
五更琉璃：我最喜欢你了，所以快把刀收起来吧！  
书友群:149080652
（前三卷正文篇已完结，后续番外随缘更新ing）」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100101091



第61节 书友群

　　神秘代码：149080652
　　暗号：七海灯子
　　貌似有几个重复的，按理说还不够二十个，不过……嘛，就这样吧。喜欢的就随手加一下吧，除了禁止调戏作者菌、遵守道德文明规范外请随意。
　　弱弱一提，其实作者菌不经常用企鹅、群里只是小号、如果私聊或@不回复勿怪，不过已经设置了帐号关联应该没问题……吧？
　　ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 需要看看的通知

　　因为评论区关闭，让作者菌失去了部分写作的动力，按照接下来的剧情，说不定在评论区开放前就会完结了，但是完结的时候看不到大家的评论就太寂寞了，所以作者菌决定这段时间不更主线，随缘更新番外篇，让大家洗洗胃，顺带一提，如果有些不过审的章节我会发到群里，当然可以的话我会尽量让它过审的。
　　就是这样。
　　ps：五更琉璃：欸？你打算让我在这种痛苦的境地中等下去吗？可恶、到底是不是我的亲生妈妈？太狠心了，哪有人对自家女儿这么狠心？呵呵、别怪我没提醒你，惹火我的话后果可是很严重的，[堕天圣黑猫]的眷属可是足以组成浩荡军队的，先让我给你施加一百种诅咒——（失去同步）
　　ps2：新恒绫濑：听说接下来我会是主角？讨厌、这不是抢了学姐的位置吗？不过如果我是主角的话，是不是就能对学姐做一些平时不能做的事情——（失去同步）
　　ps3：赤城濑菜：放心吧，这段时间我会在学生会‘好好照顾’小琉璃和桐乃的~那小琉璃，来，靠在墙上，嗯，桐乃将右腿放在小琉璃两腿之间，右手穿过小琉璃的脖颈撑着墙壁，左手挑起小琉璃的下巴，啊、不错不错，小琉璃脸上的表情再害羞一点，很棒很棒，保持这个姿势不要动，让我多拍几张照片，嘿嘿，下期同人志的素材到手了……欸喂，你是怎么进来的？等等，手里拿着刀是想做什么？别别，有话好好说，我真的没对她们做什么，就算单纯想让她们当我的模特……不、不要，我错了！饶命、救——（失去同步）
　　ps4：高坂桐乃：啊、真让人不爽，为什么我非得做那家伙的配角不可？到底有没有眼光啊你这个人，很明显我身材又好、长得也比那只死猫可爱吧？番外篇到底有没有我出场机会啊？给我认真点写，让我把正文里面的怨气全都发泄出来懂吗？对了对了，我想到了，干脆让那只死猫当我一天的奴隶好了，哼，我绝对要把她玩——（失去同步）
　　ps5：以上内容纯属虚构。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 新书《魔族公主不想回家》

　　两个自恋狂灵魂交换后爱上自己身体的故事。
　　有着银色头发的大学女生在意外中与从异世界穿越而来的魔族公主灵魂互换，平静的生活由此开始变得不平凡……
　　ps：最近看了《塞尔达传说》的视频，突然想买个switch……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 新书《椎名真白不会恋爱》

　　简介：第一人称，椎名真白的青春恋爱（百合）日常。
　　当樱花庄的问题少年（女）遇上青春期综合征，一切都乱套了。
　　ps：希望大家支持~↖(^ω^)↗
　　ps2：去DM之家惊喜的发现等了半年多的《青笨》更新了，连忙点开一看，emmm，原来是剧场版特典……行吧，特典我也香了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 新书《御坂美琴才不是魔法少女》

　　如题，还是忍不住写了美琴的同人，希望大家多多支持~
　　简介：
　　某无节操魔杖：跟我签订契约，成为魔法少女吧！
　　御坂美琴：但是，我拒绝。
　　某无节操魔杖：现在变身，赠送胸|部变大服务喔~
　　御坂美琴：真香。
　　————————
　　《御坂美琴才不是魔法少女》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 0.[堕天圣黑猫]（上）

　　叮咚——
　　放学时候的铃声在我看来应该是世界上最悦耳动听的音乐，即便是我最喜欢的动画《Maschera～堕入凡间的魔兽的恸哭～》的主题曲也要屈尊稍逊一筹。
　　当然与之相对的，上课时候的铃声就显得嘈杂难以入耳，如同来自地狱的恶魔低语，听到的人都会被刻上邪恶的诅咒——除了我。
　　因为啊，我可是来自深渊的君主[堕天圣黑猫]冕下，我自身的存在就代表着世界上最大的恶，区区人类的诅咒于我而言就像是小孩子过家家，连浮于体表的透明妖气薄膜都无法侵入。
　　快速的整理好课桌，将便当盒以及当天的作业塞进书包，顺手捏了捏挂在书包侧边的[夜魔女王]挂件的脸，我背上书包朝着教室门外走去。
　　[夜魔女王]是每周四晚五点半在电视台播出的暗黑推理类动画《Maschera》中，我最喜欢的人气角色，虽然在剧中是作为最终反派的存在，但她缜密的手段、独特的造型以及蕴含着人生哲理的谈吐都深深的让我痴迷。
　　顺带一提，和《Maschera》同时间段播出的还有一部名叫《繁星少女☆梅露露》的垃圾作品，主题是战斗系魔法少女，超尬的主题曲以及羞耻的变身过程，大概是那种超级脑残的小屁孩或者只有萌就足够的小朋友才会看的吧。
　　然而可恶的是，明明从收视率上来看被《Maschera》完爆，但其周边产品却卖的出奇的好，让我不禁对这个世界的人类感觉到无与伦比的可笑与失望。
　　“啊——”
　　由于正在心中批判着人类的丑陋，我在刚刚踏出教室门的时候与打算进来的女生撞了个满怀，身材娇小的我不由得向后踉跄了几步，但前面那句娇弱的叫声可不是从我的嘴巴里发出来的。
　　“对不起！”刚才声音的主人、与我相撞的女孩立时双手合十满脸歉意的对我说道。
　　区区人类而已，我站稳身体微微抬头看着面前的陌生面孔。
　　“那个……五更同学，你没事吧？”女孩见我没有说话，有些胆怯的开口问道。
　　五更琉璃，这是我作为‘人类’时候的名字，面前这个人类既然知道我的名字，看来并非是我所认为的陌生人，而是我的同班同学吧？
　　千万不要误会，我可不是被班里同学孤立的那种可怜存在，之所以不认识自己班的同学，是因为我不屑于和区区人类交谈，更别说是做朋友了。
　　因为，你看啊，人类中的男性，所谓运动型在激烈活动后满身臭汗，隔着几百米都散发出令人厌恶的恶心气味，而且男生们聚在一起会讨论的话题——班里哪个女孩的身材超棒、昨天在互联网上发现了一个隐藏网站之类，满脑子工|口且四肢发达的猩猩，简直堪比地狱中的食尸鬼。
　　至于人类中的女性，听听她们聚在一起的时候都在谈论什么话题吧——
　　‘呐呐，你知道吗？XX和XX分手了欸！’
　　‘看这个项链，漂亮吧？昨天我生日的时候男朋友送给我的，据说全世界总共只有几十条呢！’
　　‘你的口红色号是多少，看上去好好看！’
　　‘明天有空吗？咱们去涩谷逛街吧，我上次在一家店里看到件超好看的裙子。’
　　物质、拜金，兢兢业业维持着自己所在的圈子，对圈子外的人毫不留情，不是还有那种被班级里的女生团体欺负而自杀的新闻吗？
　　呵，所谓人类。
　　“别理她，刚才的事情也不是你一个人的错，我们走吧。”
　　我这才注意到柔弱女孩身后还站立着一个女孩，她皱着眉头看着我，眼神中毫不掩饰的暴露出厌恶的情绪，女孩拉扯着自己朋友的手臂，将她拖离了这里。
　　自始至终，我都没有说一句话。
　　然而刚才那个女生不加掩饰的眼神和语气还是让我不由得怒火中烧，板着脸的我散发出比平时多十倍的寒气，如果真的有人从现在的我身边经过，一定会被我的妖气冻僵。
　　在心中默默给刚才那个女孩下了最恶毒的诅咒之后，我迈步朝着家里走去。
　　人类这种东西根本不值得我为之生气，毕竟我和她们从根本上就是两个世界的人，[五更琉璃]只是我在人类世界中隐藏自己而使用的身份罢了，我可是深渊的冕下[堕天圣黑猫]！
　　所以，这个让我不顺心的世界还是趁早毁灭了吧。
　　——
　　从学校出来大约走二十分钟，就到了我在人类世界的家。
　　一栋普通的和氏风格民居，前面是一个小小的庭院，没有二层也没有阁楼，从正门进去左边依次是客厅和卧室，右边则是厨房、浴室和卫生间。
　　我作为人类的家庭并不算富裕，虽然父母都是公司的职员，但薪水不多，并且几乎每天都要加班，有时候甚至周末也要外出去工作，而父母除了我以外还有两个女儿，分别是二妹五更日向和三妹五更珠希。
　　作为五更家的长女，我担任着照顾妹妹的重任，虽然她们都是普通的人类，但却是我认可的人类。
　　“我回来了。”将鞋子脱下来换上拖鞋，我迈步朝着卧室走去。
　　日向和珠希虽然放学时间比我要早，但是她们一般会和朋友们玩到傍晚才回来，而我之所以回来这么早，是因为要做饭。
　　意料之中的没有人回应，父母都要十点多才会到家，日向和珠希又不在，整个家里面空荡荡的只有我一个人，稍微感觉有点寂寞。
　　“真是……”我甩了甩头将这念头抛到脑后，有些不满的抬手戳了戳自己的脑袋。
　　我可是[堕天圣黑猫]冕下，怎么能被这种作为人类的负面情绪左右？
　　来到倒数第二间房间也就是我的卧室，将书包放到书桌上，我将双手抬起放在背后开始解衣服的纽扣。
　　樱桃中学的制服是标准的水手服：浅色的翻领衬衫配上淡蓝色的裙子，看上去很是清凉，实际上穿起来也是这样。薄薄的一层布料根本起不到任何保护的作用，轻飘飘的裙子被风一吹就像出笼的雏鸟一样四处飞散。
　　虽然也有着安全裤这种预防走光的服饰，但在炎热的夏天里在裙子里面再穿着一条安全裤，那作为裙子的清爽不就完全没有意义了吗？
　　脱掉衬衫和裙子以及黑色的长筒袜，我就这样只穿着内衣站到了镜子前面，镜子里面是一个脸颊微红的少女，整齐的刘海遮住了额头，及腰的长发也仿佛士兵一样整齐的垂在身后。
　　白色的胸衣还是去年买的，但令人火大的是即便现在的我穿起来依然还是合身的，我看到镜子里的女孩撇了撇嘴，眼神变得有些犀利，然后面无表情的转身走到衣柜前，打开衣柜后拿出一套玫红色的运动服穿在了身上。
　　做饭算得上是我擅长的事情之一，上初中以后，父母为了家里的开销拼命工作，往往早晨很早出门、晚上很晚才回来，这种情况下我也只能自己学着做饭——就算是为了我的两个人类妹妹。
　　不过度过了刚开始的新手期后，我就开始渐渐熟练起来，制作的和风料理也颇受日向和珠希的好评，千万不要误会，我可不是为了她们才练习料理的，只不过看到自己的努力被人所肯定，这种感觉很不赖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 1.[堕天圣黑猫]（下）

　　“我回来了！”
　　“我回来啦！”
　　正当我在厨房忙着最后的配菜时，心里想着日向她们也该回来了，于是果然外面响起了她们充满活力的声音。
　　“琉璃姐，好饿啊~”扎着双马尾、穿着粉色衬衫以及背带长裤的日向在门口踢掉沾满尘土的鞋子后就光着脚冲进了厨房，珠希紧跟在她的后面，像一个小尾巴。
　　“姐姐大人，想吃饭团，包野泽菜的饭团~”珠希甜甜的声音在耳边响起。
　　我将摆好盘的餐盘端到桌子上，回过头来笑着摸了摸珠希的脑袋，被她那一声‘姐姐大人’叫的心花怒放——这可是我费了好大劲才让她改口这样称呼我的，至于原因，当然是因为我那高贵的‘真实’身份啦。
　　“欸？怎么又有青椒，琉璃姐！”日向在桌前坐下，看着碗里的青椒脸上露出嫌弃的表情。
　　我都把它切碎了掺在配料里面，你居然也能够发现，难道说在我的熏陶之下你终于觉醒了万中无一的[邪王真眼]力量？
　　“不乖乖把它吃下去的话，我会种下来自地狱的最黑暗的诅咒，明天便当的配菜会少一种，而且是你最爱吃的昆布饭团！”我板起脸来装作凶狠的样子对她说道。
　　“好……好恶毒！”
　　日向脸上露出夸张的‘惊恐’表情，她拿起汤勺称起夹杂着青椒碎末的饭，手臂颤抖着慢慢靠近自己的嘴边，半响之后才像是终于下定决心似的一口将饭吃进嘴里，然后嚼也不嚼就咽了下去。
　　真是个笨蛋，我看着她脸上露出的艰难表情，费了好大力才将笑憋了回去。
　　“呐，呐，姐姐大人，今晚爸爸妈妈会回来跟我们一起吃饭吗？”珠希抬起头来有些期待的看向我。
　　我有些不忍心看到小珠希脸上天然的笑容。
　　我刚上国中的时候，珠希正巧也够年龄去上幼稚园，家里的开销又多了一份，为了不至于生活的太艰难，爸爸妈妈才不得不拼命的工作。
　　虽然偶尔也会想要他们陪伴，但心里明白他们努力的理由，更何况我可是家里的长女，如果连我都失落起来，那日向和珠希该怎么办？
　　“爸爸妈妈正在外面做着拯救我们五更家的伟大工作，珠希，你身为我[堕天圣黑猫]的妹妹，可要拿出相应的气概来哦~”
　　我丝毫不感觉到羞耻的说出了这么一番半真半假的回答，悄悄瞥了一眼，只见珠希用一副尊敬以及崇拜的眼光看着我，仿佛应承我刚才的话一眼重重的点了点头，攥起小小的拳头响亮的回答道，
　　“我不会让你失望的，姐姐大人！”
　　“啊啊，琉璃姐，你不要给珠希灌输那些奇奇怪怪的思想啦！”旁边的日向见状不由抱怨着说道。
　　哼哼，很行嘛日向，竟然对身为[堕天圣黑猫]的我说这种无礼的话，就算你是我的妹妹，我也不会轻饶了你，明天的便当你就好好期待着吧！
　　——
　　晚饭过去，我收拾好餐桌、洗过碗之后就回到了卧室，我们家里有三间卧室，分别是父母一间、我单独一间、日向和珠希两人一间。
　　此刻刚吃完饭的她们正在客厅看着电视，不过这个时间段也就只剩下为博人眼球而百出奇招的综艺节目了，不是我喜欢的类型，我便回卧室开始写作业。
　　虽然已经国中三年级，但毕竟才开学两个月，距离升学还有大半年的时间，学习压力并不算太大，半个小时将所有科目的作业写完，我向后倚着座椅靠背伸了个懒腰。
　　将摆在床头的闹钟拿过来看了看，时针和分针刚好呈30度的夹角——才七点半，时间还早。
　　我借着喝水的间隙去客厅瞧了瞧，电视上正好播着一个小丑装扮的男人表演用鼻子吃面条的节目，日向和珠希坐在榻榻米上笑的不可开交。
　　“有什么好笑的？”
　　我有些不解的摇了摇头，那种场面怎么看我都只是觉得恶心，看来人类的乐趣之低俗又一次刷新了我对他们的认知。
　　回到房间，我从衣橱里拿出来一件哥特式的漆黑长裙：白色的领口处缝着一朵紫红的玫瑰，此外裙子上身还有着其它细小的装饰——这是我亲手缝制的衣服……也可以说是cos服。
　　它的原型就是动画《Maschera》中[夜魔女王]的装扮，为了不给家里增加负担，我用打工的钱去商店买了布匹和饰品，在家里裁剪缝纫了几个星期，才终于做的像模像样。
　　将朴素的运动服脱下来换上长裙，然后再套上浅灰色的长筒袜，戴上用多余材料制作的玫瑰头饰发箍，我得意满满的对着镜子转了个圈，欣赏着镜子里面那个公主般的自己。
　　“好，接下来就开始进行[仪式]吧！”
　　我心满意足的离开镜子拿起书桌上的手机，从联系人里面找到了一个备注为‘飞鸟优湖’的人拨了过去，然后将听筒放在耳边——
　　“什么？！漆黑的爪牙已经在附近出没了吗？”
　　“好……我知道了，我会小心注意的。”
　　“如果碰到敌人，我绝对不会犹豫，也不会手下留情的，你放心吧。”
　　“对了，其他人怎么样了？”
　　“是吗……已经出现牺牲者了吗？看来对方的反扑比我们想象中要来的更猛烈！”
　　“我明白了，你也小心，一切……为了女王。”
　　我将空着的左手握拳放在胸口处，仿佛宣誓一样面色庄重肃穆的说出了这句话，半响才将手机合上盖放了下来，没想到一转身就看到了两个小脑袋从房门后面探出来，视线相接触的一瞬间，我还没来及的说话——
　　“又在跟不存在的朋友聊天吗，琉璃姐？”日向脸上露出见怪不怪的无奈神色。
　　我的脸颊转眼间开始发烫，如果面前有一面镜子的话，我想自己肯定能看到一只熟透的番茄。
　　秘密被堪破的我慌慌张张的走过去将她们两人推出门外，吼了一句‘啰嗦、快去睡觉’之后，就‘啪’的一声把门关上。
　　背靠着门缓缓滑坐到榻榻米上，我抬起双手捂住自己发烫的脸，好半天才回过神来。
　　——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 2.讨厌的体育课（上）

　　第二天，太阳高照，像是终于逃出生天的囚徒，尽情向着大地倾洒着自己的光和热。
　　“嘁。”
　　我失望的咂了咂嘴，将窗户支起来让新鲜的空气赶走早起的困倦。
　　亏我昨天晚上睡觉前还特意亲手缝制了一个雨天娃娃挂在窗框上，果然不能相信人类妄想出来的神明，早知如此我就应该按照《黑暗圣典(Mabinogion)》上的记录，进行[求雨仪式]。
　　之所以我如此的期盼下雨，是因为今天上午有体育课。
　　我真搞不懂学校为什么要开设‘体育’这门课程，让想运动的家伙们自己去运动不就好了吗？难道学校就一点儿也不考虑到那些不想运动的学生的感受吗？
　　想想吧，那些体质娇弱的学生在体育课上由于没办法完成规定项目而洋相百出，被其他人嘲笑、被老师训斥，这场面不是太残酷了吗？
　　当……当然，上面说的学生里不包括我，虽然我的确非常、极其、相当的不擅长运动，但这也没办法啊，谁让我[堕天圣黑猫]是一个身体柔弱的魔法师呢？不擅长运动也是理所当然的吧！
　　套上制服以及黑色长筒袜，我将书桌上的作业装进背包之后，就推开门朝着厨房走去。
　　现在是清晨六点三十分，爸爸妈妈早就已经出门上班去了，而我为了给自己以及日向和珠希准备早餐和中午的便当，往往要和身体的困倦作斗争。
　　半个小时之后，我把早餐摆上餐桌，将三人份的便当打包好之后，就推开了日向和珠希的房门：
　　因为家里铺着榻榻米，所以两人的床铺被褥是直接放在房间中央的地上。日向不知道什么时候把被子踢到了一边，穿着我淘汰下来的米黄色印花睡衣、身体摆成完全不设防的‘大’字形。
　　相比之下珠希的睡相就文静多了，侧着身体蜷缩在被子下面，安静的睡脸上露出一丝安逸的神情，像小猫一样让人不禁露出笑容。
　　“日向，珠希，该起床了。”尽管如此，我还是狠下心来大声叫两人起床。
　　“唔……姐姐大人，早上好~”珠希坐起身来揉着惺忪的睡眼甜甜的说道。
　　“早上好，衣服我给你拿来了，可以自己穿吗？”我将手中叠的整齐的衣服放到珠希和日向两人的被子上，微笑着询问道。
　　然后另一边——
　　“琉璃姐……我的床铺被人施加了邪恶的封印，如果我擅自离开说不定会暴毙而死——啊痛痛痛！”
　　我蹲下来揉捏着日向的脸颊，脸上露出自认为比较邪恶的笑容，“是吗？如果你再不起床的话，我就会施加‘便当消失’的诅咒哦~”
　　——
　　平静的早餐时间就这样悄然度过，七点三十分，我拿着书包在家门口与日向和珠希分别——日向和珠希分别就读同一所学校的幼稚园和小学部，距离家里只有十来分钟的路程。
　　步行大约十五分钟左右，便来到了我现在就读的中学——樱桃中学。这所学校开设着初中部和高中部，但由于高中部的升学率实在有些惨不忍睹，所以大部分想要读大学的初中部学生都不会选择直升而是报考其它的学校。
　　我也是这么想的。
　　虽然还没有考虑到高中毕业那么遥远的时间段，但是我实在是不想继续留在这所学校里面了，这其中的缘由，大概是因为这所学校里的人类跟我的脑波相互排斥，一旦太过接近就会头痛欲裂。
　　“小心！”
　　正当我胡思乱想着什么的时候，一个焦急的声音从我身后响起，我疑惑的回身，只见一只篮球像是长了眼睛一般直直朝着我的身体撞来。
　　“啊——！”
　　危急时刻人类能够爆发出难以想象的潜力，这件事情果然是真的，即便是我这副相当柔弱的身体，在篮球即将撞到我的脸的时候也用比平时快了数倍的速度抬起双臂挡在面前。
　　嘭——！
　　篮球撞到我的手臂，然后朝着旁边弹去。
　　“对不起！”一个和我差不多高的、留着和尚一样寸头的男生跑到我面前深深鞠躬，满是歉意的大声说道。
　　嗯，是刚才那个提醒我的声音。
　　我扬起手臂看了看刚才被篮球砸到的部位，白皙的小臂上有大片的泛红，同时还伴随着火辣辣的疼痛，看来采取人类的防御办法果然是错误的。
　　早知如此，我就应该直接张开妖气护罩。
　　“那个……同学，你有没有受伤？我跟你去医务室吧？”面前的男生直起身来有些不好意思的小心翼翼问道。
　　“不需要，区区人类的攻击还无法对我造成伤害。”我淡淡瞥了他一眼，随即转身离开。
　　虽然只是擦伤，不过这下子我就有理由请假翘掉令人讨厌的体育课了吧？哼哼，人类的小鬼哦，如果这办法真能奏效，我会考虑让你将功补过的。
　　“田村——！！”
　　远处一个小个子男生冲着这边大喊，大概是叫我身后的某个人吧，我冷冷的瞥了他一眼，随即朝着三年级的教室走去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 3.讨厌的体育课（下）

　　结果，我想借着手臂伤请假的请求被体育老师不近人情的驳回了，因为今天的体育项目是1000米跑。
　　可恶啊，这个身体魁梧像棕熊、总是黑着脸好像别人欠了他钱一样的雄性人类，我要诅咒他吃方便面的时候没有调料包、买易拉罐没有拉环、买奶茶没有吸管！
　　哦，顺便也要给早上用篮球砸我的那个雄性种下诅咒，既然装病请假的办法没有奏效，那他对我的无礼举动就只剩下过错而没有功劳了。
　　毕竟我也是个记仇的人。
　　一般情况下，体育课是男女生分开上的，只不过今天的体育项目是在室外的1000米跑，为了方便体育老师……不，棕熊老师才将男女生聚集起来。
　　夏季的体操服是相当清凉的，薄薄的白色短袖上衣一旦出汗就会变得透明，很容易会被人看到里面穿的胸衣，我刚才已经碰巧听到好几个雄性人类在暗地里带着猥琐表情小声交谈了！
　　‘快看快看，班长的胸|部好大！’
　　‘的确欸……不过相比之下，体育委员的长腿对我来说更有吸引力一点。’
　　啊啊啊，这些污秽的人类，果然还是灭绝了吧！
　　“现在开始做准备活动，男生在前、女生在后排队站好！”
　　棕熊老师把脖子上的口哨拿起来用力吹响一声后大声的吼道。
　　我有些不情不愿的站到了最后一排的角落里——因为我的柔韧性超级差，不知道是不是因为受到了‘漆黑’的诅咒还是[夜魔女王]力量的副作用，总之就算是单纯的体前屈我也没办法碰到脚尖。
　　僵硬的跟着被同班的男生夸奖‘腿部’体育委员做着准备活动，我感受着背上、头顶传来的火热阳光，想着要不要直接装作中暑晕倒好了。
　　但转念一想，如果装作中暑晕倒，那么棕熊老师肯定会安排一两个同学来搀我去医务室，说不定里面还会有男生……啊啊啊，果然还是算了。
　　就算我再怎么想着延长时间，1000米跑终究还是来临了，伴随着棕熊老师响亮的哨声，蓄势待发的众人立时如同打开围栏的山羊一样跑了出去。
　　跑了不到两百米，男生和女生之间就有了明显的差距——这也没办法，那群像猩猩一样的雄性人类也就只有体质好这一个长处了，如果上天真的忍心将这个都剥夺，我真的担心他们还有没有脸面活在这个世界上。
　　至于我——
　　原本位置在女生队列的中央，两百米之后我从队中跑了队尾，四百米之后我与倒数第二名之间拉开了几十米的距离，六百米的时候，男生队列已经全部抵达终点，女生队列也仅余下一小部分。
　　然后，我顶着全班同学的目光跑完了最后的两百米。
　　叮——
　　棕熊老师面无表情的按下了秒表，丝毫不顾及的对我说道，“七分半，不合格。”
　　呼——
　　我已经没有半分多余的力气去给他种下更多的诅咒了，艰难跑完一千米的我现在感觉已经能够看到河对面的三途川。
　　喉咙、胸腔火辣辣的，每次呼气吸气都会带来强烈的痛楚，全身的骨头就像是散架了一样，若不是扶着墙壁以及撑着膝盖，说不定我会倒在地上再也起不来了。
　　啊啊啊，我到底是为了什么才会遭受这种罪行？讨厌，可恨，几十年前把‘体育’列入教育课程的那个人类，千万不要让我知道你是谁，不然耗尽毕生的黑暗力量，我[堕天圣黑猫]也会让你后悔曾来到这个世界上。
　　——
　　体育课结束之后，我就像是死了一样用全身的力量趴在课桌上，下午的课程老师竟然都没有提醒我的坐姿，哼哼，算他们识相。
　　就算体质再怎么差，经过了一下午的休息我也重新恢复了精力，虽然身体尤其是关节处还是有些酸痛罢了。
　　照旧收拾好书包走出教室，下到二楼的时候忽然感觉衣摆被人拉扯了一下，我顿时一个激灵跳了起来，转过身才发现拉扯我衣服的人是一个陌生面孔的女生。
　　黑色长发、身材苗条、个子高挑，我的目光在面前这个女生令人火大的胸|部和修长的双腿上停留片刻，很快确定这个女性人类就是所谓的‘阶级敌人’。
　　“那个……学姐，你还记得我吗？”‘敌人’脸上露出有些激动的表情，就像是见到了崇拜已久的偶像一样。
　　顺带一提，樱桃中学初中部的教学楼共三层，从低到高分别是初中部的一、二、三年级，面前这个叫我‘学姐’的女生既然是在二楼，那就说明她应该是二年级的学生。
　　不过她为什么会用那种表情看着我？难道她也是‘宅’？或者说是我在blog发布小说的粉丝？还是她察觉到我的‘真实身份’了？
　　不不不，一看她的样子就知道没可能，虽然是第一次见面，但身为高等生物的自觉告诉我，这个女生绝对是光鲜艳丽的‘现充’，我最讨厌也最是应付不来的类型。
　　我仰起头来看着她的脸，半响摇了摇头。
　　面前这位女生的眼神顿时变得失落，她正想要开口说些什么，一个声音从她的身后传来——
　　“绫濑，桐乃来了，我们走吧！”
　　越过被称呼‘绫濑’的女生向她身后看去，只见一个扎着双马尾、身体娇小像是小学生的女孩脸上挂着不耐烦的傲慢表情。
　　嘁，又是一个我讨厌的类型，果然这个地方不能再继续待下去了，这样想着我正要转身离开这个是非之地——
　　“等……等等，学姐，我是二年级三班的新恒绫濑，能跟我交换下联系方式吗？”叫‘绫濑’的女生自顾自的自我介绍之后，从身后的背包里掏出手机，眼神灼灼的盯着我，仿佛一言不合就会使用暴力似的。
　　真是开玩笑，为什么我非要跟才见过一面的女生交换联系方式不可？搞清楚你的地位啊，区区下等人类，想要跟我[堕天圣黑猫]冕下做朋友还早了一万年呢！
　　——
　　然而我还是跟那个女生交换了联系方式。
　　千万不要误会，我只是怕她会继续纠缠着我才会想出这种办法快点逃离她的身边，不过……手机的通讯里除了父母和家里座机的电话外，又多出了一个非[黑暗世界物种]的人类，总感觉还不赖。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 4.对水的恐惧

　　回家的路上，我绞尽脑汁将我从能记事时候起，留存于脑海中有印象的女生的相貌和名字与那个叫做‘新恒绫濑’的女生作对比，结果发现自己的确真的不认识这个人。
　　可是那个时候她言语中的欣喜和眼神中的激动绝对不是装出来的，虽然人类中有着相当狡猾的存在，但依我在学校的低调表现，又有哪一点值得别人图谋呢？
　　更别说还是低我一年级的学妹。
　　所以这样看来，就只剩下一个可能性——那就是她认错人了。
　　大概她想要找的人只是碰巧跟我长得相像罢了，这样想来，我先前有些高兴的心情也逐渐低沉起来，如果她发现我不是她想要找的人，就会毫不犹豫跟我断绝来往的吧？
　　不不不……不对，原本我们之间也没什么关系，只不过是不久前才初次见面，然后她就自顾自的跟我交换联系方式就离开而已。
　　为什么我要因为一个只见过一面的陌生人、人类女性那么烦恼啊？
　　——
　　回到家里，像是往常那样换上轻便的运动服，然后去厨房做饭。
　　期间我一直留意着放在客厅桌上的手机，生怕错过了来自某人的讯息。
　　千万不要误会，我可不是期待别人来联系我什么的，只不过刚刚交换了联系方式，如果在对方发来问候的时候不能及时回复，是相当不礼貌的吧？
　　虽然这是人类世界的礼仪，但是现在我作为五更家的长女，当然要给两个妹妹做好表率才行……对，就是这样而已。
　　叮咚——
　　“啊——！”
　　客厅忽然传来的手机铃声让正在走神的我吓了一大跳，手上的汤勺不小心掉落在锅里，滚烫的浓汤溅到了我的手背上。
　　“好疼！”
　　我连忙关上火，用凉水冲洗了好几遍，疼痛的感觉才逐渐减弱。
　　我抬起手来仔细看了看，幸好没有起泡，不过却也红了一片，并且还伴随着火辣辣的疼痛感。
　　心中记挂着客厅里的手机讯息，我快步跑到客厅将它拿了起来，打开翻盖，看到发讯人的时候，心中不由一喜，果然是新恒绫濑。
　　砰、砰、砰。
　　不知道怎么的，心跳的特别快，就像是它忽然有了自己的意志、想要脱离我这个主人的身体一样。脸颊有些发烫，不用想知道也我现在脸一定像煮熟的红樱桃。
　　“只……只是个下等生物而已！”我深呼吸了几口气努力让自己平静下来，然后按下了‘接收’键——
　　‘学姐，你好，我是绫濑。’
　　只是简简单单的问候语，看到文字的瞬间，我的心情莫名平静下来，忍着手背上的异样感，我快速的打了几个字回复过去——
　　‘绫濑’……才见过一面就叫名字是闹哪样啊！
　　‘学妹’……叫学妹也太见外了点吧！
　　‘新恒’……人家介绍自己都没用姓氏，肯定是不想别人这么称呼她的吧！
　　纠结了半天，删了又输、输了又删，明明只是再简单不过的问候语而已，我一边恨着自己的不争气，一边将终于觉得没问题的回复发送了过去——
　　‘你好，我是五更琉璃。’
　　不过刚刚按下发送键我就后悔了，这样回复会不会让她觉得我是个难以接近的人？说起来下午见面的时候，我的表现绝对像是性格阴沉的糟糕人类吧！
　　叮咚——
　　手机发出收到讯息时候的响铃。
　　好快！明明我才发出去不到一分钟，难道说她是守在手机旁边等着我回复的吗？可是我刚才迟了好几分钟才回复，她会不会觉得我没有礼貌啊？
　　一边这样想着的时候，我一边按下了‘接收’键，新恒绫濑回复的讯息出现在我的眼前——
　　‘五更学姐，你还记得三年前在检见川海滩的海水浴场发生的事情吗？’
　　三年前？检见川海滩？海水……浴场？海水……！！
　　我看到讯息后不由一愣，旋即脸色瞬间发白，一股强烈的恶心感从胃里传出。还没来得及思考，我的身体就先一步动了起来，一手捂着嘴，另一手将手机扔到了桌上，然后踉跄着冲进了卫生间。
　　——
　　三年前，有一件差点改变我整个人生的事情发生在我身上。
　　记得似乎是发生在六年级的暑假里，那个时候爸爸妈妈还不像现如今这么忙碌，周末双休时会带着我和妹妹们外出游玩。
　　那天，日向由于看了海滨乐园的电视广告，一大早就吵着想要去海边玩，爸爸妈妈耐不住她的撒娇，便带着我们全家一起去了检见川海滩的海水浴场。
　　去之前我当然也是期待万分，因为啊，炎热的暑假里面，去海边吹着海风，坐在沙滩上感受着清凉的海水慢慢浸润自己的身体，这不是相当美妙吗？
　　可没想到我在那里遭遇了[堕天圣黑猫]第一次惨重的滑铁卢：
　　手持三股叉的雄性海妖踏着海浪而来，妄图挑衅我[堕天圣黑猫]的威严，于是我便跟它战斗了几百回合，可是最终却因为它的主场优势而力竭战败。
　　当然上面的场面都是在我想象中出现的，实际情况到底是怎么样我已经不记得了，我只记得第二天我是在医院的病床上清醒过来的，爸爸妈妈一直陪在我身边不敢睡过去，而日向和珠希也在隔壁的病床上酣睡。
　　听爸爸说，我在游泳的时候被忽然冲来的海浪打翻到了海水里，简而言之就是溺水。
　　海边的救生员把我救上来的时候，我已经昏迷不醒，送到医院的时候还发起了高烧，妈妈为此哭了好几场，怪不得我醒过来的时候看到妈妈的眼睛肿的像是金鱼一样。
　　那之后，我就患上了[‘水’恐惧症]，当然这只是我擅自命名而已，因为我害怕看到大面积的水，像是泳池、海边之类。只要看到这些我就会浑身发抖、身体像是被人种下了诅咒一样一动也动不了。
　　而且奇怪的是，关于我溺水……不对，与海妖战斗那天的记忆我怎么也想不起来，并且只要我一努力回想的时候，就会脸色发白、恶心呕吐。
　　这就是我不久前看到新恒绫濑给我回复的讯息时，会出现那种反应的原因。
　　不过这只是我个人的事情，跟她有什么关系吗？难道说在我丢掉的那天的记忆里，还发生了什么值得她铭记的事情？
　　——
　　呕吐过后，感觉身体舒服了许多，但相比之下还是变得有些虚弱。
　　我扶着墙壁回到了客厅坐下，捡起刚才被我随手扔出去的手机，有些心疼的摸着边角被磕破的外壳。
　　这可是我的第一部手机，两年前我刚上国中的时候爸爸妈妈给我买的，当然我欣喜了好久，到现在都把它当做宝贝似的喜爱着，没想到刚才却对它做出了那种残忍的事情。
　　我的内心浮现出强烈的内疚感。
　　打开翻盖，我才发现在我去卫生间的这段时间里，新恒绫濑发来了五六条的讯息，甚至于还打来了一通电话！
　　‘五更学姐，你是不记得了吗？’
　　‘其实我没有别的意思，就是单纯想对五更学姐你道谢，毕竟如果那天没有你的话……’
　　‘五更学姐，请问可以打电话给你吗？’
　　‘五更学姐，原来如此，你现在正在忙吗？’
　　‘可以的话，能不能告诉我学姐的班级呢？我想明天亲口向你道谢。’
　　……
　　我一条条的把讯息看完，心里像是打翻了厨房的调味品一样五味杂陈。
　　她要找的人，到底是不是我呢？如果是我的话，那么三年前的那一天到底发生了什么事情让我至今都不愿意回想起来？明明没有任何的记忆，却贸然去接受别人的谢意，这样真的好吗？
　　可如果她要找的不是我，那……我大概又会回到遇到她之前那种游离于人类这种低等生物之外的局面了吧？
　　“呜——”
　　我咬了咬嘴唇发出一声悲鸣，快速的在手机上输入‘三年二班’这一行字之后，闭上眼睛按下了‘发送’键。
　　无论怎样，明天跟她说清楚吧。
　　我可是大名鼎鼎的[堕天圣黑猫]冕下，本来被区区人类搅的心烦意乱就已经脸面大失，若是再犹犹豫豫不肯面对，那我真的就再也没有脸回去深渊统治我的领地了。
　　我的子民，我的奴仆，放心吧，[堕天圣黑猫]不会抛弃你们。
　　——
　　由于心里的疑惑，晚上睡觉前我在客厅的桌子上给爸爸妈妈留了一张字条，在上面询问了三年前那天发生的事情以及关于新恒绫濑这个女生的事情。
　　第二天早晨起床时，我看到他们将回复的字条放在我床头的书桌上，上面用潦草的字体依次写着‘溺水’和‘不认识’这样简洁的回复。
　　大概是早起匆忙之间写下的吧，我这样猜测，然后将字条揉成团扔进了书桌旁边的垃圾桶里。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 5.请跟我做朋友吧

　　中午。
　　下课铃声响起后，当总是板着脸、一脸严肃的数学老师走出教室的时候，原本安静的教室顿时嘈杂起来，许多人都忍不住出声抱怨着，也有相互之间借课堂笔记的行为出现。
　　我放下笔揉了揉有些酸痛的手腕，刚想要像往常在家里那样伸个懒腰，但手臂抬起时才意识这里是教室，于是赶忙放下。
　　偷偷转头看了看四周，发现没人注意到我这里——这也是理所当然的吧，我拍了拍胸口，松了口气的同时却感觉到一股异样的情绪在心里蔓延开来。
　　数学是继体育课之后我最讨厌的科目，可以说是全世界第二讨厌也不为过。
　　什么‘x’、‘y’，什么抛物线函数，什么完全平方公式，听起来跟天书一样，当年想出来这些东西的人果然是恶魔吧？不知道他们在发表这些东西的时候有没有想到在许多年后会被无数年轻人类记恨和唾骂？
　　不过虽然讨厌，但其实我的成绩并不算差……倒不如说挺好，因为如果算上所有科目总分的话，我在班级里可是前几名的存在。
　　毕竟我可是[堕天圣黑猫]，人类这种区区下等生物发明的东西怎么可能难得倒我？
　　吱——
　　一阵刺耳的声音响起，我不由得皱了皱眉头向声音的来源看去：是班级里几个关系要好的女生将桌子拼在了一起打算吃午饭。
　　看到她们有说有笑、甚至还互相吃对方便当的场面，我不由得感觉心里一阵烦躁。
　　千万不要误会，我可不是羡慕她们，下等生物之间的虚伪感情有什么值得羡慕的？别看她们现在有说有笑，说不定背地里就会互相给对方捅刀子。那些所谓的流言蜚语，最初不都是从当事人的好兄弟、好闺蜜的口中传出来的吗？
　　我可一点儿都不稀罕。
　　从书包里拿出便当盒，我将其拎起来朝着教室外面走去。
　　主教学楼后面的长椅是我中午吃便当的固有场所，虽然是初夏时节，阳光已经逐渐热烈起来，但所幸中午这段太阳最热情的时候，长椅正巧处在教学楼的阴影里。
　　偶尔会有微风吹过，以及一闪而过的飞鸟，这里于我而言就像是龙猫的神秘居所，远离了低等生物的喧嚣，是我难得能够享受独处时光的地方。
　　我来到长椅坐下，将手中的便当盒担在腿上，打开盖子，一股清香和着微风飘到了我的面前。
　　呈现在眼前的是搭配着松鱼块、腌菜和胡萝卜的米饭。
　　鱼是我最喜欢吃的食物之一，喜欢到哪怕是每天的每一顿饭都用鱼做料理也不会腻，简直可以说是爱了。
　　要问原因的话，大概因为我是‘猫’吧？
　　如果有‘世界上贡献最大的生物’这种评选，我肯定毫不犹豫的投给‘鱼’类，它们在海水里辛辛苦苦的出生、努力躲避自己的天敌、拼命长大，最终被做成料理然后被我吃下肚子里——
　　呜~简直让人感动的要哭了。
　　我抱着这种感激的心情，拿起筷子夹起一小块鱼肉，然后慢慢朝着嘴里送去，鼻子已经可以嗅到从它身上传来的香气——
　　“学姐！”
　　“呃——啊——！”
　　突如其来的声音把我吓了一跳，拿着筷子的手不由得抖了抖，雪白的鱼肉顿时在空中划了个抛物线后掉落到地面上。
　　我的鱼！！！
　　我弯下腰眼泪汪汪的看着掉落在地上沾满灰尘的鱼肉，顿时觉得整个世界都昏暗了下来。
　　“那个……五更学姐？”
　　刚才的声音从我面前传来，我猛地抬起头来，心里想着无论是谁都要叫她好看，让她认识到惹怒我[堕天圣黑猫]的下场，爆发吧，我的小宇宙，然后——
　　“新新新……新恒绫濑？！”
　　我顿时端起便当盒如同被踩到尾巴的猫一样猛地站了起来。
　　没错，此刻站在我面前的有着黑色长发、傲人身材、修长双腿的女生，正是昨天下午放学后‘自顾自的’跟我交换联络方式的二年级学妹新恒绫濑。
　　“叫我绫濑就好了，学姐。”绫濑被突然站起来的吓了一跳，脸上的惊慌一闪而逝，旋即露出高兴的表情。
　　直接叫名字吗？可以吗？这种亲密的称呼应该是关系更好的朋友之间才有资格使用的吧？明明我们才只见过两面而已，难道说你……你已经把我当做是朋友了吗？
　　我可一点儿也不高兴，区区低等生物的友情什么的，[堕天圣黑猫]才不稀罕呢。
　　这样想着的我，于是——
　　“绫……绫濑。”心又像是昨天晚上第一次收到她发来的讯息时候那样跳的很快，我脸颊的微红的支吾着的说道，目光有些闪躲着不敢与面前的绫濑对视。
　　绫濑没有出声，由于没有仰头所以看不到她现在的表情如何，不过我猜她大概也知道我还没有把话说完，所以很有耐心的在等待着我吧？
　　“你是怎么找到这里的？”鼓起勇气一口气将话吐出，我顿时感觉一阵畅快。
　　没错，这才是原本的我，刚才那个娇羞的反应才不是真正的我，刚才……刚才我一定是在不知不觉之间受到了敌人的诅咒！
　　“去学姐的教室发现没人，就询问了学姐的同班同学然后擅自过来了，”绫濑似乎有些抱歉的对我说道，“会不会打扰到学姐？”
　　原来如此，是去我的班级调查了吗？不过班里那群低等人类中居然有知道我行踪的人存在，果然这个地点已经不安全了吗？下次要试着更换领地了。
　　“话说回来，学姐……为什么一个人在这里吃午饭？难道说——”绫濑见我没有回话，便自顾自的开口。
　　“不是！”意识到她接下来即将说出口的话，我顿时激动的大声反驳道，“绝对不是因为没人陪我吃饭才来这里的，只不过我觉得这里安静又凉爽，适合作为我的领地罢了！”
　　“……学姐在学校里没有朋友吗？”在我视野里，绫濑如同宣判生命终结的死神一样残酷的对我说出了这句话。
　　说出来了，她居然真的说出来了！啊啊，这个不会看气氛的低等人类，我之前居然还天真的以为你是特别的，真是笨蛋啊我，你明明就是个恶魔吧？
　　果然想要见我、想要向我道谢什么的都是骗人的吧？你就只是想要当面揭开我的面具，击碎我那自尊心组成的坚硬外壳，然后将我极力隐藏在深处的丑陋暴露在阳光下，尽情欣赏我的丑态？
　　可恶可恶可恶可恶！
　　我脸色瞬间涨红，抬起头怒视着站在我面前的女生，冷笑着说道，“呵……呵呵，你在说什么傻话？区区下等人类才不配做我的朋友！”
　　“学……学姐？”绫濑似乎有些不知所措，难道说是被我突然发火的样子吓到了？
　　哼，事到如今还在装什么蒜？你想要看到的不就是我现在这副气急败坏的样子吗？可恶的雌性人类！
　　“没事的话，我先走了。”
　　我深呼吸了几口气让自己冷静下来，然后将还没开始吃的便当盒盖上收好，冷冷的瞥了站在原地有些瑟缩的新恒绫濑，随即转身准备离开。
　　不过——
　　“等……等等！”我空闲着的左手被新恒绫濑抓在了手里。
　　有些清凉，像是即将融化的雪糕。有些柔软，像是饭团一样糯糯的。
　　这就是她的手吗？不过我还没来得及体会这份触感，绫濑那有些急切的声音紧接着在我耳边响起——
　　“学姐，说了不该说的话，对不起！我今天本来是想要向你道谢的，三年前如果没有你也就不会有现在的我，我真的很感激学姐！来见学姐之前我自己想了一大堆的话想要跟学姐说，但是没想到一开始就搞砸了……”
　　“学姐，如果你能够原谅的我话，”绫濑那双任何人见到都会觉得美丽的双眸里流露出真挚的祈望，红润的嘴唇里小心翼翼的吐出声音，“可以跟我做朋友吗？”
　　“啊？”
　　这一刻我的大脑陷入了空白。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 6.一如往常

　　五更琉璃和新恒绫濑成为了朋友。
　　不要误会，我可没有那么轻易的认同一个低等生物成为我的同伴，不过……作为第一个认真向我提出诉求的人类，我觉得应该给她一个机会。所以才会是五更琉璃，而不是[堕天圣黑猫]。
　　然而虽说如此，我的生活却并没有发生多少改变。
　　成为了朋友之后应该做什么呢？如果参照和我同班的女生，那就是一起吃饭、一起上下学、一起畅快的聊天，可是这些东西完全没有发生在我和绫濑两个人的身上。
　　首先，一起吃饭是不可能的。因为绫濑除了我以外还有其他朋友，像是那天放学后在绫濑身后叫她名字的臭小鬼以及她的同班同学。她没必要也不可能抛下自己相处默契的‘旧’朋友而来陪伴我这个‘新’朋友吃午饭。
　　至于让我凑过去加入她们什么的，简直是开玩笑！
　　我[堕天圣黑猫]可不屑于跟低等人类交流，更别说对方是我看了一眼就觉得讨厌的类型，跟她们呼吸着同一片空气我都会觉得恶心反胃，让我去跟这些生物凑在一起吃饭？可饶了我吧！
　　虽然绫濑是特别的，但她只是无数平庸之中的突变的个例而已，想让我由此扭转对低等人类的厌恶？这完全不可能。
　　其次，一起上下学也是不可能的。因为我们两个人的家竟然恰巧在以学校为中心相对着的地方，这就意味着我们在走出校门之后就要各自分道扬镳——简直像是神明给我开的玩笑。
　　最后，一起畅快的聊天……吗？说实话，我的确没有跟同龄人尤其是同龄女生交流的经验，国中的女生团体之间都会聊些什么话题呢？电视节目里某个帅气的男星？还是时尚杂志里好看的衣服和首饰？
　　说真的，这种人类的低级趣味我完全都不感兴趣，所以如果绫濑她真的跟我聊起这些东西，我大概会一直沉默到话题结束吧。
　　但是我喜欢的东西——游戏、漫画、动漫、轻小说以及cospl|ay，这些‘宅’系的东西她会喜欢吗？
　　即便是我也知道，如今人类对于‘宅’ 的偏见是相当严重的，尤其是在国中女生团体里面。
　　甚至于据我了解，几年前政府中某些人还提出过废除‘宅’系产出的议案，虽然那场浩浩荡荡的抵制‘宅’的运动最终失败了，但是由于当时那些议员的大力宣传，社会上不明真相的普通人对于‘宅’的偏见就更加严重到几乎根深蒂固了。
　　真是可恶。
　　虽然几年前我还没有步入‘宅’的殿堂，但是如果当时他们真的成功，那我如今岂不是会少了很多的乐趣？
　　哼哼，庆幸吧，愚蠢的人类，因为你们的失败这个世界才免于被我[堕天圣黑猫]毁灭的命运。
　　回到正题，我从来没有隐藏过自己对于‘宅’的喜爱，班级里的低等人类或许早就知道了我拥有这些在她们看来‘见不得人’的兴趣，不过我并不引以为耻。
　　明明是喜欢的东西却要拼命在别人面前掩饰，时刻担心着会被人发现，整天提心吊胆——这种行为不是很愚蠢吗？
　　所以我也不打算跟绫濑隐藏什么，与其伪装着自己并且时刻担心会被揭穿真面目而去交朋友，还不如在刚开始交往的时候就让对方认识到自己的真面目，如果绫濑她真的会因为我是‘宅’这种事情跟我断绝来往……
　　呵呵呵，那么果然愚蠢的人类还是灭绝好了。
　　——
　　时间匆匆而过。
　　两天前的中午，新恒绫濑对五更琉璃说出了‘请跟我做朋友’这句话，然而这两天的时间里我和绫濑就再也没有见过面。
　　我依旧每天一个人上学放学、中午重新找到一处无人打扰的‘领地’一个人吃便当，虽然绫濑她也邀请过我跟她和她的朋友们一起吃午饭，但是被我拒绝了。
　　唯一有些改变的地方就是，每天晚上回家之后，绫濑都会跟我发简讯。时间不定，偶尔是在我刚回家的时候，偶尔是在我做饭的时候，偶尔是在我晚饭后回卧室写作业的时候。
　　为了能够在第一时间回复简讯，我已经养成了把手机放在手边的习惯，即便是吃饭的时候视线也时不时的落在被我放到旁边的手机。
　　结果就是在某次吃饭的时候——
　　“琉璃姐，”日向一脸严肃的望着我，“琉璃姐你有男朋友了？”
　　噗——！！
　　我把嘴里正在吃的饭喷了出去，连忙站起身来找抹布擦着桌子，羞红了脸慌张的呵斥道，“你你你……在说什么傻话！我怎么可能交男……不对，那些低等生物的雄性怎么可能入得了我的眼？想也知道不可能啊！！”
　　“可是你最近好像一直在盯着手机，时不时还会发出傻笑的声音……难道不是在跟男朋友聊天吗？”日向一副‘我已经知道真相’的得意表情，对着我笃定的说道。
　　你是在cospl|ay某个死神小学生吗？为什么会在这种事情上这么敏感啊？你只是个小学四年级的孩子好吗？难道说现在的孩子已经这么早熟了吗？明明我在小学的时候还是个什么都不懂的笨蛋……呸呸呸。
　　“当然不是啊，我是在跟新交的朋友聊天。”我义正言辞的反驳道。
　　“原来是朋友……欸诶诶！”日向一副‘发现新大陆’的欠揍表情，“原来琉璃姐你在学校有交到朋友吗？我还以为你的手机里尽是那些只存在你幻想中的人物——”
　　“日向——！”
　　我摇摇晃晃的站起身来，一步一步重重的朝着坐在我对面的日向走去，因为没有镜子所以看不到自己现在的表情，但是我觉得那一定是能够让人感受到‘世界末日’的可怕表情，因为在我面前的日向，现在已经满脸冷汗的像是淋雨后的小猫一样努力向后蜷缩着身体了。
　　几分钟后，对妹妹实行完身为‘姐姐’特权的管教之后，我神清气爽的回到座位上继续吃饭。
　　“姐姐大人能交到朋友真是太好了呢，对方一定是个很温柔的人吧。”在刚才我对日向的‘管教’中一直低头吃饭的珠希此刻歪着脑袋看着我说道，“呐，姐姐大人把她请来家里做客吧？”
　　“对对对，让我和小珠给你把把关，毕竟琉璃姐是个笨蛋，万一对方是心怀不轨的——”刚才还躺在地上生无可恋的日向顿时恢复了精神拍着桌子滔滔不绝的说道。
　　只不过我的脸色现在一定是越来越黑了。
　　“呵呵呵，你还真敢说啊，日向，”我冷笑着慢慢站起身来，对着忽然意识到什么而浑身发抖的日向伸出了自己邪恶的双手，“看来刚才的‘管教’并没有让你学到教训，身为姐姐的我要好好的‘关照’你才行了。”
　　“珠希，把眼睛捂上，待会可能会发生残暴的流血事件哦~”我微笑着对着身后的珠希嘱咐道。
　　“是，姐姐大人，无论发生什么我都不会偷看的。”珠希响亮的答应道。
　　我满意的点了点头，然后看着被我压在身下按住双手、脸色发白的日向，嘴角露出一抹邪魅的笑容，“做好觉悟了吗，日向？”
　　“救……救命啊——！！”
　　五更家今天也很和平。
　　——
　　ps：pl|a为什么是敏感词……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 7.书店打工日（上）

　　第二天早上，阳光明媚。
　　因为是难得的周末，我在床上多睡了半个小时才起床。
　　洗漱完后，我去厨房简单做了点早餐，当我吃完之后家里还是没有一个人起床：日向和珠希平时如果我不去叫她们起床，她们是可以一直睡到中午的，而爸爸妈妈……他们平时工作已经很累了，就让他们在周末多休息一会儿吧。
　　八点半左右，我换上轻便的半袖衬衫和短裙以及过膝黑色长袜、戴上自己亲手做的有着两朵玫红色玫瑰的发箍，走出家门。
　　目的地是两公里外的‘高砂书店’，任务是打工。
　　之前也说过我作为人类的家里经济条件并不富裕，虽然爸爸妈妈已经拼命努力了，不过除去三个女儿的生活起居以及教育费用后依然显得有些拮据，所以即便我平时看到好看的漫画或游戏、甚至是《Maschera》的周边都没办法任性买来……
　　千万不要误会，我并没有抱怨的意思，也丝毫没有觉得不公，因为我看到过过了十二点之后才回到家里的爸爸妈妈的疲惫模样，所以对他们很是感激，想要多少为他们分担一些。
　　不过尽管去年面试了许多兼职工作，像是咖啡店服务员啦、超市收银员啦、拉面店洗碗工之类，但是都被他们以‘年龄太小’、‘性格太阴沉’这样的理由拒绝了——这群可恶的低等人类。
　　不过最终我还是找到了在这家名叫‘高砂书店’的书店里面担任收银员的工作。
　　这家书店的主人是一个性格开朗的大叔，因为每逢周末都要去外地进货所以才会想要招聘一个人当他不在的时候看店。
　　顺带一提，这位大叔有一位跟日向差不多年龄的女儿，名字叫做高砂智惠。智惠是一个轻小说迷，同时也非常喜欢漫画，原本我以为自己能跟她合得来，但是见面几次之后我就发现——自己真的是个笨蛋。
　　星期六的早晨，书店里很是冷清。
　　不过这也是理所当然的，难得的周末，谁愿意像平时一样起个大早赶来书店里呢？就算是我，如果不是为了打工，现在也应该正在悠闲的在卧室里读小说或者看漫画吧。
　　将挂在门口的告示牌翻到‘开业’这一面，我径直朝着书店里面走去，在常用的储物柜里面拿出围裙套在身上，然后转身走向收银台。
　　随手从收银台下方的柜子里拿出一本轻小说，我刚刚翻开夹着书签的那一页，耳边就响起了一个颇有些古灵精怪的声音，
　　“琉璃姐姐，早上好呀~”
　　我抬起头来，看着双手撑着收银台向前探着身体的长发女孩，面无表情的说道，
　　“……早上好，不是跟你说了不要叫我的人类名字吗？”
　　高砂智惠，店主的女儿，有着艳丽柔顺的黑色长发以及和日向一样仅仅到我脖颈的娇小身体，非常喜欢看书，看书的时候会沉迷其中，给人的感觉就像是乖巧气质的文学少女，然而——
　　“欸？可是我觉得黑猫听起来很随便、也很幼稚，琉璃姐姐你为什么会给自己起这种绰号呢？”智惠抬起双手托着脸‘天真’的问道。
　　我握紧了拳头。
　　没错，虽然她看起来像是乖巧可爱的美少女，但是只要开口说话就知道这个人非常的没有礼貌，明明顶着一张‘乖乖女’的脸，说话却经常口无遮拦，平白无故惹人生气。
　　深呼吸几口气将心情慢慢平复，我习惯性的抬手摸了摸智惠的脑袋，开口解释道，
　　“那不是绰号而是网名，是我在黑暗世界的[真名]，明白了吗？”
　　“知道了啦，反正又是琉璃姐姐的设定对吧？”智惠皱着眉头拨开我放在她脑袋上的手，然后仔细盯着我，脸上露出疑惑的表情，“为什么学生上了国中之后就会得中二病呢？我将来不会也变成琉璃姐姐这个样子吧？那可真是糟糕了——”
　　“哈？”
　　我瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着面前这个女孩，她竟然一脸天真的对我说出这种令人心痛的话，我能感觉到自己脸上的笑容有些扭曲，因为从内向外生出的怒气已经快将我的身体填满了，
　　“呵呵呵，你还真敢说啊，愚蠢的小鬼，准备接受来自[堕天圣黑猫]最绝望的诅咒吧，别跑——！”
　　“嘻嘻，我又不是傻瓜，当然要跑了~琉璃姐姐，擅离职守可不好哟~”还不等我伸出手去抓她，智惠早就先一步蹦蹦跳跳朝着书店里面‘逃’去，边跑还边转过身来对我做了个鬼脸。
　　这个可恶的小鬼，令人火大的愚蠢人类，千万不要让我抓住你的把柄，不然我会忍不住对你施加世界上最邪恶的诅咒！
　　我忿忿的看着智惠的身影消失在书架后面，将愤怒全部发泄在了面前的轻小说上。
　　嗯，应该说不愧是雷击文库轻小说大赏的获奖作品，果然是——无聊至极！
　　这种通篇都是大白话、剧情老套就像是上个世纪的古文选以及充斥着H和血腥元素的垃圾到底哪一点比我写的小说出众？
　　要知道我为了参加每年的新人奖可是花费了很多额外的时间：去图书馆借来写作指导方面的书籍、在网络上学习小说的创作方法、还经常投稿与别人交流……明明写着自己认为相当不错的作品，可是每次投稿都是石沉大海。
　　这到底是为什么？凭什么那种我完全看不上眼的东西会被认为是迎合大众口味的作品呢？这个世界的人类到底是怎么了？
　　我认真思考着这个问题，最后得出结论——
　　呵呵呵，果然愚蠢的人类还是灭绝好了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 8.书店打工日（下）

　　中午。
　　我和智惠坐在她家的餐桌前一起吃饭，要说为什么——
　　因为最开始来这里打工的时候，我由于不想早起准备便当，中午的时候就随便去周围的便利店买来面包吃，然而一两次之后我被‘留守看家’的智惠发现了午餐吃便利店面包的事情，就被她拉着跟自己一起吃饭。
　　虽然一开始我是拒绝的，因为无论如何，我只是在这里打工而已，可是后来智惠将这件事情告诉了她的父母，大叔他们在我下次来的时候亲自邀请我……我就不知道该怎么拒绝了。
　　由于这件事情我跟智惠的关系一下子拉近了不少，结果就是现在她跟我说话的时候越来越没有礼貌了，真不知道这到底是谁的错。
　　“呐，琉璃姐姐，你今年的夏Comi也会出同人志吗？”餐桌上，智惠像是忽然想到什么一样目光炯炯的看着我，开口问道。
　　夏Comi，Comi是Comic Market的简称，而Comic Market则是日本乃至全球最大型的同人志即卖会，分为夏、冬两场。
　　夏Comi在每年八月的第二个星期五到星期日，而冬Comi则是在十二月二十八及三十一日中的2-3天举办，地点在东京国际展示场，任何人都可以免费入场。
　　去年冬Comi的时候，我曾经意气风发的自己单独制作了《Maschera》的同人志去申请，结果却没有被选上——毕竟场地一共就那么大，而想要在里面展出（贩卖）自己的同人志就肯定要经过主办方的千挑万选。
　　不过我并没有气馁，因为即便是我自己用现在的眼光去看待那个时候我制作的同人志，都觉得有些不堪入目，然而神奇的是当初我竟然充满着自豪感和自信心。
　　也许这就是所谓的‘爱情使人盲目’吧。
　　“那是当然的，今年我拿出了十二分的潜力，一定要在夏Comi上让那些卑微的人类接受我[堕天圣黑猫]的精神洗礼！”我斗志昂扬的说道，脸上的表情也有些亢奋。
　　“好厉害~”智惠拍着手脸上露出‘崇拜’的表情。
　　被这个小鬼称赞，极大的满足了我的虚荣心，我脸颊有些发热，转过头去轻哼一声说道，
　　“这……这不是理所当然的吗？倒是你这么晚才发现我的强大之处，这才真出乎我的意料之外。”
　　“那，让我也帮忙吧，琉璃姐姐？”智惠眼睛一转，嘴角露出一丝我看不懂的笑容，旋即对我说道。
　　我顿时皱了皱眉。
　　可能有些人会觉得贩卖同人志很赚钱，这都是错误认知。实际上制作同人志是非常吃力不讨好的事情，不但要耗费大量的时间来构思剧情、画漫画，完成初稿之后的印刷费用也相当的花钱。
　　的确有些知名的同人志作家能够依靠贩卖同人志获得不小的利润，但是普通的创作者尤其是新人，辛辛苦苦一两个月制作出来的作品可能连一半都卖不出去——别说盈利，大概连成本费都赚不回来。
　　但即便如此，也还是有很多或者说大量的创作者参与，他们并不是想要金钱这种庸俗的东西，他们怀抱着热情和对某部动漫或漫画的热爱去创作，甘愿耗费时间、花费金钱，目的是为了分享。
　　向更多的人分享自己的奇思妙想，期待着别人的认同和赞美。
　　相比于金钱，这才是同人志创作者最在意也最希望得到的东西。
　　“你能帮我什么？笨手笨脚的小鬼只会添乱而已，你还是不要妄想了。”我故意冷着声音拒绝道。
　　开玩笑，你以为创作同人志是那么简单的东西吗？反正也只是觉得好玩才想要凑热闹的吧？愚蠢的小鬼，快点认清现实，我可不允许自己的作品被人轻易玷污。
　　“我可以帮忙阅读呀，”智惠丝毫没有因为我的态度而动摇或退缩，相反却是直接站起身朝着我走来，在我愣神的时候抓起了我的手，用撒娇似的口吻说道，
　　“琉璃姐姐，你也知道我很喜欢看轻小说还有漫画的，就让我做你的第一个读者吧，我肯定能够给出相当不错的建议哦~”
　　“不行，说了不行就是不——”
　　“说起来，琉璃姐姐，我有听爸爸说过，他跟夏Comi举办方某个叔叔是好友，说不定能够让那位叔叔给琉璃姐姐你‘绿色通道’哦~”智惠那天使一般的面孔上此刻露出了如同小恶魔一样的笑容，说出来的话就像是恶魔的低语。
　　可恶，难道她才是真正的堕天使？真是大意了，见过那么多次面，我竟然都没有发现这个小鬼的真实身份！
　　我抿着嘴，身体由于某种纠结的情绪而微微颤抖，在我沉默的这一段时间里，智惠用她那水灵的双眸仔细盯着我，脸上挂着‘胜券在握’的欠揍表情。
　　“我……我知道了，就勉为其难让你加入进来吧。”
　　说下这番话之后的我仿佛用尽了最后的力气一样瘫倒在椅子上，面前的智惠像是小孩子一样用手比着‘V’字……哦不对，她本来就是个小学还没毕业的小孩子。
　　可是难道现如今的小学生都提早成熟了吗？我想起了家里的妹妹日向，又看了看面前高兴着的智惠，总觉得以后的日子不会那么好过。
　　——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 9.雨中偶遇（上）

　　如果我能在出门前看一下天气预报，那么现在就不会遇到陷入这种悲惨的境地。
　　事情要从中午跟智惠一起吃饭说起。
　　午饭结束后，我继续回到收银台那里担任收银员，然而今天不知道是怎么回事，整个下午都没有生意上门，虽然中间是有几个高中生模样的女生光临，但却都是在杂志或小说的展区逛了一圈就离开了。
　　下午四点半左右，去外地采购的大叔回来了，相应的，这也意味着已经到了我的下班时间。
　　我将书签放到翻到的那一页后，将手上的这本轻小说放进了收银台下方的柜子里，然后抬手解开围裙、叠好之后放进书店最里面的储物柜里，转身朝着门外走去。
　　“琉璃姐姐再见~”趴在轻小说柜台翻看着的智惠注意到了我的离开，顿时放下手中的小说、站起身来跟我道别。
　　“嗯，明天见。”我淡淡的回应道。
　　我在书店这里的打工时间是周六早上九点到下午四点半以及周末从早晨九点到午后两点，总共一天半的时间。
　　虽然我也想过要不要多工作一些时间来赚钱，但是想到自己还有作业以及其他的事情要做，就放弃了这个打算。
　　已经是六月中旬，天气逐渐炎热起来，日渐长夜渐短，原本应该与地面呈斜角的太阳此刻却不知为何隐去了身形，空气中夹杂着湿润的水汽，配上高温后让人感觉无比的压抑。
　　才走了三分之一路程，我的身上就开始出汗，衬衫和内衣被打湿之后粘在皮肤上，黏黏的让人心烦意燥。
　　要问我现在最想要做的事情是什么，那肯定是快点回家洗澡然后换上干净的衣服、坐在开着最大档位的电风扇前面看漫画，然而那句俗话该怎么说——‘越是想要回家，路上就有诸多障碍’。
　　好吧我承认这话是我瞎编的，不过正因为如此才最能表现我目前的现状。
　　叮铃——
　　听到手机铃声后，我身体猛地一颤，心跳忽然加快了‘好几倍’。
　　会不会是绫濑？说起来昨天晚上跟她发讯息的时候，告诉过她我今天要出门打工，所以应该不会是来约我见面……之类的吧？
　　我既期待又心慌的从裙子口袋拿出手机、打开翻盖，看到液晶屏幕上显示的‘来电人’之后不由松了口气，强迫自己忽视心里涌出的淡淡失落，我按下了接听键——
　　“琉璃姐，你快要到家了吗？”
　　一听这熟悉的称呼和嗓音就知道是日向那个小丫头。
　　“大概十来分钟，怎么，有事？”
　　虽然已经隐约能猜测到，不过我还是疑惑的开口问道。
　　“就是啊，琉璃姐，小珠说晚餐想吃咖喱，可是家里没有做咖喱的食材了——”
　　听筒里传来一阵刺耳的噪音，似乎是日向那边发生了什么。
　　“又拿珠希当借口，我看就是你想吃咖喱吧！”
　　我一早就知道日向和珠希是什么样的性子，如果珠希真的想吃咖喱，一定会在昨天晚上或者我早晨出门前告诉我，而不是现在在我回家的途中打电话来。
　　会做出这种麻烦别人的事情的人，只有日向这个小丫头片子。当然，我能够如此笃定的原因，主要是由于这种事情并不是第一次发生，之前也发生过几次日向像今天拿珠希当借口来让我买面包或冰淇淋回去。
　　“嘻嘻，被你看穿了，”对面似乎安静了下来，日向丝毫没有谎言被拆穿的羞涩，反而理直气壮的对我说道，“那琉璃姐，就拜托你了哦~”
　　紧接着不等我回应，便果断结束通话。
　　这个臭丫头、愚蠢的妹妹，跟我说话越来越没有礼貌了，最近对她是不是太过纵容了？我一边反省着自己一边绕路朝着超市走去，心想着回去之后一定要让日向回忆起我身为长姐的威严！
　　超市并不是在从高砂书店到家里的途中，而是在中间位置的另一条岔路尽头，这就意味着我要绕远路去购物。虽然说我家附近也有便利店之类，但果然要买新鲜的食材还是要去超市的吧。
　　至少我是这么觉得的。
　　周六傍晚，超市里面的人比平时多了不少，从挑选好满意的食材到排队结账，当我从超市里面出来的时候，时间已经是五点多了。
　　随即我就发现情况有些不妙。
　　原因是，明明日落时间应该是六点半左右，但是外面的天空却异常阴暗，头顶聚集起大片黑漆漆的乌云，原本就潮湿的空气此刻更像是能够挤出水来，被浸湿的衣服变得黏哒哒的，贴在身上极其难受。
　　“不妙了啊。”我抬头瞥了一眼天空中的乌云，旋即拎着买来的食材快步朝着家里走去。
　　真是失策，我明明知道最近是天气多变的梅雨季，却因为早起时候的晴朗天气而疏忽大意了。没有拿伞的我，如果现在下起暴雨，绝对会被淋成落汤鸡的吧？
　　讨厌讨厌讨厌，如果我没有绕路过来买做咖喱的食材的话……呸呸呸，我在想什么呢？竟然会把自己的失误怪罪到无辜的妹妹身上，简直太丢脸了！
　　哼哼，我知道了，这雨水一定是漆黑的爪牙所布置的诡计吧？为了把我囚困在回家途中，为了见识到我被雨水淋的浑身湿透的惨状，真是天真哟。
　　我可是伟大的[堕天圣黑猫]，人类世界这种区区雨水，只要我张开妖力护罩，还不是轻松被阻挡在外面？
　　虽然心里想着快点回家，但原本就不擅长体育运动的我，在快步奔行了一小段路程之后，就无奈气喘吁吁的放慢了脚步。
　　路上已经几乎没有行人了，偶尔会路过在马路中央疾驰的汽车。拎着食材的右手臂有些酸痛，手掌上此刻大概已经有被塑料袋勒出的细痕，我皱了皱眉头将食材换到了左手。
　　几分钟后我回到了之前转弯的‘T’字型路口，从这里选择另一条路走上约摸十分钟就能回到家，由于刚开始的剧烈运动再加上手里拎着重物，我不得不在路边停下来休息片刻，然而——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 10.雨中偶遇（下）

　　嘀嗒。
　　一大滴雨水落到了我的脖颈里，我顿时身体一颤，旋即意识到了即将要发生的事情，便顾不得身体的疲惫大踏步朝着家的方向奔去。
　　嘀嗒、嘀嗒——
　　先是如同漏水的水龙头一样好半天才流下一滴，片刻之后就变成了开关全开的花洒，紧接着还不待我反应过来，珠帘就变成了丝线，倾盆大雨像是恶魔的奴仆般毫不留情的攻击着没有任何防护的我的身体。
　　尽管我的脑海里曾在一瞬间冒出‘就这样跑回家’的念头，但随即就被理智所碾断。如果就这样淋着雨跑回家，原本体质就柔弱的我一定会生病的吧？
　　只有这一点我丝毫不怀疑，虽然这并不是什么值得自豪的东西。
　　目光瞥到前面不远处右手边有一家便利商店，虽然不知道为何已经关门了，但是我还是快步走了过去，在门口姑且避雨。
　　就只是在外面短短的时间，应该连两分钟都不到，我的身体就被雨水淋了个遍，原本柔顺的头发此刻被雨水纠缠在一起，搭在脖颈上凉凉的很是难受，更别说此刻湿透了贴在身上的衣服了。
　　这场雨估计不会很快停下吧？我将手中的塑料袋放到地上，怔怔的看着外面：雨滴落在头顶的隔板上发出像鼓点一样的声音，细密的雨线极大幅度的削减了可见度，隔着马路依稀能够看到一两个顶着蘑菇样雨伞的行人。
　　也只有在这种时候，看不到愚蠢的人类，仿佛整个世界就只剩下了我一个人。
　　空气中的热度渐渐消失了，身体先于大脑对这一变化做出反应，我不由得打了个喷嚏，然后抱紧双臂。
　　孤独感随之而来。
　　千万不要误会，我[堕天圣黑猫]可不会这么多愁善感，之所以会出现‘孤独’这种负面情绪，只不过是作为人类的身体对外界的情况表现出适时的反应罢了。
　　“啊，对了，电话。”半响之后我才想起来自己带着手机，正要掏出来给家里打电话让日向过来送伞，一辆面包车却忽然停在了我的面前。
　　糟……糟糕！
　　是抢劫吗？还是人贩子？我不会被抓起来摘掉各种器官甚至是被卖到国外给某个恶心的雄性人类糟蹋吧？
　　平日里看的新闻还有读的小说里面的可怕情节在此时不断的从我的脑海里浮现出来，我双手拎起装满食材的塑料袋挡在胸前，身体不知道是由于害怕还是着凉而不住的打颤。
　　咔嗒。
　　靠近我这边的车门打开了，一个撑着大号黑伞的人影从车里面走了出来。
　　来吧，你们这群社会的渣崽、低等生物中的草履虫，如果敢对身为[堕天圣黑猫]的我动歪门邪念，我一定会让你见识到来自黑暗世界的最恶毒诅咒！
　　我后退了几步警惕的看着向我接近的‘黑伞’，同时将一只手探入胸前的塑料袋内——里面装着比我的拳头还大的土豆，然后，我听到‘黑伞’下面传出了声音——
　　“学姐，你——”
　　“啊啊啊，愚蠢的人类，接受来自[堕天圣黑猫]的制裁——欸？”
　　我保持着单手托举的姿势，愣愣的看着面前移开黑伞后露出的人影，是绫濑。
　　不知道是不是刚刚工作结束的原因，绫濑身上穿着相当靓丽的服饰：合身的粉色无袖衬衣，外面套着半袖白色夹克，下面是恰巧遮住大腿的浅绿色百褶裙，以及白色高跟凉鞋。
　　鲜明的身材曲线不仅让我生不起嫉妒之心，反而让我觉得有些心动……不要误会，是欣赏，看到如此令人惊艳的容貌之后自然而然浮现出来的欣赏之情。
　　“什么……黑猫？学姐，你在说什么？”绫濑比她的身体大好几倍的雨伞，脸上由于我刚才的话而露出相当疑惑且纠结的表情。
　　“没……没什么，请忘掉刚才的事情吧。”我一边将土豆放回塑料袋内，一边红着脸说道。
　　“好吧……不过，学姐你为什么会在这里？而且还全身都湿透了……车里面有毛巾，快点跟我过来擦干头发吧，不然肯定会感冒的！”
　　绫濑很快从刚才的震惊中回过神来，看着我的时候，眉头微微蹙起，关切的说道。
　　“啊？不……不用，这里离我家很近——欸诶诶，绫濑你……”
　　还不待我说完，我空出来的右手就被绫濑抓了起来，身体被拉扯着朝停在路边的面包车走去。
　　——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 11.做客邀约

　　啪嗒。
　　关上车门，绫濑拉着我的手让我坐在她旁边，从前座的背袋里拿出一条毛巾，相当自然的放到我的脑袋上，然后很熟练的帮我擦起头发。
　　“唔……绫濑，我可以自己——”我抬起手来想要阻止，却被绫濑抓住手腕压了下去。
　　“学姐，不要乱动，我会帮你好好擦干的。”绫濑的语气有些强硬、力气也很大，我试了几次都没办法移动手臂分毫，只好无奈的放弃。
　　绫濑感觉到我放弃了抵抗，脸上露出满意的笑容，然后松开我的手腕，继续帮我擦起头发。
　　被人这样接触着身体，还是头发这种重要的部位，我不由感觉到脸颊有些发烫，幸好车里面比较暗，专注于帮我擦头发的绫濑应该没有注意到。
　　我低着头不敢看身旁的绫濑，但是，能够感觉到她的动作很轻柔，和刚才轻轻松松就制住我的强硬完全不同。我感觉到有些疑惑，绫濑她究竟是抱着什么样的心情来对待我的呢？
　　认识绫濑仅仅三天，三天前的下午我们第一次见面，而第二天我们就成为了朋友，这对我来说是很新奇的一件事情。交朋友……什么时候变得这么容易了？
　　不要误会，我可以没有说自己交不到朋友，实际上我仍然记得，自己在小学的时候应该是性格很开朗的女孩，朋友也是有好几个的，那个时候的我们也是像如今我在班里看到的女生团体一样，一起吃午饭、一起大声聊天还有一起上下学。
　　但是从什么时候起开始发生变化了呢？
　　两年前，由于爸爸的工作调动，我们家从外地搬迁到了千叶这里，我也因此而转学到了附近的樱桃中学。现在回忆起来，国一上半年的记忆很是模糊，只是隐约觉得那个时候我的学校生活并不快乐。
　　所以能够转学我应该是欣喜的。
　　我发誓一开始我是想要在新环境里交朋友的，然而那个时候已经是国一开学的半年后，班级里面的朋友团体已经形成，我这个‘从天而降’的转学生很难融入其中。被拒绝了几次之后，我就心灰意冷了。
　　一个人不也挺好吗？
　　我抱着这样自我安慰的想法，孤单的度过了两年。
　　也许是由于现实生活实在太让我失望，我才会在偶然接触了’宅’系产品之后深深的沉迷其中。现实是一个垃圾游戏，我能够在各种游戏中如鱼得水，却偏偏无法在现实中提升等级。
　　我本以为自己会维持着现状升入高中乃至大学，直到我遇见了绫濑。
　　对于绫濑而言，我意味着什么呢？她究竟是抱着什么样的心情对我说出‘请跟我做朋友’这句话的？
　　绫濑说我是她的‘恩人’，可是我却根本没有‘溺水’那一天的记忆。两天前的那个中午，我问绫濑，‘我不记得那天到底发生了什么，或许真的是你认错人了也说不定，即便是这样，你也要跟我做朋友吗？’
　　而绫濑牵起我的手，微笑着对我说，
　　“我相信自己的眼光，虽然不知道为什么学姐的身上发生那么大的变化，但是你肯定就是我想要找的那个人，那天的事情学姐忘记了也没关系，只要我还记得就好。三年前你保护了我，现在就换作我来守护学姐吧！”
　　……
　　“学姐……学姐？”
　　我感觉到自己手被人用力握住，茫然的转过头去，看到了绫濑脸上担忧的表情。
　　“……我刚才走神了，你说了什么吗？”我回过神来，怀着歉意说道。
　　“学姐，真是的……我刚才问学姐的家在哪个方向，我让司机把你送回去。”绫濑像是小孩子一样嘟了嘟嘴问道。
　　好……好可爱！
　　我顿时愣了一愣，心跳不争气的加快了速度，想低下头避开绫濑的视线，却又看到了正在握着我的绫濑那葱白的双手。
　　“前面直走就行，我家是附近唯一的和氏建筑，很好辨认的。”我小声的回答道。
　　“知道了，那司机先生，就拜托你了。”绫濑转过头对着前面的中年男人说道。
　　呜——
　　伴随着一阵引擎声，面包车缓缓启动。
　　车内，绫濑依旧没有松开我的手，不知道是忘记了、还是因为这是国中女生表达感情的方式？总之我是因此而紧张到没有心思关注周围。
　　为什么？为什么我会这么紧张？虽然平时遇到陌生人我也会紧张到说不出话来，可是我和绫濑现在明明已经是朋友了啊！难道说……我在心里仍然没有对绫濑放开戒备吗？
　　“学姐……学姐！”
　　绫濑摇晃着我的手臂，我抬起头来看向她，只见她的脸上露出疑惑的表情，不由得下意识的回应道，
　　“是，怎么了？”
　　“真是的，还问我怎么了……学姐你怎么又走神了？”绫濑眉头微微蹙起、嘟起嘴像是生气了似的。
　　“啊，对……对不起，我——”我有些慌乱的开口道歉，却发现自己根本无法将走神的理由说出口，难道直接说我是在想你想的走神了？拜托，这是什么糟糕的痴女发言！
　　绫濑看着我慌乱的模样，不由‘噗哧’一声笑了出来，旋即松开我的手像是朋友之间闲聊一样开口问道，
　　“学姐，你是刚打工回来吗？”
　　“嗯，”我点点头、有些遗憾的收回手臂，抬起头来注意到绫濑的视线落到被我放在脚边的食材上面，不由开口解释道，“日向……我的妹妹说晚上想吃咖喱，所以就绕路去买了食材回去。”
　　“欸，难道说是学姐亲自下厨吗？”绫濑掩着嘴有些惊讶的问道。
　　“嗯，我的爸爸妈妈很少能在吃饭时间在家，所以平时家里都是我来做饭的。”我用有些骄傲的语气说道，怎么说呢，看到绫濑吃惊的样子我的心里既高兴又失落。
　　“好厉害啊，学姐，真想尝尝学姐的手艺呢。”绫濑由衷的赞叹道。
　　“那要来我家吗？”
　　话说出口，我和绫濑都愣了一愣。
　　“啊……那个……我的意思是，要来我家吃饭吗？正好今天是周末，爸爸妈妈在家里……我想把你介绍给他们认识——”我口不择言的慌乱道，声音却越来越小。
　　啊啊啊，我都在说什么啊？这不是越解释越糟糕了吗？正常人会用这种理由邀请朋友到家里做客吗？绫濑她不会觉得我别有用心吧？我低着头不敢看绫濑此刻的表情，双手紧紧攥着裙子的下摆。
　　“好啊。”正当我心中天人交战的时候，身旁的绫濑忽然开口说道。
　　我抬起头有些怔怔的看着绫濑的脸庞，她的眼睛里看不出一丝一毫的不情愿，被她清澈的眼眸盯着，我感觉到自己的脸颊开始发烫起来——真是的，明明好不容易才适应下来跟绫濑像正常朋友一样说话的。
　　“真的吗？”我迟疑了一下，为了避免刚才是我在不清醒的状态下产生的幻觉，便又开口问道。
　　“当然是真的，”绫濑有些无奈的笑了起来，“不过今天就算了吧。”
　　“欸？这……好吧。”我有些失望的点了点头，可随即绫濑就牵起了我的手。
　　“学姐能够邀请我去家里做客，我非常高兴，所以要选择好时间提前准备才行，”绫濑认认真真的说道，“要是今天突然去拜访的话，学姐的家人也会很困扰的吧？”
　　“唔……嗯，大概吧。”
　　我被绫濑说服了……不，其实仔细想想的确是这样，看绫濑的样子应该也是刚刚完成模特工作回来，肯定已经很劳累了，这种情况下忽然被邀请到朋友家里吃晚餐，正常人都会拒绝的吧。
　　更何况今天已经很晚了，就像绫濑说的，既然想邀请她来我家里做客，当然要选择空闲的一整天……一整天，也就是说一整天都可以在一起吗？啊，一定要想个理由让日向和珠希她们出去才行，这样家里就只有我和绫濑两个人——
　　唔哇，只是想想就会心跳加快、脸颊也一定红透了吧？
　　真是的，明明只是朋友来家里做客而已，为什么我会这么期待和兴奋啊！对，肯定是那个原因，因为太长时间没有交到朋友了，所以身体才会表现出‘抗拒’的情绪，习惯了就好了。
　　吱——
　　正当我胡思乱想着的时候，伴随着刹车声，我的身体由于惯性而向前倾着，面包车缓缓停了下来。
　　到了吗？
　　我转头望向窗外，雨势依然没有减小的趋势，如果我刚才没有遇到绫濑的话，现在肯定还在等待着家里人来接我吧？
　　“是这里吗？”司机没有回头而是抬头看着后视镜，出声询问道。
　　“啊，”我看着道路里面那一栋显眼的低矮和氏建筑，连忙点了点头，“对，是这里，我家。”
　　我拎起放在脚边的食材，然后打开车门，刚刚探出身体的时候，绫濑的身体便贴了上来，我顿时变得有些僵硬。
　　绫濑的手臂环过我的脖颈，将拿在手里的那柄超大号黑伞撑开，然后紧贴着我的背后从车里下来，旋即走到我的身旁，冲我露出笑容，
　　“雨还在下，我送学姐过去吧。”
　　这么短的距离，我跑过去就好了。心里是这么想的，但是嘴里却鬼使神差的吐出了‘嗯，好啊’。
　　跟朋友两个人撑着一把伞，这是小学时候的我也从来都没有做过的事情。难道这就是所谓的‘相合伞’？我的脑海中忽然浮现出了这个词汇，紧接着便感觉到脸颊发烫。
　　明明是超大号的伞，全部撑开后遮住我和绫濑之后还有很多空余，但绫濑却靠我很近，肩膀挨着肩膀，手臂挨着手臂，即便隔着衣服我也能感受到她身体的柔软。
　　是担心我淋到雨吗？我这样想着，心里忽然涌出一种莫名其妙的情绪，总感觉……有点温暖。
　　然而还不待我好好体会，两个人就已经来到了家门前。
　　我抬手推开院门，转过身仰头看向身旁的绫濑，
　　“谢……谢谢，绫濑，我，我回去把空闲的时间发给你，下次来我家里让我好好招待你吧！”
　　“嗯，我很期待，学姐。”
　　绫濑笑着点点头，得到回应后的我当即转身朝着家里冲去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 12.茶话会的邀请函

　　第二天，仍旧是阴雨连绵。
　　书店在我工作期间几乎没有客人来，虽然这已经在我预料之中……倒不如说我对这种情况非常喜闻乐见，因为没有客人就意味我不需要强迫自己去跟愚蠢的人类交谈，但是——
　　“今天也没有客人来啊，”智惠将整个上半身趴在桌上，双臂伸直垫着脑袋，有气无力的说道，“亏我还特意把自己喜欢的几本轻小说摆在显眼的地方呢。”
　　我心中不由涌出淡淡的负罪感。
　　“我说，这样不好吧？智惠，热销展区不应该用来摆放最近热销的书籍吗？”
　　“哼哼，这你就不懂了吧，琉璃姐姐。”智惠瞬间打起精神来，脸上露出骄傲的表情，作出一副‘让我来指点你’的语气，“热销的作品尽管受大众欢迎，但还是会有人不喜欢，相同的，一些不那么出名的作品虽然不能迎合大众的口味，但对某些读者来说却是良药。”
　　“用我的火眼金睛发掘出来‘不太为人知但是有趣’的书，搭配热销书籍，这样无论来的读者是谁，都有他们喜欢的口味。”
　　“这可是相当伟大的‘销售之道’啊！”
　　智惠最后一本正经的总结道。
　　难道这就是所谓的天赋吗？被智惠这么一说，我还真的觉得这种做法相当的有道理，因为我自己就是属于不喜欢看‘热销书籍’的那类人。不过，如果我现在开口夸赞她的话，那她大概一个上午都不会消停了。
　　所以为了能平安度过一个清静的上午，只能对不起你了，智惠。
　　“这不过是你的设想而已，经不起市场的检验说的再天花乱坠，也是做无用功。”
　　我装作冷淡的模样、一边翻开昨天没看完的那本轻小说一边出声道。
　　“那你就等着瞧好吧，琉璃姐姐！”
　　智惠丝毫没有被我打消掉自信力，精神劲十足的模样让我想起了获得新玩具时候的哈士奇。
　　——
　　一上午的时间转眼而过，在智惠家里吃过午饭后，淅淅沥沥的梅雨终于消停了下来，虽然天空还没有放晴，不过即便这样，也让我的心情好了许多。
　　跟智惠道别、嘱咐她不要给陌生人开门，然后在她‘就像是老妈一样唠叨’的埋怨声中走出店门。
　　回到家的时候正巧两点二十分，日向和珠希在客厅一边吃着零食一边看着‘低级趣味’的电视节目。爸爸妈妈大概是一起出门采购了，尽管已经步入中年，但他们之间偶尔的‘亲密’互动仍然会让我觉得被塞了满满的狗粮。
　　没有打扰看综艺节目看的正起劲的日向和珠希，我回到卧室换上了轻便的运动服，然后坐在桌前打开了电脑。
　　作业这种东西，周五做一些、昨天晚上再做一些，就基本完成了。虽然不喜欢，但我可不是那种会把不喜欢做的事情拖到最后完成的人，与其留到最后让自己变得慌慌张张，不如在那之前的充裕时间里慢慢做完。
　　毕竟我的时间可是相当宝贵的。
　　‘今天，完成了黑暗世界的委托，又一次粉碎了漆黑的阴谋。’
　　我在SNS上更新了日志，像是完成了什么仪式一样有些心满意足。
　　叮咚——
　　电脑桌面右下角有个对话框一样的图标不停的闪烁着。
　　是群消息？我有些疑惑。
　　我所说的群是一个名字叫做‘宅女们团结起来吧’的SNS群，大概有20名左右的成员，是我在春假期间被邀请着加入的。
　　当时我正在更新个人主页的日志，忽然弹出来的消息框可吓了我一跳，还以为是黑暗世界的敌人通过网络发动的攻击，仔细一看才发现是一封邀请函。因为那时候的我没有现实中能够跟我聊‘宅’系话题的朋友，于是便抱着试试看的态度同意了。
　　结果让我失望的是，群里面根本就没有聊《Maschera》的人——什么嘛，区区低等生物，果然没人能够理解我[堕天圣黑猫]的高级趣味。是以，至今为止我在群里都没有发过言，本来以为很快就会被管理员踢出去的，明明都快忘记这件事了，没想到——
　　我把鼠标移动到上面然后点开，呈现在眼前的是一封邀请函：
　　——
　　你好，‘黑猫’小姐。
　　我是此群——‘宅女们团结起来吧’的管理员，昵称是‘纱织’。因为您没有在群里发过言，所以担心您没有看到最近的通知。如果有意的话，请您来参加定于近日举行的茶话会，想跟你好好聊聊。
　　请您考虑。
　　今后还请多多关照。
　　——
　　纱织？我对这个名字有印象，因为最开始就是她邀请我进群的，虽然之后就没再关注过，不过……看到这封邀请函，似乎能从中感觉到一种深闺千金般的气息，再加上昵称是‘纱织’这种小巧可爱型的女孩名，总感觉会是那种距离我相当遥远的千金小姐啊。
　　这样想着的我，时隔数月、久违的再次点开了‘宅女们团结起来吧’群，果然看到被置顶的‘茶话会的邀请函’这篇文章，里面详细的写明了茶话会的时间和地点。
　　要去吗？
　　我看着这封邀请函有些不知所措。
　　说实话，我的内心是有点想要去的，因为这可是认识能够聊‘宅’系话题的现实中朋友的大好机会，虽然群里面没有人能够理解《Maschera》的精髓，但……毕竟是低等生物，我可以原谅她们。
　　《Maschera》虽然是我最喜欢的，但我也有着其它的兴趣，比如各种类型的游戏，再比如一些设定精妙的漫画或者轻小说。
　　谁都有过这种时候吧？当看完漫画或者小说的时候，总会有种跟人探讨里面的剧情或人物之类的冲动，可是我的身边一直没有这样的朋友，即便是最近刚刚交的朋友绫濑……
　　啊，不要误会，我并不是说绫濑不好，也很庆幸能够跟她做朋友。可是不知道怎么的，在她面前我就会心跳加速，原本想说的话一句也说不出来，只能像一个木头人一样呆呆的做出回应。
　　但我并不讨厌这样的氛围，因为仅仅是能够看到绫濑、听她说话，我就已经心满意足了。
　　这大概也是一种特殊的友情吧？
　　从胡思乱想中回过神来，我看着眼前电脑屏幕上的邀请函，半响摇了摇头。
　　还是算了吧。
　　我的性格我自己也清楚，被陌生人搭话就会紧张，然后就会不自觉的说出一些拒绝或者伤人的话，虽然也想过要纠正自己这个毛病，但是当我意识到这点的时候，学校里已经没有人愿意跟我搭话了。
　　如果真的去了茶话会，我也根本就不可能交到朋友的吧。
　　就这样吧，区区低等生物而已，想要跟我[堕天圣黑猫]大人做朋友还差了一万年呢！
　　重重的叹了口气，我移动鼠标正要将聊天窗口关闭——
　　“‘茶话会的邀请函’？琉璃姐，你要去参加线下聚会吗？”
　　身旁忽然传来的声音将我吓了一跳，心跳陡然停了一瞬，感觉头发都要竖起来了！
　　“日~~向~~！！”
　　我转身一把抓住发现不对企图逃跑的日向，双手覆在她肉乎乎的脸上将其捏成各种形状，脸上露出有些狰狞的笑容，
　　“胆子越来越大了啊，日向，是不是忘记这个家里谁才是最大的了？”
　　“唔……我……错了……琉璃……姐……”
　　日向一边努力扑腾着妄图逃离我的魔爪，一边眼泪汪汪的求饶。
　　“姐姐大人，这些人也是黑暗世界的居民吗？”珠希踮起脚尖趴在书桌上、伸着小脑袋朝着电脑屏幕上的聊天窗口看去，天真的问道。
　　“唔……啊，”我不由得放松了手中的动作，日向趁此机会一下子挣脱我的双手逃了出去，“算是吧，不过她们现在也像我一样隐瞒身份生活在人类世界里。”
　　“好厉害啊，姐姐大人，你会去跟她们见面吗？”珠希拍着手用崇拜的眼神看着我，让我不禁有些脸颊发烫。
　　“不，不会，我不打算去参加这个茶话会。”我忍不住将头撇向一旁。
　　“欸，为什么？她们不是姐姐大人的朋友吗？”珠希歪着脑袋有些疑惑。
　　“当然不是啦，朋友什么的，她们怎么可能是我[堕天圣]的朋友！”我立即摇着头反驳道。
　　“琉璃姐，你真的不打算去吗？说不定能够交到朋友哦~”日向从门口探出头来，一副说教的模样对我开口说道，“说真的，就琉璃姐你现在这个性格，作为妹妹，我相当的为你担心——”
　　“日~~向~~！！”
　　我脸色羞红，炸了毛一样的朝着日向扑了过去。
　　“啊啊啊，琉璃姐，暴力禁止啊，暴力禁止！”
　　“姐姐管教妹妹，那能说是暴力吗？”
　　“唔呜呜……小珠，快来救我！”
　　“是~~我已经乖乖的把眼睛蒙上了，姐姐大人~~”
　　“珠希真乖，晚饭做点心给你吃。”
　　——
　　一番打闹之后，出了一身的汗。
　　趁着爸爸妈妈回来前去浴室洗了澡，然后回卧室找干净的衣服出来换上。
　　目光不经意瞥到了设置为常亮的电脑屏幕，我一边用毛巾擦着湿漉漉的头发一边来到书桌前坐了下来。
　　SNS群的聊天窗口还没来及关闭，我看到里面时不时跳出来的某个成员的消息微微有些出神。
　　能够……交到朋友……吗？
　　我想起刚才日向和珠希说的话，不由陷入了沉思。
　　我这样的人，像我这样的人，真的能够交到朋友吗？
　　可是，可是真的好想，好想要有一个能够跟我随心所欲畅聊的朋友，哪怕只是一个，也行……
　　‘可以，我会预留出时间的，静候[堕天圣黑猫]冕下莅临吧！’
　　在回信窗口打上这样一句话之后，我点击了发送键，然后关闭了群聊。
　　该去做饭了，今晚要做点心给珠希呢。
　　我朝着厨房走去，嘴角不自觉上扬起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 13.一起吃午餐吧（上）

　　叮铃——
　　下课铃声响起，宣告着上午课程的结束。教室里瞬间变得嘈杂起来，我皱了皱眉头，像往常一样拿出便当、离开座位准备去平时的地方吃午饭。
　　然而刚刚踏出教室的门，我就跟站在楼梯口、手中拎着便当盒且迎面走来的绫濑对视了。
　　“啊，学姐，太好了，幸好赶上了。”
　　绫濑眼睛一亮，快步走到了我的面前，脸颊微微有些发红，喘息也比平时重了些，大概是刚刚有过剧烈运动？
　　“绫濑，你在找我？”
　　心里有些窃喜，不过脸上却不动神色的装作疑惑的模样开口询问……万一是我在自作多情呢？
　　“对呀，我来找学姐一起吃午餐，因为学姐平时都不在教室里吃便当，我还怕像上次一样找不到你呢。”
　　开心，同时有点后怕。按照平时的时间现在我肯定已经不在这里了，但是幸好今天老师为了赶教学进度而稍微拖堂了几分钟，原本我还满满的怨气，现在却全部都转化为对老师的感激之情了，不过……
　　“绫濑你不和自己的朋友们一起吃午餐吗？难道是发生什么事情了？吵架了？”
　　啊啊啊，我到底在问什么，这种时候就大大方方的答应下来不就好了吗？
　　“欸？不，没有。只不过桐乃今天有田径部的活动，所以刚一下课就冲出去了。”绫濑愣了愣解释道，旋即扑闪着眼睛、表情有些委屈的看着我，“对不起，没有提前跟学姐打招呼就擅自跑过来，不过我真的想要见到学姐，果然……不行吗？”
　　绫濑，刚才说，想要见我——？！
　　我的大脑在经过了短暂的宕机之后瞬间超负荷运转起来，脸颊以肉眼可见的速度变红，如果现在是在二次元的世界里，我的头顶一定已经开始冒起蒸汽来了。
　　“没，没没没这回事！绫濑能来找我，我我很……开心……”
　　话说到最后变成了小声的嘟囔，也不知道有没有将心情好好的传达出去，我开始痛恨起来自己这容易紧张的性格。
　　“太好了，我还担心学姐会因此讨厌我呢。”
　　绫濑像是松了一口气似的抬手拍了拍自己的胸口，隐藏在白色水手服下那傲人的峦峰让我不禁咽了咽口水，
　　“那我们走吧，学姐。”
　　像是没注意到我的视线似的，绫濑挺了挺胸膛，然后在我还没回过神来的时候拉起了我的手，朝着楼下走去。
　　真好呢，我的目光紧紧盯着绫濑的背影，乌黑的头发柔顺且有规律的左右摆动，带起阵阵百合的清香，偶尔露出的白皙脖颈，像是古老传说中隐没于山林中的鹿神，总让人忍不住想要继续向深处探寻。
　　真希望可以一直这样牵着手走下去。
　　——
　　当我回过神来的时候，已经被绫濑拉着来到了主教学楼后面落在阴影中的长椅边。
　　“学姐平时都是一个人在这里吃午饭的吧？”
　　绫濑松开我的手来到长椅一侧坐下，然后回过头来冲我笑着拍了拍长椅的另一侧。
　　在遇到你之前是这样，不过那天之后我为了避免再次发生[固有用餐地点]被人打扰的情况，就换了另一个之前留意过的地点。
　　“啊，是的，真亏你还记得呢。”
　　我脸不红心不跳的来到绫濑身边坐下，两个人之间保持了两个拳头的距离——不是我不想将距离再缩短点，是因为这样的距离已经是我能够保持‘正常’的最短距离了。
　　“当然记得啦，因为我上周三就是在这里和学姐成为朋友的嘛。”
　　绫濑一边将放在腿上便当盒打开，一边笑着对我说道。
　　是啊，就是在这里绫濑对我说出了‘和我成为朋友吧’这句话，而我也立即就回应了。虽然已经是上周的事情，不过回忆起来总感觉心里痒痒的，还有……
　　“为什么说的好像是纪念日一样啊？”
　　“纪念日？唔……好像也不错，不过学姐，我们以后肯定还会有许许多多的纪念日的。”
　　绫濑像是无意间将这句话说出口一样，然而落在我的耳朵里却瞬间一声炸响。
　　许许多多的纪念日？这句话是什么意思？是想要跟我一直做朋友的意思吗？
　　我脸颊的温度瞬间升高了起来，刚才坐下后努力保持的冷静心态顿时崩塌成了碎片。为了转移注意力，我打开了放在腿上的便当盒，然后——
　　“欸诶诶，这是学姐亲手做的便当吗？好丰盛啊！”
　　绫濑像是发现什么新大陆一样忽然向我这边靠了过来，新奇而又惊讶的看着我手中的便当盒。一阵幽香扑面而来，右边的手臂明显能够体会到一丝柔软的触感，我的身体像是受训的军人一样陡然僵硬起来。
　　“学姐，我可以吃一个吗？”
　　绫濑保持着这样的距离，抬起头来期许的看着我，眼睛晶莹的像是宝石和水晶。
　　“当，当然可以！请，请用！”
　　我僵硬的抬起手臂将便当盒推到了绫濑的面前，而拜此所赐绫濑也终于离开了我的身边，拿起叉子从我的便当盒里叉走一个章鱼肠。
　　呼……幸好不是我最爱吃的鱼，不过，我看着章鱼肠被绫濑那红润、小巧的嘴唇吞入，留下淡淡的晶莹，忽然觉得有点羡慕。
　　“好吃~学姐的手艺真的就像是我想象中那样好呢，看来下周末的拜访可以更加期待了！”
　　绫濑由衷的赞叹道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 14.一起吃午餐吧（下）

　　前天傍晚我遇到了工作回来的绫濑，然后一时头脑发热便邀请她来家里做客，晚上回去之后我们用手机讯息确认了彼此的空闲时间，最后将时间定在下周的周天，也就是说距离今天还有十二天。
　　啊，看来这些天我要多做些练习才行了，一定要能够回应绫濑的这份期待！
　　正暗自下着决心，我的面前忽然出现了一个精致的便当盒，刚想疑惑的开口询问，身旁的绫濑就先一步发出了声音，
　　“那么作为报答，学姐也来尝尝我的便当吧，也是我亲手做的哦~”
　　绫濑亲手做的便当？我心里有些吃惊，因为绫濑看上去就像是光鲜艳丽、家境殷实的大小姐一样，居然也会亲自下厨房制作料理。
　　一定要尝尝看！
　　原本还打算拒绝的我，当即改变了主意。
　　“多谢，那我不客气了。”
　　我从绫濑的便当盒里夹出一颗西兰花，小心翼翼的放进了嘴里，与唇齿接触的那一刻，一种难以形容的美味在我的口中绽放开来。
　　“好吃！绫濑的手艺比我好多了。”
　　不过我也会加油的。
　　“真的吗？那学姐你就多吃点吧，尽管吃不用客气。”
　　绫濑像是在幼稚园得到老师夸奖的小孩子一样脸上露出高兴的表情说道。
　　“那怎么可以，绫濑也要好好吃饭才行啊。”
　　是的，虽然我很想答应这个极具诱惑力的请求，但是为了绫濑的身体健康，我还是要忍痛跟在便当盒里跳着舞的各种配菜说再见。
　　“这样的话……不如我们来交换着吃吧？”
　　——
　　时隔三年，我终于再一次体会到了和朋友一起吃午餐且互相交换便当的感觉。但是这种稍微有些旖旎的气氛却被我不经意的一句话给破坏了。
　　“绫濑你……为什么要对我这么好呢？”
　　虽然我现在很开心也很幸福，但是我现在有多幸福，心里就有着同等分量的恐惧和担忧在滋生。因为这份快乐是绫濑单方面给予我的，所以一旦某天绫濑不再愿意接近我，我的生活就会瞬间从天堂跌落到地狱……不，比地狱更加可怕。
　　因为知道了有朋友陪伴的幸福，所以对孤独就更加的害怕，但我同时又贪恋着现如今的这份美好，不想放手，不过——
　　果然还是问出口了。
　　绫濑为什么要对我这么好呢？其实我的心里早就知道了答案，答案来自于我丢失的那天的记忆，那天或许是发生了什么，而我又到底做了些什么，才会让绫濑现在愿意亲近我。可是我不知道那天发生的事情，到底能够让绫濑亲近我多久。
　　我和绫濑之间的感情是建立那件事的基础上，而那对我来说就像是空中阁楼一样仿佛随时都会崩塌，我……很没有安全感。
　　“因为我和学姐是朋友呀。”
　　看吧，果然……欸诶诶？刚才绫濑说了什么？
　　我蓦地抬起头有些吃惊的看向绫濑，她以为我没有听清楚，便表情认真的重复了一遍刚才的话，
　　“因为我们是朋友不是吗？难道说学姐没有把我当作是朋友吗？”
　　绫濑眉宇间露出哀伤的情绪，我一瞬间慌了神，连忙摆着说说道，
　　“没、没没没这回事！我当然有将绫濑当作是朋友，只不过……我还以为会是其它的答案——”
　　“其它答案？”
　　绫濑皱着眉头思索了片刻，旋即抓起我的手，有些不解的看向我，
　　“我们是朋友，所以对学姐好不是理所应当的吗？而且感情是相互的，学姐也会反过来关心我的吧？”
　　“那当然了，我会努力的！”
　　啊，这种心情是什么呢？我感觉到自己心里所有的担忧和恐惧好像忽然之间就全部烟消云散了，身体轻飘飘的，如果绫濑没有抓住我的手，那么我现在一定已经会飞起来的吧？
　　我一直觉得自己和绫濑之间的联系是靠着三年前的那件事，而这联系对我来说是相当脆弱的，但是绫濑刚刚却给了我一个出乎意料的答案：
　　朋友，没错，不过是因为什么，我们现在的关系已经从陌生人变成朋友了。
　　这是一种更加亲密的、不容易断开的联系，而只要我们继续相处下去，这联系就会变得越来越牢靠、越来越坚固，直到无论发生什么都不会将我们两个分开。
　　“绫濑……”
　　我呼唤着友人的名字，心里涌出满满的幸福感。
　　“嗯？怎么了，学姐？”
　　绫濑有些疑惑看向我。
　　叮咚——
　　午休结束的预备铃打响了。
　　我的脸上露出微笑，“没什么，一起回去吧。”
　　“呐，学姐，明天再一起来这里吃午饭吧？”
　　“欸？可是你的朋友……”
　　“没关系的，因为我想要更多了解学姐，想要更多的和学姐待在一起……可以吗？”
　　我回过头，绫濑漆黑的眼眸像是黑洞一样深邃，仿佛将所有的感情都囚禁着不肯放出来，实在让人捉摸不透，不过——
　　“嗯，可以哦。”
　　我脸颊微红着点点头，绫濑的脸上顿时露出了笑容，黑洞破碎，高兴的情绪从宝石般的瞳孔里传递出来，就像是隆冬过后河岸边盛开的第一朵桃花。
　　喜欢，我喜欢这样的笑容。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 15.线下聚会（一）

　　时间很快到了周末。
　　说实话，这是我第一次觉得上学的日子过得那么快，并且也是第一次不想让它结束。以前我对于学校的认知现在完全改变了，我甚至开始每天期待着去学校。
　　当然原因就是中午可以跟绫濑一起吃便当——只有我们两个人。
　　也因此我们聊了各种各样的话题，虽然大多数时候都是绫濑在说，而我只是静静的看着她，得益于此我对绫濑的了解更加的深入了。
　　绫濑的家庭果然如我最开始对她的印像一般是个大小姐，她的父亲是众议会的议员、母亲担任家长会的会长，所以家教很严格，小的时候甚至还被逼着去上礼仪课，简直无法想象。
　　国二刚开学的时候，绫濑在回家路上被模特事务所的人相中，被邀请着去做了签约模特，她在分班后的新班级交到的第一个朋友是在自己接到的第一份模特工作中。
　　‘她是模特工作的前辈、也是我的同班同学，在我因为首次模特工作而紧张不安的时候，她向我搭话并且传授了我很多有用的经验。’
　　不知道怎么的，看到绫濑提到那个好朋友‘桐乃’时脸上露出的憧憬表情，让我觉得很不舒服，就像是自己的地盘被人侵占了一样。
　　虽然周一的时候绫濑跟我说是因为‘想要更多的了解’我才跟我一起吃便当，但我却了解到这些天里绫濑口中的那个‘桐乃’由于田径部的活动变得很忙碌，这总让我觉得——
　　因为‘桐乃’有事，所以才会是我，我就像是‘桐乃’的替代品。
　　我知道，我不应该这么轻易的怀疑绫濑，而绫濑实际上也没有义务陪我一起吃午餐，只不过是对‘绫濑在我心中是第一位，而我在绫濑心中却是第二位’这种情况有些吃味罢了。
　　——
　　今天是周日，昨天回来时候我已经跟书店的大叔请了假，因为我今天要去秋叶原参加‘宅女们团结起来吧’的线下聚会。
　　早晨睁开眼睛的时候，天还没有大亮，这是我第一次没用闹钟就自己清醒了过来。
　　不要误会，我可不是对‘今天的聚会太期待而激动的睡不着’这种小孩子，只不过身为来自深渊的[堕天使]，去见同样生活在可悲现实中的‘黑暗世界’的同伴，我要拿出相应的礼节和气概才行。
　　约定的时间是上午的十一点，地点是位于秋叶原的一家女仆咖啡馆。
　　从千叶这里搭乘电车到秋叶原大概需要一个半小时，而从我家到车站仅仅需要十来分钟，综上所述，我只需要在九点左右出发就完全不会迟到，本应该是这样的，可是——
　　当我从家里出门赶去车站的时候，时间已经到了九点四十分。
　　啊啊啊，真是可恶啊，挑选衣服的时候太忘我了，都怪可恶的日向！
　　原本我是打算穿着和昨天一样的休闲装去参加聚会的，可是日向看到后却跟我说‘完全不行，琉璃姐是要去参加‘宅’的线下聚会吧？那么不打扮的‘宅’一点，是不容易融入进去的哦’……这样的话。
　　我顿时如同醍醐灌顶。
　　所以在尝试了各种各样的搭配之后，我最终还是选择了自己亲手缝制的cos服。没错，就是先前进行‘仪式’时候穿着的[夜魔女王]哥特萝莉装。
　　急匆匆来到车站后，幸好电车还没有出发，我赶忙刷卡冲了进去，找到一个空位坐了下来，大口大口的喘着粗气。
　　我到底是为了什么才会这么拼命的啊，明明就算去了也不一定能够交到朋友的……不过，出门前日向的‘加油啊，琉璃姐’现在还在我的脑海里回响。
　　说真的，日向虽然是我的妹妹，平时性格大大咧咧但有些时候心思却相当细腻。比如这一次的线下聚会，我在刚看到的时候当然是很想去参加的，可是后来还是由于内心的畏惧而退缩了。
　　日向发现了这一点，所以才会用那种话来刺激我。
　　我向后仰躺在靠背上、脸上不由露出苦笑，还真是分不清到底谁才是姐姐、谁才是妹妹。但是……就算是为了日向，我也要努力交到新朋友！
　　——
　　因为这次的运动量不大，所以休息了不久我就从‘咸鱼’状态恢复了过来，然后就察觉到了周围某些人的有些异样的视线。
　　‘真的假的，是哥特萝莉欸！’
　　呵呵，跟你有关系吗？
　　‘那个是cos服吧？虽然看不出是什么角色……’
　　如今最最流行的动画《Maschera》中的[夜魔女王]都认不出来，你还有什么脸面活在这个世界上？
　　‘冷冰冰的视线还真是让人兴奋，哦~’
　　喂喂喂，你是不是觉醒什么奇怪的属性了？恶心的人类！
　　我强忍着给议论我的人分别一巴掌的冲动，在周围逐渐增多的视线中有些如坐针毡。
　　“我说你，偷拍可是违法行为。”
　　突如其来的动静让我不由得转头看去：一个梳着刺头的青年手中拿着手机对准我这边的方向，而在他身旁有一个高个子、梳着马尾辫的女生抓住了青年的手腕颇有些虎视眈眈的看着他。
　　那个恶心的雄性人类想要偷拍我，然后被那个马尾辫女生制止了？
　　想到这些之后，我顿时对马尾辫女生好感大增。
　　偷拍者在车厢里其他人厌恶的视线中讪讪收起手机、躲到了角落，马尾辫女生回过头来看到我正在盯着她看，不由愣了一愣，旋即迈步来到了我身边坐了下来，脸上挂着歉意说道，
　　“对不起，实在看不过去就忍不住多管闲事了。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 16.线下聚会（二）

　　“没关系，虽然我堂堂[堕天圣]不会在意被偷拍那种小事，但还是多谢你了。”我轻哼一声说道。
　　偷拍？我当然在意，尤其是被恶心的雄性人类偷拍，说不定会被它们拿着照片一边妄想着一边做些令人作呕的事情，就算是在我不知道的情况下，也绝对、绝对无法饶恕！
　　所以少女哟，你就心安理得的接受来自我[堕天圣黑猫]的感谢吧。
　　“太好了，看来这次没有做多余的事情。”马尾辫少女像是如释重负一样松了口气，脸上也露出了温和的笑容。
　　咦，这个人到底是怎么回事？难道说她曾经因为多管闲事而被别人呵斥了吗？要是让我知道是谁如此对待我的‘恩人’，我肯定会给他们种下恶毒的诅咒。
　　“那个，就是，你叫什么名字？”我有些不习惯的开口问道。
　　向别人搭话这种事情我有多久没做过了？大概是转学过来的一个月之后，由于太多次被‘拒绝’，我逐渐封闭了自己，害怕主动跟别人搭话，因为那总会让我想起不好的回忆。
　　不过，如果是眼前这个人话——
　　“我吗？我叫做远见结奈，是县立弁展高中一年级的学生。”马尾辫女生……不，远山结奈微笑着说道。
　　原来是高一的学生吗？难怪看上去那么成熟。我这才注意到身旁女生的穿着：似乎是假两件短袖针织上衣、灰蓝色短裙以及黑色半膝筒袜……这不完全就是学校的制服吗？
　　“我，我叫五更琉璃，今年国中三年级。”我有些结巴着说道。
　　“竟然是国中三年级吗？”远见结奈脸上露出惊诧的表情，“我还以为你会更小一点……不过比奈……我邻居家的妹妹也是国中三年级，跟你一样个子也小小的非常可爱。”
　　长得这么小还真是对不起了，以为谁都像你一样长得那么高吗？如果身材再好一点儿的话，简直就像是模特似的。不过看在你夸我可爱的份上，我就不跟你计较这些了。
　　“对了，请问县立弁展高中……怎么样？”毕竟我现在也是应考生，应该需要为自己的未来考虑了，现在多了解一下附近高中的讯息，临毕业的时候才不会慌慌张张。
　　“怎么样……该说是普通呢还是不起眼呢，不过由于是公立学校，费用方面比较便宜吧。如果你的成绩优异，去更好的私立学校也完全可以。”远见结奈低着头思索了一会儿给出了自己的答案。
　　是这样吗？那也许能够作为我目标的候选。费用便宜的话，只要条件不是太差，我都差不多能够接受，毕竟就算是去了条件更好、升学率更高的学校，最终能够考出什么样子的成绩大部分还是看自己的努力。
　　“五更同学，要不我们交换一下联系方式吧？”正当我思考的时候，远见结奈的声音在我耳边响起，我有些茫然的抬起头看向她，而她的脸上露出一个温和的笑容，“毕竟你以后可能会来我们学校，那样你就是我的学妹了。”
　　“嗯……好……”我低下头小声的说道。
　　于是我的手机联络簿里面，从今天起又多出了一个非[黑暗世界]的人类。
　　——
　　相互交换了联系方式后，远见结奈在中途抵达目的地、跟我道别后下车了。
　　我拿出手机看了看时间：十点四十分，电车大概还需要半个小时才能够抵达秋叶原。
　　约定的时间是十一点，看来妥妥的会迟到了，那……我还去吗？
　　虽然已经回复了‘同意’再临时跳票有点不礼貌，可是让我中途加入一个已经几乎形成圈子的聚会简直是强人所难。可是想到临走前日向的鼓励和自己心中的期待……
　　啊啊啊，真是的，为什么会发生这样的事情？我真的快对这变化无常的现实失望透顶了。
　　叮咚——
　　正当我心中天人交战的时候，手机传来了来讯息的声音，我的心跳顿时加快了。
　　会是绫濑吗？
　　昨晚上跟她发讯息的时候貌似提到过今天会请假出去办事，虽然没有说具体是什么事情。因为参加‘宅’的线下聚会这种事情实在是不值得夸耀。不过我也并不想瞒着绫濑，如果她继续追问的话，我肯定会把这件事告诉她。
　　不过她并没有追问，让我不知道是该觉得松了口气还是该觉得有种被忽略的不爽。
　　然而打开讯息，发现是不认识的号码，上面写着
　　‘鉴于有些人距离较远，线下聚会时间临时变动，延后半个小时改为十一点半，期待大家的光临’。
　　原来是管理员通过SNS群发的讯息，我有些失望的同时也不由得松了口气，聚会时间延后了半个小时吗？
　　这可真是……太好了。
　　ps：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190331/1554018844-100101091-103029057.jpg" alt='远见结奈'>
　　ps2：远见结奈是《屋上百合灵》里面的角色，大家不知道也没关系，因为近期很长时间她都不会再出场了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 17.线下聚会（三）

　　从电车上下来的时候，时间刚好指向十一点十分，这不由得让我感慨电车这种交通工具的准时性，相比于公交车之类准点与否全看运气，果然还是搭乘电车更加方便些。
　　因为还有着二十分钟时间的剩余，我不紧不慢的朝着集合的地点走去，原本打算在这段时间里调整好自己的心情，但是没想到越是临近目的地，心里就越发紧张起来。
　　怎么办？见面之后的第一句话我应该说什么？
　　不同于群里的其他成员，我几乎没有在群里面发过言，也就没有可以提前通过‘昵称’来打招呼的对象。虽然这似乎是第一次的线下见面会，但或许群里面的成员早就已经分成了各自的圈子。
　　让我以一个陌生人的身份挤进几乎成型的圈子里面……做不到，怎么可能做得到？如果我能做到的话，现在还会用这种方式来交朋友吗？
　　越是想下去，我想就此逃离的冲动就越发强烈，然而内心的侥幸和对朋友的渴望却让我僵硬的身体不停下脚步。
　　我就这样怀着相当纠结且复杂的心情一步步的朝着目的地接近。
　　大约过了十来分钟，因为脑子里尽是混沌所以没注意到时间的流逝。我终于来到了群里面写明的集合地点——似乎是一家games商店的门口，大家要在这里集合完毕后再一同去聚会的地点，也就是位于这偌大秋叶原某处的女仆咖啡店。
　　应该就是这群人吧？
　　映入我眼帘的，是一个数量十来个左右、年龄大概是国中或高中的女生团体，看得出来那名叫做‘纱织’的管理员在挑选成员的时候非常用心。
　　大部分人穿着相当朴素的衣服，少数几个跟我一样穿着cos服，但是那些角色我却认不出来，那么就肯定是些没有人气的角色，而且在我专业的眼光看来，那些cos服制作的都太粗糙，简直难以入眼。
　　除此之外，这堆女生团体里面还有着两个相当让人在意的人：
　　其中一个，体型相当庞大……这并不是夸张，因为她的身高在我看来至少也要有180公分，拥有着这种身高不去做模特就太可惜了，但是从她的穿着来看就知道完全没可能。
　　因为她的头上缠着手帕、圆滚滚的大框眼镜几乎遮住了一半的脸，上身穿着绿色的格子衬衫、衬衫的下摆扎进裤腰里，背着插着海报的粗布登山包——即便是‘宅’也有些过分了吧？
　　而另一个的穿着就更怪异了：成熟的露肩装、超短裙和长靴，以及戴满了看似很贵的小饰件——这种打扮是准备去参加某个相亲节目吗？真是不好意思，我们这里没有有钱的公子哥让你诱惑。
　　我强忍着将心中的感想脱口而出的欲望，默默的朝着这群女生团体走了过去。
　　果然如我之前想的一样，女生团体里面已经隐约有了小圈子的雏形，早就相熟的人聚在一起有说有笑，而没办法融入气氛的人则是沉默着站在一边。
　　顺带一提，前面提到的那个‘时髦’女和高个子都属于后一方。
　　这也是理所当然的吧。
　　“咿唔……这个打扮，难道说你是来参加‘宅女们团结起来吧’线下聚会的人吗？”还没等我靠近，在人群中独树一帜的高个子女生便走过来向我搭话，连带着在她周围的其他人也都朝着我这边看过来。
　　“黑、黑猫。”
　　我在她们情绪不一的视线中，强忍着想要逃离的欲望，说出了自己在群里面的昵称。
　　“原来是黑猫氏，在下是群管理人‘纱织’，那么在人员到齐之前，请先耐着性子稍等片刻。”高个子女生嘴角向上弯起冲我露出笑容，随后就像是又发现什么似的转身朝着旁边走去，留下我在原地目瞪口呆。
　　她就是纱织？
　　长成那种体型也好意思叫‘纱织’？我脑海里关于她之前给我留下那种‘身体娇弱大小姐’的印像霎时间破碎了。虽然网上的人格与实际不符这种事情没什么稀奇的，我来之前也做好了相应的心理准备，可再怎么说她也差的太离谱了吧！
　　“你好，我在群里的昵称是‘七海灯里’，请问你也是cospl|ay爱好者吗？”正当我在心中宣泄着自己‘被欺骗’的愤怒的时候，有几个人过来向我搭话了。
　　我回过神来瞧了瞧，是先前被我在心中批判的那几个穿着cos服的女生。
　　“不是，我只是会cos自己喜欢的角色。”我努力想让自己的声音变得平静。
　　话音刚落，围过来的几个女生脸上就露出有些尴尬的神色。
　　“欸，你今天cos的角色是《蔷薇少女》里面的‘水银灯’吗？我也很喜欢《蔷薇少女》，里面——”另一个女生有些惊喜的开口说道。
　　“不，这是《Maschera》里面的‘夜魔女王’。”我毫不留情的打断了她所说的话。
　　气氛又一次陷入了僵局。
　　这次我真的不是故意的，因为《Maschera》比《蔷薇少女》晚出来，[夜魔女王]的人设一直在网络上被人说是抄袭[水银灯]，这让非常喜欢[夜魔女王]的我相当火大，所以一不留神就脱口而出了。
　　“《Maschera》啊……我跟弟弟一起看过呢，不过黑猫你身上的cos服还真是精致，是在哪里买的，可以推荐一下吗？”第三个女生勇敢的站了出来。
　　“这个是我自己做的，其他地方应该买不到。”犹豫了一下我还是决定直接告诉她们真相。
　　几名身穿cos服的女生脸上不由露出尴尬的神色，相互之间用眼神传递着什么。
　　半响之后，这三人以买饮品为由匆匆逃离我的身边。
　　而从她们三人离开一直到纱织宣布‘人员集合完毕，大家跟着我去聚会地点’，这段时间里再也没有人过来向我搭话。
　　啊，搞砸了呢。
　　我的眼神变成了灰白。
　　ps：五更琉璃：成熟的人是不需要朋友（泪眼婆娑）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 18.线下聚会（四）

　　跟前面的女生保持一定的距离，身体机械的跟随着她们前进，不知道过了多久，就在我开始气喘吁吁的时候，队伍终于停了下来。
　　映入眼帘的是一栋像是山间小屋的建筑，简洁的招牌上写着‘pretty garden’字样，台阶内侧还立着一块标有‘今日折扣’信息的木板。
　　管理员纱织领头走上台阶推开了木门，里面传来一阵清脆的铜铃声。
　　叮铃——
　　“欢迎您回来，我的主人！”
　　穿着围裙式连衣裙的女仆们齐声迎接，让从来没有来过这种店的我不由脸色发烫，不过看管理员熟稔的模样、身边的‘宅’女们脸上也没有露出异样，倒是‘时髦’女露出了有些慌张的表情，这不由叫我心生宽慰。
　　跟随着管理员走进店内，刚才在门口对我们打招呼的女仆来到管理员身边、脸上露出职业化的笑容问道，
　　“您好，主人，请问有预约吗？”
　　“在下，我预约的是十二点。”
　　“好的，那么能告诉我您的名字吗？”
　　“纱织·巴吉纳。”
　　“噗——咳咳——”
　　管理员小姐刚刚说完，坐在角落单人餐桌那里的一个雄性人类好像被水呛到似的咳嗽起来，身着女仆装的服务员在他身边帮他擦着桌子、且一边用手摩擦着他的背。
　　是被管理员小姐说的话惊到了？虽然我一开始也对管理员小姐的昵称很是吃惊，不过那是因为见到的本人和想象中的偏差，这个雄性人类是怎么……
　　不，不对，我忽然注意到了周围另外几只雄性人类充满敌意的视线，再看到那名雄性人类被女仆店员照顾而一脸享受的模样，顿时反应了过来。
　　真是恶心。
　　为了揩油竟然想出这种办法来，我对人类的观感又一次下降了。
　　我将厌恶的目光从闹出骚乱的那处移开，看到有两名女仆朝着我们这一群女生的方向走来，行了个礼，微笑着说道，
　　“让各位久等了，请来这边入座。”
　　在她们的带领下，我们来到了店的最里面，有几张桌子被拼在一起组成团体桌，纱织一边招呼我们‘不要客气，随便坐’，一边去前台跟女仆说着什么，于是我们这一群女生在自然分成的几个小群体后各自选择座位坐了下来。
　　我坐在靠近外侧的边缘位置，身旁坐着的是先前在外面跟我搭话的cos女生。
　　眼看着她兴致勃勃的跟坐在她另一侧的女生聊天，我强忍着心中的怯懦叹了口气，将手机拿出来随意翻看着博客。
　　好想逃掉。
　　事到如今，我已经能够预料到自己今天会一无所获了。
　　先前在外面cos女生向我搭话只是个试探，看我是不是能够有资格加入她们的圈子。原本即便不能融入进去，应该也会有其它小团体的女生来邀请我。
　　可是却因为我回绝她们时的冷淡态度而直接被排除了资格。
　　现在被安排到边缘的座位就是证明，因为这就意味着我在整场聚会中不会有机会跟其他人搭话。
　　我知道的，我早该知道的。
　　像我这种人、像我这种性格阴沉的人，怎么可能会交到朋友呢？
　　心里的委屈以及忽然涌出的酸涩让我的眼眶不由得有些湿润，幸好我是低着头才没有被人发现，翻开手机看着备忘录里面自己昨晚高兴着做的各种计划，我不由觉得自己有些可笑。
　　真是的，我到底是在干什么啊。
　　明明早就习惯了一个人不是吗？交不到朋友又能怎么样，只不过是维持着现在的状况没有改变而已，我竟然会被这种情绪左右，果然是因为最近太松懈了吗？
　　原本我的生活只有黑暗，是绫濑的出现让我看到了光芒，可是她带给我光芒的同时，也带给了我对于黑暗的恐惧。
　　现在的我已经回不去了。
　　只要一想到自己孤独一人的情况，我就会从心底感觉到恐惧。所以，我才会违背[堕天圣黑猫]的意愿放下身段来参加这个聚会，因为人类形态的我需要朋友。
　　可是现在——
　　呵呵呵，真是愚蠢的人类哟。后悔吧，从现在起，我不再是人类，而是来自黑暗世界的冕下[堕天圣黑猫]。
　　叮——
　　手机忽然传来一声震动，将我从‘妄想’中拉扯出来。我有些疑惑的打开手机按下接收键，映入眼帘的是绫濑在模特场地今天的自拍照以及上面的文字‘工作结束了，好累(づ｡◕‿‿◕｡)づ~~’。
　　我不由得噗哧一声笑了出来。
　　手指轻轻抚摸着手机屏幕上照片里绫濑的笑脸，我心中的种种负面气息顿时都如烟一般消散了。
　　这是为什么？
　　绫濑，为什么，我现在好想见你。
　　ps：京介：我真的不是想揩油……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 19.二次会的新朋友（上）

　　两个小时之后，让我觉得比上体育课还要煎熬的聚会终于结束了。
　　情况果然如同我预料的那样，整场聚会中我完全没有机会插上话，更别说是交到朋友了。不过算了，反正我已经有心理准备了。
　　朋友什么的，一个就够了。
　　“——承蒙各位协助，首次茶会圆满结束！在下，衷心感谢！”管理员小姐站起来陈述闭幕辞。
　　我周围的‘宅’女们顿时响起一片欢呼声，就像是被老师领出去春游的小学生。
　　“那么，茶会到此为止。各位可以自行解散，还有时间的人、想和刚结交的朋友进一步交流的人，可以各自进行二次会、三次会。关于下届茶会的召开事项，将会建新的话题在群里讨论，请各位务必踊跃参加！”
　　“现在解散！”
　　对于管理员小姐说的话我完全都没有在意，二次会什么的反正不会有人来邀请我，至于下届线下聚会……开玩笑，经历了今天这种场面，谁还会傻乎乎的再来啊！
　　我的耳朵敏锐的捕捉到了‘解散’这个词汇，将手机收好后快步朝着外面走去——这个鬼地方我是一秒钟都不想要多待了。
　　真是脑子坏掉了我才会翘掉打工来这里参加线下聚会，就算待在家里看漫画都比来这里要好！我现在最想做的事情就是赶快回到家里，然后再也不出门！
　　“等等，黑猫氏——！”
　　刚刚走出咖啡店，我的手腕就被人一把握住，耳边传来有些熟悉的声音，我想也没想就用力甩了甩手臂，没想到却没能挣脱开，只好无奈的停下脚步转过身——
　　果然是管理员小姐。
　　忽然把我抓住是想做什么？嘲笑我吗？
　　我强忍着心中的不爽抬起头来盯着她的脸，冷冰冰的开口问道，“有何贵干？”
　　“唔姆~”
　　管理员小姐嘴巴像是‘ω’一样点头，抬起另一只手竖起食指对我说道，“实际上，在下接下来想要邀请黑猫氏参加二次会。”
　　“我拒绝。”
　　我想也没想就一口回绝。
　　虽然很吃惊竟然真的会有人来邀请我参加二次会，但是我跟这位管理员小姐在之前的聚会中可是几乎没有说过话，会邀请不熟悉的人参加二次会，她的目的不是一眼就能看出来了吗？
　　“你的好意我心领了，不过请放开我吧。”我脸上的表情稍微缓和了些。
　　“哈哈哈——在下听不懂黑猫氏的话，不过在下是真的想要跟黑猫氏增进感情。”管理员小姐像是喜剧演员一样故意叉着腰发出爽朗的笑声，不过握紧我的手腕的那只手却丝毫没有要松开的迹象。
　　这个人是怎么回事啊？难道说是我想多了吗？她不是为了让刚才在茶会上被冷落的人好好高兴一番才跑来邀请我的吗？
　　不，不是的，我直直的仰起头盯着她的脸。恐怕她是怕我觉得尴尬才会故意装作什么都不知道的吧。
　　真是的，到底要善良的什么地步啊这个人？这样我不是完全没有拒绝的余地了吗？
　　我咬着嘴唇、脸上大概已经露出相当纠结的表情，半响才叹了口气、认命似的问道，
　　“在什么地方举行？除了我以外还有几个人？”
　　“唔姆~为了方便，地点就定在对面那家麦当劳怎么样？人数的话，加上黑猫氏一共三个人。”管理员小姐松开我的手腕、抬起来伸出三个指头说道。
　　“三个人吗……可以。”
　　我低头思索了片刻，旋即点了点头。三个人也就是说除了我之外管理员小姐还会再邀请一人，不管那人是不是能够跟我的合得来，有邀请人管理员小姐在，总归气氛不会陷入尴尬的境地。
　　“太棒了！”管理员小姐有些夸张的拍着手说道，“那么就请黑猫氏先去店里面等待片刻，我这就去邀请‘kiririn’氏！”
　　不待我反应过来，她转眼就消失在了我眼前，我在原地不由有些目瞪口呆。
　　明明长着一副‘巨人’的躯体，但是迅捷的身姿简直像是穿梭山林的罗宾汉。怪不得我明明走的最早却一下子就被追上了，看来真的要找机会好好锻炼一下自己的身体才行呢。
　　摇摇头将这些杂念甩出脑海，我迈步朝着麦当劳店里走去。
　　因为午餐时间早就过去，店里面的客人很少，我随意找了靠近窗户、沙发座位的四人座坐了下来，点了一杯饮料边喝便看着手机。
　　半个小时前，绫濑发来讯息说‘要去写作业了，虽然不知道学姐是在做什么，不过要加油哦~’之后，就跟我断开了联系。
　　聚会的时候跟她聊天的那段时间里，她始终没有主动开口询问我今天到底要做什么事情，而我也没有主动开口告诉她，因为——
　　来参加线下聚会交朋友却一直被冷落到结束……这种事情简直太让人觉得羞耻了不是吗！
　　我可不是会主动将自己的‘黑历史’爆料给别人的那种人，更何况那个人还是如今我唯一的朋友。
　　如果绫濑因此而对我心生嫌隙，那我真的不知道该怎么办才好了。
　　PS：新恒绫濑：学姐你太小瞧我了，我爱的是你的全部。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 20.二次会的新朋友（中）

　　用手机看着博客打发时间，很快管理员小姐就回来了：有两个人跟在她身后，其中一个是‘时髦’女，而另一个——
　　喂喂，开玩笑的吧？那个不是先前在女仆咖啡店里面借着‘被水呛到’而揩油的恶心雄心人类吗？为什么把他也叫过来了？难道说是被胁迫……脑海中闪过以前看过的漫画和小说中的情节，我不由得摇摇头将这些念头甩了出去。
　　怎么说那种事情在现实中也不可能发生的吧。
　　借着喝饮料的间隙，我抬起头来瞥了一眼：‘时髦’女表情有些畏畏缩缩、眼神时不时落在那名雄性人类身上，而那名雄性人类也偶尔会回过头冲着‘时髦’女微笑。
　　啊，原来如此，我明白了，我全部都明白了。
　　看到这种互动情景要是我还看不出他们两个人是情侣，那就白白浪费我珍藏的那几本‘恋爱漫画’了。怪不得先前在聚会的时候我总感觉那只雄性人类在偷偷打量着我们这边，本来还以为他是那种‘丧心病狂’的痴汉之类……看来是我误会他了。
　　不过竟然会陪着女朋友来参加这种女生群体的聚会，该说他是温柔呢还是别有用心呢？我将嘴里的饮料咽了下去，低下头继续看起手机。
　　反正今天过后也不会再有任何交集，想那么多不值得。
　　身旁传来动静，管理员小姐领着身后的两人来到了桌前分别坐下，管理员小姐坐在我的身边，而‘时髦’女和她的男朋友坐在我们对面。
　　“那么就由在下介绍一下，”确认大家都到齐了之后，管理员小姐作为邀请人惯例的站起身来，朝着对面的两人挥了挥手，“这两位是，kiririn氏和——特别嘉宾，kiririn氏的哥哥大人京介氏。”
　　咦，竟然不是男朋友吗？怪不得看他们两人之间的气氛有些奇怪，我还以为是因为那只雄性人类被‘时髦’女发现自己在女仆咖啡店对服务员借机揩油的事情、双方吵架了，没想到——
　　咳咳，真是看走眼了。果然我还是太年轻，恋爱之道博大精深，我还需要继续学习。
　　不过如果是这样的话，那么就是哥哥因为担心自己的妹妹而跟来的温暖人心的故事，看来我对那只雄性人类的印像要有所改观才行了。
　　“而这位，是我们的群成员之一——”管理员小姐回头看向我，似乎是想要让我自己开口介绍自己。
　　我心里顿时有些紧张，合上手机后抬起头来有些僵硬的开口说道，
　　“昵称‘黑猫’。”
　　“那个……我是kiririn，前不久才刚刚加入群，多多关照。”坐在我对面的‘时髦’女语气紧张到有些不自然的说道。
　　虽然我也没有资格去批评她，不过前不久茶会的时候她也是这种畏畏缩缩的语气，如果打扮的稍微‘普通’一点儿，相信一定会有不少人愿意向她搭话，可惜……
　　“我是高坂京介，抱歉中途参加。”在‘时髦’女身旁的男生紧接着说道。
　　“……是吗。那么多多关照。”我努力让自己保持平时的语气，但我知道自己现在的表情一定相当的不自然。
　　真是奇怪，明明先前跟管理员小姐说话的时候就很平静，也没有觉得紧张之类的……难道说我在心里已经对这个人放开戒备了？
　　似乎是察觉到我的视线，管理员小姐有些疑惑的看着我。
　　打量别人的时候被发现了！为了掩饰内心的慌张我连忙转移话题，
　　“……既、既然人到齐了，我想问个问题……把我们邀请到这里来，管理员小姐是打算干什么呢？”
　　“哈哈哈——此前不是说过了吗，在下想要跟各位增进感情。刚才还真险啊，在下说完闭幕辞的瞬间，黑猫氏转身就要回去，在下急忙追赶！”
　　管理员小姐坐下来用胳膊杵了杵我的肩膀，脸上做出夸张的‘泫然欲泣’的表情，“真是的，那么快离开的话，不是让其他人连邀请黑猫氏的机会也没有吗？”
　　反正除了你也没别人会来邀请我吧。
　　我的脸上面无表情。
　　“对了，不要用‘管理员’这种见外的称呼，不用客气叫‘纱织’就行了。黑猫氏，难得聚集起来，这里就不用拘泥于礼节，愉快的度过吧~”纱织扶了扶眼镜、补充着说道。
　　看着身旁足足高出我一个半脑袋的纱织，我在刚见面时内心中想象与现实的落差感顿时又重新浮现了出来，脱口而出道，
　　“对不起，我实在是无法对着这种体型把‘纱织’叫出口。”
　　“呀呀，第一次被人这么说欸……”纱织的表情似乎是真的有些惊讶。
　　难道真的第一次被人吐槽这个昵称？你平时的交际圈也太狭窄了些吧！
　　“那当然了，因为你在网上演绎的楚楚大小姐和你的昵称太配了……但是真面目却是这样，这已经不是开玩笑，绝对算得上是欺骗了……还有，那个奇怪的腔调和打扮——”
　　“感觉就是一个过时的恶心宅！”
　　突如其来的声音把我心中想说的话说出了，我不由有些惊讶的看向对面，只见‘时髦’女……不对，kiririn掩着嘴脸上露出有些后悔的表情。
　　我的脸上不由浮现出一丝笑容，也许这个人……能成为朋友。
　　ps：槙岛沙织：其实我真的是大小姐的说……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 21.二次会的新朋友（下）

　　“你，你们这些家伙！？不拘礼节可不是随意毒舌的意思！”
　　kiririn的哥哥似乎是看不过眼的站了出来，而kiririn在他开口的一瞬间就用手掩住嘴一副后悔的模样。
　　托他的福我也终于从‘忘我’的状态中回过神来，意识到自己刚刚说了过分的话之后不禁有些懊恼。又来了，只要紧张就会下意识的说出‘拒绝、刺耳’话的毛病——我在国中二年级和三年级交不到朋友的罪魁祸首！
　　明明先前跟纱织说话的时候都不会紧张的，没想到却因为暗中观察她被发现而功亏一篑。我不由心怀忐忑的看向身旁的纱织，然而道歉的话哽在喉咙间怎么也说不出口。
　　从我的方向看去，作为被说的一文不值的当事人、纱织竟然表现的很平静，就在我怀疑这是不是暴风雨来临前的征兆时——
　　“嘛嘛，京介氏不要那么生气。感谢你为在下生气，不过这种程度的坏话，对我来说就像是微风一般，还很舒服呢。所以不要在意，京介氏也来说几句在下也不介意哦~”纱织忽然露出标志性的‘ω’型嘴笑着说道。
　　什、什么啊这个女人！亏我刚才还对你那么心怀愧疚，你、你难道是传说中的‘M’吗？我有些目瞪口呆的看着坐在我身旁的‘高个子’，身体不留痕迹的朝着远离她的方向挪了挪。
　　“我可认为你是超好人来着，就是最后那句多余的话又让我搞不懂了！”kiririn的哥哥身体僵硬了片刻、最后像是放弃了似的泄气说道。
　　“——那么，在这和乐融融的气氛下，各位，再重新做次自我介绍怎么样？”纱织拍了拍手说道。
　　你从哪里看出现在的气氛‘和乐融融’了？虽然作为当事人之一的我来说这句话有些不太合适，但是这种转移话题的方式也未免有些太生硬了吧？
　　而且重新自我介绍什么的……我下意识抬起头和坐在我对面的kiririn对视了一眼，下一刻便不约而同的扭过头去。
　　果然她也不想先开口啊。
　　我心中不由对提出这个方案的纱织有些埋怨，好不容易变得有些轻松的氛围，如果进行正式的自我介绍，那岂不是又回到原点了吗？
　　“好啊，对吧？”看到半响都没人回应，‘老好人’kiririn的哥哥催促道。然而这种情况下谁先出声回应，不就意味着就要首先进行自我介绍吗？
　　我沉默不语，对面的kiririn也没有开口说话，kiririn的哥哥脸上不由露出尴尬的神色，旋即像是豁出去一样继续说道，
　　“那么，对自我介绍的人轮流提问怎么样？那样的话就好开口吧？啊，当然遇到不想回答的问题有‘过’的权利，就这么轮着来吧？”
　　的确，这样就不担心自我介绍的人会尴尬……个鬼哦！万一被问到什么隐私的问题，就算是能够选择‘过’，那也相当令人羞耻的不是吗？亏我之前对你的印像稍微好转了一些，kiririn的哥哥，你简直是太让我失望了！
　　我恶狠狠的瞪了kiririn的哥哥一眼，旋即用求助似的目光看向身旁的纱织，期望她能够读懂我眼神中的含义。
　　“好主意！不愧是京介氏——那么就从黑猫开始吧！”纱织果然不负我的期望，成功的将我推上了‘断头台’。
　　我看着她眼神中蕴含着的鼓励神色，心中默默为她种下了恶毒的诅咒。
　　“啊算了……名字已经说过了。我还要说点什么其他的吗？”端起面前的热咖啡吹了吹，我抿了一口之后、努力装作无所谓的态度开口说道。
　　“唔姆~那么抓紧时间，在下的提问是……那个、最近最慌张的瞬间——这个问题怎么样？”纱织有些苦恼的思索了片刻，才如同灵机一动似的看着我说道。
　　我顿时觉得有些荒唐，无言的盯着她，
　　“……不是为了自我介绍的提问吗？为什么是这种像是对娱乐节目嘉宾的提问？”
　　对于我的问题，纱织的脸上露出相当疑惑的神色，似乎是在说‘啊？是这样吗？我觉得没问题啊？’，我不由得叹了口气，
　　“啊算了……嗯，‘最近最慌张的瞬间’是吧……这个的话……”
　　我在脑子里努力的搜索着关于‘慌张瞬间’的记忆，很快就将画面锁定在了几幅内，然后从中挑选出一件最不容易被当做‘黑历史’的事情，维持着先前无所谓的态度、轻描淡写的说道，
　　“为了给动画大赏投稿，戴上猫耳跳舞的时候被妹妹目击吧……那个时候我确实是慌了。”
　　“哈哈哈，黑猫氏意外的是个乱来的人啊，有妹妹吗？”纱织依旧是作出夸张的捧腹大笑的表情，然而悲哀的是我发现自己已经开始慢慢习惯了。
　　“是啊，就像是看到不可思议的东西一样，半张着嘴，虽然之后就被我赶出去了。”
　　我看到kiririn的哥哥脸上在一瞬间露出奇怪的神情，看向我的目光忽然变得有些炽热，紧接着就被他身旁的kiririn用力锤了腹部、他的脸上的表情顿时变得有些扭曲。
　　搞什么这两兄妹？我不由觉得有些莫名其妙。
　　“那么接下来是kiririn氏，请对黑猫氏提问！”纱织适时的开口说道。
　　“咦？我、我吗……啊哎……”突然被点名的kiririn有些目瞪口呆、刚才‘伤害’哥哥时候的嚣张气焰顿时一扫而空，畏畏缩缩的摆摆手说道，“没、没什么特别想问……好像……过。”
　　Goodjob！就是这样！
　　原本我还担心同为女生的kiririn会问出什么隐私的问题，现在看来是我多虑了，我不由心情大好的躲避另外两人的视线给kiririn比了个大拇指，收获到了她脸上露出的茫然表情。
　　接下来就只剩下kiririn的哥哥来提问了，随便糊弄一下吧。
　　“喜欢的食物是什么？”果然是兄妹，能想到的都是这种简单问题。
　　“鱼。”
　　话说完之后，我就像是终于完成任务的士兵一样松了口气，旋即看着坐在我对面的兄妹嘴角微微上扬。
　　真是不好意思，既然今天已经将自己的‘恶魔’本性暴露了出来，那么就让我好好将它贯彻下去吧，因为实在好久没有跟人这样交流过了，不管今天过后我们能不能成为朋友，我都要让‘恶魔’的自己好好享受才行。
　　“那么，接下来轮到kiririn氏。”纱织用鼓励的眼神看向kiririn。
　　“我、我吗……嗯……那个……我是kiririn。”kiririn和之前一样有些僵硬的开口说道。
　　“那么进入对kiririn氏的提问环节，黑猫氏，有请！”纱织将话语权交给了我。
　　呵呵呵，那就开始吧。
　　接下来是[堕天圣黑猫]的回合！
　　PS：五更琉璃：我是一只没有感情的[堕天使]！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 22.三人的缘分（上）

　　“你为什么穿这么潮的衣服？在涉谷联谊的话还说得过去，来秋叶原的线下会不觉得很奇怪吗？”
　　衣服的问题我在刚开始见到她的时候就想问了，明明是来参加‘宅’女们的线下会，却打扮的那么时髦，是为了彰显自己的青春靓丽吗？是来鄙视那些‘宅’女们的穿衣搭配吗？总该不会是没有意识到自己的打扮有什么不对吧？
　　“真抱歉啊……没办法，这就是我的风格。而且，你自己——”kiririn顿时出声反驳道，先前颓丧的神色一扫而空，睁大眼睛瞪着我。
　　“我怎么了？说说看啊？”我轻笑着说道，眼神中蕴含的意味想必很容易就能看出来——对不起，我实在不觉得自己的穿搭有什么问题。
　　“呜……”kiririn从嘴里漏出一声呜咽，她额头上太阳穴周围浮现出几根血管、握着玻璃杯的手指有些发白。
　　呵呵呵，这是生气了吗？眼睛都发红了哦，简直像是被主人呵斥的小狗。不过，我可不会放下身段跟你道歉的，要怪就怪你那乱出馊主意的哥哥吧，因为这就是报复啊！
　　“既然如此……刚才的‘过’不算，也让我问问，”kiririn像是做出什么决定似的、深呼吸了几口气，攒足气势用手指着我的衣服说道，“你那个裙子，什么的cospl|ay？水银灯……应该不是吧？”
　　又来了，我脸上的笑容顿时僵硬了。已经记不清这是第几次被人当作是‘水银灯’了，我真的想劝那些人去看眼科，无论是裙子的样式、上面的花纹还有身上的佩饰，完全都不一样好吗？你们到底是怎么样才能把两个区别这么明显的角色搞错！
　　“当然不是，完全不对，你是怎么看的？《Maschera》出场的‘夜魔女王’难道不知道？”我相当不客气的用讥讽的语气说道。
　　“什、什么啊，那个不是‘梅露露’的里节目吗？确实是被称为黑暗系邪眼中二病动画来着——”
　　“——你说了句让人在意的话呢。梅露露难道是那个《繁星少女梅露露》？那种超脑残的小屁孩、只有萌就满足的大小朋友才会看的垃圾作品？而且，按收视率的话梅露露才是里节目，不要在那里胡说！”
　　“收视率是什么玩意，我看的节目是‘表’，其它节目都是‘里’——这是世界的法则你知道吗？而且你那种口气，肯定看也没看过《梅露露》吧？”
　　Kiririn激动的站起来双手撑着桌子向我这边靠过来，光是她一个人制造的噪音都快让我的耳朵坏掉了，
　　“要是你看了第一季的最后一场战斗，绝对不会那么胡说！啊，真可怜！这个都没看过！燃的要死的插入曲加上超激烈的战斗！别小瞧了儿童向动画！”
　　“注意点你说的话，什么叫中二病动画？”我不甘示弱的站起身来跟她对视，“我最讨厌这三个汉字组成的单词了，稍微有点那种要素，就忽视作品本质、滥用这个词来进行批判的半吊子——你也是这种恶心猪里面的一只吗？”
　　“你——”kiririn正要继续开口，她身旁的哥哥从突如其来的事件中回过神来后、连忙站起身来打断道，
　　“停停停停！你们别站起来、给我坐下！周围人都在看我们了不是吗？冷静！只是动画而已，为什么会那么激动啊！”
　　“只是动画而已？”
　　我和kiririn不约而同的转过头瞪着kiririn的哥哥，他顿时打了个冷颤、偃旗息鼓的讪讪坐了回去。
　　不过经过他这么一打断，我也意识到了店里面周围人看过来的视线，不由冷哼一声坐了下来，而对面的kiririn也坐回去沙发上、端起饮料喝了起来。
　　真、真是奇怪，我竟然会在大庭广众之下跟人吵架！正在跟坐在对面的kiririn互相瞪着的我实际的心情却没有表面上那么平静，因为我实在做出太不像平时自己的事情了！
　　虽然我知道自己平时在学校给别人的印像会是‘性格阴沉、难以交流’之类，可是在人前我从来都没有说过像今天这么多的话，更何况对方还是今天刚刚见面的陌生人——尽管能够这样跟现实中的人畅言‘宅’的话题令人愉悦，可是……果然还是太羞耻了。
　　不知道为什么，在kiririn抛掉‘柔弱的伪装’之后，我面对她时完全没有先前那种跟陌生人说话的紧张感了。真要形容的话，现在kiririn给我的感觉就像是同类——跟旁边的纱织一样让我心中对她们放开了戒备。
　　“那么，议论就先告一段落，进入到下一回合。”身旁的纱织趁着我和kiririn沉默的间隙插话进来，“接下来——嗯，轮到在下了。”
　　“在下‘纱织·巴吉那’，任‘宅女们团结起来吧’的群管理员。也有写博客，今年十五岁——国中三年级。应该是和黑猫氏同年级吧？”纱织嘴角上扬微笑着说道。
　　我沉默的点点头。
　　SNS上自己的资料中我有写明自己的年龄，纱织大概是根据这个来推断我和她同年级的，不过……真没想长成这种体型的她居然才十五岁！
　　我低头看了看自己的身体，又转过头看了看身旁的纱织，眼神瞬间变得幽怨起来。
　　这个世界上如果真的有神明，那对我也太不公平了！
　　ps：五更琉璃：听说上了高中之后胸|部会变大？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 23.三人的缘分（下）

　　“顺带一提，在下的三围是88/60——”
　　在我感叹神明的不公时，纱织像是炫耀般继续开口爆料自己的身材。就在我回过神来想要出声提醒她的时候，对面kiririn的哥哥却抢先打断道，
　　“那个不用说！”
　　“唔姆~和藤原纪香一样的哦~”
　　“听我说话啊！而且这没什么好得意的！”kiririn的哥哥尽力扮演着‘吐槽’的角色，让我在一旁不由心生佩服，果然一个对话中怎么能少得了‘吐槽’呢？毕竟就连对话本身都是由‘吐槽’和‘被吐槽’这两者组成的嘛。
　　“好了好了，谁快点来提问？”kiririn的哥哥似乎是败下阵来的转头用求助的目光看向kiririn和我。
　　哎呀呀，这么快就被击败了。我不由向着kiririn的哥哥投去轻蔑的视线，看来他还需要更加的努力啊，今天回去之后抓紧进行练习吧。希望下一次见到他的时候，他能够变得比现在更持久。
　　至于现在……我抬头瞥了一眼对面毫无动静的kiririn，心中叹了口气开口说道，
　　“那么，我代表大家提个大家都想问的问题，纱织，你那个恶心宅腔调和‘宅’全套的打扮是怎么回事？”
　　如果你回答‘平时就这样’，那我现在立马就离开，真的，别问我为什么。
　　不过幸好，纱织的脸上难得露出羞涩的表情，虽然不知道那是不是故意做出来的，开口说道，
　　“咿呀~不好意思——在下组织线下会是第一次，为了得到大家的欢迎才特意打扮成有领导风范的样子……但是在下平时其实是个乖乖女哦~”
　　乖乖女什么的，我百分之一万的不相信。不过竟然会觉得打扮成这副‘恶心宅’的模样会有领导风范……我觉得你的眼光、审美可能真的需要矫正一下。
　　虽然不知道你所说的‘服装和腔调都是特意装扮’这件事是真是假，但是——
　　“比起‘某人用名牌全副武装反而被避开’要好。”我用轻蔑的眼神瞥了瞥从刚才起就缩在角落没有说话的kiririn说道。
　　“说什么呢你？真是叫人火大……你没资格说别人吧？自己身上穿着的那条夸张的裙子是怎么回事？虽说是在秋叶原，线下会有穿成这样的笨蛋吗？”kiririn果然像是炸药桶一样一点就炸。
　　“喂，我说，你们不要吵架啊！”kiririn的哥哥连忙站出来当和事佬。
　　“嘛~有什么关系，京介氏，黑猫氏跟kiririn氏这不是正在友好的交流吗？”纱织对着kiririn的哥哥摆了摆手。
　　有意思，这几个人真是太有意思了。
　　明明我的口中说着‘恶毒’的话，可是我竟然会觉得开心、嘴角也忍不住的上扬着。明明她们只是今天刚刚才认识的陌生人，可是我竟然能够像平时那样跟她们聊喜欢的动画、喜欢的角色、喜欢的游戏……难道说，这就是所谓的‘志趣相投’的朋友？
　　啊，真是不妙，我居然已经开始把她们作为朋友来看待了。
　　交朋友可不是那么简单的事情！你们几个想做我[堕天圣黑猫]的朋友还要修炼一万年呢！我现在只是放下身段随意应付你们罢了，所以感谢我吧，无知的人类哟。
　　——
　　从麦当劳出来之后，我们四个人一起去逛了秋叶原，kiririn就像是第一次来这里一样每到一处都会大呼小叫——这让我一度想要直接抛下她走开并且装作是陌生人，因为要忍受着店员以及周围人的异样目光对我来说实在是太难过。
　　时间不知不觉就过去了，相比于先前线下聚会难熬的两小时，我直到傍晚乘上回家的电车时才反应过来，原来自己已经跟她们一起度过这么长时间了。
　　临分别前我们互相交换了联系方式：当然只是跟kiririn和纱织交换，因为kiririn的哥哥虽然下午一直陪着我们，但关于‘宅’的话题他完全都插不进来，或许他对于kiririn来说是个好哥哥，不过对我来说仅仅是比讨厌的雄性人类稍微好一点儿罢了，自然没必要更他也交换。
　　同时纱织也在SNS里重新建了个小群，将我和kiririn邀请了进去，作为我们平时在网上聊天的‘阵地’。
　　因为是周末，傍晚的电车上人相比早上少了很多。我向后仰躺在电车座椅的靠背上，拿起手机看着群里面一条条闪过的‘kiririn和纱织’发的讯息，脸上不禁露出了笑容。
　　几乎用步行逛了一个多小时，我现在整个身体都相当的疲惫，连挪动手指这种动作都不想完成。但相比于身体的劳累，我内心的兴奋之情却直到现在也没有完全冷却下来。
　　晚上回家之后，我给了日向一个大大的拥抱来报答她让我今天去参加线下会的‘恩情’，结果却被她怀疑我有什么针对她的阴谋而惶惶了整个晚上。
　　洗完澡、吃过饭后，我回房间躺在了床上。目光不经意瞥到了书桌上的日历——今天日期上面的红圈已经被我画了叉，而下周日那个数字上面被我用红色的马克笔涂成了心型。
　　是呢，下周日绫濑就会来我家里做客，用这一周的时间，我一定要好好提高厨艺才行！
　　ps：新恒绫濑：学姐你终于记起我了……
　　ps2：不知道有多少人会看……总之可以的话请大家随手多发几个间贴、评论之类的，给作者菌增加点写作的动力~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 24.前夕

　　第二天，周一。
　　早晨起床的时候，身体、尤其是腿部关节还有脚踝酸痛的要命，简直就像是在体育课做完100个蛙跳一样，可是明明昨天下午仅仅是步行逛了不到两个小时而已，我不由觉得自己是不是真的要开始锻炼身体了。
　　忍着疼痛、我在房间里做起了只有体育课上才会做的运动前的‘准备活动’，虽然刚开始每动一下，身体就会传来触电般的感觉，但是几分钟后就渐渐缓和了下来，这让我不由松了口气。
　　吃过早餐后来到学校，一上午的时间转眼而过。
　　下课铃声响起，我从书包里拿出便当、站起身来正准备去门口等待绫濑，放在裙子口袋里的手机就传来震动的声音。
　　这种时间会有谁发来讯息？我有些疑惑的把手机掏出来、打开翻盖——
　　‘学姐，今天因为要去给田径队的朋友加油，不能一起吃午餐了，真是抱歉(づ╥﹏╥)づ’
　　是吗？原来是这样，要去给田径队的朋友加油啊……反正肯定又是她的那个同班同学、模特工作上的前辈、叫什么‘桐乃’的那个人吧！
　　真是的，明明期待了好久，昨天也好不容易忍住没有在短讯里而是想要今天见面的时候跟绫濑分享自己交到新朋友的喜悦……都怪那个可恶的‘桐乃’，不就是碰巧跟绫濑分到一个班级吗？不就是比我多认识了绫濑几个月吗？
　　虽然我不记得，但是我跟绫濑可是在三年前就认识了！
　　拎着便当正想要走出教室，可是才刚刚迈步身体就发出了‘抗议的声音’……真奇怪啊，明明刚才都没有酸痛感的。我在原地僵了一会儿，然后转身坐回了座位上。
　　今天就暂时在教室里面吃午饭吧。
　　——
　　‘快看快看，是最近新出的款式~’
　　‘欸，好漂亮啊，就是价格有点接受不能……’
　　‘最近少买点化妆品存钱，暑假我们一起去买吧！’
　　‘要一直存到暑假吗？我对自己没有信心——’
　　‘安心，作为朋友我会及时制止你的购物欲的~’
　　——
　　我抬起头、面无表情的瞥了一眼左前方将桌子拼在一起吃午餐的女生团体，然后默默的打开便当盒吃了起来。
　　真是羡慕，如果我能晚一年出生的话，说不定也能够跟绫濑分在一个班里……不不不，啊，我到底在想什么，真是的，这一点儿都不像平时的我嘛！
　　只是跟以前一样自己一个人吃午餐而已，我早就习惯了这种事情不是吗？为什么今天会这么的患得患失、甚至还萌生出了低等生物才有的‘嫉妒’的情绪！太可怕了，难道我已经变得越来越像人类了吗？
　　可恶啊，我可是来自地狱的[堕天使]，怎么能够被区区低等生物的情绪左右？快点恢复正常，我命令你，五更琉璃！
　　而且仅仅是今天而已，到明天之后一切都会恢复正常，我也可以继续和绫濑一起吃午餐。
　　没错，就是这样，我深吸了一口气让自己平静下来，将放在桌上的手机放回了口袋里——在明天到来之前，先忍耐吧。
　　——
　　可是让我没想到的是，第二天依旧没有让生活恢复原本的轨道，因为我的升学志愿没上交而被班主任误会、所以被叫去了办公室。
　　并且令人感觉到绝望的是，这个星期接下来的三天里，我和绫濑因为各种各样的原因相互错过——简直就像是神明开的玩笑。
　　于是，在对神明的唾骂、对与绫濑见面的期望以及对重复学校生活的厌倦中，我度过了堪称升上国中三年级以来最难熬的一个星期。
　　周六。
　　从书店打工回来前，在智惠‘欸，琉璃姐姐明天又不来了吗’的埋怨声中跟大叔请了假，然后在回来的途中去超市采购第二天做饭要用到的食材。
　　晚饭的时候，我在家里人都到齐了之后、清了清嗓子用和平常一样的语气开口说道，
　　“明天我邀请了朋友来家里玩。”
　　“嗯。”×4
　　“欸？为什么你们的反应这么平淡？难道不觉得吃惊吗？我的朋友哦，你们不好奇她是什么样的人吗？”我顿时有些绷不住的放下碗筷、不高兴的追问道。
　　“因为我们早就知道了啊，笨蛋琉璃姐，你这个星期不是天天都在看着日历念叨吗？就算很吃惊、现在也已经吃惊过了——唔……”
　　坐在我身边的日向话还没说完就被恼羞成怒的我双手捏住脸向两边拉扯，“刚才说出大言不惭的话的就是这张嘴吗，嗯？”
　　“对不起呢，琉璃，难得你的朋友来一次，我和你爸爸却因为要加班没时间留在家里，”穿着简朴家居服的妈妈脸上挂着歉意说道，“不过听到你交到新朋友的时候，妈妈我真的松了一口气。”
　　“要好好招待人家。”爸爸也放下碗嘱咐道。
　　“这个不用说也没关系的，爸爸，毕竟我们家琉璃可是从几天前就开始准备了啊。”妈妈在旁边笑着打趣道。
　　“真是的，多余的话就不要说了，妈妈。”我顿时有些面红耳赤。
　　“你放心，妈妈，我和小珠明天会代替你们对琉璃姐的朋友进行‘考察’的~”从我手中逃走、躲到对面去的日向抱着妈妈的手臂保证道。
　　“休想，你和珠希明天就暂时去找同学玩，不要待在家里。”我冷着脸拒绝道。
　　“呜~姐姐大人觉得我们多余了吗？”珠希顿时眼泪汪汪的看着我。
　　“欸？不是——”
　　“妈妈，琉璃姐把我们当做负担了怎么办？我们会被抛弃吗？”日向一把抱住了妈妈。
　　“日向，你捣什么乱——”
　　“唉，女儿长大了总要嫁出去的……”妈妈一边摸着日向的脑袋一边叹了口气说道。
　　“没经过我的认同，我绝对不会让哪个混小子拐走我们家的琉璃！”爸爸端着碗一本正经的表态。
　　“啊~！真是的，你们……我、我不理你们了！哼！”
　　我放下碗筷，在家人的调笑声中仓皇而逃。
　　——
　　深夜，我躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　想到自己明天终于可以见到绫濑，心里就痒痒的、嘴角也止不住的上扬。明明只是一个星期没有见面而已，我却觉得时间好像已经过了好久，绫濑她……会不会也像我想要见到她一样的、想要见到我呢？
　　她现在是已经睡了，还是会因为第二天要去朋友家做客而激动的睡不着呢？多半是前者吧，因为对有很多朋友的绫濑来说，仅仅是去朋友家做客这种事情应该是很平常的事情。
　　对啊，不管是去朋友家做客、还是有朋友来家里做客，都只是很平常的事情，可是为什么、为什么我现在会高兴成这个样子呢？
　　真是奇怪、真是搞不懂、真是复杂。
　　我从床上坐起来拿起放在书桌上的手机、打开翻盖后手机屏幕亮了起来：23:00，没有短讯——也就是说原定的计划没有变更，很好。
　　我放下手机心满意足的躺了下去。
　　啊啊，真希望明天快点到来。
　　ps：不知道各位有没有过这样期待的经历？总之我是已经尽我所能了，不知道能不能把这种心情好好的写出来……
　　ps2：真是尴尬啊，昨天刚刚说想让大家多发间贴和评论，结果这个功能就关闭了，而且还关闭到12号！我现在的心情就跟外面的天空一样乌云密布。
　　ps3：考虑着要不要建个群之类的，不过怕到时候没人加会失望，所以果然还是等评论区开放看看大家的反应再说吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 25.绫濑来访（一）

　　叮铃——
　　闹钟的声音响起，我顿时睁开眼睛从床上弹坐了起来。由于昨晚太兴奋以至于很晚才睡着，所以现在脑袋昏昏沉沉、身体也相当疲劳，我在床上坐了好半天，意识才逐渐清醒起来。
　　对哦，今天绫濑要来我家里做客。
　　当我回忆起这事项的时候，顿时感觉身体充满了力量，睡意也一扫而空。
　　将手机拿起来看了看时间：七点十五分。跟绫濑约好的时间是上午九点，距离现在还有一个小时四十五分钟，要快点起床准备才行！
　　用十分钟的时间洗漱完毕、用十五分钟的时间挑选衣服以及梳理头发，用二十分钟的时间吃早餐，然后开始整理房间。
　　说是整理，其实也没有很多事情要做，因为我平时不是那种会胡乱放东西的人。我的房间里每件东西都会被我归类，然后放在对应的位置，需要的时候可以很快找到，用完之后也会放回原处。
　　托这个好习惯的福，我几乎没有丢过东西、也不会因为要找某件东西而着急上火。
　　最后确认了一遍房间清洁之后，我又将玄关和走廊用干拖把拖了一遍，将门口鞋柜上拖鞋摆好并且挑选了一双绫濑可能会喜欢的粉色拖鞋放在显眼的位置。
　　将这一切都做完后，身上出了一身的汗，我不由为早晨没有提前换上自己挑选的衣服而是穿着轻便的运动服而感到庆幸。
　　拿出手机看了下时间：八点二十五分，距离绫濑到来还有三十五分钟，只是冲个澡的话时间绰绰有余。
　　我心满意足的巡视了一圈自己的‘领地’，然后拿着要换的衣服朝着浴室走去，不过经过客厅的时候，我发现日向和珠希还在那里看着电视节目，于是有些不放心的嘱咐道，
　　“日向，珠希，待会我的朋友就要来了，你们快点出去玩，然后晚饭的时候再回来知道吗？”
　　“是、是，琉璃姐，真是无情，有了新朋友就抛弃妹妹了。”日向鼓着脸有些不乐意的说道。
　　“再多嘴就把你的嘴巴封住。”我装作恶狠狠的样子回了一句，然后转身走进了浴室。
　　——
　　哗——
　　接了满满的一盆水从脖颈处浇下，虽然是温水但仍然能够起到提神的作用。
　　之所以会这样做，是因为失眠的后遗症加上我起床后的这一个多小时里一直在宣泄着自己的精力，尽管是为了缓解紧张，可在浴室里用温水浸润着自己身体的时候，我还是感觉到了‘卷土重来’的睡意。
　　啪、|啪。
　　我抬起双手拍了拍自己的脸让自己清醒起来，然后站起身擦干身体准备出去，就在这时，我忽然注意到了浴室外面有个人影。
　　在这里要提一下我家浴室的构造：外面半间是洗衣房、玻璃门里面则是浴室。因为在浴室会被浓郁的水汽打湿所以无论是要换的衣服还是脱下来的衣服都是放在外面的洗衣房，这也就意味，想要拿到衣服就要全|裸着走出浴室才行。
　　当然平时家里有人在浴室洗澡时，其他人是不会进洗衣房的，但是现在——
　　那个映在玻璃门上的黑影……明显是有人在外面吧！
　　难道说是日向或者珠希？不不不，人影的身高比我还要高一些，肯定不是她们。那、难道说是爸爸或者妈妈提前回来了？虽然他们昨天说要加班，不过加班也有可能临时取消不是吗？
　　我抱着迟疑的语气喊了句‘妈妈？’，然后
　　啪嗒——
　　外面的人影似乎是被吓了一跳似的差点摔倒，我顿时慌了起来：肯定不是爸爸或妈妈！那就是说有坏人进了我家？！
　　糟了，真的糟了，日向和珠希不会有事吧？还有‘他’为什么会跑到浴室这里来？难道说是因为听到了有人在洗澡所以……
　　我的脑海里瞬间闪过以前看过的漫画或小说里的某些情节，脸色顿时变得煞白、身体也有些发抖——不要误会，只是光着身体太长时间觉得有些冷。
　　“学、学姐，是我……”
　　隔着玻璃门，我听到了一个熟悉的声音，顿时愣了愣。
　　“什、什么，是绫濑啊~”我不由得松了口气，对于刚才自己的胡思乱想暗自苦笑。
　　“对、对不起，我去客厅等着学姐！”
　　门外的绫濑说完这句话之后就快步朝着外面跑去，玻璃门上的人影消失了，我听到关门的声音后才将玻璃门小心翼翼的打开，探着脑袋确认绫濑的确已经走了之后，这才打开门走了出来。
　　快速的将拿来的衣服穿好，我对着镜子梳理了一下刚才为了防止洗澡时被打湿而塞进浴帽里的头发，然后有些忐忑又有些激动的朝着客厅走去。
　　对了，刚才绫濑为什么会跑到浴室这里来？我的脑海中一瞬间闪过这个疑惑，但随即就被即将见到绫濑的喜悦而冲到了脑后。
　　ps：新恒绫濑：学姐正在洗澡（偷偷摸摸）……学姐刚刚换下的衣服（伸出罪恶的双手）……学姐没发现真是太好了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 26.绫濑来访（二）

　　踏上走廊的时候，我看到了在客厅中坐着的绫濑的背影，心跳顿时不争气的加快了起来，我背靠着客厅门旁的墙壁深呼吸了几次后，才鼓足勇气踏了进去。
　　“绫濑，对不起，久等了吧？我没想到你会提前这么早过来——”我努力装作平静的样子开口说道。
　　“咿呀——！”没想到背对着我的绫濑就像是被吓了一跳似的身体颤抖了一下，然后快速的从榻榻米上站了起来，转过身来向我弯下腰，
　　“对、对不起，学姐。”
　　“欸？”我顿时愣了愣，“你为什么要道歉……哦、是浴室的事情吗？没关系啦，虽然说的确是吓了一跳，不过真的不用道歉。”
　　“难、难道说学姐你看到了吗？”绫濑听到我说的话，脸色非但没有好转、反而露出相当惊慌的表情小心翼翼的问道。
　　“嗯？看到了啊，刚才在洗衣房里的人不是绫濑吗？可是我明明记得你还跟我搭话来着……”我有些疑惑的问道，脸上的表情也有些不淡定，“难道说你还做了坏事吗？”
　　不会吧？绫濑做了恶作剧？还是说她打算恶作剧但是却因为被我中途发现而宣告破产了？总觉得跟绫濑平时表现出的端庄仪态不太一样啊，不过……会做恶作剧的绫濑，好像意外的有些可爱。
　　“没、没有！因为日向妹妹告诉我学姐你正在洗澡，我有些好奇所以、所以就……”绫濑连忙摆手澄清，但话说到一半就红着脸低下头有些支支吾吾。
　　这样的绫濑也好可爱！
　　我强忍住想要立刻回房间把手机拿出来将面前这一幕拍照保存的冲动，努力装出‘学姐’应有的成熟模样，
　　“原来是日向那丫头做的好事，看我回头不好好‘教育’她！”
　　不过这样也能说通为什么绫濑会在我家里了，大概是日向和珠希出门的时候正巧碰到的吧？绫濑不是会‘强闯民宅’的坏孩子真是太好了。
　　“不过下次可不要在别人洗澡的做些奇怪的事情，知道了吗？……话虽如此，不过应该也不会有下次了吧。”我被自己说的话忍不住逗笑了。
　　“嗯，我知道了学姐。”绫濑像是被老师训话的小学生一样乖乖的点了点头。
　　啊啊，太犯规了这种表情，让人忍不住想把她抱在怀里好好疼爱……等、等等，我到底是在想什么，这样简直就像是痴女、变态了嘛！
　　不过一个星期没有见面的思念、加上今天绫濑露出以前我从来没见过的弱气表情，这两者的结合产生了质变，才会将我变成现在这副样子。
　　嗯对，这并不是我的错。
　　我在心中默默催眠自己，然后艰难的将目光从绫濑身上移开，来到桌子前坐了下来，这才注意到放在桌上的包装精细的礼品盒，有些疑惑的问道，
　　“这个是……？”
　　“啊、是我带来的。”绫濑回过神来后在和我呈直角的桌子一侧坐了下来，然后抬起手将包装拆开，里面是四块看上去相当诱人的——
　　“是草莓果挞！”我顿时有些惊喜的说道。
　　“嗯，因为不知道学姐喜欢什么，所以我就挑选了自己爱吃的……不知道合不合学姐的口味？”绫濑有些不安的看着我说道。
　　“当然啦，我最喜欢吃的甜点就是这个，绫濑你还真是懂我……不对，应该说是心有灵犀呢，不愧是我的好朋友~”我毫不吝啬的称赞道。
　　不知道是不是我的错觉，绫濑的脸色似乎黯淡了一瞬，但随即就像是松了一口气似的笑着说道，“那真是太好了。”
　　“那、一起吃吧。对了，我昨天特意烤了饼干来着，等我去厨房拿来。”我站起身来朝着厨房走去。
　　“学姐亲手做的吗？好期待啊~”
　　“千万别，实际上我也是第一次做，所以觉得不合口味一定要告诉我。”
　　——其实并不是第一次，这周开始的时候我就在想要不要做些零食在聊天的时候吃，于是就选择了比较容易也比较受欢迎的饼干，虽然刚开始做的时候错误百出、味道和形状也难以言表，不过现在嘛……
　　哼哼，请叫我‘饼干大师’。
　　离开客厅来到厨房，我像是疯子一样甩着头发泄自己内心的喜悦——绫濑现在就在我的家里，是活的绫濑哦、会待在我家里一整天哦、只有我们两个人哦！啊，这种心情，难道就是友谊吗？
　　半响之后我终于平静了下来，用手梳理了一下变得有些凌乱的头发，我将昨天晚上准备好的饼干拿出来放到干净的盘子里，然后又倒了两杯热茶，将它们一齐放到盘托上端着朝客厅走去。
　　“绫濑，我回来了。”
　　来到位置上坐了下来，我把饼干放到我和绫濑两个人中间，然后把茶杯放到了绫濑的面前，又将已经拆开包装的果挞拿出来放到盘子里。
　　“学姐，沾到奶油了，手指。”经绫濑的提醒我才注意到，由于刚才拿果挞的时候不小心。手指上沾到了奶油。
　　“没事，我——”我正要起身去拿纸巾，绫濑却忽然靠过来一把握住了我的手。
　　“我来帮你，学姐。”
　　绫濑在我吃惊的目光中将我沾到奶油的手指放进了自己的嘴里吮吸起来。
　　我的大脑顿时一片空白。
　　绫濑迷人的双唇压迫着我的指腹、而她那柔软的舌头灵巧的舔舐着我的指尖，手指上传来异样感觉让我的脸颊瞬间红透了，我甚至怀疑自己脑袋上已经开始冒起蒸汽。
　　这、这是怎么回事？
　　我看着绫濑表情淡然的将我的手指抽出，在一瞬间我的心中闪过了一丝‘失望’的情绪。绫濑满意的抓着我的手指看了看，然后抬起头来看到我呆呆的样子不由有些疑惑，
　　“学姐，你怎么了？脸好红……啊，难道说是发烧了？！”
　　“啊，没、没事，我、我去一下洗手间！”回过神来后我顿时站起来、逃也似的慌慌张张跑进了洗手间。
　　搞、搞什么啊，我为什么要逃跑？背靠着洗手间的门，我的脑袋仍然在混乱着。
　　刚才看绫濑那平静的样子……难道说那种事情在朋友之间很平常？就、就是说啊，只不过是舔手指而已，反倒是我自己变得慌慌张张，岂不是会让绫濑觉得我很奇怪吗？
　　但是——
　　刚才被绫濑做这种事情的时候，我的心跳简直像是停止了，大脑也在一瞬间陷入空白，身体就任由她摆布起来，现在唯一能够回想起来的，只有手指被绫濑含在嘴里时传来的触感——被温暖的包覆、被轻柔的触摸。
　　啊，不行，只是回想起来就害羞的不行。这简直太奇怪了不是吗？
　　我抬起刚才沾了奶油的手指，目光有些怔怔，然而随即我就注意到手指跟我的嘴唇之间的距离越来越靠近，就好像是、就好像是我想把它放进嘴里一样！
　　不对，这不对，不应该是这样的。如果我真的做出这种事情，岂不是跟变态没什么区别了吗？如果被绫濑知道的话，她一定不会愿意继续跟我做朋友了。
　　如果绫濑不跟我做朋友的话……啊啊，不行，绝对不能让这种事情发生！
　　我用另一只手用力的握紧这一只，然后走到水池边把手指放到了水龙头下面，深呼吸了几口气后，闭上眼睛拧开了水龙头。
　　哗——
　　感受着凉凉的水流从我的手指划过，我的心情也终于平静了下来。
　　ps：新恒绫濑：怎么办怎么办，一不小心没忍住就……学姐不会因此而讨厌我吧，不过她为什么会脸红，难道说……不不，不能操之过急，就先骗学姐说这是朋友之间很平常的行为吧。
　　ps2：部分剧情取材于《牵牛花和加濑同学》，喜欢清水百合的读者可以去看看，超甜、齁死人的那种~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 27.绫濑来访（三）

　　回到客厅，我努力让自己保持着平静的心情，可是当我看到绫濑的时候脑海里还是忍不住回想起刚才的场景、脸颊也开始变得有些发烫。
　　我移开眼神看着桌上的甜点、用尽可能正常的语气对绫濑说道，
　　“久等了，我们吃果挞吧，绫濑。”
　　“嗯……学姐，我可以先吃饼干吗？”绫濑似乎是有些期待的问道。
　　“当然可以，家里只有我们两个人，随意些就好了。”我笑着点点头。
　　绫濑征得我的同意后，就伸手从放在桌上的盘子里拿起一块饼干慢慢放进嘴里，我仔细盯着她脸上的表情，紧张的像是期末考试后在公示板上等待着查看自己的成绩一样。
　　“好吃！不愧是学姐，简直比甜品店里面卖的饼干都好吃。”
　　片刻之后绫濑就竖起大拇指对我赞赏着说道，我看着她脸上丝毫不作伪的认真表情，不由得松了口气，同时心里也涌出了强烈的满足感，一个星期的努力没有白费真是——
　　“太好了。”
　　“对了，要看电视节目吗？虽然我不太喜欢，不过日向和珠希……就是我的两个妹妹好像都挺爱看来着。”我忽然想起来什么似的问道。
　　“不、不用，其实我也不怎么喜欢看电视节目，平时也只会看一下早间新闻或者晚间新闻之类的。”绫濑连忙摆摆手说道。
　　“……这、怎么说呢，果然有绫濑你的风格啊。”我愣神片刻后有些微妙的开口说道。
　　“我的风格？”绫濑歪着脑袋有些疑惑。
　　“唔……大概就是家教严格、在家里空闲时间都用来学习、偶尔跟朋友出去玩也是去图书馆之类的？”我有些语不成句的总结道。
　　“没有啦，我姑且也会跟朋友一起逛街、买衣服首饰之类的，而且因为我的职业是模特嘛，所以在家里也经常看时尚杂志。”绫濑有些不好意思的说道。
　　“真是有国中女生的生活方式呢。”我禁不住感叹道。
　　“学姐你不也是国中女生吗？怎么说话像是老年人似的。”绫濑掩着嘴笑道。
　　那是因为你不知道像我这种‘独行者’的世界里有什么啊，我在心中不由暗自慨叹，如果不是绫濑忽然闯入我的生活，大概像是时下国中女生的‘缤彩生活’我是绝对体会不到的吧？所以——
　　“谢谢你，绫濑，愿意跟我做朋友。”我由衷的将心里的话说了出口。
　　“欸？讨厌~学姐，如果再说这种话我可要生气了哦。”绫濑嘟着嘴想要装出‘气势汹汹’的表情对我说道。
　　“哈哈，抱歉，不会有下次了。”我心情大好的表达歉意，旋即想起来什么似的说道，“对了，去我的房间吧，让你待在客厅总觉得不太礼貌，日向的朋友每次来玩都是去她的房间里玩。”
　　“学、学姐的房间！”绫濑像是被踩到尾巴的猫一样忽然失声叫了出来，旋即回过神来有些羞涩的掩住嘴，眼睛里闪着亮光似的、小心翼翼盯着我问道，“可、可以吗？”
　　“当然可以啊，本来就是我提出来的嘛，”我对绫濑这有些过激的反应不由感到疑惑，但是也没有太在意的说道，“不过不要觉得乱就好。”
　　哼哼，乱是不可能的，早晨起来之后我已经收拾了好几遍，绝对比某漫画主人公的房间还要井井有条，就是因为做出了这么大的努力，所以不让绫濑看到就太可惜了不是吗？
　　一想到绫濑看到我的房间后那副震惊、崇拜的样子，我就感觉自己好像要飘起来。
　　“那、那我们现在就去吧？”绫濑说着就要站起身来。
　　“欸？不先吃完果挞吗？”我看着绫濑这副急切的样子有些疑惑。
　　“去学姐的房间吃也没关系吧？”
　　绫濑脱口而出一句话，然后转眼间用双手掩住嘴、低下头看着我一副‘做错了事情’的模样，让我不由微微有些愣神。
　　说起来绫濑从刚才我提议去我的房间开始，情绪就变得有些激动，跟她平时那种端庄大方的形象完全不一样。只不过是去朋友的房间而已，为什么会变成这样？难道说……
　　我顿时想到了一个可能，看向绫濑的眼神顿时变了：难道说其实绫濑也没有去过朋友的房间，而这是第一次？
　　不错，这样的话就能说得通了。看来绫濑跟我一样，对朋友之间的各种‘第一次’很是珍惜以及期待呢。想通了关键之后，我不由为自己的情商点赞，眼神也变得有些坚定起来——
　　为了让我们的‘第一次’能够给彼此留下深刻的印像，身为学姐的我也要努力起来才行啊！
　　“既然这样，那就走吧。”我率先站起身来一边将茶杯和饼干放进托盘里一边说道。
　　“欸？去、去哪？”绫濑有些愣神。
　　“当然是去我的房间啊。”
　　我看着绫濑有些迷糊的模样不由暗自发笑，同时也更加心痛自己此时不能用照相机将这个画面永远保存下来。今天看到了好多和平时不一样面貌的绫濑，不过非但没有让我们心生嫌隙，反而让我更加的喜欢她了——当然是作为朋友的那种喜欢。
　　果然邀请绫濑来家里做客是英明的决定呢！
　　ps：五更琉璃：呆萌的绫濑真是太可爱了，喜欢~
　　新恒绫濑：学姐对我的好感度upup，计划大成功！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 28.绫濑来访（四）

　　“可能会有点乱，请进吧。”
　　我打开房间的门，快走进去将托盘放到了书桌上，回过头却看到绫濑仍然站在门口，不由有些奇怪的问道，
　　“绫濑，怎么了？”
　　“啊，没、没事，学姐的房间跟我想象中不太一样呢。”绫濑似乎是回过神来一样一边走了进来一边四处打量着，“不过果然相当的整洁，总感觉有点不敢进来，怕会把房间弄乱之类的。”
　　“弄乱也没关系，原本日向就经常为了找东西而把我的房间翻得一团糟，我已经习惯了，很快就能收拾好的。”我有些无奈的说道，明明每次都告诉她东西放在什么位置，可是日向却偏偏要按照自己的节奏寻找，有时候我真的怀疑她到底是不是故意的了。
　　回过神来，发现绫濑站在房间中央有些不知所措，我看着空荡荡的榻榻米顿时反应过来，连忙让开身体朝着外面走去，“是不习惯坐在地上吗？我去客厅把坐垫拿来，绫濑先去我的床上坐一下吧。”
　　“嗯、嗯好。”绫濑背对着我点了点头，声音似乎有些颤抖——应该是第一次来朋友房间有些激动？
　　脑海里忽然闪过这个念头之后，我摇摇头朝着客厅走去，紧接着就看到被我随手放在桌子下面的手机屏幕不停的闪着亮光，我走过将手机捡起来后打开翻盖，一连串的消息如同车轱辘一样在我眼前滚动起来，
　　‘喂，黑色那只，让你看的《梅露露》看了没有？’
　　‘怎么样，是不是被它里面的友情和战斗剧情感动哭了？’
　　‘我尤其推荐第六集，那个反派的遭遇太让人同情了。’
　　‘喂，倒是回话啊，黑色那只？’
　　‘你因为中二病而被抓进疯人院了吗，邪眼电波女？’
　　……
　　这、这个混蛋、bitch！
　　不用看名字也知道这一连十几条短讯都是在上周的线下聚会中结交的新朋……不，交谈对象‘kiririn’发来的。亏我当初还觉得能跟她做朋友，现在我简直恨不得将当时产生那种想法的我狠狠打一顿——因为简直太羞愧了。
　　我到底是要视力不好到什么地步才会认为她可以跟我结交？绝对是由于那天的我被来自黑暗世界的敌人陷害的缘故！
　　顺带一提，自从上周一时不慎跟kiririn交换了联系方式之后，这一周里几乎每天都会受到她的短讯骚扰，刚开始出于礼貌我还会认真回复，后来却发现自己真是太傻、太天真了。
　　因为她根本不会看我认真回复的短讯、也丝毫不会考虑别人的想法和感受，kiririn只是那种一股脑把自己的想法全部抛负给其他人的相当自私的人！
　　没错，这就是我通过一周的了解而得出的对kiririn的评价。客观、公平，丝毫没有夹杂着个人的私怨。
　　我像走马灯一样快速将短讯浏览了一遍，然后从中挑选出了几个还算正常的问题编辑短讯回复了过去——唉，我果然还是太善良。
　　将手机随手放回桌子上，我不再理会它再次亮起的屏幕，拿起刚才绫濑位置上的坐垫朝着房间走去——不小心多花了点世界，绫濑不会等得不耐烦了吧？
　　都怪那个可恶的bitch女！
　　在心中默默给kiririn种下恶毒的诅咒后，我深呼吸了一口气让脸上露出笑容，然后伸手拉开了房门，
　　“我回来——绫濑？你怎么了！”
　　绫濑坐在我的床上、上半身倾倒将脸埋在我的枕头里，双手紧紧将被子抱在怀里……这、这简直像是在嗅床上的气味一样。
　　不，不不不，我顿时摇摇头将这种可怕的想法从脑海里甩了出去。耳听为虚、眼见也不一定为实，虽然一眼看过去绫濑的行为好像是在嗅女孩子气味的变态，但是就我对绫濑的了解，她肯定不是会做出这种事情的人。
　　所以一定是我搞错了。
　　但如果不是我最开始猜测的那样，绫濑为什么会用这种姿势躺在床上？难道是由于‘亲戚’来了忽然腹痛？我自己的体质本身就比一般人稍弱，以前也经历过痛经这种事情，那种恨不得让自己物理‘睡眠’的绞痛感、即便是我现在回想起来都会脸色发白。
　　“啊？学、学姐，你回来了。我、我——”绫濑似乎是被我的声音吓了一跳，她连忙起身坐了起来、顺手将被自己弄乱的被子铺好，脸色有些苍白、低着头不敢对上我的视线。
　　“绫濑，你怎么样？还好吗？”我有些担心的快步走到绫濑身边坐下，抓着她有些冰凉的手、双手紧握，“明明身体不舒服，就不要逞强过来，提前发短讯告诉我，我肯定不会责怪你啊。”
　　“欸？身体不舒服？学姐，我没有——”绫濑听到我的话后不由微微一愣，旋即想要开口反驳。
　　“你的脸色都这么难看了，还说没有？”我不由板起脸来。虽然绫濑即便身体不舒服也要履行约定来我家里做客让我很高兴，但是紧随着高兴之后的就是满满的愧疚和懊恼，“怎么能对自己的身体这么不珍惜呢，绫濑？”
　　“所以说我真的没有身体不舒服啦，”绫濑有些无奈的笑了起来，旋即用没有被我握住的另一只手轻抚上我的脸庞，上半身微微倾斜着向我|靠近，“学姐你真是的，刚才的表情好可怕。”
　　“是、是吗？对不起……不过你真的没事吗？”看着近在咫尺的绫濑的脸庞，我的心跳顿时不争气的加快了速度，脸颊有隐隐有些发烫，但出于内心的担忧，还是红着脸开口问道。
　　“都说没事啦，学姐你担心过头了，不过……我很高兴。”绫濑那双深邃的眼眸像是黑洞一样将我所有的视线都吸引了过去。
　　“那、那你刚才——”我有些结巴着问道。
　　“啊、不许说！”绫濑像是被抓住尾巴的猫一样大声叫道，然后将脸转向了旁边小声说道，“我只是有点……高兴过头了。”
　　从窗户漏进来的阳光柔和的披在绫濑的身上，简直就像是散发着圣洁光芒的天使。我有些愣神的看着绫濑耸立的鼻尖、迷人的嘴唇、优雅的侧脸以及微红的耳垂，忽然觉得自己的心跳几乎暂停了。
　　果然邀请绫濑来家里做客真是太好了。
　　ps：五更琉璃：总感觉自己好像忘记了什么事情……
　　ps2：新恒绫濑：唔……脖子都有点僵硬了，可是学姐还在盯着我看，怎么办……
　　ps3：写的我都有点腻了，要不然下一章换换口味吧（露出恶魔的笑容）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 29.忘却的记忆（一）

　　“学姐……？”
　　从绫濑口中发出的可爱声音让我瞬间回过神来，我看着绫濑眼中那像是疑惑的探寻目光，不由有些羞赧，连忙站起身来走到书桌旁，从盘子里拿出一块甜点，背对着绫濑说道，
　　“吃、吃果挞吧。”
　　“嗯。”
　　——
　　之后很长时间的一段时间里我们谁都没有开口说话：我是因为自己竟然会看着绫濑出神且被她发现而有些害羞的不敢出声，而绫濑好像也正在低着头思考着什么事情。
　　被我从客厅拿来的坐垫此刻正随意放在门旁，我和绫濑相隔一个拳头的距离坐在床上、两个人都沉默的吃着甜点。
　　绫濑她……正在我的房间里、坐在我的床上，联想到前不久她说的话，我忽然开始意识到——难道说去朋友的房间、其实是很不得了的事情？
　　因为自从上了国中之后，我就没有交过朋友，而小学时候的朋友交往显然不能用来参考，所以我并不知道哪些事情是朋友之间可以做的、正常的事情。但是绫濑不一样，像她那样的光鲜艳丽的女孩肯定是班级里的中心人物，朋友更是多不胜数吧。
　　所以绫濑肯定对朋友之间的交往相当了解，那么进朋友房间这种事情……如果是正常朋友间的行为，为什么绫濑会那么激动？而如果不是，那绫濑又为什么会说‘很高兴’呢？
　　啊啊，果然还是想不通。
　　国中女孩的心思真是难以捉摸。
　　“学姐。”
　　正当我胡思乱想着什么的时候，绫濑的声音在我耳边响起，我顿时回过神来，有些疑惑的转过头看向她，
　　“嗯？”
　　“还合你的口味吗，那个果挞？”绫濑有些期许的问道。
　　“嗯，非常好吃，是在哪里买的，有机会我也去买些回来给日向和珠希尝尝看。”我毫不吝啬的夸赞着说道。
　　“真的？太好了，那下次我们一起去吧~”绫濑像是松了一口气似的高兴的说道。
　　“可以啊。”我笑着说道。
　　跟绫濑两个人一起去甜品店……两个人的话，岂不就像是约会一样吗？如果提前些出发的话，说不定还有时间去其它的地方逛一逛，虽然我不喜欢逛街，但是跟绫濑在一起一起的话就另当别论了。
　　就算只是去公园里散步，想必我也会非常开心的吧。
　　在休息日的时候和朋友一起逛街，啊啊，难道这就是所谓的现充吗？真是令人欲罢不能的感觉。
　　“学姐，你在休息日的时候都做些什么？除了打工之外。”绫濑有些好奇的看着我。
　　“欸？我吗……让我想想，休息日的时候，对了，有很多事情可以做吧，像是做手工、读小说之类的。”
　　还有就是会自己写小说和画漫画——当然这些我没有说出口，因为连续两年的‘自信之作’被各大文库新人奖的评委认为一文不值，虽然我不觉得那些获奖作品比我好在哪里，但是对这些不怎么了解的绫濑说不定会因此而觉得我是自大狂。
　　“做手工？什么样的手工？是像店里卖的饰品那种吗？难道说学姐参加了手工部的社团吗？”
　　绫濑一连串的提问顿时让我有些招架不住，我看着她脸上‘好奇’的表情不由有些无奈的回答道，
　　“不是饰品，是缝制衣服之类的吧、珠希的玩偶也是我亲手缝制的，至于社团……其实我‘回家部’来着。”
　　“自己亲手设计衣服吗？好厉害啊学姐，可以让我看看吗？”绫濑期待的问道。
　　“倒是没关系，只不过可能跟你想象中的不一样。”
　　我犹豫了一下，站起身走到床尾的衣橱前、打开柜门，从里面将我的‘自信之作’[夜魔女王]的cos服拿了出来，绫濑顿时瞪大了眼睛，
　　“好厉害……竟然是哥特风的裙子吗？不过总感觉有些眼熟——”
　　“眼熟？难道绫濑你有看过每周四晚上五点半播出的动画《---》吗？”我顿时有些欣喜的问道，“这个裙子的样式就是我按照里面的超人气角色[夜魔女王]来设计的，可惜老是有人把它认作‘水银灯’，虽然我也并不讨厌那个角色，但是——”
　　“对不起，学姐，我不怎么看电视节目的。”绫濑似乎是有些纠结、皱了皱眉头有些强硬的打断了我滔滔不绝的话语。
　　我顿时安静了下来，心里刚刚燃烧起来的火焰瞬间熄灭了。怔怔看着面前的绫濑半响，我脸上挤出笑容，
　　“也、也是呢，明明刚才说过的……对不起绫濑，我有点太激动了。”
　　将手中的裙子放回了衣柜里，我默默关上了柜门，转过身看着绫濑，心里有股莫名的情绪在涌动。
　　绫濑突然之间是怎么了？即便是不喜欢，我所认识的她也不会做出这种‘用生硬的话打断别人’的不礼貌的行为吧？我刚才说的话里面有哪些伤害到她了吗？还是说她只是单纯的不想让我继续这个话题？
　　搞不懂，实在是搞不懂。
　　但这种烦躁、失望的情绪在我心中产生后不久，就伴随着空气循环被排出体外——说到底这只不过是一件微不足道的小事而已。
　　“对了，刚才学姐说了喜欢读小说吧？是什么样的小说？太宰治那种吗、还是国外的经典小说？”绫濑似乎是想要转移话题一样的笑起来问道。
　　“那种的虽然也喜欢……不过我最喜欢的还是轻小说啦，像是川原砾的《刀剑神域》、谷川流的《凉宫春日系列》、鸭志田一的《青春猪头少年系列》，还有武田绫乃的《吹响！上低音号》——
　　这是我个人最喜欢的小说，感情描写细腻、为梦想而奋斗的精神也令人泪目，我来来回回看了好几遍、里面的剧情闭着眼睛都能说出来，相当推荐你看……一看——”
　　我闭上了嘴，即便是我也发现了绫濑有些不对劲：她脸上的笑容不知何时收敛了起来，眉头紧皱着、握成拳头的手指尖甚至有些发白，她低着头直直的盯着我，肩膀像是拼命忍受着什么似的紧绷、身体微微颤抖。
　　“你怎么了，绫濑？身体不舒服吗？”我顿时有些慌乱起来，抬起手臂想要去搀扶绫濑的肩膀，可是——
　　啪——
　　绫濑条件反射似的将我向她伸出的手拍落了下去，同时身体向后退了几步抱起双臂，脸上的表情竟然有些畏惧。
　　嘶——
　　我看着自己瞬间就红了一片的手背顿时倒吸了一口凉气，火辣辣的疼痛沿着发麻的手臂快速的传递到脑海中，我甚至怀疑绫濑刚才对我用了最大的力气。不过现在的我并没有多余的心思去关心自己身体上的疼痛，因为心理上的恐惧已经快要让我觉得喘不过气来了。
　　“绫、绫濑，你怎么了？为、为什么——”
　　“学姐，你是‘宅’吧？”
　　我愣在了原地，绫濑那深邃如黑夜的眼眸直直的盯着我，里面没有一丝的神采。
　　ps：五更琉璃：绫濑来家里做客、又交到了可以畅聊‘宅’的朋友，原本是双倍的快乐，可是为什么……为什么会变成这样呢……
　　ps2：这就是所谓的‘乐极生悲’……悲只是暂时的，因为简介已经出卖了结局。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 30.忘却的记忆（二）

　　“没错。”
　　片刻之后，我回过神来脸色平静的点点头承认——我早就说过自己并不介意被别人知道自己‘宅’的身份，因为无论喜欢‘宅’的我还是普通的我，都是真实的我，就像五更琉璃和[堕天圣黑猫]是相同个体一样。
　　习惯了孤独的我一点儿都不在乎其他人对我的看法，因为我清楚的知道真实的自己是什么样，所以不会由于别人的评价而受伤、只会对那些明明并不熟悉却仅仅凭借自己偶然所见就片面的、自以为是的出言不逊的低等生物感觉到发自心底的厌恶。
　　这种想法一直到我认识了绫濑之后才逐渐有所改观，因为她对我温柔过了头。
　　我就像是在沙漠中行走的迷途者忽然找到了绿洲，贪婪的享受着她对我的关心，没错，我有些不敢放手了。
　　在和绫濑的交谈中我有无数次的机会袒露自己‘宅’的兴趣，但每次话到嘴边都会不自觉的变成有意的隐瞒。我曾经对‘虚伪的面孔和虚假的友谊’那样嗤之以鼻，可最终还是让自己变成了最讨厌的模样。
　　说到底，我还是不信任绫濑。
　　不敢向她展现真实的自己，是因为不信任绫濑在看到‘真实’的我后还能继续像以前一样跟我做朋友。但我同时心中又怀抱着希冀，期望绫濑能够发现并且接受我的全部。
　　而现在，这一刻终于来临了。
　　无论绫濑是决定就此跟我断绝来往、还是像我所期望的那样继续跟我交往，我都会不加反抗的全盘接受。
　　最差的结果也不过是又回到独自一人罢了，而孤独……我已经习惯了。
　　“为什么……学姐你为什么会是‘宅’？明明你也是最应该讨厌‘宅’的不是吗？就算没有那天的记忆，你也应该讨厌的不是吗？可是为什么……”
　　绫濑听到我亲口承认后、就像是罪犯听到死刑的宣判一样，脸色顿时变得煞白，语气充满了难以置信，没有神采的双眸中射出的冰冷视线简直能够让人如坠冰窟。
　　“对不起，我听不懂你在说什么。绫濑，你是不是有些反应过激了？说到底‘宅’只不过是一种兴趣而已，就像是绘画、读书一样相当普通的兴趣，我实在搞不懂——”
　　我尝试着辩解，也许绫濑只是像普通的国中女生一样被周围的环境灌输了厌恶‘宅’的观念，从而对‘宅’产生了误解，那么只要说清楚的话，说不定——
　　“普通？！”然而绫濑的那忽然尖锐起来的声音打断了我想要说的话，她那有些苍白的脸上露出丝毫不加掩饰的厌恶情绪以及……一点点的畏惧？
　　“学姐，你为什么能一脸平静的说出这种不负责任的话来？如果你知道每年国内的罪犯中有百分之五十以上都是所谓的‘御宅族’，你还会说那种兴趣是普通吗？”
　　“这——”
　　“那些漫画、游戏，还有和这相关的一切一切，根本就不应该存在于这世界上！想要的人、做出来的人，所有人都是共犯，都是犯罪者预备军！必须要好好的限制、严厉的取缔才行！”
　　“你的偏见太严重了，绫濑。我承认‘宅’里面有着坏家伙存在，可说到底那是因为他们本身就心理阴暗，‘宅’元素只不过是其中一种诱因，就算没有接触‘宅’，他们也迟早会因为其它诱因走向犯罪的道路。”
　　“不、不对，全都不对！说什么‘宅’只是诱因，如果学姐你亲身经历过这种犯罪事件，还能处之泰然的说出这种话来吗？”
　　“什么啊，这种语气，简直就像是受害者——”
　　“我就是受害者，不只是我，学姐你也是受害者！”
　　“你说……什么？”
　　我顿时愣在了原地。
　　受害者？开玩笑的吧，难道我之前曾经被卷入过什么犯罪事件中吗？而且还是‘御宅族’的犯罪事件？可是我完全都没有印像……
　　对了，是那天吧，如果绫濑说的是真的，那就只有一种可能——三年前的那一天，我完全丧失记忆的那一天。
　　虽然我不记得那天发生的事情，但想必是绫濑和我被卷入了一起犯罪事件中，绫濑她……就是因为那件事才开始讨厌‘宅’的吗？
　　是因为那天对她造成的心理创伤，才会在得知我是‘宅’的时候拒绝我吗？
　　的确啊，就连没有记忆的我都有了明显的‘水恐惧症’，连我自己都没有痊愈的伤害，拥有着完整记忆的绫濑又会怎么样呢？
　　这并不是先前‘宅会导致犯罪’的空话、而是用有力的事实来证明了这个观点，甚至于作为反对者的我都是‘受害者’之一，那么我又能以什么样的理由来说服绫濑呢？
　　我不知道，完全不知道，脑子里一团乱麻，像是被熊孩子搅碎的果冻，就在这个时候，绫濑开口说话了。
　　她慢慢的走向我，牵起我的右手、用双手紧紧握住，像是溺水的人抓住救命稻草一样盯着我，漆黑的双眸里所蕴藏着的情绪简直要将我的身体穿透，
　　“呐，学姐，把那些扔掉好吗？漫画、轻小说但凡是和‘宅’有关的东西统统都扔掉好吗？”
　　“绫濑——”
　　绫濑的双手就像是虎钳一样牢牢的咬住我的右手，我甚至能够听到手指关节被挤压摩擦而发出的‘咔嗒’声，忍不住发出痛苦的呻|吟，然而绫濑却好像置若罔闻。
　　“……我会陪着学姐找到其它的兴趣，无论学姐伤心、无聊还是觉得孤独的时候我都会陪着学姐，所以……回来好吗？把那些‘宅’统统抛弃，回到我身边来好吗，学姐？”
　　“绫濑，你弄疼我了！”
　　我用力想要将手抽出、可尝试了几次还是无疾而终，无可奈何之下只得大声冲绫濑叫喊。
　　得益于此，绫濑似乎终于从‘忘我’的状态中回过神来，双手一松，我连忙将右手抽了出来，尝试着活动手指却做不到——果然已经快失去知觉了。
　　“对、对不起，学姐，我不是……”
　　绫濑脸上露出有些惊慌的表情、似乎想要凑过来看看我的手却又畏缩着不敢上前，只得站在原地老实的看着我。
　　“没事，”虽然右手的酥麻和疼痛感告诉我这并不是‘没事’的征兆，但现在显然不是关心这种事情的时候，我抬起头盯着面前终于让我觉得有些熟悉的绫濑，认真的斟酌着字句说道，
　　“绫濑，的确你用事实来证明‘宅是不好事物’的观点我无法否认，可这绝对是以偏概全，就像是因为不喜欢吃青椒而讨厌所有的蔬菜一样，你根本就没有接触过我喜欢的那些东西，|仅凭自己片面的印像而排斥它们，这——”
　　“所以学姐选择的不是我，而是那些肮脏、下流、令人不耻的东西吗？”
　　在我眼前，绫濑的脸颊一瞬间毫无血色，她双目无神的盯着我，明明是平静的语气却让人脊背发寒。
　　“不、我只是希望你至少能够不否认我的兴趣……”
　　“这还不都是一样？讨厌，我最讨厌学姐了！”
　　绫濑冲我吼完，就捂着脸快步从我身边走了出去。
　　我听到绫濑踩在榻榻米上的脚步声逐渐变小，听到家里的门被打开又关上的声音，听到了我自己有些冰冷的呼吸声，听到了心里某样东西破碎的声音。
　　这段时间，我一直怔怔的站在原地。
　　ps：写了一天、修改了几次也不怎么满意，总感觉没有把想象中的场景好好的写出来，大家就将就着看吧，如果以后有机会再回来修改。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 31.忘却的记忆（三）

　　“琉璃姐……琉璃姐。”
　　耳边传来熟悉的声音，我缓缓睁开了眼睛，映入眼帘的是在我面前弯着腰、脸上挂着担忧表情的日向的身影。
　　“啊、日向，珠希，你们回来了。”
　　我抬手揉了揉有些酸涩的眼睛，有些憔悴的脸上勉强露出一丝笑容。绫濑在跟我争吵之后就离开了，留下我在房间里怔怔的思想一片混沌，不知不觉就抱着坐垫靠在门旁睡着了。
　　“真是的，琉璃姐，你怎么能坐在这里睡觉？会着凉的。”日向脸上露出有些无奈的表情抱怨着说道，简直就像是我和她的身份调换了一样。
　　“姐姐大人的朋友已经回去了吗？”在日向身后的珠希有些好奇的问道。
　　“嗯……”想到绫濑，我的内心不由得又开始隐隐作痛起来，一股说不清的情绪在我身体里蔓延，让人感觉鼻子有些酸涩。我顿时摇摇头想要让自己保持清醒，
　　“绫濑已经回去了，你们玩了一天也该饿了吧？我这就去做晚饭。”
　　我将有些潮湿的坐垫随手放在身旁的地上、然后双腿用力想要站起身来，没想到还没有站直，眼前就忽然暗了一下、身体变得像是羽毛一样轻飘飘的，我无力的朝着前面倾倒下去。
　　嘭——
　　幸好身边有墙壁让我搀扶，才让我免于‘与地面亲密接触’的命运。
　　不过这样一来我也发现自己身体有些不对劲：浑身无力、喉咙干涩，脑袋有些昏昏胀胀、身体却像气球一样轻飘飘的，眼前的景色也像是信号微弱的卫星电视似的闪烁着。
　　“琉璃姐——！”
　　“姐姐大人——！”
　　日向和珠希的惊呼声在我耳边响起，却像是来自空谷的回音一样不真实。正当我想要摆摆手说‘没事’的时候，一只有些冰凉的手放到了我的额头上。
　　“好烫，琉璃姐你果然是发烧了！”
　　日向惊呼道，旋即一边招呼珠希一起搀扶我朝着床上走去一边担心的说道，“琉璃姐，你先去床上躺着休息，我去找感冒药来。”
　　“欸？可是晚饭——”
　　“晚饭交给我来就行了，琉璃姐你就好好休息吧。”
　　我原本就不强壮的身体此时更是无力，日向有些强硬的把我按倒在床上，然后扯过被子盖在了我身上，我看着日向转身离开去客厅拿药的背影，心中那些浓郁的负面情绪竟然被驱散了许多。
　　“姐姐大人，和绫濑姐姐吵架了吗？”
　　在日向去客厅拿感冒药的间隙，珠希趴在床边、双手撑着脑袋冷不丁的开口问道。
　　“你怎么知道……啊、是吗？我已经表现的这么明显了吗？唔……算是、吵架吧。”我苦笑着说道，“绫濑她因为过去的事情非常的厌恶‘宅’，所以在发现我是‘宅’之后跟我大吵了一架，不过……我也有错吧。”
　　“没关系的，姐姐大人一定能够把事情圆满解决的。”
　　“你到底是从哪里对我有这种信心的啊？明明我自己——”
　　“姐姐大人是最厉害的，所以、要先养好身体才行哦。”
　　珠希用她那双温暖的小手握住了我露在被子外面的右手，脸上挂着像是加了糖的蜂蜜一样的笑容，我不由有些愣神。一股暖流从心里向着身体各处涌出，眼眶瞬间变得有些湿润，我连忙朝旁边扭过头去。
　　真是的，我的这两个妹妹啊，这么懂事的话，让身为姐姐的我很没面子呢。
　　——
　　在日向的督促下吃了感冒药，大概是药效的作用，我很快就又陷入了沉睡中。
　　临近深夜，我模糊的听到了房门被打开的声音，紧接着是一连串的脚步声，有一只宽厚的手掌轻轻抚在我的额头上，温暖的感觉让我很安心。
　　我没有睁开眼睛，意识也有些混沌，来人大概觉得我还在沉睡中，便自顾自的的带着不知名的语气自言自语：
　　‘……看到你好不容易交到同龄朋友，才没有忍心……’
　　‘早知道会这样，还不如不让你跟……家的孩子来往……’
　　‘……能够忘记那些痛苦的回忆……记起来……’
　　耳边安静了下来，我的意识再次沉入了漆黑的混沌深渊之中。
　　ps：五更日向：琉璃姐感冒了，都是国三的学生竟然还这么不成熟，真是个让人不省心的姐姐……不过等等，现在她睡着了，正是报复的好机会，嘿嘿嘿……
　　ps2：五更珠希：好怀念姐姐大人做的饭……姐姐大人快点好起来吧！
　　ps3：五更琉璃：绫濑……绫濑……
　　ps4：新恒绫濑：学姐……现在怎么样了呢……都怪我太冲动，可是学姐她也有错……明天、明天去了学校再好好的跟学姐谈一谈吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 32.梦（一）

　　“你是谁？为什么自己一个人在这里？你的爸爸妈妈呢？”
　　检见川海滩的角落，我由于受不了光着身体的拥挤人群、就沿着海岸线一直走，随着人越来越少的时候，我看到了一个齐肩黑色长发、身穿蓝色连衣裙的女孩独自站在海边似乎有些出神的看着大海。
　　听到我的身影，女孩转过头来平静的看向我，语气平淡的说道，“他们走丢了。”
　　“明明是你走丢了吧！”
　　我顿时忍不住开口说道，但女孩却在回答完我的问题后就将头转了回去，我看着她平静的样子不由有些疑惑，走到她的身旁好奇的询问，
　　“你难道一点儿也不害怕吗？”
　　“这是我自己的意愿，明明好不容易可以一家人出来玩，我受不了他们各自摆弄手机工作的样子。”女孩漆黑的眼眸里闪过一丝哀伤，但这情绪随即就消失不见，“所以我逃出来了。”
　　是吗？是这样吗？原来是跟我一样爸爸妈妈忙碌没时间陪伴的孩子，不过我至少还有日向和珠希两个妹妹陪伴，但眼前这个女孩大概一直以来都是一个人空守着家里吧？
　　我看着面前和自己有着同样境遇的女孩、眼神逐渐柔和起来，鬼使神差的上前牵起了她的手，“呐，你叫什么名字？我们做朋友吧。”
　　女孩似乎有些吃惊的猛地转过头来看向我，以至于丝毫没有加以抵抗，但随即她的脸上就露出有些困惑的表情。
　　“我叫五更琉璃，目前是小学六年级生，你呢？”
　　我不依不饶的继续开口说道。
　　“……新恒绫濑，小学五年级。”
　　大概是受不了我那‘火热’的视线，绫濑撇过头去小声的回应道。
　　“欸？小学五年级……那、我就是你的学姐咯？绫濑，叫声‘学姐’来听听~”
　　“又不是同一个学校，谁会叫你学姐啊！”
　　“那、你明年就来我们学校好咯，不过我们家最近可能要搬家，所以我会在不久之后升学去樱桃中学~”
　　“跟我有什么关系。”
　　“学姐我在那里等着你来哦，绫濑~”
　　“好烦啊你，自来熟的性格最麻烦了，能不能让我一个人待一会？”
　　女孩脸上的表情有些不耐烦。
　　“欸？好过分，这样不行啊绫濑，在学校里面也是毒舌可是会交不到朋友哦~”我用‘学姐’的成熟口吻说道，而握住绫濑的双手不愿意松开。
　　她的手冰冰凉凉、像是从冰箱里拿出来的果冻，握起来很舒服。
　　“小孩子一个人在外面可是很危险的，学姐我既然看到了就不能坐视不理！”
　　“吵死了，说谁小孩子啊，明明才比我年长一岁。”
　　——
　　周一的早晨，我被闹钟的声音吵醒，将醒未醒的时候，脑海中忽然如同幻灯片一样闪过无数张让我有些陌生的画面。
　　画面中是两个小女孩，背景是蔚蓝的大海，其中一个小女孩是三年前的我，而另一个……尽管看不清面容，但心中却有种强烈的念头让我觉得、她是三年前的绫濑。
　　三年前的暑假，我和家人去海滩、因为受不了拥挤的人群而沿着海岸线行走，然后便遇到了绫濑。
　　记忆到这里戛然而止，像是胶卷被人生硬的从中间切断。
　　不过三年前的我居然是那种性格吗？会跟不认识的同龄人搭话还自顾自的要跟别人做朋友什么的……简直会让现在的我羞耻到要钻进地缝里。
　　时间还真是一把刻刀，硬生生把人雕刻成了陌生的模样。
　　嘭——
　　房门忽然被人拉开，妈妈走了进来，看到从床上坐起来的我，不由关心的问道，
　　“已经醒了，琉璃？感觉怎么样？身体还不舒服吗？要不要去医院？”
　　应该已经没问题了，脑袋也不像昨天晚上那样昏昏沉沉，身体也恢复了些许气力，我刚想掀开被子下床、一阵凉风就从窗外袭来，我不由得打了个冷颤。
　　妈妈看到后连忙走过去将窗户关上。
　　“没事的，妈妈，我想先去洗个澡。”
　　我微微摇头说道。由于发烧，昨天晚上睡觉出了很多汗，身上黏黏的很不舒服。
　　“真的没事吗，还是再量量体温吧。”妈妈一边整理着我有些乱糟糟的床铺一边回过头关切的对我说道。
　　“知道了。”
　　我应了一声后，从衣橱里拿出学校的制服和内衣朝着浴室走去。
　　哗——
　　任由温暖的水流从自己头顶浇下，我有些怔怔的看着面前的墙壁。
　　今天会在学校里遇见绫濑吗？虽然上周完全错过、但这周她会继续跟往常一样找我一起吃午餐吗？肯定是不会的吧，毕竟吵架了不是吗？
　　而且就算见到了绫濑，我应该怎么跟她说呢？
　　绫濑厌恶‘宅’的原因我已经知道了，她甚至为了让我放弃‘宅’而说出那些近乎于祈求的话来，如果换个人来对我说那些话，我绝对会毫不留情的出言讥讽，可绫濑对我来说却是不同的。
　　是她将陷入孤独的我从深渊中拉了出来，让我再一次感觉到了温暖和光明，如果说我是来自深渊的[堕天使]，那绫濑就是真正圣洁的天使。
　　尽管我一直不想承认，但自从她对我说出‘请跟我做朋友’这句话之后，绫濑就在我的心里留下了印记。
　　很奇怪不是吗？我和班级里同学整天见面足有一年但仍然连名字和相貌都对不上，可是跟绫濑仅仅认识了半个月，却像是交往了数年的老朋友。
　　如果我和绫濑说自己会放弃‘宅’，我们是不是就能回到像以前那样相处了呢？可是、可是凭什么呢？凭什么我要放弃自己的兴趣呢？
　　从国一第二学期开始接触了‘宅’，它就一直陪伴着我。无数次独自吃午餐的时候，无数次看到同班里愉快交谈的女生团体的时候，无数次感觉到孤寂和难过的时候，都是由于自己‘宅’的兴趣我才能坚持——
　　跟随着漫画里的角色成长、陪伴着轻小说主人公的生活、体验迥异于现实的游戏世界，为此我甚至成为了[堕天圣黑猫]，这并不全是因为自我聊慰，而是我真的喜欢。
　　我喜欢绫濑，也喜欢‘宅’，可现在却只能从中选择一个。如果这是神明跟我开的玩笑，那就快点让我醒过来吧，因为我真的不知道该怎么办才好。
　　ps：五更琉璃：‘宅’是[堕天圣黑猫]的躯壳，是组成过去的我的重要部分，而绫濑说不定能够领我前往未来……可那个时候的我真的还是我吗？
　　ps2：青春期的烦恼在几年后看完全就像是黑历史，但也很纳闷为什么明明很简单的事情当时却那么容易陷入死胡同。
　　ps3：稍微有点卡文，因为实在不太擅长细致的描写，文笔有待提高，嘿嘿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 33.梦（二）

　　早餐虽然是久违的、妈妈做的饭，可不知道是感冒没好还是因为心情低落，我实在没有想吃饭的胃口。
　　简单喝了一碗粥后，我在妈妈的连声催促下去拿体温计量体温：三十七度二，果然还是有些发烧。
　　“今天就请假在家休息吧，我去给学校打电话。”妈妈一边将体温计收起来一边说道。
　　请假吗？也好，不去学校的话就不会跟绫濑碰上，我就不需要绞尽脑汁的思考到底应该怎么处理自己和绫濑之间的关系，没错，就是这样，在我得出结论之前，果然还是不要见面比较好吧。
　　“欸，好羡慕琉璃姐可以不用上学啊。”日向在旁边叫嚷。
　　“是吗？不过日向你应该没有这种机会了，不是有句话叫做‘笨蛋不会生病’吗？”我忍不住伸手捏了捏日向肉乎乎的脸颊。
　　“好过分，琉璃姐你难道忘记昨晚是谁照顾你的了吗？没想到你竟然是这种忘恩负义的人。”日向脸上露出‘泫然欲泣’的可怜表情，像是被主人抛弃的小狗。
　　“可是我记得某人妄想趁着我生病而恶作剧来着，虽然最后被我发现并且制止了，不过日向，你说犯罪未遂这种行为应该要怎么惩罚比较好？”我的脸上露出冰冷的笑容，活像个杀人不眨眼的大魔王。
　　“这不公平，凭什么琉璃姐你就可以欺负我，我连对你恶作剧都不行？”日向叫嚣着说道，“强烈要求自由民主，取缔琉璃姐的霸权统治！”
　　“小小年纪从哪里学来这些乱七八糟的东西，再说，姐姐管教你，那不是天经地义的事情吗？”我用手轻轻抚摸着日向的脸颊，脸上挂着笑容，“还是说，日向你有什么意见吗？”
　　“没、没有……才怪！琉璃姐你个笨蛋、恶魔、觊觎自己妹mei身体的变太！”
　　前面两个还算正常，最后一个是什么鬼啊！我只不过是正当的使用了‘姐姐的权利’对不听话的妹mei进行了身体以及心灵上的‘友好交流’而已，怎么到你嘴里就变成那副鬼样子了？
　　再说了，从小到大你的身体我不知道看了多少遍，虽然‘宅文化’中的确是有那种迷恋幼女的恶心变态涩秦狂，但我可绝对是一个正常人，说什么‘觊|觎身体’什么的……如果是绫濑还差不多——
　　呸呸呸，真是的，感冒让我的思想都产生偏移了，同样是女生的身体有什么值得觊|觎的？我是一个性取向正常的普通人类，绫濑的身体什么的我才不想看呢……欸，为什么感觉脸颊有些发烫？
　　难道说我的感冒已经严重到这种地步了吗？
　　在我愣神的时候，日向瞬间甩开我的手、转身用百米冲刺的速度跑出了家门，一边跑一边背对着这边大喊，“小珠，姐姐我的便当就拜托你了，我在前面的路口等你！”
　　这、这个笨蛋，我顿时从‘胡思乱想’中回过神来，眼神有些怪异的看着餐桌上日向的便当盒，嘴角忍不住露出了恶魔的微笑。
　　愚蠢的日向哟，身为低等人类竟然妄图挑衅我[堕天圣黑猫]的威严，就让你见识一下深渊的终极诅咒吧！
　　——
　　在妈妈的要求下，我吃过感冒药之后就回房间里躺在了床上，然而不久之后我就反应过来，看着门外正在擦走廊地板的身影忍不住问道，
　　“妈妈，你今天不上班吗？”
　　“心爱的女儿生病了，我哪里还有心思去上班？早上要不是我催促，兴许爸爸他也会留下来呢。”
　　“只是感冒而已，你们不用——”
　　“就身体而言是这样没错，不过琉璃你跟新恒议员家的孩子吵架了吧？”
　　“新恒议员？妈妈你难道认识绫濑的父母？可是先前我问你们绫濑事情的时候还说不知道……这么说其实你们……能告诉我吗？三年前到底发生了什么事？”
　　我顿时从床上坐了起来，情绪有些激动的追问道。
　　“唉，看来你真的听说了，我真的不知道把过去的事情告诉你到底是正确还是错误的，但如果你不询问，我真想一直瞒下去，因为那不是美好的记忆——”
　　“可是我想知道。”我看着停下了手上动作的妈妈，脸色认真的说道。
　　“……好吧，那我就告诉你吧。”妈妈看着我认真的表情，不由叹了口气，走到我的床边坐下，回忆着说道，
　　“三年前我们全家在检见川海滩游玩的时候，你失踪了。”
　　“哪里都找不到，就算发动了海滩上的游客、连同工作人员一起将整个海水浴场翻了个遍，可还是找不到。”
　　“不过失踪的不只你一个，另一个就是新恒议员的女儿，也就是你的朋友绫濑。”
　　“在海滩失踪真的是相当可怕的事情，幸好工作人员通过监控确认没有人溺水，不然我们真的会崩溃了。”
　　“可即便如此，在时间渐晚而你依旧没有任何消息的时候，我们的心情也逐渐沉入谷底，就在这个时候，绫濑出现了。”
　　“她哭着跑到海滩上，光着的脚上有被刺破的伤口、身上的衣服有些凌乱，她一见到我们就情绪激动的大喊‘快去救她’、‘你们快去救她’。”
　　“找到你的时候是在距离海水浴场几百米外的工厂仓库，当时你浑身湿透、一个面色狰狞的男人揪着你的领子把你的头按在盛满水的鱼缸里。”
　　“之后男人被逮捕、在男人家里翻出了许多‘猥亵幼女’类型的漫画、游戏以及绫濑的照片，‘那种可爱的天使不应该被那种家庭、那种父母束缚’，罪犯这样说道，然后在那天为了实现‘由自己来保护天使’的欲|望而绑架了绫濑以及当时正跟绫濑在一起的你。”
　　“绫濑因为你的帮助而逃了出来寻求救援，罪犯因为被你破坏了计划就粗暴的对待你，所以才会……”
　　“之后发生的事情你应该知道了，你因为昏迷而被送到了医院，医生说似乎是由于心理创伤而失去了当天的记忆，我们顿时觉得失去当天记忆对你来说或许是好事，就统一口径说你是由于溺水。”
　　“原本看到你跟往常一样没什么变化、我们终于有些放心的时候，没想到在你升入国一时，班级的同学里竟然有当天在检见川海滩的知情人。”
　　“老师找到我们的时候，我才知道你由于那件事而在班级里被人孤立。后来虽然转学到了这里，可是两年里你一直都没有朋友，这让我们很是担心并且愧疚。”
　　“前不久知道你交到朋友的时候，我和爸爸都松了一口气，但又担心绫濑会让你回想起那一天的记忆，没想到现在却……唉。”
　　ps：新恒绫濑：学姐竟然感冒了，难道是因为我吗……怎么办，好担心，好想快点赶去学姐的身边……啊啊，时间为什么过的这么慢！
　　ps2：11章稍微修改了一下时间的bug
　　ps3：被敏感词折磨疯了，里面有些错字真的不是错字，是为了避开敏感词……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 34.一直做朋友

　　“跑，快跑啊绫濑，去外面求救！”
　　我死死的抱住男人的腿，冲着仓库门口的绫濑大声喊，绫濑却像是吓傻了一样呆呆站在原地没有动作。
　　“你这个可恶的臭小鬼，给我松手！”一条腿被我拖住的男人动作极其缓慢的朝着绫濑挪动，最终还是气急败坏的停下来面色狰狞的看着我，高高的抬起了手，然后——
　　啪——
　　——
　　“琉璃……琉璃！”
　　耳边传来熟悉的声音，我缓缓睁开眼睛，妈妈站在床边有些无奈的看着我。
　　“唔……怎么了，妈——”
　　我睡眼惺忪的坐起身来，视线越过妈妈落在了站在门口的身影上，顿时愣住了。
　　“你的朋友来看你了，”妈妈的声音姗姗来迟，紧接着她便站起身来朝着房间外面走去，“那、我去厨房拿些点心和茶过来，琉璃，绫濑，你们好好聊聊吧。”
　　“不用那么麻烦，阿姨。”绫濑连忙摆摆手。
　　“没关系的，琉璃平时承蒙你照顾了，今后还请继续多关照她呀。”妈妈笑呵呵的说道。
　　“哪有的事，一直都是学姐在照顾我。”绫濑有些惶惶的说道，旋即面色有些低沉，“而且、而且这次学姐感冒大概也是因为我吧——”
　　“关系要好的朋友才会吵架，别看琉璃那样，其实心里把你当做最好的朋友呢。”
　　“妈妈，不要多嘴啦，你不是要去厨房的吗？”我脸颊微红的出声催促。
　　再让她这么跟绫濑说下去，指不定会爆料我的什么糗事呢，而且我们现在还是在吵架中啊拜托，能不能不要用那种令人误会的语气说话？
　　“好好，果然女大不中留啊，琉璃也到了这种年纪了。”
　　“快出去——！”
　　妈妈笑着退了出去，在关门的时候还冲我眨了眨眼睛，就好像是在说‘加油啊’……个鬼哦，谁能看懂你想表达的是什么意思，我可不是那种传说中会‘看人眼色’的低等人类啊。
　　“抱歉绫濑，我从小妈妈就喜欢捉弄我——”
　　“真羡慕学姐。”
　　“什么？”我愣了一愣。
　　“没什么，对了，”绫濑走到书桌前将书包放下，然后打开书包从里面拿出几张试卷来放在桌上，“学姐的作业，我帮你拿来了。”
　　“哦谢谢……不对，你是恶魔吗……也不对，你为什么会有我们班的作业，明明是二年级——”我有些语无伦次。
　　“因为我中午去学姐的班级、听说学姐请假了，所以学姐的班长就拜托我把作业带来给你。”绫濑理所当然的解释道。
　　“什么啊这是，完全没有逻辑……不过，你中午去找我，那、那个做什么？”我捏住被子的双手不由有些紧绷，低着头看着被子上的花纹。
　　“想跟学姐和好。”绫濑走到床边、双手轻轻按住我的肩膀，慢慢扭动让我抬起头来看向她，“昨天回去我想了很多，觉得还是应该跟学姐好好谈谈。”
　　“啊、嗯。”
　　我看着绫濑近在咫尺的面孔、她头发上的百合香气飘进了我的鼻间，心跳逐渐加快、脸颊也变得有些发烫，我根本听不到绫濑现在在说什么，因为我的心神已经全部分配给视觉、嗅觉和触觉来感受绫濑的存在了。
　　“……拒绝了妈妈‘私立中学’的要求来到樱桃学园，好不容易才找到学姐，跟学姐成为朋友，我不要、不要就这样结束掉，还想跟学姐在一起更久一点，所以、所以放弃‘宅’的兴趣，跟我和好吧，好吗？”
　　结果，还是要这样吗？我顿时清醒过来，脸上露出有些委屈的表情，低下头来沉默不语。
　　我当然知道绫濑说的话中蕴含的感情：那是由于心理创伤而对‘宅’产生的生理厌恶、与想要跟我和好的心理愿望，夹杂在一起的矛盾的情感。
　　早上在我的追问下，妈妈将过去发生在我和绫濑身上的事情都告诉了我，虽然我仍旧没有恢复那些记忆……倒不如说不恢复反而让我有些庆幸，可这已经能够让我站在绫濑的角度体会到绫濑的内心了。
　　但是、但是绫濑真的有站在我的角度体会我的感情、我的纠结、我的无奈吗？
　　“学姐……”
　　绫濑那夹杂着哭腔与祈求的声音在我耳边响起，然而我却没办法回应她的期待。
　　“我、知道了。”绫濑搭在我肩膀上的双手无力的垂了下来，她沙哑着声音说完之后，就转过身默默的收拾起桌上的书包，“学姐，我——”
　　嘭——
　　房门被一下子拉开，妈妈端着点心走了进来，看到绫濑双手拿起书包，不由疑惑问道，“咦，要回去了吗，绫濑？点心已经拿来了哦。”
　　“嗯，多谢，不过不用了。阿姨，那我就先告辞——”
　　“哎呀，真可惜，我还想多跟你谈谈琉璃的事情来着。你知道吗，去年琉璃为了参加那个什么‘comic’，一连好几个星期不眠不休的画画、用打工的钱去打印装订，虽然最终没有被选上，不过她的努力我都看在眼里，不是真的喜欢根本不可能做到这种程度吧？”
　　“妈妈，你在说什么啊——”
　　“对了对了，我这里还保存着一本琉璃做的……好像是叫做‘同人志’的东西吧？绫濑要看看吗？”妈妈完全无视我的声音从身后拿出一本封面漆黑、用签名似的潦草字体写着‘命运之书’四个大字的材质完全像是盗版的书递给绫濑。
　　“你、怎么可能，我明明已经全部处理掉了的，为什么你会有啊！绫濑，别、别看！”眼看着绫濑好奇的翻开了封面，我顿时扯过被子蒙住了自己的脑袋。
　　不怪乎我这么激动，因为两年前接触了‘宅’之后，我就知道了‘comic’这个圣地一般的存在，非常喜爱‘宅’文化的我自然也想要亲手制作同人志去里面展出。
　　可是同人志这种东西真的不是简简单单就能搞定的：要自己画漫画、构思剧情、写设定，后两种还好说，但画漫画这种事情我是第一次做。
　　虽然也做了很多准备，还用打工的钱买了性价比较高的手绘板之类，但实际操作起来又是另外一回事了。
　　那些画在现在的我看来，简直能用不堪入目来形容，就跟小学生的随手涂鸦一样，真不知道当初我是怎么抱着极大的信心印了二十本去投稿的。
　　结果就像是妈妈说的那样，几个星期不眠不休的成果轻易就被否定了，我为此还伤心了好长时间，之后就把这件事当作黑历史来看待，那些印出来的同人志也被我混在旧杂志里直接拿去卖废品了。
　　可是、可是现在竟然被妈妈拿出来给绫濑看！
　　啊啊啊，原本我们就已经在吵架的状态中，让绫濑看到了我的‘黑历史’，这下我真的没脸见她了。
　　“扑哧~”
　　然而我预想中的‘绫濑摔门而去’并没有发生，将自己蒙在被子里我反而听到了她忍不住笑出来的声音，我不由好奇的探出脑袋，只看到绫濑手中拿着我制作的‘同人志’，一边大笑着一边用另一只手背擦了擦眼角的泪水，
　　“什么啊这是，画的好丑，学姐——”
　　“我什么都听不到！”
　　我顿时将脑袋缩进了被子里。
　　这是梦吗？一定是梦吧，快点让我醒过来吧，神明大人，从此以后我保证[堕天圣黑猫]会永远做你的信徒，所以快点、快点让绫濑忘掉她刚才看到的东西！
　　ps：新恒绫濑：学姐，真是可爱啊（辉夜脸）。
　　ps2：五更琉璃：我是来自地狱的[堕天使]，我的身体里蕴含着足以毁灭世界的强大力量，可是现在我宁愿舍弃这种力量，只求能够让绫濑忘记‘同人志’里面的内容。
　　ps3：不会起标题……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 35.一直在一起

　　“琉璃她呀，在转学前的学校里因为那件事而被同学孤立，可是身为母亲的我却一直到老师发现端倪打电话来才知道。”
　　“阿姨——”
　　“后来我们搬家到这里、琉璃也跟着转学，可是却一直没有交到朋友，我平时工作太忙没时间关心女儿，但回到家看到琉璃懂事的样子真的很欣慰也很心疼。”
　　我默默的将脑袋从被子里探出来，妈妈背对着我看不到她的表情，绫濑低着头沉默着，握着‘同人志’的手有些颤抖。
　　“这是她第一次那么热爱一样东西，因为最劳累的时候琉璃脸上也会露出发自内心的笑容，所以绫濑，别着急否定她的兴趣好吗？我知道你是真心为了琉璃好，希望她不要沾染坏的东西，可是——”
　　“到底是好是坏，请你用自己的眼睛去判断好吗？”
　　妈妈她……已经听到了啊，刚才她出去的时候、我跟绫濑的争吵，真是的，又让她担心了呢。
　　明明不想的，爸爸妈妈每天工作已经很辛苦了，所以我才要做好自己能做的事情来让他们放心，两年前转学的时候妈妈看着我时脸上露出的‘愧疚’表情，我曾发誓不想再看到、不想让这种表情再出现在妈妈的脸上，但果然——
　　我还是做得不够好。
　　“对、对不起，果然……还是不行。
　　我知道阿姨你说的意思，心里也清楚自己是因为偏见，我也很想暂且放下对‘宅’的片面认识，我也想让自己能够接受学姐的兴趣，可是、可是就是不行，生理上接受不能。”
　　正当我暗自埋怨自己的时候，在妈妈的注视下、绫濑终于开口说话了。
　　从我的视线方向看去，绫濑空出来的那只手握成拳头、指尖似乎都有些发白，她的脸上露出相当纠结的表情、就像是在努力挣扎着什么。
　　“无论是好的还是坏的，只要是‘宅’，我就会像看到相当讨厌的东西一样产生厌恶感，我没办法控制这种生理厌恶，我也很想跟学姐和好，想跟学姐一直在一起，可是、可是……对不起，阿姨、学姐，我——”
　　“开什么玩笑？！”
　　不知道从哪里涌出来的力量让我大声的吼了出来，我掀开被子下床走到绫濑面前，双手紧紧握住她的手，气势汹汹的瞪着眼睛说道，
　　“就因为那种原因？绫濑，你不是想要报答我吗？不是跟我说想要保护我吗？不是为了我才升入樱桃中学的吗？好不容易才找到我、好不容易才成为了朋友，就因为那种可笑的原因放弃，你甘心吗？难道你跟我说的那些都是假的吗？”
　　“不、不是的，当然真是的、当然会不甘心，可是我——”
　　“那样不就够了吗？生理厌恶什么的，我也有啊，自从那件事发生之后，我就对大面积的水产生了生理厌恶，看到泳池就会呕吐、更别说是大海，以前我总是逃避，但是现在我不想逃避了。
　　区区生理厌恶什么的，对[堕天圣黑猫]来说才不是什么难题，我们就一起把它克服，怎么样？”
　　“克服……真的可以吗？”
　　“当然可以！我告诉你，绫濑，我喜欢你，而且这份感情绝对不会输给你喜欢我的程度，所以我不允许你离开我，你要一直跟我做朋友，有意见吗？”
　　如果面前有镜子的话，现在我肯定能够自己相当吓人的一面吧？因为我面前的绫濑已经在颤抖着身体了，就像是被饿狼盯着的绵羊一样。
　　她瞪大了眼睛似乎是有些难以置信的看着我，嘴巴甚至都无意识的张开，原本苍白的脸颊瞬间变得通红，就像是熟透的樱桃一样令人胃口大开，再加上刚才哭过的湿润眼眶以及有些凌乱的刘海——
　　虽然我承认绫濑此时的模样很是动人，但……拜托你稍微开口说点什么好吗！
　　无论是拒绝还是同意，哪怕是只是点头和摇头也行，这样沉默下去我真的快要受不了了。
　　刚才支撑着我一口气说出那些‘强势’的话来的勇气早就已经用尽了，恢复了冷静的我终于意识到了我说的那些话有多么无理取闹，而且当面说‘喜欢’人家什么的……也太令人羞耻了吧！
　　如果不是看到了刚才绫濑的表情有些动摇，我现在早就落荒而逃了。
　　就在我快要忍受不了沉默的气氛想要退缩的时候，绫濑终于开口说话了，然而——
　　“……有意见。”
　　“这、这样啊，抱歉对你说了那些自说自话——”
　　不用照镜子也能猜到，我现在脸上露出的笑容应该相当难看吧，我无力的松开了握住绫濑的双手，但是绫濑却反过来一把握住我，表情忽然认真起来，
　　“一点都不顾别人的感受自说自话什么的，居然说‘因为喜欢所以不允许离开’这种话，你是哪里来的女王吗？”
　　“那、那个是因为……在当时那种气氛不自觉的就说出来了——”
　　“不过，这样的学姐我也很喜欢哦。但是三年前学姐也是像现在这样自顾自的要跟我交朋友，所以我拒绝，因为我不想永远做等待的那一方。”
　　“你的意思是……”我刚刚低沉的心情瞬间恢复了过来，有些惊喜的看着面前的绫濑。
　　“学姐，我们和好吧。”
　　绫濑松开双手、上前一步将我拥入了怀里，我的身体瞬间僵硬起来，半响微微仰头将下巴放在她的肩膀上，原本自然垂下的双臂缓缓抬起，然后，
　　“要一直做朋友哦。”
　　绫濑身体似乎僵硬了一瞬，旋即在我的耳边轻轻说道，
　　“会一直在一起。”
　　我心满意足的将悬着的双手放在绫濑的背上，闭着眼睛用全身的感官感受着绫濑的存在。
　　在相互认识了半个多月之后，我，[堕天圣黑猫]终于跟新恒绫濑成为了朋友。
　　ps：五更太太：真是青春啊……看来今天晚上要多添一副碗筷了。
　　ps2：新恒绫濑：学姐居然、居然对我说‘喜欢我’，而且是亲口说出来的！真是大意了，没想到学姐还有这一招，差点就要忍不住蹦蹦跳跳了，不过……朋友吗？哼哼——
　　ps3：作者菌日常刷存在感。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 36.那之后

　　高速的操纵着手柄，快到几乎连手指的动作都看不见。
　　我使用的角色[艾丽西亚·BlackCat]像蝴蝶一样飞舞，攻击着kiririn控制的角色[天上院美琴]。
　　伴随着快速接连按下的手柄上的几个按键，之前由普通攻击和防御所积攒满格的蓝色能量槽瞬间消耗一空，紧接着屏幕上从我操纵角色的黑色斗篷下面飞出无数只触手，群魔乱舞一样朝着对面的放电妹砸去——
　　Perfect！
　　耳机里传来‘放电妹’的惨叫，角色头顶的红色血槽顿时被清空，身上像是制服一样的服装也变得破破烂烂、露出的大片春光估计会让单身的雄性人类移不开视线，当然我是相当鄙视这种故意|-|的设定的。
　　顺带一提，我现在玩的游戏名叫《真妹大歼Siscalvpse》、在爱好者中被简称为[Siscalv]，是一款十八x的有些特殊的游戏。
　　游戏主要被分成养成和战斗两个部分，开始的时候需要玩家对自己选择的‘妹系角色’进行养成，比如提升数值、学习必杀技之类，然后在剧情中穿插的战斗中取得胜利，当通关全部剧情后，就可以开启‘线上对战’。
　　也就是联机跟其他玩家进行对战——这是这款游戏唯一能够吸引我的地方。
　　开始玩这款游戏还是两个星期前第二次跟kiririn通电话时、被kiririn强烈推荐的，当时抱着试试看的心态就安装了这款游戏，然后这两个星期以来，我的个人战排名已经上升到了全国前十。
　　拥有着全国水平的我平时自然不稀罕跟手指不灵活的kiririn对战，只不过今天稍微有些心情烦躁，所以才想打开游戏来发泄一下，比起旗鼓相当的对手，当然是压倒性的结束战斗更能令人畅快了。
　　其实原本我只是想联机随便找个不认识的人对战来着，谁让kiririn自己明明水平弱却不服输的一次次找我挑战呢？
　　认识不到自己的极限在哪里的人，只能一次次的接受失败。
　　叮——
　　我关闭游戏点开SNS，kiririn发来的信息显示在屏幕上：
　　‘不过是个邪气眼电波女，还是和往常一样[只有]游戏技术比较好嘛。’
　　呵呵呵，居然还特意把[只有]两个字圈了出来，真是败犬的哀鸣啊。我冷笑一声，快速的用键盘打字发送了过去：
　　‘那么要我下次稍微放点水吗？’
　　屏幕上好长时间都没有刷新出新的讯息，我的脑海中不由浮现出kiririn咬着嘴唇满脸不甘心的表情，顿时心情大好。
　　——
　　今天是七月二日，星期六，距离上次绫濑来我家里已经过去了两个星期。
　　自从那天跟绫濑相互表明心意之后，我们两个之间的关系顿时亲密了许多。这两个星期里，我们每天中午都一起吃便当，偶尔绫濑还会来我家里玩。没有了隐瞒彼此的秘密，我的话也渐渐多了起来。
　　虽然已经开始逐渐绫濑的存在，但她偶尔的举动还是会让我不由得心跳加快，真不知道这到底是怎么回事，明明我在心里已经对绫濑放下了所有戒备，难道说我只是单纯不习惯朋友之间亲密的行为吗？
　　在打游戏发泄了一通后，我拿起手机躺在了床上，打开翻盖后屏幕上是绫濑最新发来的短讯，当然时间是三个小时前：
　　今天被邀请去了桐乃家里，见到了桐乃的哥哥，还跟他交换了联系方式，很开心。
　　看到这封充满着令人误会含义的短讯后，我立即打开联系人找到绫濑后拨了过去，然后在接下来的半个小时里，绫濑详细的跟我描述了她去朋友家的经过。
　　“简单来说，就是那个什么桐乃的大哥闯进她的房间抢走了装有‘ENTERNA’品牌化妆品的箱子、然后在争夺中将妹mei压倒在身下、于是被赶出房间的故事？”
　　“讨厌，学姐，说话这么犀利。我觉得那个箱子大概是有不能让桐乃打开的东西，所以桐乃的哥哥才那么拼命的想要保护——”
　　“你一定是想多了，绫濑。从你的描述里，我只能分析出那位大哥是连自己妹mei的身体都觊觎的恶心变态涩秦狂，所以绫濑你千万要离他远一点儿！”
　　“真是的，学姐，不许用这种话说我朋友的哥哥啊。而且，学姐，你不觉得有一个关心自己的哥哥是很幸福的事情吗？”
　　——
　　哥哥……吗？如果我有一个能够像我照顾日向和珠希那样来照顾我的哥哥，说不定现在很多事情都会不一样，但是现实中的哥哥……我的脑海中不由浮现出‘一天到晚躺在床上看漫画、衣来伸手饭来张口’的废柴形象，顿时打了个冷颤。
　　果然还是算了，因为就算没有哥哥，我现在过得也很幸福。
　　话说回来，记得kiririn那个家伙好像也有一个哥哥来着，第一次聚会的时候还担心妹mei的安全而跟随着前来，这么一对比，绫濑那个朋友桐乃的鬼畜哥哥简直可以羞愧到死了。
　　总之，或许是因为对绫濑去朋友家这件事感到不爽，又或许是绫濑对她朋友的哥哥有好感而感到不爽，我在跟绫濑通话的时候语气稍微比平时刻薄了一点，绫濑就因为我不尊重她的朋友而闹了脾气。
　　不过这一次尽管我们两个再次陷入了吵架的阶段，但我心中却并没有出现两个星期前那种‘患得患失’的情绪，大概是因为我们俩都知道对方不会因为这种小事而断绝关系。
　　没错，我和绫濑之间已经建立起了名为‘信任’的桥梁，这是以前的我无论如何也想不到的事情。
　　而从今往后，我们也许会因为意见不同而争吵，但感情大概会像是老酒一样愈来愈醇厚吧？
　　因为约好了不是吗？
　　要一直做朋友。
　　ps：第一卷就此结束了，晚上再抽时间写个后记吧~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 不严谨的后记

　　首先感谢大家的阅读，首先感谢大家的阅读，首先感谢大家的阅读。
　　这本书、该怎么说，就像原文中琉璃的作品一样，属于自娱自乐的产物，也就是说我并不是为了别的谁谁谁或者稿费什么的、而是为了我自己才动笔写的书。
　　原本只是打算写个几万字满足一下内心的愿望，但是没想到写着写着就发现区区几万字想把自己脑海里的东西写出来实在是太自大了，然后在我写了四万字（还是五万？）的时候，忍不住就把文上传了。
　　因为我想让别人来阅读、想看到别人看到这本书之后发出的感想或者评价，这、该怎么说呢，我上高中的时候就喜欢自己没事写点东西，不管是随笔、心情日记还是自己编的故事什么的，都喜欢拿给班里同学看，然后让他/她们告诉我感想——
　　咳咳，跑题了。
　　大家无视上面的内容，从这里开始看即可。
　　第一卷的内容如各位所见，是琉璃和绫濑从认识到成为朋友的故事。因为书本身的背景就设定在偏真实的世界，所以百合这种关系尽管比不过‘骨科’、但实际生活中还是相当稀少的。
　　绫濑姑且不说，至少琉璃虽然沉迷‘宅’但三观还是一般人的水准，理所当然在还没有认识到‘百合’这种要素的时候，她是真心把绫濑当朋友而不是可以追求的对象来看待的。
　　（所以本书其实叫做《论新恒绫濑如何掰弯五更琉璃》？）
　　然后说一下这本书，前几天虽然签约了（网签了三次各种审核不通过我也是醉了），不过如果收藏数不多的话我是不会选择上架的，毕竟比起稿费还是希望能有更多的人看这本书，因为看你们的书评和间贴就是我的乐趣（所以都给我多发点感想啊！）。
　　预计完本大概二三十万（三四十万？）字，因为主线只有一条，就是琉璃和绫濑的爱情长跑，所以一旦她们认清内心告白在一起了，这本书也就结束了。
　　至于两个人在一起之后的发糖日常什么的，没有，绝对没有。
　　（才不是作者菌没谈过恋爱不知道情侣之间应该怎么相处呢）
　　最后，在不剧透的前提下，下一卷估计是琉璃终于发现原来同性之间也可以谈恋爱？大概吧，因为大纲我都还没写出来……
　　Ok，那么就到这里了，大家第二卷见~
　　（声明：这段时间之所以能够日更甚至每天两更，是因为上头没给我分配工作比较闲，然而最近我的好日子到头了，这意味着什么呢，你们懂得~）
　　（再来个ps：你们的吐槽就是我动力，加油，让我在每一章都能见到你们的双手）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 0.新的一天去逛街（一）

　　今天是七月三日，星期天，有一个难得的好天气。
　　梅雨季节终于快要结束，即将跟三天两头阴沉的天空说再见，总觉得心里终于松了口气，虽然我作为[堕天使]并不惧怕人类世界的雷雨，但乌云却会遮蔽我的视线、从而给‘漆黑的爪牙’可乘之机。
　　高砂书店的老板大叔似乎是跟外地的供货商达成了某种‘契约’，不需要每周都去外地进货、只要定期检查店里面书籍的缺口以及缴纳货款就可以。拜此所赐，我于是‘光荣’的失业了。
　　本来还打算要不要再去找一份‘兼职’来做，不过一想到接下来的期末考就打消了这个念头。期末考之后就是暑假，那时距离夏comic就只有不到二十天的时间，想要制作能拿得出手的同人志肯定要全力以赴才行。
　　而到九月的新学期开始后，我作为国中三年级的应考生就要开始为升学做准备了。这么一想时间还真是紧张，平时总觉得自己的时间还有一大把、可以任意的挥霍，不过如果想要不留遗憾的过好自己的人生就没办法贪图享乐了。
　　虽然不用再去打工，我偶尔有空的时候还是会去高砂书店里逛逛——我可不是因为想去看看智惠那个小鬼头，只不过附近的书店只有那一家，而我又很喜欢看轻小说罢了。
　　——
　　吃过早饭后，我花了些时间在房间将昨天剩下的作业写完。跟面目可憎的数学战斗完毕，我精疲力尽的拿起手机看了看时间：八点四十五分，顿时意识到有些不妙。
　　昨天在跟绫濑通完电话、又用SNS跟纱织和kiririn聊了很久，临睡觉前纱织提议今天去秋叶原逛街，kiririn第一时间就回复了‘同意’。
　　看她那副期待的样子，简直就像是即将被主人带出去散步的宠物狗，再联想到她几乎每天都花大把的时间在SNS里给我和纱织发讯息，不由让我觉得她是不是在周围根本没有同龄人的朋友？就跟以前的我一样。
　　不过现在有了绫濑这个好朋友的我，已经完全可以自豪的称自己为‘现充’了。
　　我们约定十点半在秋叶原电器街口碰面，然而从我家到秋叶原的电车就要花费一个半小时，如果现在就出发应该还来得及，但是我还要换上可以出门的衣服才行。
　　毕竟我在家里为了方便，一般都会穿着买了好几套同款的运动服，既舒服又耐脏。可要是让我穿着它出门……不行，绝对不行，我可是来自地狱的[堕天使]，当然要穿着符合我身份的衣服出门才行。
　　——
　　气喘吁吁搭上电车的时候，时间正巧指向九点，虽然如果算上抵达秋叶原后赶到电器街口的时间肯定有些不够，但总归没有错过这趟十分钟一班的电车还算得上不幸中的万幸。
　　因为是星期天的上午、目的地又是相当距离外的秋叶原，电车里的人很稀少，我仰躺在没人的座椅靠背上休息、双手放在腿上按住自己的裙子：
　　没错，我身上穿的衣服仍然是cos[夜魔女王]的哥特式长裙，虽然衣橱里也有其它样式的衣服，但果然还是这件衣服最能体现出我[堕天圣黑猫]的尊贵身份。
　　说起来我和kiririn、纱织两个人虽然已经认识了近一个月，但实际上也仅仅在最开始的见过一次面：kiririn的家貌似和我距离不远，但纱织的家似乎在千叶的另一边、几乎靠近外县了。
　　所以我们才会折中选择在秋叶原见面，再说我们本来就是因为‘宅’而聚集起来的朋友，聚会的话自然没有比秋叶原更好的地方了吧。
　　叮铃——
　　裙子口袋里的手机发出一声震动，我连忙把手机从口袋里拿出来、打开翻盖，是绫濑发来的短讯：
　　‘学姐，你在家吗？今天的工作会结束很早，下午想去学姐家里做客，可以吗？’
　　怎、怎么偏偏是今天？我心里顿时疙瘩一下，抓着裙摆的手有些用力，紧接着就是随之而来的心慌意乱和不知所措。
　　自从和绫濑成为亲密无间的朋友之后，她也会像这样时不时来我家里做客，平时我自然是相当欣喜的，但今天绫濑想来我家的原因大概是昨天那通不愉快的电话吧。
　　昨天绫濑去了她的朋友桐乃家里做客，下午回家之后给我发来一封内容很容易让人误会的短讯，我不由忍不住给她打了电话，然而——
　　或许是因为对绫濑去朋友家这件事感到不爽，又或许是绫濑对她朋友的哥哥有好感而感到不爽，我在跟绫濑通话的时候语气稍微比平时刻薄了一点，绫濑就因为我不尊重她的朋友而闹了脾气。
　　于是从昨晚挂断电话之后一直到刚才，我们都再没有相互联系过，而现在绫濑发来这封短讯，应该是想见面缓和一下我们两个人之间的关系吧。
　　可是偏偏我现在已经坐上了前往秋叶原的电车——
　　怎么办，绫濑会不会认为我是故意躲着她？明明才跟她吵完架，就立马跟另外的朋友聚会，这不是摆明着是在说‘我对和你怎么样一点儿都不在意’吗！更别说见面的对象还是绫濑讨厌的‘宅’。
　　两个星期前那件事之后，绫濑虽然对我是‘宅’这件事渐渐不再追究，但对‘宅’本身的生理厌恶却不是一时半会就能消除的。大概是因为这样，绫濑对于我交的两个‘宅’朋友kiririn和纱织相当无感。
　　如果说实话的话，绫濑肯定会非常生气吧？可是撒谎……绫濑是一个非常认真的人，所以她十分厌恶谎言，一旦让她自己发现事情的真相、即便我们之间的感情已经深厚起来，她绝对也会直接跟我断绝关系的。
　　两权相害取其轻，我在脑海瞬间模拟出了最佳的答案，然后深呼吸了一口气，编辑短讯回复了过去：
　　‘今天和朋友约好去逛街，抱歉绫濑，我们明天学校见吧。’
　　ps：新恒绫濑：学姐居然背着我跟别的女人出去玩……呵呵呵……不管是谁我都要诅咒你！
　　ps2：新卷开头难……舍友一直在宿舍里吹口哨，这也就罢了还根本不成调，让我简直想下去用胶带把它的嘴贴起来！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 1.新的一天去逛街（二）

　　抵达秋叶原的时候，时间刚刚好是九点五十分。如果电车是产生了魂灵的黑暗物种，那能这么快到站、一定是因为感受到了在它身上的我身为[堕天使]的威压。
　　从车站赶到约定的集合地点只需要六七分钟，我于是不紧不慢的朝着电器街口走去。
　　七月份的太阳已经快要进化成‘完全体’，没有被云遮挡住的阳光简直就像是掌控火焰的恶魔无情的炽烤着大地，周围零星的路人甚至已经撑起了太阳伞，不过……只是这种程度的紫外线，根本就连我浮于体表的妖气薄膜都没办法穿透。
　　毕竟我可是比恶魔更高等级的[堕天使]。
　　“哇！竟然是《百合灵》的特典！太棒了，这下就全部集齐了！”
　　正当我努力维持着妖气护罩的时候，一个亢奋的声音忽然传到了我的耳边——
　　那是在我左前方一家游戏商店的门前，一个跟绫濑差不多高、有些发红的清爽齐耳短发、身材纤细但却拥有相当下作的胸部、戴着新潮无框眼镜的女孩，正趴在商店的玻璃窗上向着里面看去。
　　刚才那大呼小叫的声音就是从那个女孩的口中发出来的，事实上不只是我，就连周围的有些路人也都好奇的看向她。
　　说实话，那个女孩的心情我完全可以理解，如果是自己喜欢的游戏的特典只差一个、然后终于集齐了，我想自己的表现不一定会比那个女孩成熟，但是——
　　我看着女孩身处的那家游戏商店的招牌：‘百合游戏店’，不由忍不住皱了皱眉头。让刚才那个女孩‘惊呼’出声的游戏作品的大字海报就贴着商店门口的展板上，《屋上的百合幽灵同学》，听名字就知道是讲女孩子之间的恋爱故事。
　　虽然我有听说过‘宅’群体中的所谓‘腐女’及‘百合厨’，但大概是因为我对这两方面都没什么兴趣、所以在现实中从来没有碰到过类似的圈内人，没想到今天竟然就遇到了其中之一。
　　当然，我并非是歧视或是厌恶这种，因为每个人的兴趣和口味毕竟不同，本身同为如今尚且不能为普通人所接受的‘宅’这一群体，我对黑暗世界的‘同类’很是宽容。kiririn那个喜欢‘妹系18x游戏’的bitch女除外。
　　顺带一提，我最喜欢的‘宅’系作品是魔幻题材战斗冒险类别，其次是校园奇幻风格，而最受‘宅’们欢迎的青春恋爱类反而涉猎的比较少，更别说是恋爱类里面的特殊的‘同性恋爱’类物了。
　　稍微感叹了一番，我便迈步准备离开，作为女生、尽管只是[堕天圣黑猫]降临人类世界的投影，但果然如果身边有‘喜欢女孩子之间的恋爱’的人存在肯定会觉得有些不自在吧。
　　然而正当我想快点离开的时候，一个鬼鬼祟祟的身影忽然出现在了我的视野里——
　　从体型看是一个雄性人类，明明是大热天却穿着厚厚的夹克、脸上戴着大大的黑色墨镜以及口罩，将脸遮的严严实实，半蹲在商店门口招牌的后面，拿着手机对准先前那位头发偏红的女孩。
　　怎么看都像是个变态偷拍跟踪狂一样！
　　明明自己被变态盯上了，那个红发女却仍然沉浸在集齐特典的喜悦中、一边爱不释手的看着特典一边傻笑，真不知道她是心大还是真的没发现。
　　那么，现在问题来了，我要怎么办呢？
　　距离跟纱织她们约定的时间已经没几分钟，那个鬼鬼祟祟的雄性人类既然连我都能发现异常、没道理不会被巡逻的值警发现，而且现在可是大白天、秋叶原的街道上随处都有监控，那个红发女就算再傻也不会自己朝着没有监控又没有路人的小巷子里走。
　　综上所述，就算我什么都不做也根本不会有不好的事情发生，反而如果我多管闲事的话，说不定自己也会陷入危险之中，所以……嗯，没错，就是这样，就装作没看见然后快点赶去集合地点吧。
　　——
　　“迷途的路人，让我来引领你前往光明的未来吧。”
　　我站出来拦住了正打算往巷子里钻的红发女，啊啊，我收回前面说的话，原来这个女人真的是一个笨蛋。
　　“欸？请问你是？”忽然被我拦住，红发女似乎被吓了一跳，顿时将手中拎着的装有游戏特典的袋子藏在身后，但在仔细看清我的面容之后就松了口气，表情疑惑的问道。
　　“我是[堕天使]觉醒了内心的良善后‘反转’而成的[圣天使]，从天堂降临于此、乃是为了引领你走向正确的道路。”
　　我表情严肃，视线越过红发女看向她的身后，果然先前那个变态跟踪男还在鬼鬼祟祟的躲在墙角朝着这边偷瞄。
　　“那个、你是不是认错人了？”
　　“你已经被‘漆黑的爪牙’盯上了，如果不想受到伤害就赶快跟我走！”
　　我皱了皱眉头有些强硬的说道。真是愚蠢的女人，枉我好心前来解救你，甚至不惜冒着待会儿会被kiririn那个bitch女冷嘲热讽的风险，你竟然怀疑我？
　　“对不起，我不太懂你的意思。如果没什么事的话，我先告辞了。”
　　红发女说完就想越过我朝着巷子里走去，急切的神情简直像是要匆匆逃离我的身边一样。
　　“别走，跟我来！”
　　我顿时一把抓住红发女的手腕，然后想要拉扯着她朝人多的街道上走去，因为在我的视线里，不远处角落里的那个变态跟踪男似乎已经有些蠢蠢欲动了。
　　如果能让他知难而退倒还好，但是万一他看到自己的‘猎物’被人抢走而迁怒于我，那我可就得不偿失了，眼下最好的办法还是快点带着红发女离开这里，去麦当劳等人多的地方比较安全。
　　然而人算不如天算，如此缜密的计划里我唯一没有预料到的纰漏——
　　“干什么啊你，快放手！”
　　就是当事人是个完全没有体会到我的良苦用心的笨蛋。
　　ps：五更琉璃：[堕天使]反转进化[圣天使]!
　　ps1.5：新恒绫濑：学姐现在在做什么呢……
　　ps2：所以有人能看出来阶级敌人‘红发女’是谁吗~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 2.是熟人呀（一）

　　“喂，那个cosplay的黑漆漆的家伙，你想对濑菜做什么？！”
　　或许是见到自己的‘猎物’即将被人带走，远处那个变态跟踪男终于按捺不住的从‘藏身之处’跳了出来，一边朝着我和红发女这边走来一边指着我大声吼叫着——虽然距离太远我并没有听清楚他说的到底是什么，不过——
　　不妙啊，看那个雄性人类大步流星的样子就知道他此时一定相当愤怒，原本我还认为能够趁机将‘当事人’带走好让他知难而退，却没想到变态跟踪男居然对我身边这个‘红发女’如此‘看重’！
　　难道当今这个时代连变态都开始讲究‘从始而终’的专一精神了吗？
　　真不知道该说这是世风日下还是时代的进步。
　　“那边有个鬼鬼祟祟的雄性人类一直在跟踪、偷拍你，现在他正朝着我们这边走过来，懂了吗，笨蛋！”
　　我皱着眉头瞥了瞥红发女的身后，变态跟踪男已经距离我们越来越近了，虽然不知道身旁这个女孩的体能怎么样，但我可是纯正的运动低能，已经来不及了，现在就算是逃走也会被很容易追上的吧。
　　强行按捺住想要让红发女吸引视线然后逃走的冲动，我默默掏出了裙子口袋里的手机，正准备拨打报警电话——
　　“欸？哥哥？你怎么在这里，我不是跟你说了我自己一个人可以的吗？”
　　红发女冲着迎面走过来的变态跟踪男跺了跺脚似乎是有些不高兴，而听到她刚才说的话的我、拇指僵在了电话拨通键的上空。
　　“哎呀，真是对不起，濑菜，可是身为哥哥的我实在是没办法放心让妹mei自己一个人来这里啊，因为你看，以前不都是我陪着你来的吗。”
　　来到被称作‘濑菜’的红发女面前，已经将身上的‘伪装道具’全部摘下来的变态跟踪男：有着栗色短发、双眼皮下垂眼的雄性人类，配上健康的小麦色皮肤和结实的肌肉、居然有种‘运动系’boy的风范。
　　只不过他先前的‘变态行为’以及此刻低声下气的模样，瞬间将外表带来的加分扣成了负数。
　　“而且幸好我跟来了，不然现在这种危险境地……对了，你这个黑漆漆的、哥特萝莉？”变态跟踪男有些诧异的打量了我一眼，旋即拉起红发女的手臂把她护在身后，气势汹汹的瞪着我，“你刚才想对我最爱的妹mei做什么？！”
　　“……你是那个女人的哥哥？”我沉默了片刻开口问道。
　　“没错，是濑菜最爱的哥哥哟~”变态跟踪男一脸骄傲。
　　“那、你是这个变态的妹mei？”我又看向仍有些愣神的红发女。
　　“啊，没、没错。”红发女下意识的点了点头旋即反应过来，有些不悦的说道，“喂，你说谁是变态啊？”
　　“就是啊，我看你这个当众对我妹mei拉拉扯扯的女人才是变态吧！”变态跟踪男不甘示弱的回应道。
　　“真是好心当成驴肝肺，你刚才是不是打扮怪异的在跟踪她？”我冷笑起来抬起手指着红发女质问道。
　　“我那是……”
　　“是不是还用手机在偷拍她？”
　　“这、这个……”
　　“恶心，我原本以为你只是一个普通的变太，没想到居然是连妹mei都……呸，跟你身处同一片空间、简直连空气都让人作呕！”我盯着面前哑口无言的变态跟踪男不由冷哼一声，吐出‘再见’两个字之后旋即快步转身离开。
　　“喂，我说你——”身后传来变态跟踪男的声音。
　　“哥哥……你能不能跟我好好解释一下她刚才说的‘跟踪’、‘偷拍’是怎么回事？”
　　“这、这个，你听我说，濑菜，那是有原因的——”
　　“废话少说，先把手机给我交出来！”
　　“不——！”
　　身后那对光天化日之下玩什么‘尾行play’的兄妹的声音已经听不到了，我回想起自己刚才闹出的乌龙、顿时有些面红耳赤，简直让人羞愧的想要抛弃人类世界的身份。
　　事实证明，不必要的善良果然是多余的，如果我没有突然对自己‘眼看着有人即将陷入困境而置之不理’这种行为感觉到愧疚，刚才那种事情肯定不会发生。我用亲身经历让自己学会了一个教训：
　　自私是很有必要的。
　　叮——
　　被我拿在手上的手机忽然传来一声震动，我打开翻盖，是kiririn打来的电话。
　　啊啊啊，真是的，果然迟到了吗？待会见面之后那个该死的bitch女肯定会对我各种冷嘲热讽，想想就觉得生气。今天从早上出门起事情就各种不顺利，难道说今天是我的‘倒霉日’吗？
　　早知道昨天晚上应该在月华之下洗涤我长久以来积累的‘霉运’。
　　我合上手机翻盖，快步朝着约定的地点走去。
　　ps：赤城濑菜：这张是我睡着的时候……这张是我去泳池的时候……这张是学园祭的时候……好啊，我愚蠢的哥哥，手机没收，这些照片我要全部删掉之后才能还给你！
　　ps2：赤城浩平：不、不要啊！没有这些照片，我活着还有什么意义！那个可恶的哥特萝莉女！最好不要让我再见到你，不然……
　　ps3：昨天那ps并不是想误导大家，濑菜除了‘百合厨’这个属性外其余性格不变，只不过想加个能够推动剧情的角色，但又不想用其它作品的作品、原创要设定人物背景啥的也很麻烦，所以……这不是偷懒，只是善于利用现有资源
　　ps4：今天坐公交车回来的时候，身边有个两个女生其中一个打扮的相当男性化（短发、眼镜、运动裤、手表之类），然后我看她们的时候不知道怎么的眼睛就自带‘橘色’滤镜了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 3.是熟人呀（二）

　　当我赶到电器街口的时候，时间已经指向十点零五分，隔着老远就看到了纱织和kiririn两人：
　　没办法，她们两个人一个穿着‘旧时代恶心宅’的全套服装且身高超过180公分，另一个穿着光鲜艳丽、倒不如说像是从哪个相亲会场赶来的——明明上次已经吃了穿着的亏，可没想到她们两个还是死不悔改。
　　“那个——”
　　我快步走到两人面前，正想开口说些道歉的话。
　　“我说你啊，迟到了五分钟知道吗？”kiririn抱着胳膊、扬起下巴踮着脚，脸上露出相当扭曲的不高兴表情，一点儿礼貌都不讲的出声打断我的话，“这可是时隔一个月我们三个人第二次聚会，难道你就没有一点儿时间观念吗？”
　　啊，是吗，果然开始了，kiririn这个家伙，粗鲁、野蛮、自私，完全不会为别人思考，打扮的那么光鲜艳丽好像是富裕家庭的大小姐，结果从嘴里说出来的却根本是些没礼貌的话，简直就是bitch女。
　　不过，尽管并不是无缘无故迟到，但刚才发生的‘乌龙’事件说出来肯定又会被kiririn冷嘲热讽半天，再说早晨的确是我写作业忘了时间，如果我能提前十几分钟搭乘电车赶来这里，现在肯定不会迟到。
　　所以，就暂且忍耐一下吧，但是想让我再次开口道歉这件事绝对没门！跟kiririn那个bitch女道歉？还不如让我死了吧。
　　“算了，kiririn氏，不过五分钟而已，黑猫氏肯定是被某些事情耽搁了。”一旁的纱织站出来打圆场。
　　“哈？五分钟？才不是区区五分钟，我可是提前一个小时就来这里等着了，纱织你家里距离这里比较远也就罢了，你这只死猫、我没记错的话应该就住在我家附近吧？对比之下你难道就不觉得羞愧吗？”
　　“呵呵，约定的时间是十点钟没错吧？虽然迟了五分钟的确是我不对，不过羞愧什么的……我只觉得你果然是个笨蛋啊，居然会提前一个小时到，小学生郊游吗？难道说昨天晚上兴奋的睡不着觉？就这么想要跟我们见面？”
　　我实在是忍不下去了，沉默是金这种事情完全不适合现在的场面，如果再让bitch女继续枭張下去，还真觉得我[堕天圣黑猫]是好欺负的。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡。
　　“唔——谁、谁是小学生了！明明晚到了脸皮还是这么厚，说什么‘想见你们’、真是恶訫！好了，再磨蹭下去就该吃午饭了，快点出发，我可不想把大好的时光浪费在跟你吵架上。”
　　Kiririn微微一滞，眼神有些飘忽的说道，旋即把头转向了一旁。
　　哈哈哈，还真让我猜准了，这个单细胞生物。虽然脑子笨了点、兴趣恶訫了点、嘴巴毒了点还相当的不坦率，不过意外的有些可爱啊。
　　原本来之前我心里还是有些忐忑的，毕竟我们三人之前也仅仅见过一面，虽然平时在SNS上交流挺多，但总让我觉得有种梦幻般的不真实，担心这次见面会像二次会之前那样气氛尴尬，不过——
　　一旁那个纱织也是，提出这次聚会的就是她，而第一时间响应的kiririn居然兴奋到提前一个小时抵达了这里，大家都对这次见面充满着期待，也想要尽量把彼此之间的关系维持下去……甚至有可能的话、继续增进一些。
　　如果说绫濑算是我的‘一个朋友’的话，那么面前的这两人已经可以称得上是我的‘半个朋友’了。
　　当初选择去参加‘线下聚会’真是明智的决定，看来回家之后要好好感谢那时候支持我的日向才行。
　　“愣着干什么，你这个邪气眼电波女，难道被我刚才说的话打击到了？”kiririn看见我在原地没有动作，不由忍不住问道。
　　“……还真敢说啊，bitch，我只不过是在进行魔术师的‘冥想’而已，接下来的行动会非常消耗我体内的黑暗力量——”
　　“又来了，不说这些耻度爆表的话会死吗？‘中二病’发作能不能看清楚时间和场合？跟你走在一起光是忍受路人的异样目光就够让人烦躁的了。”
　　我顿时握紧了手，呵呵呵，刚才会觉得kiririn是朋友绝对是我的错觉。交往的话果然还是绫濑这样温柔、贴心的人才对吧。
　　“路人的异样目光是因为谁啊？自己穿成这样来到秋叶原难道没有一点儿自觉吗？上次线下聚会被人从头无视到结束、就没有给你留下教训？”
　　“哎呀，看到两位的感情还是这么好，在下真是放心了呀。”
　　“谁跟她感情好啊！”×2
　　“唔姆~那么，就精神满满的向着秋叶原里面出发吧！在下已经等不及了要去收集那些珍贵的‘宝藏’了。”
　　明明是这种生硬的转移话题的方式，kiririn却完全上钩了、心思顿时被纱织所说的‘宝藏’吸引住了，不过——
　　这就是她们表达自己的方式吧。
　　果然是怪人，无论是纱织、kiririn，还是我。
　　ps：新恒绫濑：学姐，那我呢……
　　ps2：槙岛沙织：黑猫氏和kiririn氏果然还是那么有趣啊，认识她们两个真是太棒了。
　　ps3：最近看春物被彩加小天使圈粉了——
　　ps4：吐泡泡ヽ(=^･ω･^=)丿

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 4.是熟人呀（三）

　　之后的时间里，我们首先在电器街里面逛了一圈，顺便去了秋叶原超大型的电器商店Yodobasi_Kamera。
　　虽然店里面如打折等优惠活动很多，但果然这里面的东西相当不适合我这种‘平民’，即便是令人心动的游戏设备和画板，再看了一眼商品下面的价格表后我就完全丧失了购买的欲望。
　　顺带一提，kiririn倒是逛得非常开心，中间还几度纠结要不要入手心仪的商品，不过看她的穿着打扮就知道她的零花钱肯定十分充足，那些戴在手腕上、耳朵上以及脖子上的饰品即便是对这方面完全不了解的我也能够看出来它们的价值。
　　但令我有些意外的是，纱织这个家伙竟然对这里相当的熟悉，甚至在某些商品展柜的销售人员竟然跟她像是熟人一样打招呼。
　　我不由得想起了当初还没有跟纱织见面的时候、想象中她的样子：娇小可爱的千金大小姐，难道说虽然在‘体型’方面欺骗了我，但实际上真的是个大小姐？
　　啧，这可恶的有钱人，万恶的资本主义。
　　从Yodobasi_Kamera出来后，我们去看了手机、电脑，然后在游戏卖场看了用挂在大厅墙壁上的电影幕布一般大小液晶屏播放的《第2次超级机器人大战Z：破界篇》的宣传影片。
　　紧接着，我们的目的地就是那里了：身为‘宅’不能不去的地方、可以肆意发泄和展现自己的地方——游戏中心！
　　其实在我家附近也是有游戏中心的，但是里面大部分时间被一些逃课的不良占领着，乌烟瘴气让人作呕，所以我在最初因为好奇去过几次后就再也没去过了。
　　不过这里可是秋叶原，单单是场地就比玩家附近那个宽敞了何止数倍，里面按照游戏类别的不同被划分成了好几个区域，每个区域都有数十台游戏设备，而某些热门的游戏更是独自占据了好几台游戏设备。
　　光顾这里的客人们也不是那些看上去就令人作呕的不良，无论是上班族还是女高中生、甚至连小学生都有、当然是在亲人的陪同下进来的，毕竟这里也开设了‘儿童乐园’。
　　“啊、那个！是[Siscalv]主题的扭蛋机！”
　　刚刚进门，kiririn就指着前方不远处靠近休息区的地方惊喜的大叫，旋即也不询问我和纱织就径自朝着那边跑了过去，
　　“快点，我们先去玩那个吧！”
　　[Siscalv]，是粉丝们对[真妹大歼SISCALYPSE]的简称，最近很火的一款养成+格斗混合类型的游戏。两个星期前我被kiririn推荐购入了这款游戏，而现在我在网络对战中的排名已经上升到了全国前十。
　　“kiririn氏……唔姆，kiririn氏体力还真是好，明明已经逛了很久，居然还这么有活力，在下实在是佩服。”纱织刚想要出声提醒kiririn慢点，就看到她已经跑出很远的距离了，明明只是短短几秒钟而已，这个女人难道是母猩猩吗？
　　“让她一个人去玩好了，我体内的黑暗力量已经所剩无几了，再不进行‘冥想’我可能会暴毙而死……走吧，去那边休息吧。”
　　我指了指kiririn离开的方向。
　　“黑猫氏果然还是一如既往的温柔啊。”纱织抬手推了推遮住半张脸的圆框眼镜，嘴角故意做出‘ω’的可爱表情，然而配上她的体型和装扮却一点儿也不可爱。
　　“你误会了，只不过休息区正好在那旁边而已。”
　　我轻哼一声，旋即迈步朝着那边走去。
　　“啊啊，为什么？可恶，这个破机器难不成是坏了？我要的可是隐藏版啊、隐藏版，老是出来这种没人气的角色是什么意思？”
　　才刚刚来到扭蛋机附近，就听到kiririn指着面前的机器大喊大叫，我甚至怀疑如果旁边不远处没有工作人员频频朝这边看过来的话、她肯定会忍不住对可怜的扭蛋机做出‘暴力’的行为。
　　Kiririn身旁的座椅上已经放了四个一模一样的角色扭蛋，而她在看到我们过来后抛下一句‘我再去换点硬币’后就匆匆朝着工作人员那里走去。
　　我顿时有些无言，默默的来到旁边的座椅上坐下休息，纱织来到了我的身边。
　　“黑猫氏不去玩一下吗？”
　　“我是来自地狱的[堕天使]，反抗神明的存在。我在获得了强大力量的同时也失去了神明的眷顾，这种完全依靠运气的游戏不适合我。”我合上眼睛闭目养神。
　　记得小学时曾经有一段时间扭蛋在班级里特别流行，大家都以自己收集的扭蛋来互相攀比，如果有谁得到了隐藏版还会得到很多人崇敬的目光，我就是其中之一，极大的满足了自尊心。
　　然而自从第一次就抽出了隐藏版后，我的运气就好像是用光了似的，直到那段‘扭蛋盛行’的时期结束，我都再也没有抽到过其它的隐藏版，从那以后我就再也不玩这种东西了。
　　本来就是，完全依靠个人运气的游戏算什么游戏？通过磨炼自己的操作技巧、不断精进实力、一个个击败自己的对手、一步一步走向巅峰的过程才是游戏应该具有的乐趣。
　　叮当——
　　耳边传来一阵金属相互碰撞发出的清脆声响，我不由睁开眼睛向着声音的方向看去，只见kiririn手中拎着装满百元硬币的小袋子气势汹汹的来到了扭蛋机面前，撸起并不存在的衣袖从袋子里拿出一把硬币放在手里，然后一个个的朝着投币口里面投递，
　　“等着我，今天一定要把你转出来，可别小瞧了杂志模特的魄力啊！”
　　什么杂志模特的魄力我一点儿都没见到，反倒是发现了笨蛋一只。没看到不远处工作人员脸上的表情都有些抽搐了吗？
　　“你能不能不要大庭广众之下做这种丢人现眼的——”
　　“欸？桐乃，这不是桐乃吗？”
　　ps：神秘人x：终于又轮到我出场了吗？
　　ps2：槙岛沙织：为什么我的存在感这么薄弱……
　　ps3：发现了第一卷最后一章的时间bug，待会去修一下。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 生日特典：两个月前的那天

　　四月二十日，星期三。
　　今天是什么日子？
　　如果去询问邻居家的大婶，她会说今天是超市打折日，然后匆忙跟我道别、回家拎着比书包还大的篮子去超市抢购。
　　如果去询问学校的老师，她会在苦恼思索片刻后从‘不知明’的空间里掏出一沓试卷，然后笑着递给我说今天是随堂测验。
　　如果去询问坐在我前座的女同学，她会哭丧着说今天是小说的截稿日，然后眼神变成灰白、无力的趴在课桌上就像是一条失去了梦想的咸鱼。
　　如果去询问我的妹妹日向和珠希，她们会惊喜的反问我今天是不是又学会做了特殊的料理，因为以往每次换新菜单的时候她们都相当满足。
　　但其实上面那些都不是我想要的答案，而我也不会真的傻乎乎去询问别人‘今天是什么日子’，因为今天并不是什么特殊的日子，是我的生日，仅此而已。
　　一九九六年的四月二十日，名为五更琉璃的人类个体出生了，但这只是一个假象，因为‘她’是我——来自地狱的[堕天圣黑猫]冕下——所选中的能够承载我降临人类世界的身体而已。
　　身为高等种族的[堕天使]，我真的非常难以理解人类这一群体对于‘纪念日’的推崇。
　　所谓‘生日’，只不过是生命降临到这世界上的日子，单论这个生命在不久的将来会对整个族群产生的影响——
　　也许数千万人中会有出现一名‘伟人’，但剩下的那数千万人‘普通人’能够产生的影响是微乎其微的，那么这其中的某一个体的出生与消亡又有什么值得‘纪念’的地方呢？
　　从更现实一些的角度出发，子女的生日是母亲的‘受难日’。因为生日被赋予的特殊性，家庭中的其它成员在这一天不仅需要花费时间也需要花费金钱、以求尽心尽力让过生日的人满足。
　　而作为被庆祝的一方，或许从早晨起就会满怀期待、又会因为担心被忽视而一整天提心吊胆，直到家人或朋友为自己准备的惊喜揭开的那一刻，才终于放下心来，即便并不是自己想要的礼物，也要强装笑颜、甚至有必要的时候还要挤出几滴‘高兴的眼泪’。
　　虚伪、丑陋。
　　然而这些却是两年之前，我过生日那天的现实体验，并且那时候的我十分乐在其中。
　　当然现在不是了。
　　因为经历过去年的黑暗：从早晨起就满怀期待，尽管和班里同学并不相熟、心中也怀着说不定会有人注意过这种期盼，然后直到放学一切如常。
　　没关系，就算没有朋友，我也还有家人。
　　于是当天晚上我独自一人在客厅等到了午夜十二点，爸爸妈妈一直都没有回来，虽然在晚饭的时候打了电话说今晚由于赶工可能要在公司留宿后就匆匆挂断了电话，但我仍然期待着奇迹发生，结果却可悲的发现，我早已经被神明抛弃了。
　　当然我并没有因此而生气，尽管心中也有些许的埋怨，但我知道爸爸妈妈他们的辛劳都是为了我们，所以我没有资格、也不需要生气。
　　归根结底，还是因为我把‘生日’这个日期看的太特殊了。
　　如果今天并没有被赋予‘生日’这一特殊寓意，那么我还会像今天这样从满怀期待、到满心失望吗？答案自然是否定的。
　　因此从去年的四月二十日起，我就抛弃了‘生日’。
　　只要把这一天看作和平时没什么两样，就不会期待，而没有期待，自然也不会有期待落空后的失望。
　　没错，本该是这样的，但是——
　　放学后，我鬼神神差的绕远路走进了一家甜品店，玻璃橱窗里面摆放着的‘样品’每个都让我心动不已，然而我摸了摸干瘪的钱包、又看了看样品下面的价格表，顿时打消了‘多买几个’的奢侈念头。
　　“你好，请问要选择哪一个？”这时，看到我伫立在橱窗前太久，扎着马尾辫的店员女孩忍不住来到我身边询问。
　　“啊，这、这个吧。”
　　突然被陌生人搭话，我不由有些慌张，随便指了一个看上去比较诱人的‘草莓果挞’。
　　“草莓果挞对吧？请问要几个呢？”
　　“三、三个。”
　　付过钱之后，我身上的零用钱已经所剩无几了，看着亲手缝制的钱包里面零星剩下的几个百元硬币，我顿时觉得前几天那个‘要去打工’的计划应该要提前了。
　　“欢迎光临~”
　　走出几十米距离的时候，身后那家甜品店里传出了马尾辫女孩元气满满的声音，我不由忍不住回头看去，只看到一个跟我穿着同样制服、有着及腰黑色长发、身材高挑的女孩走了进去。
　　好漂亮。
　　我微微愣神，虽然只是背影，但仍然在一瞬间让我心跳慢了一拍，可惜——
　　如果是一年前的我，说不定会因为憧憬成为那样的人而努力，不过我现在已经不是身为人类的‘五更琉璃’、而是来自地狱的[堕天圣黑猫]了。
　　所以，现充美少女什么的，快点从我眼前消失吧！我可不想跟她们这种‘阶级敌人’产生丁点儿的联系。我是比人类更高等级种族的[堕天使]，只需要按照自己的想法生活，就足够了。
　　没错，现在这样就足够了。
　　我微微攥紧了拳头然后又慢慢松开，拎着用精美礼盒包装起来的‘草莓果挞’朝着家里走去。
　　日向和珠希也该回来了吧？要赶紧回家做饭才行。
　　ps：新恒绫濑：学姐……欸，我是第一个吗？太好了……生日快乐，学姐，最喜欢你了~
　　ps2：kiririn：死猫，姑且祝你生日快乐吧，不过礼物什么的就别想了，我是不会在你身上花半点钱的。
　　ps3：槙岛沙织：唔姆~黑猫氏，生日快乐~这是礼物，上次逛街的时候看到你非常中意这个手绘板但是没有买，在下就自作主张……希望你能喜欢~
　　ps4：五更日向：琉璃姐，生日快乐~今天的晚饭会做什么好吃的？
　　ps5：五更珠希：姐姐大人，生日快乐~不过……黑暗世界的人也会过生日吗？
　　ps6：高砂智惠：琉璃姐姐，生日快乐，这次夏comic的作品到底什么开始做，我都等不及要看了。
　　ps7：五更父母：小琉璃，生日快乐~我和你爸爸今天晚上要通宵加班，没办法回家给你庆祝生日真是对不起，不过明天我们回来的时候会把礼物带来的，好好期待吧~
　　ps8：作者菌：琉璃，生日快乐~从开始动笔的时候，你就出现了我的面前，尽管隔着次元壁，但我会努力演绎出你的故事，今后还请多多指教~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 5.学生会长不为人知的一面（一）

　　一个跟绫濑差不多高、有些发红的清爽齐耳短发、身材纤细却拥有相当下作的胸部、戴着新潮无框眼镜的女孩，以及跟在她身后双手拎着大包小包、栗色短发的‘运动系’雄性人类——
　　正是前不久在光天化日之下玩‘跟踪play’、害的我闹出‘乌龙’事件的那对兄妹！
　　“赤城学姐，你、你怎么在这里？！”
　　原本正在兴致勃勃跟扭蛋机‘斗智斗勇’的kiririn在听到红发女叫喊的名字后，身体骤然变得僵硬了起来，她的声音似乎是因为吃惊而变得有些尖锐走调、脸上的表情就像是抽筋了似的相当滑稽。
　　学姐……难道红发女是跟kiririn一个学校的三年级学生？我和纱织都是国中三年级生、而kiririn却比我们小了一级是二年级，不过由于是从网络上结识的‘朋友’，所以我们三个人都很有默契的没有过多的探寻彼此的真实。
　　即便是像今天这样的聚会，谈论的话题也只是彼此都差不多感兴趣的‘宅’的话题。
　　不过，似乎红发女刚才说出了一个让我很在意的人的名字呢……‘桐乃’，这个名字、跟在我和绫濑认识前‘霸占’了她差不多快半年、现在仍然在绫濑心中有着不可替代的地位的可恶女人一样的发音——
　　应该，不会这么凑巧吧？
　　容貌端正、运动万能、学业优秀，朋友众多、被很多同级甚至低一级的学妹憧憬，跟老师相处融洽、在社团里也非常活跃，在校外还从事着模特工作，备受人信赖——这就是绫濑口中的她的那个朋友‘桐乃’。
　　即便是我听了都觉得她是个完美、帅气、可爱的美少女，凭空生出一丝丝的自卑感。
　　当然只是一瞬而已，因为我始终认为这样完美的人类是不存在，那个桐乃一定是装模作样的欺骗了绫濑。
　　所以我暗暗下定决心、迟早要当着绫濑的面揭开她的真面目，届时绫濑或许会由于梦的幻灭而心情低沉，不过没关系，因为我会一直陪在她身边。
　　我眼睛眯起看向kiririn：身材高挑、脸长得也不错，如果安安静静不说话说不定真的会被不认识的人看作是可爱的美少女，先前她也不经意说出了自己正在从事‘杂志模特’，与绫濑描述的似乎很符合……
　　不过一想到她先前说出的那些愚蠢、恶毒又低劣的话，我瞬间否定了这个可能。
　　但是万一，我是说万一，她真的就是绫濑口中的‘桐乃’，这岂不是上天都在眷顾我吗？我可是知道绫濑有多么的厌恶‘宅’，并且追求感情纯净、有着轻微心理洁癖的绫濑最讨厌的就是欺瞒。
　　如果将kiririn现在这副真正的模样暴露给绫濑——
　　不，不不不，不对。啊啊啊，我到底在想什么？这种恶心、下作、卑劣的行径居然是从我的脑海里浮现出来的，这简直是太可怕了。
　　我可是来自地狱的[堕天使]，即便是为了夺回绫濑，也要堂堂正正的跟‘桐乃’决斗才行，那种令人不齿的‘告密’行为绝对是邪恶的‘漆黑之恶魔’的阴谋，目的就是想让我堕入万劫不复。
　　呵呵呵，真是太可笑了，真以为我会上当吗？我可不是低等人类那种容易被情绪左右、容易被恶言蛊惑的存在，想要用这种不入流的手段来击败我，你们还要修炼一万年呢！
　　“啊，我、我吗？我在陪哥哥逛街，倒是你，为什么会在这种地方？”被kiririn称作‘赤城学姐’的红发女脸上在经过瞬间的犹豫之后、转身就将跟在自己身后脸上挂着‘恶心’笑容的雄性人类推了出来。
　　“唔……我、我只是路过，啊哈哈，才不是特意来秋叶原这种恶心‘宅’聚集的地方的——”kiririn慌慌张张的想要掩饰，可是却丝毫没有注意到自己完全将真实的目的暴露出来了。
　　而且，居然说‘恶心宅’什么的……这个笨蛋，没看到周围人的视线已经夹杂着‘杀意’了吗？
　　“哦？是吗？原来桐乃是在这里逛街啊，那么也就是说，桐乃是一个‘宅’咯？”红发女推了推高挑鼻梁上的无框眼镜，嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　“啊？不、不是，我才不是，我在这里是、是因为……”kiririn脸色发白、额头上布满了汗珠，双手不自然的摆动着，绞尽脑汁想要找出让自己脱离‘宅’嫌隙的原因，但——
　　有些事情真的不是努力就能够做到的。
　　我瞥了一眼身旁的纱织，只见她的脸上摆出了一副思索的表情欲言又止。果然她也看出来kiririn非常不想让学校的熟人得知自己是‘宅’这件事，正开动脑筋想着对策吧？
　　说实话，我非常看不惯像kiririn这种对着身边的人掩藏自己‘宅’兴趣的人，因为如果仅仅因为朋友有着‘宅’兴趣就跟其断绝关系，那么这种人原本就不配做朋友，然而——
　　我在几周之前却让自己做出了和如今的kiririn相似的举动，为了自己得之不易的唯一的朋友，所以也不是不能理解她现在心中的惶恐。
　　皱着眉头看了看狼狈不堪简直快哭了似的kiririn，那仿佛被主人抛弃的小狗一样楚楚可怜的表情似乎又回到了一个月前的初次聚会.
　　明明平时找我麻烦的时候气焰嚣张，现在却慌张的连话都说不出，果然她的脑袋里装的都是豆腐吧？
　　“喂，我说，红头发那个，你还记得刚才自己在车站前面那条街上的某家商店里买了什么吗？”
　　我冷笑着从被kiririn挡住视线的座椅上站起身来，有些不爽的微微仰着头看向kiririn对面的红发女。
　　不要误会，这可不是为了帮kiririn解围什么的，只不过今天原本应该是跟同为‘宅’的朋友无忧无虑逛街的高兴的日子，可是从早晨时起我就各种‘不幸’。
　　如果现在让红发女继续纠缠下去，那今天的活动肯定会就此不欢而散了，而有了今天这种失败的经历，说不定以后kiririn会产生心理阴影，我、纱织以及kiririn好不容易熟稔起来的只属于我们‘宅’圈子也有可能会就此消失。
　　这怎么行？
　　这绝对不行！
　　ps：赤城濑菜：唔、这个女人为什么也在这里？之前让她发现了我的秘密，万一被她拿来做要挟这可不太妙啊……不过似乎没在学校里见过，难道不是我们学校的？
　　ps2：快乐的周末总是这么短暂……
　　ps3：没忍住买了个kandle、现如今肉痛至极，忽然想被人包养……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 6.学生会长不为人知的一面（二）

　　“啊！是你？你、你怎么在这里……不对，你们认识？”
　　红发女在看到我之后、脸上瞬间露出了有些惊慌失措的神情，旋即顾不上旁边还搞不清楚状况的kiririn，一把抓住我的手，在撂下一句‘跟我过来一下’之后，就完全不顾我的意愿、强硬的拉着我走到了墙壁角落。
　　“……如果你不能给我一个能够让我接受的解释，”我一边揉着已经红了一片、有些酸痛的手腕，一边冷着声音对‘犯人’说道，
　　“我不仅会把早上我看到的事情告诉那边那个女人，还会把保安叫过来，相信每天闲着无聊的他们很乐意相信‘百合女变太企图骚扰国中女生’这件事。”
　　“你是恶魔吗……不对，我才不是什么‘女变太’啊，虽然我的确是‘百合控’，但我自己并不是Les，简单来说，我喜欢的不是单独某个女生，而是女生情侣，所以我对你根本没有兴趣，懂了吗？”
　　红发女认认真真的解释道，看来涉及到自己喜欢的领域，果然大家都不喜欢被不了解的人误解，身为‘宅’的我自然可以理解红发女此刻的感受，
　　“勉勉强强吧。所以呢，你刻意避开她们把我带来这里、是想跟我说什么？”
　　“在那之前，我要先跟你道歉。”红发女脸上露出歉意的表情，
　　“早上的时候是我误会你了，后来我才明白你是想来帮助我，虽然方法有点……不过我却跟你说了过分的话，还有我那个笨蛋哥哥，总之，真是对不起！”
　　“原本就是我多管闲事而已，”想起早晨闹出的乌龙事件，我不由脸颊一红，旋即装作不在意的样子摆摆手说道，“不过既然你都诚心诚意的道歉，那我接受就是了。”
　　“太好了、这下就安心了。然后是第二件事……”红发女说到这里忽然沉默了下来，藏在眼镜后面的棕色眼眸透出骇人的光芒，她迈步缓缓的朝着我接近。
　　“喂，你、你想干什么？我警告你，这里可是游戏中心，周围到处都是监控、而且只要我大声叫喊的话，很快就会有保安和工作人员过来的，你、你——”
　　我有些胆怯的向后退去，却丝毫没注意到自己已经被红发女‘逼’到了视线完全被遮挡住的墙角，后背忽然触碰到冰冷的墙壁，身体顿时打了个冷颤，我话语一滞，差点忍不住跳起来。
　　而在我面前的红发女居高临下的看着我、表情有些扭曲似乎在纠结着什么，半响之后在我的目瞪口呆之下，她双手合十、低下头，语气泫然欲泣的开口，
　　“拜托了，请不要把我是‘宅’这件事说出去！”
　　“……你是笨淡吗？”我沉默了半响，想到自己刚才的窘状不由有些羞赧，看着面前低着头大有一种‘如果我不答应就不起来’势头的红发女顿时气不打一处来，冷着声音说道，
　　“你应该能够看出来我刚才站出来对你说那句话的原因吧？这样算什么？装模作样？对不起，那我的回答是‘拒绝’。”
　　先用早上那件事拉近距离、然后用‘道歉’来让我放松戒备，最后用气势压我一筹。这种情况下再发出请求，如果是一般人说不定就会稀里糊涂的答应了下来，不过……
　　“这种手段用在我[堕天圣黑猫]身上，只能说你还是太天真了。”
　　“是这样哦~完全被看穿了啊，”然而红发女却丝毫没有半点愧疚的情绪，她抬起头来、刚才那副泫然欲泣的模样顿时消失无踪，红发女抬手扶了扶眼镜，旋即嘴角上扬着说道，
　　“那就来谈判吧，我的要求是‘不将我是宅这件事泄露给任何人’，作为回报，我可以帮桐乃保密，怎么样？”
　　“就这样吧，还有，别把这件事告诉kiririn……不过，我想你应该也不会傻乎乎冒着自己的秘密被发现的风险把这件事说出来的吧。”我微微摇头。
　　我可不想让kiririn那个家伙产生‘我是在维护她’这种错觉，虽然从结果来看似乎是我站出来维护了她，但这跟我的本意可大相径庭。
　　我只不过是为了自己，没错，为了自己所认可的由纱织、kiririn和我组成的小圈子不被破坏而做出的努力罢了。
　　“哦？为什么？如果让桐乃知道的话，她对你的好感度不是会UpUp吗？”红发女推了推眼镜、瞳孔里射出一道精光，
　　“话说我从刚才起就相当在意了，你为了桐乃挺身而出、却丝毫不求回报，所以你们果然是那种关系吗？”
　　“什……在、在说什么啊，你这个女人！还说自己不是变太，果然暴露了吧！女孩子之间怎么可能会产生‘恋爱’这种感情？分清楚幻想和现实好吗？你所喜欢的‘百、百合’只存在于二次元，现实中是绝对不可能的！”
　　“是这样哦，我虽然喜欢二次元中‘女孩子之间的百合’，但是三次元里面我偶尔看到关系很好的女生也会稍微幻想一下她们之间的‘恋爱故事’哟~”
　　真是不知道羞耻……不，应该说她完全连羞耻心这种东西都不存在吧？这已经完全不是‘百合控’、绝对是‘百合厨’了吧？
　　“冷面傲娇受×天然腹黑攻，只是想想就觉得兴奋起来了，不过好像在你们身边还有一个长得很高、打扮很土的女生吧？难道说传说中三角恋情？哦哦哦，不妙，我已经按捺不住想要把脑海里的画面记录下来了，没想到这次出门竟然让我遇到这么好的事情，我——”
　　“喂喂、说够了没有？变太！没想到你居然深藏着如此邪恶，果然是恶魔派来的的间谍吧？去死，现在就去死！”
　　我的脸因为恼怒而变得通红，被人当做幻想对象这种事情已经让人非常不舒服，更别说是被一个‘百合厨’女变太随便的和别人凑对，我已经能够想象得出她脑海里的内容有多么的污秽。
　　这股邪恶甚至让我这个来自地狱的[堕天使]都感觉到畏惧。
　　“啊、啊，不好意思，我一旦兴奋起来就会暴走……”红发女原本那状若癫狂的样子忽然消失不见，平静下来的她回到了刚才那副精明的样子，她脸上露出歉意的表情，朝我走近了一步。
　　“别、别过来！刚才那个约定里再加一个条件，从现在开始跟我保持一米以上的距离，还有不准再把我当作幻想的对象！”我顿时朝旁边闪了两步。
　　“欸？这已经是两个条件了吧？”
　　“那就两个！”
　　ps：五更琉璃：百合什么的、怎么可能？更别说对象居然是kiririn那个家伙，如果换成绫濑还……呸呸呸，我在想什么，真是的，脑子都被气糊涂了。
　　ps2：赤城濑菜：没想到居然会在这里碰到很棒的‘观察对象’，绝赞！回去要好好跟桐乃打听一下才行~
　　ps3：高板桐乃：赤城学姐和那个黑漆漆的家伙是怎么回事？好像谈话进行不是很顺利呀……不对，现在不是想这个时候，还是想想该怎么让赤城学姐替我保密……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 7.学生会长不为人知的一面（三）

　　得到红发女的‘承诺’之后，我就快步朝着kiririn她们走去，红发女从我身后跟过来 时候似乎还想靠近我的身边，但在被我瞪了一眼后就只能遗憾作罢。
　　毕竟她现在的‘名誉’还掌控在我的手里呢。
　　“这么说，其实你跟我的妹妹不认识、也不是同学或朋友关系？”
　　“唔姆~的确是这样，在下只是kiririn氏的朋友，今天在这里也是和朋友相约逛街而已。”
　　来到近前，红发女的哥哥正在跟纱织聊天，而原本作为当事人之一的kiririn此刻却低着头、双手紧紧攥着衣服下摆沉默不语。
　　“黑猫氏，怎么样？”
　　注意到我回来的纱织不由转过头看向我，她想问的是‘关于kiririn的问题解决的怎么样’。
　　“已经解决了，放心吧。”我点点头，然后走到了她的身旁。
　　“不愧是黑猫氏，真是好样的！”
　　又来了，纱织那独特的‘夸张’情绪表现：双手握拳竖起大拇指、在我面前用力的上下晃动了几次，脸上的表情也夸张的有些做作。
　　“什么解决了，你们在说什么？”完全掺和不到我们对话之中的kiririn脸色有些不悦的说道，“对了黑色那只，你跟赤城学姐认识吗？是朋友吗？该不会你也是我们学校——”
　　“桐乃，我回来了~”
　　kiririn还没说完，红发女的声音就从她身后传来，kiririn的身体顿时一颤，脸色僵硬的转过身去，深呼吸了一口气后仿佛下了很大决心似的开口说道，
　　“赤城学姐，那个、我其实——”
　　“是这样哦~我完全搞错了，对不起呢，桐乃。”红发女打断了kiririn的话，脸上露出歉意的表情说道，“其实你是陪着朋友才会来这里的吧？真不好意思误会你是‘宅’。”
　　“啊？”kiririn脸上的决心混杂着惊愕的情绪瞬间僵硬了一瞬，滑稽的表情让在旁边看着的我都有些忍俊不禁，过了半响她才像终于反应过来似的连连点头，
　　“没、没错，就是这样，因为要陪着朋友所以没办法嘛，啊哈哈，我才不是像旁边那只黑色的家伙的‘宅’呢！”
　　这个可恶的笨蛋女人，一旦觉得安全就开始得意忘形起来了，别忘了我和纱织可是都掌握着你的‘把柄’啊，明明不想被知道的人就在面前，居然不快点讨好我们、反而出言挑衅我？
　　还是说kiririn这个笨蛋已经相信我们到这种地步了？是谁给她的信心让她觉得自己在挑衅我的情况下、我还愿意帮她保密？
　　呵呵呵，真以为我[堕天圣黑猫]是好欺负的吗？
　　“哦？是吗？既然不愿意陪我们的话，就自己走好了，反正留下来也只是浪费时间而已吧。”我冷笑着说道。
　　“哈？就算不喜欢也可以忍耐、包容对方的缺陷……朋友不就是这种存在吗？”或许是有学校的前辈在身边，kiririn的态度收敛了些，换做平常她肯定直接就‘恶语相向’了吧。
　　“是吗，不过真是不好意思，我可不记得跟你在什么时候成为了朋友，你能提示我一下吗？”
　　“呜~你、你这个家伙，找茬是吗？”kiririn终于忍不住现了‘原型’，嘴角露出的虎牙闪着寒光。
　　“嘛，总归事情完美解决了不是吗？黑猫氏，kiririn氏。”旁边的纱织不由站出来打圆场。
　　“呵呵，你们两个……不，三个人果然都很有趣呢，”红发女嘴角上扬着露出莫名的笑容，旋即拉扯着身旁的雄性人类转身离开，一边摆了摆手一边对kiririn说道，“那、再见了，桐乃，祝你跟朋友玩的开心~”
　　“啊、嗯，赤城学姐再见。”kiririn顿时回过神来、礼貌的回话。
　　这副‘正常国中女生’的做派简直让我大跌眼镜，不由忍不住讥讽道，
　　“真是虚伪的人类啊。”
　　“说什么呢，你这只死猫，我还没问，你跟赤城学姐是什么关系？她刚才单独找你都说了什么？”红发女离开之后，没有了隐藏理由的kiririn顿时扔掉了‘面具’，露出了自己真实的一面。
　　“我为什么要告诉你？别忘了你现在有弱点在我手里，如果不想我把事实告诉你口中的那个赤城学姐，就乖乖把你的脾气收起来，好好叫我一声‘黑猫大人’。”我环着双臂坐回了椅子上，脸上露出愉悦的笑容。
　　“你——”kiririn指着我半天都说不出话来，身体微微发抖、脸上太阳穴周围已经浮现出几根明显的血管，就在我担心她会不会就这样晕过去的时候，
　　“哼，反正只不过是在装腔作势罢了，赤城学姐可是我们樱桃中学的学生会长，怎么可能会跟你这种人认识——”
　　“等等，把你刚才说的话重复一遍！”听到了某个熟悉的单词，我顿时瞪大了眼睛站起身来打断了kiririn说的话。
　　“哈？我为什么要听你的话，而且打断别人说话是相当没礼貌的行为——”
　　“你刚才说了樱桃中学对吧？那个红发女跟你都是樱桃中学的学生？”
　　“没错，怎么……难道说你也是——”kiririn微微一愣，旋即张大了嘴巴。
　　“虽然已经差不多能够确认了，不过还是姑且问一句，你的姓氏……该不会是‘高坂’吧？”
　　我冷笑着问道，而在听到我说的话之后，kiririn脸上露出比原先还要惊诧……不，甚至还夹杂着一丝惊恐的表情，
　　“你、你——”
　　呵呵呵，已经不需要更多的证据了。真是没想到，我先前脑海中闪过的那‘万分之一’的假设竟然变成了现实，难道说我体内的黑暗力量终于催生出了‘言灵’的天赋？
　　高坂桐乃，这个横在我和绫濑之间的大山，在认识我之前绫濑最要好的朋友，即便是如今，她在绫濑心中的位置说不定还是比我要高——
　　我承认我是一个很自私的人，自私的想要把绫濑永远留在我身边，自私的想要成为绫濑心中最重要的那个人，因为在我心里，绫濑就是最重要、排在第一位的朋友。
　　“喂，死猫，你是怎么知道我的名字的？！”kiririn……不，高坂桐乃终于从惊愕中回过神来，语气不善的看着我问道。
　　“真是没礼貌呢，请叫我学姐，桐乃学妹。”
　　ps：槙岛沙织：啊咧咧，怎么感觉在下好像是多余的一样……
　　ps2：五更琉璃：呵呵，原来kiririn这个笨蛋就是让绫濑那么崇拜的桐乃，啊，我要怎么一点点的让她自己把‘真实’的自己暴露出来呢？这可是真是个令人愉悦的烦恼~
　　ps3：高坂桐乃：可恶，这只死猫到底是谁？为什么会知道我的名字？她会不会把我是‘宅’的事情说出去？啊啊，可恶可恶可恶，为什么随便在网上加的群都能够碰到一个学校的同学！
　　ps4：新恒绫濑：总感觉似乎有什么不好的事情正在发生一样……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 8.层出不穷的……

　　叮铃——
　　伴随着下课铃声的响起，戴着方框眼镜、一脸严肃不苟言笑的国文老师走出了教室，刚才还压抑的气氛顿时一松，周围开始变得嘈杂起来。
　　我站起身来、拎着便当朝外面走去，身体尤其是关节处隐隐作痛，昨天果然还是有些逞强了。
　　昨天中午在遇到那个姓‘赤城’的学生会长后，我们去一家名叫‘STAR·KEBAR’的店里吃了午餐，然后又逛了好多家游戏商店，每个人都是满载而归，就连我都忍不住买了[怪物猎人P3]和[噬神者:爆裂]的追加特典。
　　时间来到两点多的时候，逛街本应该就此结束……倒不如说那个时候的我已经到达极限了，再继续逛下去说不定我会因为体内的黑暗力量消耗殆尽而死。
　　可是kiririn……不，应该叫她高坂桐乃，居然还精神满满的想要回游戏中心，并且在在我拒绝的时候出言挑衅。如果是别的倒也罢了，但是在游戏这种我擅长的东西上面，我绝对不允许被人轻视。
　　结果显而易见，拥有着猫一般超强动态视力的我、对于任何动作类游戏都十分的拿手，kiririn……果然我还是习惯用这个名字来称呼她，在接连输给我二十九次之后，终于还是不甘心的‘摔门而去’。
　　不过托她的福，这一天的聚会直到结束我的心情都相当愉快，然而——
　　“呜~真是大意了，身体的报复或许会迟到，但绝对不会消失。看来我要锻炼身体的计划得提上日程才行了……”
　　我以不容易触碰疼痛神经的别扭姿势缓缓迈步走出了教室，正好撞见绫濑拎着便当盒从楼梯口走上来，视线在她抬头的一瞬间相接，绫濑的脸上顿时露出了笑容，
　　“学姐~”
　　声音钻进我的耳朵、直达我的心里，就连身体的酸痛都仿佛一瞬间减轻了，我的嘴角不自觉的向上勾起，微微点头朝着她走去，
　　“走吧，绫濑。”
　　——
　　午休时间是我一天中最期待的时候，因为这是我和绫濑两个人独处的时间。没有陌生的同学、没有讨厌的‘高坂桐乃’，只有我和绫濑两个人，坐在身处教学楼‘阴影’之下的长椅上，感受着远处吹来的柔和、凉爽的风，听着树上的阵阵蝉鸣。
　　安静也好、说笑也罢，仅仅只是这样我就觉得自己仿佛置身于世间最大的幸福之中了。
　　有时候还真的会贪心的希望时间能够暂停在这一刻，因为想在一起更久一点。
　　“说起来，绫濑，你知道我们学校的学生会长吗？”
　　“欸？赤城学姐吗？怎么了？”
　　“能跟我说说她的事情吗？”
　　我随口问道，当然并不是对那个‘百合女变太’产生了什么兴趣，只不过有些好奇她在学校里表现出来的面孔是什么样子。不过在我问完话之后等了半响都没有听到回答，不由转头看去，只见绫濑低着头、筷子装进便当盒里放好，身体微微有些颤抖。
　　“你怎么了，绫濑？身体不舒服吗？”我顿时有些惊慌、将手中的便当盒放在身旁的座椅上后正想伸手去搀扶，然而——
　　“学姐……”
　　绫濑忽然朝我身上靠过来、双手抓起我的右臂紧紧抱在怀里，面无表情的脸颊在距离我十来公分的地方停了下来，原本晶莹深邃的双眸此刻没有半点神采，冰冷的视线仿佛深冬的凛冽寒风一样将我的身体穿透，
　　“为什么学姐想知道赤城会长的事情？难道学姐对她产生兴趣了吗？你们认识多久了？现在的关系进展到了什么地步？”
　　“等、等等，绫濑，近、太近了——”
　　即便我不主动，绫濑身上那好闻的香气也争先恐后的钻进我的鼻子里，被她紧紧抱在怀里的手臂上传来柔软的触感，尽管知道是隔着胸衣……
　　当然如果说这样的绫濑让不习惯身体接触的我心跳加速、脸颊发烫的话，那她面无表情的脸上、无神采的双眸和冰冷的视线对我来说就完全是另外一种感觉了。
　　这是折磨？没错，这对我来说真的是折磨。
　　“请认真的、回答我的问题，学姐。”
　　“啊啊，我知道，我知道了，我会把事情都告诉你的，绫濑，先放开我好不好？”
　　虽然不知道绫濑为什么会忽然变成现在这副样子，不过实在忍受不下去的我只能‘举手投降’。绫濑听到我说的话之后，虽然稍微将我的手臂松开，但还是死死握住我的手，尚未恢复神采的双眸紧紧盯着我的脸不离开。
　　没办法，我只得将昨天去逛街、碰到红发女以及中午在游戏中心发生的事情全部都告诉了绫濑，当然是隐藏了‘kiririn是桐乃’这件事的。
　　因为一来我并没有直接的证据证明她们俩是同一个人，说出来的话绫濑是否相信我还未可知，且说不定会觉得我故意‘污蔑’她的好朋友而生气。
　　二来尽管我并不喜欢kiririn，不过看到那个家伙在旁人面前拼命掩饰自己的样子，就像是在即将被抛弃的时候想尽办法讨主人欢心的小狗一样，实在是有些可怜。
　　如果因此而害的她和绫濑之间感情破裂……我只是想成为绫濑心中最重要的人，并不希望绫濑因此而失去一个她认可的好朋友。
　　所以，综上所述，我是为了自己以及绫濑，跟kiririn那个惹人厌烦的自大笨蛋完全没关系，就是这样。
　　“什么啊，原来是这样，学姐你真是的，净说些让人误会的话。”
　　听完我的讲述之后，绫濑终于恢复了原本的样子，身体坐回去之后、拍着胸口似乎是松了口气，然后低头冲我翻了个白眼，嗔怪着说道。
　　嗯？我刚才说了什么会让人误解的话吗？倒不如说绫濑你的反应这么大才会容易让我误解吧？
　　“赤城学姐她，是相当厉害的一个人呢。”绫濑没有等待我的回应就自顾自的回答起了我先前问她的问题。
　　赤城濑菜，一年级就当选为学生会长，常年霸占成绩榜的第一名，品学兼优、做事干练，加上外表又是才色兼备的美少女，无论是在老师还是学生中都非常的有威望，然而——
　　“没想到那么优秀的赤城学姐居然是一个‘宅’，而是还是喜欢女孩子之间的……”绫濑望了望我脸颊微微发红，随即扭过头去说道，“如果让桐乃知道的话，肯定会很失望吧，毕竟赤城学姐是她的偶像呢。”
　　不，说不定她会更加兴奋，因为崇拜的对象居然跟自己有着同样的兴趣什么的，如果是恋爱小说的话、完全能够成为男女主人公交往的契机了。
　　不过可惜以kiririn那个笨蛋的智商，肯定不会在那个看上去就非常精明的‘赤城会长’的掩饰下发现她的兴趣的，而身为唯一知情人的我自然也不会把这件事告诉她。
　　毕竟为了kiririn的‘名誉’，我和‘赤城会长’已经订下了契约：不把对方的秘密告诉任何人。
　　至于告诉绫濑什么的……绫濑她可是天使，契约的内容只针对‘人类’，告诉绫濑当然不算违反契约。
　　ps：新恒绫濑：喜欢‘百合’的学生会长……要重点标记，学姐的‘宅’朋友kiririn吗……原本以为只是个交谈对象，没想到学姐会为了她‘挺身而出’，也要重点标记才行……啊啊，真是的，最近学姐身边的女人怎么层出不穷？我一定要好好保护学姐的‘清白’才行！
　　ps2：五更琉璃：没想到那个红发女居然这么厉害，可惜是个……总之以后还是尽量不要跟她扯上关系吧……
　　ps3：冒泡~最近为了存稿只能每天一更，时间不定，大家见谅~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 9.七夕祭（一）

　　七月七日，星期四，下午四点四十分，我独自站在车站的站台前，有些烦躁的忍受着周围陌生人投过来的视线，不停盯着手机上的时间。
　　之所以我现在会在这里，起因是昨天在学校里、午休时候绫濑跟我说的一句话。
　　——
　　“那个、学姐，你明天下午有事情要做吗？”
　　吃过午餐之后，我和绫濑都没有着急离开，而是静静的坐在长椅上享受着彼此的陪伴，正在这个时候，身旁的绫濑像是下定了什么决心似的、忽然开口问道。
　　明天下午？身为‘归宅部’的我不需要进行社团活动，每天下午放学后理所当然没有什么要紧的事情，不过由于爸爸妈妈回家比较晚，所以需要我来做晚餐，而且明天——
　　是星期四！
　　晚五点半在电视台播出的暗黑推理类动画《Mascera》，我最喜欢的这部动画正是在星期四播出的。尤其是最近正在热播第二季，上周的剧情里‘漆黑’由于‘夜魔女王’的谋略而吃了大亏，然而战斗的结果如何却被留到了这周……
　　尽管已经多少能够猜到结局，但是身为[夜魔女王]超级Fans的我绝对不能错过她战斗的英姿！
　　“这样哦，原来学姐已经有安排了吗……”看到我迟迟没有回话，绫濑的情绪顿时变得低沉起来，脸上露出失望的神情低下头去，而目睹这一幕的我心中忽然生出了些许的罪恶感。
　　啊啊，太犯规了，绫濑，做出这种表情的话，让我还怎么拒绝？
　　“不、那个其实我并没有什么安排，你问这个想做什么，绫濑？”我摆摆手有些好奇的问道。
　　明天怎么了吗？是什么特殊的日子吗？绫濑忽然问我明天有没有空……难道是想约我出去玩吗？
　　说起来我们的确好久没有两个人一起出去逛街了，因为周末绫濑作为签约模特要忙着‘事务所’的工作，而工作日下午放学后的时间又太短，绫濑家教很严格，门禁时间竟然是18点，让根本不知道门禁为何物的我相当吃惊。
　　“真是的，学姐你作为国中女生也太不称职了吧？明天可是七夕欸，这种节日都不记得吗？”绫濑嘟着嘴有些不满的说道。
　　原来是七夕吗？
　　记得小学的时候、爸爸妈妈工作还没有那么忙，在七夕那天会带着我们全家晚上一起出去逛街。当时还没有搬家到这里来，我们家附近有个不大不小的公园，七夕那天有很多人把写着自己愿望的短笺挂在公园的竹枝上。
　　不过自从我上了国中之后，就再也没有过七夕了，加上这一天又不是国定节假日，被我忘在脑后也是理所当然。
　　“好像的确是……不过七夕这天怎么了吗？”我还是不明白‘七夕’跟绫濑问我有没有空这两者之间有什么必然的联系。
　　“明天晚上、在茂原市有七夕祭典，如果学姐你有空的话……”绫濑抓起我的手、目光炯炯的看着我，语气满是期待的问道，“可以陪我一起去吗？”
　　“欸？茂原市的七夕祭？就我们两个人？晚上？”
　　我不由愣了愣，语气有些慌乱。
　　晚上一起去逛祭典吗？这种事情就连小学时候的我都没有跟朋友一起做过，而且还是仅跟绫濑两个人……我的脑海里顿时浮现出了无数漫画、轻小说的情节，很多男女主角的关系都会在祭典中由于不小心发生的‘意外’而急剧升温。
　　虽然我和绫濑都是女生，不过像这种朋友之间的陪伴和相处也会让我们变得更亲密吧？不过——
　　“为什么是我？绫濑的话，随便都可以找到人陪你去吧？比如你老是挂在嘴边的那个‘桐乃’什么的。”
　　“欸？不知道为什么、桐乃每周四下午都很忙的样子，平时我们一起回家的时候还偶尔会去甜品店吃个甜品，不过周四的的话，她一放学就急匆匆的冲回家里。”
　　忙？呵呵，知道‘桐乃’真实身份的我心中不由冷笑，恐怕是跟我一样，想要快点回家去看电视节目吧！没错，就是那个跟《Mascera》同一时间段播出的幼稚、低劣的美少女动画《繁星少女梅露露》。
　　上次聚会的时候，我们还就这两部动画‘唇枪舌战’的辩论了一番，虽然最终谁也没有说服对方，但是我们约定回去之后互相看彼此钟爱的动画，然后在下一次的聚会中重新来过。
　　而且，一起放学回家、一起吃甜点吗……呜啊，可恶，好羡慕，为什么我家跟绫濑的家完全是相反的方向？这是哪位神明跟我开的玩笑吗？哪怕不是在附近而是在同一片区域的地方，我也能够借着‘锻炼身体’的理由绕路跟绫濑一起回家，可是偏偏却——
　　“不过就算桐乃有空我也不会找她陪我去祭典的，因为，我从一开始就只是想跟学姐一起去。”
　　绫濑的身体探过来、在我耳边轻轻说完就飞快的坐了回去，脸上露出有些‘调皮’的恶作剧似的笑容。
　　耳朵似乎还能够感受到刚才绫濑口中呼出的热度，我的心跳顿时不争气的加快了速度、脸颊也瞬间有些发热。刚才郁结心中的不快和些许‘嫉妒’等负面情绪立时消失无踪，我看着绫濑那带着笑意的眼睛。
　　就像眸子里只映照着我一个人。
　　“我要去，绫濑，明天、一起去茂原市七夕祭，就我们两个人。”
　　ps：五更琉璃：绫濑没有去找kiririn却只来邀请我，哼哼，就这样一鼓作气取代绫濑心中kiririn的位置吧，这是[堕天圣黑猫]的胜利~
　　ps2：新恒绫濑：太好了，我还担心学姐会不会拒绝……就是这样，多多创造只属于我和学姐两个人的回忆，让学姐离开我就会感觉到寂寞，然后……
　　ps3：日本的七夕好像和我们中国的不太一样，没有‘情人节’的意味在里面，反而像是类似端午这种普通的有纪念意义的节日……不知道我表述的对不对。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 10.七夕祭（二）

　　“绫濑，还没有来吗……”
　　我看着手机上显示的时间：五点零七分，心中不由焦躁了起来。
　　和绫濑约好的时间是五点整，因为去到茂原市的电车抵达的时间是五点十五分。从这里去往茂原市需要的时间是一个小时，而七夕祭开始的时间是晚上六点整、持续到晚上八点两个小时。
　　原本我们的计划是搭乘五点十五分的电车、赶在七夕祭刚开始没多久的时候去玩，然后搭乘八点十分的电车回来，可是现在时间已经到了五点零九分，如果绫濑不能在十五分之前赶来，我们就只能搭乘一个小时之后的下一班车，可是那样的话——
　　“是被什么事情耽搁了吗？”
　　我向后依靠着墙壁缓缓蹲下身来、双腿并拢将裙子夹在腿间，紧紧盯着手机屏幕，一面希望能收到绫濑发来的短讯、又担心短讯的内容是‘因为不能履行约定的道歉的话语’。
　　随着时间的逐渐推移，手机屏幕上的代表‘分针’的那个数字从9跳到了13，只剩下两分钟了，要不要打个电话询问一下……
　　不不不，我顿时摇摇头将这个念头否决。已经错过打电话的最好时机了，如果现在拨过去、而绫濑正在赶来的路上，那么接电话很可能会拖延她的速度，甚至说不定会让绫濑因为分神而陷入危险的境地中。
　　叮——
　　两分钟后，电车准时抵达了我脚下的站台，我站在原地没有任何动作，有些焦躁的紧紧盯着进站口，希望能从来往的人群中辨识出那道熟悉的人影，然而却什么都没有发现。
　　叮——
　　我面无表情的走回墙角蹲坐了下来，看着电车逐渐从眼前离开直到消失，心里涌出来的除了愤怒还有浓浓的失望和遗憾。
　　明明昨天约定好了不是吗？虽然我今天一整天都期待着晚上的祭典而在课堂上走神，可如果真的临时有事没办法过来，就打电话或者发短讯告知我一下，那样的话，也许我会觉得失望、不过绝对不会生气，但是——
　　为什么一声不吭的爽约了呢？明明为了今晚的约定放弃了在电视看《Mascera》的机会、也得到妈妈的保证说会提前回家给日向和珠希做晚餐、昨天晚上将衣橱里的衣服挑选了个遍才在日向的建议下选出我现在身上穿的这件，但是绫濑她却……
　　不，不不不，我站起身来、抬起双手拍了拍脸颊让自己不再继续深陷于负面情绪之中。只不过迟到了十五分钟而已，说不定绫濑是因为别的事情耽搁了，因为中午分别的时候她还特意提醒我不要忘记的不是吗？
　　虽然没有赶上刚才那班电车，但是搭乘下一班电车的话也还有近一个小时的时间来逛祭典，足够了，想要和绫濑一起留下美好的回忆，一个小时足够了，只要……只要绫濑能在下一班电车抵达前赶来这里！
　　我打开手机翻盖快速的在上面编辑着短讯：
　　——还有多久能到？看到的话、请回复或致电。
　　看着手机屏幕上显示的‘已发送’字样，我的心里却丝毫没有稍微轻松一些的感觉。初夏的凉风沿着电车轨道迎面吹来，抚过我露在外面的双臂和小腿，我不由打了个冷颤，然后起身走到了墙角避风的地方。
　　百无聊赖的用手机翻看着blog、期间在SNS上跟‘由于看完最新一集的《梅露露》而心情激动’的kiririn照常‘友好’的交流了一番，接着便收起手机、蹲坐下来，将下巴垫在膝盖上看着远处的进站口发呆。
　　嗡——
　　是绫濑发来的短讯吗？
　　我有惊喜的快速打开手机翻盖，却发现原来是手机电量低于百分之二十的提示音，脸上的表情顿时僵硬了。目光瞥到屏幕上方用像素字显示的时间：17：35，距离约定的时间已经过去了三十五分钟，距离下一班车抵达的时间还剩下三十分钟。
　　我不甘心的打开邮件箱、关闭、再打开，然而和绫濑的短讯消息仍然是二十分钟前的‘已发送’，失望终究还是从心底蔓延开来。
　　“不能再等下去了，给绫濑打电话吧！”
　　我猛地站起身来，却忽然眼前一黑、身体踉跄着差点摔倒。双腿由于长时间的蹲坐而发麻，我一边用手扶着墙壁一边找到通讯录里的绫濑的号码、然后按下了拨通键。
　　嘟——
　　如果她现在正在赶来的话，手机应该放在身上或者包里吧。
　　嘟——
　　或许‘拖住’绫濑的事情还没有结束？所以才没有看到我先前发送的短讯？
　　嘟——
　　即便是这样，手机的响铃总该能够听见的吧。
　　嘟——
　　拜托了，绫濑，快点接电话吧，这样下去的话，再继续等下去的话，我……
　　嘟——噌。
　　我拿着手机的手有些无力的垂了下去，就在我忍不住要按下挂断键的时候，电话接通了，然而从手机的听筒里传来的，却是：
　　‘你好，绫——’
　　啪！
　　我猛地合上手机挂断了电话。
　　不是绫濑，接电话的是一个陌生男人的声音。
　　我有些惊慌失措的打开手机、找到刚才拨通的号码反复确认了好几遍，可是号码下方显示的一连串不同日期的通话记录却无情的告诉我，我刚刚没有打错。但是——
　　为什么是陌生人？绫濑去哪里了？绫濑的手机为什么会在‘他’的手上？难道说绫濑在过来的途中被、被绑架了？！我的脑海里瞬间闪过一幅幅在漫画、轻小说里面看过的情节，心里顿时慌乱起来。
　　记得绫濑跟我说过她的父亲是议员来着，如果是她父亲的政敌派人绑架了绫濑以此为要挟来实现某些不可告人的野心和目的……啊啊，我该怎么办才好，打回去再确认一下吗？可如果真像我猜测的那样，知道自己暴露了之后会不会伤害绫濑？
　　那么就先报警……个鬼哦，警察才不会相信一个国中女生的‘猜测’呢，而且就算是报‘失踪’也还没满足时间的条件。
　　呼，冷静，总之先打电话给绫濑家里确认一下。
　　我深呼吸了一口气，拿起手机正欲拨号，悬在手机键盘上的手指却忽然僵住了——我忘了我根本就不知道绫濑家里的电话！
　　可恶啊，难道就没有我现在能够为绫濑做的事情吗？
　　一想到绫濑现在或许正身处险境，我就心慌意乱。有心想要现在直接飞奔去绫濑的家里看看，但又怕纯粹是自己多想。如果绫濑终于来到这里的时候却发现我不在，这不是很痛苦吗？
　　我在站台里面不停的踱着步，一边盯着手机上的时间一边频频朝着进站口看去。当时间终于来到六点十五分的时候，我和绫濑能够搭乘的最后一班电车徐徐驶离站台，我合上了手机朝着站台外面冲去。
　　已经不需要等待了，绫濑，你一定要没事——
　　我的身体在距离进站口几米远的地方停了下来，表情有些僵硬的看着面前从进站口冲进来的绫濑：她穿着露肩的米白色连衣裙和高跟凉鞋、肩上挂着粉色挎包。
　　绫濑看到我之后眼睛一亮，快步跑到了我的面前，弓着腰大口的喘着粗气，半响才抬起头来看向我，气喘吁吁的说道，
　　“学、学姐，对不起，我来晚了，走吧——”
　　“没必要了。”
　　我冷着声音打断了绫濑说的话，看着她大概是被风吹的有些凌乱的头发以及有些红润的脸颊，心中刚才对她的担忧此刻却全然转化为了‘黑暗的魔力’，
　　“你难道不知道现在几点了吗？六点十五分的电车刚刚离开，下一班要一个小时之后才会到，已经来不及了。”
　　没错，结束了。
　　这场不愉快的祭典，还没开始就已经结束了。
　　ps：茂原市七夕祭实际是在七月下旬，然后只持续两个小时什么的、电车时间什么的都是我臆造的，大家随便看看就好。
　　ps2：原本想写写祭典发糖之类的，但是从来没有去过类似祭典的我，完全想象不出来祭典的场景——所以只好选择‘分支’选项了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 11.两个人的祭典（一）

　　“来、来不及了？”
　　绫濑有些茫然的看着我、嘴巴无意识的张开，原本由于‘运动’而有些发红的脸颊逐渐变得苍白，深邃的眼眸缓缓被泪水所覆盖，半响、像是因做错事而被家长训斥的孩子一样抬起双手捂着脸哭了出来，
　　“对、对不起，学姐……我、我……呜、对不起，很期待的、明明很期待的……想跟学姐留下美好的回忆、可是我却……对不起，真的对不起……”
　　看到绫濑伤心、自责的模样，我心里刚刚才积聚起来的‘黑暗气息’顿时消匿无踪，留下只是些许的罪恶感以及不知所措。
　　其实我并没有很生气，对于绫濑迟到了两个小时这件事。
　　因为我知道绫濑对于今晚的祭典有多么的期待，午休的时候她还拿出了自己‘熬夜’制作的‘攻略秘籍’炫耀般的向我展示，如果不是真的被事情牵绊住，她一定会比我还要提前来到这里等待着。
　　但失落是在所难免的，期待的落空所带来的负面情绪才会让我对尽力赶来的绫濑冷言相向，毕竟哪怕是身为[堕天使]的我，人类形态下也没办法好好的控制自己的情绪啊。
　　“别哭了，把我一个人扔在这里两个小时，我才是想要哭出来呢。”我抬起手想要将绫濑拥入怀里、但犹豫了下还是将手放在了她的肩膀上，有些无奈的说道，“我没有责怪你的意思，所以不用自责，好吗？”
　　“学、学姐，你不怪我吗？”
　　绫濑胡乱的用手背擦着眼眶里的泪水，一边哽咽着一边看着我问道。
　　“不怪你，真是的，路人都在用奇怪的眼神看向我们这边了，站好不要动哦。”
　　我从裙子口袋里掏出手帕去擦拭绫濑脸颊上的晶莹，而绫濑在这段时间虽然不时会哽咽一下、但却乖巧的闭着眼睛任由我施为——
　　虽然平时总是装作一副成熟的模样，但果然还是很孩子气啊。看着面前的绫濑，我不由将她的身影与日向和珠希重叠了。
　　我升入国中前、日向可不像现在这样活泼好动，而是一个动不动就因为某种小事哭鼻子的爱哭鬼。
　　那时我就是像现在这样擦掉她的眼泪、然后把她抱在怀里轻轻抚摸着她的脑袋，日向的头发像是猫身上的毛发一样很柔软，和现在的触感完全不一样——
　　等等，和现在的触感……我顿时从回忆中惊醒，发现绫濑不知道时候被我抱在怀里、下巴抵在我的肩膀上，而我刚才竟然在摸、摸绫濑的脑袋！
　　“啊、那个，不是这样的，绫濑，因为刚刚气氛不错、所以不自觉就……啊啊，也不对，虽然不知道该怎么说，总之并不是你想的那样——”
　　我连忙松开手臂后退了好几步，有些口不择言的慌忙解释着。
　　怎、怎么办？因为回想起以前安慰日向的场景、身体不自觉就动起来了，绫濑会不会生气？会不会觉得自己被小瞧了？
　　国中的女生心思是相当敏感的，任何小事都有可能碰触到她们的自尊心，进而引起青春期的叛逆，让事情变得不可收拾。
　　至少换做是我的话，非常不愿意让别人看到我伤心、哭泣的样子，因为我不喜欢软弱的自己、更讨厌这样的自己被其他人注意到。
　　如果有人因为同情软弱的我而自顾自的跑来关心、献殷勤，我绝对会诅咒‘它’、用最恶毒的诅咒施加在其身上。尽管我知道那或许是善意，但是很抱歉、这样的善意我不需要。
　　因为[堕天圣黑猫]是强大的、孤独的，不需要任何低等生物的同情和帮助。
　　我抿着嘴有些心虚的看向绫濑：她从刚才我退开时起就一直一言不发的低着头，双手紧紧攥着裙边，站台顶部的灯光从她身后打来，我看不清绫濑隐藏在阴影下的表情，但是——
　　果然是生气了吧。
　　我到底在做什么啊，真是的。
　　“那、那个，绫濑——”事到如今也只能在事态变得更严重之前先开口道歉了，这样想着的我刚刚开口却被绫濑忽如其来的声音打断了。
　　“好狡猾——”
　　“什、什么？”我有些怀疑我的耳朵。
　　“学姐你真是的，对我这么好的话，不是变成我越来越离不开你了吗？”
　　绫濑的声音像是自言自语一样刻意压低了音量，所幸在电车还没来的这段时间里站台相当的安静，让我听到了全部，可是——
　　这是什么意思！
　　我因为绫濑这番类似‘告白’的话而陡然脸颊发烫、心跳也不争气的加快了速度，虽然不理解话里面所蕴含着的某种情绪，但这并不妨碍我得出‘绫濑并没有因为我刚才冒失的举动而生气’这个结论，心中顿时松了口气。
　　“平静下来了吗？那就回去吧，虽然今天没能去成祭典有些遗憾，不过以后还有机会的不是吗？下次再一起出去玩吧。”我努力让自己表现出平静的样子、柔着声音对绫濑说道。
　　“不要——”绫濑的回答却有些出乎我的意料。
　　“绫濑？”
　　“我不要！不要回去，说什么以后还有机会，可是学姐来年春天就要毕业了吧？如果那时学姐选择去外地上高中，那我们就很难能够见面了。
　　不能跟学姐每天见面、不能跟学姐在节假日的时候一起出门，到时候学姐会在新学校交到新朋友，甚至、甚至会忘了我吧？”
　　“欸？我怎么会——”
　　“所以必须是现在、只能是现在，想要跟学姐一起做的事情多的数不完，想要跟学姐一起留下更多、更多的美好的回忆，想要让学姐一直记得我、想要成为学姐最亲密的那个人！”
　　“绫濑……”
　　“可、可是我却迟到了那么久，明明那么期待的……但是就算已经没办法去祭典，我也不想回去，我想跟学姐在一起！”
　　是这样啊，是这样吗？原来绫濑她、一直都有着那样的担心和忧虑，可是绫濑你知道吗？不需要哦，不需要担心，我才不会因为交到新朋友而忘了你，因为就算没有更多的回忆，你也已经是我心中最重要的人了。
　　而且我们不是已经约好了吗？要一直做朋友、一直在一起的，所以——
　　“学、学姐，对不起，我是不是太任性了？明明自己迟到还说什么不想回去之类的……”绫濑看到我没有开口说话，不由有些惊慌的开口解释。
　　“没错，真是任性呢，绫濑，不过没关系，”我的嘴角忍不住上扬着，自然的、像是做过很多遍似的把手放到绫濑头上摸了摸，然后拍了拍胸口说道，“因为我可是学姐，所以偶尔跟我任性一下也没关系。”
　　“学姐……”
　　绫濑的声音有些软糯、又像是娇嗔似的，而我在近处看的分明，她的耳朵、脸颊都染上了红霞。
　　害羞了吗？因为觉得自己被当成了需要照顾的小孩子？真是可爱，让我忍不住想要掏出手机把这一画面记录下来，而事实上我已经这么做了。
　　“那么走吧。”我在绫濑狐疑的目光中装作若无其事的将手机放了回去，然后拉起绫濑的手朝着站台外面走去。
　　“欸？去、去哪？”
　　“还能去哪，当然是祭典了。”我理所当然的说道。
　　“可学姐你不是说已经来不及——”
　　“我可没有说是去茂原市七夕祭，你就当作是被骗了，跟我来就行。”我回头展颜一笑，绫濑微微一愣，旋即重重的点头，有些憔悴的脸上终于露出了笑容。
　　多久了呢？像这样主动的想要为某个人去做一件事，大概两个月前的我怎么也不会想到我会变成现在这样吧？
　　但是，感觉并不坏。
　　ps：新恒绫濑：啊、学姐刚才主动拥抱我了！真是的，我那时的笑容一定相当‘可怕’吧？希望学姐没有看到才好……
　　ps2：五更琉璃：仔细想想、似乎我没有做错什么事情，为什么要道歉啊……不过，算了，总之结果是好的就行了。
　　ps3：哼哼，你们以为昨天那章就能结束‘七夕祭’这个事件了吗？真是太天真了，我怎么能放过这么好的‘让感情升温’的机会。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 12.两个人的祭典（二）

　　“学姐，这里是……”
　　“公园，好了别愣着，我们去那边吧。”
　　我拉着绫濑的手朝着公园中央的喷泉那里走去。
　　没错，我想带绫濑来的地方就是这里、车站附近的一个小型公园。面积不大，广场上角落摆放着各种看上去有些年头的体育器械，中间是一个小喷泉、虽然水流的速度和水柱的高度完全没有喷泉的感觉。
　　而我之所以想来这里的原因，是公园里有一片小小的竹林，现在看过去的话，能够看到位于竹林边缘的几根竹子的枝干上已经被挂上了不少短笺。
　　“这里距离我家很近，以前周末的时候我经常带着日向和珠希来这里玩，而且前两年的七夕我们也来这里许愿了哦，虽然不知道那短笺能不能留存到现在……”
　　来到喷泉旁边的长椅坐下来后，我抬手指着不远处的竹林说道。
　　“是这样啊……不过这里人好像很少。”绫濑环顾着四周、表情有些疑惑。
　　与其说是少，倒不如说除了我和绫濑之外根本就没有其他人在这里。虽然平时这里人也很少，不过今天大概是因为大家都跑去看真正的七夕祭了？
　　“不是挺好吗？这样就变成只属于我们两个人的祭典了。”我随口说道、旋即就意识到了不对：附近没有人的话、岂不是变成我和绫濑独处了吗？
　　虽然平时在学校里午休的时候我和绫濑也是待在没人打扰的地方，但那时毕竟在学校里面，心里不可能会产生什么奇怪的想法。
　　可今天是七夕、这里也不是学校，再加上来之前又在车站发生了那样的事……两个人独处的话，岂、岂不是就像‘约会’一样吗！
　　和绫濑约会……吗？
　　我转过头看向身旁的绫濑：
　　她柔顺乌黑的头发在路灯的照耀下散发着淡淡荧光、露肩的米白色连衣裙将绫濑作为模特的完美身材展现的淋漓尽致，脸色虽然比刚才好看了许多，但仔细看的还是能够看到淡淡的泪渍，不过正因为这样，反而更加增添了她的魅力——
　　简直就像是黑夜中的光之精灵，让人不忍心亵渎的同时，又会生出想要亲近的念头。
　　“学姐，我脸上有东西吗？”
　　绫濑有些轻颤的声音忽然响起，我顿时回过神来，连忙将头扭向了一旁，心跳不自觉加快了速度、脸颊也开始发烫，发出来的声音几乎有些走调，
　　“没、没事！”
　　啊啊、简直羞死人了，我到底在想什么啊真是的。我跟绫濑都是女生，女生之间怎么可能会产生‘爱情’？如果让绫濑知道我刚才竟然会有‘想要触碰她身体’的念头，绝对、绝对会觉得我是变太的吧？
　　呜~肯定是因为上星期在秋叶原遇到那个‘百合学生会长’，让我开始对这种东西在意起来了，对，都是她的错。
　　我要认清现实才行，‘百合’这种关系是只存在二次元的东西，现实中怎么可能会有这种感情存在？而且同为女生什么的，会对彼此产生‘爱意’和‘情、情欲’什么的……一定会被别人当作‘恶心变太’的。
　　我和绫濑是朋友，我们是好朋友、亲密的朋友，仅此而已。
　　“好了，来放烟花吧。”
　　我摇摇头将脑海里的杂念甩了出去，回过头来笑着对绫濑说道。
　　“嗯。”
　　绫濑点点头，然后转身把刚才坐下时放在身体另一侧长椅上的装有烟花的纸袋拿了过来，纸袋里面装着的是我们过来时在经过的超市里买的线香烟花：
　　细长的纸卷、里面包裹着灰色粉末，点燃之后会发出不规则的亮光、就像是绽放的含羞草所开的花。
　　我和绫濑每人拿起一根、用打火机点燃，看着那美丽的烟火从绽放到消逝，总觉得整个人都平静了下来，夏夜的凉风袭来，吹拂在身上完全没有秋风的冷冽、反而有种清爽的感觉，让人禁不住闭上眼睛享受。
　　“学姐。”
　　绫濑的声音在我耳边响起。
　　“嗯？”
　　我睁开眼睛静静的看向她。
　　“今天、对不起。”
　　“嗯，我生气了。”
　　“也是呢，毕竟我迟到了那么久——”
　　“不过不是生绫濑的气，而是气我自己，明明自诩为你最好的朋友，却不能在你需要帮助的时候陪在你身边。”
　　“学姐？”
　　“解决了吗？让你迟到的那件事。”
　　“呃、嗯……嗯，解决了。”
　　“那就好，不过下次不许再不回我的短讯了，不然……”
　　“欸诶诶，学姐给我发短讯了吗？对不起，学姐，因为我出来的时候比较匆忙，把手机落在家里了——”
　　“等等，你是说你的手机在家里？”所以先前接电话的那个陌生男性是……绫濑的父亲？！
　　完、完蛋了，我竟然把他当作坏人、还挂断他的电话！不会给他留下什么坏印象吧？会不会被觉得我是个很没有礼貌的人？
　　记得绫濑说她的家教很严，会不会因为这样而不许她继续跟我做朋友了？
　　“绫濑，你不会离开我的对吧？”我转过头来微微仰头正视着绫濑、面色严肃的问道。
　　“……忽、忽然之间说什么呢，学姐！”绫濑微微一愣，旋即猛地站起身来跺着脚说道。
　　“啊、我不是那个意思，我是想说……哎呀，因为——”
　　我不由有些惊慌的摆手解释，将之前发生的事情告诉了绫濑。
　　没想到绫濑听完之后却‘噗哧’一声笑了出来，让我心里莫名有些郁闷。
　　“学姐你真是可爱，”笑过之后、绫濑忽然朝我走近几步，然后抬起手臂环上了我的腰肢，用温柔却不容置疑的语气开口说道，
　　“爸爸他不会因为这种事情就讨厌学姐的，就算将来真的会那样，我也绝对不会因为父母的反对就跟学姐断绝来往！”
　　“因为、不是约定好了吗？要一直在一起的。”
　　“……嗯。”
　　我扭过头去不敢对上绫濑的视线，如果是漫画那现在我的头上大概已经开始冒起蒸汽，然而腰上传来的力道让我连‘逃离’都做不到，两个人的上半身不可避免的触碰在了一起，绫濑那傲人的胸部‘强硬’的挤压着我——
　　好柔软，跟我自己的完全不一样，不愧是能够被事务所签约的模特，绫濑她……真的是个完美的女孩子啊。
　　——
　　“那么，作为祭典的最后一项活动，来把写着自己愿望的短笺挂上去吧。”
　　半个小时过去，所有的烟花都绽放出了属于自己的色彩，我和绫濑将燃烧过后的烟火‘残骸’收集起来放回纸袋里之后，来到了竹林旁边。
　　“幸好今天超市的老板免费送给了我们几张短笺，还借笔给我们，真是个好人啊。”我手中拿着写好愿望的彩纸不由感叹道。
　　“不、其实七夕这一天几乎每家超市都会这样的，学姐。”
　　“欸？”我不由脸一红，旋即‘生硬’的转移话题问道，“对了，绫濑写的愿望是什么？”
　　“就很平常啊、希望家人身体健康、自己学习进步之类的……”绫濑移开了视线、脸上努力装作平静的样子……这明显就是有鬼吧！
　　“是这样吗？真是没趣，还以为现在的国中女生的愿望会更少女一点，比如希望遇到‘真命天子’这样的。”我撇撇嘴。
　　“怎么可能，我绝对不会许那种愿望的！”不知道为何绫濑的情绪忽然有些激动，但是——
　　“有破绽！”
　　我瞅准机会一把从绫濑手中夺过短笺、然后在绫濑有些惊慌的表情中打开：
　　‘希望跟学姐的关系更进一步、希望永远跟学姐在一起。’
　　我的脸颊瞬间红了起来。
　　“啊、学姐好狡猾，我也要看学姐的愿望。”
　　等到绫濑凑过来把我手中的短笺拿了过去的时候，我才回过神来。不过并没有羞怒，因为我的愿望和绫濑差不多：
　　‘希望能跟绫濑永远做朋友、希望我们能够一直在一起。’
　　该说不愧是好朋友吗？连愿望都许的那么心有灵犀，如果我们中有谁是男生的话，绝对会发展成为‘青春恋爱剧’的吧？不过、现在这样也不错。
　　“绫濑？”
　　我看着绫濑站在原地半响没有动作，不由有些疑惑的出声道，却看到绫濑脸上露出了让我不解的无奈表情，
　　“真是拿你没办法，学姐，只限今天的话，就让我做你的好朋友吧。”
　　“欸？这是什么意思？什么叫只限今天？绫濑——”我顿时有些惊慌。
　　“嘘，秘密~”绫濑将手指放在我的嘴唇上、调皮的眨了眨眼睛，旋即将我们手中的短笺换了回来，“好了，学姐，该把愿望挂上去了。”
　　大概是开玩笑吧？我看着绫濑一切如常的模样，不由松了口气，旋即踮起脚尖将手里的短笺和绫濑的挂在了一起。
　　看着竹枝上那随风舞动的两张彩纸，我的嘴角忍不住上扬起来。手背上忽然传来一阵触感，下一刻我的手就被绫濑握住，我微微一愣，转过头却只看到绫濑脸上平静的表情。
　　“能实现就好了呢。”
　　我打开手掌反握了回去，十指相扣。
　　“大概神明会很烦恼吧~”
　　绫濑不知道想到了什么，眼嘴轻笑。
　　七夕祭，结束了。
　　ps：新恒绫濑：等等、如果两个愿望都能够实现，那么我和学姐既是朋友、又是……好像也不错？
　　ps2：这次是真结束了。
　　ps3：给大家推荐个百合漫画《好事多磨》，目前更到了64话，貌似更新挺快的，超甜，我已经被糖齁到了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 13.赤果果的威胁（一）

　　七夕节过后，距离暑假就只有两个星期了。但在那之前，还有着令无数学生为之色变的‘终极考验’——期末考试。
　　爸爸妈妈虽然对学习成绩并不太看重、应该说几乎没有给我施加过‘学业’方面的压力，但身为高等种族[堕天使]的我，并不甘心被班级里的那些我看不上眼的低等生物超越。
　　虽然平时我的测验成绩也能够排进班级前五，可唯独这次的期末考我想比平时更加努力试试，因为我想看看自己的极限在哪里——然后以此为根据来选择升学的志愿。
　　临近考试，班里的氛围也开始变得紧张起来，像是平时课间几个要好的男女生互相追逐打闹的场面几乎很难见到了。
　　大家虽然都对不久之后的国中生涯里最后一个暑假抱有期待，但心中明白、自己首先要跨越名为‘成绩’的大山。
　　——
　　下午放学之后，我照旧来到了图书馆。
　　因为想要在期末考中努力一下，所以最近的几天我都会提前一天准备好第二天晚饭所需要的食材，这样就可以省下一个小时的时间来学习。
　　顺带一提，就连原本中午跟绫濑约好的午休时间我也不得不忍痛拿了出来，虽然午餐还是在一起吃，但之后我就会和绫濑分开前往图书馆。
　　绫濑原本提出想要陪着我一起，不过被我拒绝了，因为……我实在没办法在‘绫濑在我身边’的情况下专心学习啊！
　　大概有很多跟我抱着同样心情的人，即便是下午的图书馆、原本几乎在放学后就看不到除了管理员之外的任何人的图书馆，最近也开始变得拥挤起来。
　　我来到角落里一处无人打扰的桌椅前坐了下来，刚刚将最令我头疼的数学拿出来准备复习，耳边就忽然传来一个似乎有些熟悉的惊呼声——
　　“哎呀，你……是你啊，桐乃的Coupling！”
　　啊、这令人火大的、带有浓郁‘宅’气息的表述，一个几乎快被我忘记的讨厌的雌性人类顿时从我的脑海里浮现出来……不，不只是脑海。
　　“对不起，你认错人了。”
　　我看着面前自顾自的坐在我对面的‘红发百合女变太’，面无表情的说道。
　　是的，坐在我面前跟我搭话的人，正是无论在老师还是学生中都有着极高人气、品学兼优、才貌双全的现任学生会长、但实际上却是一个‘即便见到三次元里关系亲密的女孩都会产生妄想’的货真价实的‘百合厨’——赤城濑菜。
　　真是大意了，因为自从上次在秋叶原分别后就再也没有见过面，让我差点忘记她可是跟我一个学校的同年级学生！
　　我见识过她隐藏于人前的‘真实面貌’，那是能够令身为[堕天使]的我都会感觉到恐怖的深邃的邪恶。
　　那个时候，我全身上下所有的细胞、我身为高等种族的对危险的示警、我作为女生的直觉，都在拼命的向我传达着同一个信息：
　　绝对、绝对不要跟她扯上关系。
　　“真是无情，难道你忘记我们曾经有过‘矢志不渝’的约定了吗？嗯……这个、五更同学？”赤城濑菜目光下瞥落在我刚刚拿出来放到面前的数学笔记本上，对着上面的字念出了我的名字。
　　“如果你不想让我打破约定，那就停止现在存在于你脑海中的邪恶计划。”我低下头一边翻开笔记本一边冷着声音说道。
　　“咦？你怎么知道我正打算将你跟桐乃的关系告诉之前七夕那天跟你约会的那个女生？”
　　“呵、我当然知道你这个‘百合女变太’的想……等等，你刚才说什么？”我冷笑一声正欲开口讥讽、却忽然注意到了她刚才说的话中似乎有着一些令我相当在意的部分。
　　“是这样哦，要我说的更详细一点儿吗？在七夕节那天晚上，我出门采购回来经过车站附近的公园时，忽然发现了一对情侣正在‘卿卿我我’，本着维护‘公园道德文明规范’的责任我正想过去‘提醒’、却发现那对正抱在一起的情侣竟然……都是女生！”
　　赤城濑菜的脸色忽然兴奋起来，虽然极力忍住不让自己发出太大的声响，不过幸好我选择的地方周围没有旁人，不然明天‘学生会长是百合’的消息说不定就会传遍整个学校。
　　不过……真是麻烦啊，居然会被她给看到。
　　七夕节的晚上、我和绫濑原本约好要去看茂原市七夕祭，但因为绫濑迟到所以将地点换成了车站附近的一个小公园。
　　本来以为即便是来往的路人也不会注意到那里……等、等等，为什么说的好像是我们在做什么见不得人的事情一样？明明只是正常的好朋友在一起过七夕而已吧！
　　“然后，你猜那两个女生是谁？”赤城濑菜将身体朝前探了探、脸上露出有些莫名的笑容。
　　“她们是谁跟我有关系吗？对不起，不是每个人都跟你一样是‘百合厨’，如果没什么事情的话，可以请你不要打扰我学习吗，赤城会长？”
　　我故意在最后四个字上加重了音量，相信只要她稍微有点智商就能听出我的潜台词：
　　‘你的把柄还握在我手里，所以给我小心点’
　　“是这样哦，那就没办法了，五更同学。既然你没兴趣，我只好把照片发给可能会感兴趣的桐乃同学咯~”
　　赤城濑菜一边遗憾的摇摇头、一边拿起手机站了起来似乎准备离开。不过……照片？！脑海中瞬间有了一个不好的预感，还没来得及细想、身体就先一步动了起来，我猛地拍着桌子站起身来，声音大到让我自己都觉得有些不可思议，
　　“站住！”
　　“嘘~这里可是图书馆，五更同学。”赤城濑菜将食指抵在嘴唇上做出‘噤声’的动作，然而嘴角却露出了一抹让我觉得刺眼的危险笑容。
　　“对不起。”
　　然而这个时候的我却没有多余的心思去注意这些，面无表情的跟远处由于刚才的声响而朝我投来诸如‘疑惑、好奇、不解、厌恶’等视线的人群微微鞠躬，然后快速收拾好书包、径自朝着外面走去。
　　“跟我过来。”
　　在经过赤城濑菜身边时，我冷冷的吐出了这句话。
　　ps：五更琉璃：有没有办法可以在不触犯法律的情况下、让一个人从世界上消失呢？果然还是需要动用我[堕天圣黑猫]的黑暗力量吧——
　　ps2：赤城濑菜：咦、那个不是……呼哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，因为一直没在学校里见过、桐乃也不知道她的名字，所以还以为是别的学校的学生，没想到……太棒了，桐乃、五更同学、还有七夕节跟五更同学约会的那个女生……啊、这错综复杂的关系，我真是太幸福了。
　　ps3：早晨五点多火车到站，现在脑袋还有点晕晕的……
　　ps4：不知道大家有没有看过《CandyBoy》，姐妹百合、从头甜到尾，虽然篇幅确实短了点有点残念……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 14.赤果果的威胁（二）

　　“这张根本连脸都看不清的照片，如果你想拿它来威胁我、是不是有些太天真了？”
　　图书馆与学校外墙构成的小巷里，我看着面前被赤城濑菜握在手里的手机屏幕：昏暗灯光下相拥着的两人、由于拍摄视角而看上去就像是在接、接吻一样。
　　可尽管能够从衣服和头发分辨出来两个都是女生，但大概是用手机且拍摄距离有些远的原因，根本看不清楚两人的面容。
　　真是的，听到‘照片’的时候我还以为被她偷拍了什么涉及到个人隐私的东西，看来是我想多了，毕竟这个国家的法律还是有用的，而学生会长也不是某些漫画里特质被夸大的变太。
　　我松了口气。
　　“是这样哦，那这一张呢？”
　　赤城濑菜收回手机似乎翻找了半天，然后冲着我亮出屏幕。
　　“哼、还不肯死心——”
　　我的话语在目光瞥到手机屏幕上的时候戛然而止：这是一幅比刚才那张清晰了好几倍的照片，照片里是两个十指相扣的女孩、站在‘许愿树’下侧着脸相视而笑。
　　原来那个时候，我笑了吗？而且、是发自内心的笑容。
　　脑海里忽然回想起几天前的七夕节晚上、我和绫濑相处的一幕幕场景。说实话，如果是现在的我，绝对不会在车站对绫濑说什么‘就当作是被我骗了、跟我走’这种羞耻度爆表的话来，当时会说出那种话一定是气氛使然。
　　虽然最终的结果是好的，但……果然还是会让人觉得羞耻啊。不过幸好那之后直到现在，绫濑没有提起过那天晚上的事情，我们两个就像是有了默契似的闭口不言，而‘属于我们两个人的七夕祭’也成为了‘属于我们两个人的秘密’。
　　“这是我拜托哥哥从家里把数码相机拿过来拍摄的，还满意吗？”赤城濑菜一脸骄傲的说道。
　　“就算你说的像是摄影师，也改变不了你是个偷拍狂的事实，”我回过神来看着赤城濑菜脸上的笑容、不由冷着声音讥讽道，“该说不愧是亲兄妹吗？都是一样的变太。”
　　而且我没记错的话、第一张照片和这一照片之间至少相差了半个小时吧？也就是说，在我和绫濑相处的那段时间里，其实她一直在某个隐蔽的角落里看着我们？！
　　说不定还会进行妄想什么……啊啊啊、简直让人恶寒！
　　“现在惹火我可不是明智的选择哦。”赤城濑菜一抬手躲过了我忽然伸出去‘想要抢夺手机’的手臂。
　　“我和绫濑不是你想的那种关系，而且这跟kiririn那个家伙就更不可能了。”生平第一次如此痛恨自己的身高，我沉默了片刻开口说道。
　　“欸？真的吗？你跟桐乃之间的互动倒还说得过去，但跟照片里的这个女孩……我记得似乎是二年级的吧？跟在桐乃身边的那个女孩，你们真的没有在交往？”
　　“都说了不是啊，女孩子之间怎么可能会产生‘爱情’？别把你的妄想和现实搞混了好吗？你这个‘变太百合女’！”
　　“是这样哦，不过我能够理解、要保密对吧？毕竟现实中这种关系的确要面临很大的阻力，不过放心，”赤城濑菜收起手机面色认真的拍了拍我的肩膀，“身为‘百合控’的我，绝对会支持你们的，加油啊！”
　　啪！
　　我面无表情的拍掉了她的手，用了最大的力气，半响开口说道，
　　“说吧，条件是什么？”
　　我一点儿都不相信面前这个女人的鬼话，上次在秋叶原时候的‘交易’让我明白，赤城濑菜绝对不是能够说出这种‘感情用事’的话的人。
　　“讨厌，都说了会帮你们保密的……拜托了，请让我取材吧。”
　　看吧，果然。
　　我根本一点儿也不在乎她会不会把照片散布出去而其他人又会怎样看待我，但是我在乎绫濑。如果因为我的原因而让绫濑被其他人言语中伤、甚至被人排挤，我一辈子都不会原谅自己。
　　虽然我并不觉得赤城濑菜真的会做出这种事——不是相信她的人品，而是因为她还有把柄在我手里。
　　“在那之前，先把你刚才给我看的第二张照片，发、发给我。”我在赤城濑菜忽然明亮起来的炽热眼神中拿出了手机，将自己的通讯地址告诉了她。
　　虽然这么做有可能会助长赤城濑菜的‘嚣张气焰’，但是理智最终还是输给了感情。毕竟那张照片上面的绫濑、很漂亮，而那张照片的我们、很幸福。
　　叮——
　　手机发出一声震动，我看着备注为‘变太百合女’的联系人发来的短讯提醒，连忙按下了接收键，有些心满意足的看着附件里我和绫濑两个人的照片，然后把它设置成了手机屏幕背景。
　　——
　　‘百合女’所说的取材，是指为了制作在八月中旬的夏comic上展销的同人志而取材，要求我做的事情是在她的‘旁观’下按照她的‘指示’跟绫濑‘约会’一天。
　　‘放心，我绝对会拿出十二分的干劲制定出完美的约会计划，不用客气尽管抱着最高的期望来等待着吧。’
　　听到她说的这句话我就放心了……个鬼哦。
　　听起来似乎很简单、只要按照她的指示来做就可以了，可是不用想也知道那个‘变太百合女’制定的计划肯定不会是诸如‘一起吃冰淇淋’、‘一起逛街’这种简单明了又正常的指示吧？
　　如果计划里有类似‘牵手’、‘接吻’、‘拥抱’这种极其暧昧的、情侣之间才会做的举动，我是绝对不会遵守的，不，说不定我会忍不住直接给她一巴掌？
　　所以为了你的脸，千万不要做出出格的事情啊，赤城会长。
　　那天分别之后，我照常每天下午都去图书馆学习，不过却没有再碰到过赤城濑菜、也没有收到过她发来的短讯。
　　当时跟她约定的时间是在期末考之后，所以大概她现在也跟我一样正在努力学习中？毕竟听绫濑说，她的成绩自从入学时起就是年级第一，如果不是天才、那其中付出的努力和汗水，就真的难以想象。
　　时间很快就来到了七月十九日，将最后一门科目的试卷交上之后，我大踏步走出了教室，一眼就看到了跟我约好放学后一起去吃甜点的绫濑、正背靠着楼梯口的墙壁等着我。
　　“绫濑。”我的嘴角忍不住上扬起来。
　　“走吧，学姐。”
　　暑假，开始了。
　　ps：赤城濑菜：呼……终、终于……考试结束了（黑眼圈），不过接下来……（从抽屉拿出一张写的满满当当计划表），哎嘿嘿，臣服在我的智慧之下吧，完美的约会计划、绝对能够孕育出最漂亮的‘百合花’……不过那两个人，真的不是在交往吗？
　　ps2：继续推荐？《轻声密语》，从朋友到恋人、很温馨有爱的漫画，虽然中间有些夹杂着玻璃渣的糖……但总的来说甜度很充足。
　　ps3：所以为了公平，大家有没有推荐的百合动画或者漫画快快上交

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 15.假装是约会（一）

　　暑假刚开始的第二天，我和绫濑约好在车站前见面、然后一起去涩谷逛街。
　　涩谷与新宿，同样被列为‘24小时不眠之街’的城区，但涩谷还拥有着‘年轻人之街’的美誉。就像秋叶原是‘宅’文化的圣地，涩谷以其囊括的各种著名百货店、时装专卖店、饮食店、咖啡店、游技设施、风俗设施等而深受年轻人的喜爱。
　　至少我所在的班级里、许多女生在一起聊天的话题有不少是诸如在涩谷看上的裙子、口红、饰品等等，总之是一个跟我的属性相冲、平时绝对不会踏足的‘地域’。
　　而之所以我会违背本心、勉强自己去那里，起因是放假之前跟‘变太百合学生会长’赤城濑菜定下的约定：按照她制定的计划、在她的‘旁观’下跟绫濑约会一天。
　　原本从订下约定一直到期末考结束都没有收到任何来自她的短讯，我心中还期待着会不会是她忘记了这件事，可没想到才一放暑假，当天晚上就收到了她发来的‘完美约会计划表’。
　　约会啊……明明都是女生，只是好朋友之间逛街而已、怎么能够称之为‘约会’呢？
　　我翻看着手机里的‘完美约会计划表v.2’，在被我勒令修改了之后，虽然没有超出朋友范围的暧昧举动、但其中某些条目还是让我觉得有些不舒服。
　　并不是对绫濑心有抵触，只不过一想到这些计划是那个‘变太百合女’想出来，就总觉得原本正常的朋友之间的互动也开始变得暧昧起来——
　　“学姐，久等啦~”
　　耳边忽然传来绫濑的声音，我顿时一个激灵、连忙合上手机把它放进了口袋里，有些心虚的看着面前朝我走来的绫濑，脸上挤出笑容，
　　“没、没有的事，我也才刚到。”
　　“这样吗？那就好……学姐第一次主动叫我出来，我想给学姐留下个好印象、结果挑选衣服一不小心超过时间了，对不起。”绫濑没有注意到我刚才的异样、脸上露出歉意的表情。
　　是吗？是这样啊。经绫濑提醒我才意识到，这好像真的是我第一次主动叫绫濑出来玩，明明已经在一起那么长时间、却每次都是绫濑主动约我，而我竟然丝毫没有意识到这有什么不妥。
　　不行啊，这样不行。朋友之间的交往可不应该是这样的，如果总是由其中一个人付出很多的话，感情的天平很快就会倾斜。怨气会在不知不觉中逐渐累积，迟早会再也无法压抑的爆发出来。
　　不过还好，我意识到了这一点，现在做出改变还不晚。
　　仅凭这一条，我似乎应该感谢那个现在正‘乔装打扮’蹲在长椅后面拿着数码相机偷偷对准我和绫濑这边的赤城濑菜，但是——
　　你确定你打扮成那副样子真的不会被当作‘可疑人士’抓起来吗？明明正常的衣服就可以，戴着墨镜、口罩和帽子是什么鬼？果然这个女人跟她哥哥是亲兄妹，脑袋都是一样的笨蛋。
　　叮——
　　正在这时，去往涩谷的电车缓缓停了下来，还没来得及回过神来、绫濑就拉起我的手朝着电车里面跑了进去。
　　嗯？这样……应该算是完成了一条吧？鬼使神差的、我的脑海里冒出了这个想法。
　　——
　　一个小时之后，从电车上出来和绫濑一起来到涩谷的街头，我看着周围对我来说完全陌生的‘地域’，有些不知所措。
　　该说不愧是涩谷吗？来来往往的人群中到处能够看到穿着打扮非常时尚的俊男靓女，而位于我身旁的绫濑：
　　穿着合身的粉色无袖衬衣、外面套着半袖白色夹克，下面是恰巧遮住大腿的浅绿色百褶裙以及白色高跟凉鞋——果然是模特、即便是在这里时尚度和容貌度也能够排上前列。
　　但相比之下穿着短袖T恤和运动短裤以及运动鞋的我简直像是误闯入巨人国的小人，弥漫在涩谷上空的粉色魔力无时无刻不在排斥着我，我甚至能够感觉到周围人向我投递过来的夹杂着‘讥讽、嘲笑’的视线。
　　真是的、我到底是为了什么才会站在这里的？跟绫濑约会的话、就普普通通选择千叶附近的商业街就好了啊，为什么要听那个‘变太百合女’的话将地点选择在这里、这个与我格格不入……简直会让人发狂的地方！
　　好想逃掉。
　　逃掉吧，跟绫濑说身体不舒服然后转身离开，她一定不会怪我的，说不定反而会因为担心我而送我回家。
　　可是、这样就行了吗？这样真的可以吗？昨天晚上跟绫濑通电话时，她语气中满怀的期待还存在于我的记忆里，如果现在逃掉的话，绫濑肯定会很失望的吧？
　　那种期待落空的感觉……我已经发誓不想再体会了，但更加不想让绫濑体会到这种仿佛从云端跌落的感觉。
　　而且、不管原因如何，做出跟绫濑来这里的决定的是我自己不是吗？
　　对于绫濑来说，其实也很想要跟我聊普通国中女生会聊的关于时尚、关于衣服首饰之类的话题吧？
　　不过绫濑她知道我对这些没有兴趣，所以从来不在我面前提起。就像我不会跟绫濑聊‘宅’的话题一样，绫濑也有着能够跟她畅聊‘时尚’话题的朋友。
　　但是，果然——
　　我还想更贪心一点。
　　想要了解她的全部、想要成为她的全部。
　　就从征服脚下的土地开始吧。
　　我可是来自地狱的[堕天使]，区区低等生物产生的名为‘气氛’的魔怪就像阻拦我的脚步，真是太天真了。
　　“学姐，我们要从哪里开始？”身旁传来绫濑的声音，我顿时回过神来，微微一愣，旋即从口袋里拿出了手机，找到赤城濑菜发给我的短讯，
　　“嗯、我看看，首先是这个‘手牵手去逛商’——”
　　忽然意识到什么的我话语戛然而止，念、念出来了？！这种只存在漫画里面的情节、‘宅’角色里面的‘迷糊’属性竟然会发生在我身上！
　　啊啊、我低着头不敢看绫濑脸上的表情，但我知道我现在肯定脸红的要命。因为忽然之间说出‘手牵手’一起逛街什么的，绝对会让人很困扰的吧？
　　即便是关系亲密的朋友也一定不会做出这种行为，可是昨天晚上我看到的时候竟然会觉得能够接受……
　　都怪那个‘变太百合女’，就是因为她最开始发来的‘计划表’里面内容太暧昧和露骨，所以我才会在有对比的情况下迷迷糊糊的接受了‘计划表v2’。
　　仔细想想她会准备两份计划表，果然是为了让我放松警惕吧，这个可恶的女人！
　　“这样啊……那么走吧，学姐。”
　　正当我在心中默默咒骂始作俑者的时候，绫濑相当自然的、熟练地牵起了我空出来的手，脸上露出笑容。
　　我看着绫濑那有些发红的耳朵，心中蓦地平静了下来，轻轻点了点头，发出的声音几乎细不可闻，
　　“嗯……”
　　算了，看在绫濑的份上，就原谅那个‘百合学生会长’一次吧。
　　ps：新恒绫濑：学姐为今天的活动制定了计划吗……不过、手牵手什么的，学姐还真是意料之外的大胆啊……难道说学姐终于察觉到了我对她的……所以才想用这种方式来回应我？讨厌，那我该怎么办才好，要告白吗？可是万一是我想错了……
　　ps2：赤城濑菜：yes！就是这样，啊、两个人害羞的表情，虽然害羞但还是牵起了对方的手，青春、简直太青春了，这种清纯的恋爱，画在同人志里肯定会大受欢迎的，取材取材（拿起相机）
　　ps3：五更琉璃：这只是正常的朋友之间的行为、这只是正常的朋友之间的行为、这只是正常的朋友之间的行为……啊啊、不行，完全不行，太在意周围人的视线反而不能好好逛街，所以说为什么绫濑真的会同意跟我牵手啊，难道是因为太过顾虑我所以不知道该怎么拒绝？呜，气氛这么暧昧是想闹哪样啊！
　　ps4：作者菌日常冒泡

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 16.假装是约会（二）

　　“到了，就是这里。”
　　绫濑指着前方的建筑、回过头来对我说道。
　　我抬起头来，映入眼帘的是一栋大概有七八层的高大建筑、最上面挂着写有‘SHIBUYA 109’的logo。
　　据绫濑说，这是一家被誉为‘年轻人的时尚圣地’的时装大楼，几乎可以算得上是涩谷的地标之一了。
　　“抱歉，绫濑，明明是我约你出来，却要麻烦你带路……我实在对这里太不熟悉了。”我的心情有些低落。
　　昨天晚上明明已经用谷歌查阅了地图、也确定好了今天‘约会’的路线，可是在地图上看到的和实际中看到的总归是些许的差别，所以在走过一两条街之后，我果然迷路了。
　　没办法啊，谁让这里的街道都长得差不多——
　　结果还是绫濑看出了我的窘境、‘自告奋勇’来带路。
　　“毕竟学姐是第一次来嘛，而且学姐，明明还有比‘抱歉’更合适的话吧？”绫濑微微蹙眉。
　　“嗯……谢谢？”
　　“不客气。”绫濑的脸上露出满意的笑容，旋即拉起我的手朝着面前的商场里走去，“走吧，学姐。我可是这里的常客，就让我带着你领略一下这里的‘魅力’吧~”
　　——
　　“这、这些衣服也太夸张了吧……”
　　自从进了大楼之后，我就感觉浑身不自在。
　　也许正值假期的原因，周围有很多所谓‘涩谷系’的年轻女孩，空气中看不见的地方飘散着不知名的香气，看着她们‘青春靓丽’的模样，我的脑海中不由浮现出了‘我可以存在于这家店里吗’这样强烈的格格不入的感受。
　　被绫濑牵着手，我强忍着不适有些拘谨的跟在她的身后，然而目光不经意瞥到周围衣架上的展销的服饰，顿时败下阵来——
　　那是几乎仅仅能够遮到臀部的短迷你裙、被穿在假人身上甚至能够看到若隐若现的内衣……此外还有像玛丽莲梦露穿的露出大面积肌肤的裙子，或是歌唱节目上可以见到的服装。
　　呜~真是的，这种、这种衣服真的可以像这样堂而皇之的放在店里贩卖吗？倒不如说这种衣服放在这里、真的能够卖出去吗？
　　我感觉自己的三观似乎被刷新了。
　　“学姐，该走了哦？适合我们的衣服在上面一层。”绫濑察觉到我打量周围的视线、放缓了脚步提醒道。
　　“啊、我知道了，快、快走吧。”
　　这里我绝对一分钟也待不下去了。
　　乘着手扶电梯来到三层，我随意扫了一眼，这层楼卖的衣服较之下面简直青春了好几倍，也有些看上去非常可爱的衣服，绫濑停了下来，回过头来有些期待的看着我，
　　“就是这里了，实际上……我有一件非常想让学姐试穿的衣服，学姐，能跟我一起去看看吗？”
　　适合我的衣服吗？因为我平时不怎么喜欢逛街，所以衣服都是妈妈帮忙买来的，虽然看上去朴素、但穿起来意外的都很舒服。
　　不过绫濑可是在做‘时尚杂志’的模特，她觉得适合我的衣服会什么样子的呢？在她眼中的我……又是什么样子的呢？
　　“嗯、我很期待。”
　　我微微点头，绫濑的脸上顿时露出惊喜的笑容，旋即拉着我朝着某个方向走去，“太好了，这边，这边。”
　　——
　　“那个、绫濑，你真的觉得这件衣服适合我吗？”
　　我看着绫濑手中拿着的白色露肩吊带连衣裙、脸色有些僵硬的询问道。
　　我的身材不像绫濑那么好，大概是平时不运动的原因，所以饭量也很小。这就导致我的身体非常的瘦弱、即便是夏天的时候也不敢穿明明很凉爽但却暴露的衣服。
　　尽管我对服饰不像绫濑那样了解，可也能够看出来绫濑手中的那件连衣裙……很漂亮、与我格格不入。
　　“相信我身为‘时尚模特’的专业眼光吧，学姐，快去换上，我在外面等着你~”绫濑一把将手中的裙子塞到我怀里，然后不由分说的将我推进了空着的更衣室。
　　要……换上吗？
　　我看着怀里的裙子有些不知所措。
　　这是绫濑希望我换上的、为我精心挑选的衣服，看她那么兴致勃勃的样子，尽管如果我说不愿意的话、她肯定不会强迫，但绝对会很扫兴的吧？
　　可是、可是我又不想让绫濑看到我……贫弱的身体——
　　“学姐，换好了吗？”
　　外面传来绫濑的声音，我顿时回过神来，有些慌张的回应道，
　　“还、还没。”
　　“……学姐，是不喜欢那件衣服吗？没关系，如果学姐不喜欢的话，不换也可以的，是我有些兴奋过头了——”
　　门外的绫濑似乎沉默了片刻，有些低沉的声音传来。
　　“不、不是的！”我连忙出声打断道，有些内疚的说道，“不是这样的，我很喜欢，绫濑能够为我挑选衣服，我很高心，只是我……”
　　“学姐？”
　　“算了，没什么，稍微等我一下好吗？”
　　“嗯！”
　　第一次主动约绫濑出来玩，可不能因为这种事情而扫兴啊！我下定了决心，将身上的T恤和运动短裤脱掉，然后换上了绫濑挑选的裙子——
　　该怎么说呢，柔软的布料贴在身上很舒服，但由于是吊带式、脖颈和后背露出了大片的肌肤，裙子的长度也有些出乎我的意料，竟然比制服的裙子还短、仅仅到大腿中部……
　　这简直、简直太没有安全感了啊！
　　我丝毫不怀疑这轻飘飘的布料、随便来一阵微风都会舞动起来，虽然夏天穿着或许会很凉爽、但我可不是什么变太暴露狂啊！
　　让我穿着这种衣服出门什么的……饶了我吧，我会羞愧到死的。
　　“果然……还是换回去吧。”
　　正当我这样想着的时候，更衣室的门却忽然被人打开了一条缝，我有些惊慌的想要叫喊出声，绫濑的声音就从那里传来，
　　“学姐，换好了吗……欸，这不是已经换好了吗？”
　　更衣室的门被打开，绫濑有些疑惑的问道，“为什么不出来，学姐？”
　　“因为……太、太令人害羞了——”
　　我低着头脸颊发烫、双手分开来压住裙摆，这样总归能给我带来一些安全感。
　　“怎么会呢？好啦，这里面光线不好，快点出来让我好好看看~”绫濑不由分说的抓起我的手将我从更衣室里面拉了出来。
　　“是、是不是很奇怪……我就知道自己不适合——”
　　绫濑站在我面前半响没有动静、脸上的表情也有些不自然，我有些欲哭无泪，羞赧的简直想要埋头钻进地缝里。
　　“完全没有！很适合、倒不如说实在太适合所以让我有些看呆了，虽然是我挑选的，不过的确有些出乎我的意料！”像是被打开了什么开关似的，绫濑一脸兴奋的一边上下打量着我一边滔滔不绝的说道。
　　“真、真的？”
　　“对天发誓！”
　　“不会很奇怪吗？”
　　“完全不会，漂亮到完全可以去做模特了，如果让学校里的男生们看到学姐现在的样子，肯定恨不得跪在你脚下俯首称臣的。”
　　“我对那些思想肮脏的雄性人类才没有兴趣呢。”我微微皱眉、不由轻哼一声说道。
　　咔嚓——
　　似乎是相机的快门声？我这才注意到绫濑不知道时候起拿出了手机对准我在拍照，不由有些羞怒，
　　“绫濑，你在做什么！”
　　“一不小心没忍住就……不过你放心，学姐，我绝对会好好珍藏的！”绫濑吐了吐舌头、将手机收了起来。
　　“谁要你好好珍藏啊，真是的，我要换回去了。”
　　我气呼呼的转身朝着更衣室走去，在经过立身镜的时候忍不住瞥了一眼、顿时微微一愣：
　　镜子里面的、是我吗？那个穿着白色连衣裙的女孩，就像是从天而降的圣洁的天使——
　　“欸？这就换回去了吗？那、再让我拍一张照片可以吗，学姐？”
　　“不、行！”
　　ps：新恒绫濑：学姐……好可爱（翻看着手机相册），啊，这一张也好可爱，唔，这一张也……算了，不选了，干脆都打印出来吧。
　　ps2：赤城濑菜：五更同学真是的，明明计划表上写着是去逛内衣店啊，约会怎么少得了这种‘杀必死’呢……不过（拿起相机），就拿这种场面凑合一下吧，到时候就把场景换成内衣店好了——
　　ps3：店员：这位客人，这里是不允许拍照的，请您把相机收起来可以吗？
　　ps4：最近沉迷《草莓棉花糖》，小学生真可爱？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 17.假装是约会·耳坠

　　拎着让店员包好的衣服，绫濑带着我去了地下二层的首饰店‘SAMANTHA MCBBE’。
　　大约是专门为了年轻女孩所开设的，穿梭在各个柜台间的几乎都是看上去尚未踏入社会的学生、而柜台里展销的许多闪闪发亮的首饰价格也在两三千圆的让人能够接受的区间。
　　不过实际上我对这些闪闪发亮的东西完全一点儿都没有兴趣。
　　像是手链、戒指之类，戴在手上无论做饭还是画画都很不舒服、写作业或用电脑打字的时候也会叮叮当当响个没完。更不用说耳坠、耳环之类还需要在耳垂上穿孔……想想就觉得可怕。
　　而且学校里明文规定不允许女生佩戴首饰，如果被风纪委员发现可是会相当不妙。
　　综上所述，如果要让我花两三千圆来买一个首饰、还不如用这些钱买两本喜欢的轻小说——
　　“学姐……？”
　　被绫濑握住的手上传来一股轻微的拉力，然而我却站在原地没有移动，相当出神的看着面前柜台里的一件展品：
　　那是一副耳坠，用长长的银线坠着不知名的粉色宝石和珍珠。
　　好漂亮。
　　珍珠在柜台展灯的照耀下闪闪发亮、不知名的粉色宝石为这光芒披上了一层细纱，就像是艺术品一样。
　　不知道怎么回事，明明对首饰完全都没有兴趣的我，刚才第一眼看到这款耳坠的时候就瞬间沉迷了。那种感觉就像是被‘爱神之箭’射中了心口，全身上下的所有细胞都在表达着‘想要’的愿望。
　　我、我这是怎么了？难道说这副耳坠已经被‘漆黑之恶魔’种下了诅咒吗？目的是为了让我堕入‘物欲’的深渊？
　　可恶，太可恶了。
　　上一次在秋叶原选购手绘板的时候也是这样，因为不慎中了‘诅咒’、我几乎花光了所有辛辛苦苦打工赚来的钱买了如今家里的那个外观精致、不必要的功能众多且相当不划算的手绘板。
　　呵，真是天真，已经上过当的我这一次可不会再大意了！
　　“咦、这个是……变石和珍珠的搭配还是第一次见呢，不过好漂亮。”
　　绫濑大概是顺着我的目光看到了柜台里的耳坠，不由惊呼一声，旋即转过头来看向我，
　　“好像跟学姐很搭配，学姐的眼光很好呢。”
　　“你好，请问要试戴一下吗？”穿着职业装的店员走了过来，礼貌的问道。
　　“啊？不、不用，我只是看看、再说我也没有穿耳洞，不行的——”我顿时回过神来、有些慌张的连连摆手。
　　“不用担心，客人，因为这款耳坠是‘夹式’耳坠，就算没有穿耳洞也是可以佩戴的。”店员小姐一边说着一边从柜台里面将耳坠拿了出来、做出递给我的样子。
　　“……这、这个——”
　　玻璃柜台上映照出的我的脸、此刻表情相当的纠结。
　　呜~这也在恶魔的意料之中吗？我明明打算用没有‘穿耳洞’这个理由拒绝掉、同时也是为了说服自己，可是没想到……
　　“那就试一下吧，学姐，我来帮你戴上。”
　　还不待我想好说辞，身旁的绫濑就自顾自的从店员小姐那里拿起一只耳坠朝着我靠近——
　　“欸？等、等等，绫濑——”
　　“真是的，学姐，别乱动啊！”
　　绫濑那有些强硬的语气在我耳边响起，我顿时安静了下来，微微侧着脑袋、身体僵硬着一动也不敢动。
　　似乎是察觉到我不再‘反抗’，绫濑朝我凑近了些，先用手拨开了我垂在耳畔的头发，然后用手指轻轻捏住了我的耳垂，下一刻耳垂中部传来一阵冰凉、紧接着开始慢慢收紧，在我能够感受到压力的时候停了下来。
　　“绫濑……？”
　　半响没有动静，绫濑也没有起身的打算，我的身体有些僵硬的难受，不由忍不住轻声喊道，然后——
　　呼——
　　“啊~！”
　　一阵温热的气流从耳畔向着耳朵里吹去，我顿时全身发麻、身体忽然间没了力气，惊叫出声的同时朝着旁边倾倒而去，不过腰上忽然传来一股拉力，这才让我免于摔倒在地上，但是，
　　“我说，绫濑！”
　　我一手捂着耳朵、想要用力挣开环在我腰上的手臂却没有成功，于是回过头羞怒的看向绫濑。
　　真是的，今天绫濑是怎么了？
　　自从之前我不小心说出要‘牵手’的时候就有些不对劲，现在竟然在这种公共场合对我做这种恶作剧，刚才我的声音……啊啊啊、简直羞死人了，不用看也知道周围人肯定都在用奇怪的眼神看向我了吧？
　　如果是其他人让我这么出丑，就算是日向和珠希我也要好好的惩罚她们，可偏偏是绫濑……
　　可恶，难道这也是‘漆黑之恶魔’的阴谋吗？因为拿我没办法所以就‘蛊惑’我身边的人吗？阴险！狡诈！我不得不承认你们成功了，因为——
　　呜~我已经没脸再待在这里了，还是快点逃吧！
　　“对不起，学姐……不过你看，已经戴好了，很合适哦，你照着镜子看看嘛~”
　　绫濑脸上露出歉意的表情，旋即松开环在我腰上的手、转身将柜台上的镜子拿了过来放到我面前。
　　“什么啊，别想转移……话、题，”绫濑那轻描淡写的态度让我有些不高兴，不过当目光落到镜子里面的时候，就完全被吸引住了：多余的头发被撩在耳后、银线与珍珠在头顶的白炽灯的照耀下闪闪发亮，就像是漆黑夜空中的启明星，
　　“好漂亮……”
　　我承认，我已经完全被它吸引住了。
　　“学姐戴着很合适呢，那就买下来吧？店员小姐，这个多少钱？”身旁的绫濑代替着我问道。
　　“因为是最近的新款，价格可能稍微贵了点，是一万日元。”
　　“多、多少？”我顿时从镜子里回过神来，几乎有些怀疑自己的耳朵。
　　“一万日元……啊、不过学生可以打折哦，如果想要的话，我能给你们争取到的最低折扣是八点五折，怎么样？”
　　八点五折吗？虽然便宜了一千多，但八千五百圆的首饰……
　　我把钱包拿出来看了看，里面只有五张一千圆的纸币和几个百元硬币。
　　早上出门的时候相当肉痛的从打工攒下来的以及零花钱里面拿了一张万元大钞，原本觉得只是逛街的话应该足够了，可是没想到在上层买的裙子就花掉了三千多。
　　我有些不舍的看了看镜子里面戴在自己耳朵上的耳坠，然后抬起手把它拿了下来，放回了柜台上，有些无奈的摇摇头，
　　“果然……还是算了——”
　　“学姐，你还差多少钱？”绫濑忽然打断我的话开口问道。
　　“啊？这个、如果算上之后的活动还有车费，大概只能拿出三千圆。”我苦笑着说道。
　　“那剩下的钱就由我出吧。”
　　“欸？等、等等，绫濑——”
　　“两个人分别出一部分的话，这副耳坠就一人一只怎么样，学姐？”
　　绫濑回过头来冲我眨眼一笑，我不由愣在了原地。
　　“不好意思，请帮我把它包起来吧。”
　　在我还没回过神来的时候，绫濑对店员小姐如是说道。
　　ps：新恒绫濑：原来学姐的耳朵这么敏感……
　　ps2：五更琉璃：一人一只什么的……真的可以吗？说到底这只是我喜欢的东西，绫濑她会喜欢吗？绫濑她……会不会是为了我才……
　　ps3：店员小姐：这两个人……难道是在交往？！虽然只是听说过，但现实中两个女孩交往还是第一次见，不过……这两个人都好可爱啊。
　　ps4：最近在看《Girl Friends》，也是从朋友到恋人的故事、虽然剧情比《轻声密语》稍微坑了点、尤其是第三卷……不过除此之外都还不错，尤其最后一卷很甜~
　　ps5：今天忽然发现《终将》更新了，灯子终于做人啦、小天使侑赛高，顺便心疼佐伯女士一秒……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 18.假装是约会·甜点

　　“绫濑，这样真的可以吗？其实我也没有很想要、而且让我戴首饰的话总感觉很奇怪……”
　　甜品店的靠窗位置，我有些不安的看着被放在一旁包装精美的两个首饰盒。
　　“说谎，明明学姐看上去相当喜欢，而且说什么不戴首饰……学姐长得这么可爱，稍微打扮一下肯定会很受欢迎的，就首先从戴这个耳坠做起吧。”绫濑一本正经的说道。
　　“可、可爱什么的，我吗？”
　　我的脸颊瞬间变得发烫。
　　班上的同学对我的印像不用想也知道尽是些‘阴沉、孤僻’之类，就连班主任在素质测评中给我的评价也是‘希望改变一下性格’，这还是第一次有人夸我可爱、而且还是当面——
　　“当然啊，学姐皮肤那么白、明明从来不化妆却看不出一点儿瑕疵，而且还有泪痣什么的好羡慕。”
　　不、皮肤白应该是因为我不喜欢的户外运动的关系吧？在家的时候日向就经常调侃我整天一副病恹恹的样子，而且泪痣有什么值得羡慕的吗？虽然现在已经不在意了，但曾经我还一度为此而觉得困扰来着。
　　“超容易害羞脸红、被捉弄的时候还会炸毛，身体小小的就像是猫一样，看着就让人想抱在怀里疼爱或者恶作剧——”
　　“等、等等，绫濑？”
　　我忽然觉得有些不对劲，连忙出声打断了似乎正在‘陶醉’中的绫濑说的话。
　　害羞脸红什么的只是身体‘自作主张’产生的反应，说什么‘炸毛’……正常人被捉弄的时候都会生气发怒的吧？至于小小的身体、一直让我觉得很困扰，明明我也想变成绫濑那样好的身材啊。
　　这些也就罢了，可是最后一句是什么意思？
　　说什么‘抱在怀里好好疼、疼爱’……难道绫濑她对我的身、身体感兴趣吗？不、不对，怎么可能，明明绫濑拥有着让我羡慕不已的身材，我这副贫弱的身体哪可能入得了她的眼。
　　而且同为女孩子，怎么可能会对同性的身体有兴趣？绫濑又不是赤城濑菜那个‘百合女变太’，现实中的女生之间也不会存在‘百合’这种超越友情的‘禁忌’关系，我和绫濑只是关系比较亲密的朋友。
　　“啊、我不是那个意思，我的意思是学姐像猫一样很可爱，让人忍不住逗弄……呸、不对，是亲近，让人忍不住想要亲近，所以——”
　　绫濑似乎终于意识到自己无意识说出了什么‘令人吃惊’的话来，不由有些慌乱的解释，可是——
　　“好、好了，我知道了，绫濑，别、别再说下去了。”
　　我有些面红耳赤的出声打断了她说的话，真是的，没看到刚刚经过的服务员都在用奇怪的眼神看着我们了吗？
　　“呜~对不起，学姐，因为第一次被学姐主动约出来玩，让我高兴的有些得意忘形了。”
　　绫濑像是‘做错事等待家长训斥的孩子’一样低着头、脸上露出内疚的表情。
　　啊啊，太狡猾了，绫濑，摆出那种表情的话，不是让我连狠下心来训斥你一句都做不到吗？
　　“没关系，我也很高兴……好了，快点吃甜点吧。”
　　我有些无奈的说道，旋即拿起勺子盛了半勺冰沙放进了嘴里：菠萝与酸奶的味道相平衡、冰沙的寒气在嘴里炸开，顺着血液蔓延至全身，刚才逛街时产生的热量瞬间被带走了一部分。
　　真是幸福，我忍不住闭上了眼睛，脸上的表情大概相当享受吧。
　　“再来一——”
　　当嘴里的冰沙全部融化之后，我睁开眼睛继续盛了满满一勺，正欲放进嘴里、却忽然注意到坐在我对面的绫濑、有些出神的看着我手里的小勺，不由微微一愣。
　　“绫濑，你……要尝尝吗？”犹豫了一下，我开口问道。
　　“欸？啊、那个，我不是……嗯、可以吗？”
　　回过神来的绫濑像是做了什么亏心事似的有些慌乱、脸颊微红但却期待着看着我。
　　“当然可以啊，给。”
　　我有些莫名其妙的把手里已经盛满的小勺递了过去，绫濑连忙接了过来，深呼吸了几口气像是下了某种决心似的慢慢将勺子放进了嘴里，然后——
　　时间过去了几分钟。
　　“我说，绫濑？”
　　实在等不下去的我忍不住出声提醒，绫濑这才有些恋恋不舍的把勺子还给了我，
　　“有那么好吃吗？喜欢的话，要不我们交换一下？”
　　“不，不用。”绫濑顿时连连摆手。
　　真是奇怪，绫濑从刚才起表现的就很奇怪。我一边思索着原因一边重新盛了一勺冰沙朝着嘴里送去，然而目光瞥到勺子的时候，我忽然意识到，这个勺子绫濑才刚刚用过，也就是说——
　　间、间接接吻？！
　　啊、我知道了，我全都明白了。为什么刚才绫濑的表现会那么奇怪，果然是因为用了我用过的勺子吧。
　　因为之前在学校里一起吃午饭的时候也交换过便当里的配菜，所以下意识觉得没什么问题，可是回想起刚才绫濑似乎犹豫了好久才肯将勺子放进嘴里、表情好像也有些不情愿，果然……还是会介意吗？
　　虽然绫濑平时很喜欢‘身体接触’，不过其实还是有洁癖吧？刚才也一定是为了不让我‘难堪’才忍着异样吃下去的。
　　我真是个笨蛋，竟然在事情发生之后才注意到这一点，可事到如今也只能装作什么都不知道，不然就浪费了绫濑的一片苦心不是吗？
　　这样想着的我，将勺子送进了嘴里，然后才发现从刚才起绫濑一直在盯着我看，而且脸上的表情似乎有些失落？
　　不知道该说什么的我以及似乎在纠结着什么的绫濑，我们就这样安静的吃着自己面前的冰沙，谁都没有说话。
　　怎么回事，这种尴尬的氛围？
　　“学姐，要尝尝我的这份吗？”半响之后，绫濑鼓起勇气打破了‘僵局’。
　　“欸？好啊，可以吗？”我在松了口气的同时、笑着点点头。
　　绫濑点的是芒果冰沙、而我的是菠萝冰沙，其实这两个都是我喜欢的口味，之所以点不一样的，心中也存着‘可以互相交换着吃’的小心思——这可是我在以往跟日向、珠希一起吃甜点得出的‘人生经验’。
　　不过刚才那种气氛之下，我实在不知道该怎么开口，正巧绫濑现在……真不愧是挚友，果然跟我心有灵犀，但是——
　　“这……绫濑？”
　　我看着面前被绫濑握在手里盛满冰沙后递到了我的嘴边的勺子，有些不知所措。
　　“嗯？怎么了，学姐？”绫濑有些疑惑的看着我。
　　还问‘怎么了’……明明刚才用我的勺子时候还一脸不情愿的表情，我原本打算直接用自己的勺子盛来着，可是现在却又这样，而且你不是完全没打算把勺子给我吗？
　　难道要我直接吃？这不就是‘喂、喂食’吗？虽然我知道朋友之间交换着吃甜点应该很平常，可是喂食的话就完全是另外一回事了吧？这种亲密的举动不是只有‘恋人’之间才会做吗？
　　“学姐，再不吃要融化了哦。”绫濑微微蹙眉，嘟着嘴说道。
　　怎么回事？为什么绫濑好像一副无所谓的样子？难道是我想错了，其实这种举动在朋友之间很正常？
　　说起来赤城濑菜发给我的‘约会计划v2’里好像也有一条‘买一杯甜品然后互相喂食’来着，不过她已经信誓旦旦跟我保证‘v2’计划里完全没有超出朋友相处的暧昧行为，所以……只是我多想了而已？
　　看着绫濑脸上似乎有些不耐烦的表情，我顿时不再犹豫，张开嘴将勺子含了进去，然后——
　　“快看快看，在互相喂食欸，好可爱~”
　　“真的啊，现在的女生已经这么开放了吗？”
　　“太迟钝了你，很明显她们是在交往啊、是恋人、情侣。”
　　“欸？可是她们都是女孩子啊……”
　　“女孩子怎么了？你不知道最近逐渐流行起来的那个、是叫‘百合’吧，而且不觉得她们很可爱吗？”
　　“的确……很青涩的恋情，让我想起了五年前的初恋……”
　　“啊？你刚才说什么？明明在跟我约会，心里却想着别的女人？！”
　　“欸？不、这是……只是……”
　　……
　　身体僵硬在原地、头顶几乎能够冒出蒸汽，我红着脸低着头飞快的盛起冰沙往嘴里送，期望能够让我稍微降温。
　　第一次，我觉得自己像猫一样灵敏的听觉是那么令人深恶痛绝。
　　ps：新恒绫濑：学姐用过的勺子……这不就是间、间接接吻吗？！不行，一定要忍住，表现的平静点，再平静点……啊啊、我的表情一定相当僵硬吧！
　　ps2：五更琉璃：怎么回事？为什么？不是很正常的举动吗？明明绫濑也一副理所当然的样子，为什么会被人误会？难道说这其实是一件了不得的事情？恶作剧吗？又是恶作剧对吗？绫濑！
　　ps3：‘约会’这个事件写的好像有点多，毕竟是‘假约会’，还是留点支线给以后的‘真约会’吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 附录：赤城濑菜的完美约会计划表 v2

　　1.牵手去逛商店街
　　2.去内衣店，购买决胜内衣
　　3.到珠宝店买对戒
　　4.到能看见海的上等西餐厅进餐
　　5.一起拍大头贴
　　6.在公园吃蛋筒冰淇淋、只吃一个，互相喂食给对方
　　7. 去电影院看‘爱情电影’
　　8. 坐摩天轮看夕阳且在升到最高点的时候说‘我喜欢你’
　　9. 乘坐电车时将头搭在对方的肩上
　　10. 去对方家里留宿或邀请对方来自己家留宿
　　11. 一起洗澡然后帮对方搓背
　　12. 假装失误没有准备客人用的被褥然后一起睡
　　13. 互相倾诉自己的秘密或说些能让对方感动的真诚的话
　　14. 接下来的事情可以自由发挥哦↖(^ω^)↗
　　ps：至于‘v1’大家就自己想象吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 19.孤独的‘使命’（一）

　　七月二十二日，星期五。
　　距离上次跟绫濑‘约会’已经过去了三天，我们在涩谷一起逛商场、买了衣服、买了成对的耳坠、一起吃甜品，还在娱乐场所拍了大头贴。虽然吃过午饭之后不久就因为我体内‘黑暗力量’耗尽而被迫提前结束，但是——
　　果然还是很开心啊。
　　我看着被我贴在相框里摆在书桌上的大头贴：缀着花边的、脸颊几乎贴在一起、绫濑脸上调皮的笑容以及我有些手足无措的紧张感……呵呵，嘴角不自觉的就上扬起来。
　　原本我还担心赤城濑菜会因为我没完成她制定的计划而做出什么让人困扰的事情来，没想到却在发给我一封写着‘感谢’的短讯后就消失不见了，这让我不由松了口气。
　　不过……我也能理解，她应该是急着回去‘创作’了吧？毕竟距离夏comic开幕只剩下二十天了，如果算上印刷、装订等工作，留给她的创作时间就更少了。
　　其实按正常来说，直到现在才开始制作‘同人志’肯定是不行的。
　　因为‘创作’不是一件简单的事情，而如果制作的是漫画，那么不仅需要构思剧情、还要安排人物和设计分镜，以及最重要的画原稿。仅仅二十天的时间，对于并非专业漫画家的我们来说绝对没可能完成。
　　当然，上述结论的前提是一个人单独制作的情况，如果有志同道合的好友帮忙、每个人分别完成一部分工作，那么效率就有可能成倍的增加了。
　　不过我肯定是不会选择合作的。
　　但凡能够在历史丰碑上留下属于自己的印记、能够被后人铭记着的创作者[Creator]都是孤独的。
　　不体会到创作的艰辛，便无法创作出优秀的作品……并非天才，就注定要在布满荆棘的道路上前行。因为创造一件事物，必然伴随着巨大的痛苦。
　　就好像摸黑前行一般，这个世界上是没有明确的答案的。但是，相对较好的道路是存在的。努力前行，它就一定在身边。一直追寻着它，并在彷徨中前进着的，就是诸如我一样的创作者们。
　　即便是为之奉献生命的人也不在少数。
　　不过我并不讨厌，这份痛苦是我一个人的，这是我的创作。正因为如此，最终得到的才是只属于我的事物。
　　创作的过程中并非只有痛苦，就像是父母看着孩子成长一样，看着自己付出的辛苦和汗水变成逐渐厚实的‘原稿’，将自己心中所想化成能够触摸到、拿在手里感受的‘真实’，以及将作品完成时那份无与伦比的自豪感——
　　正是这些许许多多的喜悦和快乐，才能够忍耐住一路伴随着的痛苦与孤独。
　　所以创作对于我来说，是赌上意志、信念和骄傲，才能够做成的事情，是独属于我一个人的领域，绝对不允许其他人踏足。
　　叮——
　　耳边传来‘消息提示音’的声音，我移动鼠标点开了电脑屏幕右下角不断闪烁着的图标，打开了SNS的聊天群，不出所料，果然是kiririn那个家伙：
　　‘大块头、黑色那只，我说，明天一起去秋叶原逛街吧，我有个超想要的游戏特典这两天正在限量发售，买不到就太亏了。’
　　“啊咧，你是在叫我吗？很抱歉，我完全不认识一个叫‘黑色那只’的人，如果你是在跟我说话，麻烦礼貌一点叫我的名字并且加上[学姐]两个字。”
　　“恶心，想让我叫你学姐、绝对没门！真是倒霉，竟然跟你在一个学校什么的。”
　　“这句话应该我来说才对，对学校的印像才刚开始变好，就因为你这只bicce让我瞬间对学校没了好感。”
　　“说谁啊，你这个邪气眼电波女！性格阴沉又毒舌，活该在学校里没朋友！”
　　“呵、呵呵，你触犯了禁忌，等着被我诅咒到死吧！而且让你失望了，我在学校里可是有着非常要好的朋友的！”并且那个人你还认识。
　　“欸？真假？难以置信，不会是嘴硬吧？做你朋友的人得多惨啊，我真同情她。”
　　“这就不劳你费心了，上次逛街时候说的话我还记得呢，在憧憬的前辈面前充当乖乖女？真是虚伪，还说跟我们是朋友什么的，简直让人要把几天前的饭都呕吐出来了。”
　　“你……哼！只是因为在赤城学姐面前才会说跟你们是朋友做做样子而已，难道你当真了？真是恶心，我才不会认可你是我的朋友，快点死心吧！”
　　“那正好，我也只是把你当做交谈对象罢了，想要做我[堕天圣黑猫]的朋友，先把你的嘴管住吧！”
　　“唔姆~kiririn氏和黑猫氏的关系还是一如既往的好啊。”
　　“谁跟她感情好！”×2
　　“这不是相当有默契吗？好了，两位都冷静下来，不是要讨论明天逛街的事情吗？在下倒是没有问题，黑猫氏觉得怎么样？”
　　一起去秋叶原吗？
　　按理来说，我现在最应该做的事情是留在家里进行‘创作’，虽然我想要制作的不是‘同人志漫画’而是‘同人志小说’，不需要画分镜和原稿省却了许多步骤，但我并不想做那种翻开之后全部都是字、让人根本没有阅读欲望的‘书’。
　　所以计划中是要做插图和文字并存且插图数量要足够多的‘同人志小说’。
　　但我并不是专职作家、没有出版社愿意帮我联系插画师，而我也不打算让其他人‘染指’我的心血，因此里面的插画只能由我自己来完成。
　　可……大概是自从去年冬comic之后就没再使用过、忘记好好保养的原因，昨天在检查的时候才发现，我的数位板的触控笔失灵了。
　　虽然尝试了一下手绘，但不能方便的擦除或撤销，果然还是不习惯，而且手感上也有很大差别。
　　“可以，正好去采购一下物资为接下来的‘使命’做准备。”
　　ps：推荐作者菌最近在看的《向日葵桑》，虽然是百合但偏温馨日常多一点（至少在目前看到的部分里是这样）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 20.孤独的‘使命’（二）

　　真是糟糕透了。
　　坐在电脑前、看着打开的‘记事本’文档上面的空白，手指放在已经被磨损的几乎看不清标识的键盘上，却始终没有敲下哪怕任何一个字符。
　　我从来没想过自己居然会有一天陷入‘思源枯竭’的尴尬境地。
　　——
　　三天前、被kiririn邀约，跟她还有纱织一起去了秋叶原采购‘物资’。
　　“约定之日，就要来临了，接下来的时间里、在我的‘使命’完成之前，请不要跟我有任何联系。”临分别前，我对kiririn和纱织说道。
　　“哈？在说什么你这只死猫，完全听不懂，能不能用正常人方式跟我们交流？”
　　看吧，所以提前跟她们说明情况是很有必要的，如果是在我‘创作’的过程中听到或看到kiririn这个家伙发来的短讯或来电，并因此而打断了我的思路，我肯定会郁闷到死……不，在那之前我绝对会诅咒她！
　　“连‘夏comic’都不知道吗？真是可怜，难以置信，你这个伪宅。”我冷笑着、脸上做出讥讽的表情。
　　“什、什么啊，不就是‘同人志展销会’吗，这个我姑且还是知道的……再说你刚才根本半点儿也没有提到这些吧？‘约定之日’、‘使命’之类的，谁能听懂你的‘电波文’啊！”
　　“请注意你的用词，‘同人志展销会’？Comiket才不是那种低级的东西，对‘宅’来说那里就是‘圣地’，‘圣地’懂吗？一次都没去过的可怜虫。”
　　“喂、你……死猫——”
　　“唔姆~kiririn氏、黑猫氏两位请冷静下来……对了，不如今年我们一起去逛‘夏comic’吧？两位觉得如何？”纱织果然又站出来打圆场了。
　　说起来我们三人聚在一起的时候，我和kiririn总会就某个话题吵的不可开交，在事态即将变得严重时、纱织就会站出来打圆场，然后巧妙的将话题转移或让话题回到正轨。
　　如果没有我或kiririn，剩下的一个人和纱织肯定能够‘和平相处’，但却失去了许多乐趣，而如果没有纱织，那么我和kiririn绝对会一直争吵到不欢而散。
　　我们三个人就像是紧紧咬合在一起的齿轮，或许缺少某个人也能继续转动下去，但只有三个人在一起才能让名为‘友谊’的机器变得稳定。
　　“唔……既、既然你都这样诚心的邀请我了，我会尽量在那几天抽出时间来的。”kiririn抱着双臂、头撇向一旁、下巴高高扬起。
　　什么啊，这种盛气凌人的语气，明明一下子就答应下来了吧？既然那么想去的话，就坦白一点说出来不行吗？或许看在你那么可怜的份上我会‘大发慈悲’的不出声嘲笑你。
　　“太好了，那黑猫氏呢？”
　　纱织用她那标志性的‘夸张’手法表现出自己的高兴，然后转过头看向我。
　　“是哦、嗯……第一天肯定是不行，因为我要作为‘个人社团’参加‘同人志展销’，如果销量不错的话，之后两天应该就能空出来。”我斟酌着说道。
　　“原来如此，黑猫氏已经通过‘社团筛选’了吗？”纱织冲我竖起了大拇指，旋即摸着脑袋说道，
　　“唔姆~其实在下原本也打算在今年尝试一下亲手制作‘同人志’，但是无奈没有通过筛选，只能鼓足干劲去收集其它社团的作品……对了，如果可以的话，在下也想将黑猫氏的作品纳入收藏。”
　　“没问题，我会为你们预留两本的。”我相当受用的点点头。
　　“太好了~那、鉴于黑猫氏的特殊情况，我们就保险起见选择第三天怎么样？哎呀，话是这么说，其实在下已经决定三天都要去了，毕竟每天都会有不同的活动、而且心仪的社团如果人气太高说不定会抢不到当天的本子。”
　　“我、我是没问题啦，真拿你们没办法，就陪你们去吧。”
　　喂、你心里的想法已经写在脸上了好吗？装模作样。
　　“嗯、就这样决定吧。”我随即点点头。
　　——
　　回家之后，我就立马进入了‘创作模式’。
　　去年的冬comic由于第一次参加不了解情况、在没有收到‘筛选通过’的通知的情况下就擅自开始制作起了同人志，而且选择的还是同人志中最流行但也是最复杂的‘同人漫画’。
　　结果就是虽然‘废寝忘食’了一个多月，但却根本没有机会在冬comic里面‘展销’……虽然当初得知这个消息的时候非常失望、就像自己的努力被否定了似的，但是现在觉得——
　　幸好那时没有被选上，不然拿着如今被我当作黑历史封存、小学生涂鸦一样的东西去‘展销’，我现在绝对会羞愧的要死掉。
　　有了第一次的‘惨痛经历’，我这次选择的类型是‘同人志小说’，而题材依旧是和去年一样：我最喜欢的动画《Mascera》的二次创作。
　　故事的内容我早就已经提前想好了：
　　剧中我最喜欢的角色、同时也是贯穿整部动画的反派BOSS[夜魔女王]，在与[漆黑]的最终决战后并没有死掉，反而重生到了几年前剧情还没开始的时候、主角[漆黑]身边一个相当不起眼的角色身上。
　　拥有着强大的情报优势、又隐藏在暗处的[夜魔女王]，开始利用她过人的‘计谋’让[漆黑]的团体分裂、最终成功打开现世与深渊的门扉，让世界陷入黑暗的统治。
　　多么的完美。
　　同为黑暗世界的高等种族，尽管我没心思效仿她‘统治世界’，不过却可以帮助她实现愿望——就作为她让我认清自己的真实身份[堕天圣黑猫]的回报吧。
　　本应该是这样的，直到开始写作前都没有任何问题……不，应该是直到我已经写了两万字的开头前，我都没有意识到有问题，然而现在——
　　想不出来，完全想不出来！
　　经历了‘十二集’、动画中已经过去数年而成长了的[夜魔女王]，对上心智尚不成熟且对自己的‘英雄’立场还不坚定的主角[漆黑]……这巨大的实力差距下，还有什么值得详述的地方吗？
　　我想要写出自己的心中的那个‘智慧、帅气且有着强烈责任感’的黑暗势力的统帅，但是如果没有与之旗鼓相当的‘敌人’来衬托，不就完全变成俗套的‘王道小说’了吗？
　　但是旗鼓相当的敌人……[漆黑]已经不可能了，如果是真的[夜魔女王]、绝对不会放过这个会在日后成为她‘心腹大患’的家伙，那就杜撰一个新的‘英雄’角色？
　　不、等等，我记得在动画的最后[漆黑]似乎提到了一个让他走出阴影、认清自己责任的老师，按惯例来说这肯定是为了动画的第二季做铺垫，是不是能够拿来用一下呢？
　　可是如果在身份背景都不明朗的情况下贸然使用这个角色、说不定会出现与‘官方设定’相悖的情况——这是‘同人志作者’最厌烦也是最无可奈何的情况。
　　所以果然还是重新杜撰一个新的角色好了：
　　一个沉迷‘妹系18x游戏’的国中女生、由于与自己有着不伦之恋的哥哥被深渊魔物杀死而觉醒了非人类的力量，成为[夜魔女王]打开深渊门扉的最大阻碍。
　　不知为何，kiririn那张令人烦躁的‘嘴脸’忽然浮现在了我的脑海里……这样设定似乎行得通，但是让她成为我的偶像旗鼓相当的对手、似乎有些太委屈，毕竟她是一个没脑子的笨蛋，就算和原作的[漆黑]比起来也差太远。
　　啊啊、到底该怎么办？
　　真不应该仅凭着‘一腔热血’和一个灵机一动的‘好点子’就贸然动笔，逻辑缜密、剧情环环相扣、人物丰满的故事才是值得我为之付出的目标。
　　可现在两天时间过去，刚开始心中那股‘倾诉’的冲动早就被消磨殆尽，冷静下来之后我才发现自己根本连故事的大纲都还没有写、完全是想到哪里写到哪。
　　这样不行、肯定不行。
　　没有一个清晰的脉络、连身为‘创作者’的我都摸不清故事的走向，那其他人看到就更加的摸不着头脑了。
　　呜~我还是把‘创作’看的太简单。
　　这并不是只要有勇气就能做到的事情，智慧、坚持、忍耐以及能够为之‘拼尽全力’的愿望，缺一不可。
　　不过，现在发觉还不晚。
　　我可是比人类还要高等的[堕天圣黑猫]，这些‘意外’与其说是困难倒不如说早就在我的意料之中，只要我认真起来，自然能够轻易跨过！
　　好，现在开始重写，首先要好好的设定大纲。
　　我怀着‘决然’的心情把前两天的‘心血’放进了‘回收站’，然后重新打开了一个空白的记事本。
　　ps：只是一不小心‘感同身受’了而已，并不是抱怨……应该吧？
　　ps2：吓了一跳、今天编辑忽然让我下周上架，原来签分成必须得上架才行……不过不想上架所以重新签了驻站合同，好麻烦的说，不会被记上‘黑名单’吧（ヾ(TДT;))))....瑟瑟发抖!）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 21.一个人（一）

　　叮——
　　叮——
　　我揉着有些酸涩的眼睛从书桌上抬起头来，被透过窗户缝隙射进来的明媚阳光晃了眼睛。太危险了，如果我不是[堕天使]而是低等级的[吸血鬼]，现在身体的某个部分肯定已经化成灰烬了。
　　不过，已经早上了啊，看来昨天晚上太累所以直接趴在桌子上睡着了。
　　两天前我发现自己在‘创作’过程中犯了个新手才会犯的错，那就是没有想好故事大纲、没有设计好出场人物和剧情就贸然动笔，结果在刚写完开头之后就陷入了‘无从下手’的境地。
　　认识到问题之后，我立刻放弃了写好的开头，重新开始构思剧情以及编写故事大纲和设计出场人物，花了两天时间，终于在昨天晚上熬夜完成了。
　　“糟了，我有没有存盘？！”
　　想到这个‘动辄会让人死亡’的严重问题，我猛地清醒了过来，连忙打开被我当作‘枕头’压在身下的‘手提电脑’，开机检查之后看到被放在桌面中央的名为‘故事大纲’的记事本文件，这才松了口气。
　　幸好，看来昨天晚上我虽然有些迷迷糊糊，但这种低级错误并没有再犯。毕竟以前我可是因为忘记存盘而吃了大苦头……
　　不过现在并不是感慨过去的时候，虽然大纲写完、作品就相当于完成了一半，但想要走完剩下一半路程也不是容易的事情。
　　如果说写大纲考验的是‘创作者’的智慧、谨慎以及不被现实所拘束的头脑，那么将大纲变成实实在在的作品考验的就是‘创作者’的恒心和毅力。
　　由于这次‘意外’耽搁了近一个星期，留给我的时间已经不多了，接下来的两个多星期的时间也要开启‘地狱模式’才行。
　　这样想来，真要感谢刚才将我吵醒的手机铃声，否则我一定会睡到下午，时间就会白白浪费掉了——
　　等等、铃声？我不记得我曾经用手机订过闹钟，也就是说刚才那是来电铃声？！
　　我顿时反应过来，连忙将放在一旁的手机拿了过来，打开翻盖，映入眼帘赫然是两通未接来电，而来电人是——
　　“绫濑……？”
　　我小心翼翼的拨了回去，没想到才响了一声电话就被接通了，然而听筒那边却迟迟没有声音传来，我忍不住有些迟疑着叫出声来。
　　“学姐，为什么刚才不接我的电话？”绫濑的声音里饱含怨气，我甚至能够想象出她此刻嘟着嘴的可爱表情……不对，现在不是想这种事情的时候！
　　“啊、抱歉绫濑，因为我刚刚起床还有些不清醒，等回过神来的时候已经挂断了。”我从椅子上坐起来、走到床上躺了下去。
　　“刚刚起床？真的？现在已经十一点了哦。”
　　“欸诶诶？已经十一点了！不妙，差点就把今天睡过去了，谢谢你，绫濑，电话来的太及时了。”
　　“啊？这倒没什么……不过，学姐你难道熬夜了吗？”
　　“嗯、稍微……”
　　“这样不行哦，学姐，熬夜是女孩子的杀手！而且学姐你的声音听起来好像很疲惫，没事吗？”绫濑担心的问道。
　　“完全没关系，这点程度的辛苦我还不放在眼里……话说回来，你打电话过来是有什么事情吗？”我有些生硬的转移话题。
　　“哦、这个……嗯，事务所的前辈送了我两张电影票，想问下学姐明天有没有时间、要不要一起去看之类的……”
　　和绫濑一起去看电影？
　　啊啊、真的吗？
　　这还是第一次被朋友邀约去电影院，上次‘约会’时候由于某种不可抗力而中途结束了，让我心里有些愧疚的同时也觉得相当遗憾，而且我和绫濑自从上次分别后已经快一周没有见面了，最近因为忙着‘创作’也很少互相传短讯，可是——
　　“抱歉、绫濑，我应该是去不成的，你约别的朋友去吧，玩的开心。”我言不由衷的说道。
　　想也知道除了我之外绫濑会邀约的只能是kiririn那个家伙了吧？真希望她明天吃坏东西在厕所待一整天！
　　“这、这样啊……明天不行的话，后天怎么样？其实前辈给我的通票，只要下周六之前、随便哪一天都可以，我、我不想和别人一起去，所以学姐……”
　　太、太犯规了，绫濑，你这样说的话我该拿什么理由拒绝你才好！
　　可恶、为什么偏偏是这个时候，好想去，好想见绫濑，可是、可是不行啊！
　　眼下我还有更重要的事情要做，我的‘使命’还没有完成，如果前几天不是出‘意外’而是顺利进行……但现在我已经没有多余的时间可以浪费了！
　　距离‘约定之日’来临只剩下两周的时间，这段时间里我不仅要将‘思想’化成实实在在的文字，还需要画出配得上它的插画……时间太紧张了，完全不行，我甚至想要将睡觉的时间压缩出来，根本拿不出多余的一天来和绫濑见面！
　　“学姐……？”
　　绫濑似乎因为我迟迟没有回话而意识到了什么、声音有些低沉的呼唤道。
　　“对不起、绫濑，直到下周结束我都没有时间，那张电影票……你、你还是邀请别人去吧。”咬着嘴唇说出这句话，我的心里已经开始滴血。
　　“……学姐，我做了什么让你讨厌的事情吗？是因为上次去涩谷的时候我做的太过分了吗？对不起，学姐，不、不要疏远我好吗？我——”
　　听到听筒里传来的绫濑那似乎已经带着哭腔的声音，我顿时慌了起来，心里涌出浓浓的负罪感，甚至差点动摇了我刚刚才下定的决心，
　　“不，不是的，绫濑你别多想，我是真的有别的事情要做啦，下个月、下个月十四号之后就结束了，之后你随便想做什么我都陪着你，所以别、别哭……”
　　“真的？”
　　“发誓。”
　　“连我也不能说的事情吗？”
　　“告诉你的话、会觉得困扰啦。”
　　毕竟绫濑现在尽管稍微有些转变、但还是非常厌恶‘宅’，如果告诉她我是因为要准备‘宅’的盛会而拒绝她……饶了我吧，六月份时候发生在我房间的那场争吵我真的不想再来一次了。
　　“……好吧，不过、千万不要勉强自己哦，学姐，我会很担心的。”
　　“知道了，我有分寸，毕竟我姑且还是比你年长一岁。”
　　“可是学姐你还是什么事情都想着自己一个人完成吧？明明已经不再是一个人了啊。”
　　是吗？大概是习惯了吧，因为以前的我只有自己啊。没有可以拜托的朋友、更不想放下自尊去拜托别人。
　　就算是困难的事情，稍微勉强自己一下也能做得到，为什么还要去寻求别人的帮助、欠下无谓的‘人情’呢？
　　即便有了朋友，[堕天圣黑猫]仍然是孤独的。
　　我只需要让绫濑看到我光明的一面就足够了。
　　“谢谢你，绫濑，不过这次的事情、果然还是……”
　　“……我知道了，那、学姐再见。”
　　啪——
　　听筒里传来挂断的声音，我有些无奈的合上了手机翻盖、盯着天花板半响，站起身来伸了个懒腰。
　　开始吧，‘决胜时刻’。
　　ps：新恒绫濑：不能告诉我的事情吗……难道是男朋友？！不不不，在学校里我一直跟学姐在一起，根本没有看到学姐跟哪个男生有联系……难道是社会上的人？！啊啊、不行，好在意啊，可是又不能直接去问学姐……
　　ps2：五更琉璃：绫濑……应该不会生气吧？说到底朋友之间有些秘密也是正常的吧？可是……算了，等‘使命’完成后再去道个歉吧。
　　ps3：昨天下了《二之国2》玩，画风真棒啊，虽然剧情有些残念……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 22.一个人（二）

　　距离上次跟绫濑通电话已经过去一周。
　　这期间虽然偶尔还会互通短讯，但数量明显比原来减少了很多，而且许多时候回复也不及时。不过让我觉得有些欣慰的是，绫濑对我的态度一如既往、我们之间的关系也并没有因此而疏远。
　　为了能够留出最后‘检查和修改’的时间，我极大的压缩了睡眠时间，虽然在困意来临时用‘强硬’的手段让自己打起精神十分痛苦，但看着电脑里面逐渐成型的‘作品’，就觉得自己付出的一切都是值得的。
　　——
　　“欸？琉璃姐，你怎么这么早就起来做饭？现在才五点呢。”
　　听到声音后我回头看去，日向穿着睡衣有些惊讶的站在厨房门口。
　　“就在刚才我终于把这次要参展的小说完成，太兴奋了睡不着，干脆就过来做饭了。”我一边将手上切好的食材放进了锅里、一边说道。
　　没错，经过了一周的‘废寝忘食的努力’，我终于完成了小说大纲里的第一卷。虽说是第一卷，但实际上也有五万多字，如果装订成册也要几十页——这就是我最开始定下的目标。
　　在重新构思剧情、写大纲的那段时间，由于‘好用的点子’就像雨后春笋一样争先恐后的从我脑海里冒出来，为了不辜负它们，我临时决定将原本只用来参加‘夏comic’的短篇写成中长篇。
　　当然，在‘约定之日’来临前全部写完肯定是不可能的，所以当时就决定只将第一卷写出来作为参加‘夏comic’的‘作品’。
　　而剩下的内容，则在接下来的两三个月里完成、用来参加十二月份‘电击文库’举行的‘轻小说新人赏’。
　　虽然是现有作品的二次创作，但原动画的制作商非但不禁止反而十分鼓励这种行为，实际上许多类似的制作公司还会定期举办‘同人作品征集赛事’。
　　获胜的作品不仅会给‘创作者’带来诸如‘赏金’或绝版的周边等物质奖励，还有可能被导演看中、融入到原作之中——这对痴迷原作的‘创作者’来说可是相当值得骄傲和自豪的事情。
　　“琉璃姐，你不会一晚上都没睡吧？”日向听完后反而有些担忧的问道。
　　“啊、嗯，对啊……实际上昨天晚上我忽然受到了来自深渊之主‘黑暗祝福’，不仅精力倍增、头脑也变得异常亢奋，于是就趁着劲头一鼓作气的把‘作品’完成了。”我有些得意的说道。
　　“真是的、琉璃姐你又在说这种话了，这一个星期你都没怎么睡过觉吧？劝你又不听，既然现在已经完成了，那就快点去好好休息啊！”
　　日向有些嗔怪的声音从我身后传来，我检查了一下锅里炖的食物、确认已经煮好了之后就关上火，转过身来看着脸上写着‘我不高兴’的日向，伸出双手捏住了她的脸颊，
　　“你好烦啊日向，这么唠叨长大以后会嫁不出去的。我自己的身体我自己清楚、现在的状态好得很，而且先前说的完成也只是小说部分完成了，接下来还有好几张插画等着我去做呢。”
　　“唔…唔放开我…”日向稍一用力挣脱开了我的手、恼羞成怒的瞪着我，
　　“我会这么唠叨还不都是因为你，谁让琉璃姐这么不让人省心？不过我在学校里可是很受欢迎的，所以关心我之前还是先担心你自己吧。
　　如果将来琉璃姐嫁不出去，我倒是可以勉为其难收留你，谁让我们是姐妹呢，只能怪我运气不好有个笨蛋姐姐、唔……”
　　“日、向，是不是最近一个星期没‘管教’你，所以胆子就大起来了，嗯？让我好好教教你什么叫做‘长姐的威严’！”
　　我一边揉捏着日向那有些肉乎乎的脸颊一边‘恶狠狠’的说道。
　　如果有镜子的话，一定能看到我脸上此刻露出的‘恶魔笑容’吧。
　　——
　　这场‘家族内战’最终以日向捂着脸对我大吼了一声‘琉璃姐是恶魔、笨蛋’后逃走而收尾。
　　我做好早饭后就回到了房间，拿出久违的数位板和上次跟纱织她们逛街时采购的新电容笔开始设计插画。
　　第一卷的内容是双线并行，分别从重生的[夜魔女王]和以kiririn为原型的新角色两个视角出发、到两人第一次交锋而结束。
　　如果排版稍微紧凑一些、大概要印刷六七十页，这对‘同人志’来说实际上是相当厚的页数了。原本我只是计划写两三万字的短篇，然后附上十张左右的插画，这样既不会让人觉得枯燥、也能快速的吸引别人的注意，然而——
　　今天是八月四日，就算只留出一天时间来印刷和装订，也只剩下一周的时间而已，最多、最多只能画出五到七幅……呜~真是可恶啊，计划被打乱的太多了，想要达到最初定下的目标根本不可能。
　　但是如果现在妥协的话，暴露出的问题都会反馈在最终的‘作品’上，那我这些天里拼命努力不久完全没有意义了吗？
　　不行，绝对不行。
　　尽管我并不是所谓的‘完美主义者’，但至少也要达到最低的心理预期才行。
　　呵呵呵、挑战吗？[堕天圣黑猫]最不畏惧的就是挑战——
　　“学姐，答应我，千万不要勉强自己哦，我会很担心的。”
　　之前与绫濑通话时她跟我说的话忽然在我的脑海里回响起来，我不由微微摇头，握着笔的手稍稍用力。
　　抱歉了，绫濑，看来我要食言了。
　　不过，只是这种程度的勉强，对来自地狱的[堕天使]来说根本就是……毛、毛、雨……
　　啊咧？
　　为、为什么桌子变得越来越近？糟糕，身体完全使不上力气、周围也变得暗了下来，是谁把灯关上了吗？不，现在应该已经天亮了才对——
　　咚——
　　好疼、额头撞到了桌子上，可是……可是眼睛却睁不开……
　　“琉璃姐——！”
　　失去意识前，耳边最后听到的是日向惊慌失措的叫喊。
　　ps：五更琉璃：扶我起来、我还能肝……
　　ps2：五更日向：琉璃姐晕倒了？！怎么办怎么办，我该怎么办，啊啊、真是个笨蛋姐姐，早就告诉她不要这么‘拼命’的，摆出一副大人的样子，结果根本就比小珠还让人不放心嘛！
　　ps3：这是姐妹亲情（认真）。
　　ps4：感觉最近没什么人，稍微有点失落啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 23.两个人（一）

　　“哇哈哈，你这只死猫，终于不行了吗？竟然杀死了我最爱的哥哥，准备接受正义的制裁吧，[兄控光波]！”
　　学校天台上，kiririn脸上露出‘快意’的表情、双手合十放在胸前然后猛地向外推出，一道就像是‘哉佩利敖光线’的光波陡然从她的手掌向我袭来。
　　真是愚蠢的低等生物，以为这种程度的攻击就能击败我、来自地狱的[堕天使]吗？
　　哼，只要我打开‘妖气护罩’……咦，为、为什么身体动不了？我有些僵硬的站在原地，脸上甚至能够感受到迎面而来的那股高温，心里顿时惊慌起来。
　　“不要伤害学姐！”
　　正当我以为自己会这样‘憋屈’的死去时，一个熟悉的声音忽然从我身后传来，紧接着身穿学校制服的绫濑忽然从我头顶越过，然后决然的挡在了我的面前。
　　“绫濑？你为什么会在这里？快、快点离开——”
　　不同于刚才的惊慌，现在的我真的开始害怕起来，因为绫濑只是普通的人类，kiririn那道攻击落在我身上最多让我重伤、失去战斗能力，但落在绫濑身上却会直接让她的身体蒸发！
　　“学姐，这次就……换我来保护你——”
　　绫濑回过头看向我、脸上露出释然的笑容，下一刻她的身体就被耀眼的高温光线所吞噬。
　　——
　　“绫濑……绫濑！”
　　我蓦地睁开眼睛，跟俯身趴在我床边的绫濑对视、两个人都愣在了原地。
　　我现在……是在房间里？这么说刚才那个只是梦？啊、我记起来了，我好像是晕倒了来着，不过梦里的绫濑为什么会出现在这里？难道我其实还没有醒过来吗？
　　对自己的现状还搞不清的我、伸出手放到了面前绫濑的脸颊上，然后轻轻捏了下去。
　　滑滑的、有些温热，像是布丁一样有弹性的同时又有着年糕的软糯，让人爱不释手——
　　“唔……学、姐……？”
　　绫濑大概是因为我突如其来的动作而没回过神来，脸颊发红似乎有些害羞的发出疑惑的声音。
　　是真的、这不是梦、我已经完全清醒过来了，也就是说刚才我不仅在梦里叫出了绫濑的名字、而且还被她本人听到了！
　　呜~
　　想通了这一点的我顿时愣在了原地、脸颊瞬间的变得发烫，零点几秒之后我快速的躺倒在床上然后用被子蒙住了脑袋。
　　羞耻、实在太令人羞耻了！绫濑她会怎么想我？睡梦中叫别人名字什么的……根本就是三流爱情类轻小说里面十分俗套的剧情嘛，为什么、为什么会真的发生在我身上？创造这个世界的神明难道跟我有仇吗？
　　不、等等，刚才醒过来的时候我的意识还有些不清醒，所以说不定叫绫濑名字那件事其实只是发生在我的梦里，而现实中绫濑之所以会愣住，应该只是因为看到我突然睁开眼睛吧？
　　没错，肯定是这样的，绝对要是这样才行，不然……不然我真的没脸见人了。
　　“那个、学姐？你还好吗？”
　　绫濑的声音隔着被子传进了我的耳朵里，我身体一僵、然后下定决心深呼吸了几口气后缓缓打开被子坐了起来，声音有些细不可闻，
　　“没、已经没事了。”
　　“真的没事了吗？可是学姐的脸还是很红，不会发烧了吧？”绫濑脸上露出担忧的表情，“不久前日向妹妹打电话告诉学姐在家里晕倒了的时候，真的吓死我了，学姐你怎么能这么不爱惜自己的身体呢？！”
　　“啊、那个……我——”自知理亏的我不知道该怎么为自己辩解。
　　“对了，要赶紧去告诉日向妹妹才行，她真的很坚强呢，明明担心的要死掉，却还忍住不哭出来、冷静的打电话求救，学姐，待会你要好好跟她道歉，知道了吗？”绫濑一边叮嘱我一边站起身来，正要转身出门——
　　嘭——
　　门板忽然被人从外面拉开，手里拿着我的手机不知道在给打电话的日向、在看到坐在床上的我的时候，眼睛一瞬间瞪大了，下一刻——
　　“琉璃姐！”
　　日向有些踉跄着跑进屋内、然后猛地扑到了床上，纤细的双臂紧紧搂住我的腰，将头埋在我怀里放声大哭起来。
　　“日、向……？”我愣了一愣，旋即伸出手臂一手环住日向的肩膀、另一只手轻轻抚摸着她的脑袋。
　　“呜~笨蛋！琉璃姐是个大笨蛋！”
　　“是、我是笨蛋……让你担心了对不起，日向。”我的脸上露出无奈的笑容，心里却觉得暖暖的。
　　多久了呢？像这样抱着日向、安慰她的场景，似乎自从两年前我们搬家到这里之后就再也没出现过了。
　　日向就像变了个人似的，从原来动不动就哭鼻子然后扑到我怀里寻求安慰的小女孩、忽然摇身一变成为了每天嘻嘻哈哈、性格开朗的‘假小子’。
　　说不寂寞当然是假的，可更多是觉得欣慰吧。因为我不希望日向和珠希变得像我一样不合群，希望她们能够正常的交朋友、快快乐乐的长大。
　　可就是那样的日向，现在却像是两年之前那样在我怀里哭了出来，不同的是，这次是因为我、因为担心我这个‘不让人省心’的笨蛋姐姐。
　　“好了，日向，还有客人在呢，不是说过再也不会哭鼻子了吗？”我轻轻拍着日向的后背说道。
　　日向的啜泣声逐渐变小、半响之后才终于从我怀里抬起头来，一边哽咽着一边板着脸说道，“我会这样是因为谁啊？琉璃姐真是笨蛋。”
　　“喂，笨蛋也说太多次了吧？这只是意外、意外知道吗？”我伸手捏了捏日向那有些肉乎乎的脸颊，手上传来和绫濑完全不一样的触感，
　　“不过这次让你担心了，对不起。”
　　“哼，我、我才没有生气，没办法，谁让我运气不好有你这个不让人省心的姐姐……不过，琉璃姐，最近我们学校附近新开了家甜品店、里面卖的‘草莓蛋糕’听说特别好吃……”
　　这、这个家伙，竟然趁机敲诈勒索！可恶的日向，把我刚才的感动还回来啊！真是的，以为你还是两年前那个乖巧可爱的妹妹、是我的错。
　　“好、吧，不过只限一次！”
　　咬牙答应下来的我、心里仿佛在滴血。
　　“太好了~我这就去跟小珠说……啊对了，我先去厨房把饭热一下，一天没吃饭，琉璃姐你也饿了吧。”
　　“我去帮忙——”绫濑说着就要起身，却被走到门口的日向打断了话语。
　　“不用，绫濑姐你就陪着琉璃姐好了，不然说不准她又会做出什么笨蛋事情来呢。”
　　“喂、日向——！”
　　我有些恼羞成怒的拿起手边的抱枕朝着日向扔了过去，日向却仿佛未仆先知似的冲我做了个鬼脸然后猛地从外面关上门，
　　“别忘了欠我和小珠的草莓蛋糕哦，琉璃姐~”
　　ps：新恒绫濑：学姐、学姐竟然在睡梦中叫我的名字……呜~太犯规了、学姐她果然是喜欢我的吗？不过好在意学姐做的是什么梦呢……
　　ps2：五更琉璃：呜哇，衣服都被打湿了，我想起来了，日向这个家伙，每次都把我的衣服当手帕来用——
　　ps3：五更日向：在琉璃姐怀里……感觉好安心……不、不行，已经发誓要改变自己，不再让琉璃姐担心了，真没办法，毕竟是个笨蛋姐姐呢，身为妹妹的我要好好照顾她才行。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 24.两个人（二）

　　日向离开之后，房间里就只剩下了我和绫濑两个人。如果是平时我可能会很开心，然而现在气氛却有些尴尬，因为绫濑从刚才起就一言不发、脸上的表情也阴沉的可怕。
　　“绫濑……？”实在忍不下去的我迟疑着试着出声叫道。
　　绫濑抬起头来看向我、然后慢慢走到床边坐下，却仍旧没有回应，漆黑的眸子里看不出半点情绪。
　　“那个、谢谢你来看我，还有日向突然给你打电话对不起，有没有打扰到你？如果你忙的话、可以先离开没关系……”我的声音越来越小，身体在绫濑目不转睛的注视下逐渐向后蜷缩起来、我抱着被子低着头不敢看绫濑此刻的表情。
　　绫濑她……生气了吗？因为日向突然打电话把她叫来？还是像日向一样只是因为单纯的担心我？又或者是因为我没有遵守跟她的约定‘好好照顾自己’？
　　我不知道、也不懂自己现在为什么会心虚、为什么会觉得愧疚、为什么像是自己做错了事情一样涌出淡淡的负罪感，但我却知道如果现在不做些什么，或许这件事情就会在我和绫濑共筑的‘友谊长堤’中埋下裂隙，稍有不慎就会引发严重的后果。
　　可是、该怎么办？
　　“对不起。”总之先道歉试试看吧。
　　“学姐、你知道我有多担心吗？”漫长的沉默之后，绫濑终于开口说话了，但声音却有些沙哑，
　　“日向妹妹打电话告诉我你晕倒了的时候，我真的感觉天都要塌了。幸好在拍摄现场有随行的医生、在询问过他之后才知道你是由于过劳和贫血才晕倒，只需要好好睡一觉然后吃些补气血的食物就行。”
　　“欸？绫濑你今天有工作吗？不去没关系吗？真对不起——”
　　“学姐、我不想听到你说‘对不起’。请假赶过来也好、照顾你也好、担心你也好，这些全部都是我个人的意愿，是我自己想做的事情，跟学姐一点儿关系都没有。”绫濑皱起眉头打断了我说的话。
　　“可是、总归是打扰到你了吧。”我的脸上露出苦笑。
　　“如果学姐再说这种话，我真的要生气了。”绫濑有些粗暴的抓起我的手，像是质问一样的说道，“呐，学姐，难道只有我一个人擅自觉得我们关系很亲密吗？只有我一个人觉得我们是喜欢着彼此的吗？”
　　“不、当然不是，在我心里，绫濑是我最好的朋友，最重要的、排在第一位的朋友！”
　　“那学姐为什么总是对我这么客气？这种看似亲密但实际上却从未敞开过心扉的态度，不就显得我像是笨蛋一样了吗？”
　　被绫濑用力握着的手传来阵阵痛楚、然而现在的我却无暇顾及这些，因为绫濑刚才说的话、她脸上露出的哀伤表情，让我心里一阵刺痛。
　　‘客气’？原来绫濑她……已经注意到了啊，亏我还以为自己隐藏的很好。
　　没错，我对绫濑的态度是特别的。
　　交谈的时候，我会注意绫濑的表情，不会谈论让她不耐烦或者厌恶的话题；回短讯时，我会字斟句酌，用自己大脑中积累的‘国语知识’选择最适合的词语或句子。
　　我在面对着绫濑的时候总有些小心翼翼，留意着她的喜好、迎合着她的话语，尽管我知道绫濑并不会因为一些小事就离我而去，但我仍然怕‘溪流最终汇聚成河川’。
　　我从绫濑身上得不到足够的安全感，所以才会时刻注意着自己的言行，让自己变得完美、变得光明、变得……大概不像我自己？
　　尽管不想承认，可是我大概已经离不开绫濑了，因为一想到和绫濑分离的场面我就会心痛的难以呼吸。
　　但是这些我又怎么能告诉她呢？
　　“刚才学姐跟日向妹妹说话时候那种毫无顾忌的亲切感、让我觉得好羡慕。”绫濑望着我、用有些期待的语气问道，“我不希望学姐跟我在一起时总戴着‘面具’，让我看看真实的你，好吗？”
　　“会、会失望的哦，如果看到了和现在不一样的我，会讨厌我吗？会疏远我吗？会离开我吗？”
　　讨厌、我在说什么，这种话怎么能够跟绫濑说？肯定会让她觉得困扰的吧？我到底在做什么啊，真是的，可是、可是心里涌出的莫名的情绪却推动着我开口。
　　“不会！绝对不会！无论学姐的优点、缺点，我都喜欢，我喜欢学姐、喜欢到……‘爱’这种程度，所以无论发生什么我都不会讨厌学姐、不会离开学姐的！”绫濑忽然有些神情激动的说道。
　　是、是吗？是这样啊，呵呵、我真是的，自己一个人默默患得患失，简直像是笨蛋一样嘛。欣赏彼此的优点、包容彼此的缺点，本就两个人交往所遵循的基准啊，我竟然直到现在才明白过来，不过——
　　“说‘爱’什么的……有些过了吧，又不是恋人。”我的脸颊有些发烫。
　　“啊、这个……一不留神就说出口了，抱歉学姐，让你觉得困扰了吧？就、就当作没听到好了。”绫濑连连摆手有些慌张的说道。
　　“不行，”我顿时抬头手臂握住了绫濑的双手，脸颊发烫但在心里浮现出的话语却出乎意料的从喉咙里飞出，“我可是很贪心的，所以绫濑，你要一直、一直‘爱’着我哦！”
　　绫濑像是听到什么令人吃惊的事情一样愣在了原地直直的盯着我看，半响才回过神来，脸上露出满足的笑容，重重点了点头，
　　“嗯！”
　　口吻似是许诺、又饱含坚定。
　　ps：五更日向：（站在门口）这两个人真是的、当着还在上小学的妹妹在说什么羞人的话啊……该不会她们是在交、交往吧？！呜~琉璃姐居然、居然是喜欢女孩子的吗？等等、我好像也是女孩子——
　　ps2：新恒绫濑：我居然说出来了！啊啊啊、对学姐亲口说了‘爱’，可是学姐、唔……果然还是根本没有明白我的心意吧？不过幸好是这样，因为我的感情是扭曲的、不被常人所理解的，如果告诉学姐，肯定会吓到她吧？这样就好，和学姐的关系，哪怕每次只增进一点点……这样就好。
　　ps3：emmmm……完全不知道我在写啥，虽然喜欢看有描绘细腻感情的作品、但果然自己来写就太难了〒▽〒

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 25.助手的工作（一）

　　“让我来帮忙吧。”
　　绫濑这样对我说道，然后在接下来的几天里，每天都会来我家作为助手做一些诸如‘涂黑’等力所能及的工作。
　　——
　　“绫濑，真的没问题吗？之前你也是工作那边请假过来的吧？而且你的爸爸妈妈会不会……”第二天上午果然看到绫濑来了之后，尽管心里很高兴、我还是有些担忧的问道。
　　“放心啦、学姐，没问题的。事务所那边工作不多、我平时的时间还是很充裕的，至于爸爸妈妈那边就更不用担心了，他们很少待在家里，与其自己一个人在家，不如来这里帮学姐的忙。”绫濑脸上露出一丝落寞、但随即就被笑容所遮掩。
　　“可是……我要做的是‘宅’物、制作它也是为了参加‘宅’的活动，绫濑你不用勉强自己的——”
　　“没有勉强哦、真是的，学姐，昨天不是也已经说过了吗？别太小瞧我了，我有好好遵守和学姐的约定，努力克服对‘宅’的厌恶，就是为了这种时候能够帮学姐的忙啊。”绫濑皱了皱眉，“而且身边没有人陪着的话，学姐又会勉强自己的吧？”
　　“家里还有日向和珠希在、所以没问题的——”
　　“不能给妹妹们添麻烦哦，难道说学姐你这么不想跟我待在一起吗？”绫濑脸上露出泫然欲泣的表情。
　　“不、不是……唉，好吧，如果觉得不舒服一定要告诉我！”
　　绫濑如此坚决的态度、不惜牺牲自己的时间也要来帮我的忙，我实在没办法拒绝……其实我心里也想要跟绫濑在一起的吧？哪怕不说话，只是处在同一个空间内，目光所能触及的距离内、就会感觉到安心。
　　事已至此，之前我所认为的‘作品的纯洁性’、‘孤独的创作者’早就已经抛到了脑后，反正最重要的部分已经完成，即便现在绫濑参与进来，最终得到的作品仍旧是独属于我一个人……不，或许应该是两个人，属于我和绫濑两个人的、‘孩子’。
　　这样、似乎意外的感觉还不错？
　　我现在才知道以前的自己只不过是在逞强罢了。
　　因为我没有跟我有着同样的兴趣、能够和一起创作同人志的‘战友’，所以我才会固执的认为‘创作是孤独的’，用诸如此类的话来麻痹自己、安慰自己，让自己能够心无旁骛的专心‘创作’下去。
　　“绫濑姐来了？早上好~”
　　经过客厅门前时，正在客厅里看电视节目的日向听到声音后回过头来、元气满满的对绫濑挥了挥手。
　　这个家伙、明明就从来没有这样礼貌的对我说过‘早上好’，亏我还是你的姐姐、每天为你做饭呢！
　　“啊、日向妹妹，早上好~”
　　绫濑脸上露出笑容、礼貌的回应。只是我却注意到了被她藏在身侧的似乎有些颤抖着的手，这是怎么回事？难道绫濑她在紧张吗？
　　明明已经来过我家好多次、也跟日向和珠希见过好多次了，国中女生的心思、真是搞不懂。
　　——
　　来到房间后，我打开电脑、将站在我身后有些心不在焉的绫濑推到了书桌前坐下，然后把电容笔递给她，
　　“虽然绫濑可能不了解，不过只是‘涂黑’应该可以胜任吧？就像这样——”
　　我将手放在绫濑握着电容笔的手上，俯身轻轻将身体靠在她的背上，然后拖着她的手、点开我昨天晚上画好的线稿，在需要‘涂黑’的地方演示了一下。
　　“我会在需要‘涂黑’的地方画上标记，绫濑你就负责把这部分‘涂黑’……当然最开始可能会很不习惯、出错之类，只要点击这个‘撤销’按钮就可以返回上一步重新开始，不过如果你不小心覆盖了存档……”
　　“那就只能从我这里拷贝副本全部重做了，明白了吗……绫濑，你怎么了？”
　　我顿时停下‘滔滔不绝’的讲述，转过头看向绫濑：她的脸就像富士苹果一样红、尽管看不到但却能够感觉到一股热量从她身上散发出来，被我握住的手很僵硬、甚至已经开始流汗，而与我身体紧贴着的后背也有些轻微的颤抖。
　　“绫濑，你没事吧？难道是生病了吗？要不今天就算了——”我松开手站起身来有些惊慌失措的看着绫濑说道。
　　“不、没关系，我没事，学姐。”绫濑像是松了口气似的回过神来连连摆手。
　　“真的吗？”
　　我有些狐疑的看着绫濑，脸好像的确没有刚才红了、刚才……难道说绫濑是不喜欢‘身体接触’吗？我想起自己刚才的动作，好像的确有些不礼貌。
　　因为涉及到自己‘擅长’的领域、没注意就自然而然的那样做了，现在想想果然还是有些令人难为情？可是我们平时也牵过手、拥抱……虽然几乎都是在‘特殊’的情况下，但也没必要有这么大的反应吧？
　　绫濑果然很奇怪，不过、能够跟我交朋友，果然要是奇怪的人才可以吧？
　　这样想着的我，嘴角不自觉上扬起来。
　　ps：新恒绫濑：呜~紧张死了，昨天回去的时候日向妹妹竟然问我是不是在跟学姐交往……啊啊、被她发现了吗？明明就连日向妹妹都可以发现，为什么学姐……不过昨天一时冲动就说出了‘爱’，总感觉不太敢正视学姐的眼睛……
　　ps2：五更日向：什么啊、原来这两个人没在交往吗？不过朋友之间会互相说那种羞人的话吗……
　　ps3：最近在看《安达和岛村》的小说，感觉很棒啊~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 26.助手的工作（二）

　　接下来的几天，绫濑几乎每天都会来我家，虽然有时候是上午、有时候是下午，不过在她的帮助下，‘约定之日’来临的前一天，我终于完成了六幅插画。
　　尽管和一开始自己预想的十幅相差不少，但我心里清楚、这已经是我现在能够达到的最好状态，换言之，我已经尽力了。
　　“好，接下来要做的就是把这些装订成册。”
　　去打印店将‘作品’分别打印了四十份，由于实在太重我不得不借用家里的单车来运送。制作‘同人志’一般有两种方式，一个是送到正规出版社进行‘胶印’，这样最终的成品会跟市面上出版的书籍一样规整精美、但价格十分昂贵。
　　另一种方式就是像我这样，直接去打印店进行打印，然后自己进行分页和装订。虽然听上去就像是学校印发的讲义本，不过如果加上好看的封面、观感也不会太差……应该？
　　实际上‘comic’里面的大部分同人志都是选用我这种方式，除非是那些规模很大、有足够‘资金’的大型社团。
　　“呼、这可真是大工程啊。”
　　终于和绫濑两个人一起将所有页都搬到了房间里，我瘫倒在地上有些气喘吁吁的说道。
　　“要喝果汁吗，学姐？”绫濑手中拎着刚才回来路上买的饮料、从里面拿出一瓶果汁递给我。
　　“绫濑，你的身体素质还真好啊。”
　　由于实在没办法将仍然有些颤抖着的手臂抬起来，我苦笑着微微摇头，看着绫濑丝毫没有半点疲态的样子，不由有些羡慕。
　　明明刚才搬运的时候比我还起劲来的。
　　“啊、是吗？可能是因为我平时有锻炼吧，毕竟做模特要保持身材。”绫濑轻松拧开瓶盖、然后把果汁放在了我手边。
　　我是不是也应该开始锻炼身体了呢？脑海中不由浮现出这个念头，我想起了早在一个月前就被我提出但却一直‘无限期’搁置的‘锻炼计划’，顿时觉得计划的实施‘前途渺茫’。
　　“休息的差不多了，我们开始吧，绫濑。”
　　拿起手边已经变成常温的‘冰果汁’喝了一口，我站起身来将它放到了书桌上，对着坐在我床上的绫濑说道。
　　其实原本还想说‘辛苦你了、谢谢’之类，不过事到如今再说这些总觉得怪怪的、而且绫濑也不喜欢我对她说这些话，会觉得我对她‘太客气’。
　　可这明明只是礼貌而已，就算对方不是绫濑而是别的朋友、比如像是纱织和kiririn那种，我应该也会说……不不不，纱织倒还可以，但让我对kiririn说诸如‘谢谢’之类，我想我可能会忍不住冲到洗手间呕吐。
　　“嗯……嗯。”绫濑像是才回过神来似的点头。
　　又来了。
　　绫濑在我房间里的时候、总是会时不时出现类似这种‘走神’的状态，最开始的时候还伴随着诸如‘面红耳赤’或‘突然发笑’等症状，原本我觉得她是不是太累或者没睡好之类的原因而十分担忧，可问她原因时却总是支支吾吾、我就懒得追究下去了。
　　事实上，现在我已经习惯了。
　　所以说，人类的适应性还真是可怕。
　　——
　　下午临近晚饭的时候，绫濑被事务所的电话匆匆叫走，让原本打算留绫濑一起吃完饭的我十分遗憾。
　　在绫濑的帮助下，我们很顺利的就做完了工作，成果就是摆在我房间角落的两摞‘同人志’，我还想着做些拿手的饭菜好好感谢一下她来着。
　　晚饭过后，绫濑忽然打了电话过来，
　　“……就是这样，学姐，对不起，接下来的三天里我都有模特的工作，没办法陪学姐一起出席了。”
　　“这样啊、没关系，再说绫濑如果真的去那里也会觉得困扰吧？这样就行了，我会拜托之前打工的书店大叔载我过去的，绫濑你工作要加油哦~”
　　虽然有些遗憾，但同时也有一种松了口气的感觉，我努力让自己表现出毫不在意的语气安慰道。
　　“嗯、不过我看了行程，第二天和第三天的拍摄都是在东京、而且距离学姐所在的地方不远，我会尽量早点结束工作，到时候可以去见学姐吗？”
　　来见我吗？我正想满口答应下来的时候，忽然想到第三天和纱织还有kiririn的约定，kiririn应该不希望自己是‘宅’的秘密暴露吧？如果绫濑过来找我，会不会跟kiririn撞见？虽然绫濑对我是‘宅’这件事已经逐渐接受的样子，可是对方是kiririn的话……
　　和绫濑相处的这段时间里发生了许许多多的事情，我渐渐觉得自己在绫濑心中或许真的已经占据着特别的地位，这不是自恋、只是从绫濑最近对我的态度和表现上稍微察觉出来。
　　但kiririn毕竟是绫濑除了我之外最要好的朋友，所以即便被发现了是‘宅’，绫濑也不会生气到‘绝交’的地步吧？
　　何况说不定根本就没可能遇到，因为绫濑工作结束怎么也要下午了，第三天的下午、夏comic应该很快就会结束散场的。
　　“……不行吗，学姐？”大概因为我迟迟没有回话所以有些多想的绫濑声音有些低落的开口道。
　　“没、刚才稍微有些走神，当然可以，如果绫濑你的工作结束的早，就尽管过来找我吧。”
　　“嗯，我会努力的！”
　　绫濑原本低落的声音顿时变得斗志昂扬，这毫无防备表露出来的情绪变化让我不禁扬起了嘴角。
　　相处的越久，我就见到了越来越多的不同面的绫濑，而这些不同面也将我心中住着的‘绫濑’逐渐丰富起来。像这种几乎只会在我面前流露的情绪，总让我痴迷于她的魅力的同时又涌现出极大的满足感。
　　认真的当面说出来实在有些难为情，而且说不定还会被绫濑误会我‘别有用心’甚至觉得恶心，但眼下果然只有这句话才能表达出我此刻的心情——
　　绫濑，我喜欢你。
　　ps：新恒绫濑：这几天都和学姐在一起、而且是单独的、只有两个人、并且还是在学姐的房间里……唔到处都有学姐的味道、实在太让人痴迷了……和学姐的关系有没有更进一步？有吗？有吧！毕竟就连学姐的家人都开始习惯我的存在了嘛
　　ps2：一整天被毕业的事情搞得晕头转向，唉，毕业好麻烦所以不想毕业，会这样想的应该不止一个人吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 27.开始的夏comic

　　“那个、虽然已经说过一遍，但果然还是要再次向你道谢，大叔、真是帮大忙了。”
　　坐在面包车后座，我有些拘谨的对正在开车的高砂书店的老板说道。
　　原本我还十分苦恼该怎么把‘同人志’搬运到会场，如果是我个人的话倒是可以直接乘坐电车过去，然后几天前我就接到了智惠打过来的电话。
　　“琉璃姐姐，你是不是忘记跟我的约定了？”一副‘质问’的口吻，让我脑海中不禁浮现出她叉腰嘟嘴的模样。
　　“约定……哦、是那个啊，让你做读者对吗？因为出了点意外、现在我实在没时间——”
　　“那跟我们一起去会场吧？爸爸要去采购人气社团的本子但是不打算带我去，如果是跟琉璃姐姐在一起，他肯定会同意的！”
　　“欸？可是我要贩卖‘同人志’所以一整天都在摊位前走不开，没办法带你去逛哦？”
　　话说回来，这才是她打电话过来的目的吗？亏我刚才心里还稍微觉得有些内疚，真是笨蛋。
　　“没关系、没关系，就让我当你的‘贩书娘’吧，对于营销书籍我可是很有信心的~”
　　真希望她这份劲头能用在其它更正经的事情上……虽然想这么说，不过想想自己好像也没资格说这种话，于是只好作罢，
　　“呵、既然你都如此恳求，那我就回应你的祈愿，跟你缔结工作的契约吧。”
　　——
　　“没事没事、倒不如说今天拜托你照顾智惠才是帮了我大忙。”大叔没有回头、但却抬起左手向后摆了摆。
　　“不要把我说的像是累赘一样，臭老爸！”正在低头阅读我的‘作品’的智惠顿时抬起头来不甘示弱的反驳道。
　　“哈哈、今天要乖乖听话不要让小琉璃为难哦~”
　　“吵死了，我可是肩负着‘贩书娘’的重任的，对吧，琉璃姐姐？”
　　“啊、嗯……嗯，你觉得怎么样，我做的本子？”
　　虽然和绫濑‘共事’了近一个星期，但因为她对这些不感兴趣、我就没有将‘小说’拿出来给她阅读，所以现在正在阅读我的‘作品’的智惠可是我的第一个读者，虽然才是小学生……
　　不过果然还是会在意她的意见。
　　“唔……插画的水准实在太差，不过对于要求不高的人来说还算ok，剧情倒挺创新、有个吸引人的开头是不错，不过接下来的内容如果不能保持节奏、很容易会让人产生阅读疲劳从而放弃。”
　　呜~
　　自己辛苦画的插画、跟绫濑合作完成的工作就这样被人轻易否定，让我不由暗自握紧了拳头——实在是有些不甘心，不过我也知道智惠是很公正的、没有因为顾忌我而偏颇的给出了自己的感想，所以只能无奈咬牙接受。
　　“但现在这个故事应该才刚刚开始吧？琉璃姐姐你打算做成连载吗？”
　　“是有打算参加十二月份的新人赏。”我回过神来说道。
　　“欸？这样啊……嗯、加油，琉璃姐姐，无论发生什么我都会支持你的！”
　　“谢谢……等、什么啊你这暧昧的语气，还没开始就已经认定我会被淘汰了吗？”
　　“咦，我没有这样说哦，不过琉璃姐姐你这样认为也没差就是了。”
　　“啊、少啰嗦，好好看着吧，这次我肯定能入围的，到时候老老实实的来我面前叫我‘黑猫先生’！”
　　——
　　来到会场的时候，时间才过八点，但入口外面的广场上却已经排起了长队。Comic是不允许通宵占位的，所以这些排队的人都是赶了大早过来，该感叹吗？无论是普通人还是‘宅’，在需要的时候都能够爆发出强大的力量。
　　将车停好后，大叔帮忙抱着‘同人志’和我还有智惠一起从‘社团入口’进入了东会场。
　　映入眼帘的是一排排双人长桌以及在长桌后面忙碌着的社团参与者，给人的感觉就像来到了文化祭时候的教室……说不定comic本来就是一个祭典，参与者面向所有‘宅’的祭典。
　　作为个人社团、主办方分配的是一张双人长桌和两把椅子，除此之外什么都没有。大叔将‘同人志’放在桌上后就一边说着‘我去跟朋友打个招呼’一边离开了，智惠坐在椅子上晃着脚、好奇的看着四周。
　　我将桌上的同人志都搬到下面、气喘吁吁的把准备好的宽幅宣传海报铺展在桌上，然后费力的将同人志搬了回去，仅仅只是做完这些准备工作，我体内的‘黑暗力量’就几乎耗尽、只能向后瘫倒了椅子上。
　　“琉璃姐姐，快看那边，是米拉库欸~”
　　身旁的智惠忽然兴冲冲的拉扯我的手臂，我懒得站起来所以只是朝着她手指的方向转了转头：那是在我斜后方的一个多人社团，不仅在后面竖起了立式宣传幅，在场的四个人身上也都穿着动画里面角色的cos服。
　　准备真齐全啊，看来已经参加过很多次了。
　　相比之下我就只做了一个海报，虽然身上也穿着[夜魔女王]的cos服，但总觉得不会被人认作是coser而是常服。不过——
　　我扭头向后看的同时也瞥到了在我旁边的社团：仅有的两个人身上穿着便服、头发也几乎没有打理，相互靠在一起打着瞌睡。
　　比我还惨的样子，是因为昨天晚上熬夜赶工了吗？
　　说起来，似乎赤城濑菜那个‘百合学生会长’应该也要来参加夏comic的吧？不过会场这么大如果不能移动的话很难有机会能遇到……我倒不是想见她之类的，只是想看看她用我和绫濑取材制作的‘同人志’到底是什么样子。
　　但是一想到她对‘百合’的痴迷和平时的作风，我就打消了自己的这个念头，如果在里面看到什么‘不堪入目’的内容，尤其主角还是我跟绫濑——
　　啊、我在想什么真是的！
　　捂着忽然变得发烫的脸颊半响，我拿出手机看了看时间：九点十分，尽管因为分配到的位置在会场的中央，但仍然能够依稀看到入口，今天是难得的好天气，想必外面排队等候的人早就已经按捺不住了吧？
　　我知道的，因为去年同样在外面排队的我也是这样。不过今年却幸运的获得了参与的资格，但这毕竟是我第一次作为‘社团’参加这种活动，会顺利吗？根本没有知名度的我、真的会有人出钱购买我做的同人志吗？
　　虽然跟纱织和kiririn夸下了海口，但如果直到第三天都没有卖完……呜~心里紧张的要命，就像被诅咒了似的，明明昨天晚上还十分期待和兴奋的，现在却只剩下了惶恐和害怕以及……想要逃。
　　叮——
　　手机响起来短讯的铃声，我少气无力的打开翻盖、按下接收键，映入眼帘的是摆着剪刀手的绫濑的笑脸，
　　“开始工作了，学姐，你也要加油哦~”
　　噗哧——
　　忍不住笑出声来，心里的阴霾顿时如拨云见日般散去，快速编辑了回讯发送过去，我合上手机、精神满满的看着入口。
　　没错，这可是我‘呕心沥血’的作品，是我跟绫濑共同完成的作品，说是我们的‘孩子’也不为过，怎么能够在开场前就没了信心呢？
　　[堕天圣黑猫]，从不退缩。
　　ps：高砂智惠：琉璃姐姐刚才怎么突然就傻笑起来了……中二病真是可怕。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 28.不期望的偶遇

　　好、好多人！
　　十点整分，入口开放，就像是拉闸泄洪一样，人流从仅有的两个入口里冲了出来——这并不是夸张的说法，因为我才刚刚看到最前排的人通过入口时，只是眨眼之间入口周围刻意被留出的空域便填满了人。
　　人群从入口涌出、紧接着便呈扇形向四周散开，既有成群结队、也有独行侠，虽然周围有工作人员满脸大汗的用扩音器叫喊着‘不准跑动！’，但差不多已经压抑了许久的‘宅’们还是用上了几乎可以称得上是‘竞走’的速度各自冲向自己心仪的社团。
　　原本还算空旷的会场几乎瞬间就被黑压压的人群填满……这大概就是人们对于自己喜爱的事物所能够爆发出来的惊人潜力？
　　“好厉害……”身旁的智惠显然是第一次看到这种场面，有些吃惊的掩住嘴。
　　的确是这样，所以comic在‘宅’中被私下称作‘圣战’，我想无论对于那些想要购买心仪作家同人志的人们、还是贩卖同人志的社团，这三天所消耗的精力都绝对能够媲美‘战争’。
　　这是我第二次来这里。
　　第一次是去年的冬天，而且还是第三天。明明刚从电车上下来的时候手脚还冻得冰凉，但当来到会场外面排队时、进入会场时，周围火热的气氛仿佛在会场外面形成了一层保护罩、将所有寒冷都阻挡在了外面。
　　不过现在是夏天，所以这样做的后果就是——
　　“好热……温度瞬间就升高了。”
　　我一边松了松领口一边回头看向智惠，顿时吃了一惊：智惠将脸摊在桌上、双手无力的向下垂着，额头上满是汗珠，
　　“喂，你还好吗，智惠？”
　　我连忙把她扶了起来、掏出手帕擦了擦她脸上的汗水，让她仰躺在身后的椅子上。
　　“琉璃姐姐……我感觉我快要融化了……”
　　“你是冰淇淋吗！”
　　“我可能已经不行了，琉璃姐姐，接下来的路我不能继续陪着你了……”
　　“为什么突然演起来了？打起精神来啊！”
　　“帮我告诉爸爸妈妈‘我爱你们’……”
　　“这种话不自己去说就没有意义了、笨蛋！”
　　“琉璃姐姐，能不能满足我最后一个心愿，我想吃冰淇淋——”
　　“这个才是真正的目的吗！现在走不开，如果想吃冰淇淋就给我打起精神快点把面前的同人志卖完吧！”
　　“真拿你没办法呢，琉璃姐姐，就交给我吧~”
　　我看着从椅子上‘复活’的智惠，忽然觉得自己刚才会配合她的表演真是蠢透了，不过——
　　“托你的福，我现在完全不紧张了。”我重重吐了口气、抬起手摸了摸智惠的脑袋，看着她脸上露出的茫然表情，嘴角不由微微上扬。
　　真不知道她是误打误撞还是看穿了我。
　　不顾被‘冰淇淋’激励而忽然‘斗志昂扬’起来的智惠，我转动身体打量起周围：距离开场已经过去了十多分钟，入口处的‘人流’依然没有中断的迹象，从摊位前聚集的人群数量很容易就能辨别出来哪些是人气社团。
　　因为能够排在前列冲进来的人都是有着十分强烈的目标性的。
　　——
　　“唉……为什么都没有人过来买啊，琉璃姐姐？”智惠坐在椅子上百无聊赖的摇晃着的身体。
　　我拿出来看了看时间：11：16，已经过去了一个多小时，入口处原本汹涌的‘人流’变成了‘细线’，虽然不再拥挤但仍然不间断的有人出入。
　　按道理这个时候才是普通社团‘一决胜负’的时候，因为‘宅’们在购买到心仪社团的本子之后，会将目标转移到那些知名度还不高的社团上，就像‘淘金’或在古玩街‘淘宝’一样追求发掘‘闪光’的快感。
　　比如之前智惠指给我看的cos‘米拉库’的社团、现在已经差不多卖出了一半左右，就算在我右手边的社团都卖出了几本，但是我和左手边的‘仍然在打瞌睡的两人’社团到此还没有售出一本同人志。
　　别说智惠、就连我也有些心浮气躁起来。
　　“琉璃姐姐快看，有人过来了！”
　　正烦恼着的时候，身旁的智惠忽然拽起我的衣袖，我顿时回过神来朝着她指着的方向看去：
　　一个看上去有些眼熟的‘体育系男性’手里拎着看上去有些分量的挎包朝着我们这边走来，然后在智惠期待的目光下径直走向了我们左手边的摊位上，拿起一本同人志后对着还在打瞌睡的两人用力敲了敲桌子。
　　“欸？什么啊，原来不是来我们这里……”智惠脸上顿时露出失望的表情。
　　“啊、我想起来了，那不是赤城濑菜的变太哥哥吗？”仔细的盯着他的脸半响，我才终于从为数不多的记忆中回想起来这个人。
　　“咦？全身黑漆漆的家伙，原来你也在这里啊……话说你和上次见面的时候一点儿都没变呢。”由于我刚才声音有些大，被距离我们不远的‘变太哥哥’听到后注意到了，他将钱付给叫醒的两人后把同人志放进了挎包里，然后朝着我走来。
　　“呵、你才是一如既往的让人讨厌。”我有些不悦的冷声说道。
　　“是琉璃姐姐认识的人吗？”智惠有些好奇的问道。
　　“一个有过一面之缘的变太妹控，我可不想跟这样的人扯上关系。”
　　“喂、对年长的人说话要礼貌一点儿，听好了，我叫赤城浩平——”
　　“抱歉、我对你这只恶心的雄心人类没有半点兴趣，如果不想买东西就请快点离开吧。”在察觉到他想继续说下去的时候，我就开口打断道。
　　“还真不客气啊你，就是这样对待客人的吗？我说、你这里卖的是‘百合’题材的同人志吗？”赤城浩平……姑且先这样称呼他，似乎没在意我有些咄咄逼人的态度、没好气的问道，不过——
　　“什、什么啊，居然特意来买这种题材，原来不止是妹控、果然是变太——”
　　“在你眼中我到底是多么不堪啊！是帮我妹妹买的啦，她现在在摊位前走不开，所以让我出来帮她‘搜集’而已！”赤城浩平顿时出声打断道。
　　“……就、就算是这样，果然还是妹控到极致的变太，再说我怎么会做那种题材的本子，想也知道完全不可能啊！”我有些恼羞成怒。
　　“欸？是吗？可是我从濑菜那听说你是在和女生交往、还以为你会喜欢这种题材来——”
　　“交、交往——？！我？跟女生？”我顿时瞪大了眼睛，脸颊瞬间因羞怒而变得发烫，大声吼道，“怎么可能啊！赤城濑菜那个百合女都跟你胡说什么！你们果然是一丘之貉，去死、现在就去死！”
　　“我知道、我知道了，突然之间发那么大的火干嘛、真是的……”赤城浩平大抵是被我吓到一样缩了缩脖子，然后转身快速‘逃离’了这里。
　　真是的，这对可恶的兄妹、每次只要见到他们准没好事发生！
　　我气喘吁吁的坐回椅子上、因为刚才的‘吵闹’而吸引到的周围人的视线让我忍不住想钻到桌子下面去。
　　“琉璃姐姐、你……你没事吧？”身旁的智惠小心翼翼的看着我开口问道。
　　她大概从来没见过我刚才那副模样吧？或许被我吓到了也说不定，如果因此而被她讨厌了我可能会很伤心，因为虽然不会说出来、但实际上我还挺喜欢这个跟日向年龄相仿的女孩的。
　　不过——
　　刚才我为什么会忽然发火？现在冷静下来想一想、虽然是被误会了但只要解释清楚就行，突然发火不是更加会让人觉得可疑吗？
　　那么，我是因为被人误会在跟女生交往而生气、还是因为赤城濑菜那个混蛋胡乱造谣而生气、又或者是因为……赤城浩平这个可恶的雄性人类当着其他人的面把这种事情说出来而生气——
　　不不不，原本我就没有在跟别人交往、更别说是女生了。同性之间怎么可能会产生‘爱情’这种超越友谊的关系？会对和自己一样构造的同性身体感兴趣什么的……果然会被认为是变太吧？
　　正当我在心中这样说服自己的时候，手背上传来一阵温度、回过神来的时候我的手已经被智惠握住，看着她脸上担忧的表情，我不由感到心里一暖，然而——
　　“放心吧、琉璃姐姐，我绝对不会把你在和女孩子交往的事情说出去的，所以能告诉我琉璃姐姐的恋人是谁吗？”
　　“所以都说了不是啊——！！”
　　ps：高砂智惠：原来琉璃姐姐还会露出这样的表情、真可爱，再逗逗她好了~
　　ps2：五更琉璃：为什么你们都不相信我、呜~都是赤城濑菜那个混蛋害的，自从遇到她之后整个人都变奇怪了
　　ps3：赤城濑菜：呼呼、我的‘百合雷达’告诉我似乎有事情要发生……话说这次出的本子能大受欢迎都多亏了五更同学，唔……就送给她一本作为谢礼吧~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 29.‘贩书娘’智惠

　　“好无聊啊……”
　　中午书店大叔精神满满的回来打算带我和智惠去餐饮区吃午饭、不过我因为心中还抱着‘说不定会有人来购买’的侥幸而拒绝了。
　　“那、我会给你带好吃的过来，要等我哦，琉璃姐姐~”智惠跟在大叔身后回头冲我摆手。
　　尽管已经到了午饭时间，可大部分社团的负责人仍然像我一样在‘坚守岗位’，放眼望去，我还看到了不少拿着面包或饭团来充饥的人……没有提前准备能够补充‘黑暗力量’的便当真是我的失误。
　　上午除了赤城濑菜的变太哥哥来到过我的摊位前，就根本没有其他人来过了。虽然也有路过的人用好奇的眼光看向我这边、但上前来询问的却没有。
　　这不由让我大受打击。
　　第、第一次参加这也是理所当然的吧！我只能这样来安慰自己。因为要我承认自己的作品很烂、让人提不起兴趣绝对比杀了我还要让我难受。
　　何况我也并不觉得是作品本身的问题，毕竟直到现在还根本没有人翻阅过……这只能怪他们‘有眼无珠’，错过了发现‘稀世珍宝’的机会。
　　不过现在才是第一天的上午，作为没有半点儿知名度的个人社团无人光顾是很正常的，我在来之前就已经做好了‘战斗三天’的觉悟，对于自己喜欢的事物、总要多一点宽容之心不是吗？
　　于是，时针指向了‘1’。
　　“这样不行，琉璃姐姐，继续等待下去是不会有好结果的，我们要主动出击才行！”吃过午饭后精力充足的智惠在‘玩腻了自己的头发’之后猛地拍着桌子站了起来。
　　“就算你说要主动出击……那到底要怎么做？”我坐在椅子上转头看向智惠。
　　“当然是宣传啊宣传、自我宣传可是很有必要的，就像餐厅的服务员介绍招牌菜、服装店的店员介绍当季新款一样，我们也要把商品的优点和吸引人的地方告诉别人、他们才有可能提起兴趣来。”
　　涉及到这方面智惠就开始滔滔不绝起来了，记得她以前还说过想要‘推销员’这种工作，现在看来她似乎真的有这种天赋也说不定，不过——
　　“宣传什么的、不做也没关系吧？我去商店的时候就非常讨厌被那些店员围着‘唠叨’，而且要去跟不认识的人搭话……不、不是很难为情吗？”
　　“No、完全错误！琉璃姐姐是个例不能拿来做参考、再说现在对我们来说已经是大危机了，这样下去我们今天可能会毫无收获，必须要改变才行！”
　　“至于宣传这种工作就交给我吧，琉璃姐姐你只要负责收钱和找零就行了~”
　　“欸？可、可以吗？”
　　“放心、这本来就是我身为‘贩书娘’的工作嘛。”智惠冲我眨了眨眼，然后从桌上拿起一本同人志走了出去。
　　我看着她站在路中央稍微打量了一下、然后选中目标快步走了过去，是一个戴着眼镜、头发染成橘色的女生。
　　智惠似乎是跟她说了些什么、接着把手中的同人志递了出去，那个女生站在原地随意翻阅了几下，紧接着就将同人志还给了智惠。
　　唉、果然失败了吗？真是的，原本我还能用‘是因为他们根本就没有翻阅过’这个借口来安慰自己，可现在——
　　“你好、请问你就是这本同人志的作者‘黑猫’老师吗？”
　　正当我心情低落的时候，头顶忽然传来一个陌生的声音，顿时一个激灵。
　　“啊、是……是我。”战战兢兢的抬起头来，站在我面前的是刚才被智惠搭话的橘色头发女生，而智惠却没有跟着她一起过来、似乎还在不远处寻找着‘下一个目标’。
　　“故事很有趣欸，可以给我一本吗？”
　　“嗯！好、好的。”我身体有些僵硬的用双手从桌上拿起一本同人志递了出去。
　　“两百圆对吧？给。”橘色头发女生从口袋里掏出两个百元硬币放在我面前的桌上，然后从我手中拿走了同人志，冲我微微一笑之后正欲转身离开、却像是忽然想起来什么似的说道，
　　“啊对了、‘黑猫’老师是第一次出同人志吧？做的很棒，期待‘黑猫’老师的新作哦~”
　　“谢、谢谢……”
　　我红着脸、低头攥着裙摆，直到面前的女生离开半响才逐渐冷静下来。
　　卖、卖出去了！虽然只是一本、可是对方不仅夸奖了我、还说期待我的新作！
　　呜~
　　眼眶忽然有些发热、心里就像住进了戴着怀表的兔子一样，如果不是考虑到后果、我甚至想在这里跳起来大声欢呼以此发泄我心中的喜悦。
　　实在太美好了，这种自己的作品被人肯定的感觉。啊、从现在起，我终于可以称自己为‘同人志作家’了吗？被人称呼‘黑猫’老师……真是太棒了！
　　这一切都是多亏了智惠——
　　对了，智惠……我顿时回过神来有些慌张的寻找着那个身影，很快就将视线锁定在了和刚才的位置稍微有些偏移的地方、智惠正站在那里跟一个扎着马尾辫的女生说着什么。
　　呼——
　　刚松了一口气，马尾辫女生就在智惠的指引下朝着我这边走来，在她身后的智惠跟我对上了视线、旋即对着我比了‘大拇指’，似乎还在说些什么。
　　我对着她的口型念出声来，‘要加油哦’……大概如此。
　　心里涌出一股暖流，我对着智惠点了点头，她的脸上顿时露出笑容。
　　啊、真是的，无论过去还是现在，我总是在被人照顾呢。
　　ps：最近在看《citrus》，之前一直因为男老师那段太恶心而看不下去，不过昨天无聊忍着不适继续看之后发现……哇、还好看了，真好看啊，已经停不下来啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 30.第三天（一）

　　在智惠的帮助下，事情进展的十分顺利，原本在我计划中要用两天时间来卖的同人志，竟然短短一个下午的时间就销售一空！
　　虽然脑海里有一瞬间曾冒出过要不要今天回去之后再连夜制作一些出来的念头，但随即就被果断的掐灭。
　　第一次作为社团来参加comic，能够做到这种地步我已经相当满足了，而这些大部分都要归功于智惠……当然，主要原因还是我的‘作品’原本就质量上佳。
　　制作同人志时候的所有艰辛和痛苦现在全部都化作了浓浓的满足感与成就感，大概、说不定、或许我其实在写作上很有天赋？
　　看来这次夏comic结束回去后也丝毫不能松懈，认真完成这部‘作品’，然后在十二月份的‘新人赏’中一鸣惊人，彻底洗刷我过去两年‘连初赛都没有入围’的耻辱！
　　到时候……哼哼，我就是以国中生身份出道的‘史上最年轻’轻小说家，如果能够大卖的话，爸爸妈妈的负担也会减轻许多吧？
　　班里的同学说不定也会因为我的身份而对我升起‘崇敬之心’，虽然我对这些低等生物没有兴趣，不过如果她们跪下来哭着请求、向我宣誓‘效忠’的话，我[堕天圣黑猫]冕下倒不介意将她们收为‘家臣’——
　　“恶心、一个人在那边傻笑什么？中二病严重到这种程度已经没办法让人视而不见了吧！”
　　相当令人厌烦的声音将我从对未来的‘预言’中叫醒，我脸颊微微有些发烫、轻咳了几声后装作平静的样子看向身边刚才开口说话的kiririn，冷笑着说道，
　　“呵、就是这样对待恩人的吗？如果不是我带你走‘社团通道’，你现在还在外面广场上那人山人海的队列中接受阳光的‘制裁’吧！”
　　现在是夏comic的第三天，我和kiririn、纱织约好今天一起逛comic。由于智惠的功劳、社团的工作在第一天就圆满结束，昨天我本来打算陪着智惠好好逛一逛，不过却被智惠以‘天气太热’、‘太累’等理由拒绝了，当然作为补偿我要请她吃去甜点。
　　“什、什么啊，原本就是你们请我过来的吧？明明是夏天、我好好待在家里吹空调却来这种地方陪你们玩，赶紧好好的感谢我吧！”kiririn脸色一僵、旋即抱起双臂冷哼一声说道。
　　“我可一点儿都不记得曾经发生过这种事情，难道不是你径自跟过来的吗？就像渴求着主人带去散步的小狗一样。如果你不喜欢这里，就干脆点自己回去好了。”
　　“说谁是狗啊、你这只死猫！可恶的毒舌电波女，凭什么我非要听你的话不可？哼、你不希望我在这里，我偏就不回去！”
　　“哎呀~真是令人欣慰的场面，京介氏也这么觉得吧？”纱织果然在这种时候‘不负期望’出声缓和气氛、不过却是对着站在kiririn身旁帮她背着包的雄性人类搭话。
　　“令人……欣慰吗？”雄性人类脸上露出有些尴尬的笑容。
　　不过话说回来——
　　“为什么你会在这里？我不记得我们中有谁曾经邀请过你吧，bicce哥哥？”我看向kiririn的哥哥、面无表情的问道。
　　原本我对有过一面之缘的他的印像还挺不错的，毕竟能包容kiririn这种笨蛋妹妹，让同样有着妹妹的我不由升起‘同病相怜’的亲近感，不过自从知道kiririn就是绫濑的朋友桐乃之后，他在我心里的形象就完全改变了。
　　我可是还记得曾经绫濑跟我通话时说的‘在去桐乃家拜访的时候、看到她的哥哥将她衣衫不整的压在身下’这件事，居然对自己的亲妹妹做出这种行为……简直是变太、恶心。
　　相比之下，我认识的另外一个动不动就将自己的妹妹挂在嘴边的妹控哥哥就显得正常多了。
　　“那是什么奇怪的称呼啊！直接叫我的名字那么难吗？再说我也并不是自己想来的好吗，还不是因为……唔呃——”高坂京介还没说话、就被身旁的kiririn一个‘漂亮的肘击’打在了腹部，脸上顿时露出痛苦的表情。
　　“喂、桐乃，你干什么，想谋杀我吗？！”
　　“吵死了！别、别说多余的话、笨蛋！”kiririn不知道是想起来什么，圆圆的脸变得通红、简直像是熟透的富士苹果。
　　这、这两个人之间难道发生了什么吗？我看了看脸颊羞红却仍然‘装腔作势’抱着双臂、扬着下巴的kiririn，又看了看似乎在kiririn的提醒下脸上忽然露出有些尴尬表情的高坂京介，联想到他之前的所作所为……
　　不得了、这可真是不得了。
　　我原本以为只是哥哥对妹妹‘心怀不轨’、现在看来似乎妹妹对哥哥也‘暗生情愫’，这可真是……糟糕的展开、‘喜闻乐见’的剧情。
　　“唔姆~时间差不多了，黑猫氏、kiririn氏、京介氏，准备好了的话我们就开始逛吧，首先从东馆开始，怎么样？”察觉到气氛开始变得有些奇怪的纱织顿时用她‘惯用的手段’转移话题。
　　“我是没问题，桐乃你觉得呢？”
　　“唔……嗯、怎样都好。”
　　“就这样吧。”
　　最后看到我点头，纱织于是精神满满的一挥手走到前面自觉的担任起‘领队’，
　　“那么、就跟随着在下，前进吧！”
　　ps：高坂京介：不妙、差点就把用妹妹电脑浏览‘隐藏网站’的事情说出来了，真是好险，多亏桐乃打断了我，不过……桐乃提醒人方式就不能再温柔点吗？我感觉的自己骨头都要断裂了……
　　ps2：看完《citrus》之后再次陷入了‘剧荒’之中……
　　ps3：晚上在看《小百合小姐的妹妹是天使》漫画，虽然只有四卷但目前感觉还不错~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 31.第三天（二）

　　东馆是同人志的贩卖场所，也就是我前天作为个人社团待的地方。
　　尽管已经是第三天，但comic的火热气氛却丝毫没有减少。人气社团往往都会准备相当充足的同人志来贩卖，虽然有可能会在上午就被抢购一空。只有像我这种第一次参加或没有多少知名度的个人社团才会出现‘本子提前售空’的情况。
　　“为什么大家看上去都那么匆匆忙忙？我们要不要也走快点？”kiririn的哥哥环顾着四周询问道。
　　“他们是要去人气社团排队，不赶紧去的话很快就会被卖完的。”我淡淡的说道。
　　“没错、不过我们就没必要那么慌张了。在下跟黑猫氏谈过之后，决定今天就悠闲的逛逛、多了解一下这个大型活动吧。”走在前面的纱织回过头来补充道。
　　“说的漂亮、其实前两天你已经收购到心满意足了吧？”我瞥了纱织一眼。
　　我可不相信全套御宅族打扮的她会错过收集心仪社团本子的机会，既然今天她打算悠闲度过，那么肯定已经达成目标了。
　　当然，实际上我也是这样。因为昨天智惠没有跟来，所以我利用自己作为‘社团参与者’的便利早早的收获到了自己想要的本子，今天才得以轻松、不然我才不会浪费时间陪着‘第一次参加comic’的伪宅kiririn‘瞎闹’。
　　“口好渴、好热，不、不行了，我到极限了。休息、我现在就要休息，你快点给我想办法！”
　　才穿过拥挤的人群来到东馆的广场，kiririn就一副好像要虚脱的样子拉扯着她的哥哥吵闹。
　　“真拿你没辙……纱织、黑猫，我们先去那边的卷帘门休息一会吧？我也有点累了。”
　　“也是呢、就按京介氏说的办吧。”
　　纱织回过头来点点头表示赞同，然后朝着刚才高坂京介说的方向走去，我沉默着跟在她们身后。
　　真是没用啊这两个人，要知道昨天和前天可远不止眼前这点程度，虽说是第一次参加，不过如果连这种坚持和忍耐都做不到，就太对不起自己所钟爱的事物了吧？
　　“脑子不好也就算了、就连身体都这么差劲，真亏你能无忧无虑的活着呢。”
　　我看着倚靠在墙上、脸色有些苍白，一边擦着汗一边大口喘气的kiririn忍不住嘲讽道。
　　“说、说什么啊你这只死猫，这种活动到底哪里有趣了？超无聊、热、恶心，把时间消耗在这里简直是浪费！”
　　“呵、才刚进会场就倒下的人哪里来的勇气说出这种话？你这自大的性格也只有你身边的妹控哥哥才能忍受的了。”
　　“为什么要把我牵扯进去？还有我才不是妹控啊！”
　　“唔姆~三位都冷静一下，给、这是冰过的凉茶，喉咙哑掉的话可是没办法在夏comic战斗的哟，让我们先补充水分吧。”
　　不知道刚才去哪里的纱织回来之后手上多了一个塑料袋，她挨个从塑料袋里面拿出罐装凉茶递给我们。
　　“……”从纱织手里接过凉茶、我微微点头，还是没有将‘谢谢’两个字说出口，不过握在手里的冰凉沿着手臂传到了全身，让我在这像是‘火炉’一样的会场中感觉到了一丝凉爽。
　　“在下是这么认为的，夏comic这个祭典是能让来参加的每一个人自己来寻找到乐趣的东西。仅仅站在入口处眺望、即便是宝山也会被埋没。在下相信kiririn氏和京介氏一定能够享受其中的。”纱织对着kiririn和她的哥哥坦言道。
　　说实话，虽然能够看出他们两人情绪低落、由于一上来就见识到了comic辛苦的一面而有些畏缩，且说不定继续维持这种情绪那么可能会中途就不欢而散，但我却完全没办法为之做出点什么。
　　像是纱织这种‘开导’的话我是绝对说不出口的，我承认自己有点羡慕她：会察言观色、照顾到团队里每个人的情绪。
　　不过我并不讨厌现在的自己，虽然这么说可能有些自私，但是我对自己关心的人之外其它人或物没有半点兴趣。
　　“……嗯、已经休息够了，走吧，别在那啰啰嗦嗦的，快点带路啦！”
　　kiririn听完纱织的话之后似乎思考了什么，紧接着就拉扯着身旁的高坂京介，语气傲慢的说道。
　　“她是这么说的，抱歉，拜托你了。”kiririn的哥哥表情有些无奈的看向纱织。
　　“呼呼~就交给在下吧！”
　　——
　　在纱织的带领下，kiririn总算不再抱怨而是认真‘享受’起来，表现就是如今正被她的哥哥高坂京介拎在手里的装满‘妹控’题材同人志的袋子。
　　临近中午，我们从东馆出来打算去餐饮区‘补充能量’，不过由于口味不同所以打算分开来购买，纱织和kiririn去买甜点，而我因为昨天购买同人志‘出血太多’打算直接买面包解决。
　　“所以、你跟我干什么？离开妹妹身边去陪别的女生，作为妹控你实在是太不合格了。”我瞥了一眼身旁的高坂京介，面无表情的说道。
　　“明明跟大家一起吃午饭就好了、单独一个人不会很寂寞吗？还是说你真的讨厌桐乃到那种地步了？”高坂京介苦笑着反问道。
　　“并、并不是那样，虽然kiririn那个家伙的确很让人讨厌，不过……总之，我是因为别的原因才不得不跟她们分开的。”我轻哼一声把头扭向一旁。
　　因为没钱所以才吃面包这种事情我怎么可能说得出口？虽然纱织很可能会因此说请客什么的、可kiririn绝对会嘲笑我，这种‘违背’自尊心的事情我才不会做。
　　“原来是这样，那我就放心了。桐乃她啊、能够交到你和纱织两个朋友真是太好了，别看她早上态度那么差，实际上昨天晚上跟小孩子似的兴奋的睡不着觉呢……虽然结果我被她拉着打了半宿的游戏，总之，今后还请你们对桐乃多多关照咯。”
　　“你……就是为了说这些话才跟过来的吗？”我停下脚步有些惊讶的看着面前的高坂京介。
　　“嗯？是啊，毕竟桐乃好不容易才交到志趣相投的朋友嘛……啊、当然，不想你一个人太寂寞也是原因之一。”
　　“最后一句话是多余的……真是的，果然是个无可救药的妹控。”
　　“所以说不是啊！”
　　买好面包来到约定的集合地点，纱织和kiririn还没有回来，我将包装打开正欲下口，目光却忽然瞥到前面不远处一个有着显眼红色头发的人类，对方像是察觉到什么似的回过头来跟我对视，我顿时脸色一变——
　　“喂、等等，黑猫，你要去哪？”身后传来高坂京介的声音。
　　“发现了[堕天圣黑猫]的天敌，需要紧急躲避！”我匆匆回应了一句之后就朝着人流密集的地方走去，然而——
　　“抓到你了，五更同学。为什么见到我就要逃走呢？同人志的事情，我还打算好好谢谢你来着。”
　　“你认错人了，赤城会长。”我看着仿佛空间传送般蓦地出现在我面前的赤城濑菜，面无表情的说道。
　　ps：五更琉璃：啊、真是麻烦，为什么又遇到这个麻烦的女人了，真是的，每次遇到她肯定没有好事发生！
　　ps2：赤城濑菜：发现五更同学、呼呼，我已经预料到会有好事发生了~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 32.第三天（三）

　　“喂、黑猫，真是的，为什么突然擅自跑起来了？”身后传来高坂京介的声音，我还没来及说话，听到声音的赤城濑菜就侧起身体越过我看向我的身后，
　　“咦？这位难不成是五更同学的——”
　　“停止你的所有妄想和猜测！我跟他没有任何关系，他是kiririn那个家伙的哥哥，我们只不过是碰巧分开而已。”想也知道会从赤城濑菜口中说出什么让人误会的话来，我立即出声打断道。
　　“是这样哦~其实我也没有怀疑什么啦，毕竟……”赤城濑菜向前探出身体、俯身将嘴巴放在我的耳边小声说道，“你已经有交往的人了不是吗？对了，新恒同学，没有跟你一起来吗？”
　　“果、果然所有的谣言都是你散布出去的吧！可恶的变太百合女，如果你再对别人说些让人误解的话给我和绫濑添麻烦，我、我绝对饶不了你！别忘了，你还有秘密掌握在我手里呢！”
　　耳边传来的异样让我不由回想起了暑假刚开始跟绫濑‘约会’那天、绫濑对我做的恶作剧，我脸颊一红旋即快速倒退几步、一边用手捂着耳朵一边冷冷的盯着赤城濑菜恼怒的说道。
　　“谣言？你是不是误会我了？我可是有好好的遵守跟五更同学的约定，谁都没有告诉啊。”
　　“骗人，那你的变太哥哥为什么知道？前天他见到的我时候还、还……对我说那种话！”
　　“我哥哥……啊、难道说是问他借相机的时候被他注意到了？对不起，五更同学，我向你保证回去之后一定会好好教训他替你出气的！”
　　我看着面前低着头、双手合十满脸歉意的赤城濑菜，心里的怨气渐渐消散开来。冷静下来之后想想，虽然她是个变太百合女，但似乎的确没有做过出格的事情、也有好好的信守承诺，不过她的哥哥——
　　“既然这样，希望你能好好向他解释清楚，如果必要的话，让他永远说不出话也没关系。”我冷哼一声、语气森然的说道。
　　“你们一本正经在说些什么吓人的话啊！”身旁的高坂京介终于忍不住插话进来。
　　“哎呀、忘记自我介绍了，你是桐乃的哥哥吧？我是比桐乃高一级的学姐赤城濑菜，请多指教~”赤城濑菜顿时恢复了‘正常’的姿态，脸上露出标准的笑容、礼貌的说道。
　　“啊、我是高坂京介……欸？等等、赤城……该不会这么巧吧？虽然我常听那家伙说自己的妹妹跟桐乃一个学校，不过、请问你认识名叫赤城浩平的人吗？”
　　“咦？难道你是我哥哥的朋友吗？”赤城濑菜有些惊讶的问道。
　　“算、算是吧，这世界还真小，没想到你就是那家伙整天挂在嘴边的‘宇宙无敌超可爱’的妹妹，而且还和桐乃是朋友。”
　　噗哧——
　　“笑死人了，宇宙无敌超可爱什么的……真亏他能把这种话说出口啊。”我忍着笑看向脸颊通红的赤城濑菜，心里不由涌出些许快意。
　　“真、真是的，那个笨蛋哥哥，我回去一定要好好教训他！”
　　赤城濑菜羞怒的跺着脚说道，旋即从挎包里掏出一个本子塞到我怀里、然后对我说了句‘这是为你留的我制作的同人志’后，就匆匆告别离去。
　　我有些愣愣的拿出来瞥了一眼封面：
　　背景是两个身穿制服在接吻的女生、标题是‘两人间的无言’。
　　“那个女生真的和桐乃是朋友——”
　　“啊！”
　　耳边忽然响起的声音让吓了一跳的我不由惊呼出声，我以迅雷不及掩耳之势将同人志抱在了怀里、用双臂死死遮挡住不留一点儿缝隙，然后低着头大口喘着粗气。
　　“你、你怎么了突然？黑猫，你的脸好红，是不是这里太闷了？没问题吧？”似乎是被我刚才的叫声吓了一跳的高坂京介回过神之后小心翼翼的问道。
　　“没、我没事，只不过刚才受到了敌人的[精神攻击]而已……对了，你刚才想说什么？”我一边背过身去一边装作平静的样子转移话题。
　　“哦、我是想问刚才那个女生真的和桐乃是朋友吗？我根本没听桐乃提起过……虽然我们最近才开始能正常说话……不过如果桐乃在学校有‘宅’朋友的话，最开始就不会那么困扰了吧？”
　　“这种事情你去问本人啊、我怎么会知道她的人际关系网？不过我听说kiririn似乎很崇拜刚才那个变太百合女，她们虽然认识但其实根本不知道对方是‘宅’……
　　这个说法不太准确、总之她们是‘宅’这件事在学校里仍然是秘密，所以待会如果你要跟kiririn说什么的话、最好想清楚后果。”
　　我一边将赤城濑菜塞给我的同人志放进刚刚买来的不透明包装袋内、一边随口回应道。
　　看着手中完全将内容物遮挡起来包装袋，我不由满意的点了点头。
　　这样就好了，如果让纱织她们、尤其是kiririn那个家伙看到我居然拿着‘百合’题材的本子，绝对会用难听的话来嘲讽我的，虽然我平时也没少嘲讽她那‘妹控18x’的兴趣……不过换做自己是当事人感觉就完全不一样了。
　　所以……这东西到底该怎么处置啊！
　　拿回家肯定不行、送人也不妥当、直接丢掉的话又觉得有些可惜……不要误会，我可不是因为想看之类的，也完全没有这种兴趣，但是——
　　毕竟被赤城濑菜那个家伙说了是拿我和绫濑的事情作素材、我只是稍微有点好奇里面的内容，以及确认一下她有没有在里面画一些让人困扰的东西。
　　没错，就是这样而已。
　　ps：今天看了《花舞少女》，哈娜真可爱。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 33.我帮你脱……

　　跟纱织她们汇合之后，我们离开东馆朝着西会场移动。
　　不同于东会场大部分都是由个人社团汇聚的场所，西会场是企业区域。简单的说，就是诸如游戏厂商和出版社这种以亚文化为主业的企业出展的区域。
　　由于comic在‘宅’世界中的特殊性，所以很多企业都会选择在这个活动中发表自己旗下游戏产品等的最新情报。
　　除此之外、像是游戏厂商有时会发布自己游戏的特典或画集、小说等，贩卖角色周边、放映新作PV。而出版社的话，也会受理自带漫画进去。
　　“唔、可恶，真热。正午的太阳光实在是太强烈了。”kiririn一边掏出手帕擦着汗一边烦躁的说道。
　　从东馆到西会场的路上会途经一片无顶广场，炎夏的烈日已经进化成‘最终形态’，无情的炽烤着大地，刚刚才在餐饮区冷却下来的体温顿时如同站在火炉旁一样快速的升高。
　　“唔姆~黑猫氏到现在一滴汗都没流、看上去十分清爽……是有考虑什么防暑对策吗？”身旁的纱织转头有些好奇的看向我。
　　我正想解开纽扣、脱掉上衣的手顿时僵在原地。
　　大概因为我天生体质就弱、即便二十多度的气温我的手脚依然时常冰凉着，但这并不意味着我不畏惧炎热、倒不如说正相反，我十分怕冷怕热，不过却并不会表现在脸上。
　　可能是因为脸颊上的汗腺不怎么发达？实际上我贴身的衣服早就渐渐被汗水浸湿了。
　　“……嗯、是啊，我有张开一层非常薄的妖气膜，可以隔绝太阳的光和热。”
　　我不动声色的把手放了下去，反正很快就会到西会场，就稍微坚持一下吧，再说当着陌生人的面脱衣服果然很难为情，尽管只是外套。
　　“哇、超自我妄想邪气眼又发作了。我已经十分清楚你有多么喜欢《Mascera》了，但能不能拜托你别把动画台词混进日常会话里？”
　　“区区人类，竟然对我指手画脚——”
　　“还有你那衣服、我光看着就觉得热死了，至少也把上衣脱了吧？待会中暑的话我们可不会留下来照顾你。”
　　难道刚才的动作被她注意到了？我有些惊讶的看着面前扭过头一脸‘傲慢’的kiririn，旋即暗自摇头。怎么可能，这个说话完全不经大脑的笨蛋？如果是纱织倒还说得过去。
　　“哼、不需要你来费心……欸？等、等一下，你干什么——！”
　　还不待我回过神来，面前的kiririn忽然朝我走近了几步，在我愣神的间隙里相当熟练的解开了我上衣的纽扣，然后伸手固定住我的手臂、干脆利落的把我的上衣脱了下来……
　　虽然我回过神来之后也想要反抗，但无论怎么用力、被kiririn抓住的手臂都纹丝不动，力量的差距简直像是小孩和拳击手。
　　“嗯、看上去清爽多了，衣服还你。真是的、明明热的要死还强撑什么？就不能更坦率一点吗？”kiririn满意的打量我几眼、然后将手里的衣服折叠好递给了我。
　　“你……你这个bitch女、难道是母猩猩吗？难以置信、居然对我这种事，这、这简直是性騷擾！还有那说教的口吻是怎么回事？唯独你没有资格对我说那种话！”
　　我有些慌乱的接过衣服遮住裸露在外的手臂、气急败坏的说道。
　　这个可恶的bitch母猩猩，真是的、搞什么啊，自我意识过剩了吧？虽然我承认自己刚才的确有‘强撑’的打算，不过这是我的选择、而且也不会给任何人带来困扰，她以为自己是在关心我吗？
　　可笑、觉得自己是我的什么人啊？明明只是个‘交谈对象’而已，自顾自的把自己认为的‘好意’强加在别人身上、实在太自私了！
　　“啊、是吗？那你就当作我多管闲事好了。我说，虽然我同意每个人的服装品味不同，不过你至少给我了解什么是TPO原则。夏天就要像夏天那样、不这么做的话对身体也不好，明白了吗，喂？”
　　什、什么啊，这盛气凌人的语气，以为我是小孩子吗？可恶、虽然想说些话来反驳，但是kiririn难得没有跟我吵起来而是这样‘一本正经’的说话，实在是让我有些不习惯。
　　难道是我误会她了吗？
　　“……我说过，这种程度的温度不算问题的吧？”
　　“是是、我知道我知道。不过，今天你就给我打扮成这样子、明白吗？”
　　“……”我攥紧了拳头想在她的脸上来一拳，不过想想刚才的力量差距觉得果然还是算了，毕竟我作为‘魔法师’不适合‘近战’。
　　“哟、如果不穿的那么繁琐，你还算得上是可爱嘛~”kiririn手叉着腰用像是打量‘换装娃娃’一样的眼神看着我。
　　搞什么啊，把我当作什么了这个可恶的猩猩女，吃错药了还是怎么着？这种居高临下的口吻简直比之前那副面孔还要让人讨厌！不过——
　　看在她难得说了句实话的份上，我就勉强不跟她计较这件事了。
　　“我希望你停止这种隐含着‘虽然还是我比较好’意味的赞美。”
　　我冷哼一声迈步朝前走去。
　　ps：高坂桐乃：（看着琉璃的背影）嘁、真是不坦率。
　　ps2：赤城濑菜：总感觉自己好像错过了什么……
　　ps3：新恒绫濑：有种心神不宁的感觉……给学姐发个消息吧，昨天因为工作结束太晚没能和学姐一起回家、今天要好好加油才行！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 34.雨天的偶遇（一）

　　在西会场的企业展区逛了一圈之后、时针已经指向了下午三点。
　　原本‘趾高气扬’的太阳不知何时隐去了身影、浓灰色的乌云遮蔽了天空，几乎没留给人反应时间就淅淅沥沥的下起了小雨。
　　结伴走出了comic的会场，kiririn和她的哥哥似乎要赶去车站搭乘电车、而纱织则据说有家人来驾车来接。至于我……原本也是打算乘坐电车回家，不过大约一个小时之前收到了绫濑发来的短讯：
　　‘今天工作会结束很早，学姐、在会展中心门口等我，我们一起回家吧~’
　　于是我就决定留下来了。
　　实际上绫濑昨天也是在comic会场的附近进行拍摄工作，不过由于昨天下午工作会结束很晚、而我又要赶着回去给日向她们做饭，所以就提前回去了。
　　不过看来今天应该没问题了，再说下雨的话、户外拍摄也没办法进行吧？说不定会比预计时间还要早结束呢。
　　一想到待会能够见到绫濑，我不由觉得这场雨也变得可爱不少。
　　“啊、那个，纱织，今天真是承蒙照顾了……”临分别前，kiririn的哥哥转过身来看向我和纱织。
　　“唔姆~这还真是过意不去啊。不过真正要道谢的应该是在下才对，多亏诸位今天过得非常愉快。在下的确有些多管闲事、但是如果这能够让人高兴的话，那就是在下的喜悦……如果是京介氏的话，一定是明白的吧？”
　　“……抱歉，我不太明白，啊、还有黑猫，也得谢谢你啊，桐乃应该也——”
　　“你是指什么？我可不记得自己有做过、任何一件需要你感谢的事情。快停下吧，如果因为自己没做过的事情而被人感谢，那实在太让人不快了。”我轻哼一声说道。
　　“嗯、对了，那下次来我们家玩吧？反正住的很近嘛，而且我听说你和桐乃是同学……唔呃、痛——！”
　　“别说多余的话啦、笨蛋！”一直背对着我们装作‘听不到’的kiririn终于忍不住回身给了她的哥哥一记‘肘击’，高坂京介脸上顿时露出痛苦的神色、捂住腹部弯下了腰。
　　说实话，如果换做日向对我做这种事，我绝对会让她知道什么叫做[堕天使]的诅咒。不过面前的高坂京介却仅仅在缓过来之后对kiririn抱怨了几句就将其揭过，让我不得不怀疑他是不是有‘抖M’的倾向。
　　又或者是对妹妹‘爱的深沉’？妹控到这种地步真的有些让人接受不能了，毕竟现实可不如漫画幻想中般美好，‘兄妹恋’是比‘同性恋’在当下的社会更加会被人当作‘毒瘤’而排斥的东西。
　　当然、这些都跟我没关系就是了，因为人类形态的我只是个普通的、自私的国中女生而已。
　　“我会考虑的。”
　　我回过神来看到kiririn目光装作不经意的瞥向我、似乎在期待什么的样子，不由淡淡回应了一句。
　　“那、我和桐乃要去车站，大家就在这里分别吧。”高坂京介用空出来的手臂冲我们挥了挥，然后拉着一脸‘懊恼’还想说什么的kiririn转身正欲离开——
　　叮——！
　　手机忽然传来一阵响动，我不由打开手机翻盖按下接收键，绫濑发来的短讯映入眼帘：
　　‘学姐，我到了哦~因为下雨所以工作提前中断了↖(^ω^)↗’
　　咦？绫濑已经到了吗？原本以为还要等上好一会儿的我有些欣喜的环顾着四周、一眼就看到了阶梯下方不远处撑着‘巨大黑伞’朝这边走来的她，
　　“绫——”
　　我想要喊出口的话还没说完，就被面前正准备离开的kiririn的声音打断了。
　　“绫、绫濑……？！绫濑她怎么会在这里？！我、我……”
　　在我前方的kiririn、就像是中了‘定身’的诅咒一样僵硬在原地，脸色瞬间苍白毫无血色，瞪大的瞳孔就好像是见到什么骇人的东西般——
　　啊、我忘记了，这个人似乎还在对朋友隐瞒着自己是‘宅’这件事来着。该怎么办？要帮助她掩饰吗？还是让她现在快点逃走比较好？
　　虽然我不觉得绫濑会仅仅因为发现kiririn是‘宅’就跟她绝交，不过看眼前kiririn这种情况、就连正常的对话以及好好解释都做不到吧？果然要自己做好心理准备去坦白比被对方发现要好得多，所以——
　　“趁着现在还没被发现、快点离开。”我正想这样开口提醒，耳边就传来了绫濑的声音：
　　“学姐……哎、哎呀？桐乃？你怎么会在这里？”
　　嗯、看来已经太迟了。
　　ps：宿舍停电了、写完这章后电脑已经完全没电了，残念，明明还打算做毕设的说……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 35.雨天的偶遇（二）

　　“呜~呃、我……”
　　kiririn脸色僵硬的支吾着说不出话，这似曾相识的场景不由让我想起了上次在秋叶原碰到赤城濑菜的时候，看来她真的非常不擅长应付这种突发情况啊。
　　明明决心隐藏自己的‘宅’兴趣，难道就从来没有设想过被撞破的情况然后提前制定好‘解决方案’吗？
　　“讨厌、怎么啦桐乃？为什么不说话？你的表情好有趣哦，对了对了，你怎么会在这里？我听说你从盂兰盆节结束后要忙社团，工作都请假了啊？”
　　比起表情僵硬的kiririn，绫濑的情绪倒是十分高涨，收起伞之后快步走到了kiririn面前，似乎在这里碰到许久不见的朋友非常开心……虽然不知道怎么的，看到她对着别人露出笑脸、心里总觉得有些不舒服。
　　“我……嗯、因为……”
　　kiririn支吾着半响、最终还是放弃了思考，用求助似的目光看向身旁的哥哥，高坂京介叹了口气、旋即走上前一步挤出笑脸对绫濑挥了挥手，
　　“……哟，新恒，好久不见。”
　　“哇、这不是哥哥吗？好久不见……嗯？等等、难道说两位是在约会吗！”
　　“差、差不多吧，你才是，为什么会在这里？”
　　“咦？我吗？是约了人在这里见面哦~”绫濑将目光锁定在我身上、然后走到了我面前有些歉意的说道，“啊、学姐，对不起，因为跟桐乃自从放暑假后就没再见面所以有些吃惊。”
　　“对了，你们应该还不认识吧？我来介绍一下，学姐，她就是我的好朋友桐乃，桐乃，这位是我们学校的三年级生、五更学姐，之前有跟你说过吧？”
　　“欸诶诶？！原来你这只……唔、你就是绫濑口中那个‘学姐’？”
　　Kiririn闻言顿时瞪大了眼睛盯着我，原本还僵硬的脸上露出难以置信的神色。
　　“是呵、你有什么意见吗？”我冷哼一声说道。
　　“家政全能、温柔可爱、贤淑大方……这些哪点跟你沾得上边？诈骗，绝对是诈骗，绫濑你一定是被她给欺骗了！”
　　什、在说什么啊这个家伙，我才是想要奉劝你不要再对绫濑欺瞒下去呢！真是的，可恶、亏我刚才想着怎么帮你隐瞒，居然这样倒打一耙，我简直是个笨蛋，会可怜你绝对是我做过的最错误的事情。
　　“桐乃、不许你说学姐的坏话哦……不过为什么你好像很了解学姐一样？难道你们认识吗？”绫濑有些疑惑的问道。
　　“唔呃……这、这个……”kiririn刚才不知从何处积聚起来的气势顿时消散一空，支吾着不知道该说什么，视线落在我的身上。
　　看我做什么？事到如今她还指望着我替她隐瞒什么吗？再说我也根本读不懂她的眼神到底是什么意思、让我如何帮她打掩护？不过其实我也能多多少少猜到些她的想法。
　　不外乎看到绫濑认识我之后、觉得我是和她一样‘统一战线’需要隐瞒自己‘宅’兴趣的‘伙伴’，然而这是误会，因为绫濑早就知道我是‘宅’这件事了。
　　“这是怎么回事？为什么你们都不说话？”
　　目光在我和kiririn之间流转，绫濑脸上的笑容逐渐收敛起来，语气也变得有些冰冷，
　　“桐乃，你其实不是在跟哥哥约会、而是和学姐在一起吧？”
　　“我、我……朋友，对，朋友，我们是朋友，所以才陪着她这里，才不知道什么comic……”
　　尽管已经说过了无数遍，但是听到kiririn慌不择言说出的话，我还是想问她一句‘你是笨蛋吗’……明明手里拎着印着comic标志的礼品袋，却说什么不知道‘comic’这种话，真以为还能跟上次一样蒙混过去吗？
　　何况上一次根本就不是‘蒙混过关’，而是我和赤城濑菜签订‘契约’后、她主动配合的。
　　“哦、是吗？你们是朋友啊，也就是说你们今天一整天都在一起？学姐，这是怎么回事？你不是说今天要跟‘宅’同好一起逛comic的吗？”
　　绫濑闻言不由转过头来看向我、漆黑的眸子里没有半点神采，被这种眼神盯着的我顿时有些头大。这已经不是第一次了，和绫濑相处的几个月里、每次她露出这种表情的时候，事情都会变得麻烦起来。
　　因为她是十分容易自我臆断、并因此而走进死胡同的人。
　　“……是、她们就是我跟你说的那些人。”犹豫了一下，我还是决定实话实说。绫濑会问出这种话是因为她心里已经有了结论，如果再想着欺瞒什么的、只会让情况变得更糟糕。
　　“所以桐乃你也是‘宅’、而且和学姐其实早就认识？”
　　“不、不是你想的那样——”
　　“骗人！现在还想对我说谎吗？我最讨厌别人骗我！为什么不告诉我？我们不是朋友吗？呐、桐乃，别不说话，学姐也是，从刚才起就沉默着干什么啊？是有什么理由瞒着我吗？”
　　“我啊、并不介意桐乃是‘宅’哦，因为跟学姐约定好了，要用自己的意志来判断，但是我讨厌被欺瞒的感觉，如果不是今天被我撞见，你和学姐是不是打算一直对我瞒下去？为什么？朋友是这种不能告人的关系吗？”
　　“我很高兴桐乃和学姐是朋友哦、因为你们都是我喜欢的人，可是、可是为什么要瞒着我呢？你们到底是什么关系？真的是朋友吗？是在排挤我吗？我做错什么了吗？做了什么让你们讨厌的事情了吗？”
　　“讨厌、我讨厌这种感觉！我很难过啊！”
　　“……”
　　没有人说话，就连曾经见过绫濑生气样子的我也有些呆愣的站在原地。设身处地的想想，如果绫濑和我的朋友私下结识却瞒着不告诉我，说不定我也会很生气，但即便清楚这种感觉，我却不知道该怎么安慰。
　　“绫、绫濑……那、那个，你真的误会了、我不知道那只……那位学姐就是你说的那个人……”
　　没错，kiririn的确不知道，虽然她知道我跟她同所学校，但我并没有告诉过她自己作为人类的名字，也丝毫没有透露过有关绫濑的事情。
　　所以都是我的错，绫濑发火的对象应该是我。
　　我知道kiririn就是桐乃，却因为同情她而选择帮她隐瞒……不，说不定并不仅是这样。
　　绫濑刚才也说了并不介意桐乃的‘宅’兴趣，虽然这大概是因为她不知道kiririn喜欢的恰恰是她讨厌的‘18x’物。我心里很清楚这一点，绫濑即便知道了kiririn是‘宅’也不会跟kiririn绝交。
　　但我还是用这个理由来说服自己、安慰自己，只是想要独自霸占绫濑的‘特殊’。
　　即便知道我是‘宅’却仍然选择跟我继续做朋友、绫濑对我的这种区别于他人特别的态度，让我沉浸其中不能自拔。
　　我不愿意多出一个人来跟我分享。
　　“学姐，是这样吗？”
　　绫濑似乎是有些希冀的看向我：希望我能够点头肯定。
　　只要点头就可以了，这件事只有我自己清楚，所以我完全可以点头对绫濑说‘没错、就是这样’，那么事情就可以圆满解决了，绫濑也会接受这个理由，可是——
　　说不出口、心里有着那种‘黑暗’的想法，我怎么能再用谎言来掩饰？内心涌出的强烈负罪感和内疚，将我的喉咙死死的阻遏，让我发不出半点声音。
　　ps：槙岛沙织：这、这个气氛难道就是所谓的……修罗场？
　　ps2：高坂桐乃：为、为什么绫濑会忽然变得那么可怕？还有她刚才说的话是什么意思？是说不介意我是‘宅’吗？可似乎又不像是原谅我的样子……呜~我该怎么办才好
　　ps3：忽然想给小天使递柴刀，不过想想琉璃才是亲女儿还是算了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 36.樱色的眼泪

　　和绫濑一起坐在负责接送她的面包车后排，沉默的气氛在我们周围形成了‘低压’区域。
　　在会场门前，绫濑问我的问题我终究还是没有给出答案。那之后绫濑就沉默了下来，kiririn被她的哥哥以‘赶末班电车’为由带走、而纱织也跟我们告别。
　　所以——
　　现在我到底应该怎么办啊！
　　已经错过开口解释的最佳时间了。
　　如果在绫濑询问的时候我能给出解释、说不定能够得到她的原谅，可那个时候我心里充满了负罪感和内疚，根本想不到要开口说些什么，而等到我冷静下来之后，气氛已经变成了现在这样。
　　自从上车以后她就一直沉默着、用手撑着下巴侧脸看向车窗外面，让我根本找不到开口说话的机会……不，与其说是找不到，不如说是我没有勇气向绫濑搭话。
　　绫濑在会场门前说的那番话还在我的脑海里回响，也是在那个时候我才终于从‘自私的梦境’里清醒过来，意识到自己为了‘独占’绫濑竟然无意间做出了伤害到她的行为。
　　这让我大受打击的同时也有点不敢面对她。
　　如果被绫濑知道我心里的这些‘阴暗’，她还会一如既往的对待我吗？虽然在一周多前她来探望我的时候说了‘会包容我的缺点’，可是——
　　果然还是会觉得厌恶吧？
　　这并不是由个人的意志决定的，何况我也不知道绫濑与我之间的感情能够让她对我包容到什么程度。
　　如果说实话的代价是会被绫濑疏远甚至讨厌，我还能冷静的把心里的想法说出口吗？
　　答案一定是不可能。
　　因为就是不行啊，和绫濑分离什么的，做不到，怎么可能做得到？
　　可是如果不开口解释，那我和绫濑的关系会变成什么样呢？眼下的情况又该怎么解决呢？可恶、为什么人际交往不能像galgame里一样能够看到对方对自己的好感度呢？
　　如果绫濑对我好感度在满分100情况下达到了80以上，我肯定能无所顾忌的说出自己心里的想法，说不定还会因此触发什么让好感度上升的‘心跳事件’。
　　吱——
　　在我胡思乱想着什么的时候，面包车逐渐放缓了速度，我的目光瞥到车窗外面熟悉的景色，顿时反应过来、快要到我的家了。
　　不行，如果不做些什么来补救的话，绫濑对我的好感度不是铁定会下降了吗？明知道不做会后悔，那么答案不就理所当然了吗？
　　从头到尾这就是只有一个选项的选择题，但是我却犹豫着要不要放弃，这根本不像是平时的我嘛！
　　没错，我可是来自地狱的[堕天使]，竟然会被区区人类的负面情绪左右，简直是太丢脸了。
　　吱——
　　面包车缓缓停了下来，我打开车门走下来，背对着尚未关闭的车门半响，在心中默默给自己打气、然后转过身猛地拉起绫濑的手，
　　“绫濑，跟我过来一下，我有话对你说。”
　　——
　　为了能够安静的说话不被人打扰，我拉着绫濑的手来到了我家与邻居家之间的小巷里，在这期间，绫濑没有丝毫抵抗的跟着我移动……大概她也想要跟我好好的单独谈谈吧，然而——
　　真的停下脚步、面对着绫濑的时候，我刚刚才鼓起的勇气却如海浪般消退了。
　　“……不是有话对我说吗，学姐？”出乎我意料的，绫濑首先开口打破了沉默。
　　“嗯、对，是要说那个……啊、你不要生kir……桐乃的气，就像她说的那样，她真的不知道我和你认识，所以、你不要怪她。”
　　呜~我在说什么啊真是的，明明想说的不是这个，绫濑的表情不是又变得有些恐怖了吗？
　　“就只是这个？学姐你跟桐乃的关系还真好呢，放心，我相信桐乃，之后会去找她和好的。”绫濑的脸上露出‘笑容’，但我心中却丝毫不觉得轻松、反而感觉身体有些冰冷。
　　“还、还有就是……唔、对不起！绫濑，我的确早就知道桐乃和你的关系，但却一直隐瞒着你，真的对不起！”
　　“不要道歉，学姐你没有做错什么。这本来就是我有些无理取闹而已，因为我只是你们的朋友不是吗？朋友之间会有秘密是理所当然的、这句话还是学姐你告诉我的吧？是我太自以为、单方面的认为和学姐的关系已经足够亲密了——”
　　“不是的！不是这样的！”出乎意料的、我猛地出声打断了绫濑的话，那些在心里留存的话像是空气一样不由自主的从嘴里飞出，
　　“我之所以隐瞒、并不是想要疏远绫濑、更不是排挤，我和kiririn的关系也没有你想象中那么好。一开始我觉得自己是为了保护‘kiririn和绫濑’你们之间的友谊，但是就在前不久我才发现，不是这样的。”
　　“我是为了霸占绫濑的‘特殊’，想要成为绫濑心中最重要的朋友，但还不够，因为绫濑你还有除我之外的朋友，你给予我的关心、喜欢、温柔，同样都会给予她们，我不想这样，我想要不一样的，独属于我自己一个人。”
　　“所以我才会隐瞒，因为只有这个‘知晓我是宅的情况下仍然选择跟我做朋友’，是绫濑你给我的特殊的待遇，我不想让别人跟我分享——”
　　无所谓了，会被绫濑讨厌也好、说‘麻烦’也好，就这样吧。全都说出来，已经停不下来了。尽管我在不久前才刚刚意识到，但这些话说不定已经憋在我心里太久了。
　　在每次绫濑高兴的跟我说起她的朋友的时候，我是真心的说出那些‘迎合’的话吗？我不知道，或许是因为孤独太久了，所以一旦碰到了温暖就想一直将它握在手里。
　　从来都没想过，难道我的独占欲那么强吗？
　　绫濑她……会怎么看我呢？会觉得跟我交往很麻烦吗？会不会觉得我十分的不可理喻？因为朋友啊、真的会提出这样要求吗？
　　“真是的、学姐，这些话你不说出来的话，我不会懂啊。”
　　在我耳边传来的绫濑的声音，似乎有些无奈、又蕴含着喜悦。我鼓起勇气仰起头看向她，却惊讶的发现她的脸颊离我越来越近——
　　——！！
　　嘴唇上传来一阵温热，在我尚且没来得及感受这迥异而又新奇的触感之前，绫濑就已经抬起头来、红着脸向后退了一步，
　　“这、这样足够特殊了吗？”
　　“……”
　　我呆愣的站在原地没有回应，大脑就像是不小心被格式化的硬盘一样变得空白，身体有些僵硬、眼前却逐渐的模糊起来。
　　“欸？学姐、你怎么了？别、别哭……对不起！我不是故意的！我以为这样做你会觉得高兴，我、我……对不起，我没想到你会这么讨厌，呜~对不起……”
　　绫濑那有些慌乱的声音在我耳边响起，我慢慢从刚才的震惊之中回过神来，脸颊忽然有些痒痒的，我忍不住抬手去触摸，手指却变得有些湿润。
　　为什么、难道这是我的……眼泪吗？
　　哔——
　　远处传来汽车的鸣笛声，绫濑拿出手帕想要帮我擦拭脸上泪水的手蓦地一僵，旋即将手帕塞到我手里、用有些走调的声音说了句‘我、我先回去了！’之后就转身小跑起来。
　　一直到绫濑的身影消失在我的视野里，我都站在原地没有丝毫的动作。
　　ps：新恒绫濑：怎么办怎么办怎么办，我竟然、竟然忍不住……这是kiss吗？算kiss吗？算吧！虽然只是嘴唇相互碰触，可毕竟是嘴唇啊！不过、不过学姐为什么会……
　　果然还是讨厌吗？呜~我该怎么办，而且最后竟然逃掉了，啊啊、如果被学姐讨厌了怎么办，她会不会察觉到、唔都已经这么明显了肯定能察觉到啊！
　　我以后该怎么面对学姐啊！
　　ps2：琉璃的初吻没了，心里有点复杂……
　　ps3：最近在看《生存游戏社》，古老的粉切黑啊。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 37.她终于意识到

　　“绫濑，不行、这样不行，我们都是女生，不可以的……”
　　背上传来一阵冰凉、让我身体不由一颤。已经没有退路了，绫濑伸出一只手越过我的肩头按在我身后的墙壁上，另一只手轻抚上我的脸颊，
　　“没关系哦，学姐，我喜欢……不、我爱你，都是女生也没关系，不被普通人认可也没关系，我只要你、学姐，只要你就足够了。你呢？”
　　“我、我也很喜欢绫濑，可是——”
　　“嘘~”绫濑伸出手指按在我的嘴唇上，旋即松开手、脸颊缓缓的靠近。从绫濑口中呼出的热气打在脸上痒痒的，我脸颊上的温度此刻大概应该已经能够烧开一壶水。
　　看着愈来愈近的绫濑那微微有些发红的脸颊、细润的双唇，心里已经预料到接下来会发生什么事情的我、慢慢闭上了眼睛——
　　“琉璃姐……琉璃姐！”
　　耳边传来熟悉的声音，身上一沉、紧接着我就感觉一只小巧的手放到了我的额头上、冰凉的很舒服。尽管心里十分抗拒、但我还是从梦里醒了过来，睁开眼睛，在有些模糊的视野中，日向的脸近在咫尺，然后——
　　“哇啊——！”
　　日向像是被踩到尾巴的猫一样跳了起来，惊叫一声后、快速的从我身上翻了下去。
　　“日~向~，你刚才是不是想对我恶作剧？”我坐起身来‘冷冰冰’的看向站在我床边的日向。
　　“才、才没有呢，难得可爱的妹妹来叫你起床，就是用这种态度对待我吗？呜~真是伤透我了。”
　　“哦、是吗？那么请把视线转向我这边跟我对视。”
　　“对视就对……”日向有些僵硬的扭头看向我，一秒钟之后脸颊忽然以肉眼可见的速度变红，紧接着就甩了甩脑袋逃跑似的从我房间冲了出去，
　　“啊、我不管你了，琉璃姐个笨蛋！”
　　“喂、说谁——”我有些莫名其妙的看着忽然‘逃跑’的日向，刚想说话就被从房门外探出头来的珠希的话打断了，
　　“姐姐大人，该吃早饭了哦~”
　　“啊、嗯，我知道了，珠希，马上就来。”
　　我下意识点点头回应，看到珠希的身影消失之后，有些呆愣的坐在床上。
　　周围安静下来之后，刚才没做完的梦就不由自主的从脑海里浮现出来，于是……我、我竟然做了那样的梦吗！
　　一个翻身抱住被子摔在了床上，我将发烫的脸颊埋在被子里发出意义不明的‘呜咽’声。
　　——
　　昨天下午从comic回来之后，我因为想要得到绫濑的原谅而说出了一直深埋心底的‘黑暗’，原本还有些惴惴不安的我怎么也没想到，绫濑她竟然、竟然亲了我，而且还是嘴唇！
　　不知道怎么的，我的眼泪就流了出来，绫濑大概是被吓到了一样从我面前逃走了，之后还发了很多条‘道歉’的短讯过来。
　　可、不是这样的，我不是因为讨厌绫濑对我做的事情而流泪的。被绫濑kiss的时候我的大脑虽然一片空白，但却出奇的并不觉得厌恶、心里也丝毫没有抵触。
　　所以我想那大概是由于身体在没有‘思想’操纵的情况下自发对外界情况做出的反应？但——
　　吓了一跳，真的，我根本没有想到绫濑会这么做。
　　K、kiss什么的，不是只有恋人之间才会做吗？我和绫濑明明都是女孩子，而且仅仅是关系比较亲密的朋友，虽然我想和绫濑构建更‘特殊’的关系……欸？等、等等，比朋友更加特殊的关系，这不就是恋人吗？
　　现在回想起来，我那时候对绫濑说的话……简直就像是在告白一样啊！
　　不、不不不，不对，不应该是这样的。因为不可能，我很清楚自己的取向、绝对不是所谓的‘同性恋’，因为我对除绫濑之外的其他女生根本没有半点兴趣。
　　如果设想我和kiririn或者纱织kiss的话……唔、不行，生理上接受不能，我肯定会把三天前吃的饭都呕吐出来，可是对象换做是绫濑的话……
　　我翻过身来躺在床上，抬起手指轻轻触碰着自己的嘴唇——
　　呜~不行，只是想想就害羞的要死掉了，但，并不抵触，无论是身体还是心理，我都不排斥和绫濑kiss，甚至、甚至我隐约着怀有那种期待。
　　难道说、我其实喜欢绫濑，不是作为朋友而是作为恋人的那种喜欢？
　　等、等等，现在还不能确定就是这样，因为我从来没有过‘恋爱经验’，也不知道到底什么样才算是‘恋人的喜欢’，所以……对了，去网上查阅一下吧！
　　我顿时从床上坐了起来，然后来到书桌前打开电脑，在浏览器主页的搜索栏里输上‘喜欢一个人的表现’，按下回车键之后，下方出现了一大堆相关的‘条例’，我移动鼠标点开了第一个：
　　一、总是想着对方又想见到对方。
　　打钩，我的确时时刻刻都想要跟绫濑在一起，跟绫濑分开的时候，我必须要给自己找事情做，不然就会一直想着她。
　　二、会揣摩对方的心思。
　　打钩，尽管我说过自己并不会‘察言观色’，但在绫濑身边的时候还是会忍不住留意她的表情，然后以此来考虑自己将要说出口的话。
　　三、只想向对方展示好的一面。
　　肯定要打钩，因为不久之前我才因此而被绫濑要求‘想看到我真实的一面’。
　　四、会因为对方和其他人交往而吃醋。
　　这……应该也要打钩吧？虽然嘴上说着不会在意，可我心里真的能够坦然吗？平时在学校里的时候除了午休的时间，我和绫濑根本碰不到面。
　　现在想想，其实并不是没机会碰面，而是我下意识的主动避开了会跟绫濑碰面的机会，因为我不想看到绫濑跟其他人有说有笑的样子。
　　所以……原来我真的喜欢绫濑。
　　一直以来，被懵懂无知的我当作是朋友的喜欢，其实是恋人的喜欢。
　　这还真的是……我苦笑着关上电脑、向后仰躺在椅子上，双手无力的垂下去。
　　就在不久之前我还冷嘲热讽的对赤城濑菜的‘兴趣’说恶心，可没想到现在却发现自己竟然是这样的人。
　　‘同性恋’是不会被大众认可的，如果一对‘同性恋’之间的关系曝光，必然会面对来自外界的异样眼光，尽管我曾说过自己根本不在意除了我关心的人之外所有生物，可如果真的到了那种地步，我还能像现在一样坦然面对吗？
　　不知道，我不知道，尽管不知道，但还是喜欢。
　　终于弄清楚的、我对绫濑的感情，想要立刻就去往绫濑面前跟她诉说，但如果真的说出来了，绫濑她会怎么想呢？
　　昨天下午的那个吻，到底是因为绫濑察觉到了我对她的情愫而做出的回应，还是仅仅为了宽慰我的情绪呢？
　　想不明白，想要拿起手机打电话给绫濑询问，不过——
　　果然还是不行，我还没有做好心理准备，无论是绫濑答应跟我成为恋人或者无情拒绝，这两种结局都需要我做好心理准备才能接受。
　　目光瞥向放在书桌角落的日历，上面18号也就是三天后的数字被我用记号笔涂成了心形、还用‘气泡’写着‘烟火大会’的字样——这是不久之前绫濑在我家担任‘助手’的时候对我发出的邀请。
　　‘烟火大会’吗……嗯、就选择那一天吧。
　　在那之前的这些天里好好做准备，然后在‘烟火大会’上把我对绫濑的心意、一五一十的全部说出来……讨厌，这不就是告白吗？
　　但是、如果绫濑也喜欢我的话，果然，告白这种事情还是需要年长一些的、身为‘学姐’的我来做才对吧？
　　没错，我可是来着地狱的[堕天使]，伟大的[堕天圣黑猫]冕下，与人类缔结‘爱之契约’——
　　“琉璃姐，还没有起床吗？”
　　身后日向突如其来的声音顿时让我从‘妄想’中回过神来，我把手机放在桌上后起身朝着外面走去，
　　“来了。”
　　ps：新恒绫濑：学姐、还是没有回复我的短讯吗……果然是生气了吧？果然是被……讨厌了吧……呜~
　　ps2：第二卷到此就结束咯，晚点再补个后记吧~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 惯例的后记

　　首先再次感谢大家的阅读，首先再次感谢大家的阅读，首先再次感谢大家的阅读。
　　那么、第二卷的故事也到此结束了。(๑•̀ㅂ•́)و✧
　　故事里的时间跨度是从七月三日到八月十四日，大约一个半月的时间，而现实中从四月十五号至今我也差不多用了一个多月。
　　如大家所见，这一卷的内容体现在琉璃的心态转变。
　　其实在第一卷结束的时候，琉璃对绫濑的感情就已经隐约超越了朋友但并未达到‘恋人’的程度，而这一卷里面的发生的诸如‘七夕祭’、‘假约会’、‘同人志助手’等事件每一次都会加深两个人之间的羁绊。
　　当然在这其中发挥了重大作用的是赤城濑菜。
　　原本我有考虑是要用原创人物或是其它作品里的人物来担当此‘重任’，不过果然还是觉得不好。
　　大概我是稍微有点‘洁癖’的人？不太喜欢在一部作品里看到其它作品的角色占据太多篇幅，但百合灵的角色的确是因为我喜欢所以才加进去客串的，而且说不定下一卷会起到什么助攻也说不定，虽然她们已经一整卷都没出现过了……
　　说回赤城濑菜的作用、就是为琉璃打开‘新世界’的大门（〒▽〒）。
　　大家应该可能注意到了。每次琉璃对绫濑产生‘超越友谊’的情绪时，都会想到赤城濑菜说过的话然后再加以否定，但……该怎么说，在不断否定自己感情的过程中、其实感情就已经开始逐渐发酵了。
　　欸？
　　好像后记不应该是说这些东西的，反正你们也只是想看发糖而已吧，我知道的，因为我看其它作品的时候也不怎么会关注心路历程什么的，反正就是看看热闹，必要时喊一句‘awsl’就完了。
　　哎呀，最近因为买了kindle所以看了好多百合漫画，有想要推荐的自己去前面的章节间贴里翻吧，然后——
　　这些天在写毕业论文、做毕业设计感觉好麻烦、好累啊。以前还没觉得，但临近毕业才有感觉，太快了，大学这四年真是过得太快了，比初中、高中过的都要快，简直像是时间加速了一样。
　　说起来好像是有句话说‘二十岁之后的人生会过得非常快’来着，不知道一两年、三四年、五六年、十年二十年之后我会过着什么样的生活……
　　题外话说多了。
　　第一卷的后记里我说了这部作品是短篇，最多也不会超过三四十万字，果然，现在事情发展到这种地步，就只剩下告白的剧情了，也就是说下一卷很可能就会完结。
　　按照前面两卷的字数来看，大概还有七八万字，那最终也才不到三十万字……写作真是难啊！
　　为了不很快跟大家说再见，我决定在第三卷的糖里混入一些玻璃渣……话是这么说，其实是最开始的设定里就想好了的。
　　不过放心，已经看过前两卷的大家肯定知道我不会（连读）写胃药，毕竟琉璃是亲女儿，我可不舍得让她伤心。
　　而且……果然年龄大了看不得有胃药的作品了，我最近看的番都是轻松日常或搞笑的、漫画也是。
　　然后、嗯，因为有人说想看琉璃和绫濑交往之后的剧情，所以我决定如果完结的时候大家都觉得舍不得我，那么就——
　　多写些番外，当然是随缘更新，呼呼呼~o(￣ε￣*)
　　就此打住，我是作者菌‘七海灯子’（‘真’灯子已经滚去结婚了）哟，大家下一卷见~
　　Ps：顺带一提，继续请求大家在看的时候多发些间贴和评论哦~
　　Ps2：今天看了《少女歌剧》前十话（到目前为止）的我表示……今晚要一口气看完。
　　Ps3：感觉读者群有些冷清（虽然我没怎么说过话，因为我是那种‘钱钟书式’的毛病，不习惯用‘创作者’的身份跟大家聊天，但是我喜欢看大家聊天，你们在群里发的消息我都有看哦，所以小心点、哈哈），所以如果大家想加的就加一下吧~
　　Ps4：不知道有没有玩过《尼尔》的小伙伴，尽管已经是两年前的游戏，但在我心里绝对占第一位！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 0.祭典前夕

　　夏日祭典里，到底应该做些什么呢？
　　夏comic之后过了两天，这两天里我一直都没有给绫濑发过短讯——并非是不想，倒不如说正相反，因为有太多话想要对绫濑说、我担心一旦开始就停不下来了。
　　告……缔结‘爱之契约’这种神圣的仪式，果然需要在美好的氛围下进行才对吧？既然已经将‘决胜场地’选择在烟火大会中，那在这之前一定要忍住。
　　然而令我有些出乎意料的是，绫濑在这两天里也没有发来任何的短讯。难道说是因为那天下午发生的事情而不敢开口？
　　两天前的下午、从夏comic回来的路上，绫濑吻了我，然后不知道怎么的、泪水就从我的眼眶里涌了出来。因为这些天我一直沉浸在‘发现自己喜欢绫濑’这件事情的震惊和羞赧之中，才会有些忽略……
　　现在仔细想想，似乎那个时候绫濑因为我‘不争气’的眼泪而受到了好大惊吓，不仅‘匆匆逃走’而且当天回去之后还给我发了好多条道歉的短讯，只不过那时我没有多余的心思去回复。
　　一直拖到了现在。
　　所以、等等，难道说绫濑以为我还在生她的气？因为没有收到我的短讯就认为没有得到我的原谅、从而不敢来面对我？
　　不、不对，怎么可能，这根本不符合绫濑的行事作风。按照以往的经历来看，如果绫濑认为我在生气并且不回复她的短讯，绝对会在第二天亲自找上门来跟我见面的。
　　嗯、没错，或许是因为临时有事情耽搁了吧？比如模特事务所那边突然要求增加拍摄工作什么的，忙到几乎没时间跟我联系……那明天的‘烟火大会’，绫濑还能去吗？
　　虽然我觉得如果明天没时间赴约、绫濑肯定会提前发短讯来通知我，可是假设、我是说假设，她因为最近太忙碌所以不小心忘记了呢？
　　毕竟订下这个约定已经是一个星期之前了，尽管一开始是绫濑先提出来邀请我的——
　　不行，果然还是要问一下比较安心。
　　但是打电话肯定是不行的，虽然我很想很想听到绫濑的声音、但万一忍不住提前说了些什么，那‘烟花大会’的仪式不就不完美了吗？
　　我拿起手机找到短讯编辑的页面：
　　‘绫濑，明天的烟火大会，集合时间、地点。’
　　咦，是不是应该先问候一句比较好？而且绫濑发给我的那些道歉短讯要不要也回复一下？不，总感觉解释起来怪麻烦的，而且要想解释就不可避免的要把心中的想法说出来，这……果然还是等到见面的时候再说吧。
　　按下发送键之后，看到手机屏幕上显示的‘传送成功’的提示，我将手机放回了书桌上，然后一边用电脑浏览着SNS主页一边目光时不时的瞥向手机。
　　由于夏comic时候的大成功，我那原本有些冷清的SNS主页终于开始逐渐变得热闹起来，留言板里面一连多了十几天陌生留言，有些只是单纯的打招呼、还有些是询问之后的剧情。
　　看着那些留言开头的‘黑猫老师’的称呼，让我不禁有些飘飘然起来。
　　叮——
　　手机忽然发出声响，我顿时以迅雷不及掩耳之势拿起手机、打开翻盖，绫濑回复的短讯映入眼帘：
　　‘不好意思回复晚了、刚才在工作。嗯、明天下午六点半在车站碰面……学姐觉得怎么样？’
　　果然在工作吗、真是辛苦呢，绫濑明明有着相当富裕的家庭却还是选择工作，是因为兴趣吗？
　　自从和绫濑认识以后，我就开始收集刊登她的照片的时尚杂志，尽管照片里的绫濑美的不像话，但我总觉得她脸上露出的笑容并非发自真心。
　　‘可以，我很期待。’
　　快速编辑了这样的短讯回复过去之后，我从椅子上站起身来走到床边向后仰躺将自己摔进被子里，摊开双臂直直的看着头顶的天花板。
　　在‘烟火大会’上，到底应该做些什么呢？
　　因为场地就在千叶，搭乘电车用不了二十分钟就能够抵达，我们约定的时间是六点半，而烟火大会开始的时间是七点半、持续一个小时，也就是说中间有半个多小时的时间需要我们做些别的事情来打发——
　　对了、是那个，逛祭典吧？说到夏天果然就是泳池和祭典了，我在很多校园题材的漫画里都看到过。既然要逛祭典的话，就应该穿浴衣，说起来……我好像根本没有浴衣可以穿啊！
　　由于爸爸妈妈平时工作很忙，几乎鲜有机会全家一起去逛祭典，记忆中仅有的几次还是在我上小学的时候，而且那时候因为觉得没必要就没有买。
　　当然就算那时候买了，现在应该没办法穿了吧？毕竟从那之后已经过去了好几年，我的身体早就成长了……除了某个‘明明无用但没有却又令人火大’的部位之外。
　　相比之下，绫濑的身材简直比我好了太多，又高挑、皮肤也好，手臂匀称有力很有弹性，不像我、软塌塌的像是《勇者斗恶龙》里面的史莱姆。
　　要是能摸一摸就好了、绫濑的身体，尽管都是女孩子，但却也能有着那么大的差别……啊啊、等等，我在想什么，真是的！
　　自从我开始将绫濑当作‘可交往的恋人’而非‘朋友’来对待之后，脑子里的想法就越来越奇怪了。还想再跟绫濑牵手、跟她拥抱，想再一次跟她kiss，想要抚摸她的身体或是被她抚摸……
　　如果开始交往之后，果然迟早会和绫濑一起做这些事情的吧？
　　虽然在生理课上了解过类似的知识，但我和绫濑都是女孩子，肯定是不同的。为了我们两个人的未来，我才要肩负起‘学姐’的责任，好好的引导绫濑才行——
　　没错，就是这样，所以才不是什么‘下流’的想法！
　　但——
　　这一切的前提都要绫濑答应跟我交往才行。
　　真是神奇，明明我是即将要告白的人，心里却异常的平静。难道说我潜意识里并不觉得绫濑会拒绝我？回想起和绫濑相识的点点滴滴，说不定、绫濑她其实也喜欢我呢？
　　不然的话，两天前那个下午她为什么会吻我呢？
　　虽然我说了那些很容易让人误会的话，可还有别的更好的解决方式吧？为什么绫濑会选择‘吻’这样一个只有爱人才会做的举动？
　　脸颊忽然变得有些发烫，心里像是住进了手拿钟表的兔子一样痒痒的，我蜷起身体在床上滚来滚去，怎么也没办法平静下来。
　　明天，请快点到来吧。
　　ps：新恒绫濑：谢天谢地，学姐终于肯回复我了！明天的烟火大会吗？原来学姐还记得跟我的约定，也就是说她已经原谅我了吗？不、等等，也有可能是为了……跟我说分手！不行，绝对不行，好不容易才找到的温暖、我的‘光’，绝对不能就这样失去！
　　ps2：突然想写一下琉璃和绫濑的‘新婚之夜’，她们俩组合的话应该是《百合灵》里面纱纱×羽美？或者是圣苗×美纪这种，唔感觉都不太像。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 1.烟火大会（一）

　　八月十八日，下午六点零二分，我独自一人站在车站角落，一边忍受着周围人投来的好奇视线一边盯着手机上的时间。
　　深夏的傍晚，即便太阳已经‘燃烧殆尽’但遗留下的热量却并没有减少很多，所幸我身上穿着的是浴衣，避免了让绫濑看到我‘满头大汗’的狼狈模样。
　　顺带一提，浴衣是妈妈的，昨天晚上我给爸爸妈妈留言说今天晚上会跟朋友一起去参加‘烟火大会’，今天早晨就在床边发现了被折叠整齐的这件浴衣以及写有‘加油~’字样的纸条。
　　虽然我搞不懂为什么只是去‘烟火大会’要加油做什么，不过能够有穿浴衣的机会我还是十分开心的。
　　——
　　今天一整天我在房间里对着从网上搜索来的‘浴衣穿法’穿了又脱、脱了又穿，一直练习到自己能够将它穿戴到满意的地步，可看着立身镜里面的自己，总是觉得好像缺少了点什么。
　　“真是的，琉璃姐你也是时候要学习打扮了吧？不然这种时候就会像现在这样手足无措。”因为无聊而跑到我房间里来的日向对我说道。
　　“少啰嗦，打扮什么的、对于[堕天圣黑猫]来说根本不需要。”我嘴硬的说道，居然被还在上小学的妹妹说不会打扮，简直是太丢脸了。
　　“nono，这就是你的不对了，琉璃姐。打扮不仅仅能够提升自己的魅力，还代表着对方在自己心中占据的地位，如果两个人出去约会却连打扮都不愿意做，那就表示这两个人根本不重视彼此。”
　　日向放下漫画、从我的床上下来后走到我身边，一本正经的说道。
　　原来是这样吗？我不由低头沉思，虽然平时的绫濑也十分有魅力，但是我果然还是想看看细心打扮后的她——因为这是为了与我见面才做出的努力。
　　“那、那你说我应该怎么办？”
　　我用求助的眼神看向身旁的日向，尽管‘居然对上小学的妹妹请教关于打扮的问题’实在是让人难为情，但为了能够以更完美的姿态跟绫濑见面，这些‘苦难’只能咬牙忍耐。
　　“真拿你没办法呢，从现在开始学习肯定是来不及了，就让我来帮你吧，琉璃姐。”
　　日向脸上露出相当受用的表情，下巴几乎要翘到天上去。我看着她快步从我的房间里跑了出去、半响之后将双手背在身后走了回来。
　　“闭上眼睛，琉璃姐。”
　　“欸？为什么？你不会是想对我做什么恶作剧吧？”
　　“才不是啊、笨蛋琉璃姐，真是的，我在你心中就一直那种形象吗？好啦，相信我就是了，快点闭上眼睛！”
　　“……先警告你哦、如果趁机在我额头画乌龟的话我不会饶了你的。”
　　“都说不会做啦！”
　　乖乖闭上眼睛之后，面前的日向似乎是为了确认我有没有‘听话’而等待了半响，才终于有了动作。我感觉到日向那有些温热的手小心翼翼的拨弄了几下我的头发，紧接着头上某个部位就传来一阵轻微的压迫感，然后——
　　“好了，睁开眼睛吧。”
　　耳边传来日向的声音，让我不由微微一愣，旋即睁开眼睛转头看向镜子：之前头上感觉到异样的位置处多了一个白色雏菊样式的发卡——
　　“这不就只是戴上了发卡吗？日向，你是不是在耍我！”
　　我伸出双手捏着日向的脸颊向两边拉扯、恶狠狠的说道。
　　“唔……你听我解释……”
　　日向艰难的从‘变形’的嘴里发出这样的声音，我轻哼一声松开了手，她一边揉着有些发红的脸颊一边用幽怨的眼神看向我，半响认真的说道，
　　“浴衣本来就不需要太多余的装饰，因为它本身就能够很好的让女孩子的魅力散发出来，琉璃姐你的头发其实向后盘起来是最好的，但我还不会……所以就退而求其次，白色的发卡能够缓和深色调带来的沉闷感，而且还能将别人的注意力拉高到脸颊。”
　　“让对方注意自己的面容不是很容易提升好感吗？况且琉璃姐你原本就很可爱，只需要一点点的装饰完全可以给对方带来不一样的新奇感受~”
　　虽然从头到尾我都没有听懂日向在说些什么，但这并不妨碍我能从中得到‘肯定’的讯息。
　　我转头看向立身镜，镜子里面的女孩，穿着深蓝色有着白色条纹和碎花图案的衬子、明黄色腰带的浴衣，快要及腰的长发披在身后、头发的一侧别着白色雏菊样式的发卡。
　　真是神奇，和之前相比仅仅是多了一个发卡而已，但刚才无论如何都能察觉出的违和感却完全消失不见了，直到现在我才终于开始有些相信日向的话，不过——
　　果然被妹妹‘教导打扮’还是十分令人难为情啊。
　　“那么，作为回报，琉璃姐告诉我你的男朋友是谁吧。”
　　日向的声音在耳边响起，我微微一愣后旋即回过神来，连忙摆手说道，
　　“你在说什么傻话，我怎么可能会有……不对，我怎么可能会看上低等的雄性人类。”
　　“欸？可是你从三天前开始就变得很奇怪，今天又这么期待的打扮自己，难道不是因为交了男朋友吗？”
　　我、我有变得很奇怪吗？仔细想想的确是跟平时有些不太一样，就连日向都发现了吗？怪不得早上妈妈回复的字条里会写上‘加油’，不过——
　　“当然不是！而且我今天也只是跟绫濑一起……”
　　跟绫濑……呜~这样说起来无论日向还是妈妈她们都没有猜错，我的确是有了喜欢的人、想要交往的对象，但对方跟我一样是女生……这种话我怎么可能说出口啊！
　　“让绫濑姐帮你打掩护吗？我懂的，不过琉璃姐你没必要隐瞒的，因为无论我还是妈妈都会支持你的，虽然爸爸可能会有些郁闷，不过他的意见不重要啦~”
　　“所以都说你误会了嘛！”
　　于是实在忍受不了日向看向我的那似乎饱含‘欣慰和鼓励和失落’的复杂目光，我提前了足足半个小时从家里逃了出去。
　　不过——
　　果然还是来的太早了，我看着手机屏幕上显示的时间：18:07，跟绫濑约好的时间是六点半，等待是最难熬的，这段时间里该做些什么来打发时间？
　　“学姐。”
　　正当我心中暗自苦恼的时候，耳边忽然传来一个熟悉的声音，我不由朝着声音传来的方向看去——
　　一瞬间视线便被夺去，眼中再无他物。
　　ps：五更日向：琉璃姐真是的、都表现的那么明显了还以为能够隐瞒吗？居然用绫濑姐当掩护什么的……等等，该不会真的是绫濑姐……不、不不，之前绫濑姐已经否认过了，所以肯定不会是这样的……吧？
　　ps2：五更爸爸：可恶、让我知道是哪家的臭小子，非给他一顿教训不可！
　　ps3：五更妈妈：琉璃也终于到这种年纪了呢，加油哦，妈妈绝对会支持你的~
　　ps4：最近在看《轮回的拉格朗日》和《原书使》，感觉都很不错哦~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 2.烟火大会（二）

　　在我的视野中——
　　盘起来的团子头，种类不一样却同是花绘的浴衣，与平时截然不同的绫濑。模特般的身材完美的被凸显出来，将头发盘作团状给人一种成熟的感觉，仿佛从画卷里面走出来的古风美人。
　　绫濑的浴衣身姿这意料之外的‘攻击’，早早的在我眼前带来像是烟花飞散般的冲击。在她冲我小跑过来的这段时间里，我只能呆呆的看着绫濑的身影，就像是被人种下了‘定身术’一样的诅咒。
　　“学姐——”
　　“好漂亮呢。”
　　在绫濑在我面前站定还没来及互相问候之前，我便抢先一步将心中的感想如实说了出来。
　　绫濑似乎没想到我会突然说出这种话，眼睛一瞬间瞪大了几分，脸颊不知道是由于害羞还是刚才的跑动而微微泛红，手指无意识的把弄着额前刻意留出的鬓角，
　　“是、是吗？”
　　“嗯，很漂亮的。”
　　虽然觉得有些难为情，但已经下定决心的我还是忍着害羞、认真的对绫濑点了点头。
　　心里已经被不断涌出的喜悦所填满，尽管不知道为何，不过却隐约能够猜测到，这大概就是日向对我说的‘打扮带来的神奇功效’吧？因为绫濑这么努力的装扮自己，不正是为了跟我见面吗？
　　“真狡猾、学姐，明明我想先开口的。学姐今天也很漂亮，感觉和平时完全不一样……啊，当然平时的学姐也很漂亮，只不过今天更加的漂亮——”
　　“我知道，我知道了，绫濑。”
　　我看着似乎有些手足无措的绫濑、连忙出声打断道，脸颊有些发烫，在听到绫濑对我的‘评价’的瞬间耳朵便感觉像是要融化一样。
　　一整天的辛苦果然没有白费，坚持穿浴衣来真是太好了。
　　我在心里默默的对将浴衣借给我的妈妈以及给我提供装扮建议的日向表示由衷的感谢，不愧是我[堕天圣黑猫]的家人，如果我能够反转为[圣天使]，肯定会给她们送去最大的祝福。
　　“话说回来，绫濑来的真早呢，距离约定时间还有近二十分钟。”
　　“因为和学姐出去的时候总是学姐先到，所以我想着应该让我来等学姐才对，没想到还是让学姐等我了……”绫濑脸上露出歉意的表情。
　　“没关系的，本来就是我提早到的原因……那、虽然比约定时间提前，但既然已经到了，就出发吧？”
　　“嗯。”
　　——
　　提前十五分钟坐上了去往‘烟火大会’场地的电车，我和绫濑肩并肩站在靠近门的角落。
　　大概都是像我们一样打算去看‘烟火大会’或是单纯的想去逛祭典，电车里面也有不少身上穿着浴衣的男男女女，托这个的福，我和绫濑才没有被当作动物园里的‘珍奇动物’观赏。
　　然而还没等我松口气，当电车抵达下一个站台的时候，电车上忽然涌上来一群穿着职业装、拿着公文包的人，直到看见这些人我才意识到自己似乎选择了一个非常糟糕的时间段来搭乘电车。
　　为了避免与那些人接触，我和绫濑几尽可能的靠近门的角落——这里有一个门与座椅形成的三角形空间，虽然成功避开了那些‘上班族’，但由于空间实在有些狭小，让我和绫濑的身体不可避免的碰触在了一起。
　　真奇怪，明明只是肩膀和手臂相互触碰而已，我却感觉到了从身体里涌出的一阵愉悦，就像是心里的某些欲望被满足一样，但——
　　还不够，想要更多。
　　就像是中了贪欲的诅咒，我的身体贪恋着与绫濑的‘肌肤相亲’，明明知道自己不应该这样做，但身体还是一点点的朝着绫濑那边挪动着，于是等我终于回过神来的时候，才发现自己已经到了绫濑怀里——
　　不，这样的说法有些偏颇。准确来说，只是面对面，但绫濑为了稳固身体而伸手越过我的腰间抓握住后面的扶手，从旁边看起来就像是她将我揽在怀里一样。
　　好近，太近了。
　　能够嗅到绫濑身上传来的淡淡清香，甚至身体稍微有些动作就会碰触到绫濑那傲人的胸部。不知道是不是我的错觉，心跳声就像祭典上太鼓一样‘咚咚’作响，我实在有些担心会不会被绫濑察觉到。
　　我几尽可能的蜷缩自己的身体、减少与绫濑身体接触的机会，并非是不想，而是我怕自己会忍不住做出一些会让人困扰的事情。
　　如果、如果我现在抱住绫濑会让她觉得困扰吗？
　　脑海中忽然浮现出这个念头，我随即摇摇头将它甩了出去。到底在想什么啊我，真是的，难道是被‘漆黑的爪牙’趁虚而入种下诅咒了吗？
　　现在可还是在电车上呢！
　　虽然我不觉得周围那些被‘工作调教了一整天’的‘上班族’还有多余的精力关注别人，但万一被好事者发现，并因此给绫濑带来困扰的话，我心里绝对会懊悔至死。
　　况且我现在还没有向绫濑告白，绫濑此时并非是我的恋人而是亲密的朋友，所以——
　　再坚持一下吧，再稍微坚持一下，等到‘烟花大会’上，缔结契约的仪式完成的那一刻。
　　ps：新恒绫濑：学姐好漂亮……学姐夸我了……学姐离得好近，想要抱住……呜~不行，不能再给学姐增添困扰了，上次的事情学姐能够不跟我计较已经是最好的结果了，如果因此再惹得学姐生气的话，学姐肯定不会再原谅我了……
　　ps2：写……不，编了一天的论文，浑身腰酸背痛，我真是太没有计划性了，每次都等到最后期限才开始着急，呜~
　　ps3：《轮回的拉格朗日》看完了，忽然发现‘三人行’意外的甜美……然后《原书使》也看完了前三卷，结果发现第四卷没有人翻译，呜~痛苦

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 3.烟火大会（三）

　　在电车上度过了对我来说相当‘煎熬’的三十分钟，然而终于下车之后我却又觉得有些不舍。
　　我和绫濑并肩朝着烟火大会的会场走去，两个人之间隔了一个拳头的距离，距离大会开始还有四十多分钟的时间，但这里却已经开始人头攒动。
　　放眼望去，穿着浴衣的人并不是很多，并且很多都是和家人或男女朋友一起。像是我和绫濑这样两个人都穿着浴衣的组合十分少见，更别说绫濑还是拥有着‘青年杂志模特’的美貌和身材的女孩。
　　我能察觉到周围人向我和绫濑投来的视线，姑且不论这些视线里到底蕴含着什么样的意味，总之我就是没来由觉得有些不爽，想从地狱召来[堕天圣黑猫]的忠实仆人‘暗黑巨龙’对他们来一记‘火热的龙息’。
　　“距离烟火大会开始还要等上不少时间，学姐，我们就先去逛祭典怎么样？”
　　身旁的绫濑转头看向我，顿时让我从‘妄想’中回过神来。我下意识的点点头，脸上的表情由于忽然从‘冷冰冰’转向‘露出微笑’，大概表现的很滑稽吧？因为我看到面前绫濑的眼神变得有些古怪，
　　“嗯，好、好的，就按照你说的办吧。”
　　看来提早出来果然是正确的决定，因为这就意味我和绫濑两个人单独相处的时间又多了不少，自从我察觉到自己对绫濑的感情之后，这还是第一次跟绫濑见面。
　　两个人一起逛祭典、为了让对方看到自己美好的一面而努力装扮自己，果然……应该能算作是约会吧？虽然我们还没有开始交往，但不久之后说不定就——
　　不、不妙，一想到待会要对绫濑告……要邀请绫濑跟我缔结‘爱之契约’，心里忽然就紧张起来了。明明在见到绫濑之前我还十分平静，现在却忽然有些畏缩，就像内心的勇气被人抽走了一样。
　　如果、我是说如果，绫濑并不是如我想象中一样、跟我怀抱着同样的感情，那么我该怎么办？被绫濑拒绝了之后，我还能够以平常的心态面对她吗？一旦说出口之后，我们之间的关系还能够恢复成平常的模样吗？
　　不过以绫濑的善良，说不定就算对我并不是‘恋人的喜欢’也会因为怕我伤心而勉强自己答应，但这并不是我想要的结果，如果不是因为真的喜欢而在一起，那么迟早会因为种种原因而分离，到那个时候我和绫濑之间的关系才是真的无法挽回了。
　　所以，不行。
　　如果当我说出口的时候，绫濑她有哪怕半分的犹豫，我就转口说是‘玩笑’敷衍过去好了，因为这样起码我们两个人还能像现在这样继续在一起。
　　“喂，我说那边那个人，偷拍可是违法的行为。”
　　突如其来的动静让我不由转头看去：只见一个染着恶心黄发的雄性人类手中拿着相机对准我和绫濑这边的方向，而在他身旁有一个高个子、梳着马尾辫的女生抓住了雄性人类的手腕颇有些虎视眈眈的看着他。
　　不知道是不是我的错觉，总觉得之前好像也发生过这样的事情。
　　“污、污蔑！你有什么证据！”
　　雄性人类脸色涨红的叫嚣起来。
　　“问心无愧的话，敢不敢把你的手机相册翻出来让我看看？”
　　马尾辫女生丝毫不为所动。
　　“真是多管闲事的家伙，放开我！”
　　雄性人类猛地一甩手臂将手腕从马尾辫女孩手里挣脱出来，接着快步转身想要钻进来往的人群里躲避，然而——
　　嘭——！
　　我只感觉到身边忽然刮起一阵细风，一个身材娇小的身影就从我身边掠过，然后眨眼间就冲到了那名想要逃跑的雄性人类身后、猛地将他撞倒在地。
　　“可恶、谁那么不长眼——”
　　雄性人类骂骂咧咧的站起身来、看到的却是姗姗来迟的维持治安的警察冷冰冰的表情，没说完的话语顿时噎在了喉咙里。
　　“有人举报你用手机偷拍女性和儿童，麻烦请你跟我走一趟吧。”
　　“欸？我不是、我才没有——”
　　“有什么话待会再说，请配合我的行动，如果真的是误会自然很快会放你离开的。”
　　眼看着黄毛雄性偃旗息鼓的被警察带走，我不由兴致缺缺的回过神来，打量起面前不远处那个马尾辫女孩以及刚才忽然从我身旁冲过去的个子娇小的身影。
　　果然是熟人。
　　跟我有过一面之缘的远见结奈，县立弁展高中一年级生，大概是在六月份的时候第一次去参加线下聚会时在电车上遇到的女孩。当时似乎也是跟现在差不多的情景……这样想来为什么我总是会遇到这种事情？
　　而在她身边的个子娇小、身穿运动服的短发女孩，看上去虽然有些眼熟，但我却想不起来在哪里见过。
　　“果然是五更啊，真是好久不见了。”
　　似乎说完‘悄悄话’的远见结奈和运动服女孩注意到了我的视线后，走到我和绫濑面前站定。
　　“是、是啊……啊、刚才谢谢了。”
　　又来了，尽管是有过一面之缘并且还互相交换了联系方式的人，但已经快两个月没见面让我有种面对着陌生人的紧张感。
　　“没事哦，倒不如说又是我在多管闲事吧。对了，你的升学志向决定了吗？因为那之后你一直没有发短讯过来。”远见结奈像是忽然想起来什么似的问道。
　　之所以她会询问我升学志向的事情，是因为我们第一次见面的时候，我曾经以‘询问学校信息’为理由跟她交换过联系方式，只不过那之后发生了许多事情让我把这件事抛到了脑后……
　　“很、很抱歉，我完全忘记了。”心里涌出淡淡的负罪感，但我还是决定如实回答。
　　“咦，没关系哦。旁边这位是你的朋友吗？”
　　“啊、对，她是——”
　　我这才反应过来、正想要开口介绍，话语却忽然被绫濑打断。我有些疑惑的转头看去，只见绫濑的脸上露出礼貌的笑容，语气却逐渐变得有些冰冷，
　　“我是学姐最亲密的……嗯、挚友，新恒绫濑，你好，请问你跟学姐是什么关系？”
　　ps：新恒绫濑：学姐……竟然有我不知道的女性朋友存在……
　　ps2：云通关了《隐形守护者》，心情复杂。
　　ps3：看了《魔女之旅》，发现有些故事好致郁，不过腹黑的伊蕾娜挺可爱……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 4.烟火大会（四）

　　“咦，我吗？如果五更来年报考我们学校，那就是学姐和学妹之间的关系，不过现在该说是有一面之缘的……朋友吗？”
　　远见结奈似乎是有些苦恼的看向我，大概是在征求我的意见吧。不过我也不知道该怎么作答才好，因为我并不清楚关于朋友的定义是什么。
　　如果按照我和绫濑……不，按照我和纱织她们的联系作参考，那仅有一面之缘的远见结奈毫无疑问不能算作是我的朋友，但我对远见结奈却十分有好感，不知道是憧憬成为她那样的人，还是在她身上感受到了姐姐之类的关怀？
　　“绫濑，她叫远见结奈，之前有次搭乘电车的时候帮助过我，比我高一年级，说不定来年会成为我的学姐，至于她身边这位……”
　　我回过神来对着身边的绫濑介绍道，但将视线落到‘乖巧’站在远见结奈身边的短发女孩身上时，心中那强烈的熟悉感又一次扑面而来——我绝对在什么地方见过她，但记忆就像是狡猾的金鱼让人捞不起来。
　　“你好，五更同学。”
　　正当我有些迟疑的时候，短发女孩却首先开口了，不过会叫我‘五更同学’，难不成——
　　“你和我同一个学校吗？”
　　“嗯，我是五更同学的同班同学狛野比奈。”
　　“原来是这……欸？”
　　我顿时有些愣神。狛野比奈……啊、对了，我终于从记忆的深处将这个名字以及对应的人翻找了出来。
　　似乎是学校田径部的、可能是由于社团活动所以经常一放学就不见了人影，就连午休时间也是一样，记得似乎还因为获得了什么奖项被老师在课堂上表扬来着……
　　呜~真是丢脸，竟然会碰到这样的局面。
　　我在班级里的时候一直都是单独一个人，对其他人根本是漠不关心，也没有想过要跟她们打好关系什么的，所以并不会刻意记住人名。
　　至少在遇到绫濑之前为止，能够被我放进记忆里就只有那个有些多管闲事的班长了。
　　“咦，是狛野学姐吗？我有听桐乃说起过，田径部里相当厉害的前辈呢，没想到居然是学姐的同班同学。”
　　绫濑像是忽然想起来什么似的说到，但随即向我投来‘让我解读不能’的莫名视线。
　　虽然托她的福才终于没有让气氛继续尴尬下去，不过从绫濑口中听到她叫别人‘学姐’总让我觉得心里有些不舒服。
　　“那、我们还有事情，就先走了，下次有机会再聊吧。”
　　不知道是不是看出了我们之间的异样，远见结奈忽然开口说道，我表情有些僵硬的点点头，她随即对身边的娇小身影递出手，
　　“走吧，比奈。”
　　“嗯，结奈姐。”
　　狛野比奈相当自然的伸手握住，两个人之间的动作仿佛做过一千遍那样熟练，以至于让我觉得这是不是理所当然，不过——
　　难道说她们也是……不，记得远见结奈说过她和狛野比奈是青梅竹马，所以应该类似姐妹那种亲人之间的感情吧？
　　再说牵手什么的，也并不是只有恋人可以做啊。都是因为我自己变得奇怪，才会对这种事情敏感起来，真是的，这样下去岂不是跟赤城濑菜那个百合女没什么两样了？但是——
　　牵手啊……如果我现在开口对绫濑说想要牵手，绫濑会不会觉得我很奇怪？不过上一次在涩谷我们也是手牵手一起逛街，所以应该没问题吧？
　　这样想着的我，鼓足勇气正想要开口——
　　“学姐，我们也走吧。”
　　绫濑一边说着一边十分自然的握起了我的手，我的身体顿时僵硬在了原地。手臂上传来一阵拉力，绫濑像是察觉到什么似的回过头来疑惑的问道，
　　“怎么了，学姐？”
　　“没、没事，走吧。”
　　回过神来的我连忙摇头，脸颊变得有些发烫，心里涌出的喜悦几乎让我的身体瘫软下来，我低着头向前迈步，只希望周围的灯光不足够让绫濑察觉到我的异样。
　　绫濑她……果然是喜欢我的吧？
　　——
　　在祭典上买了章鱼烧、苹果糖，玩了捞金鱼和水气球，大约半个小时之后，我和绫濑在靠近河堤的桥下坐了下来。
　　对烟火大会抱有期待的人们往往从早上开始就来这里抢占好的观看位置，像我和绫濑这种临近开场才过来的人自然只能委屈些，其实若说看烟火，在桥上的视野当然更好一点，但是桥上已经挤满了人，我甚至怀疑会不会直接塌掉。
　　再说我也想找安静、没人打扰的地方和绫濑两个人单独相处，因为要我在有旁人的情况下跟绫濑告白什么的……做不到，怎么可能做得到啊！
　　“学姐，你今天开心吗？”
　　在我走神的时候，绫濑忽然开口问道。
　　“嗯？嗯、开心。”
　　“那就好……之前不是惹你哭了吗？那之后学姐一直都不理我，我害怕死了，可是又不敢去见学姐，怕听到学姐亲口对我说‘绝交’什么的……”
　　绫濑的语气有些低沉，她果然还在误会那件事。不是的，我并不是因为生气才不回复她的短讯，而是因为……但，让绫濑惶恐了吧？我要好好的跟她解释清楚，向她道歉，然后将心里的想法传达给她才行。
　　“绫、绫濑，关于那天下午的ki、kiss——”
　　我鼓起勇气开口，与绫濑相互握着的手不自觉微微用力，然而话还没说完就被绫濑的声音打断，
　　“那天下午的kiss，对不起，学姐，请你忘了吧。”
　　“欸——？”
　　我顿时呆愣在原地、手无意识的松开，身体变得有些冰冷，原本欢快跳动的心脏几乎停滞了下来。眼前忽然闪起亮光，高空中盛开的烟花将黑暗驱散，但我却看不清隐匿在桥的阴影下绫濑的表情。
　　我的恋情就像是八月的烟花，才刚开始绽放就消匿无踪，只留下一地冰冷的灰烬。
　　ps：新恒绫濑：学姐果然还在意着那件事情，这也是理所当然的吧，突然被认为是朋友的人kiss什么的……
　　ps2：远见结奈：新恒同学好像对我和比奈抱有敌意，这是怎么回事，明明我们才第一次见面……难道是觉得我们打扰她和五更同学了吗……说不定就是这么回事，看来她也是……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 5.决意

　　我和绫濑的关系由朋友变成了挚友。
　　昨天晚上在烟花大会开始的时候，我终于鼓足勇气想要把心里的感情倾吐出来，然而那些‘炽烈’的话语还没来得及说出口，就被绫濑的一番话打消的无影无踪，
　　“我这几天仔细思考了学姐之前对我说的话，学姐对我有追求‘特殊’的愿望，而我也同样希望成为学姐心中最重要的、特殊的人，所以……嗯、挚友，比朋友关系更进一步的话，果然就是挚友了吧。”
　　“挚……友——？”
　　我呢喃的重复着这个词，心里原本汹涌澎湃的情感火焰就像是被人当头浇了冷水，脑袋里思维的齿轮几乎停止了转动。
　　原来不是的，绫濑对我的感情跟我对她的不一样，会有‘想做恋人’这种想法的只有我一个人，只是我自己对绫濑的感情发生了扭曲。
　　所以、所以不能说，无论如何也不能说出口，不能让绫濑知道我心里对她的那种‘扭曲’的情感，现实并不会如漫画或小说中妄想的那般发展，‘同性恋’这种有悖于常识的感情在这个国家里仍然是不会被普通人认可和接受的事情。
　　如果被绫濑知道她一直以来喜欢甚至尊敬的学姐，竟然对她抱有‘恋人的愛欲’，绝对会被逃开。
　　不行的，这样是不行的，没有绫濑的日子，我真的无法想象。
　　“没错，就是挚友。我的挚友只有学姐一个人，学姐的挚友也只有我一个人，我们互为彼此的挚友，这就是我们之间特殊的关系，学姐你觉得怎么样？”
　　不同于有些沉默着的我，绫濑的兴致却十分高昂，大概是真的觉得能跟我成为‘挚友’而开心吧？真好呢，如果我没有意识到自己对绫濑的‘愛欲’，说不定现在也会很开心，因为能够跟绫濑的关系更进一步同样是我心里的祈愿。
　　可是现在——
　　我清楚的明白自己想要的不是‘挚友’这种仍然存在于朋友层次的关系，我想要的是更为特殊的、需要两个人对彼此许下‘相伴一生’誓言的‘爱之契约’……但是我没办法贪心的要求更多了。
　　仔细想想，恋人这种关系原本就存在着许多的不稳定性，并且一旦支离破碎就再也没办法修补，但挚友不同，哪怕再怎么争吵到甚至绝交的地步，只要两个人有心依然可以筑起友谊的长堤。
　　因为我想让绫濑陪在我身边更久一点。
　　用这样的理由努力将自己说服之后，我抬起头对上绫濑有些期望的目光，脸上挤出笑容来轻轻点头，用有些颤抖的声音将准备好的回答吐出，
　　“这样……也好。”
　　——
　　“琉璃姐，晚饭做好了吗……唔、怎么有一股烧焦的味道？”
　　日向的声音从我身后传来，我顿时回过神来，一股刺鼻且恶心的味道争先恐后的钻进我的鼻孔里，我这才意识到自己在发呆之前正在煮着咖喱，
　　“啊、糟糕了！”
　　手忙脚乱的把火关掉，我抱着侥幸掀开锅的盖子，映入眼帘的是一堆暗黄与焦黑混杂在一起的不明流体——
　　“呜哇，这是什么？毒药吗？琉璃姐你居然打算让可爱的妹妹吃这种东西，真是恶魔。”
　　日向从我身后探出脑袋瞥了一眼，旋即捏着鼻子一脸嫌弃的倒退了几步。
　　“如果你不想见到我更加恶魔的一面就乖乖闭嘴……真是的，焦成这样连锅都没法用了。”我有些恼羞成怒的对日向说道，低头看着手上‘不堪入目’的器具，心中愈加的有些烦躁起来。
　　“发生什么了吗？”
　　日向的声音从身后响起。
　　“你指什么？”
　　我一边清理着‘现场’一边心不在焉的回应道。
　　“当然是‘烟火大会’那天呀，因为琉璃姐你那天回来之后不是一副失魂落魄的样子吗？而且这些天里也总是心不在焉、唉声叹气的。”
　　“这、这是有各种各样的原因的……”
　　“不能说的事情？难不成是失恋了？或者告白被拒绝——”
　　“如果你不想晚餐吃空气的话，就乖乖闭嘴然后立刻忘记这件事！”
　　我停下手上的动作转过头恶狠狠的盯着倚靠在门框上的日向，嘴里吐出‘恶毒’的话语，日向身体顿时一僵，旋即脸上露出委屈的表情，
　　“亏我这几天还那么担心你，真是的，琉璃姐个笨蛋！”
　　如此冲我吼完之后日向就转头一边擦着眼泪一边跑进了客厅。竟然会把妹妹弄哭、我作为长姐要心怀愧疚的去道歉才行……开玩笑的，对日向无比熟悉的我一眼就看出来，无论是委屈的表情还是‘含泪离去’之类都是她假装的。
　　不过我同样能感觉的出来，日向对我的担忧是真心的。
　　其实不只是日向，珠希还有爸爸妈妈这几天里对我的照顾我都看在眼里，但因为实在没有心情所以才没有回应他们的好意。但是——
　　也该颓废够了吧。
　　从烟火大会结束后已经过了四天，这四天里我放任自己沉浸在悲伤的海洋里随波逐流，甚至想要就此逃进‘妄想’的世界中。
　　清醒着的时候，我脑海里无时无刻都在回放着那天晚上绫濑对我说的话，睡着的时候，我又会做‘绫濑在发现我对她的感情后冷着声音对我说恶心’的噩梦，心力憔悴。
　　但是该结束了。
　　既然已经选择隐藏自己的感情，既然已经做出了决定，那要做的事情不是让自己继续颓废下去，而是按照决定好的路向前走。
　　而且，我不能再让关心着我的人担心了。
　　在暑假结束之前，恢复[堕天圣黑猫]原本的样子吧……说不定有了‘黑暗养料’之后会进化成更高等级的存在呢。
　　ps：新恒绫濑：太好了，和学姐的关系又进了一步，不过……为什么学姐那时候的表情看起来似乎有些……奇怪呢……
　　ps2：昨天看了一点《天使的水果糖》，感觉自己仿佛失去了某些东西……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 6.动画鉴赏会（一）

　　暑假结束前的某一天，我单独一个人坐在kiririn家客厅的沙发上，窗帘全部都拉了起来，也没有开灯。
　　客厅里很暗，但我还是能清楚的看到周围的事物，完全陌生的环境让我觉得浑身不自在，为了缓解紧张的情绪我只好毫无目的的用手机翻看着SNS的个人主页。
　　要问我为什么会在kiririn家里，这还要从两天前的聚会说起。
　　——
　　烟火大会的一个星期之后，kiririn邀请我和纱织出去逛街……说是这样，其实是因为她喜欢的游戏最近发售了新作但她不想自己一个人去秋叶原。
　　因为正巧打算转换一下心情，我就答应了下来，结果见面之后果然还是不可避免的吵了起来——
　　“你真的认真看了吗？怎么可能会有人在看过《梅露露》之后不入迷的？真是奇怪，你是人类吗？这绝对不可能！”
　　“呵、你这种自信的来源原本就莫名其妙，我当然有好好的拿纱织录下来的影片在PSP上看了，但是坚持到第七集就再也看不下去了。
　　剧情幼稚、反派的动机莫名其妙，作为主角的小学女生一脸笑容的发射能把人体贯穿的危险光束……这种没脑子的动画到底哪里有趣了？”
　　我一边搅动着面前的甜点一边冷笑着说道。
　　没错，我们这次吵架的源头依然是《梅露露》和《Mascera》这两部同一时段播出的动画的优劣——这并不是什么幼稚的行为，涉及到自己喜欢的东西，寸步不让才是一个合格的fans应该做的事情。
　　“什么啊，PSP那种小画面怎么可能传达出《梅露露》的作画有多完美！要看就要在大荧幕上看高清版啊死猫！
　　而且因为你一直说好看，我可是去买了《Mascera》的光碟来看，结果里面尽是些羞死人的中二台词和死板邪气眼设定，根本一点儿都不好看。”
　　“那是因为你身为低等生物的局限性，像你这种没脑子的笨蛋理解不了《Mascera》的魅力我一点儿都不奇怪，甚至还觉得你十分可悲。
　　顺便一提，我才不会把任何一份零用钱花在《梅露露》那种东西上。”
　　已经相处那么久，就算我不想了解也能注意到，kiririn这个家伙完全是花钱没有节制的笨蛋，虽然据说那些钱都是她自己做模特工作赚来的，但是如果因此而觉得怎么处理都没问题的话，就是大错特错。
　　不在平时养成节俭和控制自己购买欲的习惯，迟早会遇到‘明明碰到真正想要的东西却没有积蓄’的情况。
　　再说如果真的单靠模特兼职就能养活自己，就给我多补贴一下家用、回报回报养育自己的父母和家人啊！
　　明明我想要通过‘写作’来赚钱让爸爸妈妈轻松一点却连续两年都被淘汰，这个世界还真是不公平。
　　“哎呀哎呀……两位都冷静下来。”
　　眼看着kiririn又要‘大放厥词’的时候，纱织终于站出来打圆场。
　　“唔姆~听完两位的说辞之后，看来黑猫氏和kiririn氏彼此都将对方喜欢的动画定位成‘无聊的东西’。当然不论什么作品都会依人的性格而有好恶出现，但在下觉得两位的情况则与好恶武馆，而是被先入为主的观念和偏见给妨碍，进而无法客观的心上作品。
　　一开始就抱着‘这一定是很无聊的想法去看作品’，那无论看什么都会觉得无趣，所以呢——”
　　一番‘长篇大论’之后，纱织‘啪’的拍了一下手，
　　“那近期我们就来开个《梅露露》和《Mascera》的鉴赏会，不知两位意下如何？”
　　原来如此，虽然我觉得并没有必要，因为即便是开了鉴赏会我也不会改变对《梅露露》的评价，但是眼下这种情况我也不想辜负纱织的好意，况且我已经不想再跟kiririn这个没脑子的笨蛋继续吵下去了。
　　“就这么办吧，我一定会让你这只死猫好好忏悔的！”
　　“可以。”
　　无视kiririn的‘叫嚣’，我微微点头。
　　“既然两位都赞同，那……难得要办这种活动，所以在下想在kiririn家里举行——”
　　“哈？为什么要在我家？”
　　Kiririn顿时打断纱织的话，一脸不悦的反问道。
　　“唔姆~在下的家对两位来说都太远了……”
　　“我家里没有能播放光碟的大画面电视，而且家里还有妹妹在，我怎么能带着污秽的‘死宅’和bicce回家去？”
　　“我家也有爸妈在啊！像你们这种家伙来我家只会造成我的困扰！”
　　“啊啦？刚才你不是才说过，最近一个星期父母都去外面‘培训’不在家，可以在客厅尽情看动画吗？”
　　“唔……你耳朵听这种事时倒是特别灵光，竟然还记得这么清楚……”
　　Kiririn脸上露出纠结万分的表情、嘴里嘟囔着‘呜呜’这种声音，俨然是被自己先前提出的‘用大画面看《梅露露》’这种要求逼上了绝境。
　　我心情愉悦的一边吃着甜点一边欣赏着她的‘丑态’，丝毫没有帮腔的意愿。
　　“在下和黑猫氏都非常想要造访亲爱的kiririn氏家里，为了能在最棒的环境下举行鉴赏会，是否可以请kiririn氏考虑一下呢？对了对了，如果不嫌弃，在下会带kiririn氏一直很想要的——
　　那本附作者签名的漫画版《梅露露》第一集当作伴手礼唷？”
　　我有些惊讶的看着身旁平稳说出这番话的纱织——这个家伙意外的能说会道、还懂得利用对方的弱点啊。
　　“呜……随便你们！”
　　看吧，果然被‘礼物’攻陷了。
　　——
　　所以我们就约好了两天后在kiririn的家里举办鉴赏会，尽管是第一次去朋友家拜访，但一想到去的kiririn家心里就根本紧张不起来，更何况还有纱织陪我一起，然而——
　　昨天纱织忽然说有急事没办法来，而且还特别到我家里把答应给kiririn的礼物交给我，在说了：
　　‘对不住，突然有急事非得出一趟远门才行，麻烦帮我把这个转交给kiririn氏。’之后就匆匆离开。
　　于是今天上午我拿着纱织的伴手礼独自一个人来到了kiririn的家。
　　ps：五更琉璃：说起来，我似乎从来都没有去过绫濑的家，为什么第一次去朋友家做客非得是kiririn那个家伙啊……
　　ps2：槙岛沙织：没有我在的话，黑猫氏和kiririn氏没问题吧？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 7.动画鉴赏会（二）

　　Kiririn家和我家距离很近，虽然是和绫濑家一样以学校为起点、与我家完全相反的方向，不过步行大概也是十来分钟就能到。
　　夏末的气温虽然比半个月前下降了不少，但太阳仍然拼尽全力向大地释放着‘高温射线’，不过也是托这个的福，路上几乎没什么行人，让我免于因为身上穿着的‘哥特裙’而受到那些‘异样’的视线。
　　大概上午十点多，我按照kiririn给的地址来到了家门口，看着门牌上的‘高坂’我知道自己并没有走错，然而原本打算上前去按门铃的手却忽然有些退缩。
　　毕竟，这还是我自上国中以来第一次去朋友家里做客。
　　小学时候的经历完全不足以作为参考，虽然已经接待过绫濑很多次，但当角色互换，我从主人变成了客人之后，就实在有些不知所措了。
　　去朋友家做客应该注意些什么？我完全不知道，而且也根本连去网上搜索这一便捷的途径都没有实行过。
　　之所以一直到现在都没有任何紧张感，归根结底还是因为对方是kiririn吧。
　　用语言可能很难表述清楚，我跟kiririn还有纱织她们之间筑起的情感链接，让我可以对自己丝毫不加掩饰的在她们面前展现自己，无论是好的一面还是坏的一面，我并不担心会被她们讨厌或是什么。
　　这一点我想对于kiririn来说也是一样的，但纱织就有些说不准了，因为我有点看不透她，总觉得她现在对我们展现的面貌并不是真实的她。
　　不过我不想深究什么，每个人都有自己的秘密，仅仅朋友关系并不足以让彼此完全袒露真心，但也正因为这样，朋友才是除家人外最能让人放松面对的存在。
　　叮铃——
　　我回过神来按下门铃后不久，从门后面就传来一连串‘啪嗒啪嗒’的声音，然后门从里面被打开，站在门后的kiririn的圆脸上一瞬间露出惊喜的表情、而后就立刻耷拉了下来，
　　“什么啊，原来是你，进来吧，拖鞋在那边，自己随便找一双换上。”
　　“……这是对待客人的态度吗？我真怀疑你到底有没有受过家教。”
　　我握紧了拳头强忍着想给她的圆脸‘整整容’的念头走了进去、把门关上。
　　按门铃之前居然会有些紧张且担心自己有没有礼貌的我、真是个笨蛋，我早就该想到kiririn这个家伙会用什么样的态度对待我和纱织，期待她在家里会有所收敛还不如期待一下明天太阳从西边升起来。
　　Kiririn的家是独栋洋房，卧室似乎在二楼，虽然我有些好奇在kiririn的房间能‘发掘’出什么‘有威胁作用的把柄’，但她却像是看穿了我心里的想法一样径直领着我走进了客厅。
　　“随便坐吧，要喝什么？事先声明，只有乌龙茶。”
　　Kiririn一边说着一边走向冰箱。
　　“请给我一杯果汁。”
　　我环顾了一下四周，最终选择在面前的单人沙发上坐了下来，才刚刚碰触到、身体就深陷了进去——好险，差点忍不住发出‘舒服’的轻哼声，我努力让自己‘正襟危坐’起来。
　　“你耳朵听不见吗？难道提前迈入老年期了？没听到我刚才说只有乌龙茶吗？”
　　“既然知道的话一开始干脆不要问这个问题，怎么、事到如今才想摆出主人的姿态来吗？省省吧，我早就看穿你到底是什么人了。”
　　“啊、真是令人火大，明明就是只死猫。”
　　Kiririn嘀咕了几句，但还是认真的倒了茶放在了我面前的茶几上，然后冲我伸出手，用不客气的语气说道，
　　“拿来吧。”
　　“你指什么？”我明知故问。
　　“少来，明明就知道吧！还能是什么，昨天纱织说放在你那里了，有作者签名的《梅露露》漫画，快点交出来！”
　　“哎呀，原来是说那个，没错，的确是在我这里不过……想要的话就叫我一声‘黑猫大人’吧。”
　　我把装着‘伴手礼’的纸袋放在身后倚靠着，抱起双臂、翘起下巴冲kiririn冷笑。真是令人心情愉悦，kiririn脸上‘吃瘪’的表情，无论看多少次都不会腻。
　　“呜、你，你这只死猫——”
　　“咦？你刚才说了什么吗？纱织昨天可是将伴手礼的处置权交给我了哦，有作者签名的原作漫画，很珍贵吧？要好好考虑清楚再说话唷~”
　　呜哇、真是精彩，kiririn的脸色简直是‘风云变幻’，我还是头一次看到一个人的脸上能够做出如此丰富的表情，她握紧了拳头、用看猎物一样的眼神瞪了我一眼，半响深呼吸了几下后，嘴巴张开，两颗虎牙闪着寒光，
　　“黑、黑猫……谁会照做啊你这只死猫，给我做好觉悟吧！”
　　“什……喂、你想做什么——”
　　在我有些惊慌的视线里，kiririn像是看到美味肉食的饿狼一样猛地扑到了我身上，双臂从我的身体两侧用力箍住并且两手朝着我的背后探去。
　　尽管我已经奋力挣扎、可双臂被箍住的我所能做到的极限也不过是用活动范围有限的双手推着kiririn的胸口。
　　生平第一……不，这已经是第二次了，我终于意识到眼前这个bicce女根本就是只身强力壮的母猩猩，真是屈辱。竟然用这种野蛮人的手段粗暴的对待伟大的[堕天圣黑猫]冕下，可恶，等着接受我的诅咒吧，我绝对会把所有恶毒的诅咒都施加在你身上！
　　“哼、果然还是这种方法比较快，怎么样死猫？服了没有？”
　　Kiririn一手拿着从我身后抢夺的伴手礼、居高临下的俯视着仍然被她牢牢压在身下的我，脸上露出欠揍的表情。
　　“……滚开。”
　　我面无表情的瞪着kiririn，看上去好像很平静的样子……骗人的，我体内的黑暗魔力已经化作愤怒的火焰熊熊燃烧起来了，如果眼神能杀人，她现在早就变成一万片了。
　　“哈？你在说什么傻话？还认不清现状吗？想要我放了你就给我乖乖求饶！”
　　“很好，你已经成功挑起了我的怒火，已经来不及了，就让你见识一下地狱般的景象吧！”
　　气极而笑的我冷着声音说完这句话之后，猛地抬起头来张开嘴用力对着kiririn的肩膀咬了下去——
　　“疼——”
　　嘭——！
　　伴随着kiririn哀嚎声的还有仿佛是金属制品摔落到地面上发出的声音，但随即我就听到一句似乎有些熟悉的声音说出‘打扰了’后的关门声。
　　ps：高坂京介：呼……真是好险，看到那种事情、差点就要被妹妹灭口了吧！
　　ps2：最近在看《魔女之旅》，腹黑的伊蕾娜好可爱……
　　ps3：看了《同居的不安定小姐》，感觉还可以就是结尾太仓促

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 8.动画鉴赏会（三）

　　“啊、真是的，都留下牙印了，可恶，你到底是有多用力，死猫！幸好隔着衣服才没有留下疤痕。”
　　Kiririn在客厅里旁若无人的掀开衣服一边对着镜子查看一边不停的抱怨着。
　　“你以为这是怪谁？Bicce！我早该想到的，真是难以置信，居然对我做出那种不礼貌的粗鲁行径，只是咬了你一口明明是便宜你了。”
　　顺便一提，我现在还没有消气，因为不管怎么看都是kiririn太过分了吧？如果不是刚才kiririn的哥哥碰巧回来，说不定会做出什么更过分的事情……啊、想想的就觉得恼怒，我到底为什么会来这里‘受罪’？
　　先前还对‘去朋友家做客’这件事抱有期待真是失策。
　　昨天纱织说临时有事没法过来的时候我就应该提议换一个时间，而不是因为纱织说的‘kiririn对朋友去家里做客很期待，如果我们两个都不去肯定会觉得寂寞’这句话、就一时心软自己一个人冒着‘生命危险’前来。
　　刚才真应该多在kiririn身上留下几个牙印。
　　“事情的原委我已经知道了，桐乃你也真是的，朋友难得来家里做客，做出那种事不是太没礼貌了吗？”
　　Kiririn的哥哥替代了纱织的角色坐在我和kiririn的中间，而我和kiririn两个人分别坐在面对着的单人沙发上。
　　“哈？你到底是谁家的哥哥？没看到我肩膀上的牙印吗？怎么看都是我比较受伤，你居然偏袒着外人，真是太不像话了！”
　　不过可惜的是高坂京介没有纱织那样既会‘察言观色’又会‘能说会道’，才刚刚开口就被自家的妹妹狠狠瞪了一眼。
　　“呵、我还不至于沦落到被低等生物帮助的处境，说到底你们两个都是一丘之貉。”
　　我冷笑一声。
　　“喂，我可是冒着‘生命危险’在帮你说话，不领情也就罢了，有必要这样贬低我吗？”
　　高坂京介的脸上顿时露出受伤的表情。
　　“死猫说的没错，不是跟你说了今天有朋友来、让你晚上再回来吗？就这么想见妹妹的朋友？真是恶心，还想在这里待多久？”
　　“怎么连你也……啊、真是的，好好好，我就不应该留下来多管闲事，可恶，明明只是下楼来拿饮料而已。”
　　高坂京介举起双手做出投降的姿势、站起身来走出了客厅，我的目光不经意间瞥向对面的kiririn，发现她抬头看着高坂京介的背影、咬着嘴唇不知道在想些什么，
　　“你对自己的哥哥还真是不客气呢，真亏他能好脾气的全部忍受下来。”
　　“什么好脾气，只不过是逃避而已，真是的，看到他现在这副窝囊废的样子我就来气，明明以前……”
　　“以前什么？”我饶有兴趣的追问。
　　“什么都没有，那、那个刚才的事情……对、对不起，不过你也有错，任谁看到那副看不起人的态度都会火大的吧？所以你也得向我道歉才行！”
　　原来太阳真的能从西边升起。
　　我有些吃惊的看着面前的kiririn，就连她不礼貌的语气都没心思在意，半响才感叹道，
　　“你还真是听哥哥的话呢。”
　　“哈？你……你在说什么傻话？明明跟他没关系，死猫，别想转移话题，快点向我道歉！”
　　“我有做过什么需要道歉的事情吗？不过你的道歉我就勉为其难接受了，但是想让我原谅你光道歉可还不够。”
　　“你！你……死猫……”
　　——
　　由于平时充当‘闸门’的纱织不在，我和kiririn的争吵一直持续了半个多小时，最后实在有些口干舌燥，两个人才偃旗息鼓，然后不知道在谁提议下开始用客厅里的大画面电视开始播放《梅露露》的动画。
　　总而言之，今天见面的主题‘动画鉴赏’总算有惊无险的开始了。
　　“喂、死猫，怎么回事啊这个角色，‘小桐桐’、‘国中二年级女生’、‘变态兄控’、‘因为最喜欢的哥哥被魔物杀死而觉醒了超能力’，这都是什么鬼？不会是以我为模版吧？”
　　Kiririn一把将手里正在看的同人志拍在了茶几上、冲我瞪了过来。
　　顺便一提，kiririn在看的同人志正是我先前为了夏comic制作的，因为答应给纱织和kiririn留一份，正巧就拿来当做伴手礼了。
　　“呵、我可从来没说过这种事情，不过既然你会这么觉得，果然还是属性太匹配了吧。”
　　“一点儿都不匹配！而且你那名字根本就是暗示了吧？真是恶心，现实中输给我所以在小说里报复吗？果然是不折不扣的死宅！”
　　“死宅是在说谁？怎么看都是你比较像吧？喜欢18x妹系宅物的bicce。”
　　“你……哼，既然如此我也来写，最近手机小说不是很流行吗？等着吧，我会在里面对你发泄我的愤怒的。”
　　Kiririn说的手机小说是最近在年轻人中十分流行的网站，用户注册了以后可以在上面进行投稿或观看、听说连续拿下当月排行榜前几位的还有机会作为畅销书出版。
　　虽然我也试着投了几个短篇，不过很快就石沉大海，根本没有多少点击，但——
　　这绝不是因为我的作品质量有问题，而是因为我的写作风格不适合手机小说。因为任何人都可以注册，所以里面很多作品都充斥着‘白话’、‘口语体’、‘逻辑不通’等诸多毛病，完全让人感觉不到小说的魅力所在。
　　这种东西居然能够流行起来……果然这个世界的人类下限又一次刷新了我的三观。
　　ps：槙岛沙织：原来我的作用仅仅只是‘闸门’而已吗……
　　ps2：高坂京介：桐乃这家伙还是真是口是心非，这不是好好的道歉了吗，不过……以前吗……算了，现在这样就挺好，普通就足够了。
　　ps3：看了《我想让你哭泣》，很不错，就是结尾稍微有点遗憾，不过两个人应该也已经水到渠成了吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 9.动画鉴赏会（四）

　　Kiririn就在我面前拿起手机摆弄起来，然后又过了几分钟，她在扔下一句‘我要去房间找找素材，你就待在这好好欣赏《梅露露》’之后就快步离开、把我一个人丢在客厅里。
　　这就是事情的全部经过，也是为什么我会独自一个人坐在朋友家客厅的原因。
　　作为一个有‘丰富经验’的‘创作者前辈’，我不是不能够理解当灵感来临时、那无论如何也压抑不住的想要‘书写’的冲动，同时我也很欣慰能够看到kiririn步入创作者的门扉，但是——
　　朋友在家里做客，自己却一个人在房间做事……这怎么看也有些过分了吧？
　　虽然我在醉心于‘创作’的时候也会‘两耳不闻窗外事’，因此经常被日向她们抱怨，但我可是认认真真的想要创作出作品、想要以作家为兼职而进行的创作。
　　可kiririn明显就只是一时的心血来潮而已吧？
　　当然我也承认某些‘流芳百世’的作品或许就诞生于这些‘意外’之中，不过如果kiririn这种随心所欲之作真的大受好评甚至被出版，我想我一定会不甘心的要死掉，不过在那之前首先要诅咒神明。
　　“呜哇、好暗，为什么要把窗帘拉上？”
　　正当我翻看着自己SNS主页的留言板块时，客厅的门被人拉开、kiririn的哥哥像是吓了一跳似的对我说道。
　　“……我不太喜欢阳光。”
　　我面无表情的回了句后又低下头摆弄起手机。
　　“你难道是吸血鬼吗……算了，你就别客气当成自己家……不过看来早就是了。”
　　高坂京介的声音有些无奈，然后耳边传来一阵‘噗哧噗哧’的响动，随即从头顶开始整个客厅都明亮起来，由于忽然从黑暗变成明亮的环境，让我不由眨了几次眼才适应下来。
　　“话说回来，桐乃到哪里去了？”
　　将电灯打开后，kiririn的哥哥一边走到我旁边的沙发上坐下一边疑惑的问道。
　　“在她房间。”
　　“……难道你和桐乃又吵架了吗？”
　　“哼、就算是我们也不是一直在吵架的，不过我现在的确很生气就是了。”
　　我轻哼一声，看着高坂京介疑惑的目光，将刚才发生的事情告诉了他。
　　“对不起，我代桐乃向你道歉，那家伙就是这副样子，一旦决定做某件事就会拼尽全力去做……对了、我去拿些果汁和零食过来，你稍等一下。”
　　“为什么我到女生家里来，却只能和她的哥哥讲话呢？”
　　“我怎么会知道——”
　　“你还真是个怪人，刚好趁这机会问清楚好了，你为什么被糟蹋到这种地步还要帮你妹妹的忙呢？”
　　被妹妹冷言相向甚至发动‘身体袭击’，换做我是他说不定即便不好好‘修理妹妹’一顿、也会冷漠起来不再多管闲事，可是kiririn的哥哥……
　　“抱歉……我也不清楚。”
　　认真思考了半响，高坂京介脸上露出无奈的表情说道。
　　“……恋妹情结？”
　　这个最有可能，因为不管怎么看kiririn的哥哥都是不折不扣的妹控。
　　“绝对不是！”
　　可惜被他立即否定了。
　　“那、被虐狂？”
　　这个也很有可能，我是听说过有那种以被‘女性鞭笞’为乐从而满足自己‘特殊愿望’的变太。
　　“更不可能啊！”
　　当然也同样被他立即否定了。
　　“那到底是什么？”
　　我有些疑惑的问道。
　　“……我想那是因为，我们是兄妹吧？”
　　兄妹……吗？原来如此，这就是亲人之间的无比坚韧的情感纽带吧？虽然也有那种‘亲人反目成仇’的特殊案例出现，但相较于朋友或恋人等关系，亲情无疑是最牢不可破的‘契约’。
　　说实话，我是有些羡慕kiririn的。
　　因为我是家里最年长的孩子，爸爸妈妈又因为工作原因很少时间在家……当然我并非是抱怨什么，对现在的生活也没什么不满。
　　但我曾经也幻想过自己有哥哥或姐姐的话——有一个能够忍受我所有毛病、能够让我偶尔撒娇，能够在我任性或无理取闹的时候摸着我的头对我说句‘真拿你没办法’的人该有多好。
　　“这样啊……我知道了。”
　　——
　　接下来的时间里我和kiririn的哥哥两个人沉默着看了《梅露露》的前两集，然后在大约四点的时候起身离开。
　　顺带一提，kiririn那个家伙在我准备离开的时候终于在她哥哥的催促下从房间里走了出来，在询问了我关于的《梅露露》的感想之后就不由分说的把全套的《梅露露》光盘塞给我，让我回去好好‘欣赏’。
　　对此我的回答是‘绝对不会在家里播放这种东西来荼毒我的妹妹们’。
　　暑假的最后几天里，我在作业的陪伴下‘充实的度过’。原本按照我的性格、会把作业在暑假刚开始就做完，但由于这个暑假实在发生了许多对我来说‘意义重大’的事情，让我根本没心情去面对作业。
　　绫濑和我依旧和往常一样会每天互通短讯或偶尔打电话，但绫濑所说的‘挚友’似乎跟以往的我们并没有什么变化，不过——
　　这样就好了，维持着这样的距离，没办法继续缩短也不愿意拉开，所以刚刚好。可是我的脑海里经常会浮现出‘真的满足于此吗’这种令人困扰的疑惑。
　　其实我心里很清楚，无论我再怎么欺骗自己，和绫濑之间的相处也回不到从前了。这并不是绫濑的错，而是我的问题。有时候我会想抛下一切跟她告白，但随后这股冲动就被无比坚定的理智所碾压。
　　因为我不想被绫濑讨厌、也不想让她困扰，是我自己擅自喜欢上绫濑，即便说出来不仅没办法解决问题、只会让为难的人又多了一个而已。
　　所以维持着现状就好，我时刻这样来说服自己，可是——
　　我真的还有办法像平常那样和绫濑相处吗？见到绫濑的时候，那股内心压抑不住的喜悦和冲动，我的理智真的能够再次掌握主动吗？
　　我不知道。
　　然后，暑假结束，新学期开始了。
　　ps：昨天看了《Aster girl》，一个短篇百合小说，虽然短但还是十分甜美。
　　ps2：看完了《深海鱼的鮟鱇小姐》，硬核人鱼，十分不错。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 10.看似平常的新学期开始

　　叮——！
　　下课铃声响起，国文老师刚刚才宣布了下课，一个身穿运动服的短发娇小身影就提着便当冲出了教室。
　　好像是叫狛野比奈吧？由于在暑假里的烟花大会碰见过，所以成为了班级里我唯二在脑海里有印象的同学，顺带一提另外一个是有些唠叨又爱多管闲事的班长，因为一直叫她班长所以忘记她的名字了。
　　我一边将课桌收拾好一边从书包里拿出便当起身朝着外面走去，心里有些忐忑不安。
　　虽然是新学期第一天，但绫濑昨天晚上跟我通电话的时候也约好了今天中午一起吃便当，我能够听出她话语里蕴含的期待和喜悦，因为我们自从‘烟火大会’之后就再也没见过面。
　　然而我的心里不仅有喜悦还有担心，担心自己会在绫濑面前压抑不住自己的情感、进而被她察觉到什么。
　　不过转念一想，如果没有关于‘同性恋’这方面的兴趣或想法，普通人是根本不会想象到自己身边的同性朋友会对自己怀抱着这种情感吧？
　　因为如果当初我没有认识赤城濑菜那个‘百合女’、没有一时冲动答应她的条件去跟绫濑约会之类，说不定即便夏comic回来的那个下午被绫濑kiss也根本不会察觉到自己对绫濑抱有的情感……
　　不、等等，这或许也是一种办法，让绫濑接触到‘同性恋’方面的资料，然后一点点改变她的性取向——
　　啊、我在想什么真是的，我明明知道‘同性恋’是不被常人所接受、甚至被排斥的存在，却还想将绫濑拉入这个深渊，太自私、太恶毒了。
　　绫濑是将我作为崇敬的学姐、亲密的挚友来看待的，我有责任和义务保护她。
　　对她产生不该有的感情本来就已经错了，我不能再继续错下去。
　　没错，保持平常的心态、跟平时一样跟绫濑相处就好了……欸？以前的我是怎么跟绫濑相处的？
　　“学姐，这里~”
　　刚刚走出教室的我耳边就传来绫濑那听起来有些欣喜的声音，因为还没有做好心理准备所以吓了一跳，我看着等在楼梯口的穿着制服的绫濑、她脸上毫不做作的笑容，原本因为惊吓而几乎骤停的心跳忽然加快了起来。
　　怎么回事啊、明明和平时一样，为什么我会觉得今天的绫濑那么有魅力、那么的漂亮？真想让时间就暂停在这一刻，因为她正因见到我而开心的笑着，就好像只属于我一个人一样。
　　“学姐……？”
　　大概因为我迟迟没有动作，绫濑一边朝我走来一边疑惑的叫道。
　　“啊、没没事，绫濑，中、中午好！”
　　我顿时回过神来，努力装作平静的样子跟绫濑打招呼……这哪点是平静的样子啊！
　　“咦？中午好哟~怎么了学姐？突然用上敬语？”
　　看吧，果然被怀疑了！
　　“完、完全没事！我很好！好了，快去吃午饭吧，好期待啊哈哈……”
　　我一边假笑着转移话题一边迈着僵硬的步伐朝着楼下走去，模样让我自己都觉得不自然。
　　“嗯……”
　　所幸没有被绫濑怀疑……应该吧？
　　——
　　来到平时和绫濑一起吃午餐的地方，一个暑假过去，长椅上落满了灰尘和树叶，我们不得不首先花了些时间来清洁。
　　不过也托这个的福，我在这段时间里终于让自己冷静了下来。
　　坐在熟悉的长椅上，我忽然想起几个月前第二次跟绫濑见面时候发生的事情。
　　那时候就是在这里，绫濑对我说了‘请跟我做朋友’这句话。在那之前，我原本以为国中三年会一直作为孤独的[堕天圣黑猫]，可绫濑忽然间就闯进了我的生活，就像是不知畏惧的勇者……不对，是照耀世人的天使。
　　“学姐，你的便当看起来很好吃呢……”
　　绫濑的声音让我从回忆中回过神来，我看着身旁盯着我放在腿上的便当盒的绫濑，就像是看到心仪礼物的幼稚园儿童，让我的嘴角不由微微上扬起来，
　　“要尝尝吗？”
　　“要！”
　　“随便挑你喜欢的吧。”
　　我将便当盒朝着绫濑递过去，绫濑用筷子夹起一块配菜放进了嘴里、脸上顿时露出心满意足的表情，然而令我意料不及的是，她随即就用筷子夹起自己便当盒里的配菜朝着我嘴边递来，
　　“作为回报，学姐也来尝尝我的手艺吧~”
　　“欸？这、这个……”
　　不是放在我的便当盒里面而是打算让我直接吃掉吗？可是这样的话、不就是间接接吻吗？绫濑她难道……不，不对，不可能，暑假刚开始跟绫濑去涩谷逛街时也是这样，虽然并不想承认，可是绫濑其实根本不介意这个吧？
　　也对，因为同样是女生、而且还是朋友啊，再说绫濑原本就很喜欢‘身体接触’，或许在她眼中、朋友之间做这种事情是很平常的，可是——
　　如果我没有意识到也就罢了，明明以前也做过这种事情，但和现在的感觉却完全不一样。
　　上一次只是觉得有些难为情，现在心跳却快的不行，脸颊也开始变得发烫起来。
　　“学姐你……不想吃吗？对不起，是不是不喜欢我做的东西——”
　　“不、不是的！我……嗯、我要吃……”
　　于是在绫濑期待的目光中，我慢慢将夹着食物的筷子含在嘴里，虽然只是普通的配菜，我却觉得像是世界上最美味的东西。
　　——
　　午休时间很快过去，当下午第一节课的预备铃打响的时候，我们收拾好便当盒并排朝着教室走去，两个人的肩膀之间相隔大约一个拳头的距离，可就只是这点距离，我却无论如何也没办法将其拉近。
　　“那、明天见，学姐。”
　　走到二年级教室的楼层，绫濑向我道别。
　　“嗯，明天见。”
　　我微微摆手，然后转身走向楼梯。
　　今天，应该表现的很平常……吧？
　　ps：新恒绫濑：果然学姐今天很奇怪，是发生什么事情了吗？总感觉和我在一起的时候有些心不在焉……
　　ps2：下午看了《超元气三姐妹》，原以为是日常番，结果是搞笑番，我感觉自己仿佛失去了些什么……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 11.一封情书（一）

　　“绫濑同学，我喜欢你，请问你可以跟我交往吗？”
　　躲在墙壁后面的我，在听到这句话的瞬间，心好像被揪起一样，身体自发的屏蔽了除听觉之外的所有感官，我期待而又提心吊胆的等待着绫濑的‘答复’。
　　——
　　这是在开学一个星期之后发生的事情。
　　午休照常跟绫濑一起去外面吃便当，我已经开始渐渐习惯在绫濑面前掩饰自己的情感，虽然刚开始一两天，她还会一脸担心的询问我是不是发生了什么事情，不过再被我以自认为轻松写意的语气说着‘没事’而敷衍了过去之后，就没再提起过。
　　于是我觉得自己似乎成长了。
　　就像某个不知名的伟人说的，时间是冷漠无情的杀手，无论再怎样深厚的感情终究会败给时间——没错，这个伟人就是我。
　　我并不是无所根据的说出这句话，最好的事实就是我自己。从发现自己的情感、到决心隐瞒自己的情感，从一开始在绫濑面前忍不住慌张、到现在可以以平常的心态面对她，仅仅用了不到两个星期？
　　这样说或许有些悲哀，我对绫濑的喜欢并没有减少、但我的身体却已经习惯了在这种状态下跟她相处。
　　难道说我自以为离不开绫濑，实际上只是心理因素在作怪？如果有一天真的和绫濑分别，即便刚开始会心痛的要死掉，但身体终究会慢慢习惯，然后继续开始新的生活吧？
　　我不敢继续设想下去，因为我担心最后会得出‘绫濑和我之间的情感纽带只不过是那么回事’这种我不愿意面对的结论。
　　“对了学姐，我今天早上收到一封情书。”
　　绫濑一边打开便当一边漫不经心的说出这句话，我所有的妄想顿时烟消云散，就像是零距离听到爆破声一样、耳朵嗡鸣作响，身体变得有些僵硬、血液几乎凝固了一样感觉到寒冷，然而绫濑却好像没察觉我的异样一样自顾自的说了下去，
　　“真是吓了一跳呢，早晨来到教室打算拿第一节课教科书的时候忽然看到桌洞里面有一封没署名的信，当然还以为是谁的恶作剧，结果打开一看原来是情书。”
　　“情、情书……？”
　　“没错，很难以置信吧？现在居然还有人会写情书来约女孩子……啊、倒不是嘲笑什么的，只是会用这种早就过时的方法，反倒让人觉得有些好奇——”
　　不要，不要跟我说这些，我不想听！心里的小人在捂着耳朵大声喊叫，而现实中的我握紧了拳头、指尖都有些发白。
　　我一直控制着不去设想的事情，现在忽然被毫不知情的绫濑抛了出来，让我大脑一瞬间仿若宕机。
　　是的，和我不一样，容貌身材姣好、性格温柔礼貌的优等生绫濑，在学校里受欢迎是理所当然。在国中这个情窦初开的年龄阶段，绫濑对于雄性人类来说、说不定是女神般的存在，毕竟就连同为女生的我也深陷于她的魅力之中无法自拔。
　　绫濑是普通的、正常的女孩，迟早会因为某个雄性人类的追求而恋爱。
　　恋人是比朋友还要高一层的特殊关系，一旦有了恋人，我和绫濑相处的时间就会大大减少，然而更让我忍受不了的是绫濑对别人展现出发自内心的笑容。
　　但是我却不能自私的把绫濑‘锁’在我的身边，鼓励她去追求幸福、为她献上祝福才是一个挚友应该做的事情。
　　我明明知道的，绫濑不可能也不可以永远和我在一起，然而我一直有意识的忽略、不让自己去胡思乱想，因为我觉得那一天不会很早到来，我还有足够的时间来做好心理准备，可是——
　　“我！我……我能看看吗？那封情书……”
　　不知道是怎么回事，心里难受的要死，我下意识的开口打断了绫濑的话语，声音大到自己都觉得有些不可思议，我低下头不敢看绫濑的表情，慌慌张张的说出了这番话，然后就开始后悔起来。
　　真是的，我在做什么啊到底！提出这种要求，即便是挚友也会觉得困扰吧？
　　“嗯、学姐的话，可以哦。”
　　由于听到出乎意料的回答，我顿时抬起头来吃惊的看着绫濑，只见她放下手里的筷子、将手探进自己裙子的口袋，从里面拿出一封被折起来的信纸递给我，旋即像是忽然想到什么似的嘱咐道，
　　“对了、不许把里面的内容告诉别人哦~这种事情如果被传开的话，当事人会很可怜吧？我也会觉得很困扰的。”
　　“我知道了！”
　　慌忙从绫濑手里把信接过，我来不及细想为什么她会把信随身携带着，就连忙把信打开阅读起来——
　　开篇是有些露骨的‘爱的告白’，中间叙述了自己认识绫濑的经过和如何一步步深陷于她的魅力，最后是‘下午放学后在教学楼后面见面’的邀约。
　　果然是情书，我来来回回翻看了好几遍，最终还是得出了这个结论。
　　手无力的垂了下去，我抱着一丝希冀扭头看向绫濑，
　　“绫濑……你、你会去赴约吗，下午放学后？”
　　拜托了，就算是骗我也好，跟我说‘不会去’吧——
　　“当然会去啦，因为要好好的给人家答复嘛。”
　　抱歉、向绫濑告白的下等生物，我已经控制不住自己想要诅咒你的怨气了。‘田村岩男’，我用手指紧紧捏着信纸看着写在最后的署名，指甲几乎要把裙子穿透。
　　ps：新恒绫濑：哼哼、学姐果然吃醋了吧？不枉我特地把情书带在身上，可是……这也有可能只是朋友层次上吃醋，啊、好想告白，但是又不敢，原以为学姐就算不了解应该也不会讨厌，可暑假的时候却因为被我kiss而难过到哭出来了，果然还再等等吧，我不想被学姐讨厌……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 12.一封情书（二）

　　去，不去，去，不去……不去——
　　啊、刚才可能数错了，重新再来一遍。
　　我翻开笔记本新的一页，在上面随意画了几条两两相交的直线，然后开始数它们将平面切割成的不同平面的个数……要问我这么做的原因，还要从中午和绫濑吃午餐说起。
　　午休的时候绫濑忽然告诉我自己收到了一封情书、并且对方还约她下午放学后在教学楼后面见面，而绫濑已经决定要去赴约了。
　　虽然我知道绫濑肯定不会答应对方的告白，赴约的原因也只是想‘礼貌的回绝’，但是心中还是十分不安。尽管绫濑说自己并不认识对方，可任何一段感情都是从陌生开始的，如果她们因此而结识，以后说不定真的会有追求绫濑的机会——
　　这样是不行的，至少现在是不行的。我还没有做好见证绫濑步入他人怀抱的心理准备，所以不可以，不可以把绫濑从我身边抢走。
　　如果我是男生就好了，是男生的话，我就能无所顾忌的鼓起勇气跟绫濑告白，不过转念一想，如果我是男生、说不定人生轨迹会发生相当巨大的变化，或许根本不会跟绫濑相遇并成为挚友，所以还是算了。
　　我不想要‘如果’，我能够做的只有把握住现在。
　　去，不去，去，不去……去！
　　哼、刚才果然是数错了，我心满意足的合上笔记本，扭头看向窗外。下午放学的时候，偷偷跟过去瞧瞧吧……这可不是我自己想要去，我对绫濑是相当信任的，可既然这是神明给我的指示，那也没办法不是吗？
　　虽然我是来自地狱的[堕天使]，但也没有足以反抗神明的力量。
　　——
　　叮铃——
　　下课铃声打响、老师走出教室，宣告着今天最后一节课的结束。
　　班里的人三三两两的收拾好东西准备回家，我也在将书包收拾好之后走出教室，来到三层与二层之间的楼梯口停了下来。
　　虽然有一瞬间想过要不要在绫濑之前过去将对方赶走，但是这念头随即就被理智碾碎。因为一来无法保证绫濑过去的时间，二来如果被绫濑得知这件事、说不定会因此而讨厌我，再说这么做也有损绫濑的形象。
　　“欸？你真的要去吗，绫濑？”
　　耳边忽然传来熟悉的声音，我看到kiririn和绫濑以及一个个子娇小像是小学生的女孩一起朝着楼梯这里走来，连忙后退了几步将身体藏在楼梯后面。
　　“就是，这种东西不管它就好了，反正对方没有等到你，心里也该知道结果了吧。”
　　虽然是从来没听过的声音、语气就像是kiririn一样十分让人不爽，应该是那个小个子女孩说的话，尽管不喜欢她，但我还是要为她这句话‘声援’。
　　“那样不是很可怜吗？对方既然认认真真的写这种信给我，我当然也要认认真真的当面回复他。”
　　唉、果然不行，绫濑真是太——
　　“绫濑你就是太善良了，这年头居然还用‘写情书’这种方式来告白，本人肯定也土的不行，说不定是和班里那几个一样整天阴阴沉沉、兴趣恶心的宅男。”
　　这个臭小鬼，我果然还是讨厌她。
　　“……总之你们就不用等我先回去吧，桐乃，加奈子，那、明天见。”
　　“嗯、明天见。”
　　绫濑她们的声音消失了半响，我才探出头向下方看了看，在确认她们的确已经离开了之后，才安心走下楼、朝着教学楼后面走去。
　　因为是放学时间、所以路上几乎没碰到同行的人，我一边寻找着绫濑的身影一边朝前迈步，周围的人越来越少，终于在走过教学楼侧边的小路即将转弯的时候——
　　“绫濑同学，我喜欢你！请问你可以跟我交往吗？”
　　一个陌生的、有些细小的声音忽然传进了我的耳朵里，我身体一僵、旋即后退几步背靠着墙壁躲了起来，然后小心翼翼的探出头去：
　　就在不远处，我看到了绫濑的背影以及一个被树木遮挡住脑袋的雄性人类。
　　虽然看不到那人的脸庞，我也能从刚才那句有些颤抖的‘告白’里听出他此刻的紧张情绪，因为担心被发现所以我将身体缩了回去、背后紧贴着墙壁闭上了眼睛，将注意力集中在听觉上。
　　咚、咚……
　　不知道是不是我的错觉，心脏跳动的声音像是战场上被急速敲打的战鼓一样巨大，我能感觉到自己的血液似乎已经停止了流动、额头有些发烫，呼吸开始急促，嘴里也渐渐的变得口干舌燥起来，就在我快要忍不下去的时候——
　　“对不起，我不能答应你的告白……”
　　啊、真是太好了——
　　“因为我已经有喜欢的人了，她……”
　　欸——？
　　原本要擦去额头上冷汗的手臂忽然僵硬了起来，我的身体径自开始移动，原本只是踉跄着后退了几步，但随即就演变成小跑、狂奔……
　　没错，我逃了，明明极度不擅长运动的我就像是忽然觉醒了‘小宇宙’一样朝着家的方向狂奔起来，呼吸变得有些急促、缺氧让我没办法冷静的思考。
　　‘我已经有喜欢的人了’。
　　绫濑刚才说的话一遍遍的在我脑海里回响，眼前的视线忽然就模糊起来。
　　好难过，心痛的想要立刻死掉。
　　ps：（补充琉璃没有看到的后续）新恒绫濑：虽然我不知道她是不是喜欢我，也不知道她能不能接受跟我在一起，但我就是喜欢她，喜欢她平时容易害羞，却总在关键时候照顾我、安慰我、关心我，喜欢她为了兴趣废寝忘食的认真面孔，
　　喜欢她在被捉弄时露出害羞的样子，喜欢看到她对我露出笑容，喜欢和她在一起的所有时光，喜欢她的全部、全部都喜欢，总之就是喜欢、除了她之外都不行的喜欢，最喜欢了。
　　我会努力让她接受我，不管花多长时间，所以……谢谢你喜欢我，但我不能接受你的告白，很抱歉……这封信还给你，我要回去了，再见。
　　ps2：忽然发现似乎快要完结了，大概还有不到十章左右？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 13.文化祭（一）

　　我到底应该怎么办才好呢？
　　继续隐藏自己的感情，欺骗自己换来与绫濑相处的时间，明明身体已经渐渐习惯、面对绫濑时也不会表现出异常，让我产生了‘这样就好’的错觉。
　　没错，是错觉，这样一点儿都不好。
　　每次我因为绫濑的只言片语、因为她对我绽放的纯真笑容或偶尔发生的‘身体接触’的亲密行为而心动不已的时候，伴随着喜悦和满足来临的负罪感都一点点的在心里积累着。
　　我曾经以为时间可以洗净我的感情，虽然年长的人总喜欢说‘你现在烦恼的事情在十年、二十年之后再看会觉得十分幼稚’，可我毕竟是现在的我，同样也没有预知未来的本领。
　　除去[堕天圣黑猫]的身份，我也只是一个普通的国中女生啊。
　　长久以来被理智压抑的情感在昨天终于爆发了出来，因为绫濑虽然拒绝了对方的告白，但却说出了我最不想听到的话，
　　‘我有喜欢的人了’。
　　宛若RPG游戏里的一记暴击，重重的落在我的心里，让我从‘虚假的美好’中挣脱出来，被迫面对冷冰冰的现实——绫濑迟早会因为和别人恋爱而离我而去，如果那一天到来，我真的能够笑着为她送出祝福吗？
　　至少现在的我是绝对不可能的，我甚至想从地狱召来‘食尸鬼仆从’将觊觎绫濑的下等生物全部消灭殆尽！
　　如果这世界上真的有神明的话，我会以[堕天使]的身份为你献上忠诚，所以拜托你告诉我，我到底应该要怎么办才好呢？
　　“……那么，就拜托你了，五更同学。”
　　由于听到自己的名字，我顿时从妄想中回过神来，却发现班里的同学都在盯着我看。我有些茫然的看着站在讲台上班长，犹豫着要不要开口询问。
　　“真是的、虽然是班会也要好好听人说话啊，五更同学，我们刚才在选举文化祭的‘执行委员’，所以请你待会去学生会报道，清楚了吗？”
　　大概是察觉到了我眼中的疑惑，班长叹了口气对我解释道。
　　文化祭，学生时代最盛大的活动之一，一般在六七月份就会开始准备，然后在第二学期也就是十月初举行，不同于其它活动，文化祭是学生们为自己举办的庆典，大家一起携手努力，为学生时代创造出美好而深刻的回忆……
　　当然这跟我完全没有关系，因为文化祭天然与我相冲。
　　国中一年级的时候由于转学过来已经是第二学期，所以那年的文化祭我充当了观众。二年级的时候班级准备的节目是舞台剧，我连上场充当‘背景板’的机会都没有，完全被排斥在外——
　　不过这也是理所当然的，倒不如说我乐于见到这一幕，因为即便是演一棵树也要暴露在台下无数人‘审阅’的目光中，我说不定中途就会由于缺氧而死掉。
　　有过前两年的经历，我对今年的文化祭没有丝毫期待，不过倒是听说今年获得学校同意会举办的比以往还要盛大，所以学生会那边有些人手不足，才会决定从各个年级的每个班级里抽调一名学生担任‘执行委员’，但是——
　　“为什么是我？”
　　难道是觉得我太麻烦、所以想通过这种方法直接将我排除在外？即便我不怎么期待文化祭，但这种充满恶意的行为真的会惹火我。愚蠢的下等生物，欺辱[堕天圣黑猫]的代价——
　　“因为抽签的结果是你啊。”
　　班长理所当然的冲我晃了晃手里拿着的字条。
　　原来如此，是抽签决定的吗？看来是我误会她们了，但是这种事情用抽签来决定会不会太随便了点？虽然我能想象到，之所以会选用这种办法，大概是因为根本没人‘自告奋勇’。
　　毕竟在以前从来没有过‘执行委员’这种职务，在不了解其责任和义务的情况下保持观望的态度是大部分人都会有的想法。
　　环顾四周，我明显能够感觉出有些人一脸放松的表情，所以我才讨厌人类。不过这样也好，能用合理的方式远离班级这个圈子，至少比到时候被孤立要来得好。
　　“我知道了。”
　　微微点头。
　　——
　　于是班会结束之后，我就收拾好书包朝着学生会走去。
　　在教学楼的旁边有一栋社团活动楼，顾名思义就是为了学生进行社团活动而开放的楼层，学生会的办公室就在二楼中间的位置，顺便一提旁边就是会议室和田径部的活动室。
　　“啊、死猫——”
　　我才刚刚来到二层，就撞见穿着运动服的kiririn和狛野比奈并肩从活动室里走出，kiririn在看到我之后顿时砸了咂嘴，脸上的表情让我有种想给她一拳的冲动。
　　真巧，都是认识的人。
　　“五更同学，你好。”
　　狛野比奈抬手跟我打了个招呼，我微微一愣后旋即冲她点了点头，然后看向旁边似乎有些惊讶的kiririn，不由冷笑一声，
　　“啊啦、这不是桐乃学妹吗？见到学姐为什么不跟我打招呼？实在是太没礼貌了。”
　　“你们认识？”
　　狛野比奈歪着脑袋有些疑惑的问道。
　　“我才不认识她！”
　　“呵、真奇怪呢，桐乃学妹，我们不是有过肌肤相亲的关系吗？”开学前去kiririn做客时发生的事情我可还记着呢，这家伙的罪行足以让她承受我百种诅咒，因为我是个十分会记仇的人。
　　“你乱说些什么！真是恶毒的女人，狛野学姐，你不要听她胡说。”
　　不知道是不是因为有田径部的学姐在，kiririn今天的‘战斗力’比平时弱了十几个档次。令我有些奇怪的是，狛野比奈在听到我们刚才的谈话后脸颊却忽然有些泛红，但随即就恢复成了往常的模样，
　　“嗯、那我先去跑步了。”
　　“我去过学生会之后就去运动场，狛野学姐，待会见。”
　　Kiririn顿时礼貌的跟狛野比奈道别，第一次见到她在学校里的模样，果然……有些不习惯。
　　ps：狛野比奈：五更同学和桐乃……还是和那天烟花大会上在一起的女孩……存在我和结奈姐之间的那种关系吗……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 14.文化祭（二）

　　“你是‘执行委员’？骗人、真的假的？难以置信，你们班里的人到底是怎么想的，居然会推举你来做‘执行委员’？”
　　学生会门前，狛野比奈走了之后，身边没有熟人的kiririn总算暴露出自己的本性，一如既往令人厌恶的自大语气，不过果然还是和这样的kiririn对话更加舒服。
　　“呵、不要因为自己视力不好就以为其他人都跟你一样，我身上溢出的黑暗力量也只有你这个脑袋空空的笨蛋才察觉不到罢了。”
　　“又在说些不知所谓的话，你这只死猫在学校里都不懂得收敛吗？就是因为这样才会交不到朋友，真不知道你是怎么欺骗绫濑的，竟然让她对你这么死心塌地——”
　　“别说了！谁、谁说我没有朋友，刚才和你一起出来的……狛、狛野比奈就是我的朋友。”
　　被戳到痛处的我顿时有些恼羞成怒。
　　“骗人、仅仅见面打个招呼的程度就能算是朋友了？反正你是觉得现在狛野学姐不在，所以没办法取证吧？恶心、真是难看啊。”
　　呜啊~真是火大，kiririn这副‘小人得志’的嘴脸无论看多少次都觉得厌恶，不过眼下却并不是考虑这种事情的时候，如果没办法反驳回去的话，以后每次见面都会被她把这件事拿出来嘲笑……
　　不要，这种事情我绝对不要！
　　但是似乎除了狛野比奈之外，我在学校的确并没有其他能够称得上是朋友的……等等，若是仅凭说话次数来筛选的话，
　　“那、还有一个人——”
　　哐——
　　学生会的门忽然被人从里面打开，一个和kiririn差不多高、暗红色齐耳短发、手中抱着一沓资料的女生出现在了我和kiririn的视野里，她似乎有些惊讶的看着我们两个，
　　“五更同学，桐乃……”
　　“就是她，赤城濑菜，她也是我的朋友，不相信的话就问她本人吧！”
　　我伸手指了指面前的‘学生会长’说道，同时在kiririn不注意的时候冲她眨了眨眼——因为我不会用‘眼神说话’这种高超的技巧，所以只能希冀她能读懂眼下的氛围。
　　“赤城学姐！你真的跟这只……这位学姐是朋友吗？”
　　Kiririn一脸受到打击的模样看向赤城濑菜，而在我期待的目光注视下，似乎终于回过神来的赤城濑菜对我露出笑容，话语从嘴里吐出，
　　“朋友？不是哦……”
　　“果然、我就知道是这样，哼、死猫，这下你没话说了吧——”
　　“其实我们是挚友呢，对吧，小琉璃？”
　　“欸——？”
　　这突如其来的转折让我和kiririn两个人都愣在了原地，我看着面前赤城濑菜脸上露出的‘狡猾’笑容，隐约觉得自己似乎做出了一个十分错误的决定。
　　——
　　暂且不提刚才发生的‘插曲’，我和kiririn在赤城濑菜的带领下来到了学生会旁边的会议室。
　　进门之后才发现已经来了不少人，除去学生会的成员外三个年级每个班都会推举出一名‘执行委员’，总共加起来大概有三十多人。
　　相熟的人三三两两聚在一起说着话、kiririn也抛下我和同年级的女生打起招呼，我默默的走到角落坐下来，对眼前这与我的气场格格不入的氛围感到无比的厌恶。
　　真麻烦，该不会除了我之外都是由班里同学推举出来的‘热衷交际’的人吧？放眼望去，即便是能够看出并不相熟的人也都汇聚在一起说着没营养的话，脸上挂着虚伪的笑容。
　　有什么意义呢？戴上面具去跟别人交谈、努力让自己融入氛围之中，真的会开心？
　　如果不是她们有‘病’的话，那就是我有‘病’，但是我很清楚自己没有‘病’，所以结论就是她们有‘病’——不依靠别人就没办法自己一个人活下去的病。
　　“好了，安静。时间差不多了，没来的班级之后会将会议内容整理出来发放给他们，大家先找位置做好，我们开始开会。”
　　正当我犹豫着要不要偷偷离开的时候，赤城濑菜走到了讲台上面用力拍了拍手、大声的对着台下的众人说道。
　　紧接着就像事先演练过一样，刚才还一脸笑容交谈着的众人顿时收敛笑容各自找位置坐下，虽然同样是三三两两坐在一起，但却能明显感觉到她们之间无形的距离感。
　　顺带一提，我身边是没有人就座的，原因我大概也能猜到：一来是刚才为了躲避人群我特意选了稍偏远一些的角落，二来根本没有和在场任何人攀谈的我自然会被顺从于氛围的人孤立。
　　不过我并没有感觉到沮丧或是别的什么，因为这种事情我早就习惯了——
　　砰——
　　刚这样想着的我身旁的座位忽然坐上了人，我有些惊讶的转头看去，kiririn抱着双臂、头扭向旁边，
　　“别、别误会，我可不是因为看你一个人太可怜了才会过来的，只不过这边视野比较好能看到赤城学姐讲话而已。”
　　这家伙……
　　我攥紧了裙摆又缓缓松开，深吸了一口气旋即冷笑一声，
　　“真是多管闲事。”
　　不过，感觉并不坏。
　　ps：赤城濑菜：五更同学和桐乃，两个傲娇还真是可爱，下次的同人志就以她们俩为原型吧……不行，现在不是想这种事情的时候，任期里最后一场文化祭，好不容易才征得学校的同意，一定要办的像模像样才行！
　　ps2：沉迷《合金装备崛起》，不得不说打起来真的爽
　　ps3：今天一口气看了9话《tari tari》，青春群像剧，真好啊，青春，大家一定要好好珍惜，我的青春已经一去不复返了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 15.文化祭（三）

　　“大家好，非常抱歉占用大家的放学时间，可能会有低年级的同学不认识我，先自我介绍一下，我叫赤城濑菜，三年级生，目前正在担任学生会长。
　　将大家聚集在这里的原因想必各班的班长应该有说明过，我再重新解释一下。樱桃学园有国中部和高中部，虽然相邻但处在两个校区，每年的文化祭也是分开举办的。
　　并不是说这样不好，但是大家同为一个学校的学生却分成两边，这不是很寂寞吗？文化祭原本就是属于我们学生的庆典，当然人越多越好、越热闹越好，大家说对不对？
　　所以今年我和高中部的学生会长一起向学校提出申请，虽然中间发生了很多事情，但最终学校还是同意一起举办。
　　不过这样一来，需要做的事情变多，只凭学生会的人手有些忙不过来，我考虑再三，才会提出‘执行委员’这个职务。
　　关于‘执行委员’负责的事情，请大家一边阅读刚才发给大家的资料一边听我讲述吧，首先……”
　　我看着站在讲台上侃侃而谈的赤城濑菜，心里的惊讶溢于言表，至于我身旁的kiririn嘴里小声嘟囔着‘不愧是赤城学姐，太帅了’已经完全变为‘迷妹模式’了。
　　一直以来，赤城濑菜在我心里的印像都是诸如‘喜欢百合的女变太、兄控或是奸诈狡猾的母狐狸’等，像今天这样的赤城濑菜我还是第一次见。
　　认真、可靠而又颇具行动力，但是仅仅因为自己的一时之念就去找高中部的学生会长、甚至还去向学校申请，这让我不知道该说她是勇气可嘉还是冒失莽撞。
　　可看着站在她身旁的学生会成员眼中崇敬的目光，大概这也是她的人格魅力之一吧。
　　记得以前听绫濑说过，赤城濑菜不仅常年霸占成绩榜的榜首，而且还是一年就当选学生会长的人，这句话我直到现在才开始有些实感。
　　“……就是这样，大家今天回去之后就考虑一下自己想要负责的工作，明天下午放学后再来到这里开会。”
　　二十多分钟的时间里，赤城濑菜一边解释着‘执行委员’的职责一边解答大家提出的疑惑，在她说完‘散会’之后，我终于有些松了口气。
　　看来不管是在教室还是在这里，我都不适应这种氛围。
　　周围的人陆陆续续在跟赤城濑菜道别之后走出了会议室，而原本坐在我身旁的kiririn早在刚才会议结束的时候就冲到了赤城濑菜的身边询问着什么……话说回来她应该还要去进行田径部训练的吧？
　　不过我并打算去提醒她。先前在学生会门前一不小心中了kiririn的‘激将法’，竟然让我在赤城濑菜面前说出那种羞人的话，如果现在过去她们身边、绝对会被嘲笑的，而且还是被两个人嘲笑。
　　饶了我吧，要我向她们低头还不如去死。
　　打开书包将学生会发放的资料塞了进去，我站起身来正准备离开，赤城濑菜就像是察觉到什么似的转头看向我，微微一愣后旋即径直朝着我走了过来，
　　“你要回去了吗？小琉璃~”
　　呜——！
　　像是碰触到章鱼的触手一样恶心的令人头皮发麻，我的身体忍不住颤抖了一下，恼羞成怒的瞪向一脸笑容的赤城濑菜，
　　“别用那种恶心的名字来称呼我，变太！”
　　“欸？不要，我们不是挚友吗？你也可以直接叫我小濑菜的唷，小琉璃~”
　　“绝对不可能！以为每个人都像你一样不知羞耻吗？真是恶心——”
　　“是这样哦，原来一直以来都是我误会了，小琉璃根本就没有把我当作朋友，我这就去跟桐乃澄清，一定不会让你为难的。”
　　赤城濑菜脸上露出泫然欲泣的表情，旋即就要转身朝着仍然站在讲台上满脸不悦的看向这边的kiririn走去。
　　呜~
　　这个可恶的女人、百合女变太、毫无羞耻心的兄控，居然拿这件事来要挟我！真是的，都怪kiririn，让我又被赤城濑菜抓住一个把柄，可是如果放任她把真相说出来的话……我已经能够想象到kiririn那个bicce会怎样来嘲笑、践踏我了。
　　绝对不行，都已经做到这种地步了，不能半途而废！
　　“等等！”
　　我顿时出声叫道。
　　“嗯、怎么了，小琉璃？”
　　赤城濑菜停下身来……不，倒不如说她刚才根本没有迈出一步，只不过是作势给我看而已，可是——
　　“……有什么条件，说吧。”
　　真是的、可恶，果然这个女人就是我的克星吧！每次遇到她总没好事发生。
　　“咦？听不懂你在说什么，我们不是挚友吗，小琉璃？”
　　“把这种恶心的语调收起来，还装糊涂做什么？反正你也只是想来看我笑话的吧？快点，有什么条件赶紧提出来，我要赶着回家做饭。”
　　“是这样哦~太令人伤心了，我是真心把你当做朋友的，五更同学……不过既然这么做会让你安心的话，那就请允许我叫你‘小琉璃’——”
　　“绝对不行！”
　　“欸？很可爱的不是吗？”
　　“一点儿都不可爱，倒不如说实在太恶心了！”
　　“那、就‘琉璃’？”
　　“叫我‘五更同学’……不，我允许你称呼我的真名‘黑猫大人’。”
　　“什么啊那幼稚的昵称，果然还是‘小琉璃’更好一点吧。”
　　“幼、幼稚？！呵呵、你还真敢说出这么没礼貌的话来啊，变太！已经没人能够拯救你了，接下来我将会对你施加一百种恶毒的诅咒，给我等——”
　　“学姐——！”
　　耳边忽然传来熟悉的声音，我的话语顿时戛然而止，有些僵硬的转过头去：绫濑一脸惊喜表情的朝我快步走了过来，kiririn冷着脸跟在后面亦步亦趋。
　　“绫濑，你怎么会来这里？”
　　我一边偷偷朝着旁边的赤城濑菜眨了眨眼，一边有些疑惑的问道。
　　“我来把班里文化祭的材料交到学生会，想着桐乃在这边就过来看看，没想到居然会遇到学姐……难道说学姐也是‘执行委员’吗？好厉害啊……”
　　看到绫濑似乎十分崇拜的样子，我实在不好意思把‘我们班是用抽签来代替推举’这个事实说出来。
　　“这位、就是新恒绫濑同学吧？我经常听五更同学和桐乃提起你呢，怎么样，有没有兴趣来学生会工作？”
　　看来赤城濑菜根本没有体会出我刚才的眨眼动作里蕴含的‘待着别动、别乱说话’这意义，虽然让她理解的确是有些强人所难就是了，所以我换了一种方法，用‘伸手捏她腰上的软肉’来代替‘眨眼’，
　　“别说多余的话。”
　　赤城濑菜扭头看向我、表情变得有些扭曲。
　　“啊、赤城会长，抱歉刚才没看到你……”
　　“是这样哦~因为你一直在盯着小琉璃看嘛。”
　　这个混蛋，居然说出来了！可恶，这么令人羞耻的称呼，已经远超我能承受的极限了，没看到绫濑和kiririn的表情已经变得有些微妙了吗？绝对是在憋笑吧！
　　“不过我也能理解，小琉璃像猫一样、身体又小只，生气的时候十分可爱，总是让人忍不住捉弄啊。”
　　“学、学姐，那个……称、称呼是怎么回事？”
　　“咦？啊、对了，桐乃应该还没告诉你吧？我和小琉璃是挚友哦~对吧，小琉璃~”
　　“呜~我受够了，可恶、恶心，诅咒你明天早晨睡过头并且忘记带便当！我要回去了，再见！”
　　我怒气冲冲的提起书包朝着外面走去。
　　“啊、生气了呢，不小心捉弄过头了吗……”
　　“等、学姐——”
　　身后传来几道不同的呼声，然而我现在却只想快点逃离，所以充耳不闻的快步朝着家里走去。
　　今天过得实在是太糟糕了！
　　ps：高坂桐乃：呜~绫濑也是、赤城学姐也是，一个两个为什么对那只死猫这么关心啊！可恶、可恶可恶可恶，死猫！
　　ps2：新恒绫濑：不能原谅，绝对不能原谅，居然在我不知道的时候跟学姐的关系变得这么要好，还用那种称呼来叫学姐，明明我一次都没叫过学姐的名字！不能原谅，绝对不能原谅！
　　ps3：赤城濑菜：呜哇，这个孩子的表情忽然变得好恐怖，果然是吃醋了吗？旁边的桐乃也是，真是有趣啊，小琉璃还真是罪孽深重呢，嗯、感觉灵感就要从身体里涌出来了。
　　ps4：今天又因为学校的事情忙了一天，心力憔悴，好烦啊啊啊啊啊——好，无视前面那句牢骚吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 16.交错的情感

　　“什么呀，原来这么回事，我还以为学姐你又瞒着我和别的女人变得关系要好起来。”
　　第二天午休的时候，在绫濑‘锲而不舍’的‘拷问’下，我最终还是被迫把昨天下午发生的事情告诉了她。
　　虽然也不是不能理解绫濑的感受，但是用这种好像‘纠察丈夫有没有情人’的话很容易让人误会的好吗？
　　尤其是对我来说……对我说这种会让我误会的话，我真的会忍不住把紧绷的理智碾碎掉的。
　　“学姐，我们约好了对不对？要做彼此唯一的挚友，这种仅存在于我们两个人之间的特殊关系，所以、就算是假装的也不行，我不要其他人来和我分享这份特殊！”
　　太犯规了，绫濑，用明明是我说过的话反过来对我说，难道我应该像她一样用kiss来回应吗？真是的，所以说不要用这种暧昧的语句来诱惑我啊，为了能够成为绫濑所期望的学姐和挚友，我已经忍得很辛苦了，
　　“这、我要收版权费的。”
　　“那就把我最喜欢的配菜交给你吧，来，学姐，张嘴~”
　　“放、放在便当盒里就好了啊！”
　　“啊~”
　　最终我的理智还是输给了愿望，心里怀着喜悦与负罪感将绫濑喂我的东西满口咬下，我看着脸上露出心满意足笑容的绫濑，不禁想道，这样就可以了吗？
　　前天下午，我偷听到了绫濑拒绝别人表白时说的话，‘我已经有喜欢的人了’。
　　那一瞬间我的理智就完全崩塌了，拼命的从学校里逃离，眼泪不争气的从泪腺里分泌出来，幸好日向和珠希都回去的很晚，不然让她们看到我这么丢脸的一面，身为长姐的威严就全没了。
　　不过事后我冷静下来仔细想了想，那说不定只是绫濑为了让对方死心而编造的理由罢了，因为如果只是单纯的说‘我不喜欢你’，万一对方是‘死缠烂打’类型不就糟糕了吗？
　　但是我仍然十分恐惧，万一、万一绫濑说的是真的，那我该怎么才好呢？
　　我还没有做好眼睁睁看着绫濑投入他人怀抱的心理准备，如果那一幕真的在我眼前发生，我说不定会拿出自爆手雷跟那个人同归于尽……当然更大的可能还是头也不回的逃跑。
　　我就这样在迷茫和惶恐之中度过了两天，上课走神还是小事，昨天晚上做晚餐的时候我甚至错将抹布当作食材扔进锅里煮……所以，不能再这样下去了。
　　比起自己一个人胡思乱想，果然还是直接向绫濑询问比较好吧？可如果绫濑告诉我那是真的该怎么办？我——
　　“学姐，你怎么了？”
　　身旁忽然传来的绫濑的声音让我从妄想中回过神来，我转过头有些茫然的看向她。
　　“从刚才起就一直没有吃便当哦，没胃口吗？身体不舒服吗？”
　　绫濑有些担心的问道。
　　“啊、不是，只不过……绫濑，我能问你一个问题吗？”
　　“欸？可以哦。”
　　“你、你……你有喜欢的人吗？”
　　“学姐唷~”
　　“——！”
　　尽管知道绫濑说的喜欢并不是我想问那种喜欢，但刚才那一瞬间我真的有种被巨大的幸福砸中的感觉，
　　“真、真是的，你为什么能面不改色的说出这种羞人的话来？还有我想问的不是这种喜欢，是……是恋人之间的那种喜欢，绫濑，你有想要交往的对象吗？”
　　不知道为什么，绫濑忽然沉默了下来，脸上露出十分纠结的表情、咬着嘴唇半响仿佛是下定决心似的抬起头来直视着我，认真的点点头，我心里忽然浮现出不好的预感，正想要转移话题敷衍过去，
　　“有，我有想要交往的对象。”
　　绫濑的话语宛然穿心一箭射进了我的身体里，我的大脑顿时一片空白，即便面前没有镜子，我也能够想象到此刻自己脸上的表情大概变得很难看吧？
　　这大概就是所谓的‘墨菲定律’？我最担心的事情竟然真的发生了，绫濑的话语毫不留情的击碎了我心中的侥幸，虽然一时头脑发热就问了出来，可是我还没有做好接受这一切的准备，
　　“是、是吗？他……他是什么样的人？”
　　“容易害羞但却能够为了我挺身而出，做事认真，总是照顾我、安慰我、关心我。虽然不自信会贬低自己，但在我心里却是一个完美的人，是我憧憬的对象。”
　　说出这些话时绫濑脸上自然而然流露出的笑容就像是钉子一样深深的刺痛了我。
　　从来没有听她提起过，原来绫濑身边一直都有着这样一个人，果然是我太天真了吗？居然会觉得现在的绫濑是独属于我一个人的，真是个、笨蛋。
　　“你、你真的很喜欢那个人吗？”
　　“嗯、当然！最喜欢了，想要永远在一起的那种喜欢！”
　　“这样啊……那、那他呢，那个人也喜欢你吗？”
　　“这……应该吧，我也不是很确定，虽然曾经对我说过喜欢，但我不知道那是不是‘恋人的喜欢’——”
　　“简直就是人渣！既然都说了喜欢还在跟你玩暧昧吗？绫濑，这种人我绝对不同意！”
　　“欸？学姐你、你误会了，是我一直没有勇气表明心意，因为害怕被拒绝、被讨厌，甚至连朋友都做不成……”
　　“绫濑……”
　　我看着绫濑忽然陷入低沉的情绪，心里五味杂陈。那个可恶的低等生物，居然让绫濑露出这种为难的表情，千万不要让我知道他的真实身份，我怕自己会压抑不住内心的怒火。
　　强忍着心里的愤怒和痛楚，我将双手放在绫濑的脸颊上、然后轻轻捏住，深呼吸了几次让自己暂时平静下来之后，柔着声音说道，
　　“畏畏缩缩的、这可一点儿都不像你啊，绫濑。拿出你当初对我说出‘请跟我做朋友’时候的勇气来吧，绫濑这么漂亮，无论被告白的是谁都会心怀感激的答应下来的。”
　　倒不如说如果对方没有这么做，我绝对会打爆他的头！
　　“所以、没关系的，不用担心，鼓起勇气把你心里的想法说给对方听吧，无论最终结果如何我都会陪在你身边的。”
　　如果我和绫濑是不同性别的话，事情会不会不一样呢？我不知道，也不想去做这种根本无法实现的假设，现在这样就好了，能够陪在她身边就可以了，因为我们是挚友，是比‘恋人’更长久、更牢固的关系。
　　“真的吗？在我告白之后，学姐还会一如既往的对待我吗？”
　　绫濑终于打起了精神、抬起头来看向我，像是确认什么似的追问道。
　　“当然，因为我们是挚友嘛。”
　　“……谢谢你，学姐。我知道了，我决定向那个人告白。”
　　绫濑的眼神逐渐坚定起来，然而这眼神却像火焰一样灼烧着我的身体。
　　“是、是吗？记得把结果告诉我哦，被拒绝了也没关系，尽管来找我哭诉吧！”
　　“讨厌、学姐，哪有人会对即将告白的人说这种话的？对了，学姐，你不想知道我喜欢的人是谁吗？”
　　“能告诉我吗？”
　　“学姐的话，可以唷~”
　　“那……那、那么就请告诉我吧！”
　　“嗯、那个人就是……学——”
　　“等等！果然还是算了！反正也是不认识的人，告诉我也没有用。”
　　“欸？可是学姐——”
　　“我！我……我忽然想起来国文课的作业还没做完，如果不在下午上课前写完就糟糕了，那、就这样，绫濑，我先回去了！”
　　匆忙将便当盒收起，我在绫濑出言挽留或询问之前就跑着逃离了她的身边。
　　不行的，继续待下去的话，我又会像前天下午那样感情决堤了。不能让绫濑看到我那样的一面，我是她的挚友、是她崇敬的学姐，面对着她的幸福，我不能在她面前露出那种丑态。
　　因为……因为我最喜欢绫濑了。
　　ps：新恒绫濑：啊、就差一点了，就差一点我就能说出口了，呜~好不容易在得到学姐的承诺后鼓起了勇气，错过这次机会，不知道下次什么时候才能说出口了……
　　ps2：看了《花开伊吕波》，不知道是不是没看完的原因，前几话里好多地方都让人十分不爽，比《taritari》的观看体验差多了……
　　ps3：刚刚接触物语系列，感觉意外的有意思

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 17.减少的时间（一）

　　“抱歉，绫濑，以后午休时间我不能和你在一起了。”
　　我在手机上编辑出这句短讯后，半响终于下定决心按下了发送键。
　　叮铃——
　　几乎是在手机屏幕上显示出‘发送成功’的提示讯息几秒钟后，我就收到了绫濑打来的电话。
　　——
　　午休时，我从绫濑身边逃走了。
　　虽然是我先开口询问、而且还装酷说出‘会支持你的恋情’这种违心的话，但果然我还是做不到，让我眼睁睁看着绫濑成为别人的特殊、怎么可能做得到？
　　我越发深刻的理解到，恋爱这种情感和朋友关系之间的巨大差异，尽管绫濑说我们是‘挚友’，但说到底挚友也只不过是朋友的‘进化版本’，依然没有挣脱朋友的层次。
　　我追求的特殊根本没有得到满足，绫濑和我之间做过的事情，迟早也会跟其他人做同样的事情，只要我仍然对绫濑怀抱着那种扭曲的感情，这几天所经历的痛苦就会一遍遍的重现，更别说那些会直接将我推入深渊的事情发生。
　　我到底该怎么办呢？已经不记得这是多少次询问自己了，可是无论考虑多少次都得不到答案，所以我只能看着时间一天天的流逝，而问题却根本没有得到解决。
　　下午放学之后，我收拾好书包前往会议室。
　　昨天下午的会议上赤城濑菜给各位‘执行委员’说明了文化祭的流程和大家能够选择担任的工作，我回去仔细思考了一下，选择了‘审阅文件’这项工作。
　　顾名思义，就是在文化祭来临前，将各班定期汇报的进度以及其它社团活动的准备情况进行审阅、整理，方便学生会在总体上把握文化祭的布置进度。
　　由于需要审阅所有班级和社团交付的文件，所以实际上工作量是相当足量的，昨天赤城濑菜发放的资料上也说了这项工作会交给两名同学来完成，但就算是两个人也有些繁重。
　　并且，因为是审阅文件所以需要一直待在学生会办公室里面，对于低年级有些想要凭借‘执行委员’而大显风头的人来说肯定是排除在外的选项，可是——
　　这却正合我意。
　　不用去跟不认识的交流，不用来来去去的走动，只需要坐在办公室里安安静静的审阅文件就好了，简直是为我这种人量身定做的一样。
　　不要误会，我并不是害怕跟他人交流什么的，只不过是觉得太麻烦、而且非常没必要罢了。
　　“……那么接下来，选择‘审阅文件’这项工作的同学，请举手。”
　　赤城濑菜站在讲台上询问道，在她身旁跟着一位短发戴眼镜的女孩手里拿着笔记本准备做记录，然而十几秒过后，会议室里面仍然没有人举手，赤城濑菜眉头微微蹙起，
　　“没人愿意吗？”
　　果然和我想的一样，这种既繁重又不能出风头的工作，在这群被选举出来的‘执行委员’眼中完全是属于吃力不讨好的行为。嘴角不由露出冷笑，我默默的把手举了起来。
　　“小……五更同学，你要担任这项工作吗？”
　　赤城濑菜在我几乎能够‘杀人’的目光中识趣的改了口，询问道。
　　“嗯、有问题吗？”
　　“是这样哦~不过这项工作我昨天也介绍过，都推给一个人做实在太繁重，所以还有没有其他人愿意担任？”
　　“也算我一个吧，赤、赤城学姐。”
　　在我有些不解的目光中，今天仍然坐在我身旁的kiririn缓缓举起手来说道。
　　“桐乃吗？好，这样就没问题了，记下来吧。”
　　赤城濑菜脸上露出笑容，用饱含深意的目光看了我一眼后旋即转头对着身旁的短发眼镜女孩说道。
　　“喂、你——”
　　我忍不住开口，但话语才刚说出口就被kiririn打断，
　　“别误会，我可不是为了你才举手的，只不过这项工作是在学生会里面做，能够更接近赤城学姐罢了。”
　　“……真是恶心，你该不会是‘百合’吧？请离我远一点，实在是太危险了。”
　　“哈？你在说什么傻话？死猫，是想跟我吵架吗？我对赤城学姐只是单纯的憧憬，曾经有一个人也像她一样认真、全能又热心肠、总是冲在前面带领着别人，可是后来那个人却自甘堕落了。
　　就在我失望透顶的时候，升学到了这所高中，碰巧结识了赤城学姐……我从赤城学姐的身上看到了我想追随的那个人的影子，所以我想是不是自己变强大了，那个人就会回来了——”
　　“对不起，我对你的个人经历完全没有半点兴趣，所以请不要擅自陷入回忆模式。”
　　“呜~无情又毒舌，性格差到极点，真不知道赤城学姐和绫濑为什么会对你这么特殊。总而言之，我不是百合，我是将赤城学姐看作憧憬的、可追随甚至超越的对象，你明白吗，死猫？”
　　“呵呵、真是败犬的哀鸣呢，看来不只是GAME、现实里你也输给我了啊，今天回去要好好庆祝一下才行。”
　　“你……你这个、死猫！邪气眼——”
　　“我劝你在说话之前先看清楚这里是什么场合，如果惹怒我的话，我说不定会口不择言的说出什么‘某个人是宅’类似的话来唷。”
　　久违的看到kiririn吃瘪的表情，让我原本有些阴翳的心情也变得明亮起来，这大概就是所谓的‘压力转移法’？只不过有些委屈kiririn了，但我会铭记她为我做出的贡献，所以可以安心的闭上眼。
　　“你——”
　　“小琉璃，桐乃，我来跟你们说一下工作的时间安排吧。”
　　正在这时，似乎已经结束会议的赤城濑菜来到我和kiririn面前说道。
　　“都说了不要用那个称呼来叫我，你到底想让我说几遍！”
　　头皮发麻、我顿时有些恼羞成怒。
　　“欸？不是很可爱吗？”
　　“赤城学姐，别理她，你继续说吧，工作的时间安排是怎样？”
　　“是这样哦~考虑到两位在放学后可能要进行社团活动或照顾家里，所以就暂定在午休时间，你们觉得怎么样？”
　　ps：新恒绫濑：为、为什么那么突然，难道是因为中午让学姐察觉到什么、所以开始疏远我了吗……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 18.减少的时间（二）

　　午休时间……吗？
　　午休时间是工作日的一天里、我唯一可以和绫濑见面并且独占她的全部的时段，如果是在今天之前，我肯定会干脆利落的拒绝，可是……
　　今天中午，我为了能够让自己安心而鼓起勇气向绫濑开口询问，却从她口中得知了最不想知道的事实——绫濑真的已经有喜欢的人了。
　　出于继续维系我们之间关系的意图，我强忍着心里的悲痛努力让自己扮演好‘挚友’的角色，鼓励绫濑去追求自己的幸福，而绫濑也真的下定决心要向对方告白，于是，我逃了。
　　用‘补作业’这种蹩脚的理由从绫濑身边逃走了，虽然事后我就有些后悔，因为以绫濑的聪慧肯定已经发现我的‘异常’。
　　如果现在跟她见面，说不定会被追问些什么，那时我就真的不知道该怎么回答了。
　　而且，再次跟绫濑见面的话，我会忍不住去询问她告白的结果。按照从绫濑那里听来的讯息，我能断定那个人一定也是喜欢绫濑的，所以如果绫濑真的去告白，两个人有很大可能性会交往。
　　我不愿意听到这样的消息。
　　真令人难过，我竟然会期待绫濑告白失败，这样坏心眼的挚友，我实在是没有勇气去面对她了。
　　“可以。”
　　万千思绪在脑海中一闪而过，我回过神来对着赤城濑菜点点头。听到我点头同意，身旁的kiririn脸上却露出了有些吃惊的表情，不过却没有询问什么，而是紧接着点头说道，
　　“我也没问题，赤城学姐。”
　　——
　　于是，晚饭过后，我坐在房间的床上一直思考着该怎么跟绫濑开口。
　　然而想来想去也没有得出有用的结论，回过神来的时候已经用手机编辑好了短讯，我仔细盯着短讯的内容良久，才终于下定决心、咬牙按下了发送键。
　　叮铃——
　　手机屏幕上‘发送成功’的提示讯息刚消失几秒钟，绫濑就打了电话过来，我的心跳顿时不争气的加快了许多，为了让自己能够平静的跟绫濑对话，我把卷成一团的被子抱在怀里、努力深呼吸了几口气，然后按下了接通键。
　　“好慢啊学姐。”
　　绫濑那有些抱怨的声音随即从听筒里传来。
　　“嗯、因为要准备……什么的……”
　　我用这种含糊不清的句子打算蒙混过去。
　　“准备？算了，这不重要。那、请你好好的跟我解释一下，学姐，刚才的短讯到底是什么意思？”
　　“就、就是字面上的意思啊，以后午休的时候不要来找我——”
　　“你以为这样说我会罢休吗？学姐，不要敷衍我，请好好的告诉我原因，如果是因为我的错误、我会认真改正的，我们是挚友不是吗？这难道是需要隐瞒的事情吗？”
　　“不、不是，不是绫濑的错，你误会了！”
　　察觉到绫濑的声音似乎有变成歇斯底里的趋势，我连忙开口解释，将自己需要在午休时去学生会工作的事情告诉了她，
　　“……总之事情就是这样，不信的话去问桐乃也可以。”
　　“讨厌、我当然相信学姐不会对我撒谎，不过那只偷腥猫也太古板了吧？就非要把工作时间定在午休时不可吗？而且还是要一直待在学生会里的工作……”
　　“等、等等！虽然已经有所猜测，但我还是姑且问一句，‘偷腥猫’说的该不会是赤城濑菜那个家伙吧？”
　　“当然啊、错不了的，这肯定是她的邪恶计划，学姐你千万要小心，如果她想对你做什么的话、一定要通知我，我绝对不惜牺牲生命来保护你的！”
　　不不、不对，首先‘偷腥猫’这个容易让人误会的称呼就不对，赤城濑菜完全是因为误会我和绫濑两个人是‘现实中的百合恋人’、才会对我产生兴趣，根本就不是对我个人有所企图。
　　用她自己的话来说，妄想本身是属于二次元，所以她甚至可以将三次元的关系亲密的女孩们作为妄想的对象，但自己却不会接受‘百合’。
　　而且什么‘邪恶计划’，就算真的有，大概只不过是想要近距离观察我周围的人际关系以及和绫濑、kiririn的互动而满足自己的‘妄想兴趣’之类吧？
　　这种事情让我怎么能开口污染绫濑？况且说‘不惜牺牲生命’什么的，对我来说实在是太沉重了，我真的没办法用同等的情感去回报。
　　“嗯、谢谢，绫濑，不过我觉得肯定是不需要的……所以就是这样，因为要忙‘执行委员’的工作，一直到文化祭开始前应该是没办法一起吃午饭了，抱歉、绫濑——”
　　“不要道歉，学姐，这完全就是那只偷腥猫的错！我知道了，毕竟学姐是个认真负责的人，这段时间我会忍耐的，请加油吧~”
　　认真负责什么的……其实我只是想逃避‘与人交流和运动’而已，不过绫濑既然对我怀着这种期望，我也不能让她失望才行，
　　“好、我会加油的！”
　　“那我就先挂断——”
　　“等等！”
　　快点挂断！
　　“绫、绫濑，我……我想问问……”
　　不要、不要再继续说下去了！不要说出口！
　　“就是、中午你不是说要跟喜欢的人……告、告白吗？”
　　别告诉我结果，就算是欺骗我也好，别告诉‘已经交往’的消息！
　　“那个啊、嗯……其实，就在我鼓起勇气想说出口的时候，对方不知道是受到了惊吓还是意识到什么，从我面前逃走了，所以最终还是没能说出口呢。”
　　“这样啊，太好了……啊、不是，我是说，那个人实在是太过分了！绫濑，这样的人有什么值得喜欢的，还是早点放弃吧！”
　　噗哧——
　　听筒里传来绫濑忍俊不禁的笑声，半响像是感叹似的对我说道，
　　“学姐，你还真是……可爱呢，让我越来越喜欢你了。”
　　“讨、讨厌，别说这种会让人误会的话啊，而且说到底我们都是女生，是不、不行的……吧？”
　　“是啊、都是女生是不行的呢……算了，学姐还有别的事情吗？”
　　“咦？没、没有了。”
　　“那我就挂断了唷，学姐，晚安~”
　　“嗯、晚安，绫濑。”
　　听筒里的声音戛然而止，我直直的将自己摔在床上，将脸埋进了被子里，心情因为最后的试探而潜入谷底。
　　好难过，虽然从绫濑那里得知告白没有成功而松了口气，但一想到以后我迟早再次面临这种犹如刀割的场面，就失去了全身的反抗力气。
　　‘都是女生是不行的呢’……为什么，为什么不行呢？我明明那么喜欢绫濑，比喜欢自己还要喜欢她，为什么，为什么仅仅因为性别相同，就要忍受这种痛苦呢？
　　ps：新恒绫濑：我都提示到那种地步，学姐还是没有发现，真是个笨蛋……不，说不定这才是一般人的正常反应吧？毕竟学姐肯定怎么也想不到，身为学妹和挚友的我，其实一直对她抱有着‘恋人的喜欢’这种感情吧？
　　ps2：看完《化物语》我才意识到这原来有后宫元素……真是可恶啊，让纯爱党的我接受不能，明明很想继续看下去的，但一想到这是后宫我就生理上觉得恶心，这是病吗……
　　ps3：这两天因为学校事情弄得心烦意乱，发现写伤感意外的顺手……不过结果就是心里更加难受了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 19.分离与逃避（一）

　　“我说，死猫，最近你和绫濑是不是吵架了？”
　　“欸？有、有吗？”
　　“还问我有没有，你啊，自己没有意识到吗？你这些天里一直在躲着绫濑吧？”
　　午休的时候在学生会里面被kiririn这样问出口，我才意识到，自己或许做了一件错事。
　　——
　　自从那天晚上跟绫濑通话、并且告知她午休时间不能继续待在一起之后，时间又过去了一周，九月下旬，距离文化祭的时间越来越近，学校里庆典的氛围也越来越浓厚。
　　执行委员的工作变得有些繁重，仅仅只是午休时间很难将当天的文件审阅整理完成，我和kiririn开始将一部分工作拿回家里。
　　因为工作实在繁忙、加上还要同时兼顾学习，让我从先前因为‘恋爱方面的问题’而陷入低潮的情绪中暂时摆脱了出来，但这只是由于我没有多余的力气去思考以及有意识的让自己忽略。
　　实际上问题仍然没有得到解决，我心里很清楚，可是束手无策，因为我只能通过这种方式来麻痹自己。
　　坐在学生会办公室靠窗的角落位置，我和kiririn两个人面前分别放着一沓待审阅的文件，刚开始几天我们还会由于某些原因而像往常那样争吵起来，不过最近由于工作的增加，我们之间的话少了很多。
　　沉默的、集中注意力去工作，才能够获得最大的效率。
　　然而——
　　我有些愣神的看着手上刚刚拿过来的文件：二年三班，文化祭活动是话剧《白雪公主》。
　　我和kiririn两个人协商的分工是，kiririn负责一、二年级，而我则是负责三年级和所有社团。手里的这一份明显是二年级的文件肯定是负责收集的执行委员不小心分错了，原本只要把它扔给kiririn就行了，可是……
　　我按捺不住内心的好奇，伸手把文件翻开，映入眼帘的话剧的演员表，我一眼就从中找到了绫濑的名字——
　　‘白雪公主’扮演者：新恒绫濑。
　　绫濑是白雪公主的演员？虽然在我心中的确也只有绫濑能够胜任这个角色，但问题的重点不在这里，如果我的记忆没有出现偏差，故事里的白雪公主在吃了毒苹果陷入昏迷后、应该是王子吻醒的吧？
　　这也就是说……
　　我快速的往下翻阅，在这一页的末尾看到了想找的东西：
　　‘王子’扮演者：月城雪兔。
　　不认识的名字，但被压抑了一个星期几乎让我产生‘已经没事了’的错觉的心情，忽然变得糟糕起来。
　　我把手里的文件合起来递给坐在我对面的kiririn，然后努力装作漫不经心的样子开口问道，
　　“你们班的……月城雪兔对吧？是个什么样的人？”
　　“啊、嗯……嗯？死猫你刚才说什么？”
　　Kiririn下意识的从我手上接过之后，半响才回过神来看向我。
　　“就是说，你们班扮演王子的那个——”
　　“什么什么，月城雪兔怎么了？为什么突然打听他的事情？难道说、真的假的，死猫你该不是喜欢那种款吧？”
　　“你、你在说什么傻话！难以置信，难道你那空空如也的脑袋里除了水之外就只剩下这些东西了吗？我对低等生物中的雄性根本毫无兴趣，只不过看到王子的扮演者是一个女性化的名字有些好奇而已！”
　　“什么啊、原来是这样，我能理解，二年级刚开学自我介绍的时候真让我吓了一跳，明明是个男生却取这种名字，不过后来才对他有些改观了。”
　　出乎我的意料，kiririn没有跟我争吵，反而一脸赞同的点点头感叹，让我不由有些着急，
　　“所、所以，他是个什么样的人？”
　　“嗯、他啊……老好人吧。职位是班长，班里很多大小事情都是他一个人完成的，没有怨言、脸上整天挂着笑容，几乎、不对，是根本没见过他发火的样子，对需要帮助的人会毫不犹豫伸出援手。
　　大概就是这种印像，虽然不是我喜欢的类型，不过我很欣赏他，在同年龄阶段的男生都是情商低下的猴子的情况下，他这种人就显得非常鹤立鸡群。
　　哦对了，如果你想打听他的事情，绫濑应该会知道的更详细一点，因为他们从一年级开始就是同班同学，我是二年级才和她们分到一起的。”
　　没错了，性格温柔、乐于助人，而且从一年级开始就同班……虽然证据依然有些不足，但我心里却有种强烈的预感：他，月城雪兔，绝对就是绫濑想要告白的那个人！
　　怪不得当初我提出午休要来学生会工作的时候，绫濑会那么干脆利落的答应下来，果然是……因为那个人吗？
　　现在仔细想想，虽然当初是绫濑先邀请我一起吃午饭，但她会不会早就觉得厌烦了呢？把午休两个人独处的时间当做昂贵的宝物来珍惜的、其实只有我一个人吧？
　　绫濑因为善良的顾忌到我们之间的感情而不忍心说出口，所以我的提议让她解脱了。
　　真是个笨蛋呢我，从以前开始就只考虑到自己一个人，完全没有察觉到身边的人的想法，自私又自以为是，这样的我……
　　真的有资格陪在绫濑身边吗？
　　ps：不要在意月城雪兔这个名字，只不过是我懒得想人设所以找现成的拿来用而已，而且是个路人，推动一下剧情而已。
　　ps2：间贴复活啦，开心，所以开始更新正篇，大家做好心理准备了吗，咕嘿嘿……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 20.分离与逃避（二）

　　我只是想去看看绫濑。
　　因为毕竟已经一周多都没见过面了，虽然我每天强迫自己转移注意力不去想她、但已经到极限了，心里的思念像是决堤的洪水奔腾起来，我再也没办法压抑自己了。
　　没错，仅仅是这样。不过顺便看一下那个叫月城雪兔的人也没差，如果让我判断出他不适合绫濑的话，我就动用自己的‘黑暗势力’叫他远离绫濑……
　　讨厌，这样不就搞得我像是童话故事里阻止男女主人公在一起的反派了吗？
　　不、不对，我可不是反派，对方也并不是男主角，我应该是……骑士，对，是守护公主的骑士，为了能让绫濑获得幸福，可以不择手段的骑士。
　　下午放学之后，我在座位上如此纠结了好几分钟，才终于用这种理由说服自己，起身拿起书包朝着绫濑的教室走去。
　　“啊、死猫——”
　　刚刚走下楼梯来到二年级所在的楼层，我就迎面碰上了从教室里出来的kiririn，她微微一愣后脸上随即露出倨傲的表情，
　　“今天真是太不走运了，竟然会跟你偶遇。”
　　“呵、我才是想要这样说，为什么回家之前非要遇到你不可……绫濑呢，你们不是一起回家的吗？”
　　“对啊、我们不仅每天一起回家，连早晨也是一起上学呢。是不是羡慕极了，死猫？”
　　“谁、谁会羡慕啊！你这个可恶的bicce——”
　　“要找绫濑的话就去我们教室吧，最近她因为话剧的排练经常留到很晚。今天我可没工夫陪你吵架，再见！”
　　或许是真的有急事，kiririn在打断我的话之后就瞪了我一眼、然后绕过我快步朝着教学楼外面走去，我站在原地有些不爽的看了看她的背影，旋即冷哼一声朝着绫濑的教室走去——
　　“公主醒过来这里再表现的更开心一点儿比较好，新恒同学。”
　　“更……开心？”
　　“没错，一国公主被家人迫害、沦落到住在森林里，最后甚至误食毒苹果而昏迷，在这种情况下有个人来让自己脱离苦海，而且对方还是邻国的王子，妥妥的少女漫情节啊，白雪公主绝对会一见钟情的吧？”
　　“这……换做是我的话大概会觉得王子别有企图……”
　　“欸？新恒同学你还真是一点儿都不浪漫呢，总之这里再表现的更开心、幸福一点吧，刚才你的表情也太僵硬了……啊、难道说是在紧张？说的也是呢，毕竟扮演王子是班长嘛。”
　　“跟月城同学没关系啦，只不过不太习惯而已——”
　　“真的吗？你们从一年级的时候就同班吧？我一直觉得你们两个很般配呢。
　　因为你看啊，班长处事冷静又乐于助人、人长得也帅，新恒同学你又是我们班男生承认的‘公主’，说实话这次话剧的演员选角，果然只能由你们两个来扮演王子和公主——”
　　“好了，开始彩排吧？新恒同学看上去很困扰，别给她添麻烦了。”
　　“遵命，班长……哦不，王子大人~”
　　躲在教室门旁的我偷偷看着刚才发生的这一幕，几乎压抑不住内心的怒火想要冲出去对她们大吼‘绫濑是我的，不要随便拿她开这种玩笑’之类的，可是也只是想想而已。
　　因为我没有立场说这种话，一想到这个令人心痛的事实，原本蓬勃汹涌的怒火就化作了深深的无力感。
　　在注意自己不被发现的前提下，我探出脑袋向教室里面看去，虽然从来没见过，但我还是一眼就认出了那个叫做‘月城雪兔’的雄性人类：
　　应该是天生的浅棕的发色，戴着椭圆框眼镜、个子很高就像是高中生一样，脸上挂着温和的笑容，却不会让人觉得虚伪。
　　怎么回事？明明他应该算是我的‘情敌’，可是真的看到他之后，我却丝毫没办法升起与之竞争的勇气……
　　如果是他的话，没可能取胜的吧？
　　绫濑喜欢的人，果然看上去很优秀呢。
　　相比之下，我不仅性格差劲、自私且占有欲强，而且还是女生……不行的，无论从哪方面看我都没可能成为绫濑的恋人，或许连候选人的资格都没有。
　　呵呵、我在做什么啊真是的。
　　心里怀着这种阴暗的想法，岂不是连做绫濑挚友的资格都要丧失了吗？自顾自的的生气、又自顾自的厌恨，绫濑根本连我对她的真实感情都不知道，当然不会清楚我心里的挣扎和痛苦。
　　如果、如果没有我的话，绫濑也会过的很幸福吧？
　　说到底，喜欢绫濑原本就只是我的一厢情愿。
　　我没有跟绫濑打招呼，转身迈步朝着学校外面走去，直到回家之后，我才想起来原来今天是星期四。
　　ps：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 21.前奏曲（一）

　　“死猫，你最近是不是在躲着绫濑？”
　　十月初的时候，距离文化祭开始只剩下几天，我在学生会办公室里被kiririn问了这样的问题。
　　“欸？没、没有啊……”
　　我有些心虚的低着头逃避她的视线，因为就像kiririn所说的、我的确是在有意识的躲避着绫濑，从九月下旬见到那个绫濑心仪的人时起。
　　原因显而易见，我不想看到绫濑和别人在一起‘有说有笑’的场面。我并没有讨厌绫濑，但是我讨厌面对着绫濑时变得痛苦的自己。
　　自从那天看到了绫濑喜欢的人之后，我就没办法像往常那样欺骗自己跟绫濑相处了。
　　我曾经下定决心要做回绫濑的挚友，所以一直压抑着自己的真实感情，开学之初的时候我之所以能够做到这点，原因直到最近我才发现——我是在用‘绫濑不会离开我’这个理由来催眠自己。
　　但现在没办法了，在看到绫濑喜欢的人之后，‘绫濑会离开我’这个迟早会发生的事实已经完全击碎了我细弱的‘妄想’，毫不留情的将现实赤裸裸展现在我眼前，让我没办法不正视、也没办法去忽视。
　　做不到的，眼睁睁看着绫濑投入别人的怀抱、却要求我用‘挚友’的身份挤出笑容献上祝福，这种事情我绝对做不到。
　　做不到，又无法改变，所以只能逃避。
　　原本想要见到绫濑的心情变成了畏惧，看到绫濑的喜悦变成了如刀割般的痛苦，然而我不能怨恨绫濑，因为绫濑没有做错任何事、也丝毫没有改变，擅自改变的人是我，所以我只能怨恨我自己。
　　当然，我只是在学校里躲着绫濑，因为本来就没有多少见面的机会，所以我觉得应该不会被她发现异常。
　　绫濑的短讯我还是有好好回复的、电话也是，但尽管我努力模仿以前的自己，可焦虑的心情还是不可避免的暴露了出去吧？
　　“骗人，绫濑已经跟我谈论过很多次了，‘我是不是做了什么让学姐讨厌的事情’、‘我是不是不小心让学姐生气了’等等，她每次都会一脸忧愁、愁眉苦脸的说出这些话！”
　　“是……绫濑让你来问我的？”
　　“哈？你在说什么傻话？是我自己擅自询问、不，质问你的，绫濑担心会让你不高兴而不敢开口，我可完全没什么顾忌，你如果对绫濑有什么不满就去当面跟她说清楚，这样一声不吭擅自疏远的做法，简直太恶心了知道吗？”
　　“轮、轮不到你来教训我吧！”
　　“什——”
　　“明明什么都不知道，你根本什么都不知道！摆出这副好人面孔做什么啊？真是自以为是，以为是我的谁啊？”
　　“既然这样你就全部说出来啊！你不说出来的话，谁会理解你的痛苦？不会是角色扮演久了，真觉得自己无所不能了吧？以为全部由自己承担就是好的解决办法吗？这才是自以为是、是自私！”
　　“……不可能的，说出来的话，只会比现在更痛苦。”
　　没错，如果真的那么简单，我也不会苦恼那么久。从在暑假里发现自己对绫濑感情的那一天起，我们的关系就已经回不到从前了。
　　绫濑需要的是‘挚友’，而我想要做的是‘恋人’，这是没办法妥协的冲突，继续勉强下去也只会让我们两个人都变得痛苦，所以，所以还不如趁着事情没有变得一发不可收拾的时候分别吧。
　　将彼此最美好的一面留在对方的记忆里。
　　眼眶忽然变得有些发热，我顾不上面前皱着眉头的kiririn，快速的把桌上的文件收起来抱在怀里，然后有些慌张的跑了出去。
　　——
　　之后的几天kiririn就像是赌气似的，再也没有跟我说过话。
　　我知道那天是我有些偏激了，kiririn原本应该也是担心才会对我说出那些话，然而虽然心里有些淡淡的内疚，可我不能开口道歉。
　　因为道歉意味着服软，如果因此而给了kiririn错误的信号，她肯定会对我穷追不舍。
　　临近文化祭，需要处理的文件反而减少了很多，午休时间才过一半，我就整理好了自己的那份，站起身来朝着外面走去。
　　“咦？要回去了吗，小琉璃？”
　　才刚刚走出门，就迎面碰到了似乎刚刚去现场视察完回来的赤城濑菜。
　　“都说了不要用那个名字叫我……算了，反正你也不会听的，再见。”
　　“等等、小琉璃，你现在有时间吗？我有些事情想和你谈谈——”
　　“没有，我要回去预习功课——”
　　“是这样哦~那就是有时间了，跟我走吧~”
　　我的话还没说完，就被赤城濑菜抓住了手腕拉着朝学生会旁边的空会议室走去。
　　“喂、到底能不能听懂人话？我不是都说了没时间吗……”
　　“不会耽搁很久的，但是如果你反抗的话，时间就会白白溜走唷~”
　　“反……你打算对我做什么、变太！快放开我！你这个——”
　　“你跟桐乃吵架了吧？”
　　来到会议室里，赤城濑菜松开了抓着我的手，背靠着门看向我。
　　“呵、是又怎么样？跟你没关系吧！”
　　我冷笑一声说道。
　　真是的，这些人是怎样啊？一个两个、都这么喜欢多管闲事吗？所以才说人际交往太麻烦，打着‘朋友’的名义，自顾自的把自认为的‘好意’强加给别人，实在令人作呕！
　　“当然有关系，你们两个如果闹僵的话，那我的乐趣就一下子少了大半！观察你们可是我每天繁重的工作之后唯一的放松时间，连这种权利都剥夺的话，我的人生就一片昏暗——”
　　“等、等等，忽然之间说什么啊真是的！果然是变太！”
　　亏我刚才还以为她是因为担心我才会……没想到竟然是为了这种原因，会对她有所期待的我真是笨蛋！
　　“所以，能告诉我原因吗？”
　　“……不能。”
　　“是因为新恒同学？”
　　“……”
　　“和新恒同学吵架了？”
　　“才没有！”
　　“看来这就是原因了。”
　　“我都说了不是啊！”
　　“傲娇的小琉璃也很可爱唷~”
　　“你是哪里来的怪大叔吗！真是的，滚开，我要回去了！”
　　我恼羞成怒的一把将挡在门前的赤城濑菜推开，而她也真的丝毫没有反抗从门前让了开来。
　　“当局者迷唷~有时候一个人解决不了的问题，可能只是因为自己钻了牛角尖却没有意识到，小琉璃，朋友就是为了这种时候而存在的，如果你想要找个人来商量或者倾诉的话，我很乐意当个好听众唷~
　　当然，是有偿服务，这样你也比较安心吧~”
　　“……谢谢，不过不需要。”
　　我身体一顿，旋即推开门走了出去。
　　ps：五更琉璃：到底是怎样啊、这些人……一个两个的……到底在做什么啊真是的……跟她们有什么关系吗？我又没有像她们求助，这样对我的话……明明我已经不想动摇了的……
　　ps2：赤城濑菜：真是让人担心啊，小琉璃，果然现实中的百合情侣会很艰难呢，不过也正因为如此，两个人在一起共同经历诸多磨难，感情就会越来越醇厚，直到再也没什么能将彼此分开……我一定会支持你们的，小琉璃，所以，想要找个人依靠的时候，尽管来使用我吧。
　　ps3：高坂桐乃：啊、真是的，赤城学姐也是、绫濑也是，为什么会对那只死猫这么特殊？可恶，快点给我和好啊，实在看不过去，这副阴沉沉的样子。
　　ps4：最近因为本体包限免所以下载了《cytus2》来玩，手残党的恶梦……但是我很喜欢的画风，因为是音痴所以对歌曲感觉不出来好坏，不过有几首的确听起来很舒心，喜欢Neko，然后听说有Neko×paff？顺便忍不住去搜了剧情，为何如此之虐……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 22.前奏曲（二）

　　“绫濑，对不起，我们绝交吧。”
　　文化祭的第一天下午，我把绫濑约到了以往我们午休时一起吃午饭的地方，鼓起勇气对她说出了这句话。
　　——
　　跟赤城濑菜交谈过之后，我浑浑噩噩的度过了三天。
　　十月十四日，从暑假前的第一学期六月初就开始准备的文化祭，开始了。
　　我的工作到昨天为止就结束了，相比于其它类似于‘视察现场’、‘保证秩序’等需要在某个固定地点巡逻的‘执行委员’，我在文化祭的这两天可以自由的行动。
　　虽说如此，我对文化祭并没有多少兴趣。
　　今年我所在的班级选择是的女仆咖啡厅：由男生打扮成女仆而女生打扮成男仆的样子，没想到居然意外的人气火爆。
　　因为我是‘执行委员’，所以并没有被安排工作，教室里其他人都十分忙碌，我为了躲避麻烦而跑了出去。
　　文化祭的节目单早在不久之前就出来了，绫濑她们班级表演的话剧在今天和明天的下午各有一场，所以现在应该还在紧张的排练中吧？
　　实际上昨天晚上绫濑有发短讯问我今天上午要不要一起逛文化祭，但是被我以‘执行委员’的工作为由婉拒了。
　　反正绫濑也只是出于礼貌的询问、并不是真的想和在一起吧？因为难得的文化祭，肯定是想和喜欢的人一起逛，而绫濑喜欢的人……又不是我。
　　就这样一边不断的自我厌恶一边走出了教学楼，我才注意到从校门口一直到这里不仅摆满了摊位、而且甚至有许多别的学校的学生或社会上的大人来这里玩，简直就像是‘烟火大会’那天晚上的祭典一样热闹。
　　“烟花大会啊……”
　　我忍不住叹了口气。
　　我的恋情就像那天的烟火，在那天盛开、同样也在那天凋零。
　　曾经看到某些‘少女漫画’里面的女主角爱的寻死觅活时还会忍不住嗤笑，心想着我将来绝对不需要这样痛苦的恋爱，可没想到，恋爱这种感情根本就不会听从我的命令。
　　自顾自的的喜欢上绫濑，又像这样自顾自的的黯然神伤，明明就是我身体的一部分，为什么不能像手脚一样听话呢？
　　我独自一人朝着无人的地方走去，身体自发形成的‘黑暗力场’将背后的喧嚣隔绝在外。
　　要不，回家吧——
　　“咦？五更？”
　　正当我想着要不要直接回家的时候，耳边忽然传来了一个熟悉的声音，我回过神来朝着声音的方向看去，心中郁结的黑暗情绪顿时减少了一部分，
　　“远见……学姐，你怎么……啊、来找狛野同学的吗？她现在应该在教室里排班……”
　　跟我打招呼的是比我高一年级的远见结奈，尽管我们两个只见过两面，但不知为何她身上的成熟、温柔的气质让我忍不住想要亲近……
　　啊，不要误会，并不是像对绫濑那样的喜欢，嗯……说妈妈或许有些过分，大概是像姐姐那样的感觉。
　　“我知道，来之前比奈已经告诉我排班的时间了，不过因为没事所以稍微来早了点，倒是你，怎么自己一个人？之前和你一起去烟火大会的女孩子呢？”
　　“绫濑她……有别的事情。”
　　心里一痛，我挤出笑容来解释道。
　　“这样啊……要不要稍微去那边坐坐？”
　　远见结奈有些担心的看着我半响，然后用手指了指前面不远处无人打扰的长椅开口问道。
　　又让别人担心了，远见结奈，这个才与我见过两面的高年级学姐，也会像kiririn和赤城濑菜她们一样对我‘说教’吗？
　　明明心里有着这种预感，我却鬼使神差的点了点头，然后跟在她身后走了过去。
　　或许是因为难得碰到认识的人，不想再继续一个人待下去了吧？我不知道。
　　“和对方吵架了吗？”
　　果然才刚刚坐下一会儿，远见结奈就看着我开口问道。
　　这种情况只要保持沉默就好了，远见结奈只不过是个才见过两面的陌生人，虽然之前在烟火大会上被她说了是‘朋友’，我也觉得她身上有种让我期望的‘姐姐’的感觉，可是说出来果然还是会让她觉得困扰吧？
　　然而——
　　“不、不是的，是比那更复杂的问题……单纯只是我的问题，我、我不知道该怎么面对她。”
　　身体擅自动了起来、明明不想说的话却像是打开闸门的堤坝一样从嘴里涌出，已经，没办法停下来了。
　　“我……我喜欢绫濑，不是朋友的那种喜欢，而是想要与之交往的喜欢。烟火大会的前几天我意识到了自己对她的感情，所以打算在烟火大会那天晚上跟她告白，可是……”
　　“没说出口，在我鼓起勇气想要开口之前，就被说了‘我们是挚友’这种话，我原本以为她对我的感情应该和我对她是一样的，可是我错了。”
　　“绫濑她虽然喜欢我，但只不过是把我当作‘挚友’来喜欢。”
　　“那之后我想了很久，决定向她隐瞒。既然说出来可能不会有好结果，那我就压抑自己的情感、扮演绫濑期望的‘挚友’，但是……”
　　“果然不行、做不到。尤其是前不久我得知她已经有喜欢的人了的情况下，我实在没办法强迫自己继续扮演下去了。”
　　“我……很痛苦，觉得自己是不是离开绫濑比较好？就算没有我，她也有亲密的朋友、可以放心追求自己喜欢的人，我没办法的，我只能从她身边逃开。”
　　“我甚至……还怨恨过她，当然只是一点、现在已经不会了，因为绫濑什么都没有做错，也什么都没有改变，是我擅自改变了，所以现在的痛苦大概就是神明给我的处罚吧……”
　　身旁许久没有声音传来，我顿时从感伤中回过神来、有些手忙脚乱的解释道，
　　“抱歉、对你说了些奇怪的话，明明对方和我一样是女孩子，我却……果然会觉得我很奇怪吧？”
　　“没有哦。”
　　“欸……？”
　　我稍微抬起头来看向远见结奈，没有从她脸上看到嫌恶、也没有勉强，只是稍微有些吃惊的、温柔的微笑，
　　“我并不觉得五更你很奇怪，也不认为喜欢上和自己同性别的人奇怪，因为喜欢这种东西，就是不讲道理的啊。”
　　我眼睁睁的看着她抬起手放在我的头上，轻轻的、小心翼翼的抚摸着，泪水一下子从眼眶里涌了出来。
　　ps：远见结奈：这个孩子果然……和那时一样呢，真是没办法放着不管……
　　ps2：新恒绫濑：（来到教室）咦，学姐不在吗？果然是在躲着我吧？昨天晚上的短讯也是，为什么不惜撒谎也要……学姐，难道说……学姐……
　　ps3：不知道有没有高考的小伙伴，虽然有点迟，不过加油~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 23.结束与开始（一）

　　“冷静下来了吗？”
　　几分钟后，远见结奈拿出纸巾递给我。
　　我一边抽噎着接了过来，一边点点头小声说了句‘谢谢’，脸颊变得有些发烫，我低着头不敢看远见结奈的表情。
　　啊、真是太难为情了，竟然在只见过两面的人面前哭出来什么的……但是在被她摸头的时候，泪水一下子就止不住了，就像小时候受到委屈跑到妈妈怀里大哭一样，能够让我无所顾忌的卸下心防。
　　真是厉害，明明才比我年长一岁吧？却这么的温柔、成熟。
　　不要误会，我可不是那种会经常哭鼻子的软弱生物，之所以会演变成现在这样，大概是因为心里的黑暗情绪需要宣泄、身体就自然而然的做出了反应。
　　因为先前压抑了太久、因为被kiririn和赤城濑菜说了那些话，因为今天明明是文化祭、我却孤身一人，因为刚好遇到的是远见结奈……这么多的巧合汇聚在一起发生了质变，才会让我那么容易卸下心防。
　　把一直以来被我隐藏在心里的秘密倾诉出来，而且还被人说了‘不奇怪、对挚友怀有爱慕之情的我并不奇怪’……
　　我不知道远见结奈说出这些话是为了安慰我还是真心那样认为，但不得不说这对现在的我来说是一种‘救赎’。
　　喜欢上绫濑，我没有做错什么，因为喜欢本身就是不讲道理、不分对错的东西。看来赤城濑菜说的没错，总把事情藏在心里，很容易就会钻牛角尖，进而陷入自我否定与自我厌恶的恶性循环之中。
　　幸好，有人在这种时候拉了我一把。
　　我深呼吸了几口气让自己平静下来后、抬起头看向身旁的远见结奈，认认真真的说了句，
　　“谢谢你，远见……学姐。”
　　“咦？没关系哦，我并没做什么值得道谢的事情吧？不过能看到你露出这种表情，总感觉自己也很开心。”
　　“……远见学姐，明年我想报考县立弁展高中，所以、到时还请多多关照！”
　　“真的吗？我才是，到时请多指教。”
　　远见结奈微微一愣后，旋即温柔一笑，还想要说什么的时候，眼神忽然越过我看向我的身后，随即站起身来，我紧跟着也站起了身。
　　“结奈姐。”
　　才刚想要回头，一个穿着运动服的身影就像是离弦之箭一样越过我的身边来到了远见结奈的面前，仰起头来看着她。
　　“不用跑这么快也没关系，比奈，你看，都出汗了，文化祭很辛苦吧？”
　　远见结奈娴熟的拿出手帕来擦拭狛野比奈脸上的汗水，这旁若无人的宠溺和亲密动作让我有点想要逃离。
　　“嗯，班里，很热闹，来了很多客人。”
　　狛野比奈乖巧的模样就像是被主人呵护的小狗，十分可爱，然后就像是才注意到我一样看向我这边，想起来什么似的对我说道，
　　“五更同学，有人来班里找过你，之前，烟火大会遇到的。”
　　“烟火大会……啊、绫濑，是绫濑吗？她来班里找我？为什么、之前明明拒绝她了……”
　　“五更，去做你想做的吧。”
　　“远见学姐……？”
　　“说不定那个孩子，和你抱着同样的心情。”
　　“可是她已经有喜欢的人了，就算说出来也只会让她困扰而已——”
　　“难道现在就没有给那个孩子造成困扰吗？五更，‘喜欢’并不是一个人的事，这种感情一旦产生，无论对谁都会产生影响，你们两个人之间的羁绊，或许在更早的时候就已经结下了。”
　　“喜欢不是一个人的事……我知道该怎么做了，谢谢你，远见学姐，还有，狛野同学。”
　　我的眼神逐渐坚定起来，在留下一句‘那我先走了’之后就转身朝着教学楼奔跑起来。
　　喜欢并不是一个人的事，从我发现自己对绫濑的感情时起，这就已经变成了我们两个人的事情，所以我一个人当然没办法解决，因为这需要两个人来共同解决。
　　没错，一直以来都是我太自私了。
　　自私的喜欢上绫濑、自私的对她隐瞒、自私的变奇怪现在还想要自私的逃离，我从来都没有询问过绫濑的想法，不能这样下去了。
　　我要说出来，把自己对绫濑的感情说出来，把迄今为止发生的一切都说出来，之后不管是拒绝我也好、跟我绝交也好，都交给绫濑来判决。
　　这就是，我现在想做的事情。
　　身体轻飘飘的，就像是在梦里。
　　我像在玩RPG游戏一样操纵着自己的身体以灵活的身段在拥挤的人群中穿梭着，眼前忽然有些模糊，但不是泪水而是汗水。
　　我不知道绫濑现在会在学校的哪里，但身体却停不下来，就像是暴走的心抢夺了思想的控制权，平时跑一百米都会气喘的我冲过了街道、冲上了教学楼的楼梯、冲进了我的教室——
　　“咦？五更同学，你来的正好，临近中午客人又增多了，现在快要有些忙不过来，你如果没事的话就快点来帮忙！”
　　迎面就碰到了手里端着盘子、身穿男仆装扮的班长，我顿时扑上去抓住她的肩膀，脑袋有些发胀、喉咙每次呼吸都会传来一阵火辣辣的疼痛，我大口大口的喘着气，就像是溺水的人抓住了河边的稻草。
　　“等等、五更同学，你怎么了？表情那么狰狞？我刚才有惹你生气吗？啊、不想帮忙也没关系的，所以，能不能先放开我……？”
　　“绫……绫濑……在哪里？”
　　停顿了半响之后我才能顺利的从嘴里发出声音，断断续续的问道。
　　“绫濑……那是谁？”
　　“之前、来班里找我——”
　　“哦、那个长得很漂亮的女生啊，听到你不在之后就离开了，我也不知道她去哪里了……喂，五更同学，你要去哪？帮忙呢？”
　　身后的声音被我自发的屏蔽在外，在得知绫濑不在的消息之后我就转身朝着楼下冲去，虽然知道希望渺茫，但说不定能够从绫濑同班的学生那里得知她的去向。
　　等着我，绫濑，等着我。
　　ps：狛野比奈：结奈姐，五更同学她……
　　远见结奈：嗯，和我们一样……要是顺利的话就好了呢……
　　ps2：高坂桐乃：绫濑，你怎么心不在焉的，还在想那只死猫吗？
　　新恒绫濑：不要那么没礼貌啦……嗯，学姐不在教室里，给她发短讯也不回复，到底是怎么了……
　　ps3：被舍友推荐玩了《爱丽丝疯狂回归》，虽然有点猎奇接受不能，但不得不承认是个好游戏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 24.结束与开始（二）

　　“新恒同学的话，应该正在跟话剧演员们在活动室彩排吧，她们一大早就离开了。”
　　来到楼下绫濑的班级，我随便找了一个刚从教室走出来的女生询问，那个女生似乎是被我的样子吓了一跳，但还是想了想开口说道。
　　“活动室？在哪里？”我追问道。
　　“就在社团活动楼，学生会的会议室旁边，有一间空的活动室——”
　　“谢了！”
　　还不待那个女生说完，我就连忙道谢之后转身朝着楼下冲去。
　　社团活动楼在教学楼右边，前面是大礼堂、后面是图书馆，由于节目的表演都是在礼堂里进行，所以选择邻近的社团活动楼里面彩排也能说得过去。
　　但是让我觉得有些奇怪的是，明明狛野比奈和班长说绫濑不久前才来教室寻找过我，可她的同班同学却说绫濑早就去彩排了……难道彩排已经结束、所以绫濑才可以自由活动吗？
　　这样的话，我就算去了活动室说不定也没办法见到绫濑，可是我又没有其他的途径得知绫濑现在到底在哪里，只能先去碰碰运气，就算她真的不在，也能从其他人那里得知她的去向。
　　身体变得越来越沉重、双腿就像绑了三十公斤重的沙袋一样艰难的迈步，当我来到社团活动楼开始上楼梯的时候，甚至觉得面前是一座珠穆朗玛峰。
　　快要到极限了，以我原本那羸弱的身体，竟然能够支撑我从操场跑到教室、又从教室跑到这里，这可是足以让我‘载入史册’的壮举。
　　如果在体质测验的时候能够拿出这样的力量，我也不至于每次体育都要补考数次才在老师的‘有意放水’之下堪堪及格。
　　可是，当然是不可能的。
　　因为这完全是凭借着高昂的情绪强行驱散了对身体器官的感知，就像是兴奋剂一样，最终只会让自己的身体受到伤害。
　　比如我现在的样子，每走一步、全身各处关节肌肉都会传来疼痛感，简直像是地狱的十八大酷刑。
　　因为……情绪逐渐冷却下来了，然而即便如此，我也——
　　“……不能放弃。”
　　咬牙坚持着、心里默默给自己打气，我可是来自地狱的[堕天使]，怎么能做出半途而废的事情？
　　时间不知道过了多久，或许是几十分钟、又或许只有几分钟，我终于来到了活动室的门前，用手扶着门框、身体忍不住的颤抖着，呼吸的疼痛、缺氧的难过，让我感觉像是快要死了一样。
　　“你好，请问有什么事情吗？这个活动室我们已经向学生会申请了。”
　　耳边传来一个陌生的声音，大概是把我当成执勤的‘执行委员’了吧？
　　我费力的抬起头来，映入眼帘的是一个身穿王子装束、个子高挑、面相温和的男生，顿时微微一愣。
　　好像是叫月城雪兔吧？绫濑喜欢的人、绫濑班级的班长、与绫濑分别在话剧里扮演王子和公主，我的……情敌。
　　这些念头在脑海里一闪而过，然而我现在却没有多余的心思理会这些，努力从干涩的喉咙里发出有些沙哑的声音问道，
　　“绫濑……在……哪里？”
　　“新恒同学？因为只是来试试衣服，所以她很早就和高坂同学一起回去了……啊、这位同学，你——”
　　听到这个消息的一瞬间，眼前一黑、就好像全身所有的力气都被抽空了似的，扶着门框的手臂一松、身体顿时失去平衡向侧面倾倒下去。
　　呵呵、我在做什么啊真是的，完全是无用功，这是神明给我开的玩笑吗？已经……到极限了呢，没办法继续坚持下去了，无论是已经冷却的心情、还是已经崩溃的身体。
　　摔在地上会很……欸？一点儿也不疼？反倒是觉得十分柔软，就像是在某个人的怀里——
　　“小琉璃……？！”
　　耳边传来一个熟悉的声音，我顿时努力让眼睛聚焦起来，微微转头，映入眼帘的是赤城濑菜那有些担心的脸庞，
　　“你没事吧小琉璃？呜哇、脸上都是冷汗，手臂也凉凉的，怎么回事？”
　　“我……”
　　我没事，这简单的一句话还没来得及说出口就被站在旁边的月城雪兔打断了，
　　“这位学姐是会长的朋友吗？她刚才气喘吁吁的跑过来寻找新恒同学，我想应该是运动过度了吧？”
　　“运动过度？你还真是不让人省心啊，小琉璃。”
　　赤城濑菜看向我的表情似乎有些无奈和惊愕。
　　用不着你来关心……虽然想这样反驳但我最终还是没有说出口，因为经过这段时间在学生会的相处，我已经渐渐把她当作自己的朋友来看待，也知道她现在是真的在关心我。
　　我实在没办法对关心自己的人恶语相向。
　　“……我没事，不用担心，我要去找绫濑。”
　　我一边说着一边努力想挣开赤城濑菜扶着我肩膀的手臂，但却没有成功，我有些疑惑的回头看去，赤城濑菜脸上露出不悦的表情，旋即叹了口气，然后将我的手臂搭在自己脖颈上，
　　“你这种身体状况还想去哪？先跟我来学生会好好休息一下再说吧，真是的、这么不爱惜自己，我实在看不下去。”
　　“可是……”
　　可是如果我现在去休息的话，说不定刚刚才下定的决心就又——
　　“我知道，你想找新恒同学对吧？学生会里有校园广播，我会帮你的。”
　　校园广播？要用那种东西来找吗？确实遍及全校的校园广播，只要绫濑还在学校里，就肯定能够听到。可这样的话，我的事情岂不是会被全校的人……不、不止，还有那些学生的家长知道？
　　“放心，我不会把你的事情说出来的。”
　　赤城濑菜就像是察觉到了我在想什么似的，开口说道，旋即用随意的语气问道，
　　“小琉璃你……已经想通了吗？”
　　我微微一愣，旋即点点头，
　　“嗯、多亏一个人，想通了。”
　　“是这样哦~那就好、不过……稍微有点失落啊，自己没办法解决的事情被别人解决什么的……小琉璃，要跟我说哦，等事情结束之后，我想听。”
　　“……好，等事情结束之后。”
　　ps：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 25.结束与开始（三）

　　“二年级三班的新恒绫濑同学，重复一遍，二年级三班的新恒绫濑同学，听到的话，请尽快赶来学生会办公室。”
　　一连播送了三遍，我坐在学生会办公室的角落，看着赤城濑菜对着负责播送广播的执行委员比了个‘ok’的手势，心情不由有些复杂。
　　“好了，只要新恒还在学校里，听到的话很快就会过来的，在这期间，小琉璃你就好好休息、然后想想见面之后该说些什么吧。”
　　赤城濑菜转身来到了我的身旁坐下，然后随手翻阅起刚才从办公桌上拿来的文件，我分明能够感受到学生会里的其他人向我投来的不同视线：有好奇、有嫉妒，有些如芒在背。
　　“……你，不用去工作吗？”
　　“我现在就是在工作啊，如果你指的是文化祭巡视，已经分配给执行委员了。作为领导者，我要做的是把控全局，而不是对每件小事都亲力亲为，况且……不好好看着小琉璃的话，总感觉你又会做出什么不理智的事情。”
　　“我好歹也是和你同年龄的正常人，你到底把我当作什么来看待啊！”
　　“容易坏的玩具？”
　　我默默的伸出了握成猫爪的双手、最近没有心思修剪的指甲闪烁着‘寒光’。
　　“对不起，我是开玩笑的，当然是挚友啦、挚友！”
　　“哼。我才不相信，反正你也只是觉得欺负我很有趣而已，真是的，我上辈子难道毁灭了世界吗？现在神明要这样来惩罚我。”
　　“好过分啊、小琉璃，我才不是那种轻浮的女人，虽然喜欢开玩笑，但刚才那句可是真心话唷~”
　　“谁知道呢？”
　　我轻哼一声扭过头去，似乎是察觉到了我不想继续说话的想法，身旁的赤城濑菜也安静了下来，继续低头翻阅起手里的文件。
　　在这沉默的氛围中，我一点点看着时间的流逝，想到待会就能看到绫濑，心跳就逐渐加快起来。
　　见面的第一句话，应该说什么？虽然是让绫濑来学生会，但这里不是说话的地方，果然还是要找没人打扰的地方比较好吧？尽管已经下定了决心，可真的说出来后，绫濑会怎么看我呢？
　　被绫濑拒绝了之后，我们的关系还能回到从前吗？
　　我不知道，这些问题的答案统统不知道，但这次，我不会再逃避了。
　　然后——
　　哐——
　　学生会的门忽然被人从外面打开，绫濑和kiririn有些拘谨的走了进来，
　　“我是二年三班的新恒绫濑，请问——”
　　“啊、死猫，你怎么在这里？”
　　跟在绫濑身后走进来的kiririn一眼就看到了坐在角落里的我，而在她的提醒下，绫濑也将目光投向了我这边，然后脸上一瞬间露出惊喜的表情，但随即又收敛起来，不过嘴角还是忍不住上扬着，
　　“学姐，我刚才去教室找过你……”
　　“我知道。”
　　我轻轻点头，原本躁动的心却在见到绫濑的一瞬间平静了下来，我转头看了看身旁的赤城濑菜，然后站起身朝着绫濑走去。
　　“是这样哦~小琉璃不仅知道，而且一直在找你，明明身体累成那样，如果不是我拦着她，现在肯定已经躺在保健室的病床上了。”
　　“喂、不要说多余的话啊！”
　　“病床？学姐、你怎么样？身体不舒服吗？”
　　绫濑顿时有些惊慌的握住了我的手，看到她为我担心的模样，心里莫名涌出一股喜悦，我低下头、脸颊变得有些发烫，
　　“没、已经没事了……比起这个，绫濑，跟我走吧！”
　　“欸？去哪里？”
　　绫濑脸上露出疑惑的表情，实际上我也没想好该去哪里，总之要找个没人打扰的地方。我反握住绫濑的手、拉着她朝着外面走去，
　　“总、总之跟我过来就是了，我有话想对你说。”
　　“可是学生会的广播——”
　　绫濑虽然没有反抗、但却回过头有些困扰的看向赤城濑菜。
　　“是这样哦~那是我为了帮小琉璃稍微动用了下学生会长的特权，所以并不是学生会找你，而是小琉璃唷~”
　　“这到底是怎么一回事？死猫——”
　　“桐乃，我有些事情想请你帮忙，可以稍微陪我一下吗？”
　　“好、好的，赤城学姐！”
　　至于赤城濑菜和kiririn到底做了些什么，我根本没多余的心思去关心，拉着绫濑的手走出学生会，周围人投来的视线我也不在意。
　　我不敢回头去看绫濑的表情，但她在这段时间里一直安安静静的被我牵着手走。
　　——
　　“就在这里吧。”
　　我一边打量着周围一边慢慢停下脚步，像是心电感应似的，走出社团活动楼之后我带着绫濑来到了以前一起吃午餐的地方，然后发现这里果然没有半点人影。
　　真不愧是我，居然能在文化祭这天的学校里找到这样的地方。
　　我心满意足的点点头，然后转过身看向绫濑，却看到她的脸颊变得通红，顺着她的目光低下头，视线落在了我和绫濑相互握住的手上……
　　啊、刚才，我竟然一直牵着绫濑的手从学生会走到了这里吗！
　　呜哇，这里可不是在涩谷的街道，而是学校。被那些正值青春期的学生们看到这种情景真不知道会被她们怎样误会，可是——
　　尽管注意到了，我却不想放开，于是就这样装作没意识到的抬起头来看向绫濑，深呼吸了几口气后，鼓起勇气开口，
　　“绫濑，我有些话想对你说。”
　　“嗯……嗯！学姐，我会认真听的！”
　　绫濑像是才回过神来似的连忙保证道。
　　“就是……嗯、绫濑，对不起，我们绝交吧。”
　　“欸——？”
　　ps：赤城濑菜：加油吧，小琉璃，我只能帮你到这里，接下来就看你自己了。
　　ps2：高坂桐乃：死猫，如果不能跟绫濑好好说清楚的话，哼——
　　ps3：槙岛沙织：啊咧咧，我的戏份呢？不要欺负我不跟你们一个学校啊……
　　ps4：作者菌日常刷存在感〒▽〒

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 26.尾声

　　这还是我第二次看到绫濑哭的样子。
　　第一次还是在暑假前的七夕那天，绫濑因为自己迟到错过了去七夕祭末班车而内疚的哭了出来。
　　不过那个时候已经是晚上，站台的灯光也很暗，绫濑又一直在用手背擦着眼泪，所以我看的并不仔细。
　　然而现在——
　　我看着绫濑的脸颊由红润瞬间变得苍白、瞪大的眼睛由于覆盖的‘水雾’而闪闪发亮，晶莹的泪珠在脸上留下足迹，就像是故事里因为受到诅咒、眼泪变成宝石的公主，有种别样的美丽——
　　啊、等等，现在可不是想这种事情的时候！由于浮现在脑海里的话语实在太多，来不及筛选就吐出这一句作为开场白，肯定是被绫濑误会了，我连忙开口解释，
　　“绫濑，你别、别哭，我不是那个意思，你先冷静下来听我把话说完……”
　　我慌慌张张的松开握着绫濑的手、从裙子口袋掏出手帕想去帮绫濑擦掉眼泪，可手臂才抬起来就被绫濑用力的抓住，甚至让我觉得有些疼痛。
　　我忍不住微微蹙眉、正想要开口提醒，绫濑却抢先一步开口了，
　　“学姐、不要离开我……我早就有这种预感、学姐从上个月开始就一直在疏远我……”
　　“绫濑——”
　　“为什么，是我做错什么了吗？我……我可以改的！无论学姐说什么我都会改的……”
　　“我说，绫濑——”
　　“我不会再说任性的话了，学姐有其它的挚友也没、没关系，但是……不要跟我绝交、不要离开我、不要……没有学姐的话，我唔……学、姐……？”
　　“冷静下来，绫濑！”
　　一连叫了几声都被无视，实在忍不下去的我用空出来的手捏住了绫濑的脸颊，她果然被这突如其来的‘攻击’停了下来，有些呆愣的看着我，手上的力气总算松了松，但仍然牢牢的抓着我的手。
　　“现在，闭上嘴，认真听我说话，明白了吗？”
　　我看着面前脸颊被我捏的变形点头的绫濑，松开手努力憋着笑，然后深呼吸了几口气让自己平静下来，这才开口说道，
　　“绫濑，我喜欢你。这份感情，不是友情，而是爱情。”
　　绫濑的眼睛一瞬间瞪大了起来，就连嘴巴也无意识的张开来，果然是很吃惊吧，这也是理所当然的，我苦笑着继续说道，
　　“很吃惊吗？我在刚发现的时候也很吃惊，但喜欢就是喜欢，而且我原本绫濑你也和我抱着同样的情感，因为夏comic回来的时候，你不是ki、kiss了我吗？
　　我想即便是亲密的朋友应该也不会做出那种举动，所以怀抱着这种期待，我打算在烟火大会的时候跟你告白，可是……”
　　在我的视线里，绫濑才刚刚有些恢复的脸色瞬间又变得有些苍白，脸上露出欲言又止的表情，我低下头不敢去看，
　　“你说要我忘记那件事，然后说想跟我成为挚友，那时我才知道绫濑的感情跟我不一样，我害怕……我怕绫濑会觉得我很奇怪，甚至会觉得厌恶而疏远我，我不敢想象这种场面，于是我逃避了。”
　　声音开始变得有些哽咽，烟火大会时候的黑暗情绪又一次在心里蔓延开来，身体有些颤抖，就在这时，绫濑握着我的手微微用力，像是要给我鼓励一样。
　　我没有勇气抬起头看绫濑的表情，但终于能继续说下去，
　　“我隐瞒了自己的感情，努力扮演绫濑想要的‘挚友’，可是做不到。
　　对不起，绫濑，你收到情书的那天下午，我偷偷的跟过去了，然后听到了你拒绝那个人，还有你说‘已经有喜欢的人了’。
　　我，哭着跑回家了。有些是因为痛苦，更多的是因为发现了自己内心真实想法之后涌上来的罪恶感。”
　　没错，那个时候比起伤心，更多的却是害怕。
　　因为我发现自己根本没可能扮演好‘挚友’的角色，仅仅是被告白就让我精疲力竭，如果绫濑真的和别人恋爱，我想我可能会痛苦的要死掉。
　　“那之后我每天都在彷徨、烦恼、迷茫，我不知道自己到底应该要怎么做才好。
　　后来，我偶然见到了那个你喜欢的人，听到你的同学的调侃，让我意识到，我或许不应该继续待在你身边，因为没有我，你可以像普通人一样幸福的生活着，可我的感情却会把你拖入深渊。
　　而且，我很痛苦，每次见到你，我都会觉得痛苦，但更痛苦的是我发现了这件事。”
　　“学姐……”
　　“等等、绫濑，让我说完，在那之前，不要……不要说话。”
　　绫濑的声音听不出情绪，我因为害怕她会说出‘绝交’这种话而慌忙打断了她，稍微整理了一下情绪之后继续说道，
　　“结果就像你说的，我开始疏远你，因为那时我觉得这样是最好的解决办法，我不能让自己扭曲的情感影响你的正常生活，但是……
　　我错了。
　　我自以为是的办法给你造成了伤害，kiririn和赤城濑菜，她们虽然什么都不知道，但却意识到了这一点而提醒我，可我听不进去。
　　因为我固执的认为自己的感情会对你造成更多的伤害。
　　直到今天上午，有个人告诉我，我……不奇怪，我对你的感情也不奇怪。
　　我不知道她是出于安慰还是真心说出这种话，但却让我能够撇开这件事理智的看待，于是我才发现原来自己不知不觉间做了这么多伤害你的事情。
　　绫濑，对不起，我把这些说出来并不是奢求你的理解，迄今为止发生的一切让我意识到了喜欢并不是一个人事情，所以我要告诉你，绫濑，我喜欢你。
　　我知道你已经有喜欢的人了，也知道你可能会因此而厌恶我，如果你唔——”
　　嘴边忽然被绫濑用手捂住，我有些疑惑的抬起头来，却惊讶的看到绫濑一边流着泪一边对我露出笑容，
　　“呜、唔、唔……？”
　　“学姐，还真是笨蛋呢，你也是，我也是，我们两个，明明相互喜欢着，却都做了些什么啊。”
　　欸？绫濑刚才、说了什么吗？我有些怀疑自己的耳朵，绫濑放在我嘴上的手已经放了下来，然而我还是呆愣着说不出话来，绫濑的声音变得有些空灵，争先恐后的钻进我的耳朵里，
　　“学姐，我好高兴，这是梦吗？就算是我也不想醒过来，学姐，我喜欢的人从始至终就只有你一个啊。”
　　“绫濑……？”
　　大脑变得一片空白，脸上一时间不知道该做出什么样的表情，心里面那如烟花般绽开的情绪到底是什么？我不知道，我只能无意识的叫出面前人的名字。
　　然后，绫濑的嘴唇印了上来。
　　有些异样的触感，嘴唇被绫濑温柔的吮吸着，原本抓握着的手不知道什么时候松开了，她的双手环住我的后背，稍稍用力的收紧、将我整个拥入她的怀里。
　　由于太过吃惊，我甚至都没来及闭上眼睛，眼前是绫濑闭着眼睛安详的表情，长长的睫毛上还沾染着些许泪珠。
　　绫濑刚才说的话一遍遍的在我的脑海里回响，这是梦吗？
　　我抬起双手小心翼翼的环住了绫濑的后背，胸前的跳动、隔着衣服传来的火热，以及嘴唇的触感，让我感觉到无比真实。
　　这不是梦。
　　我闭上眼睛，笨拙的回应起来。
　　国中三年级的文化祭，我得到了，最宝贵的恋人。
　　ps：第三卷……不对，正篇到此就结束啦，呱唧呱唧（鼓掌），稍晚一点再补个后记吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 不知道是不是最后的后记

　　首先惯例感谢大家的阅读，首先惯例感谢大家的阅读，首先惯例感谢大家的阅读。
　　那么、第三卷的故事终于结束了。作者菌原定的计划和大纲就到此为止，也就是说本书可以算是完结了，可喜可贺、可喜可贺（呱唧呱唧）。
　　虽然上卷的后记说了这一卷会有些许玻璃渣，但实际上按照我原本的设想中间过程应该还会更曲折一点……不过实在不忍心让琉璃继续痛苦下去，所以还是早点让她们表白心意比较好。
　　如果这一卷的玻璃渣都接受不了的话，请跳过这一卷直接看番外的if结局，那是以绫濑为主视角续第二卷的结局。
　　然后，为什么当初会想要写这一卷呢？为什么不直接从头发糖到结束呢？因为我比较喜欢像《轻声密语》、《girl friend》这种类型的稍微贴近现实一点儿的作品，当然单纯的发糖百合我也喜欢看啦。
　　而且我也不喜欢很虐的剧情。
　　作者菌的观点是，适当的误解能够作为促进两个人感情增进的养料，但如果单纯为了虐而虐、虐到死去活来，那就是抖M了。
　　然后，这一卷是从五月中旬到现在大概二十多天，如果除去中间评论区关闭的那几天，也就是不到二十天的时间，书里面的时间则是从八月末到十月初一个多月。
　　从琉璃发现自己的心意到向绫濑告白用了一个多月的时间……想想还有点负罪感。
　　写到最后被其他人各种助攻的时候，心里还有点小激动，如果大家能稍微体会到一点儿我写作时候的热情，作者菌真的感激不尽。
　　最后会选择远见结奈来帮助琉璃走出心结有以下几个原因：
　　第一，结奈和比奈两个人原本就被我设定成情侣（虽然没挑明，但我应该描写的很明显了吧？），作为‘前辈’肯定更能够体会琉璃的心情，也知道该怎么去劝慰。
　　第二，结奈是游离于琉璃生活之外的人，所以告诉她不会影响到自己现有的生活（当然同样拥有这个条件还有纱织，但是……）。
　　第三个就是在之前有提到过，琉璃想象自己有‘哥哥’或‘姐姐’的描写，因为作者菌自己就是家里最年长的嘛，虽然有妹妹也很好，但果然有时候还是会想有个哥哥或姐姐，我想家里不是独生子女并且自己是最年长的人应该能够理解我和琉璃吧？
　　对琉璃来说，结奈身上的成熟气质就很符合她心目中姐姐的形象，所以不自觉的就向她‘撒娇’了。
　　第四，也是最重要的一点，作者菌非常喜欢远见结奈！尤其在最近又重玩了一遍全语音版本后，非常想写一写结奈×阿野的‘邪教’……
　　接着，大家对这个结局还算满意吗？不满意也没办法，因为我不打算修改了，哈哈。
　　关于大家想看两个交往之后剧情的事情，我会开下一卷，不过之后就不会日更而是随缘更新了。
　　原因一个是写完两个人告白之后我体内的‘百合能量’严重不足，已经不足以支撑我继续写下去了，另一个就是有个别的脑洞想写出来，简单来说就是新书。
　　最后，关于新书呢，大家点作者菌头像应该能看到，叫做《魔族公主不想回家》。
　　不要吐槽名字，因为我是个取名废……
　　依然是百合，不过是魔幻风所以百合写不下去的时候还可以战斗或者推剧情……主要剧情大概是：
　　现实世界的某个银色头发的大学女生在意外中与从异世界穿越而来的魔族公主交换了灵魂，两个人经历了各种各样的事情最后爱上自己‘身体’（误）的故事。
　　因为仍然是脑洞作品，所以虽然有大纲但没有存稿、第一卷的细纲也还不完整，也就是说可能哪天突然没灵感了，作者菌说不定就会滚回来更这本日常了。
　　虽然这么说，但还是希望大家可以去稍微支持一下，如果喜欢的话作者菌不胜荣幸。
　　就此打住，我是作者菌‘七海灯子’，大家新书见~
　　Ps：顺带一提，继续请求大家在看的时候多发些间贴和评论哦~
　　Ps2：过几天就要开始论文答辩，然后拍毕业照，然后就毕业，感觉自己老了，心里十分惆怅。
　　Ps3：槙岛沙织：所以最后仍然没有我的剧情吗？
　　Ps4：高坂京介：相比之下我才是最惨的吧？
　　Ps5：赤城浩平：濑菜世界第一可爱！
　　ps6：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190609/1560089288-100101091-103259866.jpg" alt='黑猫和绫濑（一）'>
　　ps7：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190609/1560089310-100101091-103259866.jpg" alt='黑猫和绫濑（二）'>
　　ps8：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190609/1560089374-100101091-103259866.jpg" alt='猫咪套装琉璃'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 0.新的开始

　　叮铃——
　　下课铃声打响，一脸严肃、学究模样的国文老师收起讲材走出了教室，教室里原本凝重的氛围顿时消失不见，我也重重的吐了一口气。
　　今天是十月十九号，星期三，距离文化祭已经过去了一周，我想到待会儿就可以见到学姐，心里不由涌出满满的喜悦和幸福。
　　文化祭的第一天下午，学姐向我告白了。
　　那时我真的有些不敢相信，自己一直以来期盼的事情竟然真的会发生在自己眼前。然而在听完学姐对我说的那番话后，我心里却怀着满满的自责和内疚。
　　因为我的怯懦和退缩，让学姐在痛苦中挣扎了整整一个月，我能够从她颤抖着的声音里感受到学姐的悲伤和恐惧，但即便如此学姐还是向我告白了。
　　我于是意识到，学姐果然还是我记忆里的那个肯对孤独的我露出笑容、从坏人手里解救我的‘无所不能’的学姐。
　　回想起自己再次与学姐时说的‘这次换我来保护你’这种话，脸颊不由有些发烫，心情也变得有些低沉。
　　因为我这不是还和以前一样完全没有任何长进吗？没有学姐，我什么事情都做不到。
　　我喜欢学姐，我希望自己能成为和学姐相称的恋人。
　　“桐乃，加奈子，我先走了，明天见~”
　　收拾好书包之后，我跟还在座位上聊着天的两个好友道别。
　　“又要去找那只死猫吗？我说，绫濑，你们一会儿互相躲着不见面，一会儿又想现在这样整天腻在一起，简直像是——”
　　“简直像是在交往一样，绫濑你该不会是百合吧？”
　　“啊？那、那个，讨厌~怎么可能，你们想多了，我和学姐可是挚友，关系好不是很正常吗？不跟你们说了，我要迟到了，再见！”
　　我逃也似的快步跑出了教室，心里慌得不行。
　　桐乃作为我和学姐共同的好友，我们却并没有告诉她我们已经交往的事情。
　　原因是我和学姐毕竟都是女生，学姐担心关系暴露之后会毁了我周围的人际关系。
　　其实我自己倒并不在意这些，周围人如何看待我怎样都好，我一点儿都不关心。这样说或许对关心着我的其他人有些不公平，但我只要有学姐一个人就够了。
　　不过我还是认真听取了学姐的建议，因为这是学姐对我的关心、对我们两个的未来认真思考之后做出的决定，我很开心。
　　而且尽管我自己不介意周围人的异样眼光，可如果有人对学姐说出中伤的流言蜚语，我肯定会十分生气。
　　不过还是有一个人知道我和学姐的秘密，那个人就是如今的学生会长赤城濑菜学姐。
　　听学姐说，赤城学姐很喜欢宅里面的‘百合’题材，而且似乎原本就因为某件事而误会我和学姐是现实中的‘百合情侣’才会有意接近学姐。
　　尽管我曾经一度怀疑她接近学姐别有用心，但唯独没想到是这个原因。
　　学姐说她在我们两个人的事情上帮了很多忙，并且她原本就有着误会，所以告诉她也没关系。
　　我还能说什么呢？我只能点头同意。
　　我可还记得她曾经当着我的面和学姐勾肩搭背、还叫学姐‘小琉璃’这种我都没喊过的亲昵称呼，虽然学姐说她虽然喜欢‘百合’但自己并不是百合，不过这种事情谁说得准呢？
　　潜在的敌人一个都不能放过。
　　学姐只能是我一个人的，谁也别想把她从我身边抢走！
　　心里再一次这样下定决心之后，回过神来我已经走出了教学楼。
　　还在楼梯口的时候，我就一眼看到了拎着书包等在教学楼门口的学姐，脸上顿时漾起笑容，一边快步小跑过去一边冲学姐挥手，
　　“学姐，抱歉久等了吗？”
　　“没、我也才刚到。”
　　学姐仰起头来看向我、脸颊微微一红，旋即撇过头去似乎有些不敢正视我的眼睛。
　　啊、这样的学姐也好可爱！
　　我强忍着想要一把将学姐抱在怀里的冲动，走到学姐身边，两个人肩并肩一起朝着图书馆走去。
　　学姐是三年级生、前不久才决定想要报考的学校是附近的县立弁展高中，这让我安心了不少——我才不想好不容易才跟学姐交往就要分处异地。
　　因为不想报补习班，所以学姐才在每天下午去图书馆自主学习。
　　走在路上，明明没有任何言语，两个人之间的距离却不由自主的拉近了。手臂和肩膀在行走途中不可避免的相互碰触，仅仅只是这样就让我心里雀跃不已。
　　事到如今，我再一次幸福到怀疑自己是不是在梦里。
　　“绫濑，你没必要每天陪我去图书馆学习的。”
　　学姐的声音将我从妄想中拉了回来，我微微一愣，旋即有些惊慌的看向学姐，
　　“这、这是什么意思？学姐是觉得我烦了吗？”
　　“没！不是！”学姐连忙摆手否认。
　　其实我也知道学姐不是那个意思，但就是想看看学姐为我担心的这副样子……这么一想心里就凭空生出了些许的负罪感。
　　“因为绫濑你应该也有自己要做的事情吧？你看，模特工作什么的。”
　　“模特工作都是在休息日，至于其它的事情……在我心里都没有学姐重要！”
　　我目不转睛的看着学姐，而学姐却在我的目光下红着脸移开了视线，
　　“你、你能这么说我是很开心啦，不过我不希望你把精力都放在我身上而忽略了其它的事情……”
　　我的生活里只要有学姐你就足够了！正想这样开口的时候，学姐转头看了看周围、然后小心翼翼的握起了我的手，仰起头来直视着我的眼睛，
　　“绫濑，我们……以、以后还有很多很多的时间可以在一起，所以，不用这么着急，好吗？”
　　啊啊啊、犯规，太犯规了！学姐，你这样让我怎么能忍心说出拒绝的话来啊！
　　被学姐握着的手十分温暖，我的心跳不争气的加快了速度，脸颊变得发烫，头脑也变得有些不清醒，我迷迷糊糊的点了点头，然后看到了学姐脸上露出安心的表情，
　　“那、走吧。”
　　学姐牵着我的手一直走到图书馆门前才松开。
　　ps：这一卷都会是绫濑的视角，因为作者菌想试着写‘攻’……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 1.家事烦忧

　　“绫濑，我听你妈妈说，你最近下午都回来很晚？”
　　“我在学校有事情要做，怎么了？”
　　“有什么事情非得在学校里做才行？女孩子不要让自己单独一个人，万一发生什么事情的话，我和你妈妈都不在你身边——”
　　“我想做什么事情和你有关系吗？明明从来都没有关心过我，现在才摆出这副‘好家长’的模样不觉得太晚了吗？”
　　“我承认以前我和你妈妈的确因为工作上的事情对你有所亏欠，可——”
　　“好了，我不想听你们为自己找的理由，总之我的事情你少管，我知道自己在做什么。”
　　“等等、绫濑——”
　　我‘嘭’的一声关上了房间门，将那个男人的声音隔绝在外，背后倚靠着房门缓缓滑坐到地上，抱起双腿将脸埋进臂弯里，用只有自己能够听到的声音说道，
　　“才不会、原谅你们……”
　　——
　　在旁人眼中，新恒绫濑是一个幸福的人。父亲是众议院的议员，母亲是知名模特公司的知名经纪人，同时还是家长会的会长。
　　新恒绫濑从小就不缺少物质上的东西，父亲和母亲给了她光鲜艳丽的家庭背景、给了她普通家庭拿不出来的衣服和礼物，却唯独没有给予她关爱和陪伴。
　　从小我就很少能够见到爸爸和妈妈，即便见到也是行色匆匆的身影和一脸严肃的表情，让我不敢上前去搭话。
　　小学时候的家长会他们从来没有去过一次，雨天时来接送我的是开着汽车的管家。
　　班里的同学觉得我是‘深闺千金’而不敢向我搭话，却总是在背后向我投来欣羡的目光和窃窃私语，可是那些赞美的话听在我的耳朵里更像是对我的讽刺。
　　小学的前五年，我没有朋友，也不需要朋友。
　　我每天早晨在空空荡荡的大房子里醒来，放学后又回到这空空荡荡的大房子里睡去。
　　直到我十一岁的生日，爸爸妈妈打电话问我想要什么生日礼物，我告诉他们我想让他们陪我去海边，然后就赌气似的挂断了电话。
　　原本并没有抱希望，可爸爸妈妈竟然真的同意了，去之前的晚上我高兴的睡不着觉，在笔记本上写下了很多想要做的事情、也站在衣橱前将几乎塞满的衣服挑来挑去。
　　可我还是太天真了。
　　第二天，在我们来到海边后不久，他们就一直通过电话谈一些我听不懂的事情，明明是一家人好不容易一起出来玩，可是我完全高兴不起来。
　　爸爸妈妈虽然人在我身边，但心却不在这里。
　　于是为了报复他们，我从他们身边溜走了，心想着如果他们能很快发现我不见了并且快点来寻找我，我就原谅他们，然而……
　　我对他们彻底失望了，也不再对他们抱有什么期待。
　　我独自一个人沿着海岸散步，甚至想就此逃离永远不再回那个只有我一个人的房子，就在那个时候，我和学姐相遇了。
　　——
　　“绫濑……绫濑？”
　　身边传来熟悉的声音，我顿时从回忆中回过神来，映入眼帘的是学姐担忧的目光。
　　“你没事吧，绫濑？我看你一直精神恍惚，是不是太累了？不用陪我也没关系，今天就 快点回家休息吧？”
　　“不用、我没事，就是忽然想起了一些事情，没关系的，学姐。”
　　我连忙摆摆手说道。
　　啊、真是的，明明在学姐的身边却心不在焉，还让她为我担心，明明对学姐来说时间很宝贵，这样不行啊，我要变得更成熟、更强大才行。
　　“逞强可不行，你的脸色已经说明一切了。”学姐微微皱眉、旋即有些无奈的站起身来，将参考书收起来放进了书包里，“好了，今天就难得放松一下吧，我也早些回去，怎么样？”
　　“……嗯。”
　　我只能点点头，然后沉默着跟在学姐身后走出了图书馆，走到了校门口，就在学姐想要跟我道别的时候，我抓住了学姐的手，低着头不愿意松开。
　　“绫濑，怎么了……？”
　　学姐那夹杂着疑惑的声音在我耳边响起，已经过了放学时间很久，周围几乎看不到学生，所以牵手这样的行为还在允许的范围内。
　　周围很安静、安静到能够听到风声和自己心脏跳动的声音，学姐没有说话，她在等待着我的回答，可是我不知道该如何回应。
　　因为就连我自己都不知道自己心里涌出的莫名情绪到底是什么。
　　昨天晚上，被那个男人说了‘关心的话’，于是又吵架了，就像是几个月前的七夕祭那天晚上一样。
　　为什么、为什么事到如今才想要来关心我？是因为三年前发生在我身上的那件事吗？
　　肯定是吧，因为在那之后，妈妈就从公司辞职，而爸爸也努力减少了自己的工作，原本只有我一个人的空荡荡的房子，竟然出奇的有了家的感觉。
　　然而我并没有感觉到开心，倒不如说我感觉到恶心。
　　这是他们欠我的，所以他们现在对我的关心只是补偿而已。
　　如果没有发生三年前的那件事，他们也不会改变、而我依然会孤独一个人。
　　虽然这么说似乎有些不知好歹，但我很感激神明让三年前那件事降临在我身上。
　　因为得益于此我才能遇到唯一真正关心着我的人，而那个人现在就在我身边，通过紧握着的手，能够感受到她身上传来的体温，
　　“不想……”
　　“不想？”
　　“不想回家。”
　　不想回家，不想回去看到那两个人，想和学姐待在一起，想待在学姐身边，我不需要家人，我只要有学姐就足够了，所以……
　　不要、不要松开我的手。
　　我察觉到学姐想要将手抽离出去的意图、心里顿时变得慌乱起来，将另一只手覆了上去，用双手紧紧握住学姐的手，就像是溺水的人抓住了河岸的稻草。
　　耳边传来学姐的微微叹息，就在我以为学姐会生气的时候——
　　学姐抬起另一只手放在我的头上、轻轻抚摸着，让我感觉自己像是被主人安慰的小狗，
　　“绫濑、真是爱撒娇呢。”
　　撒娇……吗？原来这就叫做撒娇吗？记得暑假前的七夕那天晚上，学姐似乎也对我说了这种话，当时的场景和现在很像，不同的是现在我们已经开始交往，所以——
　　不要停下来，让我稍微多撒娇一下……也是可以的吧？
　　“走吧。”
　　可是学姐听不到我的心声，在我不舍的情绪中收回了放在我头上的手，然后对我说道。
　　尽管知道自己是在任性，可我仍然站在原地没有动作，也丝毫没有松开学姐的手的意思。
　　“怎么？不是不想回家吗？总不能一直站在学校门口吧？再过一会儿在图书馆里学习的三年级说不定就要出来了。”
　　我顿时惊喜的抬起头来，对上学姐那似乎有些宠溺的目光。
　　“稍微、去公园逛逛吧。”
　　学姐脸颊微红的移开了视线。
　　“学姐……”
　　“嗯？”
　　“学姐。”
　　“嗯。”
　　“学姐，我最喜欢你了。”
　　“……嗯，我也是，最喜欢你了。”
　　ps：总感觉在父亲节发这章似乎有点……微妙？
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 2.留宿（一）

　　“我回来了。”
　　学姐打开门之后一边换上拖鞋一边说道，我有些拘谨的跟在学姐的身后走了进来，声音几乎走调的说了句‘打扰了’。
　　没错，这里是学姐的家。
　　因为已经来过很多次，如果是平时我绝对不会像现在这样有些紧张，而我之所以会变成这样的原因是——我今天要在学姐家里留宿。
　　是的，要在学姐家里留宿！
　　时间回到不久之前——
　　下午放学之后，我照常和学姐一起去图书馆学习，但学姐看出了我的心不在焉，于是提议回家。可是在学校门口，我向学姐撒娇了。
　　那算是撒娇吗？我不知道，因为我从来没有对谁撒过娇、也从来没有人可以让我撒娇。但学姐说那是撒娇，所以就当作是吧。
　　我跟学姐说‘我不想回家’，学姐就全然接受了我的任性，答应继续陪我。我们原本打算去上次七夕节晚上那个车站附近的小公园，可没想到才走到半路就下起了雨。
　　——明明天气预报说今天的降雨概率是低，我和学姐都因为这不准确的预测而没有拿伞。
　　就在我觉得会和学姐分别而暗自失落的时候，学姐对我说，
　　“绫濑，这里离我家比较近，先去我家避雨吧？如、如果你愿意的话，今天可以在我家……留、留宿——”
　　“我愿意！”
　　还没等学姐说完、我就喜出望外的握住了她的手，大声回答道。
　　天呐、这真的不是梦吗？竟然能够在学姐家里留宿！这是我做梦都想不到的事情。
　　我和学姐虽然都是女生，但却在不久之前开始交往了。
　　然而除了学姐对我告白的那天和她接过吻以外，这些天里我们居然根本没有半点‘肌肤相亲’，就连牵手的次数也寥寥无几。
　　虽然能够跟学姐交往，我就已经觉得自己很幸福，但果然……还是想要更多，想要和学姐kiss、想要和学姐拥抱、想要抚摸学姐的身体或是被她抚摸，想要和学姐做那些‘恋人之间会做的事情’。
　　可是我和学姐能够见面的场所只有学校，而学校显然不是能够做那种事情的地方。虽然周末的时候我也去过学姐的家里，但由于担心学姐的家人会来所以一直忍耐着，而现在……
　　在学姐家里留宿！
　　学姐家里并没有多余的空房间，这也就意味着晚上我会和学姐住在同一个房间里，没有人打扰、只有我和学姐两个人，就算想要做些什么也是可以被原谅的吧？
　　感谢神明、感谢这场突如其来的降雨，我一定会好好珍惜这次机会的！
　　“琉璃姐，你今天怎么回来这么早……咦，绫濑姐也来了吗？”
　　正当我胡思乱想着什么的时候，日向那元气满满的声音将我从妄想中拉了回来，我看着从客厅里探出脑袋的日向，连忙礼貌的挥了挥手、笑着说道，
　　“你好啊、日向妹妹。”
　　“绫濑今天要在我们家里留宿，你去把妈妈上次买的那套没用过的被褥拿到我房间里。”
　　“欸——”不用这么麻烦，我和学姐一起睡在床上就可以了……虽然是想这么说，但又怕被日向妹妹误会或吓到学姐，所以话到嘴边就变成了，
　　“我也来帮忙吧？”
　　虽然日向妹妹已经对我很亲近、但想到将来要让她接受我和学姐是恋人的事实，果然还是要趁现在多给她留下好印象才行。
　　“不用的、绫濑姐。”
　　“让日向一个人去就行，绫濑，我去拿干净的衣服给你，先去洗个澡吧？”
　　“洗、洗澡——！会、会不会太快了点？学姐，我……我、我还没有做好心理准备！”
　　我的大脑登时一片空白、脸颊瞬间变得发烫，一边摆手一边语无伦次的说道。
　　天呐、幸福来的太突然，以至于让我根本没办法冷静下来。学姐竟然邀请我一起洗澡，这是暗示吗？一定是吧！
　　不仅邀请我来家里留宿，而且还邀请我一起洗澡，果然学姐也在和我想同样的事情！
　　可是没想到学姐居然这么大胆，我们才开始交往十几天，kiss都没有做过几次，就要在浴室里脱掉衣服‘坦诚相见’……
　　啊、怎么办怎么办，光是想象学姐的裸体我就大脑充血，如果真的看到说不定会因为失血过多而死亡——
　　“洗澡需要什么心理准备？”
　　就在我心中天人交战的时候，学姐有些疑惑的看着我问道。
　　“因为……”
　　等等，为什么学姐会表现的这么平静呢？难道说这就是所谓‘年上者的从容’？不愧是学姐，果然要比我成熟多了。
　　不行，身为学姐的恋人，我也不能让她失望才行。虽然在这种事情上努力有些奇怪，不过我一定会加油的，学姐！
　　“没、没什么，听学姐的。”
　　我果断的摇了摇头。
　　——
　　哗——
　　站在学姐家的浴室门前，我的手里拿着学姐刚才从自己房间里找来的一套听说是今天才洗干净的玫红色运动服，虽然我很想要学姐已经穿过的那件，但如果说出来可能会被学姐认为变太所以忍耐住了。
　　学姐将衣服递给我之后、就领我来到了浴室门前，然后让我站在门口稍等一会儿，自己单独进了浴室内。
　　尽管我对此有些疑惑，但浴室里面随即传来的水流声以及映照在浴室玻璃门上的学姐的身影、让我无论如何也没办法平静下来。
　　“好了，绫濑，进来吧。”
　　“是！”
　　我用有些走调的声音大声回应道，深呼吸了几口气，然后将手放在门把手上，缓缓推开，映入眼帘的是……把衣服穿得好好的、站在花洒下面的学姐。
　　我顿时愣在了原地。
　　“这里是花洒、向这边旋转是热水，反之是冷水，浴缸里我已经放好了水，这边的洗浴用品你随便用就行……绫濑，你在听吗？”
　　“啊、在听，我在听。”
　　“嗯……总之就是这样，那我就先去厨房做晚餐了，等你洗好之后再叫我吧。”
　　学姐说着就要转身离开，我顿时有些着急的抓住了学姐的手，
　　“咦？等等、那个，学姐……不是一起洗吗？”
　　“一起洗……啊、你……你在说什么啊绫濑，怎、怎么可能会一起洗？真是的，为什么会有这样的误会？这实在是太——”
　　学姐微微一愣后、脸颊随即在一瞬间变得通红，就像被人撞见做害羞事情的小孩子一样，然而我现在没有多余的心思，因为如果再不解释的话，学姐就要误会我……
　　“因为学姐不是对我说‘先去洗澡’吗？”
　　“虽然说过……可一般人都不会想到一起洗吧！”
　　“但是我们不是……恋人吗？”
　　我上前一步凑近了学姐，看着她的眼睛小声说道。
　　“……我、我家的浴缸太小了所以不行！”
　　学姐猛地挣脱了我的手转身跑了出去，正当我心中十分失落的时候，原本走到门口的学姐忽然走了回来，在我疑惑的眼神中快速的踮起脚将脸颊凑近——
　　嘴唇上传来一阵湿润的触感，我顿时瞪大了眼睛。
　　“那种事情对我们来说还太早了，绫濑，在那之前就先用这个忍耐一下吧。”
　　学姐脸颊通红的小声对我说道，旋即还不待我反应过来，就转身跑出了浴室。
　　ps：新恒绫濑：呜哇、啊啊啊、学姐为什么这么可爱！活着真是太好了！感谢神明！学姐，我喜欢你、我爱你！（逐渐忘记自己本来的目的）
　　ps2：五更琉璃：呼……绫濑真是的、居然对我说什么‘一起洗’！不可能的啦，我还没有做好心理准备去看绫濑的……裸|体，而且我这副贫弱的身体……绫濑真的会喜欢吗？如果看到彼此的身体之后，绫濑会不会意识到同性的问题而对我提出……分手？
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 3.留宿（二）

　　“欸？为什么又有青椒？琉璃姐……”
　　日向妹妹一边将拿着筷子在菜盘里翻捡着一边埋怨道。
　　现在大约已经是晚上七点，由于先前在浴室发生的事情，让我不禁用冷水好好的让自己清醒起来，草草的洗完出来之后，本想去厨房帮学姐的忙，但却被她不容拒绝的、客气的赶了出来。
　　理由是不能让客人帮忙做饭。
　　虽然我很想用‘我们迟早会成为家人’这句话来反驳，但一想到至今我还没有见过学姐的父母、不知道他们对我的态度如何，就十分没有底气。
　　学姐的家庭情况和我相仿，父母由于工作等原因经常不在家。
　　但和我不同的是，学姐和家人的关系十分融洽，她的父母直到学姐升入国中后才变得忙碌起来，而在那之前，学姐有一个让我羡慕的幸福的童年。
　　一想到这些心情就变得有些低落，我微微摇头将这些负面情绪甩出脑海，现在可不是做这些事情的时候。
　　我早已经下定决心要永远跟学姐在一起，这也就意味着学姐的家人迟早也会成为我的家人。虽然我并不在意，但学姐的家人真的能够接受学姐和同为女生的我在一起吗？
　　我和学姐的关系不可能一直隐瞒下去，等到暴露或坦白的那一天，我们必然会面临来自家人和朋友的巨大压力。
　　尽管我相信学姐不会因为家人反对就跟我分开，可我却希望能够得到学姐亲近的人、喜欢的人的祝福，我不能自私的仅仅考虑自己，我想要向学姐的家人证明我能够给学姐幸福。
　　不，我必须要做到。
　　“绫濑，怎么了？是饭菜不合胃口吗？”
　　耳边传来学姐的声音，我顿时从思考中回过神来，对上学姐那似乎有些忐忑的眼神，微微一愣后连忙摆摆手，
　　“没有！很好吃！不愧是学姐，简直像是餐厅的特级厨师制作的！”
　　“哪、哪里，绫濑你太夸张了，这只是很普通的家常菜啦。”
　　学姐脸颊微红、眼帘瞬间垂了下去，让我不禁有些愣神。
　　啊啊、学姐真是太可爱了，这样可爱的人竟然会是我的恋人，我上辈子难道拯救了世界吗？我真的有资格享用现在的幸福时光吗？
　　自从和学姐交往以来，我每天都像是生活在梦里一样。学姐对我做出的每个表情或动作、说的每句话都能让我心中雀跃不已。
　　真怀疑自己哪天会因为太幸福而死掉。
　　“绫濑姐，你以后可以经常来我们家留宿吗？”
　　坐在我身边的日向妹妹的声音将我从妄想中拉了回来，我微微一愣转头看向学姐，她似乎有些羞怒的瞪着日向妹妹，
　　“喂、日向！”
　　学姐对上了我的视线，眼神里蕴含的情绪我不能解读、姑且就认为是期待吧。我按捺住心里的喜悦低下头假装害羞的说道，
　　“如、如果学姐不介意的话，不过我能问问为什么吗？”
　　难道在我的不懈努力之下，日向妹妹终于能够接纳我作为家庭的一份子了？记得很久之前有次我来学姐家的时候，她甚至还偷偷询问我和学姐是不是在交往，但由于当时我们还没有开始交往、于是我就否认了……
　　所以，果然是被日向妹妹发现了吗？我和学姐之间真正的关系……因为没办法明说，所以才用这种隐晦的言语来向我表达‘支持’的态度？
　　真是太感人了，学姐的家人果然和她一样都是天使。
　　你的心意我真切感受到了，日向妹妹，我绝对不会辜负你的期望，绝对会让学姐幸福的！
　　就在我心中浮想联翩的时候——
　　“因为今天琉璃姐做的菜比平时丰盛了好几倍，今天在厨房里还哼起了歌，明明以前我想吃些特别的菜都百般不情愿的——”
　　现实给予我一记重击，看来我要走的路还很长。
　　“日向，明天的便当做什么好呢？”
　　学姐出声打断了日向妹妹的话，脸上露出温柔的笑意，然而坐在我身旁的日向妹妹却忽然脸色一变，有些激动的说道，
　　“琉璃姐你居然威胁我，就为了这种小事！绫濑姐，你看看她，有这么对待自己亲妹妹的吗？”
　　“咦？我有说什么威胁的话吗？只是很普通的问你明天便当的准备而已哦？”
　　学姐十分无辜的说道。
　　“反正你肯定会放一堆我讨厌吃的东西进去吧！”
　　“原来如此，还有这种办法，我记得青椒这种东西营养很高，日向，明天就多吃一点吧？”
　　学姐嘴角微微翘起、脸上不自觉流露出得意的表情，让我不禁微微愣神。
　　天呐，原来学姐还有这样腹黑的一面吗？简直是……太可爱了！完蛋，我根本想不到其它的形容词来诠释我心中的学姐，身体里那炽热的情感几乎要把我融化了。
　　“你是魔鬼吗！琉璃姐，终于露出自己的真面目了！”
　　然而，作为当事人之一的日向妹妹心情却不怎么美妙。
　　“不、我可是来自地狱的[堕天使]，愚蠢的妹妹唷~”
　　学姐冷笑一声，日向妹妹顿时一边用手指着学姐一边对坐在学姐身边的珠希妹妹‘教育’道，
　　“小珠，看到没？这就是中二病，你可千万不要向琉璃姐学习——”
　　“呵、还真是‘屡教不改’啊日向，最近果然对你疏于管教，过来，我们去房间好好‘联络’一下感情。”
　　学姐冷笑着站起身来朝日向妹妹走来，我正思考着要不要出声调解一下，日向妹妹就忽然躲到了我的身后，
　　“暴力禁止！绫濑姐，救命！”
　　“别给绫濑添麻烦，给我过来！”
　　学姐伸出手臂越过我的肩膀向后抓去，然而却被日向灵活的躲开且做了个鬼脸，
　　“才不要，琉璃姐个笨蛋！”
　　“你……”
　　被两个人夹在中间的我，看着面前近在咫尺的学姐以及不可避免的身体触碰，忽然感觉自己好像置身于天国。
　　稍微……等一等再劝架吧？我果断的顺从了内心的欲望。
　　ps：今天上午毕业典礼结束，宿舍楼已经空荡荡……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 4.留宿（三）

　　吃过晚饭后，又陪着日向妹妹和珠希妹妹在客厅玩了一会儿，大约九点钟的时候，她们被学姐‘赶’回房间睡觉，而我也跟着进了学姐的房间。
　　终于，只有我和学姐两个人独处的时间，开始了——
　　将我邀请到家里留宿、让我去洗澡，还给我换上了和自己一样的睡衣（运动服），现在没有其他人，那么学姐，你真正的目的到底是什么呢？
　　快别掩饰下去，尽管对我做些你想做的事情吧，我绝对不会拒绝的，因为早在和你交往之前、我就已经做好向你献出‘身心’的准备了，学姐！
　　“绫濑，委屈你睡在地上了……不过你放心，被褥都是全新没人使用过的，枕头虽然不是，但我也换上了洗过的枕套。”
　　在我一个人‘想入非非’的时候，原本跪伏在地上铺展床铺的学姐站起身来、回过头来有些歉意的对我说道，
　　“我家没有给客人准备的多余的房间，要让你在我的房间里打地铺，心里实在有些过意不去——”
　　“不、完全没关系，学姐你不用在意，倒不如说我很想跟学姐住在一起……不对，我的意思是现在这样就好，我很满意……”
　　——个鬼哦，好不容易能和学姐单独相处，而且还是同住在一个房间里，这种绝佳的机会如果我没有把握住，事后我一定会后悔的。
　　然而——
　　“嗯，那就好，就早些睡吧，明天还要上学呢。”
　　学姐说着就将房间里的顶灯关上、打开了书桌上的台灯，转过身背对着我。
　　“欸？可、可是……”
　　我心里顿时大失所望，有些不甘心的说道。
　　这是怎么回事？学姐竟然真的不打算做些什么吗？想和学姐亲近，难道有这种想法的只有我一个吗？或许我猜错了，学姐其实对我一点儿兴趣都没有？
　　不、不对，我怎么能怀疑学姐呢？因为就在不久之前，学姐还在浴室里面主动kiss我了啊！
　　没错，一定是因为害羞吧？虽然学姐年长我一岁，可却跟我一样都没有过恋爱的经验，我们都是彼此的初恋，对恋人之间的相处互相摸索，害羞是理所当然的嘛！
　　但是，这样不行啊，好不容易才有单独相处的机会，如果什么都不做的话就太浪费了，既然不能指望学姐，那就我换作我主动好了。
　　明明是我先喜欢上学姐，可告白却被学姐抢先。这次，对于恋人之间的事情，我不能继续被动的等待学姐朝我迈步——
　　“那个、学姐！”
　　下定决心的我鼓起勇气开口，然而声音却几乎有些走调。
　　“是！怎、怎么了绫濑？”
　　学姐似乎被吓了一跳，猛地转过身向后退了一步，身体撞在书桌上。
　　“我……我一个人在陌生的地方睡不着，一起睡可以吗？”
　　“欸——？！突然说些什么啊绫濑！一、一起睡什么的，对我们来说还太早了！”
　　学姐微微一愣，旋即脸颊以肉眼可见的速度变红，有些激动的说道。
　　“可是、我们不是恋人吗？迟早……要做这些事情的吧？”
　　我眼神一黯，旋即看着学姐不死心的说道，学姐顿时有些慌慌张张的摆着手摇头，
　　“虽……虽然是这样，可是我们才开始交往十几天，kiss都没有做过几次，就突然要……啊、不行的啦，我、我还没有做好心理准备，而且具体要怎么做还不清楚——”
　　只是一起睡而已需要做什么心理准备？难道对学姐来说这是比一起洗澡更加亲密的行为吗？的确一起洗澡是就算不是恋人也能做的事情，但一起睡觉……
　　虽然我隐约觉得似乎有哪些地方不太对劲，但如果对学姐来说这是需要心理准备才能做的亲密行为，那我们做了以后肯定会比以前更加亲近彼此，所以——
　　“时间不是问题，我对学姐的爱意只会越来越深厚，我会永远待在学姐的身边，就算是刀山火海也闯给你看！”
　　我眼神坚定的说道。
　　“你能这么说我是很高兴啦，可……绫濑，你真的想这样做吗？”
　　学姐脸上露出有些为难的表情，随即仰起头看着我认真问道。
　　“嗯！”我毫不犹豫的用力点头。
　　“不后悔吗？我是说，你真的做好心理准备了吗？”
　　学姐又一次确认道。
　　真是的，太小瞧我了啊，学姐。这种不信任的疑问让我觉得有些受伤，但——
　　“绝对不会后悔的！”
　　“真是的，明明不用这么着急变成大人的……不过，既然绫濑你已经决定了，那好吧。但是你、你先转过身去。”
　　学姐微微一愣，旋即深呼吸了一口气后仰起头看着我说道。
　　“欸？为什么？”
　　我有些疑惑，不如说刚才学姐说的话让我十分的疑惑。
　　“还问为什……当然是因为很害羞！”
　　学姐脸颊通红的跺着脚说道。
　　因为害羞所以要我转过身去？所以到底是为什么？想要一个人默默的冷静一下吗？我心里充满疑惑，但还是听话乖乖的转过身背对着学姐。
　　身后传来一阵悉悉索索的声音，我的好奇心愈发旺盛起来，不过为了不惹学姐生气，我强忍着想要偷看的欲望，就在我‘度日如年’的时候——
　　“好、好了。”
　　如同天籁的声音在我耳边响起，我连忙转过身来看向学姐，身体顿时僵硬在原地，脸上血气上涌、瞪大了眼睛，呼吸也变得急促起来，因为：
　　在我眼前的学姐，站在床边扯着被子遮住前面的身体，不过被子仅仅遮住了她从胸前到大腿，学姐那光滑的肩膀、迷人的锁骨以及下面那浅浅的沟壑……就像是神秘的幽谷让人不禁想要探寻。
　　而在学姐小巧可爱的脚边，还放着似乎是刚脱下来的运动服和……内衣！
　　所以站在我面前的学姐此时是……全、全|裸！
　　心脏不争气的加快了速度，我感觉到身体里似乎有某些东西正欲喷涌而出，目光紧紧的锁定在由于害羞而低着头、死死抓着被子遮住胸前直到大腿部分的学姐——
　　“别、别这样看着我，绫濑你也快点脱、脱呀，只有我一个人的话……实在太难为情了！”
　　学姐似乎有些忍受不住我几乎称得上是‘侵略’的视线而开口说道，然而我听到之后却不由有些愣神，从刚才起就察觉到的违和感终于涌上心头，疑问没经过思考就脱口而出，
　　“为什么……要脱衣服？”
　　“欸——？”
　　学姐愣愣的看着我，红润的脸颊逐渐变得有些苍白。
　　我隐约察觉到，自己似乎做了一件了不得的错事。
　　ps：五更琉璃：所以一起睡的意思其实……只是单纯的睡在一起？！绫、绫濑——！！！
　　ps2：五更日向：（耳朵贴墙）琉璃姐和绫濑姐……她们两个人……她们两个人……果然是那种关系！！
　　ps3：所以这其实是一辆没有开起来的车——〒▽〒

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 5.留宿（四）

　　叮铃——
　　似乎是闹钟的声音响起，我缓缓睁开眼睛，拿起放在枕边的手机看了看时间，已经七点了。
　　一边揉着眼睛一边坐起身来，我正纳闷今天早上妈妈为什么没来叫我起床，但随即就抬起的手就怔在了半空中，我表情僵硬的打量着自己身处的这个既熟悉又陌生的房间，昨天晚上的记忆逐渐从脑海里复苏。
　　没错，我竟然……和学姐睡在了一个房间里面！
　　昨天晚上，因为想和学姐变得亲近，我提出了想和学姐一起睡的请求，不要误会，我并没有想做些什么，只是单纯的想要睡在学姐身边，感受一下恋人的氛围而已。
　　但是学姐她误解了我的意思、以为我是想要……还在我面前脱光了衣服——可气的是我都没有看见某些关键的部位，因为意识到自己误会了的学姐在下一刻就把我从房间里赶了出去。
　　学姐直到重新穿好衣服才肯放我进来，可也板着脸冷冷对我说了句‘睡觉’之后，就翻身躺回了床上，无论我怎么解释、请求、道歉都不为所动。
　　为了不进一步惹到学姐，我只好在无尽的‘后悔’、‘煎熬’中钻进了学姐在地上铺好的床铺中，盯着学姐的背影直到后半夜才渐渐睡着。
　　而现在——
　　学姐的床铺已经被整理好、作为睡衣的运动服也整齐的叠好放在床尾，而在我的枕边，还有我昨天换下的、已经被工整叠好的制服。
　　“学姐……应该已经消气了吧？”
　　我一边将身上作为睡衣而穿的运动服脱了下来，一边喃喃自语。
　　真是的、现在回想起来仍然悔恨不已，我绝对是个笨蛋吧！就算学姐误会了我的意思，我应该直接将错就错下去的啊！这样的话、这样的话不仅能够达到我一开始的目的……不对，是完完全全超额完成目标。
　　还可以进一步巩固和学姐之间的关系，因为一起做了H的事情，就表示已经认定对方要一辈子都在一起的意思吧？
　　呜啊啊、明明学姐都已经下定了决心，却因为我的无知而搞砸了。
　　笨蛋笨蛋笨蛋，我真是个大笨蛋！错过这次机会，不知道下次什么时候才会有这样的机会，不过……
　　能够确定学姐并不排斥和我H、而且甚至在我的请求下主动……也不算是毫无收获。
　　我只能这样来安慰自己。
　　“绫濑，该起床吃早饭了——呜哇、你……你、你在做什么呢！”
　　学姐推开门来在看到我的瞬间，脸颊上顿时升起一抹红晕，上前一步走进房间、关紧房门，然后抬起双手遮住了自己的眼睛，
　　“为什么会在我的房间里全|裸啊！”
　　“欸……？”我手里拿着内衣有些疑惑的说道，“为什么、当然是因为要换衣服呀。”
　　顺便一提我现在的状态：由于脱下了睡衣而全|裸着、手里拿着内衣正打算换上，至于为什么我会没有穿内衣，是因为昨天晚上睡着前把它脱掉了，至于为什么要脱掉……是因为如果穿着的话会有些呼吸困难——
　　“因为要换衣服所以全|裸这种想法本身就是错误的！真是的、总之快点把衣服穿上！”
　　学姐仍然用手捂着眼睛，虽然我很想向学姐展示一下我引以为傲的身体然后看看她的反应，但没想到学姐竟然这么的……害羞，让我也不禁觉得有些难为情起来。
　　其实我并不怎么在意身体被学姐看光，因为在同性面前全|裸这种事情，无论是在浴池还是游泳池、温泉之类都会不可避免的发生，我也从来没有觉得有什么不妥，不过——
　　转念一想，昨天晚上看到学姐脱光了衣服、仅仅只是想象那被子一角遮盖下的学姐的裸体，我就几乎大脑空白，明明同性的身体早就不知道看过多少遍，但却只对学姐的身体产生这种奇怪的反应……
　　对此我只能将其归根于‘恋人’这一层关系的副作用。
　　“已经穿好了，学姐。”
　　我一边整理着制服的领口一边说道。
　　学姐将遮住眼睛的手指微微分开缝隙，似乎在确认我真的穿好衣服后才放下手松了一口气，脸上露出幽怨的表情说道，
　　“真是的，绫濑，女孩子要好好爱护自己，不要那么毫无防备的在别人家里全|裸——”
　　“不是别人，因为、这是学姐的家里嘛，而且我们是恋人，学姐想对我做什么都是可以的哦~”
　　“脑袋里都在想些什么呢、我才不会对你做出奇……奇怪的事情！”
　　“欸……？学姐的意思是对我没兴趣吗？”
　　我的脸上顿时作出‘泫然欲泣’的表情，学姐连忙有些惊慌的摆摆手说道，
　　“不、不是的，我当然对绫濑有兴趣……不对，啊、总之，绫濑，不需要这样的哦，真的不需要，就算不做H的事情，我也不会离开你的，所以，更多的、相信我一些，可以吗？”
　　我看着学姐脸上温柔的笑容，不由微微一怔。
　　是这样啊、原来是这样呢，我如此迫切的想要和学姐做各种恋人之间会做的事情、其实是因为内心的不安定吗？
　　从和学姐交往以来我一直都很幸福，但有多幸福、在我的内心深处就有着同等分量的不安，我害怕失去这一切，害怕学姐在某天忽然离开我，因为我已经没办法离开学姐了，学姐占据了我身体的大半部分，身体里的每个细胞都习惯了学姐的存在。
　　学姐对我来说就像是空气那样重要，所以——
　　我不断寻求着和学姐之间的相处、来给自己以安定感，所以，我才会如此着急的想要和学姐更进一步。
　　真是厉害呢，我自己都没有发现的内心深处的想法，被学姐轻易的洞察出来，不仅如此，她还用自己的方式一直配合我、安慰我。
　　眼眶忽然有些发热，我上前一步用力抱住学姐的腰，将脸埋在她的肩膀上，声音几乎有些哽咽，
　　“学姐……谢谢你，最喜欢你了。”
　　“嗯，我也是，绫濑，最喜欢你了。”学姐轻轻拍着我的后背、声音轻柔的在我耳边回应。
　　“如果下次还有像昨晚那样单独相处的机会，就H吧。”
　　ps：猜猜最后那句是谁说的，哈哈哈……
　　ps2：解锁下一个主线任务‘上本垒’（误）——如果真的写了会不会被禁……
　　ps3：看了《这个美术社大有问题》，虽然是bg但很有趣
　　ps4：明天又要上班了（哭丧脸）——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 6.万圣节一起来COS吧（一）

　　时间很快就过去了两天。
　　星期三的时候，我在学姐家里过夜了。
　　晚上和学姐以及她的家人一起吃晚饭，然后在同一个房间里一起睡觉，早上被学姐叫醒、一起吃早餐，接着再一起去学校。
　　天啊、直到现在我还在怀疑那是不是我做的一场梦。那天虽然发生了一些‘意外’，但毫无疑问我和学姐之间的关系更加亲密了。
　　尽管我想要时刻和学姐待在一起，不过又担心会被学姐认为我是个‘麻烦的女人’所以忍住了。我们的相处模式虽然没有发生变化，可能够像普通情侣一样的交往让我觉得很安心。
　　不过有一件事让我最近十分苦恼。
　　那就是该怎样自然的、不留痕迹的制造能够和学姐单独相处一整晚的空间和机会。而我之所以想要这么做的原因，在于留宿第二天早上学姐跟我说的话：
　　‘如果下次还有像昨晚那样单独相处的机会，就H吧。’
　　我做梦都没想到学姐会跟我这句话，这已经不是暗示而是赤裸裸的‘引诱’，学姐在我心里的形象瞬间被颠覆了，原来她是在交往之后会这么主动的一个人吗！
　　不过虽然学姐让我认识到了她的另一面，可我对她的喜欢非但没有减少反而增加了，如果喜欢的程度能够用百分比来表达，我想数值绝对已经超出了额度好几倍。
　　言归正传，就是因为学姐对我说了那种话，我不能再继续按照之前的计划按部就班的慢慢向前迈进了。
　　当初学姐首先向我告白已经让我输了一筹，现在更是对我说出了那种暗示的话，如果我不能妥善的处理这件事，以后绝对会永远被学姐当作后辈来保护……
　　这样绝对不行！
　　我要成为和学姐相称的交往对象才行，不能只是单方面的向学姐索取，而是要反过来给予学姐支持和关爱，两个人互相付出才能够走的更长远。
　　再说，学姐那么可爱、又心地善良，很容易会被别有用心的人欺骗，身为她的恋人，我要成为守护她的骑士。
　　咦？总觉得中间似乎有哪里不太对劲……
　　由于想不通所以我便决定不再继续去想，回过神来后低头看向面前的笔记本，上面列出了我这一周来想到的所有方案：
　　第一，再一次去学姐家留宿。
　　这是最容易复现上次的场景的办法，可是我已经没有充足的借口去留宿，贸然向学姐提出的话会让她觉得我‘别有用心’。而且学姐的爸爸妈妈也是个不稳定因素，如果他们工作结束提前回来……
　　第二，邀请学姐来我家留宿。
　　如果是以前、爸爸妈妈经常出差不在家，偌大的家里到了晚上就只有我一个人，可是现在妈妈变成了‘家庭主妇’，爸爸也每天晚上无论多晚都会回来，就会产生和第一种方案一样的问题。
　　虽然我并不介意被爸爸妈妈知道我和学姐的关系，但如果他们由于没办法接受而对学姐造成了伤害，那我绝对不会原谅他们和自己。
　　第三，和学姐外出约会，然后想办法制造没办法回来的情况，接着在宾馆留宿。
　　老实说，这是最好的办法，但实现起来却十分困难和麻烦。首先要找到和学姐约会的地点，为了避免被认识的人撞见肯定要是外县才行。其次还要制造出没办法回来的情况，那么约会时要进行的活动就必须是在晚上……
　　要不留痕迹的达到这种目的实在是太困难了。
　　我少气无力的趴在了课桌上。
　　冷静下来仔细想想，我这么急切的想要和学姐h真的可以吗？先前在学姐家留宿的时候，我意识到了自己内心中紧迫感的来源是因为没有得到足够的安全感。
　　学姐虽然对我说了很多遍‘我们会一直在一起’这种话，可我却还是会不安，而意识到自己会怀有这种想法、让我对自己产生了不小的厌恶感。
　　我真的配得上学姐吗？我真的能够让学姐幸福吗？我真的有资格享受学姐对我的关心和爱吗？
　　这样的问题一直潜藏在我的脑海里，稍不注意就会跑出来让我变得患得患失。
　　“明明学姐现在要为升学做准备，而我却在想那种事情……”
　　也会冒出这样的消极的想法。
　　“哪种事情？绫濑，你最近变得很奇怪，平时就有些心不在焉的，上课居然还会走神！是发生什么了吗？”
　　耳边突然传来的声音让我瞬间惊醒，我脸颊一热有些慌乱的坐起身来冲着面前的人摆手，
　　“没有没有，什么都没有发生，我没事的，不用担心，桐乃。”
　　站在我面前的桐乃脸上露出狐疑的神色，正当我以为她会继续追问什么的时候，桐乃摇摇头轻叹着说道，
　　“好吧，总之我们是朋友，如果有什么烦心事记得跟我说哦，绫濑，我还有社团活动，就先走了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜，桐乃，社团活动加油。”
　　我对着转身离开的桐乃挥了挥手。
　　文化祭过后，三年级生因为要忙着升学所以陆续开始从社团活动和学生会中隐退。桐乃所在田径部的学长学姐也在不久前隐退，而新的部长和副部长正是桐乃和其它班级的一个女孩。
　　担任部长之后就不仅需要考虑自己的成绩，还需要考虑部里面其他人的成绩以及安排合适的训练量，总而言之就是十分麻烦和繁重的工作。
　　不过我相信桐乃肯定能够胜任，因为一直以来她从来没有让对她有所期待的人失望过。
　　ps：推一下新书？《椎名真白不会恋爱》，魔族公主有些坚持不下去，暂时停更吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 7.万圣节一起来COS吧（二）

　　没想到机会很快就再次来临了。
　　“绫濑，周六的时候……可以来我家一趟吗？”
　　星期五的下午放学后，我跟学姐在学校门口分别时，学姐忽然叫住我跟我说了这样的话。
　　“欸……？可以是可以，有什么事情吗？”
　　我压抑着心里的喜悦，强装出平静的样子歪着头疑惑的问道。
　　“嗯……总、总之你来就是了！”
　　没想到学姐却忽然脸颊一红、支吾着半响最终还是没有说出口，接着不待我回应，就转身朝着家的方向走去。
　　“一定要来哦！”
　　不过在走了几步之后就又回过头来认真的强调了一遍，然后才心满意足的离开。
　　我站在原地握紧了双手、身体微微有些颤抖。
　　好……好可爱！好可爱好可爱好可爱！学姐真是太可爱了！天知道刚才我为了不让自己冲过去把她抱在怀里好好疼爱、做出了多么大的努力！
　　至少手掌内侧被指甲按压出来的血痕、短时间内是不会消失了。
　　这么可爱的女孩子真的是我的……女朋友吗？尽管已经交往了不短的时间，可每次遇到像现在这种情况，我就会忍不住怀疑自己是在做梦——
　　等等，刚才学姐说了什么来着？
　　从学姐的‘魅惑’中回过神来的我，这才渐渐回忆起刚才学姐跟我说的话。
　　——周六的时候来我家里。
　　这、这难不成是在给我暗示吗？
　　其实跟学姐交往之后，学姐也曾经在周末邀请我去她家里玩，如果是平时我肯定不会想那么多，可是——
　　就在前不久，我因为某些原因在学姐家里留宿的时候，学姐对我说了‘如果下次再有两个人单独相处的机会，就H吧’这样的话。
　　现在又邀请我周六去她的家里，而且在我刚才询问原因的时候、那脸红支吾的反应……
　　怎么想都绝对是暗示吧！
　　我、我该怎么办……要带着礼物过去吗？要让爸爸妈妈亲自上门拜访吗？不知道学姐的父母会不会接受学姐跟同样是女孩子的我交往，如果他们不同意的话，我们要不要私奔？
　　不不不，怎么想这都不对吧！
　　冷静点，只是H而已，还没有到惊动父母的地步，而且以我和学姐的年龄来说，结婚也有点太早了些。
　　只是H而已，没错，只是H……而……已……这要我怎么冷静的下来啊！
　　那可是学姐的裸、裸|体，不仅能亲眼看到，而且还能切实的触摸……不，等等，太快了太快了，首先应该要先接吻吧？
　　在忘情接吻的时候，顺势将学姐推倒，然后就可以互相脱对方的衣服……嗯，果然这种时候就需要那个了——决胜内衣！
　　上一次向事务所的模特前辈请教恋爱经验的时候，被对方推荐的豪华款，据说就是因为那个，前辈的恋人才会对她那么死心塌地。
　　虽然我不觉得靠外物维系的恋情能走的长远，但如果能有一点点的效果，让学姐更加沉迷于我的魅力、更多的爱上我，我也不会拒绝。
　　所以——
　　回家之后好好的模拟练习一下预想中的场景，然后周六见分晓吧！
　　——
　　叮咚——
　　星期六的上午十点，我比约定时间提早了半小时来到学姐家门前按了门铃。在等待学姐出来开门的这段时间里，我的心里忐忑而又充满期待。
　　咔嗒——
　　门被人从里面打开，接着穿着轻便运动服的学姐就从门后面探出脑袋，在看到我之后脸上顿时露出惊喜的表情。
　　“绫濑，你怎么来的这么早？快点进来吧~”
　　然后就拉起我的手向家里走去。
　　在玄关换拖鞋的时候，日向妹妹的脑袋从客厅门里探了出来，看到来人是我之后不由高兴的说道，
　　“绫濑姐，你来啦~上次你推荐给我的杂志真不错，里面有好多时尚的穿搭呢！”
　　“嗯，那就好，如果有想要的衣服可以告诉我哦，因为那是跟我所在的事务所有合作的公司，所以我能用内部优惠价来购买。”
　　我对着日向笑着点了点头，接着抛出了极具诱惑力的选项。
　　日向妹妹虽然只是小学五年级的学生，可是却像国中女生一样非常喜欢看时尚杂志，对时尚也有着自己的理解。
　　在知道我正在从事青年杂志的模特后，便经常会和我聊有关时尚的话题。不过……毕竟还是小学生，即便看上去比同龄人要成熟，但这方面的阅历还是十分浅薄的。
　　于是几次闲聊之后，日向妹妹就完全开始崇拜起我来了。
　　对此我当然是十分乐意看到的，因为我和学姐迟早会走到需要向双方的家人挑明关系的情况，而在那之前，能够多一个人理解和支持就会多一份力量！
　　所以……
　　对不起了，学姐，对不起，日向妹妹，原谅我怀抱着如此功利的目的来接近你，这一切都是为了我和学姐能有更加光明的未来。
　　“真的吗？太棒了，我正好有一件十分想要的衣服，就是这个——”
　　日向妹妹果然眼睛一亮，然后扬起了手里的杂志打开其中的一页，我仔细的看了看，正想要开口说些什么——
　　“喂！绫濑是我的客人，为什么反而是你在跟她聊的火热？日向，看你的电视去，别来打扰我们！”
　　学姐抱着我的手臂一边瞪了日向一眼一边拉着我朝着自己的房间走去。
　　“什么嘛，人家还想向绫濑姐请教一下时尚的话题呢，琉璃姐你的占有欲也太强了吧？简直就像在跟绫濑姐交往一样~”
　　“交交交往……你在说什么傻话！笨蛋，傻瓜，我和绫濑都是女孩子怎么可能会……交、交往呢！脑子里都在想些什么乱七八糟的东西！快点看电视去！不然我就会施加晚餐配菜减少一样的诅咒在你身上！”
　　还不待我回过神来，学姐就仿佛受惊的猫咪一样炸了毛、面红耳赤的胡乱否定着。
　　虽然我觉得学姐这样不自然的反应说不定反而会让日向妹妹起疑心，不过由于手臂正在被没有自觉的学姐的身体摩擦着，让我实在提不起多余的精力。
　　“是是，琉璃姐，小气鬼，略略……”
　　没有理会在后面扮鬼脸的日向妹妹，学姐将我领到了自己的房间门前。
　　“绫濑，委屈你先站在这里等一会儿，我叫你的时候才能进来，知道吗？”
　　接着在我点头答应之后，就有些神秘兮兮的进房间里关上了门。
　　ps：五更日向：（脸上露出愉悦的笑容）难得见到琉璃姐露出那种表情，这两个人真是太有意思了！
　　ps2：五更琉璃：日向该不会察觉到什么了吧？是我和绫濑在家里表现的太亲密了吗？看来以后得收敛一点才行了……不过，毕竟我和绫濑都是女孩子，一般人应该想不到的吧……
　　ps3：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 8.万圣节一起来cos吧（三）

　　门后面……会是什么呢？
　　学姐不在身边，我终于能够稍微冷静下来一点，然后才发现自己可能误会了。
　　因为现在白天，而且还是上午，并且日向妹妹和珠希妹妹还在家里，怎么想这都不适合做……h的事情，可是如果不是为了这件事，那到底是什么呢？
　　昨天下午开口邀请我的时候，学姐脸上露出的娇羞表情，还有现在神神秘秘的样子，难不成学姐是在给我准备什么惊喜？
　　但今天既不是我的生日，也不是什么节日，所以……是交往15天的纪念日？
　　不过学姐又不像是会做这种事情的人……啊、无论怎么思索都无法得出答案，内心的好奇让我的视线几乎能够穿透房门看到里面。
　　门的后面到底会有什么惊喜在等着我呢？
　　正当我望眼欲穿的时候，伴随着‘嘭’的一声，面前的房门被人从里面打开，映入眼帘的是将手背在身后、脸颊泛红有些羞涩的学姐。
　　“进、进来吧。”
　　学姐一边开口一边向后倒退着让开通路。
　　“好的……打扰了。”
　　我强忍着自己的好奇心、努力让自己装作平静的样子、目不斜视的从学姐身边走过，然后一眼就看到了房间中央的榻榻米上似乎没来得及收拾的各种颜色的碎布。
　　心里顿时泛起不好的预感。
　　嘭——
　　身后的关门声让我心头微微一跳。
　　“绫濑——”
　　“是！我在！”
　　我立刻转过身站直身体、用有些走调的声音回应，结果却把学姐吓了一跳。
　　“……你好像有点紧张，又不是第一次来我房间，先随便坐吧。”
　　“好、好的。”
　　我一边答应着一边有些拘谨的后退几步坐在了学姐的床边。
　　接着就又是一阵沉默。
　　啊、怎么回事这种尴尬的氛围？都怪学姐搞得神神秘秘让我也开始紧张起来了。不行不行不行，这样紧张的情绪下我肯定没办法好好的表现出惊喜，那岂不是会让精心准备的学姐失望吗？
　　我要做一个合格的恋人，怎么能够在这种小事面前就倒下？
　　快点想点什么调节气氛的话出来，绫濑，你可以的！
　　“学姐——”
　　“绫濑——”
　　然而在我正想开口的同时，学姐也在同一时间说话了。
　　“你先说——”×2
　　接着又再次异口同声。
　　我和学姐有些愣神的对视了几秒钟，旋即不约而同的笑出声来。
　　“真是的，在搞什么呀我们两个。”
　　学姐脸上原本由于紧张而紧绷着的表情柔和下来。
　　“学姐，你今天叫我过来是有什么事吗？”
　　察觉到现在氛围不错，我于是试探着开口问道。
　　“难道没事就不能邀请你来家里做客吗？”
　　学姐轻哼一声扭过头去。
　　闹别扭的学姐也好可爱！
　　如果我现在用手机拍下来学姐会不会生气？不过生气的学姐就像炸毛的猫咪一样也十分的可爱……
　　“没，不是的，我不是这个意思。当然可以，能来学姐家里做客、能够一整天都见到学姐、待在学姐身边，我真的感觉自己是世界上最幸福的人——”
　　最终还是没有勇气承担‘让学姐生气’的风险，我连忙摆着手解释。
　　“好、好了，不要再说了，绫濑，会……会被日向听到的。”
　　不过话还没说完就被学姐微红着脸打断了。
　　“其实，我、我是有件事情想要拜托你，绫濑。”
　　“我答应！”
　　“听我说完啦！”
　　“好……”
　　“明天在秋叶原一家大型商场有万圣节cosp|lay大赛，前三名可以任选一款游戏的典藏版，奖品里面有我非常喜欢的一款游戏但是没有收集齐的特典，所、所以……”
　　“绫濑，陪我一起去参加cosp|lay大赛吧！”
　　“欸……？”
　　——
　　Cosp|lay，指利用服装、饰品、道具以及化妆来扮演动漫作品或游戏中的角色。而cos***y大赛则是需要参赛者各自饰演选定的角色上台演出，必要时还需要做出扮演角色的招牌动作或台词。
　　台下的观众和评委会依据参赛者饰演的相似程度来进行评判，选出自己心目中最贴合原角色的人。
　　“拜托了，绫濑，就当作是模特工作吧。”
　　在跟我解释完cosp|lay的涵义之后，学姐用祈求的目光看着我说道。
　　“不不不，这完全不一样吧！”
　　虽然模特工作的时候也有很多工作人员甚至路人在看，尤其是拍泳装写真的时候会觉得十分难为情，但其实在紧张工作的拍摄现场，根本没有人会在意：
　　摄影师会严格按照自己的标准来要求模特摆出相应动作，在他们眼中模特其实更像是一件物品而不是人。其他工作人员也都各司其职。
　　可是cosp|lay不仅要自己去模仿扮演的角色，在很多人的围观下说羞耻的台词、做羞耻的动作，简直就像是动物园被人玩笑取乐的动物。
　　这到底是什么羞耻p|lay啊！
　　“是、是吗？果然不行啊，我知道，让绫濑你接受我是宅已经很难得了，我不应该把宅的兴趣强加在你身上……没关系的，以后肯定还有其他机会能够收集到那个特典。对了，我今天早晨烤了曲奇，绫濑你要吃吗？”
　　学姐脸上露出失望的表情，旋即又抬起头来冲我微笑，但那不自然的笑容却让我像是被浇了一盆冷水一样瞬间清醒过来。
　　真是的，我到底在做什么啊，竟然会让学姐露出这种低落的表情。明明早就发过誓要让学姐幸福，要比以前她照顾我还要更加的关心照顾学姐，可……只是cosp|lay这种事情难道就让我食言了吗？
　　“等等！那个……能让我看看cosp|lay的衣服吗？”
　　我在学姐即将出门前出声叫住了她。
　　“欸？当然可以！”
　　学姐转过身微微一愣，旋即露出了惊喜的笑容。
　　“那我就看过之后再决定吧。”
　　果然，我还是喜欢笑着的学姐。
　　ps：突然发现，绫濑的视角写不出琉璃的中二属性和毒舌属性，跟绫濑在一起之后琉璃就变成只剩下人妻属性的大和抚子了……岂可修，给我好好对待琉璃啊，绫濑你这家伙！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 9.万圣节一起来cos吧（四）

　　“阿拉，我……我就知道，你的肠、肠子的颜色会很漂亮呢~！”
　　我在学姐的指示下伸出舌头做出舔舐塑制月牙形匕首的刀刃的动作，努力让自己露出愉悦的表情，说出了刚才学姐教给我的台词。
　　“啊~！太棒了、简直是太棒了！根本就是原角色嘛！绫濑，我果然没看错，这个角色是为你量身打造的！你去参加的话绝对可以获得优胜！”
　　学姐一边有些激动的开口，一边拿着手机围着我不停的拍照。
　　“等等，学姐，不要拍照——”
　　我连忙抱起手臂遮住胸前，可是不知道打开了什么奇怪的开关的学姐根本没有注意到我的情绪。
　　“来来，表情再愉悦一点、动作不要那么僵硬，[艾尔莎]是一个喜欢虐杀猎物的心理变|态，所以才会有[猎肠者]的外号。”
　　“学姐——”
　　“绫濑你虽然几乎就像她从动画里走出来，但气质还是有些不同，如果能表现的再唔唔唔唔——”
　　“听我说！学姐！”
　　我猛地上前一步将双手放在学姐的脸颊上用力挤压，恼羞成怒的大吼。
　　“这套衣服、这套衣服我绝对不会穿出去的，绝对！”
　　从胯部往下高开叉的旗袍，上半身前面仅仅有两条布料遮住下半胸|部、从肚脐下方开始往上全部都是裸|露的，而后背根本就是**！
　　虽然有另外的斗篷可以遮住后面，但是侧面可以看到内|裤、正面要露出大部分胸|部，这种衣服……这种衣服怎么可能穿出去给别人看啊！
　　倒不如说光是在学姐的怂恿下换上我就已经感觉仿佛失去了些什么，可是……
　　“学姐你兴致过头了吧！”
　　我松开手冷哼一声生气的转过身去，可是身后却一直没有传来学姐的回应。
　　糟……糟糕！我会不会说的有些过了？学姐虽然太过兴奋而没有注意到我的状况，可这也就表示这是她非常喜欢、非常感兴趣的事情吧？
　　桐乃也跟我说过，学姐跟她们一起出去玩的时候总会打扮成一个动画里的角色，学姐肯定是真的喜欢COSPL|AY。
　　联想到昨天和今天我刚来的时候学姐的表现，想必她能够跟我说这些、向我提出请求，绝对是鼓起非常大的勇气吧？
　　明明有着同样‘宅’兴趣的朋友，可是学姐却没有去找她们，而是来找我。她在想要像别人求助的时候，第一个想到不是别人，而是我。
　　学姐那么热忱的想要跟我分享她的兴趣，然而我却、我却对她说了过分的话！
　　啊啊啊！
　　到底在做什么啊我！
　　竟然会对学姐发火、还吼了她，我真是笨蛋，简直太差劲了！这样也配做学姐的恋人吗！
　　我有些心慌意乱的转过身来，学姐站在原地低着头看不到她脸上的表情，不过……果然还是觉得失望了吧。
　　“学、学姐，我刚才不是——”
　　“绫濑，你说的对。”
　　不过道歉的话还没说完，学姐就抬起头来打断了我。
　　“都怪我刚才太兴奋了，竟然没有注意到！”
　　“欸……？”
　　我不禁有些愣神。
　　学姐好像并不是被打击到的样子。
　　“我刚才想象了一下绫濑你穿着这套衣服去现场参赛的场面，但是根本不行！一想到你这副打扮会被那么多人看到，说不定还会被那群恶心的雄性擅自拿去做下|流的想象，我就气的不行！”
　　学姐握紧拳头颇有些咬牙切齿，旋即脸上露出后怕的表情，走上前握起我的手认真的开口，
　　“幸好绫濑你刚才让我清醒了过来，什么比赛优胜、游戏特典，都没有绫濑你重要！所以放心，我不会要求绫濑你陪我去参加比赛了。”
　　“学姐……”
　　我禁不住开口，却不知道该说些什么，总感觉一股热流从身体里朝着眼眶涌去，鼻子也突然有些酸酸的。
　　“不过，在换下这套衣服之前，绫濑，能让我好好拍几张照片吗？”
　　学姐眼睛放光的从身后拿出了手机、祈求的看着我。
　　真是的，我才想要拿出手机把学姐现在的样子拍下来收藏啊！
　　“太难为情了所以不行！而且刚才学姐你已经拍了很多吧？”
　　“啊~可是刚才一直都在拍一个动作，我还有好几个想看的动作，绫濑~做给我看嘛~”
　　讨、讨厌，唔啊！竟然还有这招，太过分了，学姐，真是太狡猾了！摆出这种表情，让我怎么忍心开口拒绝啊！
　　不行，要坚持住，如果现在妥协的话……
　　“那说好了，不、不准给其他人看。”
　　再见了，我的羞耻心。
　　ps：五更琉璃：Yahoo！这张好棒，这张也好棒，这一张也很棒！啊~果然是模特，不，不愧是绫濑，真是太适合cos了，下次要让她cos谁好呢……
　　ps2：新恒绫濑：爸爸，妈妈，对不起，女儿已经不纯洁了……不行，只有我这样太不公平了，我也要看学姐的、学姐的……噗（鼻血）……
　　ps3：终于，终于要进入h的事件了，不过其实还有两三章，所以不要期待hhh……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/191102/1572704242-100101091-104020196.jpg" alt='猎肠者'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 10.新恒绫濑才不会主动（一）

　　最近学姐总是躲着我。
　　以前我们午休时间总是待在一起，下午放学后也会结伴去图书馆，偶尔周末的时候还会一起出来逛街或野餐。
　　可是现在下午放学之后学姐总会匆匆道别后离开，周末我想要约她出去也会被用各种理由拒绝，即便午休的时候还能够见面，但学姐却又无精打采、心不在焉，就像对我说的话完全没有兴趣一样。
　　这到底是怎么回事？
　　这对我来说简直是大危机！
　　难道是我最近做了什么让学姐生气的事情？
　　上次万圣节的时候，学姐因为我答应她的请求一起参加cos大赛，虽然最终很遗憾没有获得足够的名次，但学姐依然为了感谢我而决定答应我的一个请求。
　　——
　　“无论什么请求都可以？”
　　“嗯……无、无论什么请求都可以……”
　　“那就cos给我看吧。”
　　“欸……？就 、就这么简单？”
　　不知道为什么学姐的表情像是松了口气却又好像有些失望。
　　“没错，不过cos的服装要我来选~”
　　接着我便在某个周末将花了很大精力准备好的衣服带来了学姐家里。
　　“哦噢噢~~女仆装的学姐真可爱呢~~”
　　咔嚓咔嚓（拍照）。
　　“啊~护士服真是太工|口了！”
　　咔嚓咔嚓（拍照）。
　　“咦咦咦！绫濑，你、你没事吧？你怎么流鼻血了？快仰头、用纸巾堵住。”
　　学姐有些惊慌失措的连忙拿纸巾跑过来按住我的鼻子。
　　“这、这个学校泳装的杀伤力实在是太大了……抱歉，学姐，把你房间的地板弄脏了。”
　　冷静下来之后我满怀歉意的说道。
　　因为太兴奋一不留神就差点暴走了，幸好突然的流鼻血让我清醒了过来，不然肯定会做出什么让学姐为难的事情来了。
　　真是好险。
　　“还说那些做什么？比起这个还是快点清洗一下比较好，过来，我带你去洗手间。”
　　学姐闻言不禁板起脸来，虽然身上的学校泳装让她此刻看起来没有半点威严，不过我还是乖乖的被她拉着走。
　　然后——
　　“咦？日、日向？你你你怎么在这里？不对，你怎么回来了？我不是说了今天晚饭前不要回来的吗？”
　　刚刚拉开门走出房间，就看到学姐的妹妹日向正蹑手蹑脚的朝着大门方向走去。
　　“这、这个……因为想起数学作业没拿就回来拿，没想到……啊哈哈、你们继续，我先走了！”
　　被学姐叫住的日向有些僵硬的转过身来、摸着脑袋眼神上撇着开口，旋即立刻转身朝着门口跑去。
　　“欸……？不、不对！日向，不是你想的那样！我们只是在cosp|ay而已——”
　　学姐愣了一瞬后，旋即有些慌乱的脸颊通红着大声解释。
　　“放心，我不会告诉其他人的~不过你们以后还是注意下音量比较好哦~幸好这次是我，万一被小珠或爸妈听到就糟糕了。”
　　已经走出大门的日向从门后探出脑袋来好心的提醒。
　　“所以都说了不是你想的那样啊！”
　　——
　　会是因为那件事吗？
　　如果我没有提出那个要求，如果我没有选择在学姐家里而是在其他地方，如果我没有因为兴奋而暴走，学姐她就不会被日向误会，听说事后还日向以此为把柄勒索了好几个布丁。
　　不过那之后的几天里，学姐却表现的跟平时一样，也没有要求我跟她保持距离，而等我觉得不对劲的时候已经是一两个星期之后了。
　　况且学姐肯定不会那么小气。
　　那么，难道说学姐忽然意识到了我们都是女生的事实，开始觉得跟我在一起是异常的？
　　不不不，虽然最开始是我先喜欢上学姐，可却是学姐先告白的，她早就意识到自己喜欢上女生的事实、而且还在我不知道的时候一个人独自苦恼了那么长时间。
　　我真是个笨蛋。
　　怎么能怀疑学姐对我的喜欢呢？
　　一定是因为真的碰巧有什么事情，没错，一定是这样。而且学姐是应考生，马上就会进行升学考试，变得忙碌起来是理所当然的。
　　作为一个合格的恋人，我要学会体谅她才行。
　　毕竟恋人也不是时时刻刻都黏在一起的不是吗？
　　虽然努力用这样的理由试图说服自己，可是——
　　叮铃——
　　“绫濑，一起回家……咦，你这么急匆匆的要去哪里？”
　　身后传来桐乃疑惑的声音，我只来得及向后挥了挥手，说了句‘抱歉，桐乃，今天有点事，你和加奈子一起回去吧’之后就冲出了教室。
　　“学姐……在哪里……啊，来了！”
　　埋伏在教学楼门口花坛后面，我看着学姐一个人匆匆从教学楼里面走了出来，然后快步朝着校门口走去。
　　从书包里拿出口罩和墨镜、又用皮筋把头发绑了起来，我紧接着跟了上去。
　　抱歉，学姐，我真的没有怀疑你，我只是、只是心里有些不安。
　　我太喜欢你了，所以也太害怕会失去你，学姐，对不起，原谅我的这次任性吧。
　　ps：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 11.新恒绫濑才不会主动（二）

　　学姐出校门之后果然沿着回家的路走了几分钟后就拐到了另外一条路上，脚步在接近一个十字路口处的时候逐渐放缓，我躲在一家日用品商店的招牌后面小心的探头看去。
　　有一个穿着我们学校制服的女生站在那里低头看着手机，似乎是在等人的样子，但是……
　　怎么会是她？
　　赤城濑菜，德才兼备的学生会长……不，是前学生会长。
　　如今是三年级的她已经在文化祭过后没多久就隐退了，虽然新任的学生会长还没有选出来，不过目前有志向做学生会长的人里面属桐乃的胜算最大，而且她本人似乎也非常中意桐乃。
　　赤城濑菜是桐乃非常憧憬的前辈，无论什么事情都能完美完成、今年的文化祭也托她的福比以往更加热闹，但是这只是她的表面。
　　她的内在其实是一个狂热的百合厨，不仅是二次元、就连现实中的关系好的女生都会进行妄想，而且她还不止一次的对学姐‘动手动脚’。
　　虽然学姐曾经向我解释过，赤城濑菜是那种喜欢‘百合’但自己绝对不会参与其中的人，还在学姐向我告白之前给了学姐不小的帮助。
　　可是我仍然没办法由衷的喜欢她。
　　就算现在说了不会参与其中，谁知道会不会在某天突然觉醒呢？这个家伙是潜在的敌人，我并非不相信学姐对我的感情，实在是学姐既单纯善良又温柔可人，说不定会被某个包藏祸心的混蛋诓骗。
　　我一定要保护好她才行。
　　话说回来，她出现在这里应该不是巧合吧？难道她等的人就是学姐？不，等一下，学姐怎么可能会瞒着我来偷偷跟她见面呢？
　　可万一……
　　——‘哼哼哼，我手上有你跟二年级新恒同学的kiss照片，今天放学后自己一个人来见我，谁都不要告诉，不然的话，我就把照片散布出去！’
　　——‘不要！你对我怎么样都无所谓，不要牵连到绫濑！’
　　在我不知道的时候发生了这种剧情的话——
　　“濑菜，久等了。”
　　然而接下来发生的事情将我所有的妄想全部都击碎了，学姐很自然的跟赤城濑菜打了招呼然后走到她的身边，两个人站在并肩站在路口等着绿灯。
　　“哦、小琉璃你终于来了，今天怎么这么慢？”
　　“因为绫濑放学的时候好像一直在盯着我，为了不让她起疑心我才绕了点路。”
　　“真辛苦呢，干脆直接告诉她不就得了？反正也没什么值得隐瞒的吧？而且她迟早会知道的。”
　　“不行，现在还不到时候。你也不准说出去，听到没有？”
　　“欸~要不要保密呢？如果是她自己发现的就不算我的问题吧？”
　　不知道是不是我的错觉，总觉得赤城濑菜在说这句话的时候似乎有意的向我这边瞥了一眼。
　　“好吧，那我换个说法……敢提前透露出去你就死定了，我会用毕生的黑暗力量来诅咒你的！”
　　“毕生什么的也太过分了吧小琉璃，亏我们关系这么好……”
　　信号灯变成了绿灯，学姐和赤城濑菜两个人‘有说有笑’的过了马路，两个人的声音渐渐消失在我耳边，然而我却连追上去质问的勇气都没有。
　　这是怎么回事？
　　学姐跟赤城濑菜那个家伙什么时候关系变得这么好了？
　　她们向我隐瞒的事情到底是什么？
　　学姐竟然真的是故意躲开我，只是为了来跟赤城濑菜见面？
　　看她们熟稔的样子，这绝对已经不是第一次了。
　　——‘哈哈哈，没想到吧？最后赢的人是我，略略略~’
　　——‘绫濑，对不起，果然我还是喜欢濑菜，我们分手吧！’
　　……
　　……
　　……
　　大脑一时间变得有些混沌，刚才学姐说的话以及两个人亲密的场景一直在我的脑海里重现，简直要将理智冲破了。
　　等一下。
　　给我等一下。
　　冷静一点，新恒绫濑。
　　只是目前获取到的这点信息完全不能证明学姐跟那家伙之间有不纯的关系，没错，这肯定就是那个吧，俗套爱情剧里面的俗套的‘误解’剧情：
　　故意让女主角看到模棱两可的事实让她瞎想从而对恋人产生误解，明明只要开口询问就能解开误会非要各种要死要活几欲分手之后，才由第三者道出真相。
　　哼，这种老套的冲突绝对不会发生我和学姐身上，因为我跟学姐好不容易才终于走到一起，我们对彼此的信任远超普通恋人，我才不会由于这种事情对学姐产生怀疑。
　　没错，只要我开口去问的话，学姐肯定会告诉我真相的。
　　ps：赤城濑菜：噢呵呵呵、事情开始变得有趣起来了，撒，你们到底是跨越考验感情更进一步、还是没通过考验惨淡收场，快点做给我看吧~
　　ps2：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 12.新恒绫濑才不会主动（三）

　　结果我还是没能鼓起勇气继续追上去。
　　——既然都已经变装跟踪到这里了，那就干脆一不做二不休。
　　虽然脑海里一直都有着这样的想法，但最终我还是决定相信学姐。学姐是不会变心的，她一个人顾虑了那么久、痛苦了那么久，仍然拿出我所没有的勇气跟我告白，我不能去怀疑学姐对我的爱。
　　就算学姐有事情瞒着我，而且还是跟我有关的事情，那也一定是为了我好。
　　没错，所以在那之前我只要耐心等待着就好了。
　　用这样的话来让安慰自己，稍微打起精神来之后我才推开门走进了家门。
　　“绫濑，你回来了。”
　　“嗯，我回来了，妈妈。”
　　我在门口换上拖鞋，对着从厨房探出身体的妈妈点了点头。
　　“最近回来的都挺早呢，不去图书馆和你的那位学姐一起学习了吗？”
　　妈妈有些疑惑的问道。
　　之前由于跟学姐去图书馆复习功课所以每天都回来很晚，爸爸还因此跟我大吵了一架，不过因为妈妈的调解，我们的关系才又缓和下来，她们虽然不知道我跟学姐正在交往，但知道我们最近关系十分要好。
　　“啊、嗯……学姐最近有别的事情……”
　　而且还是不能让我知道的事情，我脸色黯然的低下头。
　　“难道是吵架了？”
　　妈妈在解下围裙挂在墙壁上、用旁边的毛巾擦了擦手，从厨房走了出来。
　　“欸？不、才没那么回事！”
　　我有些不高兴的反驳。
　　我才不会跟学姐吵架，因为我已经不想再看到学姐伤心难过的表情了，哪怕全世界都否定，我也要站在她的身边。
　　“这样啊，那就好。因为绫濑你很容易钻牛角尖，我很担心要是你跟朋友吵架了该怎么办……”
　　妈妈抬起手摸了摸我的脑袋。
　　“都说了没有吵架啦！而且学姐才不像你说的那样小气，学姐是不会跟我吵架的，她那么温柔善良，肯定一眼就能看出我的小情绪。”
　　没错，因为上次跟爸爸吵架的时候，学姐她也是一眼就看出来了，她不会像直性子的桐乃那样跟我刨根问底，而是会用她自己的方式来关心、开导我。
　　明明才比我年长了一岁而已，为什么学姐看起来那么像是大人一样？
　　跟她在一起的时候我总像个小孩子，虽然被宠溺着、能够随时撒娇的感觉很不错，但果然还是真的不甘心。
　　我也想成为学姐的依靠啊，也希望学姐在我面前能够不那么大人、能够稍微向我撒娇什么的……
　　“还从没见过你对谁有那么高的评价，绫濑你还真是喜欢那个学姐啊。”
　　妈妈像是感叹似的说道，我不禁有些脸红，不过还是骄傲的开口，
　　“嗯，最喜欢了！”
　　“这样的话我就可以放心了。”
　　不过妈妈紧接着就有些歉意看着我，
　　“绫濑，真的很对不起，圣诞节那天你爸爸那边临时召开紧急议员会议，我也陪同过去，所以没办法留下来陪你一起过生日了……”
　　“欸……？”
　　我不禁有些愣神，旋即脸色黯然的垂下了头。
　　12月25日，是圣诞节，同样也是我的生日。以往就算爸爸妈妈再如何忙碌，那天也会回来陪我过生日，在海滩那件事发生之前，这一天是我鲜有的能够跟她们团聚的日子，我一直都很期待。
　　“没关系，你们尽管去忙吧，我一个人也没问题，反正已经习惯了。”
　　我抬起头来露出一丝勉强的笑意，妈妈见状不由心疼的把我抱在了怀里，用力的搂着我，
　　“真的很对不起，绫濑。但是那天如果只留你一个人，妈妈也不放心，所以要不要试着邀请一下朋友来家里做客？”
　　“咦、可以吗？”
　　我顿时有些惊喜的抬起头来。
　　毕竟是议员的家，为了避免不必要的麻烦，我们家一直都拒绝任何访客，所以虽然我已经去过很多次学姐的家里，却从来都没想过能将学姐邀请到我家里来做客。
　　“当然可以，爸爸也同意了的，而且绫濑的朋友有什么可担心的？说实话如果不是必须要离开，我真想留下来见见你的那个学姐还有班上的朋友……桐乃，对吧？”
　　妈妈笑着开口。
　　“会有那么一天的。”
　　我认真的开口。
　　可能是五年后、又或是十年后，在学姐跟我都做好准备之后，我一定会好好向爸爸妈妈介绍我的恋人的。
　　不过……
　　最近学姐一直都在躲着我，如果我开口邀请的话，她真的会答应吗？
　　来我家里……留宿……
　　ps：原本想着要不要稍微扭一下的，不过果然还是舍不得……
　　ps2：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 13.新恒绫濑才不会主动（四）

　　冷静。
　　我站在一家咖啡店前努力让自己看上去像是经常光顾的普通客人。
　　中午我对学姐发出的‘下午放学后一起去吃甜点’的邀请果然不出意料的被学姐拒绝了，于是下午放学之后我又像昨天那天变装跟在学姐了身后。
　　还是昨天那个十字路口，学姐跟赤城濑菜碰头之后就‘有说有笑’的来到这家咖啡店。
　　果真不是我的臆想，看她们两个人熟稔的样子，肯定最近都一起来了这里。
　　我心里的不安和愤怒几乎快要将自己点着了。
　　冷静，新恒绫濑。
　　越是这种时候就越是要冷静才行，妈妈昨天也说了我容易钻牛角尖，这可是涉及到学姐的事情，我绝对不能让情绪干扰了我的判断。
　　我在过往的路人投来的异样视线中深呼吸了几次让自己稍微平静下来，然后鼓起勇气推开门走了进去。
　　学姐费尽心机隐瞒我的秘密到底是什么，就让我亲眼见证一下——
　　“欢迎光临，请问客人要喝点……绫濑？！”
　　熟悉的声音传入我的耳朵，我看着面前扎着干练的马尾、穿着合身的工作服和围裙、像是偷吃东西被发现的小孩子一样脸上露出惊吓、羞赧表情的学姐，大脑有一瞬间的宕机，幸好身体不负众望的自发行动起来。
　　咔嚓——
　　“喂、绫濑你做什么啊！”
　　“这位客人，本店禁止拍照……啊咧，新恒同学？我能理解你看到这副可爱模样的小琉璃按捺不住内心欲|望的冲动，不过想要拍照的话还是请回家去做吧~”
　　“抱歉，学姐，一时没忍住就……不对不对，先别管那个，现在这种情况是怎么回事？学姐你难道是在这里打工？”
　　我有些遗憾的把手机收了起来，旋即回过神来质问道。
　　至于站在学姐身边的赤城濑菜……对不起，我眼中完全没有这个人。
　　“是、是这样没错啦，不过绫濑你为什么会来这里？这里和你回家的方向完全相反吧？”
　　不愧是学姐，这么快就发现了盲点所在。但是我早就预料到会被学姐询问，所以已经提前想好了说辞，然而还没等我来得及开口——
　　“是这样哦~怪不得我这两天一直觉得有人在跟着我们，原来不是错觉啊。”
　　赤城濑菜一拍手恍悟道，听到她的话的学姐脸上顿时露出一丝愠色，
　　“绫濑，你跟踪我？”
　　糟、糟糕了！学姐这是生气了吗？因为从来都没见过学姐生气的样子，所以我不太能够确定，可是她往常在我面前一直都温柔可人，如今脸上却全然没有半点表情，刚才的话也像是冷冰冰的质问……
　　真是可恶的赤城濑菜！
　　我偷偷瞪了一眼站在学姐身旁一脸看好戏表情的赤城濑菜，心里恨不得给她……咳咳，不对，归根结底还是因为我的确做出了跟踪这件事，而我刚才竟然还想用谎话来欺骗学姐，我真是罪该万死。
　　学姐生气是应该的，她完全有生气的理由。
　　所以我现在要说的话就呼之欲出了。
　　“对不起！学姐，我的确是跟踪了你才知道这里，不过你听我说，这是有原因的！”
　　我有些着急的握着学姐的手不让她逃跑，
　　“因为学姐你最近完全没理由的在躲着我，就算我询问，学姐你也只会敷衍我，所以我害怕学姐你是不是觉得跟我在一起厌倦了，我不知道该怎么办，也想不出原因，只好用这样的方法来看看你在做什么，我没想惹你生气的，学姐，我喜——”
　　话还没说完就被学姐猛地捂住了嘴，她脸颊通红的对着周围向这边投来异样视线的客人鞠躬道歉，然后拉着我走到了柜台后面的更衣室里。
　　“学姐，对、对不起……”
　　话匣子一打开我就完全停不下来了，最近这些天里积攒在心里的委屈和不安一股脑的全部释放了出来，幸好学姐眼疾手快的捂住了我的嘴，不然我真的要在这大庭广众之下跟学姐告白了。
　　我低着头怯生生的开口。
　　我知道学姐一直都害怕我们的关系暴露，因为经历过冷落和流言蜚语的她不希望我接下来的学校生活会跟她有同样的经历，学姐比我自己更爱我自己，所以希望我能够幸福，可是我却……
　　学姐肯定对我失望了吧，如果学姐真的开始讨厌疏远我甚至要跟我分手的话，那我——
　　“绫濑，对不起。”
　　然而出乎我意料的是，将更衣室的门关好之后学姐竟然转过身来抱住了我，而且还向我道歉了？！
　　“欸？学、学姐……为什么……”
　　“都怪我一直沉浸在自己的计划中，完全没有注意到你心里的不安，真的很对不起，绫濑，我真不是一个合格的恋人。”
　　“不对！不是这样的，”我顿时出声反驳，如果这样的学姐都不能称作是合格的恋人，那世界上就没有合格的恋人了，“但是等下……学姐你的计划？”
　　“嗯，圣诞节那天不是你的生日吗？因为是我们交往之后你过的第一个生日，所以我想要给你一个惊喜，但是买礼物的钱不太够，所以……”
　　学姐松开手有些不好意思的开口。
　　所以才会来这里打工啊，果然是我误会了，看刚才赤城濑菜身上穿着跟学姐一样的衣服，说不定只是碰巧一起在这里兼职而已。
　　不过稍微等一下……
　　“学姐你是怎么知道我的生日的？”
　　明明我都还没来得及邀请她。
　　“是从那个bicce……不对，桐乃学妹那里打听来的。”
　　我选择性的无视了学姐刚开始的口误，她脸上露出一丝骄傲的小表情，像是等待着被人夸赞的小孩子一样，
　　“毕竟你之前跟她在一起的时间比较长，肯定知道很多我不知道的事情，我们已经开始交往了嘛，关于绫濑你的事情，我想知道的更多一点，又不太好意思开口问你……”
　　“唔呜呜……”
　　眼泪止不住的从眼眶里涌了出来，什么委屈、什么不安，此刻全部都被温暖和爱意充满了。
　　“等、等等，绫濑你怎么哭了？”
　　耳边传来学姐有些不安的声音，我张开双臂用力把她抱在了怀里，任性的发泄着自己的感情，
　　“……喜欢……好喜欢……学姐，我喜欢你，最喜欢你了！”
　　“……真是的，原来绫濑是个爱哭鬼啊。”
　　回过神来的学姐抬起手一边轻拍着我的后背一边抚摸着我的头，温柔的开口。
　　“还不都是学姐害的，都怪学姐对我太温柔了，人家以前才不是这个样子。”
　　我抽着鼻子哽咽的说道。
　　“那、那是因为我也不懂得恋爱到底是什么样子……不过有一件事我很确定，”学姐脸颊微微一红，旋即认真的看着我开口，“不管绫濑变成什么样子我都会一直喜欢下去的。”
　　“学姐……”
　　我想起来自己来这里的最初目的，紧紧握着学姐的手，期盼的看着她，
　　“圣诞节晚上我家里没人，学姐，你能来陪我过生日吗？”
　　ps：赤城濑菜（用纸巾堵着鼻子）：awsl……
　　ps2：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 14.许下你我的未来（一）

　　“绫濑，我和爸爸不在，你在家千万要注意安全，不要给陌生人开门，有事情及时给我和爸爸打电话知道吗？”
　　12月25日的下午，爸爸和妈妈因为临时有工作要乘飞机赶往外地，虽然早就收拾好了东西，但妈妈却一直唠唠叨叨向我嘱咐着什么。
　　“知道了啦，我又不是小孩子了，而且今天学姐会来我们家留宿，所以你们就放心吧。”
　　我有些不耐烦的看了看墙壁上的挂钟。
　　跟学姐约定的时间就快要到了，要是爸爸妈妈也在，学姐肯定会觉得不自在吧？听说上次学姐给我打电话的时候因为是爸爸接通、还误以为对方是绑架犯呢。
　　真是的，我才不想让他们打扰我和学姐的二人世界，今天可是我的生日，跟学姐在一起的每分每秒都不想浪费。
　　“啊、是你经常挂在嘴边的那个前辈吗？真想见见呢……”
　　“好啦，以后总有机会的，再不快点就要赶不上飞机了喔？”
　　我一边将妈妈朝着站在门口拿着行李等待着的爸爸身边推搡着一边说道。
　　“那就说好了，等我们回来就好好的介绍——”
　　叮咚——
　　就在这时，门外响起了一阵门铃的声音。
　　“不会吧，难道已经来了……”
　　我连忙冲过去将门打开，映入眼帘的果然是学姐，她的上身穿着白色呢子大衣和圆领毛衣、下身穿着短裙和黑色裤袜、手里还拎着一个看上去非常精美的礼品盒，头发上别着白色向日葵发卡，脸颊上泛着可爱的红晕。
　　啊啊、是好长时间都没有见到过的穿着私服的学姐！
　　而且今天好像还是特意打扮了稍微成熟些，不过那副娇小的身体和娃娃脸却又从成熟中透露出一丝孩子气，这种异样的违和反而会更加让人觉得她可爱。
　　好想拍照，不对，好想快点把学姐抱在怀里！
　　“学姐——”
　　不过就在我正打算开口邀请她进来的时候，
　　“哎呀，欢迎，难道说是绫濑邀请的前辈……”
　　妈妈兴高采烈的从我身后快步走出来，来到学姐面前。
　　“五更同学？”
　　不知道为什么脸上露出一丝放心表情的爸爸补充着说道。
　　“啊、是的。您、您好！我……我是五更琉璃，是、是那个，绫濑在学校里的学姐，承蒙关照，今天多有打扰！”
　　一瞬间脸颊通红的学姐结结巴巴的向爸爸妈妈问好。
　　这样不擅长应付陌生人的学姐也好可爱……不不不，不对，现在不是想这种事情的时候，我在邀请学姐的时候说了家里只有我一个人，现在突然见到我的父母，学姐肯定会非常困扰的。
　　“学姐。”我连忙走过去握住了学姐有些颤抖的手，然后有些不高兴的看向妈妈，“真是的，都怪你们太磨蹭了，学姐都来了。”
　　“能打上招呼不是挺好吗？”
　　妈妈却毫无自觉的笑着说道，接着看向我身旁的学姐，
　　“绫濑一直以来多亏你关照了，其实在见到之前我一直有些怀疑绫濑口中的学姐到底是不是真的有这个人，不过现在终于可以放心了。琉璃……对吗？小琉璃，绫濑这孩子以后也要给你添麻烦了。”
　　“哪、哪里！没有的事！我也经常受到绫濑的关照，不过那个妈……不对，阿姨，请放心吧，我今后也会跟绫濑好好相处的。”
　　学姐连忙有些慌乱的摆手，中途还非常可爱的咬到了舌头，不过说到后面倒是变得坚定和认真起来。
　　“妈妈！你还要让学姐站在门口多久啊？你们快点出发吧，路上注意安全。”
　　我为了掩饰羞意而转移了话题。
　　“是是~那爸爸，我们走吧。”妈妈这样回头跟爸爸开口，然后两人从我们面前走了出去，“我们明天傍晚就会回来了。绫濑，生日快乐，在家里玩的开心喔。”
　　在经过我身边的时候，妈妈轻轻拥抱了我一下、吻了吻我的头顶，接着在跟我们道别后终于离开了家门。
　　目睹着他们的身影消失在视野里，我转头正打算开口——
　　“啊……”
　　学姐就像是被抽空了力气一样一下子蹲了下来，嘴里发出长长的叹息声。
　　“欸？学姐，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　我有些着急的紧跟着蹲下来。
　　“不、不是的，只是没想到会碰见绫濑的爸爸妈妈——”
　　“对不起，都怪我不好，要是我早点让爸爸妈妈离开的话，学姐就不会这么痛苦了。”
　　我有些自责的说道。
　　明知道学姐最不擅长的事情就是跟陌生人相处，刚才竟然还觉得那样困扰着的学姐十分可爱……虽然的确非常可爱，但重点是由于我的失误而让学姐添麻烦了。
　　真是个笨蛋啊我——
　　“欸？不是的，绫濑你误会了，我没有痛苦喔？只、只是还没做好跟绫濑的爸爸妈妈见面的准备，刚才有些心虚而已……”
　　学姐闻言连忙开口解释道。
　　“心虚？为什么？”
　　我有些不解的歪了歪脑袋。
　　“因为要留宿啊，我们是恋人吧？如果我是男生，叔叔阿姨他们肯定不会像现在这样轻易同意的……”
　　原来是这样。的确会有这样的想法，因为我刚开始被邀请去学姐家里的时候，也会有些心虚，就算是已经去过很多次、甚至能够跟学姐的爸爸妈妈和妹妹们一起吃饭聊天，偶尔心里都会突然升起一丝负罪感。
　　如果我是男生的话，肯定就不会有这些美好的经历了吧。
　　“都是女生真是太好了呢。”
　　我不禁由衷的感叹。
　　“欸……？”
　　虽然学姐倒是吓了一跳。
　　——
　　“啊、是沙发，真好啊……”
　　邀请学姐进门之后，学姐眼睛放光的朝着摆在客厅的沙发走去，不过在靠近的时候却又停下来、回头十分期待的看向我，
　　“可以坐吗？”
　　“当然可以！”
　　我用力点头。
　　学姐这才坐到了沙发上，将刚才脱下的外套和礼品盒放到身边，脸上露出一丝放松的表情，笑着向我解释，
　　“我家里起居室是和室，绫濑你也知道的吧？所以我一直很向往沙发呢。”
　　“那、等我们以后同居的时候，就在客厅里摆一张很大的沙发吧。”
　　我来到学姐身旁的另一侧坐下，认真的说道。
　　“同居吗……至少要等到我跟绫濑都高中毕业了才行呢，不过，嗯，就那样办吧。”
　　学姐脸上露出一丝向往的表情，旋即转头笑着看向我。
　　我红着脸回望着她，虽然知道自己必须要忍耐，但已经快要到极限了，因为我们可是好几个星期都没有像这样单独两个人在一起了啊，别说是kiss，就连拥抱都少了很多。
　　好想要拥抱啊。
　　好想要接吻。
　　想要跟学姐有更多的身体接触。
　　“学姐……”
　　嘴里忍不住发出一阵呢喃，我们的视线对上了几秒，接着不约而同的身体前倾将脸颊凑近，嘴唇相接触的瞬间，学姐闭上了眼睛。
　　然而就在我抬起手想要抱住学姐的时候，手却被坐直了身体的学姐握住了。
　　“学姐……？”
　　我有些不满的看向她。
　　“先做晚饭吧？今天是绫濑的生日喔，我想好好的为你庆祝。”
　　学姐站起身来，接着又小声的补充道，
　　“反、反正今天晚上还有很多时间不是吗？”
　　这、这句话的意思是……
　　——‘如果下次再有这样的机会，就做吧。’
　　脑海里忽然闪过不久前在学姐家里留宿时候她对我说的话。今天家里只有我和学姐两个人，而且学姐还答应了会留宿，刚才还说了那样暗示的话……
　　不会错的，这次我不会再弄错了！
　　“学姐，”
　　看着背对着我、耳朵有些发红的学姐，我站起来从背后抱住了她，
　　“我喜欢你！”
　　“我也喜欢你……”学姐将手覆在我的手背上，过了一会儿之后才突然从我怀里挣脱了出来，“好、好啦，告诉我厨房在哪里，昨天让你买的食材都有买好吗？绫濑你也不要闲着跟我过来厨房帮忙。”
　　“好！”
　　ps：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 15.许下你我的未来（二）

　　“用这件围裙可以吗？”
　　来到厨房之后，学姐指了指被挂在门后架子上的围裙转头向我询问。
　　“还是用新的吧，那件就我来穿，”我连忙从走过去打开灶台上面的柜子，从里面拿出来一件崭新的围裙，然后来到学姐面前，“学姐，我来帮你穿。”
　　“欸？不、不用，我自己可以……”
　　虽然嘴上这里说着，但学姐却没有拒绝我的动作。我轻轻挽起学姐的头发将围裙套在她的脖颈上，然后身体前倾、张开双臂从学姐腰的两侧穿过，小心翼翼的系上带子。
　　好香的味道。
　　低着头被我圈在怀里的学姐、身上散发出一股诱人的香气，像是某种植物、又好像是水果的气味，难道学姐用了香水吗？可是我以前去学姐家里的时候，别说香水，就连普通的化妆品都没见到很多。
　　不过今天的学姐却很明显是精心打扮过了的，见面的第一眼我就看出来了，头发做了护理、脸上涂了淡妆、嘴唇上也有浅色的口红，哪怕是让我来做最多也就是伯仲之间。
　　我从没见过这样的学姐，给学姐化妆的人肯定非常了解她，虽然很疑惑对方是谁，不过在那之前，学姐是为了我才这样精心打扮的。
　　好开心。
　　只是这样想想幸福感就快要从心里溢出了。
　　“绫濑？还……还没好吗？”
　　从我怀里传来学姐略微带着颤音的疑问，我顿时惊醒了过来，有些脸红的松开了手后退两步，结巴道，
　　“好、系好了，学姐，刚才因为撞见了爸爸妈妈所以没机会说，你今天真的很漂亮……啊、当然平时也很漂亮，只是今天更加的有魅力，该说很适合还是正合我的口味……不对，审美……啊啊，总、总之——”
　　“好了、可以了，绫濑，我知道了……”
　　在我开始手足无措、语无伦次起来的时候，学姐走过来温柔的握住了我的手，低着头有些脸红的说道，
　　“我很高兴喔，我还以为你没有注意到……嘛、只是回头要请那个bicce女吃冰淇淋了……”
　　“欸？学姐你刚才说了什么？”
　　我有些没听清学姐最后的小声嘀咕，不由问道。
　　“没什么，好了，快点来做饭吧，不过提前告诉你，我也只会做一些家常菜而已，都是你在我们家里吃过的，可别太期待了。”
　　不过学姐却轻描淡写的转移了话题，用从手腕上拿下来的发圈将长发扎成了马尾辫。
　　虽然已经在学姐家里见过不少次扎着马尾的学姐穿着围裙做饭的模样，但这种扑面而来的成熟韵味果然还是让人心动不已。
　　之后要把学姐穿过的围裙好好保存起来。
　　心里暗暗下了这样的决定之后，我就在学姐的招呼下穿上围裙过去帮忙。
　　“总觉得这样有很恋人的感觉啊，像今天这样的日子，以后会不会能够变成日常呢……”
　　“肯定会的！”
　　或许是上大学以后，或许是更久以后，像这样跟学姐两个人的生活，一定会逐渐成为平淡的日常，但我们之间的感情也一定会愈加浓郁醇厚。
　　光是想象着那样的生活，就觉得每一个明天都值得期待。
　　——
　　叮咚——
　　做好饭以后已经是下午六点多，天色渐渐黑了下来，我跟学姐正在将饭菜端到餐桌上的时候，外面传来一阵门铃声，
　　“我去吧，”学姐放下手里的盘子冲还在厨房的我说道，接着就一边在围裙上擦了擦手一边朝着门口走去，“来了。”
　　今天是圣诞夜，我除了学姐之外也没有邀请其他人，这个时间会有谁来我们家？我脱下围裙挂在厨房门后的架子上，疑惑的朝外面走去，迎面就碰到了手里拎着蛋糕、关上门走过来的学姐。
　　“这是……”
　　“蛋糕店的人说是绫濑的爸爸订的，上面有留言。”
　　学姐将蛋糕放在桌子上，将用别针夹在彩带上的卡片递给了我。
　　——‘生日快乐，我最爱的女儿。’
　　卡片上的字是用手写的，我一眼就看出来那的确是爸爸的笔迹。真是的，这个人到底在搞什么啊，难道以为做这种事情就能让我对他另眼相看吗？
　　什么最爱的女儿，反正要是跟工作比起来肯定那边才是最爱才对吧，但是……算了，看在他让我和学姐现在能够过二人世界的份上，姑且接受他的好意。
　　“绫濑？”
　　耳边传来学姐的声音，我这才回过神来，看到学姐有些担心的看着我，于是连忙露出笑容，
　　“没事，既然是那个人订的，我就收下吧，不过话说回来还真是大呢，到底怎么想的啊，两个人绝对吃不下的吧。”
　　“不是挺好吗？原本我还想着生日没有蛋糕要怎么办来着，这下就正好了。”学姐这才安心的笑了笑说道，接着转身走进了厨房，“在这等我一下。”
　　片刻后拿着点燃的蜡烛走了出来放到蛋糕上。
　　“在那之前，我有件礼物要送给你。”
　　制止了正打算吹蜡烛的我，学姐将一开始和外套一起放到客厅沙发上的礼品盒拿了过来，从里面掏出一个外表精美的方形盒子，心里早已猜到了些什么的我在看到盒子打开的瞬间还是忍不住用手掩住了嘴。
　　里面放着的是两枚戒指，戒指的外面是莫比乌斯环的花纹，里面依稀可见似乎刻着‘A.R.’，分别是我和学姐的名字的首字母。
　　“学、学姐……”
　　我瞪大了眼睛，心里有无数的话想说，却什么都说不出口。
　　“我想了很久要送你什么作为生日礼物，却只能想到这个，那个、款式是别人推荐的，因为价格实在有些……所以最近几个星期才让濑菜帮我介绍打工的地方，还自顾自的想要给你一个惊喜而冷落了你，真的很对不起，绫濑，不、不过，要是你能喜欢就好了……”
　　太狡猾了，学姐真的是太狡猾了！
　　搞什么啊，竟然会送人家戒指作为生日礼物，也太没常识了，太突然了，一直将人家瞒在鼓里、让我觉得是不是因为自己不小心哪里做错了或是被讨厌了？打工什么的才不想要学姐去做，将更多的时间留给两个人一起度过不是更好吗？
　　即便知道了学姐是为了给我买生日礼物才去打工，可在这之前我其实一直都那样觉得，但是……
　　全都无所谓了。
　　“我喜欢！”
　　眼前不知道为什么就变得模糊了，心里满溢的幸福、充盈的暖意，全身的血液都在加速流动着，我用力的点着头，用力的说出心里所想。
　　ps：新恒绫濑：啊啊啊，太狡猾了，学姐，为什么无论是告白还是戒指你都要抢在我前面做啊，明明人家也想这样对学姐做的……
　　ps2：五更琉璃：绫濑，你刚才许了什么愿？
　　新恒绫濑：当然是跟学姐永远在一起（待会我要在上面）。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 16.许下你我的未来（三）

　　“浴室空了哦。”
　　我吹干头发后从浴室里走了出来，对在外面坐在客厅沙发上的学姐说道。
　　“来了。”
　　抱着沙发上的抱枕似乎在想着什么的学姐闻言连忙回过神来答应一声，然后站起身朝着浴室走来。
　　“这边是用来调节水温的，洗发水就用我的这个吧，还有这边是化妆水，”我挨个向学姐介绍浴室里的东西，接着将挑好的干净的睡衣和崭新的毛巾放在浴室门后不容易溅到水的架子上，“睡衣和毛巾我就放在这里了，换下来的衣服就直接放在外面的洗衣机里吧。”
　　“我知道了。”
　　跟在我身旁的学姐看上去有些心不在焉，虽然有些担心，不过自从发生了上次的事情之后，我也没办法说出‘一起洗’这样的话来，如果被学姐误会我别有用心就糟糕了。
　　“那我就先出去了，”
　　我转身朝着外面走去，在经过门口的时候还是忍不住回过头来对学姐说道，
　　“学姐，我在房间里等你。”
　　“欸！”
　　学姐闻言不禁猛然抬起头看向我，脸颊以肉眼可见的速度变红，半响才在我一直不移开的目光注视下、低下头轻轻点了点头，
　　“嗯……”
　　我这才心满意足的关上了门，身边有片刻的寂静，不久之后就传来水流的声音。那扇门的背后站在全|裸的学姐，仅仅意识到了这件事，我就感觉自己的整个身体都热起来了。
　　不行不行不行。
　　冷静，要冷静，我才不是会偷看别人洗澡的变|态，虽然我承认那的确对我很有吸引力，但从现在开始才是关键时刻。
　　学姐正在浴室里洗澡，出来之后就会来到我的房间，在那之前我要做好万全的准备才行！
　　抬起双手用力拍打了两下脸颊让自己清醒过来，我走上楼梯来到了二楼的自己的房间。
　　里面焕然一新，就像是刚刚装修过一样，连一丝灰尘都看不到，这是理所当然的，因为为了今天的留宿，我最近几天只要一有空闲就会一遍又一遍的进行打扫。
　　正对着门的是紧贴着墙壁的单人床，两侧分别是书架、书桌、衣柜和梳妆台，还有今天妈妈帮我一起布置的铺在床边地上的崭新被褥。
　　关于留宿的准备已经很齐全了，如果说还有什么需要准备的东西，那就是我的心理准备。
　　是的，我现在很紧张。
　　只要一想到待会就会和学姐做恋人之间的事情，剧烈跳动的心脏、耳边的心跳声像祭典上太鼓，脸颊以及全身都在散发着热量，我甚至感觉自己快要升华了。
　　并不是害怕，但的确有一点点不安。
　　因为我担心学姐会不会是为了迁就我才答应跟我做这些事，毕竟学姐她那么的温柔，就像是水一样包容着我所有的任性。
　　我真的有些怀疑，明明我跟学姐只差了一岁，区区一年的时间竟然能够让人有那样大的差异吗？还是说这跟学姐的家庭情况有关呢？
　　咚咚——
　　突然响起的敲门声将正在胡思乱想着什么的我吓了一跳，我坐在床边没有力气站起身，只能紧握着有些颤抖的手，抬起头看向门口，
　　“请、请进——！”
　　声音几乎有些走调的说道。
　　“打扰了……”
　　伴随着学姐那动人的声音，她推开门走了进来，而后随手将门关上，接着慢慢朝我走来，最后跟我一样在我身旁的床边坐了下来。
　　一阵香气传进了我的鼻子里，那是我的洗发水的香味，但我分不清到底是从学姐身上还是从我自己身上散发出来。
　　我想要去触碰，却又不敢去触碰，想要转头去看，却又不敢去看，就这样内心挣扎着，我紧紧攥着身下的床单，强忍着在内心里流窜着的各种情绪开口，
　　“今、今天谢谢你来陪我过生日，学姐，我真的很开心！”
　　“我也很开心哦，如果以后绫濑的生日都能陪你一起过就好了呢。”
　　我不禁抬起头来，学姐以温柔的笑容看着我：
　　是因为穿着我的睡衣吗？学姐比平时看起来更加娇小可爱了，只是被她用略微脸红的表情看着，我就感觉心脏要停止跳动了。
　　“……已经很晚了呢，那个、学……学姐——”
　　我鼓起勇气想要说的话最终还是没能说出来，因为在那之前，我的手被学姐轻轻握住了。
　　“绫濑……”
　　她低声而又深情的叫了我的名字，眼神仿佛是鼓励着我。
　　“学姐……”
　　心里奇妙的平静了下来，学姐在我面前，扬起下巴，闭上了眼睛，我身体前倾、小心翼翼的朝着学姐靠过去，嘴唇渐渐的接近，最后终于碰触到了一起。
　　“……嗯……啾……”
　　碰触，再分开，从刚开始仅仅是嘴唇，慢慢的深入。
　　学姐的手臂不知道什么时候搂住了我的脖子，在我还没有反应过来的时候——
　　“唔……！”
　　视野倾斜，开始回转。身体被从后背传来的力量拉了下去，失去平衡倒下去之后，接住我的，却不是床，而是比床更加柔软的，学姐的身体。
　　而在我眼前的，就是学姐的脸，和她的唇。
　　“嗯……”
　　学姐的手臂绕过我的肩环住我的脖子，后背被温柔的往下压，嘴唇被学姐温柔的吮吸着，我保持着面朝下的姿势，跟被我压在身下的学姐接吻着，这次嘴唇贴在一起的时间比之前都要长。
　　这、这到底是怎么回事？
　　我们原本正坐在床边接吻，为什么我会压倒了学姐？而学姐明明是被压倒的一方，为什么还在主动抱着我？
　　脑子里一片空白，只有身体本能的动作，终于有一瞬间，从背后环住我的学姐的手臂忽然松了一下。
　　“嗯哈……”
　　漫长的一个吻，嘴唇终于分开了，我们彼此呼出的热气打在对方的脸上，学姐的双眼稍微睁开了些，与我目光交汇。
　　“学、学姐……”
　　原本正想要不要开口解释刚才自己不是故意压倒了她，可是——
　　“绫濑……”
　　听到了我的名字，声音传到耳中的同时，学姐又抢在我开口之前把我的肩膀压了下来，嘴唇相互触碰，又变成了吻。
　　不知道什么时候，长长的接吻过程中，我的手环住了学姐的肩膀，用舌头轻轻舔舐学姐的嘴唇，而学姐对此似乎并不讨厌的样子，嘴唇微微的张开了，仿佛在对我说‘进来’……
　　“唔嗯……”
　　舌头与舌头相互交缠在一起，心中的理智愈发的溃不成军。
　　“学、学姐……”
　　我大口的喘着粗气，双手在学姐身体的两侧、艰难的支撑起身体。
　　“绫濑……”
　　学姐的眼睛微微的睁开了，目光温柔，似乎还闪烁着一点点的泪光。而学姐的脸，也在我的视野里开始变得朦胧。
　　“学姐，喜欢……我、我喜欢你……！”
　　剧烈的心跳声无法停止，心脏就像是要爆发一样的鼓动起来。身体好热，脑子里乱糟糟的一团，有一种想马上飞起来的冲动，一种想跑起来的冲动。这样下去就控制不住了，仅存的理智这样告诉着我，就在这时——
　　“好开心，我也喜欢你……”
　　一边回应着我的心情的学姐，将手落在了我的头上。
　　“学、学姐，那个，我……我对这种事情还没有经验……！”
　　啊啊啊，到底在说什么啊我！
　　“欸……？唔、嗯，我、我也是……”
　　学姐果然略微愣了一下，接着视线下沉、小声的开口。
　　也、也是呢，但是，推到她的是我，所以必须要我来努力才行！
　　“但、但是，我……我有用互联网查阅过，说、说像这样不知道该怎么办的情况，就把身体交给本能！”
　　不是这样的！我想说的才不是这句话！明明真的有好好查过女孩子之间应该要怎么做恋人做的事情，可是那些知识现在竟然完全从我的脑海里消失了，能够想起来的只有这句话。
　　天啊，这可是我跟学姐的第一次，难道就这样被我搞砸了吗？
　　“……我知道啦……那我也把……”
　　可没想到学姐脸上却露出了宠溺的笑容这样说道，接着用手臂搂住了我的身体，在我耳边轻轻的开口，
　　“我的身体，交给绫濑的本能吧……”
　　“学姐……！”
　　——
　　睁开眼睛的时候，被从窗帘缝隙里露出的光亮晃到了眼。
　　我有些茫然等待视野的恢复，接着学姐就出现在了我的眼前：光滑的肩膀和后背从没遮掩的被子里露了出来，大概是感觉到了一丝凉意，她闭着的眼睛像猫一样略微蹙了蹙眉，接着将蜷着的身体朝我这边靠了靠。
　　我心疼的伸出手臂将被子朝上拉了拉，学姐脸上的表情才又变得平静柔和下来。
　　“……琉璃……”
　　只是这样趁着学姐睡着的时候叫了叫她的名字，我就感觉自己的内心被幸福充满了。就在这时我留意到了床头柜上有什么东西在发光，略微抬起脖子之后才发现是戒指在阳光下反射着的耀眼光芒。
　　不知道是不是因为我的动作将学姐吵醒了，等我回过神来的时候，看到她睁开眼睛看着我，脸上露出笑容，
　　“绫濑……早上好。”
　　那一定就是我们的未来吧。
　　“嗯，早上好，学姐……今天，去哪里走走吧？”
　　ps：终于写到这里了，关于第一次的描写参考了百合灵和终将成为你，自我感觉已经圆满了，不知道大家满足了吗（笑）……
　　ps2：这几天是因为不想再吊大家的胃口所以一次写完了，接下来的话……大概再见又会是很久之后咯……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 新恒绫濑的妄想（一）

　　我最近很苦恼，因为我爱上了一只猫。
　　和她的初见是在放学回家的路上，我由于想去买好吃的甜点而绕了远路，结果在陌生的路上碰到了野狗。
　　小琉璃——哦、这是我擅自给她取得名字，因为她虽然全身漆黑、但眼睛却像是琉璃一样光彩夺目——忽然从道路旁边冲出来赶走野狗、解救了我。
　　很老套的‘英雄救美’的桥段，尽管这么说似乎有些不太合适，但就是在她赶走野狗冲我回头的那一瞬间，我想我的心被俘虏了。
　　绝对要得到她！不惜任何代价！
　　话是这么说，可自从那天偶遇之后，虽然我每天都绕路去那边，可再也没有跟她碰过面，而那只被赶走的野狗也没有出现骚扰过我。
　　一次次的寻找、一次次的等待，换来的是一次次的失落，我开始觉得疲惫了。
　　就在这个时候，邻居家送了我一条狗，是一只很聪明的柴犬，我给她取名为桐。
　　小桐桐活泼好动又很亲近人，在爸爸妈妈经常出差的空荡荡的家里，是唯一能够温暖我的存在，然而我还是忘不了那只猫。
　　事情在一个月后有了转机，那天下午放学回来，我听见小桐桐在家里大声的吠叫，以为是家里进了坏人，于是偷偷躲在墙壁后面探头向院子里面观察，映入眼帘的是小桐桐绕着院子里的樱树跳动、抬着头对着树干上方呲牙咧嘴。
　　我顺着小桐桐的视线看向樱树顶端，身体顿时一僵，手里时刻准备拨出去的手机滑脱掉落在了地上，心里涌出强烈的喜悦和激动——
　　是她，我不会认错的，虽然比一个月前体型长大了一些，但那双如琉璃般光彩夺目的眼睛、冷冰冰的眼神和高傲的姿态，都和我记忆中的小琉璃没什么两样。
　　这一次，我绝对不会让你逃走！
　　原本以为有过上次的经历，我能够悄悄的接近她的身边，没想到才刚打开大门，她就好像受到了惊吓似的翻过墙壁逃走了，我顾不上因为见到主人而高兴的扑过来的小桐桐，扔下书包之后就关上门追了出去。
　　翻过围墙、穿过公园，长筒袜被树枝刮破、露出的小腿上有一片浅红色的伤痕，我顾不上伤痛，眼睛里只有那一袭小小的黑色身影。
　　托小桐桐的福，因为我经常带她出去跑步所以现在体力才这么好，但尽管如此我还是感觉到自己的体力在一点点流失，就在我即将坚持不下去的时候，我看到了希望的曙光——
　　小琉璃在翻过墙壁跳进一户人家院子里之后就没有继续跑出来。
　　“五……更……家？”我走到正门前面看着门牌上面的姓氏读了出来。
　　怪不得我这么长时间都没有再见过她，原来小琉璃已经被人收养了吗？不过……不行，明明是我先来的，就算用抢的、我也要把小琉璃带回家！
　　叮铃——
　　鼓起勇气按下门铃、心怀忐忑的等了一会儿，就听到房子里传来的脚步声。门打开之后，映入眼帘的是一个身体健朗的中年男人，
　　“请问，有什么事情吗？”
　　他这样疑惑的对我开口询问，而我紧张的有些说不出话。不要误会，我不是那种见到陌生人会紧张的内向性格，只不是眼前这个人是特殊的，如果小琉璃真的被他们家收养，那面前这个男人岂不就是……
　　“拜托了，请您将小琉璃交给我吧，岳父大人！”
　　——
　　“……做了这样的梦。”
　　我对着眼前面无表情的学姐这样说道。
　　“所以呢？那跟你买这些无用东西有什么关系吗？我都告诉你很多次不要乱花钱了吧？我们好不容易能征得父母的同意一起出来租房子住，光靠打工来支付已经很拮据——”
　　“啊~我不听，学姐你好唠叨，这些才不是无用的东西，是艺术品啊！”
　　我连忙打断学姐的话，一旦涉及到金钱的问题，学姐就会变得唠叨起来，如果放任她说下去的话，肯定会‘教育’我好几个小时。
　　其实我也知道学姐说的对。
　　高中毕业之后，我和学姐都选择了东京的大学，在互相征得对方父母的同意下，我们两个从学校宿舍搬出来一起合租，过上了绝赞的同居生活。
　　当然，我和学姐之间的关系仍然是对爸爸妈妈隐瞒着的，因为我们很清楚这种关系一旦暴露会对我们造成毁灭性的打击。
　　学姐的爸爸妈妈暂且不说，我的爸爸妈妈都是十分古板的人，肯定会强制要求我和学姐分手。
　　所以，我和学姐决定在大学毕业、找到足以养活自己的稳定工作前，仍然对爸爸妈妈隐瞒，因为虽然有些俗气，但经济独立之后我们才有力量对父母发起挑战。
　　为了提前向爸爸妈妈展现我们的力量，我和学姐没有依靠家里而是纯粹靠两个人打工来支付在东京的生活费和房租，然而——
　　学姐会给出版社投稿自己写的轻小说、我则是在花店做兼职，尽管我们都很努力，可获取的报酬却……
　　所以学姐才会对钱的事情变得敏感起来。
　　我不是不能理解，但尽管能够理解，却不希望我们会因为金钱的问题而让彼此变得不愉快。
　　毕竟能够像现在这样跟学姐住在一起，我就已经幸福的要死掉了，其它什么我都不管，拮据一些又怎么样？我们还是学生，等工作了以后肯定就会解决的，所以更加享受一些不好吗？
　　“少来，猫耳、猫尾、还有这件轻飘飘、几乎透明的衣服……这是艺术品？这明明就是情趣内衣而已吧！”
　　学姐一脸怒容的把手提袋里面的东西翻出来。
　　“能够满足人类审美需要和精神需要，对我来说，这猫咪套装就是艺术品！”
　　“就算你说的义正言辞，我也绝对不会穿的，所以快点拿去退货，真是的，看来我最近实在太惯着你了。”
　　“不要嘛~这可是我花了一下午的时间跑了好几条街才找到的，退了就太可惜了！”
　　“谁要你把时间浪费在这种事情啊！总之明天快点拿去退掉，不然以后早上就自己做早餐吧，我才不要不听话的女朋友。”
　　“呜~好过分、学姐，明明是你先对人家告白的，得到了我的身体之后就打算始乱终弃吗？”
　　“少来这套，我可不会再上当了，虽然是我先告白，但当初是你先……先对我……”
　　“我对你怎么了，学姐？不说出来的话，我猜不到唷~”
　　“……看来你不想吃今天的晚饭了。”
　　“我错了！学姐，原谅我吧！但是……真的不穿吗？一下下，就穿一次，明天我就拿去退掉，所以就穿上一次让我看看嘛~”
　　“驳回！”
　　“学姐，我最喜欢你了~”
　　“谢谢，不过我早就知道了。”
　　“啊啊、到底怎么样你才肯穿……我想到了，学姐，如果你穿给我看的话，接下来一周、不，一个月都由我来做家务怎么样？”
　　“……真的？”
　　“我发誓！”
　　“就穿一次？”
　　“就穿一下。”
　　“那……好吧，不过要等晚上，现在先去吃饭吧。”
　　“太好了！学姐你先去客厅吧，我要先准备一下。”
　　“欸？准备什么？”
　　“秘密~”
　　将学姐推出房间，我从床底下找出了几个只有手指大小的针孔摄像机，熟练的把它们安放在了房间里合适的隐秘位置，然后心满意足的走了出去。
　　今天晚上，好期待啊。
　　ps：今天去影院看了《哆啦A梦》，我那逝去的童年……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 新恒绫濑的妄想（二）

　　“我回来了。”
　　外面传来开门、关门的声音，我打开卧室的房门探出脑袋朝着外面看去，学姐正俯身在玄关那里换拖鞋，我转过身最后一次看向立身镜里面的自己，深呼吸了几口气后打开房门跑了出去，
　　“欢迎回来喵，主人~请问您是想先吃饭还是先洗澡喵？或者……先、享用、我呢喵~”
　　手指蜷成猫爪放在胸前，我微微屈膝让自己能够仰着头看向学姐，摆出妩媚的姿势、脸上露出可爱的表情。
　　在我的设想里，学姐应该一边摸着我的脑袋一边用手抬起我的下巴，然后嘴角露出邪魅的笑容对我说道‘当然是你啦，我可爱的小猫咪’，然而现实却是——
　　“呜哇——！”
　　学姐好像是被吓了一跳……不，是真的已经跳了起来，后背撞在了后面的门上，脸上一瞬间露出惊恐的表情，但在发现刚才说话的人是我之后就松了口气，表情随即变成了埋怨，
　　“真是的、不要突然在别人背后发出声音啊，绫濑，我的心都要跳出来了。”
　　“欸？学姐真没意思，难得人家想给你一个惊喜的说……”
　　“谢谢，不过我已经受到惊吓了……等等，你那衣服、昨天不是说会拿去退掉吗？”
　　“因为……太可惜了嘛，昨天学姐穿上之后我才发现，原来世界上真的有这么适合穿这件衣服的人，完全就像是为学姐而设计的一样，所以我决定无论如何也要把它留下来！”
　　“呵、是吗？这么说你已经做好觉悟了？”
　　“没错，学姐打我骂我都无所谓，我会誓死守卫它的！”
　　这才是我把猫咪套装穿在身上的真正目的，因为学姐总不可能将它从我身上脱下来吧……但是如果学姐真的准备那样做，我肯定不会反抗的。
　　“别把你的坚持用在这种奇怪的地方啊！而且我怎么可能会打骂你……真是的，算了，那么喜欢的话就留下来吧——”
　　“真的？不骗人？可以留下来吗？”
　　“可以是可以，不过我有一个条件……”
　　“别说一个、一百个我也答应！学姐，快说吧，条件是什么？”
　　“就、就是穿……穿……”
　　学姐的脸颊忽然变得通红、看向我的视线变得有些灼热，我的心里顿时涌出一丝不好的预感，正想要开口阻止——
　　“绫濑你也要穿给我看，只有我一个人穿太不公平了！”
　　“欸诶诶——？！”
　　于是，猫咪套装在我的‘努力’下终于得以保留，这也就意味着以后能够再次、多次的欣赏到‘学姐喵’，当然摄像机里面的影像我还是要保存的，因为第一次穿‘猫咪套装’时候、学姐的害羞模样可没办法重现第二遍了。
　　尽管想说一句‘可喜可贺’，然而——
　　“绫濑喵，过来给我捏捏肩。”
　　学姐坐在椅子上毫不客气的指使着我，就连我想去卧室把衣服换下来的请求都被驳回了，我在她连声催促下来到学姐的身后，心里流下了屈辱的泪水。
　　忍耐，我要忍耐。
　　反正学姐能这么趾高气扬也就是现在了，等到晚上……
　　我一定要把丢失的尊严全部找回来！
　　ps：五更琉璃：真是大意了，没想到‘猫咪套装’的杀伤力意外的大，一不留神就答应留下来了，不过……也不坏。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 if：烟火大会的告白（一）

　　（此处承接第二卷结束）
　　怎么办，怎么办，我竟然把学姐惹哭了！
　　昨天下午回来的时候，我因为学姐对我的表白‘想要成为你的特殊’而一时冲动的吻了学姐、而且还是嘴唇！
　　原本我想要趁着气氛比较好的时候顺势向学姐告白，可是没想到学姐竟然……哭了。就在我面前，表情惊愕的、眼泪止不住的流了下来。
　　我顿时就慌了，大脑一片空白，然后就……逃走了。
　　啊啊、现在想想我真是个笨蛋！居然在那种情况下逃走，岂不是会把事情变得更加复杂吗？虽然事后我冷静下来发了好多封道歉的短讯给学姐，但是学姐一条都没有回复我。
　　这也是理所当然的吧？被自己认为是好友的同性kiss，一般人肯定会生气的，更别说对方什么话都没说就逃走了。
　　不过——
　　学姐也有责任，因为她对我说了那些会让人误会的话啊。‘想成为你的特殊’什么的……在我听来这不就是隐晦的表白吗？
　　那一瞬间喜悦就冲昏了我的头脑，身体擅自就动了起来，回过神来的时候我已经吻了上去，结果……
　　虽然能和学姐kiss很高兴，可是我没想到学姐居然会哭出来，真的……那么讨厌吗？
　　是讨厌我？还是讨厌我没打招呼就kiss上去？
　　都已经kiss了，学姐绝对已经知道我的心意了吧？即便是这样她还是哭了出来，是觉得我恶心吗？因为竟然会对同性产生‘爱慕之情’——
　　事实上我在刚发现的时候也被吓了一跳，而且还为之苦恼了好久，觉得自己是不是弄错了之类，但……并不是。
　　我有问过班里面在跟别人交往的同龄人、也有去网络上查阅过，最后发现，并不是自己弄错了，我真的喜欢上学姐了，不是朋友间的喜欢，而是想要与之交往的喜欢，想要跟学姐成为恋人。
　　可是，我们都是女生，因为我们都是女生，所以我不敢开口向学姐告白，但是也以自己的方式努力缩短和学姐之间的距离，直到昨天。
　　因为学姐的那番话，让我将隐藏在心里的感情爆发了出来，但结果却是，让学姐哭了。
　　是我搞错了吗？
　　学姐对我说的那番话，难道不是在说‘想跟我成为恋人’吗？
　　我不知道，尽管不知道，可既然已经让学姐知道了我对她的感情，那我就要问清楚才行。
　　当面向学姐告白，被接受或者……被拒绝，无论结果如何我都会欣然接受，这就是我做出的选择。
　　当然就算真的被拒绝我也不会离开学姐身边，因为告白失败这种事不是经常有吗？更别说我们都是女生，想让学姐一下子就接受的话好像也有点强人所难，不过没关系，我会一点点引导学姐的。
　　在那之前就算稍微忍耐一下也没关系。
　　所以——
　　我看向墙上挂着的日历：三天后的数字被我用红色中性笔涂成了心形，旁边还用可爱的字体写着‘烟火大会’几个字。这是前几天我在给学姐帮忙制作同人志的时候发出的邀请，而学姐也答应了下来。
　　以学姐认真的性格，肯定不会爽约，所以就在那一天见面的时候，一决胜负！
　　ps：这些天在玩《屋顶上的幽灵同学》，以前虽然玩过一遍，但最近下了全语音版的，就又回顾了起来，哎呀，真的是全程笑的合不拢嘴（不是搞笑是大家懂的那种笑），真的，没玩过强烈推荐去玩一玩，太甜了，玩过之后都不敢去玩那些有虐的游戏了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 if：烟火大会的告白（二）

　　“学姐，你今天开心吗？”
　　烟火大会即将开始的时候，因为没有提前占据好位置，我和学姐来到了河堤桥下并肩蹲坐下来，这里虽然视野并不算太好，但胜在安静、没人打扰。
　　再次见面的时候，我本以为学姐会很生气的对我说教，但从车站见面一直到现在，学姐都没有提起过三天前那天下午发生的事情，让我松了口气的同时又觉得有些遗憾。
　　因为提前了近一个小时来到这里，我们还一起逛了附近的祭典，虽然途中遇到了学姐的熟人让我十分不愉快，但托她们的福我才有勇气牵起学姐的手，所以我还要感谢她们。
　　“嗯？嗯、开心。”
　　学姐从刚才起就好像有些走神，不知道是累了还是别的原因。不过，是时候了，现在的气氛正好、又是两个人独处，想要告白的话，没有比现在更好的时机了。
　　“那就好……之前不是惹你哭了吗？那之后学姐一直都不理我，我害怕死了，可是又不敢去见学姐，怕听到学姐亲口对我说‘绝交’什么的……”
　　“绫、绫濑，关于那天下午的ki、kiss——”
　　学姐与我相握住的手稍微加重了些力气，是因为我挑起了这个话题，所以准备对我发火了吗？但是，对不起，学姐，请等一等，虽然早就已经做好了心理准备，可如果现在被打断的话，我说不定就再也没有勇气说出来了，
　　“那天下午的kiss，你察觉到了吧，学姐？”
　　“欸？”
　　学姐脸上露出有些困惑的表情，我深呼吸了几次努力让自己平静下来，与学姐相握着的手不自觉微微用力，认真的看着学姐，
　　“我，喜欢学姐。不是朋友间的喜欢，而是‘恋人的喜欢’，我想要和学姐交往、想跟学姐成为恋人，所以那天下午才……因为学姐对我说的那番话，让我一瞬间有了学姐也喜欢的错觉，身体不自觉就吻了上去。”
　　“绫、绫濑，你……喜欢我？”
　　学姐的脸上露出震惊的表情，然后用仿佛不确信的语气向我询问，我直视着学姐的眼睛，认真的点点头，
　　“没错，我也说不上来是从什么时候开始，但是，和学姐在一起就会觉得幸福，看到学姐和其他人要好就会嫉妒，与学姐分开就会想念，时时刻刻，哪怕一分一秒也想和学姐在一起。”
　　“我知道同为女孩子，学姐可能会觉得我奇怪，但是我不想再继续隐瞒下去了，学姐，我已经决定了，要堂堂正正的追求学姐。”
　　“追求……什么的……”
　　学姐的声音有些颤抖，大概是被吓到了吧？因为突然间被同性的朋友告白，说不定还会觉得我恶心，但是，已经走到这一步，我不会半途而废，
　　“所以，学姐，能给我一个明确的答复吗？”
　　那一瞬间学姐脸上露出让我读不懂的复杂表情，我的话说完之后不知道过了多久，或许是几分钟，又或许只有几十秒，我仍然直视着学姐的眼睛，身体可能是因为紧张也可能是因为寒冷而微微颤抖。
　　然后——
　　在我的视线里：学姐的眼神变得柔和且坚定，学姐的脸庞逐渐向我靠近，学姐的嘴唇细微的轻颤，呼出的热气打在我的脸上有些痒痒的……
　　于是在我心里有着预感、身体却来不及做出反应的时候，学姐的嘴唇，印上了我的嘴唇。
　　有些柔软、有些温热、有些颤抖、有些笨拙。
　　然而更加笨拙的是我自己，因为知道学姐抬起头来，我的大脑仍然是一片空白，接着，我听到了——
　　“这样、算是回答了吗？”
　　眼前忽然闪起亮光，高空中盛开的烟花将黑暗驱散，学姐脸上娇羞的表情让我沉醉不已，原本欢快跳动着的心脏忽然间平静了下来，我感觉不到时间的流逝，我甚至希望时间就在这里永远暂停。
　　国中二年级的暑假，我和年长我一岁的学姐，成为了恋人。
　　ps：因为是if线，而且主要剧情在正篇里面也有所以不再累述，哎呀，果然评论区不开放十分不开心，我还挺想看看大家看到这个结局的想法的，琉璃最后的kiss算是小小的报复吧，因为本来打算自己告白结果被抢先了，果然是主视角加成，另一个世界线里面的琉璃也要加油啊！
　　ps2：继续安利《百合灵》，全语音版貌似加了不少新东西，残念的是下了广播剧特典但是没有字幕，啊啊啊痛苦——希望有看了我的安利而入坑的小伙伴以后过来补个评论，哈哈~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 漫画取材

　　“学姐，真的要做吗？”
　　“嗯，我准备好了，来吧。”
　　“可是……”
　　“好了，都说可以的，不用客气，快点做吧。”
　　这样的对话一连重复了好几次，我才在学姐的连声催促下终于下定决心，换上新的黑色裤袜，然后抬起右脚小心翼翼的踩在了已经在地上躺好的学姐的小腹上。
　　“啊~”
　　我的脚才刚刚放上去，学姐的嘴里就发出一声意义不明的叫声，我的脸颊瞬间变得发烫，
　　“真是的、不要发出奇怪的声音啦，学姐！”
　　“对、对不起，绫濑，我的侧腹有些敏感，刚才你忽然碰到了，一不小心就……”
　　学姐的脸也变得通红，但是已经让我做出这种事情、现在才开始觉得难为情不觉得有些太迟了吗？
　　“这种事情我怎么知道啊！真是的，为什么我非要陪学姐你做这种事事情不可！”
　　虽然能够得知学姐身上的敏感部位也算是不小的收获，但是……
　　不要误会，我们可不是在玩什么羞耻的游戏、也不是做|-|的事情前的调剂，我和学姐虽然在去年确定了‘恋爱’关系，但至今为止还没有做过比接吻更深入的事情。
　　尽管学姐对我说是因为我们现在年龄还太小，但我知道学姐肯定只是觉得难为情而已，所以我一直在等学姐做好心理准备，可如果忍不下去的话，说不得要我来引导学姐……啊、话题偏了。
　　今天是周末，我们现在是在学姐家里。
　　自从学姐升入高中之后，我经常会像现在这样在周末的时候来学姐家里玩，虽然学姐的家人都待我很好，但我面对着他们的时候总有些心虚，而且因为学姐的妹妹也在家里，所以很少有机会能跟学姐做出一些‘恋人’才有的亲密行为。
　　总感觉有点寂寞……啊、话题又偏了。
　　真是的，都怪学姐让我做这种奇怪的事情，我现在满脑子都是那个方面的念头，都是学姐的错！
　　然后……用学姐的话来形容我们现在正在做的事情，就是‘取材’。
　　虽然还没放暑假，但暑假开始不久就有一个很让学姐上心的大型活动‘夏comic’，学姐今年似乎打算制作原创的漫画同人志，所以想让我摆一些pose给她做参考。
　　我不假思索的就答应了下来，因为去年我同样也来帮过学姐的忙，再加上我在从事‘青年杂志模特’的工作，只是摆pose对我来说简直轻车熟路，可是……
　　“为什么会是这种动作啊、学姐！”
　　抱起双臂、扬着下巴、用脚踩住学姐的腹部然后缓慢摩擦……什、什么啊，难道说学姐竟然有、有那种兴趣吗？
　　虽然我是不怎么介意啦，但总要先让我有个心理准备吧？而且这里可是学姐的家哦，如果被学姐的家人看到我们这副样子，啊、肯定会解释不清的！
　　“因、因为这次想画百合题材的本子嘛……而且正好我们又是……所以就直接拿来做参考了。”
　　“呜~再怎么说这也……如果被日向和珠希看到该怎么办啊。”
　　“放心，我已经打发她们去朋友家玩了，今天一直到晚饭前都只有我们两个人……好了，拿出模特的专业精神来嘛，绫濑，表情再‘S’一点~”
　　“这、这样吗？”
　　虽然不知道学姐说的‘S’的意思，但能从学姐让我摆出的造型体会到学姐的想法，我于是按照想象中的模样努力做出有些凶恶的表情，但学姐柔软的腹部摩擦我的脚心却让我忍不住想要笑出来，努力绷着嘴角。
　　“没错！就是这种表情，绫濑，真不愧是模特，保持住哦，让我多拍几张照片。”
　　之后的时间里，我又在学姐的指示下摆了好几个不同的造型，但无一例外都是像学姐的说的有些‘S’的那种。
　　过分的是学姐之后居然还一边看着照片一边夸我十分合适，这是什么意思？我明明就不是那样的人嘛，虽然我承认自己有些时候比较强硬，但和学姐所说的‘S’绝对不一样，可是……
　　“难道说我在学姐的眼中就是这样的人吗？”
　　“嗯？嗯、没有啦。”
　　我松了口气。
　　“但是有这种潜质哦~”
　　我生气了。
　　恼羞成怒的站起身来，一把夺过学姐手里的数码相机然后放到了旁边的书桌上，我两手分别抓住学姐的手腕用力将她推到在了后面的床上，接着用全身的力量压了上去。
　　“等、等等，绫濑，你想做什么……”
　　“漫画取材。”
　　“什——”
　　“学姐要画的是百合题材吧？亲身体验一下说不定可以画的更好。”
　　“可、可是取材已经结束了……”
　　“不够，不够哦，学姐，我已经、忍耐不住了。”
　　“这里是我家，如果日向她们——”
　　“一直到晚饭前只有我们两个人独处，学姐，你刚才是这么告诉我的吧？”
　　“呜~那……只、只能kiss，不要做越线的、唔——！”
　　不待学姐说完，我就低下头将自己的嘴唇印了上去，学姐一瞬间瞪大了眼睛，身体瞬间没了力气，然后放弃似的缓缓闭上了眼睛。
　　对不起，学姐，今天，就让我稍微‘S’一下吧。
　　ps：以前玩《百合灵》的时候喜欢结奈×比奈，现在忽然有些想站结奈×阿野，阿野实在太可爱了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
