━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━本书由【大小姐の红萌馆】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读！【大小姐の红萌馆】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！
更多小说尽在【大小姐の红萌馆】298316354
更多小说尽在【『星の压狻弧873507835
更多小说尽在【不可思议の世界】342967465
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
点击链接加入群聊【大小姐の红萌馆】298316354：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5VyNMKb
点击链接加入群【『星の压狻弧873507835：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5ad6EtP
点击链接加入群聊【不可思议の世界】342967465：https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5NbyXe8
【内容简介】
一位“普通”的男高中生，在寄宿制学校就读，家里有车有房父母双忙，放假后好不容易与自己的朋友一同吃饭，谈论这个周末前往漫展的事宜，将一套包装完好衣服带回了家。
晚上回家玩游戏...却在一局游戏中意外的发现了来自主神的邀请，他理所当然的利用一些简单的技巧关掉了两次弹窗，直到一阵凉意袭来，主神已经窥视着他房间里的一切，亦是窥探到了他带回家包装完好的衣服，主神似乎明白了什么，在一次对他发出了邀请。
【你想成为JK么，你想成为万众瞩目的美少女么】
他烦了，没仔细看就点下了确定。
于是一名女子高中生的主神空间轮回开始了。
（简介苦手...）
一名兴趣使然的欧皇
　　下了课，叶云跟着几个同学回家。
　　“老叶，快别看手机了，你他娘的走快点啊。”楚轩从前方跑下来拍着叶云的肩膀，如是说着。
　　“卧槽，md回去充电你还给我有理了，上课TMD抽了七单刑部姬五宝，中途闪退十几次，活动礼装换完，打到充电宝都没电了...要不是这样你TM走的比我还慢。有那个七单的钱，你干嘛不买个好点的手机。”
　　“妈耶！五宝！你个畜生！”一旁的张子杰掐着楚轩的脖子，两人就是一顿扭打。
　　在叶云看来这再正常不过了，这俩每天不打一架心里都不舒服，他只是默默的把自己手机下边的虚拟键上拉，看着自己fgo游戏界面里的宝具等级已经变成五的刑部姬，默默的不说话。
　　实际上还多出一个来着...成了一个无记名灵基，然后他的孔明也在上次呆毛的剧情UP加上这一次的灵基换到了五宝...
　　做完这一切也就是这个月刷新的五张呼符加上维护送的，刚刚好变成三十三个石头中的零头罢了。
　　自称氪了总计三十多单的叶云，实际上是个狼灭，准确的说是个豹子头零充，至今为止几乎没有未解锁的英灵，唯一一个是他抽友情点怎么也抽不到的安哥拉・纽曼。
　　和楚大校撞名的楚轩，家里有矿倒是真的，他爸妈还真是在山西那边当煤老板，和叶云一样，家里每个月都会给上不少钱，然后把他们丢在这个学校里，这人抽卡全靠强氪，但是家里有矿没办法，就算抽卡的运气...就如同他的肤色一样偏黑...
　　而张子杰就是再正常不过的了...理智氪，运气也就差不多，不追求五宝，二宝够用，更多的钱都花在撩妹上，是个现充。
　　因为他们圈子小，所以关系还不错...
　　战火烧不到叶云的身上，因为这俩从军训的时候就知道，他们两个一起上都打不过叶云...
　　叶云身上并不健壮，但是精练的肌肉，完全就是自己经常运动而练出来的耐久性肌肉，虽然看上去不会像是健身练出来的肌肉那么哲♂学，但是力量和耐力都是实打实的。
　　切回自己的小说软件，继续的看着自己的手机，看的是一本综漫小说，大概就是那种跑到各种世界收妹的故事，看着爽就完事了。
　　从无限流进去了以后他就再也出不来了...
　　可是自从和这些兄弟去了一次漫展，开始自己尝试cos便感觉到了，这种文给他的感觉有些空虚。
　　忽的，身后的两人一左一右的拍了拍他的肩膀。
　　“老叶！这周周末有漫展，我们去不去？”
　　“可以试一下吧...”又一次提及这个，叶云的身体里完全没有进行过真香反应，直接的就答应了。
　　“老叶啊...今晚楚大校请客，去不去？”
　　“海底捞？”
　　张子杰一幅计划通的表情，而旁边的楚轩一幅肉疼的样子...但是他答应了，而且在叶云看着他的时候完全没有一点不满的样子，只是稍稍心疼那个钱而已...
　　大概请客的结果就是楚轩就要说，“我这个月就要‘吃土’了。”实际上他说的吃土大概就是天天吃外卖吧，反正海底捞用不了他几个钱，就是稍微作一下。
　　这就是有钱人的生活啊。
　　“对啊...老叶你去不去？”
　　叶云只是感觉到了，好像过去了以后就很不妙的样子...
　　嗯...
　　他决定去了！
　　――――――――
　　海底捞的排队轮不到他们，开吃了不久以后，楚轩就叫了酒...
　　叶云也没什么意见...
　　既然他是跟着这帮人一起玩，他也很清楚，他们这帮人喝点酒也只是小事情...
　　在这个学校里面，楚轩和张子杰做的事情已经算不了什么了，这种半寄宿制的贵族学校，大都是家里有钱，但是没时间去管孩子的，所以一切又都交给了老师。
　　老师不可能管得住所有人...就像是父母两个人管好一个人都困难，更不要说老师一个人管一个班。学生里翻墙出去的管不了，抓了也不敢骂的太狠，不然家长找来了惨的又是老师。
　　比起那些人，那些夜里跑出去鬼混，第二天上课回来就是睡觉，好的不学，坏的全会，实际上这三剑客已经好太多了。
　　最多像是今天这样，三个人喝上一瓶白的，也不闹事，喝完吃完就回家。
　　回家也就玩玩游戏，看看动漫，回学校那一天还好好的赶作业也不抄...
　　其实这么一想，好像他们比起那些整天出去鬼混的又好很多。
　　又重新倒上了半杯，不知不觉瓶子已经空了一半了。
　　喝的很慢，但是酒劲来得快。
　　稍微清醒一点的楚轩已经看着渐渐不胜酒力的叶云，缓缓地说道：“老叶啊...明天是漫展...漫展，连着两天，后面还有着两天假期，要不我们搞点事情吧，之前总是穿着常服过去，都没什么人找我们呐...”
　　楚轩给张子杰使了个眼色，张子杰也接着说道：“哎呀，就是自从上次，老叶你去cos兰陵王啊...你看多少的小姐姐找你合照啊...我们羡慕啊。老叶，要不这次你也出C吧。”
　　已经醉了的叶云点了点头，“好啊！兄弟们，到时候拿什么给我都可以啊！只要我能穿...总不能，既然你们那么喜欢。”
　　“嗝...喜欢小姐姐。”
　　看样子叶云还有点清醒...
　　楚轩和张子杰也不再提这件事情。
　　瞎扯着这一次万圣节的活动，他们实在是吃饱了以后，便搂着搂着就出去叫了一辆车。
　　只是依次的回家，最后结钱的还是楚轩...
　　可是在车上，他们开始谈论着先到张子杰家拿一套已经准备好的衣服的时候...
　　醉的快，醒酒也快的叶云意识到这一次他们是早有预谋的。
　　但是既然答应了，那就答应到底吧。
　　于是到了张子杰家拿了一套被封在纸盒子衣服，那个盒子是包装过的，他们特别交代要等漫展那天早上他们来了再拆。
　　百思不得其解...可又决定还是听一下楚轩的话吧，楚轩虽然不是那个小说里的楚大校，没有那么强大的IQ，但不得不说这一只‘楚大校’至少学了那么一点...
　　听他的，应该不会错吧。
　　PS：一名兴趣使然的萌新写手


主神：我扫描到了女装
　　回到家里，叶云的酒已经醒了。
　　径直的走回房间里...没有意外家里只有他一人。
　　有车有房，父母双忙。
　　回到家，就打游戏，根本没有人管他。
　　我凑...因为一些地方节日，一共四天的假期，现在急什么啊，哪有一回去就做作业的，当然是等到了周末再说，周六回去就写作业，那和咸鱼有什么区别...
　　开机！
　　英雄联盟！
　　启动！
　　排位开始！
　　疾风剑豪，选定！主E副Q
　　0/10/0....
　　英雄联盟，卸载！
　　（划掉）
　　排位再次开始。
　　疾风剑豪，选定！主Q副E
　　十分钟后...
　　3/0/0
　　“还是不卸载了吧...”
　　LOL一直没有属于自己的冠军，因为这个叶云也卸载掉了这个游戏。
　　虽然之后一直没有玩，但一直在看比赛...
　　直到夺冠了以后，他又把游戏下回来了，只是没什么时间分配在这上面了，于是第一局状态下滑很严重...而且不知道装备怎么出，之后被队友怒喷了一段时间，第二把发挥又正常了。
　　很快，维持着这个战绩，他在对方游走的时候推掉了一塔，建立了一波优势，接下来便进入了各种小团战时间。
　　“报！神王德莱尔斯，携复仇焰魂、虚空掠夺者与数名小兵前来，如何对敌？”
　　“待我攒出旋风，一阵击飞，定可让德莱尔斯不战自退。”
　　......
　　叶云Q了两下前排的第一只小兵，小兵化为了尸体，消失在联盟地图中，还剩下五只小兵可以供叶云作为位移...
　　他的身后，埋伏着辅助末日使者，大招早已捏在手上，蓄势待发，打野无极剑圣，已经准备好了高原血统，只等他的旋风吹起敌人，群鸦之声与疾风剑术交响之时，便可以突入敌阵。
　　这时候3/0/0的疾风剑豪E了上去...
　　忽然游戏弹了出去，疾风剑豪直直的走了上去，被神王德莱厄斯一记无情铁手抱入怀中，与他坚实的胸膛对撞，撞得头晕目眩，走路不稳...
　　而叶云呢...
　　他的游戏最小化了...桌面上弹出了一个对话框。
　　【你想知道生命的意义么？你想真正活着么？】
　　【YES/NO】
　　“夜死你个皮皮虾，弹你m呢。”
　　任务管理器快速关闭，叶云展现出了职业选手疯狂↑↓←→的速度，将对话框关闭，接着切回游戏，他身上已经是四层流血...
　　就在神王德莱厄斯的大斧即将大杀四方之时，灵动的疾风剑豪踏步而出，如同闲庭信步在三人直接来回滑动。
　　三人最终被引在一起...
　　踏前斩！旋风斩！踏前斩！斩刚闪！狂风绝息斩！
　　疾风之力继续在亚索的身上凝聚，又一发旋风斩已经在亚索的刀下等待着饮血。
　　以为事以不成，准备退去的无极剑圣与末日使者这时候终于回过神来，群鸦在哀嚎，身影在穿梭...
　　狂风绝息斩劈落的一瞬，那个敢于直面神王的弑神者借着仅剩着生命最后一丝光辉的攻城炮车的身体一闪而过，后退了一步。
　　但是神王德莱厄斯的大斧早已经抬起，身体向前高高跃起，头顶的狼神随着巨斧落下，想要吞噬这个头颅...
　　可是血量危急的疾风剑豪能做什么呢？
　　破败王者的力量从被他引动，来自弗雷尔卓德的冰川之力从他的身体喷涌而出，一道冰川地带从神王德莱厄斯的脚下蔓延而过，似乎想要将他，与他身后的虚空掠夺者、复仇焰魂冻结在原地...
　　他的刀也挥出了...那是一道令人绝望的旋风。
　　旋风与无极剑圣穿梭落地的身影挥动的那一剑一同抵达，面对群鸦的咆哮，黑暗之风的洗礼，神王德莱厄斯早就难以支撑。
　　金色的闪电与猩红的灵魂之力随着无极剑圣的一刀挥出，神王于空中陨落...
　　剩下的残兵败将在末日使者的群鸦下，化为虚无...
　　“66666666”
　　“还以为你刚刚迷了...我们都准备走了...”
　　队友自然是看出了他的操作...
　　毕竟回去打的定位赛隐藏分匹配到的人也是铂金左右...水平自然是有的。
　　他本来是打算谦虚一下的，但是想了想可能会出现的弹出对话框，他还是没有打出来那句话，换之，则是另一句“这边网络有点不稳...刚刚其实一下子跳了500ping，要是看到我很迷...记得不要上。”
　　刚刚打完字拍出回车键，又是一个弹窗出来了...
　　【你想进入二次元么？你想召唤二次元少女，坐拥后宫么？】
　　【YES/YES】
　　叶云在一次的用同样的方法关掉了这个对话框...
　　可是切回来的时候，他看到了一个立体的火箭的弹头已经碰到了他的角色...
　　刚刚还把自己的手放在Ctrl键位的叶云根本来不及放出风墙，便回去看了黑白电视机。
　　有些无奈的...看着自己的天赋...
　　[8.23骚男冰川增幅亚索]
　　冰川增幅：远程：远程攻击最多可减速30% - 40%
　　近战：近战攻击最多可减速45% - 55%
　　用主动型装备减速一名英雄时，还会发射一束冻结射线来穿透该英雄，冻住附近的地面5秒，使其中的所有单位减速60%。
　　原来是这个效果...叶云已经很久没有玩了，而且玩也不会用这个天赋，现在才知道为什么骚男那家伙有的时候会带这个天赋...破败王者之刃的主动配合这个减速叠加起来实在是太好用了...
　　关键是...这个主动技能触发的效果和平A的CD是另算的...
　　大概琢磨清楚了天赋以后，叶云也复活了。
　　二十分钟的时间点已经到了，大龙的团战即将打响...
　　现在大局的情况是...
　　己方的上路，原本前期强势的厄加特被德莱厄斯差不多打废，但是中期依旧有着不错的发挥。打野无极剑圣发育不错，也有着一个大人头和两个螳螂的人头入账。但是下半区...AD的发育很差，小黄毛只有冰脉护手和魔切，鞋子还是天赋送的，辅助三个人头，跟着剑圣游走拿的...但是现在还没有大招，等于一个保护性辅助。
　　可是对面的暗夜猎手和辅助璐璐...两个人的等级都比起正常高了一级，暗夜猎手还是破败羊刀...切肉很快，叶云的疾风剑豪也撑不了多久...
　　复仇焰魂...一旦叶云的风墙没有限制住他的大招和E...自己这方也是比较难受...而且舍弃了卢登回声的复仇焰魂，直接做的面具法穿鞋加上一个爆裂魔杖...
　　那样才是最恐怖的...
　　不过...双方都是刀尖上跳舞，一旦某一方触发了一个对方有利的条件，对方就必败...
　　叶云这边是他吹起多个人...加上末日使者大招冷却完毕。
　　或者集火秒掉厄加特大招命中的单位，打出群控，让剑圣收割...
　　小黄毛偷Q，Q残几个人。
　　而对面，德莱厄斯劈死一个以后是优势...
　　叶云交出风墙是优势...火人的大招就可以在人群自由穿梭。
　　暗夜猎手提前叠好羊刀是优势...
　　但...就在叶云踏向蓝BUFF草丛的时候，他突然感觉到背后一凉...
　　按道理来说，喝过酒不久，加上冬天他穿的又多，几乎不可能打冷颤。
　　一个弹窗弹了出来...
　　【你想变成JK么？你想成为众人瞩目的美少女么？】
　　【YES/YES】
　　叶云根本没看...只是点了个【YES】
　　“点了YES了...能让我好好打游戏么？cnm”
　　【一天后，第一次轮回任务开启，请宿主做好准备，祝您游戏愉快...】
　　弹出来十秒以后...窗口自动消失了。
　　电脑自动切回了游戏...
　　“亚索大哥，你该不会掉了吧，别啊！”
　　疾风剑豪标记了龙坑...
　　回到游戏，叶云往着龙坑走去...
　　末日使者倒是果断，刚刚冷却好的R技能直接读条，然后闪现进龙坑。
　　发现对方已经偷偷的摸进了大龙坑里打了起来。
　　厄加特开启正义荣耀，姗姗来迟，扔出大招命中了仙灵女巫璐璐...
　　敌方见事不对，往龙坑里缩了回去...
　　可这时候纳什男爵的脾气来了...一脚踩在了因为回缩，而距离它最近的仙灵女巫的身上，可绝望的是...她的护盾已经放在了暗夜猎手身上...
　　配合着群鸦风暴的伤害，她来不及按R，就被一直疯狂按着R技能的厄加特的锁链绑住了...
　　明明是丑陋的合成怪物，此时身上却闪耀着金色的正义之光...
　　纤细的精灵的身体，此时正被拉扯过来，丑陋的合成怪物肚子上的嘴张开了！那里面是四片正在旋转着的锯片，而那娇小的精灵，被吃了进去...
　　金光一闪，被毒液染成绿色的血肉从怪物的体内飞溅而出，正义的光芒也在这时候爆发开来――闪现――超越死亡的恐惧！
　　敌人害怕了...他们想要逃...可是身前是怪物，其余三面都是墙壁，他们又能跑到哪里呢？
　　[敌方同意投降：四票赞成，一票反对]
　　[VICTORY]
　　叶云这时候看了看时间...
　　时间已经不早了...十点半了。
　　他很少熬夜，最晚大概十一点就躺在床上了，就算玩会游戏，十二点也不能再晚了。
　　也许是喝了点酒，他也有了一些昏昏沉沉的感觉。
　　接受了那些队友的好友请求...是末日使者和无极剑圣的。
　　一局下来，舔叶云也把叶云舔得舒服了...
　　于是也就同意了。
　　毕竟，之前叶云在退游之前也是很菜的...也就菜的像个大师而已。
　　而现在叶云已经退出游戏了...坐了自己的床...拍了几下并不存在的灰，展开自己一周没睡的被子，躺下去直接就睡着了。
　　（图片与正文无关）


您的好友叶云（女）已经上线
　　叮咚~
　　叮咚~
　　门铃，响了起来...
　　叮咚~
　　叮咚~
　　躺在床上的人，并没有醒。
　　【支付宝到账一~百~摇
　　躺在床上的人起来了...从被子里伸出来一只手，拿了手机。
　　乌黑的长发抖擞着从被子里钻出来，屋里并没有暖气，她的呼吸呼着一些白雾，天气很冷。
　　她看着手机，屏幕上的是她的锁屏，一张《后街女孩》男性与女性形象在上下分部的壁纸，中间划出一道对话框，显示她的钱包里多了100G...
　　这也是她清醒过来的原因，闹钟是闹不醒她的，只有这种声音才能将她唤醒，她确实真实，或许有的人会不喜欢钱，比如津巴布韦的小伙伴，可她确实很缺这些东西。
　　额下淡淡的，如同柳叶一般细细的眉，长长的睫毛下，是一对此时有些惺忪的睡眼，睁开后眼睛看上去很动人，如果眼睛是心灵的窗户，那么会有人想要爬进去的。
　　一只小巧的鼻子，薄薄的，却显得樱色的唇，白皙的脖颈的皮肤之下又是精致的锁骨。
　　在一次躺下，乌黑的长发散在了枕头上，这样足以看得出她很漂亮...她自己也看到了，一边的眉毛有些不科学的单独扬起来，但是并不影响她的美感...她自己也看到了，因为屏幕黑了，一整块屏幕看上去就像是镜子，将她的样子投射在了上面。
　　对此，她是惊讶的。
　　“一定是我没睡醒...”
　　她闭上了眼睛，放下手机，但很快的又睁开，因为她知道，她无比的清醒，自己的声音清晰的传到了自己的耳朵里，显得偏的比较温婉，而稍稍成熟的声音，毫无疑问这个声音属于女性。
　　叮咚...
　　这次响的并不是门铃，而是因为寒冷，和她的手一起进到被子里的手机。
　　[qq消息：小轩子：大姐头，钱到位了！开门啊~我和阿杰要冻死了！]
　　这个对话框属于谁...她并不知道，有些疑惑的点开了，看到一个挂着士下坐的妹子的头像，不完全显示着的，跪求五宝宅姬。
　　她知道那是谁了。
　　那是楚轩楚大校。
　　之前她给他的备注是：楚大校，如今变成了小轩子，她有些慌了，楚轩在门口，而她在房间里，这并不可怕，可怕的是，他们曾经喝酒的时候说过，“如果我们有人变成女孩子怎么办？”，“还能怎么办？当然是给兄弟们先爽爽~哈哈哈（发出了黄金三把天花板般的笑声）”
　　只是转而一想...那个称呼有些不对劲...应该是“大姐头”，这个意思是说，门外的两人是她的小弟，而大姐头是她，这样一来那个“小轩子”的称呼亦是说得通了。
　　那么少女到底是谁呢？
　　她...是叶云啊。
　　[叶云：我就去，还没有换衣服]
　　发出去以后有些后悔，叶云意识到了，这个话有些暗示的意味，至于暗示着什么呢？那当然是...
　　叶云只是出去开门了，她身上穿着的是很朴实的蓝色睡衣，除了胸前有些起伏，其余的并没有什么影响，他把门打开了，门外两人只是傻傻的站着，还是立正的，也不知道这两人是来哪一出。
　　“你们不进来么？”
　　“大姐头请先更衣！”
　　这两个人看上去像是认真的，脸上那种表情并不作假，姿态放的也很恭敬，说完话还鞠躬的，看上去就像是黑涩费哇...
　　叶云从头到脚的打量两人一眼，发现并没有什么变化，便说道：“进到大厅没问题的，别再外面吹冷了。”
　　可是话音刚刚落下，他们的表情就仿佛成了舔狗试图上前就舔的样子，好吧...总的来说是从意外，到了一种仿佛鼻涕眼泪都要流出来的样子，就差扑到她两条腿旁边抱着就蹭了。
　　叶云嘴角不自觉的抽了抽，转身就回房间了...
　　“大姐头，别忘记一会换上衣服去漫展！”
　　张子杰的声音于身后传来，叶云并没有回头回应他，拉开了房间的门，关上，上拉反锁，一气呵成，整个人像是泄了气一样靠在了门背上。
　　“哈...这是发生了什么？我...变成女孩子了...或许不止这样，就连别人对我的认知都发生了改变，而我的一切也发生了改变...”
　　眼前是梳妆台，那里有着一面镜子，镜子照着她作为少女显得有些完美的身姿，似乎整个身材，除了胸前并不是很汹涌，似乎其余的一切都没有一点点的瑕疵。
　　“这...是我？到底发生了什么？我为什么会变成这样...”
　　床褥没有变。
　　房间陈设没有变。
　　各种东西一件不少，只是梳妆台多了东西，那些是尚未开封的化妆品和一些已经拆掉包装的化妆品。
　　他打开了衣柜，衣柜里，并不是属于男生的衣服，而是清一色的偏向黑色和白色的，女性的衣服，完全没有一点少女心的衣服，而那些衣服，即便不穿，叶云也清楚，穿上去显身材，但是表现的并不是完全的属于女性的美感，表现出的是一种酷酷的感觉。
　　关上了衣柜的门，一切加上之前“大姐头”这个推论为基础，这一切都太合理了，合理的让叶云完全感觉不到一丝一毫的违和感，除了这个不得不接受的，自己变成女性的这个事实。
　　叶云，扶着自己的书桌，揉着微微发疼的眉心，一路向贴着海报墙壁走去，“这些...都不一样了。是从什么时候开始的？”
　　直到，摸到一节空着的地方，再往前伸手一抓，摸到的就是他的电竞椅，这时候，叶云恍然想起了昨天最后一局游戏的时候。
　　弹窗...
　　那些弹窗...
　　那三个弹窗...
　　第一个，和小说里看到的几乎一模一样...
　　第二个，他的记忆里有些模糊了，大概和第一个区别不大。
　　第三个...如果叶云并没有记错的话，那个是：
　　【你想成为JK么？你想成为受人瞩目的美少女么？】
　　而他的选择是...
　　【YES】
　　不，实际上叶云也别无选择，自从第一个弹窗被他用任务管理器强制结束以后，第二个开始，选项也就只有YES，当时他只以为那是中了病毒，之后直接就心态爆炸了，他只想，“点了确定你就不会烦我了吧。”，只以为是中了病毒。
　　现实总是会在自己以为自己是正确的时候狠狠的打自己一个嘴巴子，叶云被打醒了，成为了女孩子。
　　叶云感受到了一丝恐怖，但...对于他来说更多的是兴奋啊，她感觉自己现在完全不冷了，即便只是穿着单薄的睡衣。
　　她，之前喜欢看无限小说，也正是因为如此，看得多了，看得腻烦了，空虚了...如今有人给了她一个机会，就算是以这样的姿态，就算是用现在的这一副女性身躯，她也依旧兴奋着。
　　拉开了书桌旁的一个抽屉...里面摆着的是一本《叶氏族谱》，里面的内容并没有问题，的确前面一半是族谱，但后一半是咏春...
　　从来也不乏这方面的锻炼，甚至在家里一个房间里摆着的就有木人桩，叶云会用！
　　但是眼前...更重要的是，先换好衣服。
　　她把目光放在了昨晚带回家的盒子，盒子拆开，里面装着的东西也就一目了然了，成套的JK制服，里面夹着保暖的绒，还有一条围巾，以及一对看上去并不是很小的连裤袜。
　　“那么...就试试吧？”
　　不只为何，叶云的心跳的很快，这一具身体，确实是属于女性的身体，可是叶云没有作为女性的自觉，亦是没有作为女性的经历，更没穿过女装！
　　这是一次全新的尝试！
　　先脱下了睡衣，里面是毕竟感性的蕾丝式的贴身两件套，换上了白色的内衬，舒适的面料贴合着她的肌肤，展开那黑色的连裤袜，在连裤袜里算得上是厚实的，里面加了绒。
　　慢慢的卷起来，从她那精致的小脚趾开始慢慢的套上去，一点一点，一点一点的贴合着她的肌肤，拉过小腿，她的双腿就有些不安的扭动着，大腿开始轻轻的磨蹭着...
　　舒适得过分，让她有些不适应，她从来没有穿过这种东西，身体亦是有些不适的，但是随着慢慢的拉上去，自己的双腿与丝袜紧紧贴合，勾勒出来的是完美的形状。
　　用手轻轻的抚过，触碰的质感稍稍是柔滑的。
　　轻轻的从脚踝上的肉一路捏到上去，好像比起原本柔软了，却又稍稍显得紧致，线条是柔和的，又显得修长，似乎一分多余的肉也没有，就如同她看来的那样，完美无缺。
　　一定是经常锻炼，却也有拉伸按摩才能形成的双腿..叶云这么想道。
　　她的腹部也是有着一些线条，只能说明她的体脂率很低，几乎身上没有什么多余的脂肪。
　　最后，穿上那穿在里面的用于保暖的马甲，加上外面的制服外套，再将里面的领结，以及一些带在身上的小装饰绑在身上，长长的围巾缠在脖子，最后站在了镜子前。
　　太棒了(>
　　只不过，现在这一具身体，属于她了，或许是永远。
　　这样也不赖，不是么？
　　她打算出门了...出门去看楚轩和张子杰即将表演口吞蛤蟆的表情...
　　可一阵晕眩感，让她倒在了自己的床上。
　　在此之前的最后一点意识是...
　　“这个时候离开真是...遗憾啊...”
　　第三次对话框，点了【YES】之后的的内容是：
　　【一天后，第一次轮回任务开启，请宿主做好准备，祝您游戏愉快...】
　　.
　　PS：敏感段落我是第一次见...好像现在找到了改段落的小技巧呢~一会记得刷新一下章节和目录...我有的时候会加图...


第一章：初次任务落地
　　麻雀在树枝上啼鸣...
　　阳光打在身上，带给她的并不是温暖，而是炙热，身着的是足以度过冬天的JK制服，处于夏末最为炎热的时候，自然会有些难以承受。
　　叶云醒了。
　　“你醒了？只比我晚了一分钟，是资深者？还是新人？”
　　白花花的络腮胡子布满了他的脸，微微卷着显得很蓬松，身上穿着一身军装，帽子好好的带着，看样子是个老兵，嘴里叼着一根香烟，地面上摆着的是一根已经抽到尽头的，只剩下滤嘴的烟头。
　　他喜欢抽烟...
　　叶云打量着他，稍微有些判断，于是说着：“我叫叶云，新人...这里是哪里，好像是夏天，很热...”
　　说罢，并没有转变过来的叶云，伸手到了自己裙子里，将那一条让她感觉闷闷的连裤袜从腰上拉下来，老兵默默的看着这一切，亦是对她有了一些看法。
　　稚嫩的小鬼，某种意义上这种身材确实已经了不起了，长大以后可能他都要动心吧，但是他已经没有这种能力了，因此对他做出这种行为是没有意义的。
　　她在讨好他这个资深者，可是本身的资质似乎并不差，如果身体只是像表面一般看上去如此孱弱，那么她在其他方面就一定有过人之处――比如说智慧，或者她的姿容。
　　那么说来，她讨好自己这个资深者的行为...或者说依附强者的行为，便说得通了。
　　女人，大都如此。
　　老兵看了她一眼，扔下烟头，“那么...看看你的新手礼包里有什么吧，聪明的小家伙，好好活下去。”
　　叶云感受到了他的善意，点了点头，心中也有所想...“新手礼包？是什么？”
　　心念一动，似乎有个面板就被她呼唤出来，一个10*10的背包出现在了她的面前，观测着那位老兵的动作，老兵似乎并没有察觉到她在做什么，老兵身旁那四个黑色的，每个刚好能够装一个人的盒子反倒让她有些在意。
　　她之前不会也在这种东西里面？
　　她也没有再问，如果召唤她的是主神，那么这些人都来自轮回空间，轮回空间的人都心怀鬼胎，或许她去问，得到的都不是自己想要的答案。
　　更何况，她眼前的信息正在变化着。
　　1.个人信息：
　　姓名：叶云
　　年龄：17
　　性别：女
　　种族：人类
　　血统：无
　　2.属性值
　　力量：7~15（成年地球人为10）【~前代表正常状态，之后代表特殊状态】
　　敏捷：12（成年地球人为10，受反应速度、身体行动速度、身法加成）
　　耐力：20（成年地球人为10）【常年习武、锻炼呼吸的少女有着正常人难以想象的耐力】
　　精神：12（成年地球人为10）
　　智慧：9（正常人的智力7~10）
　　魅力：9
　　3.技能：
　　咏春拳法C：并不正统的咏春拳法，但是却意外的实用。
　　欧皇A：能够在各种需要判定幸运的时，总会偏向于好的结果。
　　能力评价：F++（正常人为F）【你已经超越了普通人类了】
　　4.背包
　　新手礼包*1（内含至多两个道具，随机）
　　5.任务信息：
　　病毒蔓延的灾难都市（新手）：
　　【存活】：在病毒爆发后的前两天，作为新人你必须要活下来，失败惩罚：无（如果你失败了，你就会化为丧尸大军的一员，彻底的留在这里）
　　――――――――
　　内容有点多，但是一看就懂的列表。
　　叶云已经将自己的信息看了个遍，大概也明白了她的实力究竟是怎么样的，让她有些意外的，这一具身体比起她原来的身体都要更强，他以前绝对没有达到成年男子的力量，现在却能在某种情况下超越成年男子...
　　并且...那个耐力值究竟是以什么为判定，她的耐力足足有成年人的两倍...难道是？女孩子的耐力都比较好么？
　　没有多想，叶云打开了新手礼包。
　　【新手礼包已打开，获得道具如下】
　　精致的臂铠：耐久度39/39。“看上去好像不错，应该不会被猫妖咬坏的”――风振（来自地下城与勇士）
　　技能书――中华武术A：能够提高自己所有掌握的中华武术一个大等级。
　　叶云当然果断的把技能书用了，这种东西叶云没有看到有上限，当然这种技能是越多越好，不用留着过年么？
　　用了以后，她只觉得她对一些招式的理解变得更进了一步...甚至，还多了一些她闻所未闻的招式...她不确定她能不能用的出来。
　　只是她并没有意识到，自己那个并不显眼的技能：欧皇。
　　正常的新人，是绝对没可能抽到技能书的，因为这个概率就像是在普通人只买一张彩票就直接中一等奖的概率差不多，准确的说要更低。
　　而那个臂铠...乍一看并没有什么特别的，还是一件她玩过的游戏，DNF里面老版本的一个十级的蓝装臂铠，可她不知道的是，那个耐久度的设定。
　　耐久度是按照战斗次数计算的，100hit消耗一点耐久，而耐久度如果不归零的话，除非一些缴械技能，武器是绝对不会损毁的，而且这个设定是绝对的。
　　将列表关闭，叶云转头看去，此时那边已经多了好几个人，三名外国人，是两男一女和那名老兵正在聊天，而一旁坐着一位穿着制服的上班族女性，看上去像是和叶云来自同一个国度的，正一个人坐在草地上，闭口不言。
　　那样不愿意交流的人，叶云并没有打算过去和她打招呼，这里是主神空间，看过各种各样小说的林想当然很明白，除非组队，她们下一次很少有可能遇到一起。
　　可以去，但没必要。
　　反倒是那些外国人...叶云看着有些眼熟。
　　一个穿着制服的老兵，一个穿着穿着马甲加上背心，看上去像是暴走族的孔武有力的欧美面孔，一位穿着衬衣，打着红色领带的黑人，还有穿着休闲服的一位黑发白人女性。
　　他们听起来好像是认识的，似乎之前就遇到过了，但看样子是主神空间外认识的，如果不是的话...那些人从黑色盒子里露出原型的时间就不会那么慢了，更关键的是，叶云见过他们。
　　绝对！绝对，在哪见过他们。
　　叶云有些不习惯的撩起自己耳边的长发，向前走去，“你们...已经混在一起了么？还是之前认识？”
　　叶云忽然的插嘴，让四人的话语都卡在了嘴里，老兵对着三人点了点头。
　　他首先上前来，将自己叼在嘴里的，已经是第三只烟丢到了地上，“我叫比尔。”
　　很简洁，并没有多言，身上依旧有着老兵的气质，话不会太多，他伸出那一只干枯的手，与林想白皙的手握在一起，从叶云看人的角度来说，手上传来的力度很可靠，只是稍微握了一会，便分开了。
　　再上前的是那个黑人，“嘿！小美女，我叫路易斯...”
　　话没有说完就被那位白人女性挤开了身体，如果不这样，这家伙应该能说挺久的。
　　“小妹妹，我叫佐伊，之前是一名新闻记者，那家伙是个程序员，话特别多，也特别搞，别理他。”
　　这是那位白人女性，看上去很开朗的样子，笑起来的时候牙齿都露出来，意外的身材还不错的样子，应该也是经常锻炼，相较显得较为丰腴，在审美上她的脸叶云并不喜欢，不过性格意外的比较对。
　　在叶云看来，那西方人的开朗叫做――豪放！
　　叶云也笑了笑，比起佐伊更为含蓄，只是将那薄薄的嘴唇微微勾起一个弧度，“我叫叶云，一名普普通通的高中生，之前还在家里准备出去玩，莫名其妙就被拉进来了。”
　　说完，偏过头去。见状，佐伊也拉着路易斯直接让出了一个位置，他们身后那个壮硕的白人插着腰，凶恶的样子，显现在了叶云的眼前。
　　居高临下，他这么说着：“老子是弗朗西斯，以后最好听话点，我是会杀人的，知道么？”
　　叶云眯着眼睛笑了起来，“嗯嗯...我知道我知道~”
　　看着叶云这幅样子，弗朗西斯整个上唇都往回缩了缩...他感觉这个样子的叶云有点可怕，莫名的让他有些发沭，明明就是长都没长开的小屁孩，怎么散发出这种气息的...
　　等等，这家伙好像是中国人...中国人，好像都会功夫吧？像是布鲁斯・李、杰克・陈那种...这个小女孩看着去不大，但是那两个人看上去也不大，万一她很能打呢？就是能躲子~弹的那种...
　　表面上弗朗西斯没说什么，也还是那副样子，但是...
　　他开始慌了...
　　【物资已送达，请查收】
　　这是主神发来的消息，所有人都收到了，包括在一旁默默坐着的女人。
　　老兵比尔又拿出了一只香烟，拿出火机点燃抽了一口，“大家都看看背包，里面有自己的身份证明，和一些个人信息。”
　　大家都照做了。不知不觉作为资深者的老兵已经获得了领导的位置，这也是自然的，认识他的佐伊一众说不定原本就是一伙的，叶云和另一位女性也需要他这个资深者作为领导。
　　叶云稍稍看了看背包里多的东西。
　　[藤美学园制服套装*2、学籍证明*1]
　　她大概知道了这个是什么了...
　　一个未来将会发生病毒传播，全城将会化为死城的丧尸世界...
　　她的队友的身份...除了那位女性，其他人的身份她也明白了。
　　比尔...杀死比尔...牺牲...求生之路...稍稍串联一下，加上一些回忆，这些不是求生之路的主角们么？
　　这个世界也是丧尸世界，这个学园的名字她也见过，并非是在剧情里有描述，而是番剧中间的空镜头里，闪过一次这个学园的名字。那部番叫做《学园默示录》...
　　“丧尸世界里，队友都是对抗丧尸高手...好像不错的样子。”叶云如是想着。
　　PS：我想...试试要点推荐？


第二章：小队雏形
　　（PS：更新大都放在中午）
　　这一次的世界，轮回者六人，其中一名资深者，以及三名丧尸对抗专家，一名女性白领，以及一名除了颜值一无所有的女高中生，叶云自己是这么认为的，她并不觉得自己在这个世界能有什么发挥空间，也不觉得自己除了依靠那四名丧尸处理专家以外能做什么？
　　当然...如果丧尸与她近身，并且数量不多，确实有着发挥的空间，她更为擅长的还是处理脆弱的人类，当然，这一点比起最后醒来的女性，要好得多。
　　老兵比尔已经抽完了第五支烟了，按照他的烟量，大概一天这么下去至少四包烟，不过他对此似乎没什么概念，“好了，回来集合一下，都说一下你们的身份吧，虽然以后的话，我们可能不被分配在一起，现在我们是一个临时小队，首先就做到情报共享吧。”
　　他亦是有着作为领导者的自觉，“我的身份是安保，驻扎在这个国家机场的安保人员，是准许持有武器的。”
　　佐伊则是扬了扬自己手中的记者证，“我是环球时报的记者，确实挺意外的，我之前可做不到这种位置。”
　　路易斯有点搞怪的敲了敲自己的光头，“哦！哦！我还是程序员，这真是太糟糕了。”
　　弗朗西斯则是皱着眉头不说话，等比尔拍了拍他的肩膀，他才开口道：“娘的，为什么我要去做老师？还是外教？负责把孩子们教坏？”
　　“我也是老师，说不定我们是同事。”那位白领女性向前走来，走到壮硕的弗朗西斯身前，伸出了右手。
　　“我叫李婷，曾经是办公室秘书，现在的身份是国文教师。”
　　身后有比尔盯着，弗朗西斯并不会表现的太难以相处，“弗朗西斯。”这样简单的报了自己的名字，两人的手便握在了一起，弗朗西斯并不想和她过多的接触，只是握着握着手就分开了，只是他感觉到放开的时候，这个女人的手指刮了一下他的手心。
　　没来得及说什么，叶云便走到两人中间，“老师们好，我是你们的学生，藤村美云~当然这是这个世界的名字。”
　　“对了...什么地方可以换一下衣服...校服已经在我背包里了？”
　　比尔对着她伸手挥了挥，成功引起她的注意以后说道：“你直接用点击背包更换就是了，衣服就直接换上了。”
　　叶云也了然，便照着他说的做，身上的衣服的确有所减少，可还是热，打开背包，想着更换服装，背包里的[藤美学院制服套装]*2，便换成[冬季英伦JK制服套装]*1、[藤美学园制服*1]，又多占了一个格子。
　　一股清凉的感觉传递到她的身上，她关闭了背包，看到了自己身上衣服大概的样子。
　　白色为底的外衣，墨绿色的领子，但是袖子是白色的广袖，刚刚好盖过手腕，衣服也只是遮到了她的最下两根肋骨，有些线条感的平坦腹部露在外，而裙子也不长，她那一对堪称完美的双腿穿着过膝袜裙子也遮不住袜头，还露了一截白皙，形成绝对领域。
　　这套装扮...
　　“这套装扮，看上去好像很放荡啊，藤村同学，还是说主神就很了解你的性格，专门为你挑的这一套呢？”出言的是名为李婷的白领。
　　叶云并没有反驳什么，她自己也这么觉得，这身衣服是有些放荡了，但她不能不注意到李婷所表露出来的意图，李婷想要孤立她。
　　只是这时候，一个宽大的手拍到了她的肩膀上，是弗朗西斯，“女孩你很对我的胃口啊！”
　　叶云不解的看着他，“我对你什么胃口了？”
　　弗朗西斯对上了叶云的视线，把手悻悻收回，“不，我不是说我想泡你，只是觉得，意外的会和你这种小太妹风格的人合得来！哈哈...”
　　不管如何，弗朗西斯似乎是站在自己这边的，好像结局来说还不错，叶云也就没有再解释什么...她当然知道身上这种连衣摆都改短的JK制服，动漫里会穿上去的都是不良少女，而连袖子都改的她...
　　没被学校开除...总觉得有些不妙的样子。
　　老兵比尔挥了挥手，“行了，如果没有特别要说的，大家就留下联系方式，然后去熟悉自己的身份吧，尽量的向着周围的人获取这个世界的情报。”
　　比尔下了最后的指示，所有人都凑在了一起，交换了各自的电话，便分开了。
　　不可避免的是两名老师与一名学生走在了一起。
　　叶云、李婷、以及弗朗西斯一同向着藤美学园进发，叶云始终没有说话...或许她也有些不只从何开口，她是知道剧情的，可是不知道那些死体爆发的时间，也没有提出来，有些愧疚。
　　同样的，她也明白对剧情的熟知是她最大的优势，主神给她安排的身份，也让她有机会接触剧情人物，不知主神的目的是什么，但是跟着剧情人物走，或许是制造奖励最佳的方式。
　　并没有说出口，同样也有她想要改变自己的地方，或许需要更为善于隐藏，多一点自我主义，才能更好的在主神空间里生存下去，等到她会为别人考虑的时候，那说明她找到了她可以作为依靠的队友。
　　此时在她身后的，那个正在想方设法了解弗朗西斯的李婷，就是她连交流都不想的...她进入角色太快了，她应该也对主神空间有着了解。
　　而弗朗西斯，或许值得信任，但是他的身份，决定着叶云不会一开始就对他抱有太大的信任，反倒是比尔更加值得依靠，因为已经到了晚年的人，阅历一定比她丰富，作为老兵，在行为上或许更可靠。
　　也没有更多的时间供她思考，樱花落在了她的脸上...她记得藤美学园的围墙边上种着一排的樱花树，当樱花树从隔着屏幕到了浮现眼前，她确实觉得挺漂亮的。
　　只是...在不久后，不只是今天还是明天，又或者是一周以后？
　　她不确定现在是死体开始泛滥前的什么时候，但是...她很清楚，这些樱花都避免不了，要染血了。
　　有些兴奋，就和一开始进入这个世界一样的...她没有把握自己能在主神空间活多久，但她知道，这里从一开始就很精彩。
　　跟着两位老师，叶云已经停在校门口了。
　　“弗朗西斯先生，李子老师，真是麻烦你们了，能把她带回来。”
　　叶云对这个女人有点印象，似乎是教导主任还是什么的...那么在设定上来说，她果然是逃课了么？不良女高中生啊，好像要坐实了。
　　弗朗西斯试图着放松自己，不过好像做不到，他并没有说话，反倒是不知道在这个世界叫什么的李婷过去和教导主任攀谈了起来。
　　弗朗西斯只是站在叶云身后走着，就这么木然的，走到教学楼底下，这时候叶云忽然的停下了脚步，抬起头，看着依旧黑着脸的弗朗西斯。
　　“我说，你要跟我到什么时候？”
　　“我也不想，可我不知道我的办公室在哪？”
　　叶云摊了摊手，无奈的看着弗朗西斯，“抱歉，我也不知道我的教室在哪，作为老师你不是应该知道么？”
　　“哈？”
　　弗朗西斯习惯性的双手抱胸，做出一副凶恶的样子，这时候正准备去上课的的体育老师跑了过来，试着按住弗朗西斯的肩膀，而弗朗西斯直接摆了一下身体，体育老师就被甩开了。
　　体育老师站稳身子，“弗朗西斯先生，别激动，没必要和藤村一般见识...”
　　在体育老师的耳朵里，叶云和弗朗西斯在飙着英文，但是说话声语气很不妙，因为两人的语速极快，声音也比较大，在叶云这里是她还没改过来的习惯，而弗朗西斯？一直如此。
　　弗朗西斯却悄悄的给叶云眨了眨眼，看样子像是在放电，叶云倒是理解了她的意思，没等她准备扭头走开，一头的紫发从她身后闪身到了前面，遮挡住了她的视线。
　　“弗朗西斯先生，就这样可好？”女性成熟的声音传进了叶云的耳朵里，是日语，叶云也听得懂，自从进了主神空间，几乎就没有她听不懂的语言，而她说的话，在其他人耳朵里听到的，亦是熟知的语言。
　　不知道这时候弗朗西斯摆了什么表情，他和体育老师一起离开了，而眼前的人松了口气，改为面对叶云，叶云也瞬间认出了那个人，不如说，看着那一头紫发的时候，她就已经认出来了。
　　这个穿着完全没有改过的校服的女性正是――
　　“毒岛伢子...”
　　而对方温婉的笑了笑，“美云，不要那么冷淡嘛，被抓回来心情确实不太好，可也没必要对我发火吧？”
　　叶云倒是打量着对方，身高...比她高，发育...自己在她的面前显得有些残念，但是如果按照叶云身上本身体质就少来算的话，叶云如果稍微长点肉似乎也不会差到哪去，只是意外于这个世界的女孩子...为什么发育都会那么好？
　　她摇了摇头，稍微判断了一下她们的关系，“好吧...伢子。回教室吧？”
　　“嗯，一起走吧。”
　　两人便一起往着楼上走去，毒岛伢子只是时不时就会看他一眼，那表情到是很平常，只是有些意外的温和，似乎她们的关系很好。
　　终于，到了教室的楼层，叶云刻意的和她保持动作一致，也就和她往着同一个教室走去。
　　毒岛伢子带着她进了教室后，便直接问道：“看这个样子，美云你上完体育课要直接开着机车回去？不去空手道部了？”
　　叶云大抵是知道了自己究竟是个什么身份，和毒岛伢子是同班同学，可能不是一般的小太妹，有可能都牵涉到了这边的黑道，同样至少是空手道部的部员，甚至有可能是部长...但是她完全不会空手道，不过放翻整个社部应该没问题。
　　面对毒岛伢子，叶云摇了摇头，“不了...”
　　之后叶云到了教室里，在找到了属于自己的座位，从抽屉里找到了一把摩托车钥匙...之所以没有去空手道部看一看，是因为她确实有点在意她身份信息里的一个东西。
　　她的家...在床主市大桥附近...也就是说距离学校很远，同样的，那座桥在剧情里很重要。


第三章：尾行者的真面目
　　体育课过后，到了学园的社团活动时间，叶云正如她与毒岛伢子所说的，并没有参与社团活动，甚至社团活动的部室她都不知道在哪，在主神给予她的信息里，只有她所在的学校，和她家庭的住址。
　　开着机车，从藤美学园开往她的家里，意外的是叶云并没有被拦下。她当然清楚，在这个国度，她这个年纪的人是不允许骑机车的...必须要年满十八，她的身份信息里很清楚的标识着她是十七岁。
　　加上她在学校里，老师们对她的态度，就已经说明了很多...老师们在避免与她接触，除了弗朗西斯这个特殊的，外国来的外语教师，几乎没有人回去管她逃课的事情。
　　就连那个当死体靠近校门，把死体当做醉酒的人，敢把死体的身体拉扯得撞在门上吐血的体育老师，都不希望弗朗西斯和她发生冲突，联系着开机车警察都不管，已经足以说明很多问题了。
　　她的家，还是富人区。
　　家里并没有人，只有叶云一个，而叶云也没有在意这一点，她很清楚，弄清楚关系网并不能帮助她做什么，对她来说更重要的或许是与毒岛伢子的关系，能安排到与剧情相关的身份，本身就是一件不简单的事情，当然还有比这件事更为急迫，其实已经摆在她的眼前了...
　　叶云饿了...
　　于是借着家里冰箱里的食物开始给自己做晚餐，当然因为调料原因做的并不好吃，但也不至于到不能吃的程度，因为长期独自一人生活，叶云也有着一种并不记录在主神空间内的技能，名叫家政能力...
　　从来都是自己打理家里卫生，自己做饭的叶云，无论是厨艺还是整理屋子都是非常擅长的，作为男生这种属性叫做勤快，如果谁把他娶回家的话，这种属性就叫贤妻良母。
　　前提是...有男生能让她喜欢上。
　　吃过以后，叶云在附近当做探查地形，来当做散步消食，天黑下来以后便在院子里练了一下拳，之后回到屋子里帮着“自己”收拾了一会屋子，结果有了意外的收获。
　　她找到了一把左轮.手枪、两个对应的，应该是给弹器、以及几十发弹药，她并不太会用，也不了解，只是看这个枪口，判断着这个左轮的威力不小，以防万一，这些被她收进了背包里，收拾完毕，叶云进了那个最为少女的房间。
　　那个房间属于她，里面有着符合她身材的衣服，这里面的更为败家，看上去也更少女，或许藤村美云...这个原身份的人并不是表面上看着的小太妹...也许在学校里是因为什么原因故意变成成这样也说不定...
　　但这已经与叶云无关了...叶云找衣服只是为了洗澡，热水被她放满整个浴缸，不太习惯的将头发在脑后绑成一个小包子，用浴巾裹好，将身上的衣服缓缓地褪下，从双腿开始，没入了温暖的水中。
　　随着疲惫的身体得到放松，叶云心也慢慢的沉静下来，思维慢慢的放空了下来，“希望...今晚能睡一个好觉。”
　　只是这副身体，叶云还没有完全习惯下来，不光是此时所见的，雪白滑腻的皮肤和凹凸窈窕的身子...还包括着运动和发力的方式，叶云不太习惯女孩子这种并着腿走路的姿势，但是无论保持着原本的走路方式还是更为舒服的方式对她来说都需要适应。
　　今天已经差不多了解了，或许睡一觉起来，这种感觉会好很多。
　　清洗了身体，叶云再度回到房间，开始休息了，天完全暗了下来，只需要躺在床上略微调整一下自己的呼吸，闭上眼睛，之后便一直保持着那个状态了...叶云睡着了，躺在床上一动不动。
　　身为武者，她又快速入睡的方式，很快她就睡着了...但是同样醒的也快，她的生活作息太规律了，之前在家的时候才睡醒，来到这个世界，上了半天课，回家相当于吃的午饭，因此这个点，她算是睡午觉...
　　然后在半夜三点这个很尴尬的时间，她醒了。
　　之所以说这个时间很尴尬，是因为要继续睡，已经睡不着了，要起床，天又还黑着...只是一想起现在又在主神空间里，叶云也不敢那么悠闲，她还是起来了。
　　她稍稍想的远了一点，如果...她想着是如果，在这个空间里的任务并不像是她想象中那样短，那么食物或许很重要，在这座城市大部分人成为死体以后，没有人捕鱼，也没有人种植，更没有人生产，那么能够吃的东西就不多了...
　　干粮...她想着去储备一些干粮...
　　先前外出散步，她大概清楚了哪里会有便利店，对她来说并不远，大概走上十分钟就能到，便利店也是全天营业，如果不是为了买一些新鲜食材，和原价便当，这时候应该都有，她的目标也很明确，就是买压缩饼干。
　　......
　　一路走去便利店，便利店果然还开着门，到了夜里，只有一个头发看上去比较长，显得有些乱的青年人正在看店，叶云走进去以后，那位青年便一直看着她...
　　一直弯着腰，视线往着她身上大量，叶云也没感觉有什么不舒服，亦是没有脸红，这种被人看着的感觉不能说让她愉悦，但很明显她不能把对方的眼珠子挖出来，她有能力这么做，但要是都这样...她被关进去狱里磨豆腐是迟早的事情。
　　也不管他看什么，只是捧了她能捧下数量的压缩干粮，一把放在了柜台上，“多少钱？”
　　店员的眼睛一直在叶云身上转着，被叶云这么一问，下意识说道“啊...两万...不不不，这里一共是...我算算...”
　　“一共是一千六百...”
　　“嗯...给我个袋子，不找了，两千摇！
　　店员一边把那些压缩干粮装袋，是不是抬头看着叶云，而叶云的视线始终没有离开他的脸，这让他有些脸红，根本不敢一直和叶云的目光接触。
　　他只觉得自己的夜班邂逅了美少女，如果就这么接触，有些不太对不起自己，“你买那么多干粮做什么？要户外出游么？”
　　叶云根本没有回答他，有些野蛮的从店员手里抢过袋子，往着门外走去，给店员留下了一个将长发甩开的背影，以及一句，“敲里吗！”主神并没有翻译，所以店员听着有些莫名其妙...
　　她可不是那种身体变成女孩子，就自然的学着女孩子的温柔，柔弱的人，也不会太过刻意的改变自己的行为，把自己打扮的漂亮，是因为不想对不起这一副好的躯壳，要是还随随便便，自己都过意不去。
　　可不代表叶云希望别人那么露骨的盯着她，要是死体爆发以后这个店员还有机会以这种目光看她，她真的就把那人眼珠子挖出来，这是蔷薇，带着刺，她并不介意别人欣赏，但如果没有掩饰好，会被她刺伤。
　　采购了足够的食物，叶云拐过了便利店的巷口，袋子就被她收回到了主神空间的背包里，此时的背包格子已经占了八个格子了，剩下的能够装物资的...只有两个了。
　　里面分别是：[藤美学园制服套装]*1、[英伦JK制服套装]*1、[左轮.手枪]*1、[左轮.手枪配套给弹器]、[7.62mm弹药]*35、[精致的臂铠]*1、[干粮]*42、[占有汗水的JK制服]，值得在意的是这最后一个物品主神给的备注：
　　[沾有汗水的JK制服]：如名。【作为主神认可的JK美少女穿过的制服，上面有着运动后少女带有的香汗(虽然本身作为防护的作用几乎为零，并且经过少女改良过，其他女孩要么穿不上，要么会显得不美观，可对于某些有着特殊爱好的人来说，可以在交易区换置轮回点数)】
　　看完以后叶云有一种想要回家马上把这件衣服洗干净，或者是...直接把衣服销毁掉的想法，当然更重要的是，她感觉到自家主神好像有些不靠谱，能换点数就算了，还刻意备注出来，更重要的是...
　　还多占了一个格子！
　　叶云一共只有十个背包格子，现在就占用了八个...她终于发现了最坑的一点...这个背包格子竟然不像是小说里写的那样，按照面积单位计算，而是按照物品来算。同样每个格子的单数物品携带上限数量未知，不知道是50，还是99，甚至999，到无上限，以后里面乱七八糟的东西一多起来就不得了了。
　　就拿她[精致的臂铠]来说，如果她同时拥有着两个，有一个耐久损坏了，那么会不会变成这个样子――[精致的臂铠]*1[耐久度已经磨损1的・精致的臂铠]*1...
　　联系着这个物品的出处，出自《地下城与勇士》，该不会到时候扩充背包也成为一笔不小的花销吧？
　　叶云考虑到了这个可能性，已经打算找机会问问比尔，如果比尔愿意说的话，她还是问清楚比较好，只是现在，那么晚了，比尔不知道睡了没有。
　　比尔的情况她尚且不清楚，但她自己好像被人跟了一路...除了自己小皮鞋嗒嗒嗒~那种比较清脆的声音，还有着一个在她身后不远处的声音。
　　叶云回过了头，对方还在她之前走过的那个拐角旁，她的脚步停下了，对方的也停下了。
　　但叶云并不畏惧这种，直接点破了，“跟了那么久，不出来看看我正脸么？”
　　这时候有些急促的脚步跟上来了，叶云发现了那个人的活动方式有些不对劲，他的步子听起来不太协调，等它的真面目显露在叶云面前的时候，叶云已经确定了...
　　“死体...”
　　PS：写枪械敏感词触发的好多...


第四章：可靠地比尔
　　死体，为什么这个时候就有死体出现了？
　　现在显然没有叶云去思考的时间...死体听到了人的声音，向着叶云快步的冲上来，叶云因此正在慢慢的后退着，死体却叮准了她，距离慢慢的拉近了，可这时候叶云忽然不动了，双手成掌掌心对内，一前一后。
　　死体并没有智慧，只是向着叶云扑上来，似乎试图按倒眼前柔弱的美少女，按在地上啃咬她的脖颈，但是并没有想到美少女的指尖却触碰到他的胸膛，可下一刻印在它胸膛的却是少女娇小的拳头，它并没有后退，但是胸膛塌下去了一块，接着一只三十八码的鞋子就印在了他的胸口上，将他踢开了...
　　寸拳――侧踢――叶云的变招足够快了，不过这一脚因为并没有命中头部，只是做到了将死体击倒在了地上，倒地的死体和叶云拉开了一定距离...
　　正常人受到这一拳，和死体的结果是一样的，胸骨断裂，心脏受到强烈震击加上压迫而停止跳动。力量全都灌在了对方的身体上，因此不会因为这一拳而后退，但是死体就像是一点事也没有一样，不仅还能爬起来，在衣服下胸腔的肌肉还在向外鼓出来。
　　叶云并没有趁着对方倒地的时候进攻，等待着死体在一次扑上来，可叶云却是一个转身，抬腿，几乎以一个一字马的姿势一脚直接踢中死体的下巴，将它的脑袋从0°踢成了-90°，死体在一次的后退了两步，脑袋却又恢复原状，在一次的向着叶云扑上来...
　　这个时候，叶云手上才忽的闪起了光芒，带着金属臂铠的拳头撞在了他的脑壳上，将它的脑袋内部彻底的毁掉，死体才躺在地上，一动不动，再也没了恢复活动的迹象。
　　臂铠的耐久度一点也没有减少，被叶云收回背包里...
　　叶云揉着自己大腿末端的关节处，说道：“要不是这个身体的柔韧性实在有点非人，刚刚那一脚估计踢过去我自己都站不稳了...这个世界的死体...真是...折断脊椎都不能让它们彻底死亡么？”
　　大体的，她对这个世界的丧尸，也就是死体有了一定程度的认识，毁掉身体的一部分并不能让它们失去行动能力，就连折断脊椎也不行，似乎它们的身体完全靠着肌肉驱动，骨骼都不需要了，想要杀死，必须摧毁脑袋，摧毁那个传达信号的中枢。
　　否则可能真的如同动漫里面所表现的那样...脖子被扭了一圈还能转回来，腰斩了还能用手爬着前行。它们个体的战斗力在叶云面前微不足道，可是这种极难杀死的生命力，加上那种像是野兽一般的毫无理智的进攻方式...
　　这种东西很容易让人类失去对抗的勇气，就她见识过的普通丧尸里面，这种应该是凌驾于比尔来自的求生之路世界，同样也高于生化危机世界，在生化危机世界里，折断脊椎的攻击方式是有效的。
　　这样的单位确实有她可以应付的余地，如果设定准确的话，它们是没有视觉和嗅觉的，只依靠听觉发现敌人。如果不出现例如求生之路的Tank、甚至生化危机的舔食者，或者更高级的暴君、水蛭女王之类的...
　　叶云她们在得知情报的情况下能够存活下来吧...她今晚在做的也就是这一件事情。
　　她保持着一个偏快的速度，往着自家的方向跑去，到了家里，第一件事就是用她的手机拨通了今天刚刚存进去的，属于比尔的电话。
　　嘟嘟嘟......
　　“你好，这里是比尔。”
　　“我是藤村美云，比尔，你身边有人么？”
　　“我在休息室休息...”
　　弄清楚了比尔的情况，叶云也没有时间去和比尔来那种所谓的电话礼仪了，“今天我晚上我购买物资的时候遇见了丧尸，并且发现了丧尸的特性，必须要攻击到脑袋才能将对方击垮。”
　　电话的另一端，比尔以一种冷静的语调和回复着：“别着急，先告诉我，你在哪，第二你手上有什么，你是怎么打倒它的。”
　　他这么说完，叶云也知道怎么回应比尔的话，“我所在的地方位于...应该那里是床主大桥附近，我练过一段时间功夫，应付他并不难，只是没有没办法打死，不过因为我家庭关系，可能是黑道，所以家里有枪，我出门的时候带了，他被打死了，打的是脑袋。”
　　比尔有些欣慰的回应着，“做的不错，距离很近的射杀么？周围有没有人，没有被发现吧？”
　　叶云皱了皱眉头，她和比尔的关注点显然不一样，“为什么比尔你关注的不是那些怪物一样的丧尸？”
　　比尔咳嗽了两声，应该这个老烟鬼在抽烟，本来听了叶云的话想笑，但是呛到了，“更可怕的我都见过，更重要的是，你开枪有没有被别人发现，听你那边你应该是在家。”
　　清了清嗓子，他继续说道：“丧尸这种东西，从传播到爆发是需要时间的，或许很快，也或许是完全依靠咬人传播，但这不重要。如果如同任务名字来推断，丧尸一定会遍布全城，那才叫爆发。”
　　“以此推断，当局政府一定没有太过重视这种事情，这是必然的，也是病毒能够爆发的前提。因此，在病毒彻底爆发之前，即使你有着持枪的权力，但是打死人，免不了会进入警察局一定时间，如果你被关了进去，你就死定了。”
　　“你应该庆幸，当然...今晚我就会通知他们提高警惕，感谢你，小女孩。哈哈哈...”
　　比尔主动的挂断了电话，叶云便也放下了手机，钻进了被子里，看着自己粉色的蚊帐顶。
　　比尔不见得比他聪明，但是比尔确实比她看到的问题更加全面，这也就是阅历吧...凭借9点的智力不足以弥补经验的缺失，好在叶云一开始也有着试探之心，而且练武这种东西，是从小实打实开始的。
　　她没有开枪，如果开枪就真的说不清楚了...
　　因此，她一定是被判定为正当防卫，不会被关，因为从一开始，只要她不在警察面前表现出来，一直以弱势的一面表现出来，她就是没有罪的，但是持枪这种事情一旦摆到明面上，那无论怎么解释也没有用了
　　因为持枪被关在警局就死定了...警察局被攻陷是迟早的，被攻陷以后她就只能等着丧尸什么时候推开监狱的铁门，或者自己饿死在里面，除非她能弄清楚自己那个力量值上面的变化到底是什么情况...
　　她有着一般人掌握不了的，将攻击力量集中的技巧，但是力量确实不够强，仅仅凭借着现在的力气是绝对没可能轰倒一面墙的逃离警局的，如果基础力量属性到了超越人类的15倒是可以尝试一下。
　　现在，又是独自一个人在家，叶云稍微借着一只死体（和比尔等人沟通时会称作丧尸）活动了一下，现在也还没到她感觉累的时候，本身耐力就远超常人，她也很少感觉到疲惫。
　　从被子里又钻了出来，把家里的一楼和二楼除了自己房间的门窗都关死，自己的房间只是锁了纱窗，接着象征性的给自己做了一些“晚饭”，那个量很少。
　　吃完到了自己房间里压了压腿，做了一下肌肉放松，躺在床上就休息了。
　　......
　　第二天早上，叶云当然是睡过头了，睡醒的时候已经九点多了。
　　不过她倒是不着急赶着去上课，反正旷课，迟到，按道理来说应该是“藤村美云”更为正常的表现...叶云虽然不刻意的想着完美扮演，但是她没必要做个乖乖女啊？
　　“早安，冰箱...估计你也支持不了太久了...”
　　叶云起床了，第一件事就是慢慢的做一些煎蛋之类的，她也发现了，冰箱里的食物开始慢慢的减少了。
　　当然叶云也完全不在乎就是了，按照昨晚那种情况来说，这个城市估计坚持不了多久了...
　　很有可能今天都坚持不过去。
　　吃过早饭以后，叶云打开了门，门外一片安静的气息，麻雀于树枝上啼鸣...
　　不过往着旁边望了那么一眼，似乎远处有着警车的灯在闪烁，叶云下意识的就感觉到不妙，回到了家里，通过背包功能换上干净的学园的制服之后就多了一个格子，然后装了三套备用的衣物，把背包填满了。
　　反正以后左.轮.手.枪和配件取出来会空出两个格子，到时候就还有格子再装别的就好办了。
　　然后就下了楼，开了院子的门，准备骑着机车上学...但是钥匙才刚刚插.进去，两名警察就在门口站着了。
　　“藤村小姐，请您跟我们来一趟吧。”
　　叶云差一点就想把这两个人撂翻，然后开着机车跑路了，只是稍稍忍耐了一下，想看看两人到底准备说什么，“怎么？要带我去哪？逮捕我？”
　　“不是，您误会了，受您父母所托，我们是来安排你出海的。”
　　叶云有些疑惑的看着两人，“出海？发生了什么事情？”
　　“是这样，藤村小姐，城里面发生了一些变故，为了确保您这种爱国人士的安全，决定安排您通过船只前往首都。”
　　叶云权衡了一下...如果离开了床主市，也就是证明她彻底的与剧情脱节了，那么主神颁布任务的话她一定就没办法完成...
　　她性格就是如此，宁可死在任务中，绝对不会逃避任务而被主神抹杀，那实在是太屈辱了...
　　叶云没有自觉的笑了笑，在两名警察看来是那么美，美的有些耀眼，“他们要我出海？不...我想我要去学校。”
　　推着车，从两人的中间穿过，警察根本没想过拦住她，只是任由她离开了。
　　两名警察面面相觑，最后看着叶云开着机车往学校的方向风驰电掣，剩下的只有无奈。
　　“向上面反馈吧，让藤村组的人做好一些准备。”
　　PS：算是...加更吧？感谢各位的推荐，以及畅游科尔沁的贤鱼递的辣条。这样不是什么加更理由吧...加更还需要理由？
　　不过话说回来，我的确想看着自己书的收藏也好，推荐也好从两位数涨到三位、四位、那样我也有动力写完...后面的事情，什么五位数大概不太敢想吧...实力如此。
　　如果达成的话...只希望继续写下去，还能进步就是了。


第五章：主神安排的身份
　　机车的轰鸣一路传着，给这个安静的城市带来了意思的喧嚣，至于这个声音会带给人们的观感是欢喜还是厌恶，叶云也就这么开过去了，她本身并不喜欢这种太吵闹的声音，可你要她走路上学还是免了吧，如果走到藤美学园都到了学生中午放课的时候了。
　　但是她开着机车，在她可控制的速度行驶的话，只需要二十多分钟就到了，很快，快到她刹车的时候几乎都要控制不住，差点撞在校门上。还好她是一个甩尾将车子靠着刹车的摩擦加上侧移的摩擦力让车子刚刚好停在了门口，不然就成为了第一个开车摔死轮回者...
　　而门口的老师...有些讶异的看着她，却没有说什么，直接给她开了门，心里却是在想，“今天这个惹不起的大小姐怎么这么晚才来，平时都是大早的过来，然后故意的翻墙出去，难不成今天打算...好好上课。”
　　要是叶云知道他是怎么想的，估计就能够摸清楚原本的这个藤村美云是什么情况了...但现在她只是开着车到了教学楼下的停车位，把这辆机车停在了属于她的位置上...与校车隔着一辆轿车的车位，一直空着的，昨天她也是从这里开走的。
　　上一次，由着毒岛伢子带她回了教室一趟，她也清楚自己的教室在哪，于是上了楼，也不管老师，从后面进了教室，面对着班里同学惊讶的目光，回到了自己座位上，坐下来，打开了英语书，她自然清楚，讲台上站着的是弗朗西斯，自己应该拿出的就是英语课本。
　　弗朗西斯在说什么，叶云当然知道，有一个主神给她翻译，听起来意外的有些奇怪，嗯...弗朗西斯显得有点拘谨不说，实际上那种写出来像是翻译腔的调调也有些奇怪，不过他一句脏话也没讲。
　　班里的同学大都是无聊的看着讲台，因为实在架不住弗朗西斯这么用英文上课，可能很多人就听得懂上课、下课，其他的因为弗朗西斯的语速而来不及反应，他又说到别的地方了，久而久之也没有听了，更何况...这个国家的英语和正常的英语差别还挺大的。
　　少部分女孩子会看着弗朗西斯，至少他脸上带着点沧桑，又带着一点“冷酷”，加上那已经刮不掉的胡茬，加上健壮的身材，欧洲人那种凸出的五官，想来不少女生会好这一口，至于男生，似乎多多少少都有看着叶云和毒岛伢子，看着叶云的人会多一点。
　　倒也不能说叶云的容貌上能够完全碾压毒岛伢子，毒岛伢子也有着她的优势，但是...她的身材大都被完全没有经过改装的校服掩盖着，而叶云不一样，光是肚子那里在外的一节雪白都够让他们想入非非。
　　大多数...并不会太明目张胆的盯着，有可能叶云对他们的吸引力，差不多也相当于他们对叶云的畏惧，怕看得多了，什么时候校外就被小混混拦住了，也说不定。也只有一个人敢于这样一直看着她，不过她倒不是男生，是毒岛伢子。
　　时间也不久，弗朗西斯的外教课下课了...宣布了下课，弗朗西斯也看了叶云一眼，没有上去和她打招呼，因为这时候毒岛伢子已经到了叶云身边。
　　毒岛伢子似笑非笑的看着叶云，如是的问着：“美云...你今天很奇怪，平常来的比我还早，上课上一半就跑，而到了放学又跑回来，怎么了？”
　　叶云看着毒岛伢子，稍稍犹豫了一会，“伢子...本来以后你可能都没有见到我的机会了...只是我没走，今早家里派人过来，让我准备坐船去东京，不过...应该还有机会，你会和我一起走么？”
　　毒岛伢子遮掩着嘴笑了笑，“不会吧，说得好像要带着我私奔一样，美云...你该不会什么时候开始转变了取向，这种发言说的像是...要带着我私奔一样？那么奇怪...”
　　并没有过多的解释，叶云只是摇了摇头，“现在和你解释似乎说不通，不过也快了，伢子...你没感觉到今天有点不对劲么？”
　　“没有...不过我要去一趟卫生间，陪我去么？”
　　“不...我休息一下，吹着风过来有点冷。”
　　叶云终究拒绝了毒岛伢子的请求，她还不习惯跑到女卫生间上厕所，自己去还没什么，但是别说和别人去了，毒岛伢子并没有理解她的意思，她或许也没有在意这个。
　　因为现在是刚刚下课没错，但是...事情并非是如此，教室里的人现在基本上没走，因为课间的时间很短，除非想要的下面商店里买一些食品，又或者是像是毒岛伢子那样去一趟卫生间。
　　但是...刚刚叶云就已经开始在意这一点了，除了毒岛伢子，这个班里几乎没有人出去，这本身并非是什么问题，但是开始注意的这种细节的叶云，已经发现班里面有好几个座位空着没有坐满，但是...体育课下课以后，回到班里的时候位置可是满的。
　　也就是说，说不定有些人现在已经变成了死体...正如同比尔所说的，丧尸这种东西，是不可能忽然之间冒出来，一定从什么地方开始爆发了，但是官方并没有重视，因此让丧尸蔓延到不可收拾的地步。
　　而这种病毒，也不是一时可以完成的，也绝对不止于在一个地方爆发，因此不一定离开了这座城市就是安全的，没有什么地方是绝对安全的。
　　很快毒岛伢子回来了，又上课了...
　　叶云并不认真的，被动的接受着老师所讲的东西，但是老师并不敢去点出走神的“藤村美云”这个名字。
　　忽的，她感觉到了自己的包在震动，并无意外的话，那是她的手机。她也不打招呼，提着包离开了了教室，去寻找一个安静的，并且没什么人能够听到她电话声音的地方，那么...天台是个好的选择。
　　到了天台，她才拿出了手机，接通的电话...
　　......
　　老比尔等待着叶云接通电话，他这里开不了小差，烟头在地上已经留下了一节又一节，他很清楚可能不久以后他就很少会有闲暇去抽烟了。这是他最后通知的一个人...也难怪，打出叶云这个名字的时候在通讯录里就是最底端的。
　　正当他想要放弃，觉得叶云可能已经遇害，或者因为一些别的原因无法取得联系的时候，电话通了，“小姑娘...你那边怎么样了？我这边的丧尸已经蔓延过来了...我差不多没时间开小差了。”
　　温婉而沉睡的声音传了过来，“比尔，我这边...现在还好，你那边没什么压力吧？有可能会和么，其他人怎么样？”
　　老比尔掐灭了烟头，“是这样，路易斯和佐伊已经汇合了，他们也有着枪支，暂时不用担心...我的话也还好，之后应该有可能汇合的，尽可能保持联系，我要说的是，你的身份问题，你是当地黑道的大佬的女儿，在这里当局和黑道是一路人，你要尽可能的利用这一层关系...”
　　嗒嗒嗒...
　　脚步声出现在了门外，老比尔挂掉了电话...
　　“比尔上尉，我们也该出动了。”声音显得有些低沉的女性的声线透过门传进来。
　　老比尔掐灭了自己的烟头，打开了门，“我一个退伍老兵，做保安都快退休了，能做什么？”
　　“我听说了，您退伍之前可是有名的突击手，即便到了这个年纪，应该心也没有老，更何况...作为被藤村组雇佣，留下来护送藤村大小姐的你，之后说不定和我有着同样的行动目标...”
　　老比尔的表情一点也没有变化，虽然他也是最近才知道自己这一层身份，但是...他并没有因为这样而改变表情，“你也要回到市区么？”
　　将头发绑起来，将刘海梳到两边的军服御姐点了点头，“在完成最后一班航班起飞以后，我也有放心不下的人正在市里。”
　　那位御姐...名叫南里香，她所放心不下的人是一名叫做鞠川静香的，有些笨的校医，很庆幸比尔同意了她的请求，如果不是比尔的存在，她恐怕回去会有危险...
　　而鞠川静香，此时在藤美学园，而藤村美云，也就是叶云此时也在...
　　正在天台上叶云听到了自己电话的忙音，比尔似乎因为什么事情挂断了电话，她稍稍有些担心比尔的处境，但是如果作为资深者，至少经历过一两个世界的比尔都处理不了死体，这一批轮回者几乎没有人能够存活下来了。
　　不过因此，叶云也得知自己了的身份，虽然她也猜到了，但是不太确定，因为剧情里并没有提到，或许是藤村美云在上学之前就跟着那两个警察走了，也有可能逃课的她在外面就已经遇害了...
　　只是这时候...叶云同样也注意到了，远处一般人可能注意不到的异状，已经有着死体因为铃声而被慢慢的引过来了...
　　“藤村学姐...你也在这里？”长得很高，有着垂下鬓角的三七分刘海的灰发少年正在向着他打招呼。
　　叶云看了好久才认出这个人，因为给她留下的印象并不深刻，但是他身后黑色短发的小室孝她倒是一眼认出来，也猜到了这人是谁，“井永豪么...来天台做什么？”
　　小室孝倒是走上前来，说道：“藤村前辈，我们只是出来聊一些事情，没想到遇到了你...”
　　前辈这个称呼...叶云得到主神的翻译并不是学姐，大概他也脑补到了一些，小室孝也喜欢机车，那是他的一个爱好...记得不是太清楚的叶云并不确定，但有这个可能。
　　叶云回过头，指了指校门口，“你们往那个方向看。”


第六章：任务进行中...
　　叶云看着眼前的两位少年顺着她的手指的方向望向校门，校门外，一个走路姿势奇怪的“人”正在靠近着校门，叶云默默的后退了几步，拿出了手机，稍稍犹豫了一会，闭着眼睛就能敲着拼音九键，将消息发给弗朗西斯，同样的也发给了李婷一条...
　　“丧尸来袭，做好准备...”
　　和小室孝与井永豪并排而站，说道：“看的清楚么？是不是觉得那个人有点奇怪...”
　　小室孝回过头来，看着叶云，脸微微红了一下，但还是镇定起来，转过头说道：“太远了，看的不太清，只是觉得那人走路摇摇晃晃的，有点失去平衡...该不会是哪里来的酒鬼，过来闹事吧？”
　　叶云深深的呼了几口气，“是么，那继续看下去呢？”
　　她有些兴奋了...倒不是因为自己能个杀戮死体，能够见血，而是主神空间里的任务变成了[进行中...]的状态，任务开始了，现在已经是算作病毒爆发了，大量的死体出现，几乎已经到了没办法处理的地步。
　　叶云比小室孝他们的视力更好，她能看到更远，不只是门口的这一只，门口这一只，只是之前距离这里最近的个体，而更多的还在后面，她看到这个微微的皱眉，两边淡淡的眉往着眉心靠拢着，这并不是一个好的信号...
　　井永豪和小室孝只看到了眼前，并没有看到远处，不过井永豪显然注意到了体育老师，“他估计少不了老师一顿揍了...藤村学姐，你觉得他能和部长过几招？”
　　可他看到的，却是叶云一副凝重的表情，“豪...你是空手道部的么？”
　　“是的...学姐你不是部长么...忘记了，你已经很久没有来社团活动了...”
　　井永豪还是看上去有些阳光的笑着的时候，下面那个很勇的体育老师已经用手去抓死体的领口，把他的脑袋往门上狠狠的撞去，叶云也早就预见到了下一幕...他被咬了，而且感染的很快，不到一分钟直接从人类转化成了死体，把教导处主任压在身下啃咬了起来...
　　小室孝很快就反应过来了，“出事了...藤村学姐，你知道发生了什么吗？”
　　叶云稍稍思考了一下，便说道：“前段时间，我听到了什么研发超人药剂之类的实验...说是要做成那种让士兵失去痛觉，并且拥有强大身体能力的药剂...这个可能和什么实验有关...看样子是失败了，然后弄出来了什么怪物...看过一个名叫《生化危机》的电影么？”
　　成功将他们的注意力转移开，她说的话几乎都是她的猜测，而且也只是之一...但是小室孝他们却意外的相信了。
　　小室孝看着完全没有什么慌乱神色的藤村美云，说道：“藤村前辈，那我们怎么办？”
　　“逃...或者找个安静的地方准备好食物，躲着？”
　　“不行，丽还在学校里！”
　　井永豪好像意识到了什么，小室孝也是，两人急匆匆的往着教室跑去，但是有些疑惑，看着藤村美云动都没有动，他们有过想要拉着藤村美云一起走的想法，可是他们还要去找他们口中的“丽”。
　　叶云也并非打算在这里静静的等待着剧情发展...而是观察着，观察着那个正在撞击着校门的死体...校门附近基本上不敢有人存在。
　　可是他们根本不知道，其实把校门打开才是最正确的选择，那样进来的可能只是一只死体，可现在撞门的声音她在楼顶都能听得到一点，那一只死体身后，只有听觉的那好几十只听得更清楚，它们都加速的朝着校门口涌来了...
　　“各位同学请注意，学校出现恐怖袭击事件，请各位同学寻找安全的地方紧急避难！”
　　广播的声音同样传入了叶云的耳中，“这baka！这时候广播就是在找死！”
　　果不其然，疯了一样的死体开始往着门口冲了上来，一下子就把校门给撞倒了，不少的学生也看到了这一幕，特别是女生，开始发出了尖叫，她们实在是受到了惊吓，不可抑制的发出这种声音，将恐惧传给了周围更多的人...
　　教学楼开始乱了...本身这是可以抑制的事情...不或许本身就不能，因为人一多起来，注定是会乱的，而在这种极端条件下，以林想个人的思维去分析是不行的，她阻止不了这件事情发生，而她最需要做的就是...活下来！
　　从包里取出了机车的钥匙...说不定叶云什么时候会骑着机车跑，先收到裙子侧面有的口袋里，留着备用，而包已经可以不留着了，手机塞进背包里就好，因为刚刚好有一个格子嘛...
　　叶云也要开始找人了...
　　她想要尽快的与弗朗西斯汇合，不知道弗朗西斯能不能弄到武器，但仅仅依靠近战，弗朗西斯的战斗力或许有待评定，这个喷子狂魔在使用近战武器的时候，能力并不如路易斯，虽然依旧是近战好手...但是，如果有着一个拖后腿的人存在，那绝不会轻松。
　　从天台上下去，叶云看到教学楼里面此时一片混乱学生们开始在校园里乱窜，明明死体还没有上来，慌忙着逃命的学生比比皆是，叶云随手就拉住了一名女同学，女同学慌乱的开始挣扎起来。
　　啪！
　　叶云的将她的身体甩在了墙上，双手拍在了她两侧的墙上，整个身体将她压在了墙上，动弹不得，叶云那张唯美的脸靠的很近，吐息打在了她的脸上，她的脸红了。
　　“弗朗西斯的办公室在几楼？”
　　“太近了...我是说，英语老师的办公室都在三楼...”
　　叶云撑着墙，将自己的身体和那位女生分开，放小了声音说着，“建议你往天台跑，之后不要发出声音，在它们安静下来之前是绝对没有可能离开的。”
　　那位女生静静的看着叶云离开的背影，稍稍迟疑了一会，决然的往着天台跑了上去，她已经有些冷静下来了，虽然很在意那位传说中黑道大小姐说的“它们”是什么，但是她也意识到了，自己还没清楚自己面对的是什么的时候，就不应该跟着其他人一起先恐惧了...
　　可是那位黑道大小姐呢？
　　在她往着天台跑到那一层楼的时候，叶云已经跳到了下楼，到了三楼的走廊...这里已经有了死体的存在，但她的手中已经多了一对臂铠，隐藏在她被改过的广袖下...拳肘膝腿都是她的武器，许多死体在有了攻击目标的情况下，并没有向着叶云扑来，以叶云为第一目标的死体早就被摆好架势的叶云放倒。
　　为了拳脚战斗而制作的臂铠，并未给叶云的拳头带来什么保护，但是防护好了她的手臂，并且肘击时还能将死体的身体创伤，并且增加了叶云那小小的拳头的重量，对付头部脆弱的死体，他们甚至承受不住叶云的第二次攻击，就倒在了地上...
　　这时候叶云冲向办公室，利用寸劲，直接摧毁了木质的大门，伸手将门锁打开，这时候弗朗西斯正低着身子，拿着一把消防斧，见到是叶云，便也放松了下来。
　　松了口气的弗朗西斯说道：“原来是你...接下来我们怎么办？杀出去么？”
　　叶云摇了摇头，还顺手抬手将一只准备扑到她肩膀上的死体拍倒在地，回身补刀之后才说道：“另一个人呢？她没有和你汇合么？”
　　弗朗西斯摇了摇头，“没有，那个碧池今天还穿着高跟鞋，恐怕是来不及跑过来了，叶云...你的计划？暂时比尔不在，我先听你的。”
　　他已经见识到了叶云的战斗力，她就像是背后长了眼睛一样，和他看过的那些功夫片里面的人很像，而且他隐约的觉得眼前这个小女孩很可能比起功夫片里面表现的更厉害一些，于是他也决定了，暂时听叶云的。就算抛开这些不提，叶云能够先来找他，他就觉得这种人是有义气的...
　　叶云朝着他招了招手...“放轻脚步，跟我来，在这些学生安静下来之前，我们估计没那么好摸出去...”
　　看上去还和原来一样，只是穿着一件不良JK制服的叶云，身后跟了一个已经解开西装，拿着一把消防斧的欧美壮汉，慢慢的往着楼上摸去...
　　不过这个时间点可并不那么轻松，从三楼上去的人确实已经不多了...因为脚步缓慢的缘故，等他们到了四楼的时候，眼前却目睹着一场人性大戏...
　　“救救我...拉我一把！”
　　一位女生被摔倒在楼梯上的死体紧紧的抱住了左脚的脚踝，而她也拉着楼上另一位少女的脚踝...而另一位女生并没有救她...表情从恐惧而慢慢的变为冰冷，她抬起了另一只脚，将那位少女的手给踩到脱手为止...
　　在下方的少女被死体拉了下去...一口咬在了她发出叫声的附近的侧颈，她发出了惨叫，而站在上面台阶的少女却如同疯癫一般的发出了狂笑，很快又被一只死体扑倒在地...
　　叶云与弗朗西斯慢慢的向着楼上，尽可能不发出声音的走上楼...第一位被死体咬伤的少女，被死体拉下去得太快了，他们即便插手，那死体口中的牙齿都会咬上她的小腿...
　　叶云也不是不想救...但是如果她的力量不是用于爆发式的攻击，而是角力的话，她有可能会输给死体...弗朗西斯是单纯的反应不过来，之后心里还有些挣扎，知道救了也没有用。
　　“啊！弗朗西斯先生....救救我...救...啊...”
　　至于这第二位女生，叶云直接从她和死体的身旁走过了...弗朗西斯也是有些不忍的回过头看了她一眼，但也还是没有回应她的请求，跟随着叶云的脚步，往着楼上走去...
　　她们走到了下一个楼梯间，这里已经没有死体了，弗朗西斯便轻声问道：“你刚刚为什么能这样走过她们身边...那么冷漠，让我都有些怀疑你是不是什么老妖怪？”
　　叶云叹了口气，摇了摇头，“我只是很容易因为环境带入行为方式罢了...因此有些冷静得过头了，换个方式问你...如果刚刚被拉住腿的人是佐伊，她抱着的是你的腿，你会怎么做？你就知道我为什么对她那么冷漠...”
　　这是不值得去救，而不是不愿意..没有人不害怕落井下石。
　　.
　　PS：又是一周周末...请问我能来点推荐么


第七章：“被咬”的叶云
　　走过了还没有彻底沦为死体乐园的最高的几个楼层，叶云他们来到了从教学楼中间前往天台的入口，门紧紧的锁着，并没有那么容易打开，叶云试着伸手拍了拍，准备试图再次复制寸拳破门的动作时，小室孝的脸出现在了门上的小窗前。
　　应该是确定了叶云背后没有死体，他将门打开了，等到叶云和弗朗西斯进了门，便快速的将门给关上了...天台上现在还没有什么人，只有被井豪永带到了这里，被他称为“丽”的宫本丽，以及一位不知名的女生，正蹲在两边铁丝网构成的角落里。
　　小室孝扫视了一眼叶云，从脖子，到身上，一路往下，看过外露着的，纤细的腰肢，以及那一双套着长筒袜的双腿，“藤村前辈，你身上没有受伤吧？”
　　亦不是完全被叶云的姿容所吸引，正如他所说的，他担心着叶云到底有没有受伤。因为他看到了体育老师变成死体的过程，他也知道，一旦被咬，就会变成死体。因此这样不带杂念的目光也没有给叶云不适的感觉。
　　叶云点了点头，侧过头看了一眼门旁靠着的那一根棒球棒，说道：“没事...不过记住，一会最好准备一些武器，如果可以的话，直接攻击它们的头部，只有那里是弱点，其他的地方无论摧毁了...除非完全粉碎身体是没有用的...”
　　“那么弗朗西斯先生...能帮帮忙么，帮我把这扇门给堵住...不然就像是校门被冲破那样，死体破门进来了，是会很不妙的...”
　　“当然可以...”
　　弗朗西斯与小室孝一同搬着天台上堆积的杂物，开始堵住这一扇门...弗朗西斯虽然表面上看上去不好相处，但实际上心是好的，至少他不会坑队友。小室孝看上去也是可靠地，虽说是这个世界的原住民，并非弗朗西斯的队友，但是他也不介意这个人和他一起行动。
　　而这时候，井豪永和宫本丽正在引导者向上跑来的幸存者，让他们通过教学楼侧面的金属制的阶梯来到天台上...
　　大概了解天台现状后，叶云这才发现了那个蹲在角落的女同学...她当然还记得，对方就是被她抓去问路的那一个，也听了她的话上到了天台来...至少，目前为止，那位少女给她的感觉不错。
　　叶云朝着她走去，那位少女开始把头埋进了自己蜷着的双腿的膝盖上，之前一直在看着叶云，现在有些不好意思和叶云对视，可是叶云呢，直直的走到了她的面前，对着她伸出了手。
　　她发现自己身前被阴影覆盖，也看到了叶云对她伸出的手，便试着伸手触碰着叶云修长的手指，却被那微微向前伸的手完全握住了，她感受到了那股自己冰凉的手被一股温暖的热量包围了，于是借着那股力站起身来，可她的手还是颤抖着的。
　　只见身前的人，用两只手，将她那一只手给包围了，看上去好像闪着星星一般的，对着她说道：“没事吧？不要太害怕了...一会可还需要和我一起逃呢...如果还迈出步子就失去了逃跑的勇气，那样不行的呢...”
　　“我可以的！我是说...我可以的...”
　　“你叫什么名字？”
　　“我...我叫井上铃...”
　　叶云转身就离开了，途中因为女孩似乎是想要表明决心，才松开了她的手，做了一个表示“安静”的手势，她不知道之前她说的话被井上铃脑补成了什么，她说的是“你整个人都在抖...一会你还需要跑，还可以么？不要自己把自己的力气吓没了...”
　　全然不知，现在前去守着楼梯口的她，身后有着一个双手作祈祷状，看着她的背影眼睛里一直在冒小星星的小迷妹，因为她觉得，死体快要来了...
　　的确如此，踩着金属阶梯上楼的声音吸引了不少的死体，虽然比起教学楼里面的惨叫实在是小儿科，不过事实上死体确实来了，并且数量还不少，看身上的衣服，都是已经被转化为死体的学生。
　　这个转化速度太快了，如果这样冲上来，叶云想要阻挡住它们，必须每一击都命中这些死体的脑袋，并且发出的力量要足够将死体的大脑摧毁，这样的要求太过严苛了，她并非每一次发力都能够达到打死人的程度...更何况还是脑袋...
　　当最后一个学生向着叶云身旁跑过的以后，她说道：“井豪永...快点，和小室孝过来弄点东西把楼梯口堵住！”说完只身向前，站在了楼梯口。
　　这时候上来的五只死体向着叶云冲了过来，面对这种没有理智的生物，叶云应对的方式便更为简单了，先是出手一肘，居高临下，少女那纤细手臂发出的肘击命中了死体的脑袋，连带着他的身体一齐打到侧面，倒在了楼梯扶手上，接着翻手握拳，又是一拳砸在死体的颧骨...
　　接着，她抬起了她那一条长腿，对着冲来的死体的胸膛，狠狠的踹了上去，少女的腿得以伸直，死体的自然的向着楼梯下方飞落，连带着撞着一同上来的另外两只死体，将他们一起撞倒...
　　可这时候，接了叶云一拳的那一只死体并没有死，爬了取来，向着叶云扑去，她自然反应了过来，一拳打在他的胸膛上，刚刚收回双腿，动作并没有那么及时，死体的一只手已经拉住了叶云的肩头...因此它并没有被打退。
　　“低头！”
　　叶云听到了这个呼声，快速的抉择了，做出了一个选择，低下头，将头顶顶在了死体的胸膛上，带着臂铠的双手抱住了死体的腰间，这时候一把带着些红色喷漆在斧刃上的消防斧，从叶云弯下的背上划过...一颗头颅挥洒着鲜血落到了地上...
　　这时候，拿着一块板子的井豪永喊道：“藤村学姐，弗朗西斯老师！快上来！”
　　叶云毫不犹豫的跑上进了楼梯口，之前拿着消防斧赶来支援的弗朗西斯也一同跑了进去，这时候井豪永才是将那块高过他的木板倒了下去，刚刚好卡住了楼梯口的位置，接下来小室孝推过来一个箱子，将这边路口堵住了。
　　叶云感觉到了刚刚的凶险，靠在墙上，因为紧张而喘着气，背上的长发的上沾着的红色液体带着些温度的侵进衣服，将衣服染湿了，她说道：“谢谢...差一点我就完了...”
　　可弗朗西斯却笑了出来，把斧子放下，继续的准备去搬东西，留下了一句，“这是我该做的事情。”
　　喘了几口气后，叶云缓了过来，这不至于让她用尽体力，就体力上来说她还好得很，回过神来以后，调整了一下呼吸就平缓了下来，只是这时候，一直按着板子的井豪永的身侧忽的被一只手捅破了...
　　“是右手！”这么判断着，叶云伸手就抓住了那只手臂，以擒拿的手法将那只手向左扭了一圈，这样井豪永没有被死体抓住，便得以抽身而退，可叶云的手就不可避免的将手靠在了木板上。
　　这时候一颗脑袋撞破了那放得太久而变得脆弱的木板，对着叶云的手一口咬下，她的广袖被咬实了，身后一直看着她的那位女生发出的惊叫传入了她的耳中，她快速的将手抽了回来，就连声音也没有发出。
　　井豪永不敢置信的看着叶云...有些愧疚，也有些恐惧，叶云的战斗力表现在他的眼中的战斗力太强了，可要是叶云都被死体咬了，他们可能都会失去对抗死体的勇气。
　　可这时候叶云的左手伸到了自己被咬的右手的肩头上，顺着线头，将那一只袖子整个的扯下来，因为改过，衣服也没有那么严实，白皙如雪的手臂露在了空气中，从肩头开始，手臂的确纤细，但也微微的有一些女性那种纤细的肌肉轮廓，一直到她刚刚被咬的位置...
　　他们发现了...从叶云小臂开始，有着一个不知什么材料支撑的，看似是偏黄的金属臂铠，那个臂铠上，就连一点痕迹都没有，而...那块木板后边，有几颗带着些红色的牙齿落在了地上。
　　“楞什么，有力气的赶紧的搬东西...不！快想办法，先退远点，这里要撑不住了！”叶云原本稍稍低沉的声音变得更有威慑力的传到了天台每个人的耳朵里...
　　她听到了，听到了踩着金属台阶上来的远远不只三只死体的脚步，这样那块木板一定会像是校门一样，被众多的死体挤压而崩溃，再堆东西其实也是无济于事，只会让听到声音的死体越来越多的堆积过来，等到被攻破的时候完全无法处理！
　　叶云努力的回忆着剧情，剧情里到底是怎么破局的呢...记得原本井豪永应该被咬，他们还有时间处理感情...死体应该没有那么多...这一次应该是因为她在晚了两个小时的时间开着机车过来而引着很多的死体往学校附近聚集。
　　之后学校的铃声和校门被碰响的声音又将那一群死体吸引了过来，导致校门直接被压倒了，起始基数更大的死体群进攻学校，导致学校沦陷的速度加快，因此这时候的数量已经比起之前多太多了...
　　眼前正是危急的时刻...就算叶云这时候告诉他们死体是通过声音来识别人类的位置的，她也不能保证现在天台上男男女女十多号人能够一点响动都不发出来，别的办法必须要有，而这时候...叶云和小室孝的目光一同看向了天台上的消防栓...
　　PS：很多天前开始发的改名审核...忽然就过了...但总感觉改了名你们不会认不出书了吧？


第八章：突围与猎人
　　几乎是神同步的，叶云与小室孝一同喊道，“用消防栓！”
　　两人的选择只能说以默契来形容，叶云稍稍后退了几步，避免木板被冲破而被碎木片波及到，她的身体还是人类的身躯，依旧是那么脆弱...而小室孝则是另一种选择，他冲到了消防栓旁边，将消防栓的玻璃门掰开了。
　　“豪！来帮我！”听到了小室孝的呼唤，井豪永也没有犹豫，上前帮忙将水管摊开，而叶云和弗朗西斯则是相视一眼，一同守着唯一能够上天台的入口，如果死体突破了进来，他们能够阻碍一段时间，至少足够小室孝他们装好了...
　　木板被冲破的时间，比起想象中的要慢了一些，也就是木板被冲破的瞬间，叶云被阀门打开的声音吸引了...只见小室孝双手捧着一根管子，水开始从管子里喷涌而出，他的手都快要控制不住水管的方向。刚刚打开水阀的管子里充水的时候，那股压力慢慢的爆发出来，实在是太大了。
　　叶云和弗朗西斯见到了这一幕，纷纷的躲开了，往着距离入口尽量远的地方逃去...只是这时候，叶云听到了水流冲击出现的杂音，微微皱了皱眉，在回头去看小室孝他们的时候，他们已经控制好水管了...
　　水流向着死体们倾泻，为了消防工程而打造出来的水管的水压可是很高的，近距离甚至可以将人直接击倒，并且通过水压将人推动的力让人失去行动能力，甚至摧毁脑袋...
　　叶云没有继续看下去了，她将手扣在了铁丝网，望着教室的下方，可因为铁丝网的阻碍，她并不能伸头出去看，所以视野可能不太好...刚刚肯定是有什么东西在她们上方，只是她恰好没有注意到...
　　可是学校下面什么动静也没有，叶云只能当做自己感觉错了，但也暗暗的留了个心，她总觉得相信自己的这种直觉是对的，而且...这种直觉并非是凭空而来，而是来自有依据的判断...
　　“藤村学姐...你在看什么？”叶云的观察也被打断了，转过头去只见一位栗色长发的少女，脑后绑了一簇小辫子，更多的长发还是披散在背上。
　　叶云摇了摇头，“不...没什么，只当是我感觉错了，你叫宫本丽吧...一会拿上武器，小心一点，我们准备要离开天台了...至于怎么办，还是先问问他们男生吧。”
　　说完，叶云便将头扭开...这时候正在默默看着叶云的井上铃正在不自觉的用手卷着自己垂到肩前的发丝，似乎稍稍用了了一点，她感觉到了疼，但是没有叫出来，只是她的眉头微微紧了一下。
　　她也想这样...也想这样和那个带着臂铠，看上去很美，又有点帅气的女孩子这样搭上话，本身性格如此，井上铃稍稍有些自卑，同样也有着些对于那个女孩子的憧憬...以及变成她那个样子的向往...
　　“井上铃...叫你铃应该可以吧...”
　　井上铃看着那个背影的时候，她却偏过头看着她，还叫她的名字，让她有些惊讶，同时也有些害羞的回应着“啊...是的...可以！”
　　“你...一会跟好我们。”
　　水声...停下来了...
　　再也没有死体朝着她们冲过来了，死体都被小室孝他们消灭了，水阀也被弗朗西斯关上了，这时候小室孝他们放下了水管，回去拿起了自己的武器...
　　小室孝的武器是一根棒球棒，而井豪永的武器是一根水管，弗朗西斯的手中有着一把消防斧，也不只他是从哪里弄来的，不知道是学校里面的，还是他干脆的新手礼包就开到了这个...
　　如果是这样的话，叶云觉得他的运气不太好...只是叶云不知道，主神的新手礼包里面，可不只是能抽到武器...有的人可能会在第一个世界抽到一辆跑车，而有的人...抽到布娃娃也是有可能的。
　　主神只保证抽到的东西绝对在它所有可能前往的轮回空间里有用，可不一定在当前的世界有用啊...
　　小室孝这时候和井豪永开始交流起来，两人似乎已经得出了结论，小室孝便走到了叶云和弗朗西斯的身前，“藤村前辈，我们打算去尽可能的寻找幸存者，然后想办法离开学校...我们一会一起行动么？”
　　叶云有些不习惯的抬起头看着他，还是点了点头，“一会先一起下楼，我还是得找一下人，到最后还是汇合到一起，我也是打算离开学校。不过比起这个还早着的想法，我们不如赶紧离开吧，天台不太安全...对吧，弗朗西斯。”
　　弗朗西斯愣了一下，沉着脸说道：“嗯...我们离开吧。”
　　叶云、弗朗西斯、小室孝、井豪永、宫本丽开始踩着楼梯向下行动了，反应过来的井上铃也跟了上去，至于剩下来的人...估计连跑的勇气都没有了，眼前能够安全，那么对于他们来说，只有天台才是最安全的...最后会演变成什么样，没有人知道。
　　或许是因为忍不住饥饿不得不下楼，在下楼时遇到死体被吓得惨叫，化为它们的伙伴，又或者，干脆因为恐惧而在天台上一直呆着，通过消防栓里的水勉强度日，可能会饿死，也有可能变成和死体一样的存在...不就是吃掉自己的同伴么...然后变成疯子...
　　在下楼的路上，弗朗西斯拍了拍她的肩膀...
　　弗朗西斯低沉着声音，说道：“云小姐，明明我们可以不管他们，知道那些丧尸的弱点，还知道它们捕捉敌人的方式，我们不直接悄无声息的离开？为什么？”
　　叶云接收到了主神翻译的弗朗西斯说的话，无意识的白了一眼他，然后回应道：“待会再说，顺便，我姓叶，不姓云，我们这边姓氏在前。”
　　因为身后的井上铃已经跟上来了，叶云也顺手的将手臂搭在她的肩膀上，“铃，如果之后你想和我一起行动，答应我：说话小声，无论看到什么也不要尖叫，就算你把舌头咬断都不要发出来。”
　　井上铃低着头，下巴往着胸口点了点。她当然想跟着叶云，因为没有什么地方比叶云的身边更安全了，所以不做好的话，是会被赶走的吧，带着些自卑的心理此时驱使着她要做好叶云给她的底线...
　　沿途，宫本丽终于拿到了属于她的武器，一把将金属拖把的头扭断，得到的一杆简易的长枪...叶云对此也没什么特别的看法...只是她总觉得这种东西在学校里面还不如拳头，不光容易误触到楼梯发出响动，在狭小的地方，或者周围有队友的时候这种武器很难施展开...
　　之后，他们一行人到了底楼...意外的发现这里似乎没有什么死体，死体都到了教学楼里，在操场上游荡着的死体几乎也就那几个，基本上没有在校园里乱晃，教学楼里才是死体们的转化场...
　　对此他们无能为力，自保都已经有些困难，死体数量一多他们就没有办法应付，不过好在在场的人都不会添乱，包括井上铃也一样，她没有什么战斗力，至少不会添乱...
　　叶云走着走着，停下了脚步，“小室，一会我们就此分别吧，看到那边的校车了么...我们都想办法去弄到那个的钥匙。”
　　小室孝坚定的点了点头，说道：“不过我可能会去医务室一趟，藤村前辈，你和弗朗西斯老师，还有这位同学都要小心点...”
　　叶云并不知道小室孝去医务室做什么，只是点了点头，只是可能他想去拿一些绷带、药品之类的，当然，如果他一早就知道校医会开车这件事，去找校医也并非不可，毕竟在座的，可没有人...
　　等等...
　　叶云别过头去，看着弗朗西斯，弗朗西斯都有些懵了，“弗朗西斯？你会开车么？”
　　“哈？开什么车？机车的话在房顶上我都会开，汽车我压根没考过驾照。”
　　叶云不由得扶着额头，本来以为一个队伍里都是成人，就她一个未成年不能学车，可是现在在她身边的，一个会开车的都没有，轻声的在一楼的走廊走着...思考着一些问题。
　　李婷的话，叶云就不考虑了，如果是第一次进入轮回空间，第一次就开始排挤队友，心怀鬼胎的人...
　　一般都是死的最惨的...
　　更何况，这个主神的任务后续都没有出来，她就和弗朗西斯失去了联系，只能说明了几件事情...她很有可能有了别的想法，又或者是了解剧情...不过后者的可能性不大，如果她了解剧情，她的选择应该和叶云差不多。
　　忽的，弗朗西斯伸手同时的按住了叶云和井上铃的肩膀，拿着斧头的那只手连着斧头一起按在了叶云肩膀上，差点让叶云觉得他是想把斧头架在她脖子上，看了一眼弗朗西斯，弗朗西斯却收回了按着井上铃的肩膀上的那只手，做了个“安静”的手势。
　　“你听...仔细的听声音...”
　　呼...呼~he...呼...
　　是有些粗重而急促的呼吸声...似乎喉咙里还卡着一些液体，让呼吸的声音变得有些诡异...
　　叶云看向了操场上的花圃...似乎那个声音传自花圃里面，这时候弗朗西斯的声音从身后传来，听上去显得有些低沉...“Hunter...”
　　PS：加更...是的，这是加更吧。为改名加一更，虽然不知道这个名字是好是坏...
　　说起来你们有什么合适的封面么？我想试着换个封面，有图给我么？如果有的话怎么给我呢？是不是我这只老鸽子应该建个群啊...总感觉没必要。（那样我就跑不掉了x_x）


第九章：说服失败的隐患
　　条件反射的，叶云摆好了架势，她为此早就已经做好了准备，一个黑影有些不科学的爆发式的跳跃过来，叶云一瞬间便出拳，瞄准了那个想要将她扑到的身子的黑影的脑袋，一拳轰出，叶云被迫的与他的脑袋硬对了一拳，后退了两步，身子撞在了墙上。
　　这时候弗朗西斯用着自己的斧子，对准了倒地生物的脑袋一斧子劈下！身旁的井上铃把自己的双手紧紧的按在自己的嘴巴前，压住了自己要尖叫出来的声音，没有引来更大的麻烦...
　　这一切发生的太快了，从这个行动诡异的死体扑上来，到叶云击落它，再到弗朗西斯将斧子砍上去，期间不超过三秒钟，其中的一秒还是弗朗西斯反应过来，帮助叶云补刀那一斧子挥出之前的犹豫，对于普通人来说，这样的扑击根本来不及反应。
　　就算是叶云...这样拦住并且攻击正确也需要一些时间...更关键的是，这对了一拳以后，她的右手已经发麻了，估计需要休息那么五六分钟那种感觉才会消失。现在想起来她都有些后怕，如果不是心里早早的就记住了一个隐患，可能刚刚她根本不会那么警惕。
　　因为之前她在天台的时候，就很明确的有了直觉，她感觉有什么东西被小室孝的拿着水管对着天上喷的时候喷中了什么，之后也是看了一眼这下面的花圃，希望能够察觉什么，因此一开始就有了准备。
　　她不敢想象，如果这种东西在她们和死体对战的时候忽然出现，后果是什么...
　　弗朗西斯和叶云对视了一眼，这时候他们都有了打算，叶云拉着井上铃，往着教学楼里面走去...教学楼的一楼比起楼上显然要好很多，大部分学生都是向上或者向外的居多，选择躲在教室的几乎没有，因此叶云她们找到了一间空教室，把门给上锁，躲在了里面。
　　在不发出太大响动为前提的情况下，她们暂时安全了...
　　这时候，主神的消息，传递到了他们这里。
　　【你们发现了这个世界发生的变化，特殊的感染者出现在了你们的面前，比起普通的感染者，它们的行为，和攻击方式都更为致命，不过因此，它们失去了感染人类的能力，击杀它们，你们将获得丰厚的奖励】
　　【任务触发：[杀死特殊感染者]】
　　[杀死特殊感染者]：杀死这个世界所投放的特殊感染者（0/1），注：特殊感染者击杀数量必须为1，不设上限，没有完成击杀任务者，抹杀！
　　两人的意识回归现实，对视了一眼，都感觉到了麻烦。不过，刚刚的击杀数量算在了弗朗西斯头上，而并非叶云，对于叶云来说稍稍有些麻烦，想到之后还得专门的去猎杀这种特殊感染者，她就觉得压力很大，但同样的，她也燃着战意。
　　......
　　井上铃正在喘着气，刚刚按着自己嘴巴，加上跑下来，让她太累了，现在稍微放松了一些，也感觉没有那么紧张了，而弗朗西斯这时候，却是坐在了一张桌子上，拿着手机，默默的调试着一些东西...叶云也想到了，赶紧的把手机调成了静音，拉开了一张椅子，坐了下去。
　　很久没有用这种翻盖手机，等她搞定以后发现井上铃正在看着她，她便笑了笑，这个女孩子是她一开始问路的，也是因为她，才上了天台，又一路跟着到了这间教室里面，意外的没有拖后腿。
　　于是对待她的态度也不错...也因为她是真正意义上的，在这个世界第一个认识的人，“怎么了，累了？要不要休息一下？”
　　伸手替她拉开了旁边座位的椅子，手轻轻的按了一下椅子，示意她坐下，井上铃意外的听话，也坐了上去，接着叶云便拍了拍她的大腿，“要休息一下吗？”
　　井上铃也不知道怎么的，顺着叶云的视线，看着她裙子与长筒袜之间的那一抹白皙，看得一阵出神，脑子稍微混沌了一下就躺了上去，发现自己的脸热热的。她很害羞，这应该算得上膝枕的一种...闭上了眼睛，完全不敢乱看。
　　接着就听见叶云的声音在用她听不太懂的英语和弗朗西斯交流着什么，她听得懂一点，但是现在脑子是麻木的，本来她也不笨，但是陷入某种状态的她脑子基本上一点也不带转的，完全失去了思考的能力，又不敢乱动。
　　没有体验过给别人膝枕的叶云，只感觉有些新奇的，清柔的摸着井上铃的脑袋，右手被她放在桌上，因为那只手需要休息，“我现在来解释一下为什么要跟着小室孝？”
　　弗朗西斯指了指躺在叶云大腿上红着脸假寐的井上铃：“你确定要现在说，她可还没睡？”
　　叶云摇了摇头，说道：“当然...在她听来应该我们是说英语来着，或者是中文？反正她听不懂...我就直说了，你有没有感觉小室孝有点不一样...稍微对比一下其他人的反应，包括躺在这里的，很听话的这只...”
　　弗朗西斯稍稍回忆了一下，确实，当时他在天台上，看到的人有十来个，井上铃算是好的，她很安静，至始至终没帮到什么，但也没有捣乱..至于其他人，基本上是在发抖，甚至无意义的乱喊乱叫...如果不是他拍了那几个一下，那几个就不知道闭嘴。
　　但是叶云说的小室孝，包括她叫得出名字的井永豪，以及那个之前在搬着东西，根本不像是什么事情都不做的娇弱女孩子的宫本丽...他们都很清楚自己应该干什么，而且都做的有模有样的。
　　弗朗西斯回忆过后，表情显得有些凶恶，实际上那也只是他认真的表情，他这张脸看上去就是那种比较冷的，“你继续说...”
　　叶云说道：“我觉得他们不一般，你应该看过电影之类的吧，很明显里面都是有着主角的...就感觉整个世界都在围着他，或者他们转，但是那些人最后的表现也都不让人失望...我怀疑这个世界的主角就是他们...”
　　弗朗西斯瞪大了眼睛，惊讶的看着叶云，被她的理论所惊讶到了，差点都没有注意到自己的音量，“什...什么？这也太扯淡了吧。”
　　他不愿意相信叶云说的话，正常人都不可能相信，要是叶云直说，她一开始就知道剧情，说不定弗朗西斯还可能相信，这种推断方式就是异想天开...但他根本不知道这就是叶云编造出来的推论，不过因为她的交涉能力确实不行，因此弗朗西斯并没有被说服。
　　叶云摇了摇头，她已经知道这个说法无法说服弗朗西斯，于是换了一个思路：“可是...你知道校车在哪么？你会开校车么？如果只是那些丧尸还好，加上那些特殊的丧尸，比如你说的‘Hunter’，万一还有别的，行动方式特殊的丧尸呢？你确定我们消无声息的翻出去就安全了？”
　　弗朗西斯最终还是答应了下来。
　　同样的，他也开始有一点不信任叶云了。在叶云之前，有着决策更为老道的比尔在，比尔的决断都是有理有据的，从来没有一次以这么荒唐的方式去推断出结论，他觉得叶云不可靠，至少在决策上，但叶云作为队友，战斗力也是有的。
　　他虽然是个黑道出身的人，但是在丧尸世界摸爬滚打了那么久，也有着一定的转变，如果放弃队友，便代表着他能够活下去的可能性会变得更低，如果叶云让他把那些学生作为暂时的队友他应该会同意...
　　正在休息着的叶云，根本不知道此时正在看着窗外的弗朗西斯到底在想什么...
　　她和弗朗西斯的理念冲突是自然的，因为思维的方式不一样...也就是，叶云是认识到主神空间的一部分本质的，至少她知道，主神空间所经历的世界，都并非是属于她们的世界...而她以为弗朗西斯也是知道的。
　　但是弗朗西斯是不知道的，知道这一点的轮回者，但凡心稍微狠一点的，根本不把剧情人物当成人，叶云当然不是这种人，至少她觉得这种动漫人物应该是活生生的人，从她如此善待这个在动漫里都没有出现过的井上铃就可以看得出来。
　　可她害怕弗朗西斯是那种人...之所以用这种方式来告诉弗朗西斯，是因为假如直接告诉弗朗西斯她看过这部片，他很有可能认为这里的人都是虚构的，因此死了也没什么心疼的...
　　这也决定了，叶云没可能把别人当成工具使用。
　　......
　　稍作休息，叶云的手臂已经没事了，几乎不再影响她的行动，可是...这时候井上铃睡着了，叶云也只能敲了敲她的脑壳，让她醒过来。
　　井上铃晃了晃脑袋，有些头昏的起来了，她睡的时间太短了，大约十多分钟，这种时间的睡眠很容易让人嗜睡。
　　“还行么？我们得开始行动了”
　　“嗯...可以的，没关系。”
　　井上铃稍微正常了一些，可能是现在还有些迷糊，因此没有像是之前一样，和叶云接触就脸红。
　　她们打开了这间教室的门，从教室里走了出去...
　　目的地是楼上，她们不知道校车钥匙放在哪个办公室，可是休息了那么久，估计着时间，小室孝他们应该上楼了。


第十章：人员汇合
　　校医室内...
　　“鞠川校医，这里有一位同学受伤了...”
　　“嗯...把他抬到床上。”
　　“鞠川老师，这边的点滴瓶应该换了。”
　　......
　　校医室里从一开始就没有发出什么吵闹的声音，因此这里是死体没有之前没有骚扰过的位置，不过现在里面也有了死体，而且是别人带进来的，正是刚刚担架抬进来的那个，在这里面，他们根本不知道到底发生了什么。
　　有着广阔胸怀的鞠川静香，此时已经去了旁边准备更换的药水，也开始准备尝试解救那个从校医室外面拉进来的家伙，可是啊...那个原本待救的人却忽然的爬了起来。
　　正在身旁看护他的学生，下意识的说道：“你干嘛？那么重的伤就不要...啊！”惨叫...他完全没有意识到这个人的眼球都已经失去焦距而翻白了，本来出于好意的他被咬了，血液从他的手中飞溅出来。
　　鞠川静香反应了过来，拿起挂着的药瓶的杆子，对着死体的脑袋一挥，死体被她敲的躺回了床上，“真是的！那么重的伤就应该好好的躺着...”行为如此，嘴上的语言却让她显得有些呆呆的...
　　接着，鞠川静香到了旁边的储物柜拿出了一卷绷带和一把剪刀，走到受伤的学生面前，“呐...你也受伤了，我来帮你包扎吧~”
　　胸怀宽广的她此时温柔的笑着，那位被咬的同学也一副被治愈的表情，呆呆地笑着。有这样的校医实在是太好了，的确是这样的，不知道有多少人做梦都想要这样温柔的校医，可是下一秒剧痛夺走了他的意识，他整个身子如同虾一样的蜷着。
　　“你怎么了？”他的手还在鞠川静香的身前摆着，她也还没有扎绷带，也没有涂酒精消毒，不理解对方为什么会那么痛苦，就在下一刻那名学生却向着她扑了上来，她努力的按着对方的手，不让对方靠近，同样的她广阔的胸怀也阻碍了对方将嘴巴凑到她的脖子上...
　　直到，一把木刀捅进了那名学生的嘴里，将已经变成死体的学生这样一推推倒在地，那个紫发的身影才是从鞠川静香身旁闪过，木刀狠狠的对着死体的脑袋砸下，死体才彻底的失去了行动能力。
　　“真是的...毒岛同学...就算他很过分，可也不能那么粗暴的对待他啊...”
　　毒岛伢子看了一眼鞠川静香，向着校医室的门走去，说道：“我说...鞠川老师，你是不知道，他们已经被感染成了另一种生物么？它们已经不是人了...”
　　“G？是这样么？”
　　面对一脸天然的鞠川静香，就算是毒岛伢子也做出了一个无奈的表情，但是并没有保持多长的时间，她就听到了向着这边跑来的，急促的脚步声，她拿着木刀便向着门口冲去。
　　校医室的门被打开了，毒岛伢子的刀挥了下去，可到了一半又停下来了，因为眼前的人很熟悉，是一位黑发的少年，木刀就停在他鼻尖前一寸不到的位置，如果他再往前一步，鼻梁估计就没了。
　　毒岛伢子将木刀帅气的背过身后，把脸偏到了一旁去，因为之后开门的是井豪永和宫本丽，之前往着校医室赶来的死体都他们处理掉了，横七竖八的躺在走廊上。
　　小室孝也是粗神经，缓过来以后对着毒岛伢子说道：“毒岛学姐，你怎么到这里来的？”
　　毒岛伢子稍微高冷着脸说道：“听到广播后我就到了剑道部去拿趁手的武器，之后在校园里走，听到了惨叫就赶过来了。”
　　小室孝不太习惯对方这样注视着他，摸了摸鼻子，说道：“我也是...不过之前我是打算过来取一些药品...”
　　这时候校医室里又传来了响声，她们便又一起赶了进去，这才发现，校医室里面的鞠川静香又拿着东西去敲床上准备爬起来的死体的脑袋，看的他们都愣在了那里...
　　等校医室安静了下来，他们才开始交谈了起来，鞠川静香显然不是什么靠谱的人，看她的行为，不添乱就很好了，不过他们倒也下意识的把对方当做了自己队伍的一份子。
　　“毒岛学姐...一会我们一起行动么？我们打算逃出校园，不过前提是需要寻找能够用的车辆，之前藤村学姐说，可能要去寻找校车的钥匙...”
　　毒岛伢子似乎捕捉到了什么信息，因此反应比较大，“你说美云么？应该是美云吧，她现在怎么样？”
　　小室孝被毒岛伢子的反应吓了一跳，这时候井豪永插话进来：“藤村学姐现在很好...以她的实力，身旁还有弗朗西斯先生，想来他们两个是不会有问题的。”
　　井豪永是空手道部的成员，了解藤村美云也是正常的，毒岛伢子当然也了解，但是并不放心，“嗯，那小室君知道钥匙在哪么，事不宜迟，我们赶紧过去吧...”
　　......
　　一拳，将死体轰倒在墙上，旁边的弗朗西斯的斧子也足够利索，像是演练了多次一样，每一挥都能够带走一只死体，不愧是从丧尸世界里活下来的人，如果他使用喷子之类的武器，说不定效率会更高。
　　只是，“怎么没完没了了...弗朗西斯，我们明明没有发出声音，为什么它们不停的往我们这里涌来，明明之前从它们身边走过一点事也没有。”叶云一边处理着死体，一边说道。
　　弗朗西斯放下了斧子，说道：“或许...我们应该安静下来听着？”
　　两人点了点头，往井上铃的身边一靠，那些死体都仿佛失去了目标一般，愣了一下。但很快的，她们都听到了声音。
　　咚！咚！咚咚咚！
　　不知道哪里的门被敲响着，估计是有人被死体追赶着跑动，然后跑进了教室里，结果死体撞到了门上，然后听到了门被撞响的声音，不断地撞击大门。学校的门并不是铁门，可没有那么坚固，只要有四五只死体都能够直接突破大门。
　　井上铃小声的说道：“那个...要过去看看么？”
　　这种话没有人提还好，只要有人提出来，叶云也不可能放着不管，弗朗西斯也是一样的。而且校园里有着能力去救人的真的不多了，更何况，叶云似乎想起来了，这个时间点还在一间房间里，并且房间大门还被死体冲击，之后还被突破的人是谁了...
　　“弗朗西斯，我们走。”
　　三人一同的上了楼，都没有再刻意放轻脚步了，因为她们也听到了，似乎这栋教学楼的其他地方也开始出现了混乱，这样会赶来干扰她们的死体也在能够处理的范围内。
　　更何况，在那种不需要叶云守住某个关口的时候，叶云的能够通过步伐调整位置的时候，她的战斗力才是最高的。
　　三人向着楼上赶去，还清理着跟她们目标一致的死体，等到了那个楼层，正好目睹了那间教室大门被压倒的一幕，至少有七只死体压在一扇门上，将大门给压倒了，而这个时候，弗朗西斯已经冲了上去，用着斧子的内侧勾住了一只死体的脑袋，将它甩到了身后...配合着的是叶云自上而下的补刀，他们从来没有这么配合过，但是却无比的熟练...
　　一只...
　　这时叶云跺了跺脚，有两只死体被吸引回来，她甩动着身子，那条修长的腿高过了她的头顶，直直命中死体的脑袋，将死体踢翻在地，接着站稳脚步，沉下身子轻喝一声，干扰了死体对她高度的判断，忽的整个身体如同一个整体一般的发力全身的力量一同爆发而出！
　　上勾拳！看上去朴实无华，可是死体却被她整个人掀飞了，仿佛这一拳打出来根本不是正常人所拥有的力量，而是一只人形猛兽。
　　弗朗西斯这时候也将斧子劈进了一只死体的脑袋，但是抽出来需要一点时间，剩下被压倒在地的死体站了起来，向着门内进发，还有女生的惊呼，和摔倒在地的声音...
　　四只...
　　还剩下三只往着里面走着，叶云冲了进去，看到了里面的小胖子拿着一把造型奇特的东西，嗖嗖的两下就把死体射倒在地...剩下的一只死体也被叶云抡倒――结束了...
　　当那位粉发双马尾的少女的蓝白胖次显露在叶云的眼前的时候，一切都已经结束，她们得救了。
　　对方并没有在意叶云的视线，只是看着她，说道：“藤村？你不是应该和你父母走了吗？”
　　叶云摇了摇头，“高城沙耶？没有，因为昨晚没睡好，起晚了，之后有人来找我，我没去...”
　　可现在还没有结束，弗朗西斯的呼唤在门外响起，“叶！后面又上来了...”
　　不过没等叶云出去，门口的碰撞声又出现了，毒岛伢子、小室孝这一行人已经到了楼上，那些上来的死体被他们作为目标清理掉了，之后那些打算上楼的死体似乎纷纷停住了，脚步声没有了...
　　毒岛伢子这时候看到了叶云，刚准备开口，就被叶云的手势堵了回去，什么话也没说出来，在屋子里的高城沙耶站了起来，和那位跟班小胖子一同走了出来，所有人在门口汇集了起来。
　　这时候叶云很轻很轻的声音传了出来，“脚步放轻...说话也小声点，会把它们引来的，你们谁知道放校车钥匙的办公室在哪？”
　　......
　　一行人，前往了一间教师的办公室...


第十一章：造成麻烦的决断
　　教师的办公室，是整个学校最为安静的位置...
　　不知为何，这个办公室空空如也，既没有死体，亦是没有人，剩下的只有一个空荡荡的办公室，一行人待在这个办公室里。这个办公室的隔音意外的不错，在里面就算出了什么动静也不会被死体注意到。
　　唯一有些混乱的地方，就是一副碎了的眼镜摆在桌面上。
　　电视机里播放着现场连线...记者对着镜头，那种电视台的话筒，正在播报着一些信息：
　　“今天，床主市里出现了大量暴动分子，请各位市民朋友尽量避免出行，以免被暴徒无伤，军方已经介入事件之中，相信很快床主市就能...”
　　讲解的东西都是安抚民众的说辞，这种说辞不知道有没有人会相信，可很快电视便失去了画面，但是主持人的惨叫声还通过电视机，被放小了数十倍的传了出来...
　　小室孝狠狠的敲了一下自己的大腿，说道：“可恶...为什么现在他们还在说着这种糊弄人的说辞，明明那些都是已经死掉了的死体...可为什么他们不把这个消息公之于众，为什么不说出来呢？这样只会让事情越来越大。”
　　双手抱胸的高城沙耶低着头说道：“因为不能，如果把这个消息告诉民众，只会造成更大的恐慌，对于事件的解决并没有任何帮助，我们只能相信政府能够把事情解决好...”
　　只是这时候叶云摇了摇头，说道：“不...我认为他们解决不了，如果能够解决问题，学校根本不会沦陷的那么快。而且蔓延一旦到了一个程度以后...大概就像是丧尸片里面一样，军队已经不足以应付它们了...如果像是沙耶你说的那样...解决方案，你应该想得到。”
　　高城沙耶听了叶云说的话，抱胸的姿势变成了用手搓自己的双臂，她想到的结果让她有些发寒...同样，懂得这个知识的还有那个有些腼腆的小胖子，名叫平野耕太...
　　弗朗西斯此时说道：“我认为，我们现在应该想的是怎么离开学校，这个地方不安全，而且没有食物供给，只有出去才能保证我们活到那时候。”
　　话音落下，周围的人大都愣着看着弗朗西斯，似乎为数不多的能听懂弗朗西斯说什么的就只有叶云和高城沙耶...
　　毒岛伢子问道：“美云...弗朗西斯教授说了什么？”
　　“他说我们应该尽快离开学校，学校太危险了，而且没有食物。”把弗朗西斯的话翻译了一下，那些不重要的被她略去，这时候叶云也确定了，看样子，这些人听到弗朗西斯说的话都是英语，而且不知道是美式还是英式...或者是别的地方的英语...他们听不太懂。
　　宫本丽抬了抬手，说道：“那么孝...拿定一下主意吧...我们应该怎么做...弗朗西斯先生的话...还需要翻译。”
　　的确在这个国度男人比较有话语权，大男子主义是很正常的事情，这里算得上挺严重的，在家庭的传统教育就是造成这个结果的源头，本来这个时候他们更应该去接受弗朗西斯的指示，因为在场的只有他是老师，这个身份会让他在学生面前显得更加可靠。
　　不过宫本丽的这个提法自然是有原因的，因为比起弗朗西斯，她认为小室孝更可靠，又因为某一个人，她对老师这个职业的观感很差...
　　叶云先点了点头，说道：“嗯，在我们离开学校，到达安全的地方之前，就听他的吧。”
　　似乎她这么一说以后，便再也没有人存在异议了，都不约而同的点了点头。作为除了弗朗西斯之外唯二的男生，井豪永也没有什么意见，听自己这个朋友的，也没有关系。
　　她们对此根本没有什么概念，就连宫本丽自己也不知道，她们实际上是在争夺领导权，她们希望把领导权掌握在自己的手里...这里有些乱了，像是叶云所了解的展开，这里由小室孝作为他们小队的队长是没有问题的。
　　可现在井豪永还活着，叶云和弗朗西斯也加入了进来，因此...领导权其实是存在着一定分歧的，不过在叶云主动让出来以后，便也确定了。
　　而小室孝的建议是：“我们先尽量的召集幸存者，然后开着校车逃离学校吧，校车应该可以容纳很多人...”
　　高城沙耶却提出了异议，“可是，教学楼里那么多死体，我们怎么去规避它们去寻找幸存者？显然不太现实。”
　　鞠川静香还补了一刀：“是的，如果那些算是尸体的话，不久后天气会转冷，尸体的腐化速度会变慢，就像是弗朗西斯先生说的...尽快离开才现实。”
　　正好叶云就接了上去，“意思是，期待着尸体腐烂使得那些死体失去行动能力，不如我们饿死得快...但完全不用担心，因为我已经有了发现，那些死体的行动规律...”
　　“它们的行动完全依靠听觉和触觉，它们能够捕捉我们的行动完全依靠听觉，触碰到我们以后，便会尝试咬我们...你们没有发现么？在这个隔音不错的办公室里，我们至今没有被死体进攻...”
　　“可是怎么确定你说的是对的呢？”井豪永问道...
　　井上铃有些纠结着要不要出面去证实这一点的时候，叶云按了一下办公桌，直接把大门打开了，其他人都有些慌了，可是却看着叶云一步一步的走了出去，也不由自主的轻手轻脚的跟了上去...
　　离开了这个大门不远以后，就开始有了死体，他们看上去就像是快要失去力气的人一般，艰难的移动着，同样几乎发出的声音很小...而叶云走的不慢，但是她穿着圆头皮鞋的脚踩在地面上却没有发出什么声响，从死体的身旁经过，死体却一点反应也没有...
　　接着她展开了手心，不知道她什么时候手里握了一排订书钉，被她抛了出去，落在地上，发出清脆的响声，距离订书钉很近的几只死体忽的活跃了起来，向着那里移动了过去，却撞到了一起...然后，在众人有些呆滞的目光下，走回了办公室里。
　　“看到了么...只要发出的声响不要太大，死体不会被吸引，对于触觉的感知我还有点不确定，但不碰到它们就是最好的。”
　　有了叶云提供的信息，他们能够稍微放心的进行移动，因此他们进行了分组行动：
　　弗朗西斯、鞠川静香、平野耕太以及井上铃，负责直接前往校车，将校车控制。
　　小室孝、宫本丽、井豪永以及毒岛伢子负责搜寻楼内的幸存者。
　　高城沙耶、叶云负责对天台的幸存者救援。
　　因为楼层较高，下楼的危险性也比较大，因此叶云她和高城沙耶在搜寻过后就可以直接前往校车。本来去天台的也是井上铃和叶云，可是...因为叶云答应的太快了，同样高城沙耶和叶云也有话要说...
　　高城沙耶极为强势的找到井上铃，井上铃却弱气的答应了，看得出来她其实有些不情愿，但她的性格就是这样...
　　本身分组有些不合理，但是因为叶云的战斗力是被小室孝他们看在眼里的，她应该是表现出来战斗力最高的一位...更何况分配搜寻队伍人多，也是为了更好的去面对突发状况。实际上每一组都有着至少一个能够作为战斗力使用的...
　　......
　　放慢步子的叶云和高城沙耶，走着金属楼梯，因为没有发出什么声响，因此顺利的到达了之前死体被小室孝高压水枪清理过的地方...
　　过了那个拐口，她们上到了天台，可是天台上已经没有幸存者了，都是躺在地上的，一具具血淋淋的肉体，身上还有着不少被啃咬的痕迹，这种上电视都要打上马赛克的场景，叶云却面部改色的向着那里走了过去。
　　.高城沙耶有些不太敢看那边，但是看到了叶云走了过去，她也往那边靠近，“喂！美云你...呕...”
　　她吐了出来，还好声音不是很大，没有吸引来什么东西，叶云回过头给她顺了顺气，“受不了就别逞强...你别过去看了。”说完打开了放在天台的包，拿出了纸巾递给她。
　　包是叶云的，从一开始在教室手机响起来她就一直有带着，只是之前忘了带。
　　稍微查看了一下那些躺在天台上的人以后，这让叶云的眉头不自觉的跳了跳，转换成面无表情的样子，走向高城沙耶，“已经没有活着的了...走吧。”
　　高城沙耶整理好了仪容，说道：“美云...为什么你刚才不和孝争夺这些，你不觉得只有两个人上天台有些不合理么？孝的决策有着瑕疵，如果是你应该做的更好...”
　　叶云有些琢磨不准她和高城沙耶的关系，不过一个是军方高层，另一方是黑道，不过这个国家黑道实际上是合法的...说不定她父母就有那种能力和高城家接触到，以她们的称呼，以及高城沙耶对她的行为的了解...
　　大概她们很熟...可能和原本这个藤村美云与毒岛伢子的关系差不多...甚至认识的时间会更长？
　　但叶云还是表达的是属于自己的想法：“因为没必要...那样会闹崩，一条心的队伍和有分歧的队伍当然前者更优，更何况...我觉得你的智慧也应该能够补足小室孝的的不足，如果不是我发现了死体的行动规律，你迟早也会发现的吧？”
　　叶云顿了顿，拍了拍高城沙耶的背继续说道：“不过说到决策，他从一开始就够蠢...或者说太善良了，从一开始，他就应该让我们集体的前往校车处集合，直接离开，你...应该懂我的意思吧？”
　　高城沙耶点了点头，说道：“是啊，这样真是太好了，原来你还是和高中前的你一样...没变啊。”
　　两人一起往着楼下走去...
　　高城沙耶当然明白了，叶云的意思，本身现在就足够安静，这种环境下只需要发出稍大的声响，死体就会被吸引，校车引擎的声音足够大，发出的声音当然足够吸引大量死体，那么校园里的人也会安全许多。
　　更何况，不光是叶云想到，高城沙耶想到，小室孝自己也知道，寻找幸存者就存在很多不确定因素...他自己都做好了预防意外的准备...
　　可是恰巧是这时候，意外发生了...
　　一声金属碰撞的声音，在校园里回响着，叶云她们听到了。
　　那些徘徊着的死体也听到了，而且不只是校园里的...
　　PS：下午五点左右会有加更，签约了。明天开始老鸽我就开始忙了啊...大概要忙一段时间。下个月开始以全勤字数打底更新，时不时来个小爆发这样。


第十二章：最后的宽容
　　“沙耶，直接往下跑，一点犹豫也不要有，有什么来我都会帮你挡下的，先到校车集合...”
　　不用叶云说，高城沙耶也知道这时候不跑就来不及了，这里是高处，她都可以很清楚的看到不光是学校，就连学校旁边公园的死体都往这边靠过来了，现在跑到校车旁，可能只是不算太多的死体...
　　要是慢吞吞的走到楼下，估计她们出不去了...
　　她们开始跑了，不光是她们，就连小室孝那边带着的人，和刚刚到一楼的弗朗西斯也开始跑了...
　　许多的人都在移动，死体稍微平均的往着各个方向行动着，因此叶云这里受到死体们的关照会少许多，她也没必要彻底排除威胁，只需要拦住一会，并且放倒它们一会就行了，因此单手也没什么问题...
　　很快的，叶云她们就到了四楼，这时候四楼的门好像破了一个洞，那是什么？叶云早就心生警兆，就从楼上那些尸体出现开始，叶云就确定了这里应该不只有一个特殊感染者，虽然快速的和高城沙耶往着这里经过，可是却做好了准备。
　　忽的，她拿着包的手对着后上方狠狠的甩去，只见一个小小的身影从这个搭建在外的金属楼梯飞了出去，给叶云的感觉很轻，但是这家伙之前叶云完全没有注意到...挥出这一击完全只是碰运气，但是她碰对了...
　　本来还预留了一拳给它，就在自己甩出包的这一下空掉了以后，她还有一次出手的机会，但似乎用不上了，她没空去管那个东西的死活，自顾自的往着下方跑去...就算猎杀它们有奖励，现在叶云也没空去看。
　　就算是因为这样的生死逃亡而进入兴奋中的她也很清楚，生死逃亡只有活下来才刺激。
　　快了，快了，下楼的速度比起上楼要快了不少，她和高城沙耶很快的就赶到了楼底，这时候校车附近的鞠川静香已经在跑了，井上铃也是，可是这个鞠川静香的身材决定了她不可能跑的太快。
　　高城沙耶也在往那边赶，叶云望了一眼三楼，那个有着死体从楼上窗户被打出来的位置，瞟到了一眼紫发，估计着小室孝他们也快了，可是回过头，正好的看到了这一幕。
　　“同学们！听老师的话，往这边走！”那个站的直直的，像是交通指挥员一般的人，带着眼镜穿着条纹西装，那副样子给叶云的感觉只有一个字――作（第三声）！
　　紫藤浩一...一个很让她反感的角色，一名伪善者啊...现在做的行为就和蠢货一样，他的声音，引来了不少的死体，叶云不得不赶过去解决，因为原本这个时候小室孝他们应该是在校车附近的...同样的在做这一件事情的还有拿着斧头的弗朗西斯。
　　不断地有学生向着校车靠近，可是更多的都倒在了路上，叶云不会去救的，她只会守现在的高城沙耶，并且向着校车跑去，路上试图袭击她们的死体都被叶云利落的击倒在地，很快她们就安全的到达了校车...
　　小室孝他们的身影终于出现在了空旷的位置，突破了死体的包围出来的他们，几乎没有救援到什么人，只是三三两两的跟着他们，最终前往了校车。
　　最后守在车旁的的小室孝呼唤着叶云，“藤村前辈，快上车吧。”
　　“你呢，你也上去！”
　　“不行！还有人没上来，校车还坐得下...”
　　对于小室孝这种行为叶云只能咬了咬牙，好在现在有着办法，但是她也清楚了他的性格...这个人，很可靠，但是在末世活不下来！做这种事情，叶云绝对不想做第二次！
　　这是她对他们这种行为方式最后的宽容！
　　“那你上车，我帮你守！你觉得死体很多的了以后就赶紧让鞠川校医开车，不然我也没办法跑了！”
　　叶云打开了她的包，伸手在里面掏了掏，然后把手放进裙侧边的口袋里，接着把包递给了小室孝...可小室孝也只是把包交给了井上铃，并没有上车，而是还在帮忙清理着死体。
　　叶云什么也没说，如果不是她有着很在意的事情，她绝不会冒着生命危险做这个事情。
　　但是很快，那个叫做紫藤浩一的人和几个学生在宫本丽阻止无果后上了车，死体的数量也因为学生的进一步转化而显得更多的了...
　　校车...踩满了油门开始准备冲刺，这时候叶云掏出了钥匙，扔给了弗朗西斯，弗朗西斯利索的接过，看向了一旁的机车，将钥匙插了进去，很顺利的就打着了火。
　　“叶云！快！上来！”
　　叶云打倒了一名死体，接着迅速的向着自己的机车后座跳了上去，坐稳了以后，她双手紧紧的抓牢了弗朗西斯的腰，这时候校车已经开动了，鞠川静香驾驶的校车将死体中间开辟了一条路，最后撞破了校门旁边的金属栏杆形成的围墙，冲了出去，与此同时后面跟着的那辆机车也灵活的扭过了地上的倒下的死体，冲了出去，随着校车一路远离学校...
　　......
　　校车和机车并排的行驶着，并没有多久，机车的速度慢了下来，并没有跟上校车的速度，因为弗朗西斯此时跟随着叶云到了一家便利店里，去搜刮食材去了...
　　便利店里此时几乎没有人了，这家店叶云来过，现在里面看上去有些乱，因为这里已经经过了一次尸变，丧尸曾经进入过这里，之后又离去了...
　　弗朗西斯开始翻找着里面的一些袋子，他准备将一些食物带走，“叶云...一会你打算怎么做？继续跟上他们？还是和我们一起汇合...”
　　叶云摇了摇头，说道：“你已经有自己的打算了啊...但是我想我又不得不和她们一起走的理由，最后我们还是会汇合的。”
　　叶云默默的在整理着便利店里能够短期保存的和一些能够长期储存的食物，弗朗西斯也是在做同样的事情，但是叶云的表现，总让他有些不忍和她分开...从头到尾，叶云也只有一件事情没有做好。
　　即便没有这件事，他也更希望和他的同伴们一起，虽然他和叶云配合的时间很短，不过也有了一定默契，他也把叶云当成了同伴，但是这时候发生了分歧，这是他所不愿意看到的事情，别看弗朗西斯外表上看上去比较凶恶，实际上是个好人。
　　他们最后把便利店里的食物整理了一遍，最后能用的也只有一些罐头，以及一些压缩干粮，那些食材基本上都被污染了，没有污染的已经被带走了，带着血的他们不敢带走来吃...
　　两人提着袋子，一起到了门口，弗朗西斯将袋子都接到了机车的扶手上，“叶云...你现在还找得到校车的位置么？”
　　叶云点了点头，“大概知道，应该在前面不远的地方就堵住了...怎么？弗朗西斯你想送我？”
　　自然的，弗朗西斯点了点头，他已经接到了路易斯和佐伊的消息，他们已经找到了一个较为安全的地方，那里被她们加固了以后，只要不弄出太大动静，想要支撑到第二天结束应该是一件很简单的事情...此时已经是第一夜即将到来...
　　弗朗西斯，看到眼前这个即便是他的那种审美，也觉得美的有些惊艳的女孩子，如果进入主神空间，面对的并非是这种生存为主要的世界，说不定会想着追求她吧...这样有点像是男孩子，很有主见的女孩子，加上打扮和行为也挺辣的，他就喜欢这种女孩子。
　　这孩子，似乎再过几年说不定能让之前的他就算女朋友在身边都走不动路...只可惜现在自己的女朋友死了啊...眼前的女孩子却显得越发的耀眼了起来，似乎配合着，她的右手上的光也闪耀了起来。
　　“送给你了...”
　　弗朗西斯看了一眼，那是他所擅长的方面了，一把左轮：“你不用么？这种东西可比近战要安全多了，近身搏斗所需要面对的风险也很大，而且...这个口径对于那些特殊感染者威胁也不小吧？”
　　只见叶云摇了摇头，说道：“当然，我又不会用，除非直接把枪口盯在对方脑袋上，估计也打不中就是了...从这个世界的家里找到的，估计还会有第二把，第三把？反正这里距离我家也不远了，你拿着吧？”
　　弗朗西斯无言了...
　　叶云硬是将枪塞进了他的衣服口袋里，他越来越后悔和叶云分开，或许和这个女孩子甚至比起和自己的同伴一起更好，但是他已经下了决定了，再纠结都是把那些问题都是让自己的决定更加坚定，心里总有一个绕不过去的梗。
　　他收下了叶云给予的所有东西，载着叶云一路往前开去...因为面前的道路堵住了，校车不得不停了下来，也退不出去了，当后面的车停了以后，如果没有足以指挥他们的人出现，一定就在这里堵死了，要么就是等到前方的拥堵被疏通，要么...就等着死体来吧。
　　而这个时候叶云下了车，什么食物也没有拿走，弗朗西斯把机车开走了...
　　可是他总觉得自己失去了什么，心里空落落的。
　　PS：加更结束，请求推荐月票以及弹幕支援~


第十三章：幻象解除
　　叶云目送着自己的机车远去，完全没有注意到，一位老男人已经惦记上几年后的她了，就算她知道也无所谓吧。
　　之所以叶云会将这把手枪送给对方，也的确是她用不上，本身她对于弗朗西斯一行人的定位就是――暂时的队友。
　　也许她再也没有机会遇到他们了，又可能以后也遇得到，不过这种事情的话，谁知道呢？只是弗朗西斯算是救了她一次，也就是天台上的那一次，让叶云有了想要救下他一次的想法，武者重义，可能她只是练武，不算武者，但是这种思维她也是有的。
　　若是他们一开始打算将叶云排除在外...叶云便也不会多管他们的闲事，可是啊...比尔从一开始对叶云表现的就是好意，其他人也是，叶云就在能够帮到的情况下，绝对不会对他们不管不顾...
　　甚至对剧情熟知至少到第三天开始的时候，叶云如果维持着剧情，弗朗西斯度过第一个任务是完全没有问题的，可是弗朗西斯主动的离开了，叶云只能送他这一把手枪了，也算是她最后的对弗朗西斯最后的宽容吧...
　　这时候她往着校车的门走去，对于小室孝也是的，如果他再无视叶云的意见，做出什么蠢事，叶云亦是不会再容忍了，维持剧情的前提是自己活着，如果自己死了的话...
　　那就让她来打破这个剧情吧！
　　她走到了校车的门侧，敲响着校车的门，她看到了在旁边，井上铃那一头黑色发的晃动的样子，门开了，叶云走了上去。
　　叶云到了井上铃旁边的座位上坐下了，没等里面的人和她打招呼，紫藤浩一站起来了，“人到齐了？弗朗西斯先生呢？”
　　“他去寻找他的朋友了...你有什么话就快点说！”
　　叶云低下了头，沉着脸，额间的刘海挡住了她的眼睛，看上去有些生气的样子，就连身旁的井上铃都有些害怕叶云这幅样子，实际上刘海下的眼睛在转。
　　她看得到外面，那些头发在别人看来或许是一团黑色的，可是其实这就像是机织毛衣近近的印在脸上一样的，那种并不是很紧密的结构让叶云其实看得清外面的事物，只是不太清晰。
　　她很清楚，现在车厢内，有一部分的学生有些恐慌...那件事情似乎要来了。
　　紫藤浩一拍了拍手，车厢内的目光几乎都汇集过去了，“大家安静一下，现在我有一个提议，现在我们的队伍没有一个真正的领袖，有了统一的指挥，我们活下去的可能性才大...”
　　这个提议那些路人学生自然是赞成的，甚至有一个学生提出了，“不如让紫藤老师带领我们吧...”叶云都不用回头看，她知道紫藤浩一的嘴角一定勾起了一个弧度，表情一定是满脸的得意。
　　正如叶云所想的那样，紫藤浩一顺着台阶就上去了，“是的，我是老师，我在这里保证，如果我带领你们，你们一定能够很好的活下去的！”
　　学生们纷纷举手表决着，就连叶云身边的井上铃的手都有那么一点的犹豫，可是看着叶云依旧是这个样子，她的手最终还是放下了，只是膝盖关节的那块骨头有些不安的互相蹭着...
　　她在紧张，叶云读懂了这一点，她紧张的时候似乎也会有这样的动作，比如第一次穿上丝袜的那一次，基本上是差不多的，井上铃的反应是让叶云满意的，至少她没有被紫藤浩一带跑就很了不起了。
　　“那么少数服从多数，剩下没有举手的同学，还有什么问题呢？”
　　高城沙耶哼了一声，很快的紫藤浩一就靠了过去，“那么高城同学，你有什么意见么？”
　　“没有！”
　　可以看得出来，高城沙耶现在很明智的没有和他发生冲突，但是更害怕紫藤浩一的是平野耕太，他握着拳头，汗水都流了下来...这是男人紧张的时候的反应...
　　紫藤浩一又将目光放到了毒岛伢子的身上，“毒岛同学，你是他们的学姐，你有什么意见呢？”
　　毒岛伢子看着叶云此时的反应，大概琢磨到了一些东西，刻意的用笑容掩饰了一下自己的迟疑，没有把话题扯到叶云身上，只是说道：“我听孝君的，他是我们之前的队长。”
　　小室孝有些犹豫的样子，看样子他像是要妥协了，可是这时候宫本丽站了起来，“我不同意，你这样的人渣，根本不配！”
　　“你说什么？”一个染着黄毛的，看样子像是小混混的男生撸起袖子，站了起来。
　　“你给我坐下。闭嘴。”这时候沉着脸的叶云压着声音，这么说道，那位男生转过身来，正准备发难...可看到了出声的是叶云，也只是悻悻的缩了回去。
　　学生怕混混，混混怕黑道，而叶云...是黑道老大都怕的，她的女儿。藤村组，在别的地方不知道，但在床主市，这里的警察都得对叶云客客气气的，这种小混混之流的魑魅魍魉，叶云让他趴着他绝对不敢蹲着！让他滚！他就不敢走着离开！
　　就算放在现在，也一样有用。
　　但是，并没有像是叶云所想的那样，宫本丽并没有揭穿紫藤浩一伪装出来的正人君子的形象，紫藤浩一在动漫里推走一名学生让自己从容逃走的姿态现在还在叶云的脑海里...
　　但是宫本丽只是拿起了自己的枪，握着手，有些愤怒的说道：“你做队长，那么我走！”她像是泄气一般，从校车车门下去了，小室孝也跟了上去，而井永豪稍微迟疑了一下，也跟了上去...
　　这样，高城沙耶也离开了座位准备离开，这样平野耕太也跟了上去，毒岛伢子和鞠川静香也打算离开，叶云原本的计划被打乱了。她本想着因为她的阻止，小黄毛没有和宫本丽直接冲突，宫本丽能够揭穿紫藤浩一的伪装，然后将这个隐患彻底消除...
　　毒岛伢子却是有些迟疑，只是这时候高城沙耶拉了拉她的衣袖，毒岛伢子像是懂了什么一般，离开了，这样校车变得宽松了起来，叶云在决断着，决断着之后应该怎么做，她必须要离开，无论是剧情里，还是漫画的后面直到漫画彻底被腰斩，紫藤浩一就像是一个阴影一样笼罩着这些剧情人物身上...
　　他太危险了，这种人像是毒蛇一样，绝对不能让他活下来，否则后果不堪设想。不过他脑海里也有着一定的猜测，她很早就在意到了这件事情，她总觉得这个紫藤浩一有点怪怪的...
　　紫藤浩一在和学生们传输着他的思想，叶云一直在听着，如果她不是把自己彻底的当成了局外人，也知道这一幕，也有可能被这个人的思维影响，但不会被扭曲，因为她的精神，比起三观完整的成年人都要坚韧。
　　意外的是，这个井上铃也只是不安而已，她没有跟着附和，没有跟着起哄，已经很难得了，叶云并不知道这个叫做井上铃的精神信标已经是她了，只要她没有倒下这个女孩是不会真正的恐惧的...
　　直到旁边发生了一辆公交车的爆炸，紫藤浩一也很好的安抚了学生，并且再一次进行加固洗脑的时候，叶云已经忍不住了，“够了！”
　　“哦？我的未婚妻？你对你的未婚夫有什么不满么？”
　　紫藤浩一的话着实让叶云有些惊讶，不过这样“藤村美云”这个身份，明明是一个小太妹的形象，却能和毒岛伢子成为朋友，深得高城沙耶信赖，她想到了自己表现出来的叛逆，但是没有意料到这一点。
　　不过接受了这个设定以后...她反而觉得更棒了...
　　她站了起来，走到了紫藤浩一的面前，“你的理念，是道德崩坏吧？是实力至上对么？那么让我告诉你...我一个人就能放倒这车里所有人！”
　　叶云向着紫藤浩一伸出了手，伸手准备拔掉他的眼镜，这时候紫藤浩一却后退了一步，叶云没有跟上去，紫藤浩一撑着自己的身体，都快要倒下去，只是撑着两边的椅子靠背，然后站直了身体，双腿的膝盖骨无意识的蹭了一下，然后站直了身子，整理了一下自己着装。
　　“暴力行为可是不好的啊...藤村美云。”
　　但是他的行为却让叶云彻底的确定了一些事情，她伸手抓住了“紫藤浩一”的领结，将他摔倒在地...这时候穿着教师装，腿上还套着黑丝的女性的形象浮现在了所有人的眼中...而他眼眶上的眼镜消失了。
　　这就是叶云一开始就想要去抓取的东西，那一副眼镜，叶云一开始就看到了，躺在办公室里，而且还碎了...而且那间办公室是领导办公室，因此紫藤浩一之前在那里面是正常的...
　　她只是猜测，从逃跑的时候没看到眼前的女性，也就是李婷，她就已经有些怀疑了这件事情了...李婷和他们失去了联系。
　　要么是她一早都没来，要么就是在熟知剧情，直接规避掉了风险，逃到什么地方去了...
　　但是弗朗西斯见到早上见到她了，后者才是正确的，但是她能逃到哪里呢？她这种人应该依附于学校里有着话语权的人，或者依附弗朗西斯这样有战斗力的人，又或者是去接触小室孝，接触鞠川静香。
　　最后她们集合在办公室的时候没有看到她，叶云就以为她会跟在紫藤浩一的身边，因为熟知剧情，能够离开学校的人只有这些，可是当紫藤浩一出现了以后，还没有看到她的时候，叶云就觉得有些诡异了...
　　直接跑出去，看她习惯性穿着那种细跟的高跟鞋叶云就知道不可能，而且一开始叶云在天台的时候视野很好，也没有看到她的身影...
　　直到现在，她觉得紫藤浩一的一些反应有些不对劲，虽然经常表现的很正常，可是一些小细节上让叶云感觉有点像是女生的反应，有着性别变更的叶云也知道，经常她也会有些小习惯还改不掉...
　　虽然这件事情是不是真实的，李婷到底有没有在学校，对于叶云的影响不大，她只是单纯的觉得这个人混进队伍里就是一件坏事，但现在被她撞上了...
　　PS：定时更新，忙碌中...


第十四章：魅惑技能
　　李婷似乎拥有着变化成他人的能力，如果这个是她新手礼包抽到的能力就太恐怖了，但是紫藤浩一的消失，加上李婷变化成紫藤浩一的行为，让叶云联想到了之后...
　　之后紫藤浩一因为是个地方议员儿子的身份，很有可能抵达高城家以后有机会对弗朗西斯和叶云下手的可能性...如果这个想法成立的话，李婷应该是在得知有新手礼包的存在以后，试图去杀死其他轮回者去获取他们新手礼包得到的道具...
　　这样比起去做任务似乎更加简单，如果她错误估计了新手礼包中道具的等级的话...也许她会觉得新手礼包的内容会比她能得到的任务奖励更好，因此杀死队友才是最好的选择...
　　这不是叶云以恶意揣测她，主神空间的轮回者中就是有善有恶，看她现在怨毒的眼神，很有可能她会选择通过杀死队友来进行连环作案，然后独自离开，比如杀死弗朗西斯，伪装成弗朗西斯靠近路易斯他们，然后击杀他们...
　　于是叶云趁着学生们看到如此超现实的一幕，恐慌之际，扯着李婷的头发，拖着她往车门走去，李婷自然想要反抗，可是那种痛苦让她慌乱的抓住了叶云的手臂，但是她的脑袋只能咬的到叶云的臂铠，还咬了上去，和那只死体一样，差一点牙齿都崩掉了...
　　接着被叶云抓住她的手，直接扔下了车，叶云也跟着下去，车内唯一没有尖叫出来的只有井上铃，她始终铭记着叶云说的话，捂着嘴巴没有发出声音，在看到叶云下车，她也跟了上去...
　　下车便看到叶云踩着李婷的肚子，李婷痛苦的都抱住了叶云的腿...但叶云依旧脸色不变的说道：“你...伪装成紫藤浩一，是想做什么？告诉我！为什么你要完全的模仿他的行为，你到底想做什么？”
　　李婷只是粗粗的喘着气，叶云也愿意等，只是她缓过来以后，却向着里面的学生伸出了手，“来吧，你们杀了叶云，杀了她！”
　　那个声音听起来很奇怪，叶云总感觉自己头皮有些发麻，回过神，却看到车上的所有男生就像是失了智一样的向着走了下车...
　　“为了女神...杀了叶云...”
　　“为了女神...杀了叶云...”
　　他们好像被施加了什么咒语一般，行动却全靠本能，看上去比起死体要强大，因为他们的行为都像是人...这种情况叶云有着两种解决方法，第一种：将那些学生清理掉；第二种：把施术者干掉！
　　寸劲――
　　只是一拳，叶云指尖轻触着李婷的胸口，忽然去手掌成拳，直接轰击在了李婷的胸口上，她的胸口直接塌陷了一块，口中的鲜血溢了出来，脑袋一歪，手也没有力量支撑，从叶云的小腿上滑落，这时候叶云才缩回了脚，旁边那些行动诡异的男生直接倒了下去...
　　一直看着叶云的井上铃嘴巴有些颤抖的看着这一切的发生，她害怕了...
　　可是叶云却向着她招手，她还是本能的过去了，叶云这才是说道：“告诉我，你看到了什么？”
　　“我没有...我什么也没看到...”井上铃声音带着些哭腔，拼命的摇头，她眼里的叶云现在就是杀人凶手，但她又纠结，因为叶云对她很温柔，温柔的就像是姐姐，又害怕说出实话，好像说出实话会被叶云杀死。
　　可是这时候一只手放在了她的头上，清柔的抚摸着她的脑袋，“说实话，不会怎么样的，可能因为我做出这种事情精神恍惚了吧？告诉我你看到了什么...”
　　井上铃畏畏缩缩的说道：“我...我看到了被你杀死的婷子老师...”
　　在井上铃的视线中，叶云点了点头，把李婷的衣服掀开了，轻轻的抚摸着她有些赘肉的肚子，看得井上铃有些头皮发麻，总感觉眼前的藤村学姐的行为说不出的奇怪...
　　但是她好像做完了什么仪式一般，握住了井上铃的手，拉着她就往着一个方向跑了过去――那个方向是藤村美云的家...
　　叶云究竟看到了什么呢...她看到的和井上铃这个无关人员不一样，她看到的是虚化的李婷的身影，以及浮现出来的一个，她们诞生之后就有的，那个保护她们的黑色盒子，只是那个盒子变得小了...
　　叶云在井上铃眼中是掀开了李婷的衣服，实际上她是触摸着那个盒子，把里面的东西都拿走了。
　　主神的消息也在叶云跑动的时候，传递到了她这里。
　　【：编号JK001（叶云）击杀了A1002（李婷）】（所有人）
　　【你杀死了A1002，获得了A1002的一切】
　　【您获得了[隐藏任务：覆灭床主市的秘密]】
　　【你获得了[魅惑的美声（D）能力卡]、[天生幻媚能力卡]】
　　【[魅惑的美声(D)能力卡]以重置，转化为[魅惑随机能力卡]】
　　隐藏任务叶云现在没时间浏览，但是能力卡她可以扫一眼：
　　[魅惑的美声(D)]：因为魅力值较低而劣化的技能，通过默念技能名称，并且以声音魅惑对方。冷却时间：1个自然日。
　　判定：当自身精神大于或等于对方是判定成功，反之失败，对方完全听从自己的命令，直到技能对目标释放一天后失效，或自身死亡失效；对方精神高于自己5点以上出现反噬，自身眩晕一分钟，高于五点以上，每一点精神增加一分钟眩晕时间。最大捕捉：5人。对女性无效。
　　――来自《Fate/Grand_Orther》
　　[魅惑随机能力卡]：
　　使用条件：性别不限，魅力值高于5。
　　内含：随机获得魅惑能力，需要心中默念即可发动。
　　[天生幻媚能力卡]：
　　天生幻媚：可以伪装成为一名友军的表象，迷惑他人。在受到攻击、主动攻击、情绪波动较大时失效。――来自《英雄联盟：万花通灵・妮蔻》
　　冷却时间：十五分钟。
　　有着这些时间，叶云到了她的家里，因为她也知道，她家距离这里其实不远，同样明白了李婷到底是怎么做到变成紫藤浩一的了...
　　她不清楚那个魅惑到底是怎么样的，但是李婷绝对是魅惑到了紫藤浩一，然后从紫藤浩一的口中套出了一些话，然后触发了一个隐藏任务，说不定触发的时候就已经有了奖励，也可能是对方运气比自己还好，直接开出两个能力卡...
　　然后借着那个[天生幻媚]的伪装效果变成了紫藤浩一，之后的猜测就和叶云所猜测的一样了，她希望弄死队友，获得队友的能力...但是结果不一样，她应该是想着怎么借用队友的力量去完成紫藤浩一的那个任务...
　　不过事情已经结束了，叶云也就着眼当下了，带着井上铃跑着，到了自己的家门口，从井上铃替她拿着的包里面掏出了钥匙，把院子的门打开，然后再把门锁上，然后才进了屋子里，这时候屋子的门窗都还是关的好好的，根本没有人进来过。
　　这时候她才发觉，井上铃好奇怪啊...除了脸上有些红，不知道是跟着她跑的太快还是怎么导致的，其余的一点反应也没有，就...感觉井上铃完全不害怕自己的样子，明明刚刚她还弄死了一个轮回者...
　　和弄死死体的感觉完全不一样，她现在心跳都快得有些不行，不知道她是害怕还是兴奋，又或者是太紧张了，不过那种因为杀人而产生的恶心感并没有出现...
　　不过也和这个女孩子分散她的注意力有关吧，明明自己在她面前把李婷处理了，可她好像一点害怕的感觉都没有，拉着她跑她根本也不挣扎，反而自己一点力都没用，她还在努力的跟着。
　　都不知道这是不是叶云的错觉，她觉得她不光带给井上铃安全感...
　　井上铃喜欢她。
　　叶云看着井上铃，说道：“还好么...我家应该是安全的...不过说起来，为什么你一点也不害怕？明明我在你面前...”
　　井上铃却是目光清澈的看着叶云，回应着：“那个...藤村学姐那么温柔...应该不会杀人的...而且一下子变成紫藤老师，一下子变成佐佐木老师，那一定是妖怪吧。”
　　听着这样的话语，叶云的那种感觉再一步加深了，不过熟记人生三大错觉：1、手机响了是你的；2、他/她在看你；3、他/她喜欢你。叶云现在到不会把那种感觉当真了，只是想想就过去了。
　　反倒是开玩笑般的说道：“只是啊...你没有想过，有可能我和佐佐木婷子一样，都是妖怪呢？我都还没骗你就那么相信我，到时候把你吃的连骨头都不剩下...”
　　也不知道井上铃理解成了什么，脸好像更红了，差不多要冒出蒸汽来了...
　　叶云只是提醒了她一句：“铃，一会我要去洗澡，因为背后太脏了，现在黏在一起很难受，虽然没有太合身的衣服，不过我的你应该穿得上，要洗么？”
　　井上铃自然跟着上去了，只是这种状态还是没有消褪掉，她脑子里似乎脑补着许多**、**和**的画面，到了楼上才知道自己的想法是多么的不健康，原来叶云是打算和她分开洗...
　　PS：我还是多更新点吧...


第十五章：红颜美少女（误）
　　温热的水将头上的洗发液冲去，先前的血污早就因为热水而溶解，落到地上，在洗一次洗发液，那种血腥味似乎散的差不多了，因为叶云用的洗发液几乎是没有味道的，不过去除异味倒是挺不错的。
　　这时候她的手中出现了两张卡片，卡片并没有因为水而沾湿损坏，她在考虑到底用不用这两张卡片...
　　魅惑技能，叶云总感觉她暂时用不上，而且也不太需要用...而[天生幻媚]这个能力，叶云倒是觉得不错的，不过前提是到了之后主神空间会有其他模式的时候才行，如果只是这种任务，估计会用到的时候很少，除非叶云专职坑队友。
　　可是呢...那个魅惑技能却给叶云很大的想法，就像是抽奖这种东西一样，一般人基本上没办法抵御这种的吸引力...不过叶云对于游戏的抽奖没有兴趣，她只对里面的东西感兴趣，因为只要她抽奖次数够，能把里面她想要的全都得到一遍...
　　魅惑技能叶云不感兴趣，但是这种不确定的抽奖，连具体有什么都不知道的叶云又很想试一试...
　　“算了...用了吧！”
　　她不光动了念头，而且还说出来了，于是一张卡没了，手中的卡只剩下一张了，叶云获得了新的能力。
　　[红颜美少女EX]（唯一）：魅力值+1、被动技能，默念开启、关闭，控制技能是否使用。
　　判定：开启后，注视技能持有者进入呆滞后进行判定，当敌人精神小于（自身魅力值+自身精神值）时进入被魅惑状态，对技能持有者言听计从，失败则无反噬。当然受影响对象拥有特殊抵御技能时，技能效果无效，无视性别、仅对人类。
　　特殊判定：当然技能持有者开启技能后主动进行：抛媚眼、做出勾人手势、以及动作、语言暗示时。敌人精神小于（自身魅力值*2+精神值）时进入被魅惑状态，对技能持有者言听计从，失败则无反噬。当然受影响对象拥有特殊抵御技能时，技能效果无效，无视性别、仅对人类。
　　技能仅会在目标下达指令结束后或忘却技能持有者容貌后失效。
　　来自――《Fate/Grand_Other――反・红颜美少年》
　　......
　　叶云看完了整个技能以后，自己都懵了...她根本不知道自己怎么会抽到那么恶心的技能...她现在的魅力值，因为得到技能以后增加了一点，变成了十点。也就是说，现在精神值低于22点的看着她发呆会被她魅惑，她要是抛媚眼之类的动作做出来，精神低于32直接被魅惑...
　　也就是说她开了这个技能基本上在人类世界里横着走了...正常人的精神只有十点，精神较为坚韧的人叶云这里没有普遍例子，但是没有什么特殊技能也到不了20点...
　　或许刚刚和井上铃说的没错，她就是个妖怪...一个绝世的妖狐，只要她想，几乎可以直接控制人类，除非一些特别的存在她这个技能无效，但在现在初期的主神空间几乎是无敌的...
　　但是叶云自己不喜欢这个技能...她不喜欢扭曲别人的意志，除非万不得已她绝对不会开，只要她精神还正常，就不会开着这个技能在大街上乱走，她这个样子别人看着发呆太正常了...
　　加上无视性别，在大街上走一圈估计比起富江还恐怖，那她就真的成了一个不折不扣的怪物了。于是她还是关掉了技能...但是她的魅力没有因此而降低，反倒是维持在了十点，但她对着镜子也没感觉到自己有什么变化...
　　也没想那么多，往身上抹了沐浴露以后，像是擦洗艺术品一般，叶云把自己的身体仔仔细细的洗了一遍，这是她的身体，总觉得那么漂亮了要好好的洗干净才是，这才对得起自己。
　　......
　　等叶云洗完，换上用于休息的睡裙，出到与浴室外的时候，发现井上铃把她给的睡衣放在了沙发上，整个人蜷在沙发那里，直到看到她这才安心了起来。
　　叶云一边用毛巾擦着头发，一边说道：“铃？不是说了楼下还有个浴室么？怎么不去洗？”
　　井上铃低着头，有些不好意思的说着：“我只是...没看到藤村学姐，有些害怕...”
　　叶云空出一只手来揉了揉她的头，说道：“怕什么，这里死体是不会过来的，暂时不会，一会我回房间了，我会开着门的，有什么事情叫我就是，我得先休息了，不然到晚上没办法.轮换到你睡，我们只有两个人，必须轮流守夜...”
　　“知道了...”
　　看着井上铃往着浴室走了进去，叶云也就在大厅把头发吹干，她家的隔音很好，完全不用担心外面听到里面的动静，等把头发吹干，她便回到了房间里，从浴室左转就能看得到。
　　屋子里此时有些闷闷的，也不知道是不是因为刚刚热水带来的体温，叶云只是拉着被子，盖住了自己的肚子那一块，躺在床上望着天花板，不一会就睡着了。
　　似乎没有多久，井上铃便洗好了，她的头发还是干的，头发到了一定长度的女孩子大都不会每天洗头发，因为头发很难吹干，也就是叶云不知道，她才有那种耐心。
　　井上铃自从听到叶云的门打开以后，她直接往叶云房间里走去了...脚步很轻，就像是躲避死体一样，尽量的不惊扰到叶云...她想来，叶云这样经常练武的人应该是对周围很敏感的吧。
　　女孩子的心思会更为细腻一些，本来她都不打算进到房间里的，只是想等着叶云什么时候醒过来，自己只需要在大厅里等着就好了，可她并没有这么做，因为她害怕，只要视线里没有那个救下她的身影，她心里就会有些不安。
　　直到进了那个房间里，看到了那绑好的粉色纱帐下，那个穿着贴合身子，却又薄如轻纱的睡裙的睡颜，她的心里似乎又被填满了，扑通扑通的跳着都比之前要有力几分。
　　那细细的吊带旁的手臂，看上去其实和她的差不多纤细，只是稍稍有些线条感，加上不知道怎么保养的，皮肤看上去吹弹可破，却又在先前对战死体的时候，能够那么轻松的放倒死体。
　　那一双修长的腿看上去似乎太完美了，看上去纤细，却又不骨感，稍稍有着一些线条，似乎多一分少一分都影响她的美感，加上那种白皙而又水嫩的皮肤，身为女性的井上铃带着羡慕之余，还稍稍的咽了咽口水...
　　这个在死体爆发的时候把她壁咚在墙上的藤村学姐，无论是容貌上还是那种帅气果断的表现，看上去都太完美了，即便在有些地方做的其实有些血腥，可在她的眼中都被美化了，似乎眼前的这个女孩子有什么做的不好，井上铃都能在心里暗示着自己将这些不完美忽略。
　　在她的眼中有些像是一位美丽与强大并重的人，好像对她一开始就很温柔亲切，像是姐姐，战斗的时候有很帅气，很冷酷，她不知道这个女孩子到底是怎么样的一个人。
　　到底哪一面才是最真是的她？
　　现在安静而又有些甜美的睡颜，让她补全了而是看过睡美人童话中的形象，在她看来，如果非要说想象到的睡美人是怎么样的，或许就是眼前这样的吧？
　　她都快要忘记了以前那些关于“藤村美云”的传言，传言她是一个小太妹，天天和别的男孩子混在一起，和很多男生都交往过，甚至还玩弄男生感情之类的...
　　只是些微的记得，藤村美云这个名字在成绩排名的时候都是靠在中间的位置，仔细的想想，好像还有几科是零分，因为没来考试，其余的成绩加起来就足够让她排到年级中游...井上铃越发的觉得她了不起，她神秘的面纱使得她越来越虚幻了。
　　让井上铃想要触碰，却又觉得有些不真实...
　　看着看着，井上铃就想给对方盖被子，因为现在她都觉得有些凉了，没有时间概念，她根本不知道她看着对方发呆了多久，她更不知道自己洗完澡已经挺久了，洗浴的时候沾湿的一些头发都已经干了。
　　井上铃更不知道，其实如果不是对方早有意识的关掉了一个“法术”，她可能永远都会沦为叶云的奴隶，因为这个身影已经一辈子印在她的脑海中，无法被抹去。
　　可是，即便没有开启[红颜美少女]的叶云，魅力因为那个能力而不可避免的提升到了10点以后，她已经拥有了升华的东西，那就是一种气质了...
　　气质与美貌相加起来，已经可以无视性别的因素了，帮叶云盖着被子的井上铃一开始只是单纯的想要盖个被子而已。
　　可不知不觉的，就又有别的想法了，她想钻进被子里一起睡...而且之前她自己都没有意识到自己看着对方已经有点流口水了，如果不是心里的自卑感阻止了她，可能现在叶云已经醒了，因为她其实很想试试舔舐叶云的每一寸皮肤...
　　但是现在，脑海中天使与恶魔正在发生言语冲突：
　　恶魔告诉她，快点，钻进被子里，和她一起睡下去吧，她清醒的时候你是没有这种勇气的。
　　而天使告诉她，你当然可以钻进去，只要你比她先醒过来，她就不会知道你和她一起睡了，有她在周围是安全的。
　　于是井上铃就这么做了...
　　因为她发现了，天使和恶魔是一伙的，都骗她！
　　在她钻进被子里以后，触碰到了对方嫩滑的皮肤，嗅到了她身上味道，就越发的沉迷，心跳不断地加快，就和躺在她大腿上沁入鼻息的味道是一样的。
　　然后越发贪婪了起来，抱着她滑腻的身子，沉沉的睡去。
　　PS：大概也懂了，不过我还是解释一下我的那些框框...
　　【】这个是主神直接说的。
　　[]是任务名称以及一些技能名称的词。
　　（）这是一些补充...
　　换了个封面，底图比例改过了...只能穿1000*1000以下，大小还规定来着...


第十六章：支线任务
　　叶云意外的睡的很香，对于身边发生的事情根本没有察觉...就连那个约定好要陪她守夜的家伙偷偷的钻进自己被子里都完全没有发觉，醒过来的时候才发现自己的怀里多了个女孩子，也被给她什么感觉，只觉得抱起来软软的。
　　就是睡的像个死猪一样，看样子不是刚刚才睡着，睡的很沉，就连她直接把对方的抱在自己腰后的手给弄开她都一点反应也没有...
　　不由得有些感慨自己现在女孩子的身体是多么让其他女孩子不设防，之前是男孩子的时候都不会有这种事情...当然想想也不太可能，他连女朋友都不打算找，虽然有很多因为他出了一次兰陵王的cos而加了他QQ，打算撩她的小姐姐。
　　可是啊...之前觉得女孩子哪有游戏好玩？
　　除非女孩子陪自己玩游戏，而且不坑？
　　但是事实证明了，其实女孩子还是挺好的，如果都像是现在她那么漂亮？或者井上铃这么可爱就好了，或者毒岛伢子那种比较温柔的？
　　对她来说更重要的还是从这个世界活着离开重要吧，叶云起身，换上了一套败家洛丽塔，因为裙子好活动，而且对她来说穿上去一点困难也没有，然后开始检查家里的情况，倒也没必要再收拾一遍了，只是检查一下门窗和各个房间的情况，确认一下死体有没有进来。
　　不过她运气不错，同样的她家周围也比较安静，从窗户看出去基本没有死体在周围活动，她也就回到房间里，坐在房间的书桌上，开始看着之前获得的支线任务...
　　支线任务：覆灭床主市的秘密（难度？？？）
　　紫藤浩一对你说出了床主市的秘密：
　　床主市成为了一个试验场，用于实验一种特殊的试剂，里面内含着用于制造超级人类病毒，通过病毒影响人类神经，能够增幅人体肌肉力量，加固骨骼，加速自我修复，由床主市地方人员以及美利坚研究员主持...
　　原本以伤残军人作为自愿实验，而后因为实验素体不足，而开始使用夜里在外行动的平民。
　　因实验有着一定进展，实验体有着惊人的生命力，让研究人员误以为研究方向正确，可却因为人体无法对病毒进行抵抗，导致病毒活性在实验中找到一个适宜生存的活性而开始发生变化...
　　死体诞生了，一种生命力极强的亡灵，以声音来捕获人类的踪迹，体液中存在着大量变异病毒，在接触到人类的血液后会使得病毒进入人体。
　　疯狂的研究人员开始研究死体，并且隐瞒了死体的性质，先一步制作了病毒血清，之后开始进行对变异的病毒进行研究，试图制造出强大的怪物，并且通过在脑部移植芯片进行控制死体...
　　起初获得成功，之后因为一次操作失误，使得研究人员被感染，虽成功注射血清，但是因为计量并不足以剿灭血液内疯狂分裂的病毒，只是减缓了病毒完全控制人体的速度...最后被咬的研究人员在注射血清一个月后变成了死体...
　　感染另一名研究人员后，逃离了研究所...
　　任务要求：前往床主市的藤村私宅、高城宅、紫藤宅寻找到研究所的位置，阻止研究所内疯狂的研究者们。（任务奖励：？？？，失败惩罚：无。）
　　（注：获得此支线后，离开此世界后获得一次单独回归机会）
　　......
　　叶云看完了，想了想，她完全不考虑去做...要说让她找到这个世界出现死体的根源还可以试试...找到研究所的位置也可以试试，但是看过那么多影片，也玩过不少这种游戏的叶云只觉得研究所那种地方莫名的诡异。
　　隐隐的感觉里面的死体应该是最强大的，而且说不好还是她处理不掉的，甚至根本没办法与对方战斗的，来源就是那个写在失败惩罚里的那个脚注，“离开此世界后获得一次单独回归机会”。
　　而且...那个任务难度是？？？级别的，也让她右眼皮狂跳...
　　不过值得在意的是，似乎任务中有提到，在她的家里会有一些线索的存在，这让叶云稍稍对于那个线索有了一点兴趣...
　　叶云低下头喃喃道：“也就是说...我家里会有一些线索...可是家里已经被我整理个遍，应该是没有什么问题吧？连个笔记本都没有找到...等等？”
　　站起身来，叶云离开了房间，往着之前她去过的一个房间里，她的左轮是从那个房间里拿到的，在书桌前的第一个柜子里看到的，将书桌的抽屉拉开，拉到了底，发现那个抽屉被卡住了，不能完全拉出来。
　　那个抽屉里此时什么也没有了，之前的东西已经被叶云拿走了，能看到的只有三块木板空空如也，一点脏的东西也没有。下边有些奇怪，六面都是封死的，不像是平常见到的书桌一样，会有一个抽屉...
　　上面是抽屉，其余四面没有一个开口，如果是普通的书桌，这里面要么是一个大的储物柜，要么就是和最上面的一样，都是抽屉，这种设计是不合理的。
　　试着移动了一会书桌叶云也发现了，这桌子很重，估计着她和正在睡觉的井上铃都不一定搬得动，叶云也没有再去尝试了，只是试着敲了敲外面的木头，听着声音，感觉里面是空的...
　　“砸开么？真是适合我的方式啊。可是不合时宜，那样会引来死体。”
　　稍稍仔细观察了一会，她好像发现这个有些不对劲了，贴在桌子上的纹理帖贴的有些不太好，用着指甲一条一条的划着，将右侧一块划下去了一道竖着的痕迹，只是叶云本身没有留太长的指甲，并不能划破那一层。
　　可这样也足够叶云寻找到了突破口，到楼下的杂物间里面找寻到了一个工具箱，用里面的启子将划破，并且成功的将隐藏在内部的小柜子打开，里面放着的是一个三位数密码的保险柜...
　　“全金属的...怪不得那么重，密码的话...试试吧？”
　　转动着那三个可以扭动的地方，数字是129，那是叶云的生日，但是意外的，这个密码是对的，藤村美云似乎设定上和叶云的生日一模一样，从这个密码可以看得出来，藤村美云在这个家庭似乎很重要...
　　可是在里面的东西是什么呢？是一个遥控器，黑色的遥控器，不知道是用来做什么的...但肯定不是引爆器，叶云绝不相信引爆器的开关是上下滑动，而且还有档位的...
　　“试一试？”
　　这么想着叶云将遥控器滑到了最后的一档，马上从她身后就发出了一声...不可描述的声音，听得叶云的脸有些红，若光是那种声音，绝不会让她有这种反应，因为那个声音还是她的...好在进来时门已经关上了，不然这个音量井上铃怕不是听到了。
　　硬着头皮往着音源走去，确定了那个声音来自床底以后，叶云将遥控器关掉了，往床底看去，发现里面她能看到的只有一张毯子，以及一只看上去有些假的脚...可是拉出来以后她才知道那是什么东西...
　　一个充了氢气不光能爆炸，还能上天的老婆，可是看这身高和脸型，应该是以她为模板做出来的，只是身体上的细节并不能做到和叶云一模一样，但也足以让叶云有些脑疼，这是“藤村美云”的老爸的房间...
　　“别闹...这个以自己女儿为原型的娃娃，作为父亲的他到底有多糟糕啊！我明明不是姓秋月，怎么会有那么恐怖的事情...”
　　叶云自然是看过这种东西的，来源还是那个叫张子杰的家伙，当时看着没什么，但现在女主角成了自己，也是细思极恐。
　　让这个东西发出声音的源头呢，正是一个连着一根线的一个小玩意，把那个小玩意弄出来以后，发现那上面其实也是有一个开关的，就在侧面...叶云当然是按下了那个开关。这时候房间里的书柜从中间分开了，一个通道显现在了叶云面前。
　　叶云找对了，找对了这一个东西，只是没想到那么一波三折，而且还折的让她惊恐无比...好在这是一个轮回世界，而不是现实世界变成女生的她遇到这件事情...
　　走进了通道内，通道里的是亮着灯的小房间，里面摆着另外一张书桌，桌面上有着一个铁盒子，和一个日记本，书桌旁边有着不少的枪支摆在旁边打开的柜子里，大都是美式的，这些东西都是违禁品，一般来说搞不到的，不过联想了一下这人的身份，也没什么奇怪的。
　　叶云有些紧张，回过头看了看，没看还好，一看她的心头又是一跳，因为身后有着一个她只有玩CS才见过的东西...这么说来之前她也是做的步骤都对了，不然的话说不好整个藤村宅就安拉胡克吧了。
　　可是眼前的事情已经不重要了，更重要的是这个和支线任务有关的日记本，好奇心会害死猫，但是没有好奇心，和死掉又有什么区别呢，更何况一部分的真相也摆在了叶云的面前。


第十七章：任务线索：藤村玄间的日记
　　叶云有些兴奋的颤抖着手，翻开了日记本...
　　日记的开头，是一年前开始发生的事情...
　　12.24平安夜
　　――冬假，应该是个很长的假期吧，女儿上了高中，迎来了高中第一个假期，却因为我的一些做法和我疏远了...我不想和紫藤议员扯上什么关系，可是当我走位置高了以后，也没有办法。好在女儿只是和我疏远，没有真的堕落下去，真希望她能够健健康康的长大――
　　12.25圣诞节
　　――我没有回家，我似乎参与到了什么不得了的计划里面了，如果计划成功的话，说不定我就能够从黑道转白吧，可是与那些人的牵扯又越来越深了，在没有成功之前这个事情败露出去，除了切腹应该没有别的办法了...――
　　......
　　1.29
　　――今天是女儿的生日，可是...她没有回家，她在外面和她的同学过了。应该是女同学，电话里我听到了毒岛家的小丫头和高城家的千金的声音，没有男同学就太好了，可我不知道为什么睡不着――
　　......
　　11.12
　　――我都忘记了自己为什么要写日记，我已经早就不是小孩子了。是觉得我要出问题了，实验失败了，甚至开始帮忙暗中让一些人失踪去参与这种实验了...明明只是爱国组织，为什么我会答应去做这种事情？我好像走岔了，可已经回不来了――
　　1.29
　　――又是女儿的生日，这一次我送了一辆机车给她，她其实喜欢娃娃，其实在家里她更加少女一些，在家里喜欢打扮的像是个欧洲的小公主，不过我的女儿一定比起她们漂亮多了，一定的。我的女儿世界第一可爱~
　　3.20
　　――我彻底搬出了那个家，很少回去了，大概生命就要走到尽头了，好在听别人说，自己女儿就算自己一个人也能够生活的很好，这样我就放心了啊――
　　4.20
　　――我的女儿，可能这是我最后想要说的一些话了，如果你足够聪明，在寻找到枪支的时候就发觉到事情不对，成功找到我的密室里，看到这篇日记，就带上枪支离开床主市吧，开着机车离开吧，紫藤已经疯了...――
　　4.21
　　――我一整天都没有离开家，我只想和你在家里多待一会，想了想，我还是说吧，和你不要因为床底下的东西而认为我是一个渣滓，如果真是那样，我怎么可能会在三天前临时让人赶工一个这么差的东西，我爱你~而那样是一种亵渎。――
　　4.22
　　我必须得走了，如果有人来找你，快跑吧！不要相信其他警察的话，如果没有猜错，紫藤一定把所有的事情推到了我的身上，高城君可能不知道这件事，可是知道关于实验的一切。千万不要和我去东京，那样你也会被灭口，你唯一可以相信的你的高城叔叔。
　　对了，还有比尔，他的一家子都是我派人救出来的，他是个重情义的人。
　　高成君一定尝试着将“它们”完全清理，但是他做不到的...如果里面的所有东西都被放出来，那一定足够毁灭整个国度，尽快的找到比尔，离开这里，能够彻底毁灭“它们”的可能只有将这里彻底抹去。
　　你是个空手道的高手，在之前我弄到了那些东西，就放在旁边，那个试剂可以增强你的行动能力，但也很有可能让你变成“它们”之一。
　　蓝色的是药，红色的是血清，如果只是做皮试的话，血清能够将你救回来，如果一整只都打下去，血清的量至少需要几十倍的量...但是这个量的血清就足以导致一个人死亡。
　　高效的血清并没有得到研制成功，如果真的到了整个国家被毁灭，你一定能够活到那个时候，请务必把药交给拥有着研究高效血清的国家...否则这个世界都会变成“它们”的乐土。
　　记住！它们弱点是脑袋，但打中脑袋只能让它们假死，必须整个脑袋都完全销毁掉，否则还会死灰复燃...
　　――藤村玄间
　　（完）
　　里面有着很多都是没用的废话，并没有什么实验记录，但是最后的几天写的东西给了叶云很大的信息量...
　　特别是当她得知就算是让死体的脑部重创以后也只是假死而已的这个消息以后，让她心里有些发毛，虽然恢复的时间没有写出来，但这都没法让它们彻底死掉就已经很可怕了，这个世界的恐怖级别被叶云暗暗的提高了一两个档次。
　　她也明白了，这个支线任务绝对不能做，做了就会死，就连调查信息都有着被炸死的风险，更不要说之后的事情了，之后到了实验室，说不定那些东西会变得更加恐怖...
　　“得赶紧告诉比尔他们这个消息，绝对不能在这个世界久留，待的越久越危险...”
　　叶云准备往着门外跑去，但又回过了头，把日记本旁边的那个盒子给拿上了，那个东西说不定很重要呢？她把这个盒子收进了主神提供的背包里，以防万一...
　　接着把这扇门以同样的方式关上了，离开了这个房间，里面的枪支她还没来得及动，因为遥控器在手中，她随时可以进去拿。
　　接着回到了自己的房间里，井上铃还在睡着，只是被子差不多都被她卷起来抱着了，估计是她的习惯，睡着以后都习惯搂着东西。
　　只是她也没时间去管井上铃这么睡下去会不会着凉了，她赶紧的将自己的包拿了出来，翻出手机，却发现上边有着三条消息，都是来自比尔。
　　“发生了什么？如果方便就打电话联系，我这边压力并不大，有个可靠地家伙。”
　　“你杀了李婷？”
　　“还是你死了？”
　　主神的击杀提示里，只有编号，没有姓名。比尔知道其余三人的编号，却不知道叶云和李婷的，因此才会有这样的问题。
　　不过比尔也足够让人放心，他知道声音会引来死体，叶云发现的这个秘密，可能已经猜到了叶云的手机一定是静音状态。实际上他们都是这样的，并不是只有叶云，因此打电话不一定打得通，不如发消息，这样对方还清楚自己要表达的话。
　　叶云回拨了电话，很快的比尔将电话接通了，现在天刚刚黑下来，但是有着任务的比尔应该没有直接连震动都关掉，也不太可能这时候就开始睡觉。
　　“比尔，你现在还好吧，我们尽量的早点离开这个世界，这里并不是什么好刷评分的地方。我有了在家里有了新的发现，死体的弱点是头部没错，但是光是攻击头部让他们失去行动，他们只是假死。”
　　“不着急，慢慢说，我现在在轮换休息，认真给我讲一遍。”
　　叶云最终还是隐瞒了关于支线任务的事情，这种事情她不会说，她不敢保证比尔不会对这个有想法...她和比尔在之前没有交集，在之后也不一定有。
　　“是这样，我在家里找到了‘藤村美云’父亲写的日记，他是制造死体的参与者，里面记录了一些死体的情况。破坏死体头部只会让死体假死，只有彻底摧毁，他们才不会重新活过来，但没有记录死体恢复的时间，推测应该时间会比较长...”
　　“说的不错，这些丧尸...不，这里应该是叫死体的东西，应该被主神强化过，你也应该遇到过在我的世界可以遇到的那些特殊感染者...不久前我杀死掉了一只Smoker,本以为这样就完了，没想到连普通的感染者都强化了...或许是我的缘故。”
　　“资深者带领新人轮回者进行任务的时候，任务的难度都会被提高，这是一些资深者带来的经验...”
　　比尔略微的告诉了叶云一些关于主神空间的情报，算是给了她安抚，也让她觉得合理了一些，她不懂自己这个主神为什么要弄出轮回空间，但绝对不是为了杀死所有进入主神空间的人...
　　如果是那样的话，让死体变得还能用眼睛、甚至热量感应人类，他们可能一个都活不过第二天...这个世界都不一定有谁活得下来，因为一被咬，半分钟不到就会变成死体，身旁没有真正的血清就直接当场去世。
　　关键是武器还不好找...
　　“所以...在你找到他的日记的时候，有没有找到血清？”
　　“没有。”
　　“哦！这真该死...弗朗西斯那家伙还没有相信你的推断，我居然犯了这样的失误，忘了告诉他，除了第一个世界可能不用跟着主线走以外，其他的跟着主角是最安全的了，倒是你聪明，想到这个世界是有主角的，说不定你还看过...”
　　比尔有些恼了，烟直接呛的他直咳嗽，看来弗朗西斯已经把叶云的推断说给了比尔听，难得的是比尔竟然是知道这种事情的...
　　不过在主神空间混了不知道几个世界的比尔，能够猜到也是正常的，毕竟围绕着一个人来走的世界确实不少，轮回者之间如果能有信息交流，知道这一点绝不奇怪。
　　听着比尔咳嗽的声音，叶云觉得有点奇怪...而且比尔一直压着声音说话，她就更觉得奇怪了...


第十八章：牺牲
　　很快的，比尔缓了过来，“我说，叶云你能发现这个，肯定触发了某种支线剧情，我最后告诉你一些事情...支线剧情只有两种，第一种是会逐渐让你偏离主线，但最后会让你成功回归
　　第二种，支线剧情会让你比主角还要快的走到主线的尽头，但是无论哪一种，都是非常困难的，至少得是B级以上，B级支线剧情的意思就是，会有生命危险...
　　再往上就是A级别，A级别代表着你必须绞尽脑汁，用尽一最后一丝力气去做你才可能回得来...
　　然后是S级别，那是并不是尽力就能完成的，你还得有运气，总的来说只有一线生机，那一线你还把握不住，全凭运气...
　　最后...最后的就是...主神的任务难度评级是按照你自身实力去评的，如果...任务难度你看到的就只有问号...千万别做，因为你甚至看不到自己怎么死亡！”
　　“我要说的...就这些了，之后你们来机场吧...最好早点...”
　　连着说了一大段的比尔好像要失去了力气一般，最后叶云都听出来了，比尔这种感觉就像是要死了一样，按照她这边的说法，叫做气若游丝，意思死连气息都要没有了。
　　他最后要说的话是什么意思呢？
　　大概是比尔想把他最后剩下的东西托付给他们吧...
　　人之将死，其言也善。
　　本身比尔就是值得信赖的队友，他从一开始就打算指引着他们以活下去的目标在走...最后说的话叶云全都相信了，完全的打消了去做这个任务的念头...
　　......
　　比尔，并没有抽烟。
　　他身旁的Smoker的尸体之前喷出来的烟雾已经让他闻到烟味就开始反胃了，这时候他并不在机场，而是在机场外的公路上，这里死了一大片的死体...
　　尸体在他面前堆积着，都是死体，堆积的把整个路面都堆满了...机场旁是高速公路，那里早就堵住了，车门都开着，里面的人已经没有了，有的话已经躺在了比尔的身前，或者说倒在了公路外面，没有变成死体。
　　那些都是另一帮家伙干的...那是一些身上的皮肤都变成肌肉的颜色的巨型怪物，手臂粗壮的和一个人一样，毁掉的地面也是它们的杰作...
　　这都是比尔做的...五具TANK的尸体静静的躺在地上，即便是躺着的，也能够将不少人给吓坏，因为就算只当做是玩游戏，都足够让他们绝望，这个数量能够让他们卡关卡到没法解决的地步，除非开了挂才能过去。
　　而比尔这名老兵，此时也是开了挂，他的脸上带着一块战术目镜，身着蓝色的战斗服，手上的枪械却还是很普通...
　　还是用着子.弹，弹壳都撒了一地，他的弹药用尽了...一共六百二十发弹药，完全用完，一颗也没有剩下，那一把改良型MG3还好好的摆在地上，用支架撑着，另一把MP5的弹.夹被拆开了，就在枪的一旁，地上有着几颗9mm，还没有装填进去。
　　他并没有凑齐那一整套装备加上技能，他身上的半成套的装备属于士兵76...战术目镜让他的每一发子.弹都能够打中目标，那双鞋子能让他在不射击的情况下高速移动，可是他缺少的是最重要的东西。
　　那一把无限备弹的枪...
　　配合着他来之不易的[瞬间填弹]以及[弹.夹扩充]能让他毫不担心后备资源的问题，甚至杀伤力都能够提高一个档次...
　　问题出在哪呢？
　　就是他放在地上的一把带血的短刃，以及他身旁还在滚动的几个针管，以及肩头上的，那蓝色战斗服上破开的一个口子，上面沾着血。
　　不同于短刃上的血，短刃上的血并不属于他，但他肩头上的血是他自己的...他被咬了，但在那之后死体也被他拼掉了，这是个有血性的老兵，只是那只死体是他没有意料到的，同样是穿着特战队服的，他的临时队友...
　　地上的针管里面装的是，[恢复药剂]，在治疗伤口的同时能够清除一部分的毒素，抑制毒素的蔓延，他多希望这个是[强效血清]，主神空间的强效血清是能够清除一切非人体内原有的任何毒素的。
　　但是太贵了...其实他多买一点弹药就好了，可是刚刚好就差了那么几颗而已...
　　如果他不需要取得队友的弹药就好了，那样他就不会让被咬的临时队友靠近自己，更重要的是，他还没有发现这件事。
　　他本想着这个世界离开以后就可以换到他想要的枪了...只是也没想到，就是接任务去带一次新人而已，自己就再也回不去了。
　　对他来说这个任务并不是很难，只是他大意了。
　　这时候他用脸和肩膀夹住的手机终于掉下去了，可他手中的试剂足够让他苟活很久了，可他一瓶也没有再扎进去了。
　　“唉...真是的，老人家死了就为年轻人做点贡献算了...”
　　比尔将那些武器都收了回去，连手中的药也收了回去，最后拿起了地上的短刃，往着自己的眉心狠狠的捅进去！就在此时他的瞳孔从蓝色变成白色...他失去了视觉，他已经变成了死体...
　　没有人会给他收尸了...只剩下一个黑色的盒子躺在他的尸体边上，这个世界的人看不见。
　　之前唯一可以指望活下来的人，叫做南里香的女人，这时候应该开着摩托车离开了吧，机场已经失守了...
　　他们所等待的，那个藤村家的大小姐以及高城家的家主还是没有来，属于他们的飞机不可能起飞了。
　　机场又一次的恢复了宁静...
　　......
　　【轮回者G642自杀了】
　　【资深者死亡：第一位寻找到G642的尸体的人，将获得G642所留下的道具，继承对方获得的任务奖励】
　　主神的通知传到了所有人的脑海中，剩下来的，活下来的人都知道了，比尔死了。叶云接通了比尔最后的一个电话，而另外三人是知道比尔的编号的，因此所有人都知道，死的人是比尔了。
　　身在别墅里的叶云大概已经猜到的比尔是怎么死的了，他可能是资深者，但估计是刚刚晋升上去的，又或者是比较极端发展能力的那种...叶云更倾向于后者，比尔的能力发展方向很极端。
　　很可能他有着很多强大的武器，非常擅长远程作战，可能被他看到就没有近身的机会，但是一旦被近身，自身的抵抗能力就不太够了，也就是这个原因，比尔被死体伤到了。
　　可是那种发展极端的资深者一定是在某一领域很厉害的存在，要说对着比尔冲过来，或者冲过来还不被比尔发现的可能性太低了，她感觉比尔有可能把子.弹给打完了...那么机场那边到底经历了什么？
　　叶云暂时也没有前往机场的打算，对她来说比较重要的是，寻找一只特殊感染者，然后将其击杀，避免被主神抹杀，接着...接着的话，就是活下去吧。
　　不过现在重要的事情是...
　　吃饭！
　　下楼到冰箱里拿了食物，她记得很清楚，家里冰箱的食物足够她吃上一餐的了，早上的早餐只是用了几个鸡蛋而已，稍稍遗憾的事情就是，厨房里面实际上有着不少的面粉，只是她不会做面食，因为家处于比较靠近南方的地方，要是米粉，做些糕点倒是会。
　　不过最终还是不够的，家里等着吃饭的可不只是一个人，当她想起那个睡的和一个死猪一样的井上铃，她就发现了，自己带回来个抢吃的，家里倒不是没米了，而是剩下的她确实不会做了。
　　鱼肉冰箱里剩下的不少，但是那个放不久，没有冻在上层，闻起来已经坏了，肉类剩下的不多了，青菜没有，紫菜卷倒是不少，因为她很少用到那个东西，之前肉给她做的差不多了。
　　她摇了摇头，再次上了楼，她不能做菜了，剩下的食材一个人吃倒是足够，两个人还是太勉强了，总不能最后吃干饭吧？那样她更希望吃压缩饼干。只能寄希望于那个睡觉的人，希望这个女孩子能会一点日本料理吧...
　　再次回到房间里，那个正在睡觉的小猪，睡姿变成了平躺，手倒是没有放开被子，可能是觉得背后有点冷了，这个天气确实是容易着凉，被子太厚容易发汗，少了又会有些冷。
　　伸手去捏了捏对方有肉的脸，“铃...铃！起来了！”
　　叶云这么喊着，井上铃嘴角被拉的有些扭曲，带着点泪的醒了过来，睁大眼睛脸上又是一阵红晕，叶云看到了就放开了手，“我说，铃你怎么忽然跑到我床上了？是不是应该给我一个解释？”
　　“我...我...藤村学姐...我真的...真的不是故意的...真的...抱歉！”
　　“我知道你不是故意的，所以我要个解释...”
　　井上铃摆了个并不是特别标准的土下座，倒不如说是鸭子坐的时候把脸贴在自己腿上吧，被叶云这么一吓，她脑子也清醒了，“学姐...抱歉，我不能说...”
　　“那好，我可以原谅你，你下去给我做饭，做好了，我就原谅你。”
　　“好！”
　　井上铃马上的起身，顾不上现在只是穿着睡裙，大步的跑着下了楼，完全没有意识到她穿的什么都被叶云看得清清楚楚，没什么好看就是了，这是个意外保守的孩子，纯白的。
　　不过这孩子到底在给她隐瞒什么啊？似乎很重要啊...虽然说叶云现在也算得上是个女孩子了，可是就算是女孩子，也读不懂别的女孩子啊。
　　实际上，如果她稍微自信一点，甚至说，那是自恋一点，她就猜对了！


第十九章：夜讯/铃的成长
　　叶云咬着饭团，说不上多好吃，只能说光是米的本身就很好，加上井上铃弄得恰到好处，光是米饭就能吃的下去，一些肉被她直接做成了肉排，加上去也刚好。要是这家伙能有足够的食材的话，做这边的料理应该会很不错吧？
　　吃饱了，两人一同坐在客厅的沙发上，等着饱腹感没有那么强烈，之前她们没有吃得太快，吃饭的时候又都没有说话，因此也憋了一些问题。
　　“那个...学姐是不会做饭么？”
　　叶云摇了摇头，稍稍有些疑惑她为什么那么问，要是叶云直接说“会啊。”感觉会把天聊死了，“为什么那么问？”
　　“因为...学姐的冰箱里没什么食材，我以为学姐是直接在外面吃的...一般做饭的人，都是会去买食材的吧？”
　　“然而我会，只是做的没那么好罢了，因为父亲母亲很少在家，买菜都是够自己吃就好，所以没那么多，倒是你，铃应该比较擅长这个吧？”
　　“嗨！”
　　叶云倒是看出来了，看来聊死天的不是她，而是井上铃，她大概不太擅长交流来着，每一次和她说话都脸红，大概是不知道怎么说吧...
　　也难怪，也不知道她这个性格是怎么形成的，总觉得她应该很容易受欺负，也不知道她什么时候能够成长起来，在这个世界，怕不是没有机会了，整个城市都是死体，很多路上都被废弃车辆堵死了，也不知道怎么出去。
　　“铃，你啊，其实还是有擅长的东西的，做饭可能我是比不上你的...不过其他方面得加加油就是了，勇敢一点吧，我可不一定能永远保护你。”叶云看着她无奈的叹了口气。
　　井上铃的反应稍稍有些大，“怎么会！学姐一定能够活下去的！如果...我是学姐的拖累的话...到时候就把我抛弃吧。”
　　叶云把手搭在她的脑袋上，帮她理着睡的有点乱的头发，“不啊...铃已经做的很好了，之前在车上我就很担心你，你的思维被那个‘紫藤’所扭曲了，像是之前车上的那帮人，基本上都接受了他的那种理念，那样很可怕，但你没有，不然我也不会救你了。”
　　“不是的！是因为我的身边有着藤村学姐，因为学姐做的是对的，其他人都没有学姐那么可信，都是因为学姐我才能够这样，如果学姐那时候没有回来，说不定...我就被带进去了呢...”
　　叶云微笑着看着她，无奈的说道：“其实不是...铃，你要知道，不是所有人都能够做到的，你要有点你比别人好的自信。我先去休息了，等你困了叫醒我。如果在平常倒是没关系，现在别看我家里安安静静，外面不知道有多少死体，如果有死体冲击大门的话，我们却没有发觉是很危险的...”
　　“到时候说不定我们在睡梦中就变成它们的一员了...所以必须有人要醒着的，等你想睡了，一定记得叫我。”
　　“学姐...喜欢自信一点的女孩子么？”
　　叶云已经走到了楼梯口，回过头笑着说道：“嗯？自信一点的女孩子...大概如果一个人觉得自己一无是处，别人也不会喜欢的吧？”
　　并没有正面回答这个问题，因为叶云觉得她的错觉已经来了，不过这个小妮子确实喜欢上了她，当然对方自己也不确定，她更多的是把叶云当成自己的依靠吧，还是唯一的那种，简直忠诚到了死心塌地。
　　但这一次，叶云也是很直观的看了出来，井上铃的确是有点自卑，实际上在叶云看来井上铃在一路上的表现已经不错了，她并非是什么主角，只是个无关紧要的人物，就算死了也不会对这个世界的主线有什么影响。
　　叶云都不知道为什么要救下她，不过一路上的表现来说，救下她并没有成为自己的什么负担，无论是行动上，还是心理上都没有给过她哪怕一点干扰，要是叶云带这个吊车尾，说不定真的就搭在学校里了。
　　回到房间，叶云直接睡了，算是慢慢的调整作息，适应了下来，这个等于她晚上的睡眠，至少一睡下去需要四五个小时...
　　只是睡着的她并不知道，井上铃并没有在她睡着的时候一直待在她的房间里。
　　“要勇敢一点！加油啊井上铃...你可以做到的！”
　　井上铃默默地给自己打气，如果是之前她可能会放任自己这么下去吧，但是现在有了相信自己的勇气，因为她可是有了目标啊，那就是能够给予叶云帮助的，待在她的身旁，这样就足够了。
　　自卑的她总是很容易满足，在她想来，可能她一辈子也达不到叶云那样，在她感觉叶云是强大的，也是完美的，没有一点瑕疵。
　　不止一次的，她悄悄的会跑到二楼的窗户旁边，望着窗外，看着那些行尸走肉，在这个住宅区的周围游荡徘徊，直到有一次目睹了有的时候一只死体无意之间被石头绊倒了，撞在了另一家的门上。
　　那间房子和她所在的位置隔着一个路口，但死体一多起来，她也看得到，那些死体如同疯了一样的往着铁门挤过去，然后撞击着铁门，直到铁门越来越响，越来越响，到最后不堪重负，被压垮在地上，接着死体到了院子里，无情的踩着前面压倒在地上的死体的身体，碾进去的。
　　场面实在是太过可怕，不过她还是捂着嘴巴看下去了，她最后听到的是惨叫...屋子里的人被杀死，又同化为了死体，之后那些院子里的死体才是慢慢的游荡出来，站的越发分散。
　　井上铃关上了窗户，熄灭了屋子里的灯，还把窗帘给拉上了...
　　“真是太可怕了...真不知道学姐到底哪来的勇气和它们战斗...”
　　“不过学姐看得真是太远了，如果刚刚是我们家的院子里遇到这样的情况，我们又都在睡觉，那就糟糕了...”
　　“不过学姐如果遇到这种事情该怎么做？我想不到G...果然学姐的心思还是不能随便猜测，毕竟学姐那么聪明。”
　　要是叶云听到的话，估计也只能默默地觉得冤枉罢了...
　　她才没有想那么多，如果有这种事情就把铁门打开，放倒门口那几个就好了，还能有那么多事情么？除了做亡羊补牢的事情，她也不可能做到更多了，哪有井上铃想的那么多？
　　不知不觉，月亮已经过了她们头顶，已经到了夜晚三点，井上铃有些支撑不住了，但现在却有些逞强的想着自己还能撑一会，哪知道叶云已经醒了。
　　起床的叶云刚刚好就看到井上铃眼皮打架的这一幕，接着便让她睡了...谁知道得到叶云许可的井上铃直接就倒在沙发上了，最后被叶云抱到了她房间里去。给她盖好被子，叶云才开始换衣服。
　　因为叶云打算从天窗爬出去，到屋顶上去看，那里的视野更加的开阔，对她来说，只要视线上的阻碍不大，她就能看清楚很多东西了...
　　夜里的风吹了起来，这是天气转凉的预兆，正如同鞠川静香说的那般，天气即将转凉，尸体的腐化速度减缓，就算这么说，但叶云不觉得死体是已经死掉了...不过微微的风也给夜晚有了一些生气。
　　死体们开始动了起来，不知道这一次是被什么东西吸引了，叶云才打算起身去看，她拿在手中的手机却响了，在她手中震动着，那是一个未知的座机号码，需要考虑一下要不要接...
　　被那个日记影响，叶云现在不会想去接触当地官方，其余人的电话在叶云的手机里都有留着，这种莫名其妙的联系，叶云不得不谨慎一点...可最后好奇心还是给了她勇气，她从天台缩回了屋子里，电话还是接通了。
　　“喂？”
　　电话里的回音传递回来她自己的声音是“hello”，叶云就决定不挂断这个电话了，会给她打电话的外国人，屈指可数啊，可是这里一听声音，也只有佐伊了...
　　“这里是佐伊，是叶云么？我没有打错吧”
　　“是的，佐伊你没有打错，那么忽然的联系我，有什么事么？”叶云倒是有些奇怪了，这个时间佐伊打电话给她做什么...如果是报平安，做这件事情应该是弗朗西斯。
　　“叶云...这边都快要出问题了，路易斯和弗朗西斯搞到装备了，他们拿到了枪械和弹药，刚刚比尔死去的消息你知道了吧？他们过去了...他们往机场去了！”
　　叶云并不知道对方那边到底是什么情况...佐伊那里很安静，但是她的声音有点怪，大概是因为刚刚吵了一架的缘故吧，有些大喘气，“他们怎么去的？而且去了又怎么样呢，获得比尔的东西，并且继承那些东西，那又怎样？”
　　“可是他们是分头去的，现在的情况是，路易斯和我都没有完成任务，弗朗西斯已经完成了，他和路易斯分头去了！现在我们彻底分开了...”
　　怎么可能...如果是求生之路的另一队的人，还有可能发生这种事情，但是他们这一队关系可是意外的不错，怎么可能因为这种事情而变成这样。
　　“你们的事情现在我不想管，弗朗西斯抛弃了我，已经让我失望透了，抱歉。”
　　叶云将电话挂断了。
　　如果他们足够聪明，应该不会想着往机场去，比尔这个资深者翻车的地方，要是换了别人过去，说不定过去一样得躺下...
　　也不知道比尔有没有机会和他们打通电话，不过比尔那个状态，大概率是没有，可万一比尔在打电话给她之前就通知了呢？
　　她拿着手机，尝试着给弗朗西斯打电话，她更加担心的就是
　　只是叶云没想到的是，这个队伍的关系的确没有那么好，特别是当比尔死去以后，这个队伍就没有了能够让他们信服，把他们拧成一股绳的人。
　　可没想到的是，在佐伊所在的位置是一辆电视台的车里，车没有发动，门窗全都关着，路易斯就坐在旁边一言不发。
　　PS：存稿消失之术


第二十章：夜晚的枪声
　　藤村家的电脑打开了，有些老式的电脑，叶云搜索着如何开车，她必须要想一个能够过河的方法了，天快亮了，休息够了以后她们必然要离开的，高城家叶云很可能是要去的...
　　比起怎么开车，叶云头疼的是怎么和高城壮一郎问这件事情...不得不准备好的是，可能进入高城家以后就一直在高城雄一郎和高城百合子的视线中，之后又会与毒岛伢子和高城沙耶有着接触。
　　而且...那里是重兵把守，想要自己去找还不被士兵发现，想要这么找到，比起高城壮一郎直接告诉自己的可能性还要低。
　　眼前学会开车这件事情倒不是很困难，只要她能够记得住那三个踩下去的东西是什么就好...不用管开车规则，只要能够起步，一切都不会太难...
　　而且家里面那一辆梅赛德斯奔驰应该...小问题不会太多吧？
　　对于一个不会开车的人，就不要抱着太大的期待了，叶云可没有抽到什么骑乘技能...摩托车还好，她还是男生的时候，回到老家里开过，但是自从她把自己的车送给弗朗西斯以后，就再也没有适合她的载具了。
　　旁边的房子也都比较富有，想来家里也不会有这种东西...
　　现在天已经彻底黑下去了，越是快要天凉，夜晚就越黑暗，叶云想着，现在是不是要给藤村美云准备一些防身的东西...还是比较直接一点的比较好...
　　于是进了那个密室里，准备去搜寻一些枪支，她并不是枪械爱好者，不过他们高一时候军训摸过，大概也知道怎么用，意外的她打的还挺准的，手稳加上运气好，至少不会脱靶太严重。
　　但是她确实是枪盲...只认识游戏里面她见过的，这里如果给平野耕太看到了应该很兴奋，这里直接就能够装备一个小队了，而且还是那种特战小队，连狙击步枪都有...
　　可在这个密室里，在外面书架并没有闭合的情况下，声音传到了叶云的耳朵里...那是远方的枪声...
　　远处有人开火了，那个声音很大，一定是会把死体吸引过去的，叶云忽然的意识到了，她家的这个位置，似乎距离南里香的家不远，也就是说，开枪的是小室孝他们？
　　如果没猜错的话，现在他们是在拯救那个叫做.爱丽丝的小女孩，按照剧情发展，他们应该是能够救下来的，可现在...说不定了。
　　叶云对于小室孝的忍耐已经到了限度，她不打算继续在这个丧尸世界陪着小室孝去满足他的圣母心，但是圣母这种行为叶云是不讨厌的...她讨厌的是这种会把自己都搭上去的方式...
　　“就当顺便完成任务吧，出去看一下也好...”
　　叶云给自己带上了臂铠...这个只是以防万一，而她还是打算随手那一把枪出去，因为拿枪才有可能在那么远的地方支援到他们，但她做的选择确实也是有些符合她的天赋...
　　――就拿最好的。
　　她拿走的是一把很像是M24的枪，但实际上是改进型，倒不是因为别的原因，就是因为这把枪有上面装有倍镜，应该瞄准起来会比较容易。
　　也只有她会这么想了...
　　然后顺手拿了一把冲锋枪，她没用过也不知道后座力怎么样...反正也比拿那些枪管很长的枪给井上铃好...
　　把这个密室的遥控器收回床底，叶云才是拿着枪回到了她的房间里，拍醒了睡下去不到三个小时的井上铃。
　　“唔...学姐...怎么了？”
　　“醒来了，准备离开，一会如果你听到我在屋顶开枪，你就直接拿着这个在门口等我...”
　　“哦...这是什么啊...喔喔喔！
　　“保险是开着的，别在我开枪前走火了。”叶云见到井上铃惊慌的表情，回过头说道：“别摆出这个表情，毕竟我家里是黑道，实打实的那种，不开玩笑。拿上车钥匙，就在门口玄关，一会我下去开...”
　　交代完事情给井上铃，叶云开始上了天台，她拿着这把很轻盈的枪，架在肩上，借着那个2.2倍镜望着周围，能看到的东西比起她用眼睛看自然是清晰了很多，但是视野变得小了，这个风也不是很大，但是能够影响叶云的听觉。
　　叶云从一开始就不怕小室孝他们不能成功救下爱丽丝，她怕的是特殊感染者...特殊感染者这种东西行动方式很诡异，在游戏里倒只是刷出来的，可是在这里，应该是有着一定行动模式的，她很担心这种东西其实是被枪声吸引的。
　　趁着这个她也打算直接完成任务了...
　　没想到，这时候还真的给她瞄准到了一个家伙，一个肺部长着脓疱，鼓起来的身影，长长的舌头从嘴里吐出，现在正在攀爬着，往着距离远处靠近桥头的某个屋顶...
　　Smoker（吸烟者），叶云镜头的中心一直锁定着它，准备等它不动的时候给它致命一击，这家伙的舌头有些莫名其妙的长，叶云都不得不怀疑，这种感染者的身体内部构造是不是已经完全改变了，似乎他能很远的伸出舌头去缠住一个人，但是那么长的舌头是怎么放进嘴里的...
　　难不成那舌头原本是在身体里的？
　　没法去探究这种事情了，它成功爬上了一个屋子的屋顶，似乎不是每一家屋子都会有天窗，不然屋子里要是有人，可能这家伙会直接打碎天窗进去，可看样子它的目标瞄准的好像是别人？
　　叶云屏住了呼吸，现在她的各方面感知都变得更加清晰了，好像镜头完全不会晃动了，听到的声音也更加清晰了...这时候一些让她感觉骨头发酸的声音传到了她的耳中，也只是让她的身体微微一颤，然后下意识的拿起枪，往着一旁翻滚！
　　一滩绿得发亮的酸液撒在了她之前所在的位置，将屋顶的砖瓦腐蚀得滋滋作响，叶云回过头看向了身后，一个从嘴里不断流出相同颜色酸液的怪物就在她家后院的围墙...让她心里一阵狂跳。
　　那种东西要是直接撒在人身上就不像是游戏里掉血那么简单了，说不定没多久就被腐蚀得死去了...这个怪物叶云一下子想不起名字了，但是她在玩的时候，在每一局基本上都会见到，算是特殊感染者。
　　于是她调转了枪口准备瞄准那名它的时候，发现那只怪物非常有灵性的跑了...就像是游戏中的一样，那怪物不能连续的喷吐酸液，每次喷吐完了以后都会酝酿下一次的酸液，如果在那之前被人发现，它会直接逃跑。
　　可叶云没有给它机会，因为它们之间的距离太近了，这种枪基本上一瞄准了，然后开枪，精度都不是什么问题，只听枪声一响，叶云也不确定对方倒在哪里了，不过对方的确是倒在了地上，酸液也撒了一地，主神也提示她任务完成了...
　　“我就喜欢打移动的靶子”
　　稍稍串了个台，等她再次调转枪头回去的时候，她之前的位置只有一团浓烟，那只Smoker已经倒在了屋顶上...如果非要找一个在这个时间点能够击杀它的人，或许只有平野耕太了...在剧情里他开了枪好像就从来没有空过。
　　主角们意识到了枪声一定会引来死体，同样的叶云也意识到了，她这把枪并没有配备消音器，在宁静的夜晚就如同惊雷，她似乎都听着死体们的嘶吼的声音。
　　但是对于叶云来说，任务已经完成了，因此她赶紧下天台，关死天窗，下了楼发现井上铃早就已经把大门的锁给打开了，叶云便从她的手里拿过了钥匙，拿着钥匙往着车库跑去，按动手中遥控器，将电子锁解开，叶云回过头看着紧张的井上铃。
　　“铃！上车！”
　　“嗨！”
　　钥匙刺进钥匙孔里，向着右边一转，车发动了起来，死体没有来得及冲到她家门口，那辆奔驰开出了院子，把握不好方向盘，吓得井上铃发出了尖叫，好在她的反应是够的，强行将方向盘打了回来。
　　叶云试着按照网上说的换挡，试着切换了一下档位，直接把车开到了桥边的公路上，因为不用管方向盘，到底打多少弯她根本就没管，这条路上安安静静的，路上根本不会停着车，顺着这条路一路往下开。
　　她很清楚，床主市大桥已经堵死了，上面的又是警察，她不觉得那些警察会放她过去，而且桥上也并不安全，说不定过桥没轮到她桥上就已经被攻陷了。
　　曾经对这边踩过点的叶云现在的确知道周围路况怎么样，可是一路开过去，一共三座桥，三座桥上面都布满了车辆，最后一座桥叶云甚至都没有开过去，只是看着上面的火光，她就知道那里已经出事了。
　　这附近有着一些警车停在了附近，但是那些警车的车门是开着的，还沾着血，死体之前一定来到过这里，还有一辆摩托车倒在了地上，也是警用的，背后的警灯还亮着。
　　而这辆车并不是小室孝她们找到的那辆车，如果是他们那辆，直接过河说不定能够做到...可是叶云这辆的话，这个底盘，就算潜在水底还能开，估计都得卡在复杂的河床里。现在天还没有亮，叶云只好把车停在这里，熄火。
　　“我们好像过不去了...铃，我想想，游过河的话，我可以游一个来回，但你的话...”
　　“我会游泳...”
　　“会是会，但这条河里会不会有什么我们不知道的暗流，我们完全不清楚，而且退一步来说，就算这个河底就像是表面上那么平静，但是你有游过去的体力么...我有。”
　　叶云明显感觉到了井上铃的变化...
　　她好像主动了一些...
　　这不失为一个可以尝试的办法，可是对于她们来说实在是太危险了，如果找到浅一点的地方，直接淌过去也不是不可以，只是啊，一定有更好的办法才是...
　　叶云回忆着自己脑海里的东西，她一开始转过这附近到底有什么呢？
　　想到了...这附近似乎有一个地方有着橡皮艇卖，可是怎么移动橡皮艇而且不被.干扰，又是一个问题，别看着现在她们穿的那么凉快，其实天气真的不热，否则衣服会换成短袖的款式。
　　叶云一开始之所以觉得热，只是因为身上的衣服确实是太厚了...
　　现在下水的话，会出事的，小室孝他们的车就不指望了，那辆车多一个井豪永都不知道怎么做，加上她们可能性为零。
　　叶云...看向了那些警车。
　　“铃...我说，我们身后的位置实在是太危险了，现在出城已经不现实了，要不...铃我们试试冲桥吧？”
　　PS：迟了一点，十五分才下课，今天临时补课了


第二十一章：逃出危险区
　　摩托车，叶云驾驶着这一辆废弃在路上还闪着警灯的摩托车，载着井上铃，开始在这条路上飞驰了起来，旁边的绿树从她的身旁不断地向后掠去，甚至一些死体就擦着身边的风掠去，而叶云连看都不看它们一眼。
　　比起开汽车来说，叶云驾驶摩托车熟练的太多了，可是这时候她纤细的腰被别人紧紧的搂住，她能够感觉到她身后的人那种害怕的情绪，“鬼火一响，孩子白养”不是乱说的，这种速度飙着的确是很危险的。
　　更危险的是叶云转弯的时候几乎没怎么减速，车子是侧着的，直接拐过弯道，身子斜着，但车轮又差不多碰到旁边的墙壁，如果这是蓝洞公司的一款游戏，估计下一秒叶云就得变成盒子，尸体还是在空中劈叉的那种。
　　井上铃这样不怕才怪！
　　可叶云就是没有翻车，不过也不太负责任，如果那时候车翻了，叶云有办法让自己能够活下来，所以她才敢这样开，可是井上铃的话她是没法保证的...
　　不过总算是有惊无险的行驶到了大马路上，她们的前方就是桥..桥边上的死体数量并不多，因为叶云刚刚带着它们兜圈子，把它们基本上都吸引到了富人区的街道上，之所以叶云不敢微微按着刹车减速也是因为这个，要是她一减速就有被追上的风险。
　　这时候叶云一眼的看这这座桥的情况，车停的很好，直直的一排，基本上没有人有着变道插队的打算，只是车门有一些还开着，给叶云添加了一些难度。
　　“铃...我一会可以稍微慢一点，你把枪给我！”
　　“嗨！”
　　井上铃把背在背上的枪尽可能的解下来，最后递给了叶云...叶云根本不指望井上铃能够帮她开枪，她只是将那边微型冲锋枪塞到了警用摩托踏板前面的储物槽里，刚刚好能够放得下那玩意。
　　她要开始冲桥了...直直的，对着车子的中间冲去，这些车辆很好的给她让出了一条道路来，再里面的情况叶云看不到了，因为这座桥因为有车辆发生的爆炸，也不知道是什么原因引起的，冒着烟...
　　叶云不敢开的更快，距离那些烟越来越近了，她看到的是一个足够把她们拦下的路障――一辆已经被引爆过，还燃着火的车辆...
　　手慢慢的放在了刹车上，开始缓缓地压下去，车子开始慢慢的缓下来，但是不可避免的，最终车头直接碰在了那辆车的侧面，她用手努力的撑着机头，不让自己的脑袋直接撞在那上面，身后身体上的柔软也在挤压着她，井上铃似乎也有些不妙。
　　刚刚如果她们直接按死刹车只会更惨，要么车子直接滑着就翻了，要么就是车子的后轮直接扬起，她们脑补着地，这样是最好的结果了...
　　“铃，我们下车吧，看看我们能用什么方式过去...”
　　“嗯...学姐...”
　　井上铃看上去脑袋有些发昏，刚刚那一下她好像有点不太妙，不过这里烟雾带来的浑浊气味，的确有些不好过。
　　前面不远处似乎有着警方的调用的消防车，从消防车的侧面似乎可以爬到高处，在那里应该可以看得到前面的情况，于是叶云拍了拍井上铃的肩膀，井上铃也甩了甩脑袋，跟在了她的身后...
　　从消防车的侧面，尝试着爬上去，消防车停在最侧边，因为会需要抽取河中的水，因此距离火源也比较远，握着那个梯子，叶云开始往上爬，而井上铃则是跟在她的身下，也不知道该不该向上看...
　　叶云倒是忘记了这回事，爬到消防车的顶上，回过头伸手把井上铃也给拉了上去，接着便看着后面的情况...不像是她想象中的一片火海，只是有那么几辆车上面起了火，倒没有形成什么连锁反应，一片的车子都炸了，还有一段距离才到这里的警方设置的路障，但前面似乎一个死体也没有了，但警方好像也放弃了这里。
　　叶云并没有弄明白这是什么回事...
　　她想不通警方为什么会守不住这里，或许是有人愚蠢的还在这里提及人性？又或许还有一些智力存在障碍的孩子认为死体还是人类...然后由于种种原因警方被命令弃受大桥？
　　那说不定这里的车辆之所以会被引爆，也是警方的手笔，但叶云没时间去管这些，她回过头，视线从井上铃的身边看过去，她已经发现了有着一些死体在向着桥又跑了回来...
　　“得赶紧走了，无论是后面的死体追上来，还是前面的一些车辆因为高温影响而被引爆，都不是什么好事情...”
　　井上铃只是默默的点了点头，她被烟熏得有些不想说话，叶云却直接从消防车的车头跳下去了...这让井上铃有些不知所措。
　　叶云的确平安落地，可是她看着这个高度，有不只两个她那么高...这样到底怎么跳下去？
　　可是下面张开手臂表示要接住她的叶云也给了她勇气，她闭着眼睛跳了下去，发现自己的撞到的是一个柔软的怀抱，但是那双抱着她的手却又那么有力，把她肺里的空气都要挤出去了，抱着她转了一圈，才放她在地上。
　　叶云伸出手揉了揉她的脸，希望她更清醒一点，“听着，你看到桥上的栏杆了么？我们翻过去，然后，握住栏杆，从桥外面穿过这些车子，我看过了，没发现死体，但是要小心，抓稳了，不要看下面，累了就用抱着那些铁架，靠在上面休息一会。”
　　现在桥上的情况就是这样的，这座桥的最两侧的位置本来是可以走人的，但是警察在那里摆上了厚厚的路障，那些路障是带着铁丝的，卷的很密，直接爬过去是不太可能的，但是要向里爬车，更不现实，旁边的车燃着火，那些车只要碰上去说不定皮肤就黏在上面下不来了，车的表面热的和烙铁一样、
　　她们小心的在桥外抱着钢索爬着，还好下面有着地方踩，但是也很容易就下去了...不过有了叶云的提醒，井上铃并没有向下看，只是扶着里面的栏杆，慢慢的爬着，遇到链接桥顶的钢索就抱着钢索，然后绕过去...
　　井上铃好几次都要踩空了，但是都调整回来了，不过可以看得出来，光是爬这里都已经很累了...加上她其实有些心慌，虽然没有低头，但还是有些害怕，身子微微的颤抖着，但最终她们还是翻过了那个警方设置的路障，后面已经没有车了，路面也是正常的...
　　很小心的，叶云她们翻了回来...现在天快亮了。
　　穿过了设置的路障以后，这边更加的安静了，只有一辆和桥头一样的，沾着血的警车...还有就是一些尸体，也不知道是死体的还是人的，但是都被撕开了，彻底丧失了活动的可能性。
　　叶云她们捂着鼻子向前走，血腥味太浓了，之前那股味道本身就很恶心，刚刚逃出来又是另外一股味道，那种感觉就更加的强烈。
　　穿过了这里，很快就到了桥头，她们稍微安全了...这边好像没有看到什么死体的存在，但坏消息是，这边近处很难找得到房屋给她们休息，但是高城家的位置仅凭着叶云找不到...
　　不过没一会，她们就看到了一辆废弃的面包车，车的主人似乎是被拖下去了，驾驶位的车窗都是碎的，但是车钥匙还在里面，车子已经熄火了。
　　于是叶云便打开了驾驶座的门，把后面的车门打开了，她和井上铃一起钻进了车里，井上铃需要休息，叶云也借着这时候休息一下吧...只是清理了一下驾驶座上的玻璃渣，这辆车如果还能打的着的话，估计用得上。
　　这是什么操作？我好像学到了什么不得了的知识


第二十二章：高城家
　　天，渐渐的亮了，桥上的车辆冒出的火也熄灭了，周围一只死体也没有见到，仿佛这边是与对岸隔绝的桃源乡，可是这个碎掉的面包车窗，和车旁的血液却又让人感觉这里并不是那么平静。
　　坐在驾驶位上的少女望着周围，周围就是那般安宁...车窗现在彻底碎掉了，那些碎渣已经被她清理好了，后座上的少女悠悠转醒，她回过头看着她...
　　“醒了...我们准备走了。”
　　“那个...学姐真的会开车么？”
　　“不会也得会，知道么，如果不会之前我在家里开了那一枪，我们就会被淹没...但前提是不开那一枪，可有的事情是不得不去做的。”
　　叶云把手放在还插着的车钥匙上，说道：“十七岁的我们还保有着一丝纯真和善良...可是在这种环境下，却不允许我们拥有这些美好，拥有这些是要付出代价的，如果没有能力，我劝你放下你的善良...”
　　井上铃迷迷糊糊的听着，听是听到了只不过刚刚睡醒，似乎性格还没有实装，“这可不像是学姐你会说的话...太文艺了...”
　　车子发动了起来，起步，换挡，接着以一种不错的速度行驶着，风从车窗灌进来，吹得后座的井上铃感觉到了凉意，用手搓了搓她的手臂，她似乎也说了什么不得了的话。
　　“因为只有现在我才有机会和你说这些，很快就没有了...铃，在你有能力自保之前，务必不要和我做出一样的选择，我也是不得以。”叶云的声音有些杂乱的传了回去。
　　井上铃只是默默的点了点头，往着风没有直接吹到的地方缩了缩。她不知道的是，叶云为了以防万一，实则是个没必要的举动
　　叶云的确是不得以而为止，她确实不想做主角们的保姆，事实上她就算不开那一枪小室孝他们也不会有事，只要第一个攻击目标不是平野耕太，他们又没有直面TANK或者Change，一切都好办。
　　不过那个情况，她身后那只的确是对着她有着攻击的意图，而叶云只是回击罢了，但就是为了完成任务，以及一丝的报复心里，但是叶云也不得不告诉井上铃，因为开枪这个事情的源头，就是她想要帮助别人。
　　车子稳稳的向前行驶着，这周围似乎连死体都没有，叶云只是将车漫无目的开着，学了那么多理论，叶云看网上的东西几乎没看懂什么，反倒是操作了几次以后，发现越来越熟练了...
　　拐进了民居街区里，这种行为稍稍有点作死，可是正如叶云所看到的那样，周围一个死体都没有，只是很快，前方也设置了路障，全副武装的士兵在前方做出了止步的手势，叶云的车子也就平缓的停在了路障前。这也给了她一个信息。
　　――高城宅到了
　　叶云从驾驶座上面下车，这时候里面的一位穿着防化服的女性却说道：“让她进来吧。”
　　士兵将路障移开，叶云将车辆开进了里面应该来说这里还算不上高城宅，而是高城宅附近的幸存者基地，而叶云成功的进入到了这里，也就说明了，她暂时的安全了。
　　很可能这是这座城市里为数不多的，暂时安全的据点，她至少可以在这里停留到第一个任务，也就是存活结束...现在紫藤浩一死了，这里可能会支撑的更久。
　　当她试着将车开进去，在士兵的指引下，倒车入库撞上了以后，叶云和井上铃也就无奈的下了车，那位穿着防化服的女性士兵脱下了自己的防毒面具，是一位很漂亮的女性，成熟，但又不显得老态，似乎保养得非常的棒。
　　她上前抱住了叶云，让叶云有些手足无措，记忆里搜寻无果，因为头发还被防化服包裹着，叶云实在是认不出来，只能试着说道：“百合子阿姨？”
　　“美云，原来你还没有离开，很久没有过来了，倒是长大了，但是长大后倒是和藤村君一样，当年藤村君敢穿着臂铠就和那些拿着砍刀枪支的人对抗。”
　　叶云猜对了，叶云的穿着像是洋装的衣服，但是在外面却套着臂铠，而现在还在车里的枪支倒是摆设，不过在高城百合子松开她以后，已经被士兵搜出来了...之前她是背在侧面，上了车以后就放在副驾驶座那里。
　　高城百合子接过了那把枪，看着叶云说道：“小美云，这个还要么？”
　　叶云点了点头，“当然要...不过百合子阿姨你穿着这一身，是打算去哪？”
　　“只是巡逻而已，沙耶还没有回来，我也有些担心...你有看到她么？”
　　“不出意外，应该...差不多了。我在学校的时候和她一起，只是后来分开了，最后回到了家里，我家应该和她们的位置很近。”
　　叶云后退了几步，拉着井上铃的手臂向前，“这个是我朋友...能麻烦百合子阿姨帮忙安排一下么？我和你一起去巡逻...”
　　高城百合子摇了摇头，“算了吧，你还是去休息吧...这个你用得到的时候我会还给你的。”
　　她并没有答应叶云的请求，叶云的枪支也只是象征性的保管，高城百合子说这句话倒是认真的...她把“藤村美云”当成战斗力的，如果不是熟悉，她根本不敢和她靠的太近，因为现在的她身上是有一种很扎人的感觉。
　　只有她这种人才能感受得到吧...
　　士兵带着叶云前进，高城百合子继续带上防毒面罩，不久后就要带着小队巡逻，她的确有着一些战斗力，使用枪支也很熟练了...
　　只是...她也说不出是哪里，总觉得现在的“藤村美云”比起她上一次见到的时候可是漂亮了很多，这里的士兵似乎意志都有些不坚定了，这件事情她会和他的丈夫提一下的。
　　......
　　被安排在了高城家的房间里，叶云和井上铃是一起的，在一个房间里，就和在她家没什么区别，她们完成了洗浴，之后叶云依旧换上了新的衣服，还是从她家里拿的，不过因此也过了几个小时了。
　　现在背包的格子清理出来不少，背包里只有着[精致的臂铠]、[冬季英伦JK制服套装]、[沾有汗水的JK制服]、[病毒/血清整合箱]、[天生幻魅能力卡]。
　　井上铃这时候才是从浴室里出来，头发盘起，身穿着白色和服，看样子有些怪怪的，只能说她不适合这一类的衣服，太熟了，如果换上别的颜色或许会好不少，不过遗憾的是，她的衣服已经洗了，晾在窗外。
　　“学姐...要休息一下么？”
　　“暂时不用，我出去走走...”
　　“好的学姐，早点回来。”
　　也不知道井上铃带入了什么角色，叶云听着她的话有些起鸡皮疙瘩，总觉得换了身衣服，到了安宁的环境下，井上铃就有些奇怪了。
　　叶云自然离开了这个房间，走出高城宅外...
　　高城家的住宅很大，这一看就是一种金钱的味道，给她的感觉就像是那种小王爷府，只是感觉，不过她在这里面走动似乎不受什么干扰，很快就找到了一个安静的地方，她拿出了手机，拨通了弗朗西斯的电话。
　　按照时间来说，弗朗西斯如果真的按照佐伊提供给她的信息，现在很可能已经到了机场，但也有可能找不到机场在哪，毕竟用的这样的翻盖手机，很容易给叶云一种现在还是零几年的甚至九几年的错觉。
　　如果放在她那个时候，死体爆发并不影响卫星的情况下，找个机场还是很方便的。
　　握着自己的手机，可另一面迟迟没有接通，“弗朗西斯...千万不要出事啊...”
　　只是这时候...叶云听到的了向着她走来的脚步，“藤村小姐，家主有请！”
　　这似乎是高城家的管家之类的人物，并不是那些士兵，叶云也只是点了点头，答应了下来，跟着他走了。
　　她也没有拒绝的资本，这里是别人家的地盘，从进来开始，叶云也没有实质性的安全感，到处都是带着枪的士兵...如果只是那些用枪不熟练的人，她还有可能晃过去几个，在这里抵抗直接就会被打成筛子。
　　从一开始她就没指望高城壮一郎可信，特别是自己假老爸还可能会死的情况下，这时候把妻女交给别人照顾...她也不知道那家伙怎么想的。
　　只是，等到见到高城壮一郎的时候，她忽然不这么想了...
　　那个壮硕的，长着一张硬汉脸，穿着军装的男人看到他的时候，露出的为什么是一种慈爱的面容，这也太奇怪了吧？
　　“小美云，听到百合子传来的消息，你还活着，真是太好了...坐吧。”
　　叶云想了想，试着问道：“高城叔叔？我的父亲呢，打不通他的电话？”
　　那个男人哼了一声，“玄间的话...他应该是到外地了，这都没有和你提过一句么？”看到叶云现在脸上的表情有些疑惑，便继续说道：“小美云，如果你不介意的话，在他回来之前，就把这里当做自己家一样吧。”
　　叶云一听这话，眉头一皱，似乎有些不高兴，实际上也是伪装罢了...
　　高城壮一郎的反应，她看不出来，她对于人情世故并不精通，只是觉得有点奇怪罢了，他有点在试探自己的意思，叶云的应对方法也很简单，在隐瞒日记的情报为前提，做好自己。


第二十三章：永动姬
　　叶云摇了摇头，说道：“高城叔叔...我可没有那么随便。”
　　高城壮一郎却忽的大笑出声：“果然你就是比沙耶要优秀，敢在我面前表达自己的想法，很了不起啊！看来玄间给你与紫藤浩一订婚，并不是那么愚蠢，你的确比起以前成长了！”
　　“过奖了。这也算不得什么成长，大概是叛逆给了我勇气。”
　　“过分的谦虚不行，这是你的优点，这一点也是玄间没有的，因此他和我在年轻的时候都犯下了一些错误，这就不提了。”
　　“那，高城叔叔找我来，是有什么事情么？”
　　“只是为了告诉你，在这里用不上那么拘束，不要因为你过多的思虑而把这里想的太可怕，仅此而已。倒是...小美云你真的那么讨厌见到我么？好歹名义上我也是你干爹...”
　　叶云开始不知道怎么反应才好了，甚至表情上都流露出了一种错愕，她真的很想知道主神到底给她安排了一个何等‘卧槽’的身份，她忽然的想到了自己技能里面有一个[欧皇A],该不会主神给她分配身份的时候也是按照抽奖等随机概率事件来算的吧？
　　而且，更重要的就是，按照日记里藤村玄间的日记中所记叙的那般，他非常喜欢自己的女儿，那么让自己的女儿认别人做干爹，那个“别人”和他的关系到底得有多好？
　　不过在高城壮一郎的看来，叶云的反应再正常不过了。
　　这时候叶云说道：“也不是...只是高城叔叔你没有一点自觉么，如果不熟悉你，都会觉得你有点可怕的吧？”
　　高城壮一郎嘴角歪了歪，他真的没想到叶云这都敢说，可他又生不起气，只是有些恨“藤村美云”不是个男孩子，不然那么优秀的一个人，她的女儿嫁人也不用愁了，和他有着共同理想的友人的儿子，和自己女儿结亲。
　　亲上加亲这种事情在他看来是更好的。
　　不过这样一来他也不知道怎么接下去了，“咳咳，美云啊，听你说沙耶也在前往这里的路上，也就是说她快回来了？你先回房间吧，到时候给她一个惊喜，我先让派人送饭给你，你们还没吃吧？”
　　......
　　就这样叶云被赶走了...可她感觉高城壮一郎才是先跑的那个人。
　　一个算得上BOSS的人，到最后居然和她也有关系，不得不说她抽到的角色实在是太好了，也不知道是不是高城壮一郎的性格就是如此。他对待高城沙耶很严厉，对待其他人倒是没有到那种程度。
　　不过即便如此，她看片的时候也只是见到高城壮一郎在和高城沙耶分别的时候才会表露出来的那种慈爱的笑容，现在表露在了她的身上，让她自己都觉得自己在剧情里的身份是个谜团。
　　说不定等她搞清楚自己的定位以后，在床主市她可以为所欲为，可惜现在是丧尸世界啊，这种东西一旦过期了，那可就作废了。
　　......
　　夜晚，很快的降临了...
　　小室孝他们抵达这里的时间比起想象中的要慢了许多，因为作息被迫调整，叶云并没有去见他们。
　　如果叶云去想这件事情的话，也会觉得有些好笑吧，高城沙耶、毒岛伢子、鞠川静香、宫本丽...一个个都是身材长相都很棒的女孩子，她居然会不和她们相处，反倒是和井上铃这个名不经传，而且看上去普普通通的女孩子度过了在这个世界主要的时间。
　　但实际上她也不知道是为什么，就算醒来了再去想，也不知道吧。
　　不过本来，她应该是会睡到第二天早上六点，可实际上她只是睡到了时钟归零的那一刻...她醒了，被强制弄醒了...
　　【任务：存活已完成】
　　【开启第二阶段任务：清扫――不屈的亡灵杀手】
　　清扫：
　　1、请清扫投放在床主市的所有特殊感染者。已触发支线任务，击杀越多特殊感染者会获得丰富的奖励，不同强度的特殊感染者将会获得不同的奖励，在完成后可脱离该世界，返回主神空间后结算。
　　目前剩余数量：12
　　（注：特殊感染者会追寻轮回者的踪迹，特殊感染者的叫声将引来死体，他人击杀不计算在自身击杀中）
　　2、清扫死体，每击杀100名死体，获得D级支线剧情*1,（可用于抽取D级别能力、额外触发D级别支线任务、晋升能力等）
　　3、[buff]亡灵杀手：当任务[清扫]进行时，你对所有普通丧尸、灵魂体、吸血种、非生命体造成不可修复的伤害；净化、治愈效果翻倍；带有[光明]、[自然]、[正义]、[生命]属性的技能效果翻倍；
　　4、[buff]不屈：你的耐力值*2、精神值*2（接下来的一天，你是永动姬哦~）
　　【数据错误更正：轮回者G642并未死亡】
　　【轮回者G642已被感染，杀死它后将获得G642所留下的道具，继承对方获得的任务奖励，拯救轮回者G642，G642则恢复，任务难度降低】
　　【（轮回者JK001）您支线任务：覆灭床主市的秘密，难度为S】
　　......
　　当叶云接到这个消息的时候，她直接就被惊醒了...
　　“坏消息...特殊感染者会向轮回者靠拢，也不知道到底来到我这里的是什么，按照[欧皇A]来说，来找我的死体该不会都是积分最高的吧？按照强度来说应该是坦克和女巫？”
　　这一类的死体的确有着很强的力量，特别是到了最高难度的时候，TANK没有燃烧瓶是很难处理的，而Witch这种东西惊扰了以后很可能造成团灭...
　　特别是还不知道Witch的设定到底是怎么样的时候，很可能是一个未知的大.麻烦。TANK还比较安静，没有直面它的时候基本上它都是一动不动的，但是Witch的哭声本身也会引来死体，对于叶云来说是个不幸的消息。
　　叶云现在也不知道是因为那个[不屈]的buff的原因，整个人都没有了困意，精力旺盛，感觉身上好像有用不完的力气，整个人都不一样了，毕竟当耐力变成40以后，似乎就有些无法理解了。
　　她完全无法计算40点耐力到底是什么，她只知道20点的时候只要她处于战斗状态下，完全感觉不到自己的体力上限在哪里，到了40点她真的不知道会发生什么状况...
　　可她现在从床上起来了，旁边的井上铃这次很安静的睡在旁边，没有抱住她，只是还说着一些梦话，“学姐***”什么的，叶云听不太清楚，声音像是蚊子一样，不过对方的确是在说她就对了。
　　“铃...可能我们得分开了，也不知道以后还有没有机会再见...也许是永别了？”
　　叶云将臂铠带在了手上，准备离开高城家...
　　她不知道的是，离开房间的时候，井上铃的眼角留下了一些泪水，她并没有醒过来，但是她听到了。
　　她走出高城宅，外面站岗的士兵少了很多，并没有白天那么密集，她没有打算连累这个幸存者基地的人，因为防线没有被突破，没有那一辆公交车冲破关卡，这里还能支撑更长的时间...
　　有可能的话，等她再次完成那个支线任务的时候，她还会回来的，可是现在她要走了，最好是悄悄的离开...
　　没有士兵回去管她去哪，正如高城壮一郎说的那样，这里就和她的家一样，那些人根本不会管家里的主人去哪。
　　叶云到了高城家的围墙边，看着那一面墙，按照她的经验来说，这种围墙应该是可以翻过去的，顺着围墙一路走着，叶云到了围墙的角落，看着这里，计算着翻墙的可能性，大门已经关了，如果从大门离开，很可能会出现意外...
　　可这时候她最不想见到的人来了...
　　“这个位置你应该可以轻松的出去，而且还带着臂铠，小美云你是要去哪？有什么地方是我不允许你去的么？”
　　月色照亮着高城壮一郎的脸，也留存着一些阴影，加上叶云本身对他的印象，让这时候的高城壮一郎尤为的可怕。
　　“我打算离开。”
　　“为何？我并没有对你设下任何限制，难道是我有什么地方亏待你的么？”
　　“不...只是我不想连累高城叔叔，如果我继续待在这里，或许会遭遇一些危机，这个基地可能没法解决的危机，所以我必须离开，我自己处理会比起大家一起更好。”
　　高城壮一郎仿佛了然，“原来小美云已经知道了那件事，怪不得你没有离开，以你的智慧怎么可能察觉不了玄间留下的布制，可是你有没有想过，即使你不在这里，我也会面对那些东西。”
　　高城壮一郎拔出了腰间的太刀，竖在身前：“无论有什么魑魅魍魉，我都会将它们斩除，这是我的信念。更何况它们会找上你，也会找上我，只不过是一起来而已，又有何畏惧？”
　　叶云不知怎么和他解释，他的确有城府，智慧过人，可是他万万想不到的就是主神空间这一点，因为没有一丝一毫的线索会指明这一件事...
　　“不...这不一样，壮一郎叔叔应该带着他们活下来。”
　　“你是执意要走么？”
　　“是的...”
　　“那我也只能像是对待沙耶一样对待你了！”
　　高城壮一郎将武士刀向着叶云一挥，他们的距离很远，这个动作并非代表着他要动手，因为他的身后跟上来了一大批的士兵，手持着枪械，无数的红外线瞄准器的红点标记在了叶云的身体上。
　　“不要想着反抗了，我知道，如果只是我，光凭这把刀是不能留下你的，可现在你如果敢反抗，那就只有死！我宁可让你死在这里，也不会让你死在那些家伙手上！”
　　叶云无奈的叹了一口气，说道：“好吧。”
　　“把她带下去，时刻警惕，如果她敢反抗就直接击毙！关好以后给我严加看守！”
　　“嗨！”
　　叶云在一众士兵的包围下，被带走了...
　　而高城壮一郎则是收起了自己的武士刀，仿佛苍老了许多。
　　“如果当初我能以这种方式留下玄间就好了...那种宁可牺牲自己也要保全他人的性格，这父女俩可真是像啊。”
　　PS：偷偷加更应该没有人看见吧？
　　合同处理完毕了，以前老鸽子只是自己写过一点，在笔记本上这样，签约好像还是第一次来着...嗯。


第二十四章：从今天开始做富江
　　叶云软禁了起来，有点像是牢房，只不过这里是独立出来的，其实只是一个房间，加上了一些铁皮墙，和只开两个小口的铁门，以及后面带着铁栅栏的窗，与其说是牢房，不如说是禁闭室。
　　这样下来事情开始变得糟糕了...叶云并没有想到高城壮一郎错误解读了她的想法以后，竟然是这种反应...或许高城壮一郎真的知道什么信息，和他即将要面对的很相似，但完全不一样。
　　叶云可以想象得到那到底，那之前“？？？”难度的任务，里面的东西到达的恐怖程度，至少也是异形级别以上，数量还不少，那种才是她真的无法解决的东西，其他的她至少配合强力的现代武器，还有希望一搏，她不觉得光是TANK这种程度会让她无法应对...
　　光论跑的速度，她自认为比起一般人要快，而且如果那些丧尸不放弃，她完全可以带着它们以跑一百米冲刺的速度遛马拉松，以现在40点的耐力说不定可以。
　　眼前更重要的是叶云怎么离开这里...如果那些特殊感染者来得慢的话，那还好说，如果快的话，说不定带着一大帮的死体，很快就可以冲进来。
　　他们能解决TANK是绝对的，但是引来死体这个代价实在是太大，按照主神空间的换算，一百只死体等于一只特殊感染者，那叶云宁可面对十二只TANK也不愿意处理一千二百只死体，她现在还是那种会被数量堆死的阶段，这里的人都是...
　　“可是...要怎么出去呢？待在这里就是浪费时间，如果真的特殊感染者带着死体过来，这里绝对撑不到第二天...与其等这里被攻破，然后高城壮一郎放我离开，不如主动出击，去寻找特殊感染者刷分，反正不能逃。”叶云想道。
　　叶云看向了自己的背包...似乎里面有着解决的方法。
　　没错，就是那一张[天生幻魅]的能力卡，可以伪装一名友方单位，变成他的样子，可是在这又有一个前提，到底怎么把对方变成友方单位呢？叶云并不清楚是怎么判定的，但是这样一定可以。
　　“算了...就稍稍用一下那个能力吧，就一次而已。”
　　[红颜美少女（on）]
　　叶云走到了门前，她能够透过门看到外贸站岗的士兵，有着两位，手上都荷枪实弹，一左一右的站在她的对面靠墙，很认真的站着。
　　叶云试着说道：“二位，我需要你们帮忙...”
　　“小姐，请问是需要食物还是需要换洗的衣物，我们可以帮您申请...”
　　似乎魅惑并没有成功，她能够看到外面的只有上半张脸，这样到底怎么魅惑一个人，魅力都不能完全展现...于是乎叶云试了另一个方法，伸出手，对着两人勾了勾手指...“能帮我开门么？”
　　“是！”
　　魅惑成功，两人把门打开了，叶云得以走了出去，接着两人视线一只停留在她的脸上，因为带着面罩，和目镜，看不出表情，不过估计都是失神状态，也就是完全被叶云的能力所控制了。
　　这时候叶云将能力关上了，魅惑也没有消失，她看着稍微矮一些的士兵A，说道：“你！把枪给我，然后进去里面，盖上被子躺着，如果有人送饭就吃，送衣服就收下，没有什么事情不要乱动。”
　　那位士兵很听话的进到了房间里面，然后叶云把门给锁上了，说给身后的士兵B听：“你们下次换岗是什么时候？”
　　“十五分钟后...”
　　“那么你就在这里按照之前站岗一样站着就行了，出去以后也像是平常一样活动，不要露出什么破绽。”
　　“当然，我将满足您一切的请求，美丽的叶云小姐。”
　　看来实施成功了，接着叶云拿出了一张卡，很快那张卡就化为流光，飞入她的身体里，她获得了新的技能。
　　发动着[天生幻魅]的能力，叶云发现自己身高变得高了一点，身上的肌肉也开始变化，从女性的肌肉变成了男性的肌肉，服装也变成了那种制式服装，不过没有改变的，是她的各项数据，这一切只是假象，但是外人根本看不出这个士兵是叶云变的。
　　计划步骤一：使用[红颜美少女]，制造友方单位成功。
　　计划步骤二：使用[天生幻魅]伪装友军，成功。
　　计划一共分为了四部，前面的两步已经成功了，接下来第三步也成功实行，因为换班时间到了，在另一队士兵来了以后，[红颜美少女（off）]，叶云成功的换了出去。
　　魅惑状态下的人会听从魅惑技能持有者的一切话语，不过有一些命令还是会反抗的，比如说让对方叶云找男人，或者要求对方爱上另一个人，之类的都是无效的，但是叶云做的，恰恰都是有用的。
　　只是觉得自己这种行为...感觉似乎会渐渐的向着勾引男人的方向进发啊，她总觉得很不妙，默默的决定以后都不要再用这个能力了，总感觉这种能力用起来太过刺激，让她有些无法接受。
　　很可能会走向什么不归路...
　　比如说把技能一直开着不关，上街就乱放电...
　　回归到现在，叶云身旁的那位士兵B依旧好好的走着，叶云问道：“现在你要去做什么？”
　　“按照小姐的命令，我按照原本的样子行动，那么我接下来应该去弹药库，等等...你怎么出来了？小姐不是命令你在里面么？你居然敢背叛小姐！”
　　叶云似乎意识到了尴尬，说道：“安静！我你都认不出来了？”
　　她的声音似乎带着什么魔力一般，对方听出来了。同样叶云也意识到了，[天生幻魅]这个技能似乎连自己人都骗过去了，不像是游戏里那样，自己人看着是带着些绿色的破绽。
　　不过一想到接下来要去弹药库，叶云就有了新的想法，那就是去取一些弹药，说不定之后会用得上，她很确定自己不可能徒手去杀死TANK，和那种家伙肉搏实在是太蠢了...脸地面的水泥板都能够扯出一块来砸人的怪物，被捶一下就不是游戏里被打飞很远而且掉血那么简单了。
　　于是跟着士兵B到了弹药库，她拿了一些的同时，顺带着还偷偷的往背包里带了999发弹药，那是一个格子的上限，叶云成功探索到了。
　　然后，她偷偷的又回到了之前那个角落，变回了原本的样子，翻墙出去了！
　　计划完美的实施了，总感觉老天都在眷顾着她，唯一比较难受的事情是，她没有任何交通工具，只能够走着离开，那么在死体遍布的环境里走着，叶云一切都要小心了，虽然外围的死体分部其实不是很均匀，她离开的这个方向根本就没有什么死体，但还是得轻手轻脚的来。
　　她下一步打算去机场，那里可能是所有人汇集的地方，因为比尔变成的死体还在那里，而现在鞋子是一双女式的帆布鞋，跑起来以后也会有声响，她可不打算做死体马拉松比赛的领跑者，这分明是给自己提高难度。
　　“不过一路上这样没什么事情做，也挺无聊的，不如玩一下新的能力吧？”叶云这么想着，等走到了河边以后，能力的冷却时间结束，她又可以开始用了...
　　宫本丽、高城沙耶、毒岛伢子、鞠川静香...她一个一个的试着变了一下，主角一队的几乎都把她当成友方单位，明明她感觉没什么接触她们，意外的判定是友军。
　　她不光发现了各个女孩子的身材什么的...还发现了一个意外的用途――这个能力能分清敌我！这是最重要的，她如果能够开着这个能力变成的人，就代表着对方一定是自己的队友。
　　这样她能够少了很多的勾心斗角的时间，专心的处理任务的事情。
　　“那么，变成比尔”心念一动，叶云感觉自己的看到的手发生了变化，找到了一个路口有的，为了方便车辆过路的方便会车的镜子，叶云发现了，现在的形象是慢慢的走着的死体，而且额头上还插着一把短刃...
　　看来比尔自杀的时候刚刚好变成死体，但是又从假死脱离了，怪不得主神的判定会出现数据错误...
　　“接着，弗朗西斯”
　　镜子里只是有些微微绿色的光芒浮现叶云的样子也发生了改变，穿着病号服的弗朗西斯光着脚走在街上，叶云本能的觉得有些怪异，将衣服扣子中间的缝隙扯开来看，发现里面缠着染血的绷带...
　　“变成佐伊！”
　　【技能发动失败】
　　“变成路易斯！”
　　【技能发动失败】
　　她意识到了不对劲的地方，原来佐伊给她打电话是有问题的，她传递的应该错误的情报，弗朗西斯应该是在到了她的安全屋的时候被他们打伤了...但因为什么原因并没有死亡，应该是去到了还是安全的医院里，医生救了他。
　　叶云伸出手锤了一下旁边的墙壁，因为她发动攻击，[天生幻魅]解除了，但是这个声音也引来了几只死体...
　　然后被叶云以打人的方式放倒了，有着[亡灵杀手]buff，死体这样无法恢复，没必要刻意攻击头部了。
　　但也发泄了她心中的一种愤怒，一种被人欺骗的愤怒感，明明弗朗西斯是那么可靠的队友，比尔又是一个值得信赖的人...而一开始佐伊和路易斯看上去那么好接触，为什么？为什么他们到后面会忽然的背叛。
　　或许这就是人性...一旦没了比尔，有着各自想法的他们开始实施着最利己的计划，但是他们成功的引起了叶云的愤怒。
　　不过愤怒之后是冷静，叶云首先要知道机场怎么去，最好的方式就是先回家。
　　在大桥没了火焰的情况下，叶云很顺利的回去了，接着开始搜到了床主市的地图...在准备了一些必要的工具以后...
　　咏春・JK・永动姬・叶云，来到了河岸边开着一辆奔驰，一路向北。


第二十五：地狱一般
　　天边开始逐渐有了光芒，天凉了。
　　那一辆奔驰冲出了城外的关卡，一路的向着偏僻的地方行驶着。
　　这里的关卡是关闭的，其余的车辆停在一旁，连成了长长的一条，车门大都是打开的，可以想象在之前这里到底发生了什么，是个不幸的故事。
　　在那之外却是一为数不多的荒野，落叶成堆，说不出的安静，车窗内的她，似乎除了车的引擎声什么也听不见了...除了踩着油门，她稍稍的冷静了下来...
　　她意识到自己好像犯了什么错误，可能是她并没有携带足以应付人类的武器前来，准备的不够充分，她甚至不太会用枪支，大概就是能够打中一枪，却没把握命中第二枪的人...特别是在面对人类的时候。
　　她不能每一次开枪都全凭运气，这样她不如期待着对着天空开一枪，子.弹落下来的时候就刚刚好把人给砸死，那她的能力就不是欧皇，而是气运之女吧。
　　一路上，叶云越是看着现实的残酷，越是觉得无限轮回世界并没有那么美好，这里就足够让她感到残酷，也索性她对于生命并未有着那么大的概念，更可怕的是人性...可能来自自己的队友，也可能来自一个普通的路人。
　　但很幸运，她见到的只有队友的背叛。
　　这里或许是高速路，道路宽阔，视野也同样宽阔，叶云很快的就看到了眼前的的景象，她看到了看不见尽头的车流，似乎堵死在了这里，叶云将车停留在了这里，拿上了身后的枪，开始在这一段车流里慢慢的走着。
　　叶云喜欢摩托车，他讨厌汽车...这一路上她能够认出来的，在这个年代就有的豪车，停了遍地都是，甚至很坚固的车辆在这里也不是少数，可是又能有什么办法呢？
　　不知道这些车辆拥堵在这里终末的尽头在哪里...
　　再好的车从这里经过都没有办法跨越这里的堵着的车流，不如一辆很小的摩托车来得好，那至少有穿过这里的可能性。
　　但是很快，叶云听到了一声嘶吼，一只手向着她伸过来。
　　她转过身，一拳轰出，正中脑袋，将从车窗里探出来的头给狠狠的打回，那个看上去变得有些收缩的脸倒在了副驾驶的座位上，再也没有行动。
　　这就是叶云最不想看到的局面，如果没有不屈BUFF在身，很可能等她走到机场之前就已经精神崩溃，变成一个拥有着超强攻击性的，且极为敏感的疯子。
　　可是现在的精神属性，足以支撑她面对很多东西了。
　　只是她不知道，她真正犯下的错误是什么，这时候有着一辆车，同样的往着这个方向赶来。
　　三十分钟前...
　　“嘿...哦！干！这感觉真的太爽了！”
　　“别吵路易斯，这样我干扰我对她进行定位！”
　　一辆面包车，或许是的吧，不过侧面写着XXX电视台的字样，看上去像是新闻工作者外出做节目用的车，如果...能无视车前防止玻璃破碎的铁丝网和车前的那些钉刺的话，还有那上边的红红的液体。
　　从车里喷出的清洁液加上雨刷，将车前玻璃的红色液体清扫干净，眼前的景色又变得清晰了，但是之前那种红色着实让人感到害怕。
　　一位白人女性手中持有的一个一起，标注这一个绿点，那个绿点在地图上几乎没有移动，很久了以后才发现绿点在定位仪上真正的移动一个格子。
　　她拿出了地图，将定位仪的前端对准了地图，很快地图上就标注出了一个绿色的小点，那是她所定位的那个人所在的位置...
　　正在开车的黑人司机，或者说是路易斯，说道：“一路上已经两百来只了，相当于我拿到了两分，我说佐伊，如果我们能弄到C4这玩意，是不是能刷上好几十分呢？就只需要一个人不断地惨叫，然后吸引来足够多的死体集中在一栋大楼上，然后boom！”
　　佐伊摇了摇头，“那也得你有，更何况真的炸了你怎么跑？”
　　“电视台不是有直升机么，哦对了，你不会开那玩意，碰巧我也不会，如果真的要这么做，估计我们得很惨。”
　　正如路易斯所说的，两百多名的死体被这辆车碾过，他没有任何实感，只是觉得这种刷分的感觉实在是太愉快了，甚至在想象着结算以后自己能获得怎样的奖励。
　　而佐伊在地图上标注出来了一个点，说道：“路易斯，你看看地图，她现在大概在这个位置，你觉得一会她会去哪？”
　　路易斯分神去看了一眼地图，车完全没有停下来的意思，他可不管现在撞死的是什么东西，反正在他前面的东西被撞死都是活该，“这里...应该是高速公路吧？后面就是机场啊，你说该不会比尔的死体都在机场吧？”
　　佐伊瞳孔有些危险的缩了缩，“哼，还说什么对比尔不感兴趣，最后还不是去找了？”
　　“走吧，我们跟上去。”
　　有的人不不可能不已最恶意的思维去揣测别人的，但这明显和一开始的他们所表现的不一样，甚至也叶云所了解的不一样，到底在那之后他们经历了什么？穿过车流的叶云一无所知。
　　......
　　这里太安静了，甚至能够听到风吹过这里发出的悲鸣，如同恶鬼的悲鸣，眼前的无数的尸体，染红的地面，让叶云的脚都没有可以踩到地面上的空间，这里发生了什么叶云不得而知。
　　很明显的这里的环境让叶云身体上感觉到了不适，但能在她精神上的影响微乎其微，踏着那些倒在地上的死体的背后往前走去，这一片的尸骸几乎没有一只还能恢复过来的，他们的脑袋都被打爆了...
　　啪嗒、啪嗒、啪嗒...
　　黑色的脚印，不大的脚印留在了地上，知道慢慢的到了前方，才逐渐淡去，直到那个位置，有着好几只庞大的怪物倒在了地上，附近的地面都被破坏了，那些碎石块就在不远处，但是这些怪物倒下了。
　　继续前行着...地上的弹壳在地面上被踩得咯咯作响，这里还残留着几把枪，一把轻型机枪，一把微冲，以及...一个倒在地上的，穿着作战服的尸体。
　　“这里是...机场？”
　　“全都爆头击杀么...实在是很棒的枪法啊，按照那个数量来说，这几乎是弹无虚发啊，能说不愧是比尔么...这就是属于资深者的实力？可为什么会变成死体，我实在想不通，那么强的一个人...到底是怎么死在这种初始世界里的？”
　　叶云摇了摇头，地上似乎还有着些许的血迹，不知道是不是比尔留下的，如果他受伤了，应该血液会指引叶云寻找到的痕迹...
　　为了以防万一，叶云将背包中的一个箱子留在了这里，而背包里多了两瓶试剂...
　　她低着头，顺着血液的方向走着，看的很专注，机场此时也是空荡荡的。
　　可忽然的，一根粉色的东西向着她飞射过来，对此她并没有反应过来，她的一切反应必须是在有准备的前提上的，于是她的脖子被缠住了...
　　“s...moker...”
　　她的身子都被这根有力的舌头给拉倒，背后的枪垫着她，她不断地向着旁边的花圃里移动着，她试着将那根舌头扯开，但是没有办法，那个缠绕的太紧了，根本做不到，那会加速她呼吸不到空气而死亡的时间。
　　可是...她左右的环顾着，似乎发现了什么东西...一个普普通通的路灯，但她知道她的机会来了！
　　她伸手拉住了那个路灯，借着力量爬了起来，脖子上传来了很痛苦的感觉，但是她暂时的无视了，将自己的身体借着路灯卡住，接着右手抓住了绷直的舌头，往回拉了一些，感到自己的呼吸轻松了不少以后，抬起了左手的手肘，对着舌头用力一砸！
　　舌头被锋利的臂铠末端命中，被割断了，缠在脖子上的舌头因为失去了连接，被叶云轻松的扯了下来，接着用将背后的枪拿出来，对着舌头冒出的方向，按下了扳机！
　　“舔狗不得好死！！！”
　　看上去就带着黑色偏绿的烟雾从花圃里冒了出来，这是Smoker死去的标志，叶云这才放松自己的身体，侧坐在地上，撑着地面，揉着自己脖子咳嗽了几声。
　　“真是...这种时候找到比尔都不需要降低任务难度了，任务早就完成了，还好还好...耐力翻倍真是个好东西，就连一段时间不呼吸都没关系...”
　　这只Smoker的出现给叶云敲响了一个警钟，她不能寻找比尔，然后解决两个背叛者为第一目标她还是得优先清理周围环境...
　　好在，她的弹药是足够的，有了亡灵杀手，杀死死体的难度降低了，一定程度上弥补了叶云在连射情况下枪法菜的缺陷，有足够的备弹，只要能打中就好...
　　取出了弹.夹，开始一颗一颗的装填子.弹进去...
　　这可不是CS之类的游戏，换弹没有那么容易，拔出一个弹.夹换下一个就行了...而是真的需要她一颗一颗的卡子.弹进去，而她必须在安全的时候就装满，否则...
　　也没什么否则的，近战叶云同样擅长，面对普通死体太容易了，特殊感染者的话...还是想想怎么用手中的枪和它们说话吧。
　　顺着血迹，叶云到了机场里...


第二十六章：佐伊，我不做人了！
　　机场的入口似乎发生过战斗，里面太多血迹了，因为时间的关系变得黑乎乎的一片，让叶云的线索断了...
　　“这...好像这里也发生了什么不得了的事件呢...”
　　穿过机场的大厅，这里意外的平静，几乎没见有什么死体的存在，被消灭的差不多了，偶尔出现的几只死体都被叶云一拳放倒。
　　到了候机大厅，这里照明系统似乎损坏了，有些封闭的环境显得有些黑暗，好在是一个全玻璃制成的窗户带来了一些光亮，照射进了这个候机大厅，叶云看东西才不会那么费力。
　　这个场景...叶云似乎见过，在这个大窗旁，鞠川静香的姬友南里香应该在这里待过，可是现在却没有发现那个身影的存在，到底出现了什么状况？
　　叶云不得而知，南里香不知道还在不在这个机场，那么安静的情况下，应该是没有任何一个活人才对，就连机场外面那都有着保卫人员的尸体，南里香应该跑了才对，可是叶云看到了在那上边有一个东西...
　　那显然不像是一个人的影子，也不知道是什么东西，自然不是一个人，而是一把被抛弃了的单发狙，大概是南里香留在这里的，对于叶云寻找比尔并没有任何的帮助。
　　能够容纳很多人的机场可不小，从来没有这里信息的叶云处处都在小心，可是脚底下因为站了一些血和一些粘乎乎的东西，她不知道那是什么，走路无法避免的会发出一些声响，这时候一个穿着防弹衣加上头盔，但是脖子上多了有着一个咬痕的死体向着她跑了过来。
　　等到死体靠近，叶云瞬间挥出一拳，将死体打倒在地，可是并没有受到什么伤害的他还是站了起来...反倒是叶云的手打在头盔上稍稍有些疼...
　　“嘁...有点麻烦了。”
　　死体倒在地上在一次爬起来了，看上去一点事也没有，但叶云明明只是摆着架势，可是对方起身又一次的冲了上来，似乎已经锁定了叶云的位置。这种死体并不像是特殊感染者那么危险，可是解决极为麻烦。
　　那娇小的拳头落在了死体的身体上，防弹衣也没办法阻止住短拳传来的冲力，整个死体被打的如同瞎子一般弯下了腰，叶云的两只纤细的手臂紧紧的绷着，手掌扣住头盖与下巴，恶心的唾液流到叶云的手上，眉头凝住，轻喝一声。
　　咔嚓！
　　骨头应声而断，死体倒在了地上，再也没有爬起来，如果没有亡灵杀手这个能力存在，叶云想要伤到他必须得把头盔打烂，但是这只死体的脑袋被叶云转了180°以后就再也没有恢复过来，直挺挺的倒在地上，动不了了。
　　接着叶云到了那扇窗的旁边，看到了
　　“离开这里，比尔，我先回床主市了，如果运气好我会帮你照看那个藤村家的孩子，她家的私宅在我家附近。”――南里香
　　南里香果然已经离开了，加上比尔的死，机场也自然失守了，可估计南里香也没有看到比尔那里如同地狱一般的场景...也许她一早就离开了，就在发现特殊感染者以后。
　　叶云低下头稍稍思索了一番，她想来，南里香之所以这样去联系比尔，一定是没有比尔的联系方式...那么如果打通比尔的电话呢？
　　如果比尔把电话带在身上，震动的声音在极为安静的环境下也能够吸引死体，但吸引死体的数量绝对不多，如果叶云捕捉着死体的移动轨迹去追寻比尔的话，说不定是个好的主意，找了一瓶水将手上沾着的，属于死体的唾液清理掉。
　　叶云拿出手机，还没来得及拨通比尔的电话，她发现她的手机倒是先响了...
　　那是谁？！
　　“佐伊...”
　　叶云下意识的感觉到不妙，佐伊那帮人在她的判定下并不是队友，可这时候她们打电话过来叶云不知道到底是接还是不接...可很快急促的脚步声传来了以后，叶云就发现她没有决定的时间了。
　　她沉着身子，以最快的速度向着侧面的通道跑去，耳边不停的有着让她感到危险的声音划过，嗖嗖嗖！子.弹于她身旁掠过，她躲不开子.弹，但是她一开始就躲开了两人瞄准的地方，她的速度比起两人预估的要快。
　　身后的玻璃窗出现了一个个的弹孔，面上如同蛛网遍布一般，最终还是没有塌下来...叶云成功的逃进了侧面的通道里，机场大厅失去了叶云的视野，叶云也得以暂时的逃掉了。
　　她清楚的知道就算她发现了路易斯和佐伊所在的位置，她也没办法回击，这两人的枪法比起她想象中的那种半吊子枪法好太多了，而且她喜欢打移动靶，不代表她能移动打靶，那样肯定很帅，可是她做不到。
　　停下来和她们对枪先倒下的肯定是叶云...
　　也不知道这个通道到底通向什么地方，叶云只有不停的跑着，直到她感觉自己脚底一滑，倒在了地上...
　　她便打开了旁边的一个小门，不知道是那家的店，里面乱糟糟的，之前这里肯定很混乱吧，她爬进了前台，躺在了那里，躺在地上，并没有怎么喘气。她不累，只是感觉有点...奇怪。
　　这不应该，叶云这种人跑步摔倒是绝对不应该的事情，就算她踩到石头也不可能，她无论怎么移动，自己的身体永远是稳定的，这是武者的基本功，这时候她伸手摸了摸自己的侧腰...
　　白皙的纤细的手指，黑暗中传回来的是一些淡淡的红色...
　　“原来如此，我是中枪了啊...是个麻烦事呢...”
　　将试着将纤细的手指挤压着伤口，牙冠紧紧的咬着，希望她能够忽视那种疼痛，甚至她还想伸手进去将子.弹硬扯出来，虽然是第一次的尝试，剧烈的痛苦让她记住了这种被队友背刺的感觉...
　　......
　　路易斯与佐伊开始装填着弹药，他们毫无顾忌的开枪了，完全不担心这里有没有死体的存在，直到叶云脱离了他们的视野，他们才是停下了火力，叶云跑的太快了，他们不知道到底有没有打中这个女孩。
　　“靠！追上去！”路易斯提着枪就顺着已经停止运行的电梯向上跑去，他和佐伊一起跟了这家伙一路，却发现这家伙比起特殊感染者还要难对付，她手里还有枪...
　　两人一同追了上去，跑着跑着佐伊就停下了。
　　“嘿...看来我们打中了，地上这里有新鲜的血液，看着这个追！”
　　两人顺着通道一路的跑着，但没有跑的太快，因为她们知道，人一旦受伤了，移动的速度就不会太快，而且跑的越快血液流动的也就越快，那样死的也就越快！因此叶云绝对跑不远。
　　一路跟着血迹慢慢的向前跑动，可她们却意识到了，放开跑的那家伙实在是跑的太快了，这才几秒钟？这个距离绝对不只是一百多米，太夸张了。
　　直到她们最终才看到一路上滴出来的红色的尽头，两人才是放慢了自己的脚步，然后慢慢的向前摸着前行...
　　......
　　那颗在叶云手上的，染着红色的金色的小豆子，成为了她第一次的记忆，这种痛苦她不知道能记住多久，可是现在强烈的刻苦铭心，她这辈子都没受过这么重的伤，如果要绑好这个伤口，说不定就会和弗朗西斯一样吧。
　　“嘶...呃啊~真讨厌的感觉，轮回空间死在队友手里这种事情...实在是...如果不止血的话...嗯？”
　　有一种怪异感从伤口的地方传来，伤口在发热，不知道是因为什么...她刻意的没有用之前接触过死体唾液的手去触碰伤口，那样很可能会变成死体...
　　她打开手机，照亮自己的伤口，发现自己的伤正在以一种肉眼可见的速度愈合着...
　　“这是？那40点的耐力带来的改变么？耐力不只是自己的体力，也有生命力的概念在这里面么？还是说...因为超过了某个数值，因此发生了一些变化...”
　　她感觉伤口开始发痒了，伤口直接跳过了结痂的过程，开始恢复如初，只是上面有着淡红色的一点点的小印子，代表着这里皮肤的新生...
　　叶云笑了...
　　原来那个不屈的能力让她提高耐力和精神的效果好到了这个程度，加上治愈效果的提高，她本身的愈合速度快得非人...
　　甚至让人怀疑她到底是不是哪里来的吸血鬼。
　　她把自己的枪拿出来，翻过前台，屏住呼吸，附近慢慢移动的声音被她听在耳朵里，可她不知道那两个人到底发现了什么，忽然的加快了脚步，出现在了店门口。
　　突突突~
　　双方火力交互着，火舌闪烁，叶云毫无顾忌的倾泻着枪里所剩的一切，很快就将不多的容量完全耗尽...
　　这时候忽然露头的路易斯手中的武器，给叶云的身体上留下了一个个伤口...
　　叶云再也拿不住手中的武器了...
　　她的双脚软了下来，膝盖落地，身体向前弯下，似乎失去了抵抗的能力，佐伊和路易斯缓缓地靠近着叶云，他们并不确定叶云是不是真的再也没办法站起来了...
　　这时候佐伊拿着枪口，放在叶云的脸上，试图将她的脸撑起来...
　　叶云的脸出现在了她们的面前，眼睛是睁开的，眼神完全没有聚焦，看样子是没了，可是忽然间眼神又一次的凝实，路易斯的瞳孔猛地一缩，拿着枪顶着叶云的肚子就是一顿开火，将所有的火力都倾泻出来，直到叶云的背后都洒满了血。
　　“呵呵...”
　　“咳咳...你们可真行...等着吧...你们接下来要面对的...很可能是...怪物...”声音虚弱的都要听不见了――
　　――“佐伊...我不做人了。”
　　叶云这一次是整个身体都倒了下去，只是她的手是在身体之下的...就连她自己都没有办法看到，但是那个东西确实存在，那是她手里闪过的一道光。
　　PS：稍稍求一点推荐票，又到周末啦！从下个月开始增量更新（不加次数）
　　顺便，别养了，这个字数可以宰第一次了。


第二十七章：你还可以抢救一下
　　两人都是黑着脸的，他们真的不知道叶云到底有没有死去，身后死体的声音传来了，机场里还存在着死体。
　　他们被判定为还在战斗状态中，这时候主神是不会发来任何的提示的。
　　“路易斯...把她翻过来看看？”
　　“翻过来吧...这样人都没事么？刚刚真是见了鬼，那个国家的都那么可怕么，中了那么多枪，还能动？”
　　简单的交流着，路易斯把叶云的身体翻了过来，发现叶云的眼睛终于是闭上了，把手伸过去，放在叶云鼻尖，也没见了呼吸，叶云的肚子也被打的看不成了，光看衣服都是些碎片，估计整个肚子坏掉了...
　　“这种小美女打坏了你不觉得可惜么？”佐伊一边换着弹，一边问。
　　“活着才重要吧...听过比尔说，主神空间的遭遇到底有多么艰险，我们还是赶紧拿走她的东西，那样才能增添活下去的几率，光凭任务的我们很难在第二个世界活下去，这里就像是过家家一样。更何况我不喜欢这种，会弄死的。”
　　路易斯摇了摇头，也开始更弹了，只不过佐伊的速度会稍微快一点，不过也没有必要，这两个人至少在找到真正的“大头”之前，都没有互相攻击的打算。
　　在比尔死去之前，他们还想着怎么样才能让自己的小队活下去，直到看到了主神空间的提示，发现了两个不认识的队友相互伤害，最终死了一个。
　　也就是叶云和李婷...
　　他们感觉队友不一定可靠。
　　直到比尔死去了以后，他们也感觉到了麻烦，比尔到底有多厉害，他们也能判断的，至少把其他轮回者全都清理掉一点问题也没有。
　　他们才意识到，队友并不太可靠，可靠地只有自己的力量，只有把力量握在自己的手里才可靠...
　　“好了，让我看看这个小美女为我们贡献了什么能力...嗯？她手上的瓶子是什么？”
　　佐伊看到了叶云手里一个金属制的管子，就在她的身体翻过来了以后那东西在叶云身上，她把那个管子从叶云身上拿了起来，仔细的看了看，发现侧面有着一条透明的柱形，摸了摸发现里面是玻璃。
　　接着拿着这个金属管的另一头对准自己，她看到了一面全是金属的，很多的小根的针...
　　[死体试验药剂Ⅸ（用尽）]：作为超级士兵试验计划药剂的产物，是所有药剂中稳定系最高的型号，同样的问题在于其成功率，不到0.052%的成功率，且对于抵抗力较差的人类有极大危害，依旧会在数天到数月不等使人转化为死体，但还保留着身体原主人的一些动作习惯。
　　佐伊将物品放进了背包，背包里的物体都会有着一些说明，可她得到的是这个反馈...
　　她的身体不由自主的开始向着她回想起了叶云刚刚说的话，“等着吧...你们接下来要面对的...很可能是...怪物...”
　　“嘿...佐伊...你怎么了？为什么是这样一副表情...呃？”
　　路易斯自己也听到了声响...他循声看了过去，发现刚刚被她打翻的那个人的手还在动...
　　“日！”
　　刚刚换好的弹的枪又开始向着地上的身体开着枪，可是他听不太清了，他只觉得自己打出的子.弹感觉有些不太对，除了本身枪械开火时候的声音，还掺杂了一些怪异的声响...像是用手指去弹自己身上肉的声音...
　　身后的脚步声让他注意到了...佐伊跑了，头也不回的直接跑了，他心里莫名的一慌，看着地上的那个“尸体”，总感觉那个尸体和他没开枪之前的一模一样...但很快的她开始伸手撑着自己的身体起来了。
　　路易斯很清楚的看见了叶云此时脖子上，手掌上，甚至没有被丝袜覆盖的大腿上开始狰狞着的血管和青筋，他忽然理解了佐伊刚刚的想法，他扭头就开始跑。
　　就在他扭头跑出店门的一瞬间，他听到的一些骨骼活动发出的咯咯声，他没敢回头，没发现以一种怪异的方式站起来的少女逐渐的将身体伸展开了，变成了正常人的站姿，她肚子里开始弹出来一颗又一颗的金属小豆子，那是本不该属于身体里的东西。
　　然后少女抬起了头，刘海慢慢的滑向两旁划下，接着少女的猩红的瞳孔显露在外，然后慢慢的...那一抹红色消失了，恢复成了原本正常的瞳色。
　　少女消失了...
　　轰！
　　只是没有人能够看到她，倒霉的，跑慢了一步的路易斯整个身体被砸在了墙上，眼睛瞪得铜铃，至于他身后的墙壁...大概和候机大厅的玻璃是一个样子的，唯一不同的就只有材质。
　　叶云没有发现佐伊了...
　　佐伊不知道跑到什么地方去了...
　　在她有意识的时候开始，就看到路易斯开始扭头就跑，然后就是极为快速的愈合着身体里的伤口，以及身体里的子.弹被排出，接着就是身体的掌控完全恢复，她就直接发动了攻击...
　　而这时候的叶云，某个单项属性似乎强到了一个可怕的地步。
　　【受到药剂影响，您的属性值永久性的得到了强化】
　　属性值
　　力量：12~26
　　敏捷：20
　　耐力：60（即便手脚被砍下也能复原，器官消失也会重新修复，注：亡灵杀手使该数值*2，并且提升恢复能力）
　　精神：24（注：亡灵杀手*2）
　　智慧：9
　　【病毒对您的细胞产生了依赖性，发生了变异，离开你身体一秒后迅速死亡】
　　【您解锁了新的能力支线：魔性的宠爱，回归主神空间后可查看】
　　【轮回者JK001击杀了轮回C989】
　　【轮回者A967击杀了轮回者C988】
　　......
　　路易斯被判定了死亡，主神亲自判定的死刑，在没有被死体咬的情况下，是没有机会再次陷入比尔那个状态的，就算陷入那个状态也没救了，叶云不会救他的，这可是差一点就夺走了她的第一次死亡啊...
　　“等等...那个轮回者C988是谁...到底发生了什么？怎么佐伊也死了，还是被另一个人杀的，比尔的话不是G642么？”
　　A967是谁呢...叶云能想到的就只有弗朗西斯了，可是之前她也见到过弗朗西斯那种状态，那个状态似乎很难行动吧？他到底是怎么来到这里的？
　　既然弗朗西斯那家伙也在这里，叶云便打算去寻找他的踪迹，不过周围开始混乱起来了，就算机场很大，可是那么安静的情况下有两个蠢货为了搞定叶云疯狂的开枪，不是聋子都听到了那个枪声...
　　更何况叶云的枪只是一把微冲，这两人不知道哪来的现役自动步枪，身上还有防弹背心，估计是从那些外面的特警身上扒下来的。
　　只是走了几步以后叶云就发现了一些不对劲...
　　她附近一直有着一个脚步，让她觉得有些奇怪，她特地的转过了下一个拐角，然后猛地回头，掐住了那人的脖子，扬起拳头，却发现他举起了双手，看样子是个人，不过全身缠着绷带，就连脸上都是，根本看不清他的脸。
　　不过也因为这样，叶云发现他做出这个动作以后，手中的斧头掉下去了...
　　Duang~
　　“噢！我脚上有伤！！！”
　　声音反馈给叶云的感觉是个熟悉的人，“弗朗西斯！你什么时候过来的？”
　　全身绑着绷带弗朗西斯盘膝坐下，开始揉着脱了鞋子，开始搓着自己的脚，“我？说来话长，刚刚不太敢靠近你，我怕你变成什么可怕的死体了，你这种人要是变成死体估计那些特种兵面对你都得完蛋...
　　而且我是知道路易斯他们背叛了，但是又清楚她初始的奖励是一个信号定位仪，手机没带在身上，不敢通知你，也怕你忽然变得和他们一样...好在你没有。”
　　叶云看着他穿着白色背心加上一个大裤衩，有点像个老大爷但全身的绷带又让他像木乃伊一样，有些滑稽的样子，也忍不住的笑了，“啊哈...怎么可能，我的运气那么好，对我来说这种概率事件只有100%和0%，不过你到底是怎么变成这样的？”
　　弗朗西斯整理了一下思绪，从裤衩的口袋里拿出了一根烟，点燃了，“这地方的烟味道真淡，怪不得看比尔一直烧个不停...算了，时间不多，先直入正题吧，那得从第一天晚上说起。”
　　“那天晚上，我开着你的车到了靠近市中心的位置，然后到了加油站，给你的车加满了油，顺带的给比尔通报一下情况，结果被比尔骂了一顿，他更希望我和你一起行动，因为他觉得你比佐伊、路易斯更可靠一些...”
　　“当时我还不信，之后打电话给了路易斯，去找他们的据点，不过那位置不好找，车子开不进去，我就放在了附近的医院门口，结果到了夜里我才找到据点的位置。”
　　“在那之前...你应该也知道发生了什么...比尔死了，结果我到了据点就直接被攻击了，但同样他们的攻击也引来了死体，不过我运气的确不错，没有死成，新手礼包的东西救了我，那个叫做[战斗续行B]。”
　　叶云了然，“这样...怪不得你没有死，之后应该去了医院吧，然后从医院那时候还没有沦陷，你被救活了...”
　　“没错...本来好的还没那么快，但是昨晚治愈效果忽然变好了，我就从医院里跑了出来，从另一边的入口来开你的机车到了机场埋伏着，我不清楚比尔有没有他们找到，也不知道他们有没有来，只是一直在一个地方蹲着，借着后面西餐店的调料去做一些吃的...”
　　叶云不得不佩服啊...这家伙的心...可真大！


第二十八章：抢救成功
　　烟味开始在机场的食品街上蔓延着，明明旁边还立着个牌子，写着禁止吸烟来着。
　　“弗朗西斯...你打算救比尔么？”
　　“前提是你有病毒血清，如果你有那玩意的话，救比尔倒是有可能的。”
　　“你是说亡灵杀手的增益效果？”
　　“就是那玩意，应该借着这玩意能够搞定比尔身体里的病毒，毕竟比尔应该也是有这个buff的，我大概能猜得到他现在在什么位置。”弗朗西斯才是吸了几小口，烟头就被他扔到垃圾桶里。
　　他看出来了，叶云应该有着病毒血清，从她之前把一根试剂打进身体里以后，他大概也能猜到，不过叶云的确没有让他失望就是了。
　　叶云的手中的确出现了一个装着蓝色液体的包着金属壳的注射器，“真的么？你确定要用这个来救比尔，不留着自己用么？”
　　“不用再试探我了，我可不是这种人，我知道伙伴的重要性...用你们那边的话来说，应该称作‘兄弟’吧。”弗朗西斯的眉头紧紧皱着，这么说道。
　　叶云也是会心一笑，看了弗朗西斯是个明白人，“走吧，带我去。”
　　两人顺着机场的通道跑了起来，弗朗西斯对于机场的地形并不熟悉，他们只是顺着路牌指示的方向前进着，比尔应该给过弗朗西斯什么提示，似乎是告诉过他比尔会在哪个地方。
　　很快他们到了一扇门前，上面的牌子写着“非工作人员勿入”，可是门都没有关好，无视这上面的警告，叶云他们把门给打开了，马上闻到的就是里面重得让他们不想进去的烟味，这里应该是比尔的房间。
　　这时候他们看到了里面的人，或者说是因为听到开门声音转头过来的死体，只不过比起生前没有什么变化，只是皮肤变得黑了不少，头上有着一个即将愈合的伤口地上还摆着一把短刃，不知道是什么时候被扯出来的。
　　只是这只死体就算是失去了意识，现在手指还是夹着一根烟，烟头还冒着一些红色的火光，都没烧到一半，看样子是刚刚点燃的...
　　“这....比尔也太...第一次见他的时候他抽了一地的烟头，变成死体怎么还是这个习惯，要是死体能变成特殊感染者，比尔一定是一只Smoker。”叶云看到这里，眼角都经不住的狂跳。
　　如果她变成死体，大概留下来的会是关于武者的行为方式，而比尔呢？这家伙现在变成死体以后，疯狂的在吸烟...真不知道他是怎么活到这个年纪的，不是说吸烟致癌么？
　　弗朗西斯指了指死体比尔，说道：“比起这个...你觉得他一会要做什么？”
　　它把烟头扔了，拿起了自己手中的枪，瞄准了叶云和弗朗西斯，叶云立刻反应过来，低下身子，在弗朗西斯没有反应过来的时候就把死体比尔的身体利用手臂砸倒在地。
　　死体比尔的手扣动的扳机...可尴尬的事情出现了...这家伙的枪里什么都没有了...
　　“清醒过来吧！比尔！”注射器打在了比尔的脖子上，肉眼可见的，他的皮肤快速的由发灰的颜色慢慢的往着白色转变，只不过上面的一些老年斑还是那么显眼，不过那也已经是正常的肤色了...
　　叶云起身离开了比尔，注射器却还存留在比尔的脖颈上，只有到了注射器里面所有的液体被压进被注射者的身体里，注射器才会自行脱落...
　　倒在地上的比尔开始有了反应，手上白光一闪，拿出了一个差不多的注射器，对着自己的脖子又是一针...
　　他闷哼了一声，接下来是剧烈的咳嗽，但是他原本翻白的眼睛已经恢复的湛蓝，他清醒了，“咳咳，意识被锁在身体里的感觉真不好受，咳咳，叶云，弗朗西斯，你们救了我？路易斯呢？佐伊呢？”
　　撑着身体站起来的比尔，坐在了椅子上，不过感觉他还是有些虚弱，拿着旁边的矿泉水瓶，把盖子扭开，拿着水往嘴里灌，叶云和弗朗西斯面面相觑，这自然被比尔尽收眼底。
　　“怎么了？不好说么？他们是不是对我的东西起了独吞的想法，顺带着想把你们先处理掉...毕竟一开始叶云你是和弗朗西斯一起的，他们很可能就判断你们结盟了...”
　　叶云看着精神又好了一分的比尔，无奈的点了点头，“唉...猜的差不多。”
　　比尔摇了摇头说道：“这种事情我不会在意，在主神空间里，杀人夺宝实属正常，但是被害者是有人会同情的，可杀人夺宝的人被反杀，没有任何人会管他们的死活...”
　　“只是...到底是经历了怎样的内心挣扎才会让他们变成这样...也不知道在我重新启动发电机以后，你们经历了什么...他们这样我很痛心，原本以为，主神给予了我第二次生命，我能够好好的活着，不过现在...我更要谢谢你叶云，感谢你给了我第四次生命...”比尔有些欣慰的说道。
　　叶云下意识的摸了摸头，“没有没有...比起这个，比尔还是看看任务吧，刚刚我们的战斗把剩下不多的死体引来了，算是个不好的消息，不过...一会我们还要面对很多特殊感染者...”
　　比尔指了指叶云的枪：“如果你能给我足够的弹药量，这都不是问题...当然仅仅是指活下去，如果你们想要获得分数，你们得自己努力了。”
　　叶云把枪放在地上，手中的白光一亮，许多暗金色的小豆子像是不要钱一样的撒在了地上，“真的，比尔你应该换一把无限子.弹的好枪的，我先出去看看吧，你们在这里整理一下，顺便叙叙旧？”
　　最后叶云在监控室的桌上，放了一块压缩干粮，估计是留给比尔的。
　　比尔看着叶云离开的背影，直到那扇门关上，才是满意的点了点头，或许是身子虚弱，他才会有着这种气质，如同一个慈祥的老者一般，行为也才是想一个老人，而不是一位活蹦乱跳的老兵。
　　有些感慨的说道：“唉...的确得像是大校说的那样，主神空间并非是你获得资源的唯一途径，只要背包能装下的就是你的...这句话果然没错。这个女孩也是一个潜力股，她倒不见得有多聪明，但是身上那种气息让我都有些害怕，现在的新人都那么可怕么？”
　　“比尔...我可还是普通人...”
　　“我知道...你不能和她比，她这种人，按照她的说法，如果放在属于她的世界，不是主角，和重要人物，就是有实力，有脑子的大反派，未来一定是在主神空间里大放异彩的，不过你也别灰心啊...你也还有潜力，等回到主神空间，我把你介绍到我们军团里，之后的就看你了...”
　　比尔开始伸手去收取地上的那些弹药，这些东西决定了一会他的战斗力，吃的倒是无所谓，他自己也有带着...
　　“不过这女孩...就是太急躁还是怎么的，对于一些细节都没有太在意，毛毛躁躁像个男孩子一样，一开始给我的印象怪怪的，差点判断错她的定位...”
　　这就是一开始比尔和她说那些话的原因，叶云因为觉得热，直接在他面前脱下了自己的袜子和外面的外套，但没有意识到自己的外表到底有多么大的吸引力...
　　也是那时候她才刚刚变成女生不久，根本没有开始转化自己的思维方式，她也只是下意识把自己当成男的，那么男的在男的面前脱女装需要在意么？
　　这时候忽然门就开了，比尔的话音才刚刚落下，子.弹都还没有捡完，叶云就开门进来了，“比尔...我们得赶紧找一个地方能够躲避普通死体的...似乎那些特殊感染者引来的死体数量多的有些吓人？”
　　“嗯...的确，我们主要的目标就是击杀特殊感染者，并非是那些原本就存在的死体那样意义不大...我们走吧，先去取用一些武器，接着去顶上，死体不擅长攀爬，那样我们的压力会小很多。”
　　几人一起开始行动了，比尔对于机场无比的熟悉，这段时间里他已经走过了整个机场，带着他的一些习惯，他对于周围环境的敏感度是很高的，因此很快的就找到了一个有着加固金属门的地方，里面存放着一些武装装备，弗朗西斯拿到了自己最喜欢的散弹枪...
　　接着他们开始往那些特战队员前往机场屋顶的道路进发着，比尔拿着武器就在最前方，叶云一直小看了比尔的移动速度，比尔跑的非常快，估计是她脚下的鞋子带给他的速度。
　　不过现在他们倒不会感觉到吃力，毕竟耐力数值最低的也是弗朗西斯的二十六点，耐力这一项一旦超过了二十五以后，在处于战斗情况下，几乎不会体力耗尽。
　　可是比尔忽然就伸出手掌，立在了耳边，后面跟着的叶云和弗朗西斯也停下了。
　　“你们听...弗朗西斯你最喜欢的解决的东西有着落了。”
　　PS：下午还有一更，提前祝大家元旦快乐


第二十九章：再见，学园默示录
　　凄惨的哭声在走廊里回想着，就在这走廊的尽头，一个看上去很像是穿着白色连衣裙的小女孩以着鸭子坐的姿势坐在地上，捂着自己的脸，似乎哭声是从这里传过来的...
　　“弗朗西斯...你拿还是我拿？”
　　“不知道...不过我的武器应该比较适合做这个...”
　　叶云只见弗朗西斯轻轻的拉动枪栓，放轻了脚步缓缓地靠近着，她也打量起这一只witch...按道理来说，只要悄悄的过去就什么事情也没有，这种怪物并不敏感，只要不在她的身边打手电，甚至开枪都还好...
　　不过在这里，算作特殊感染者的witch也是分数啊，而且看上去就比其他的那几种高了一个档次，和tank算作是一个层次的，不过光是这么看着，女巫似乎除了皮肤比起正常的女孩子来说，有些发灰意外，这样看起来好像是一个不错的女孩子。
　　就像是那种被人抛弃了，蹲在角落里哭的那种，也不知道是不是这只witch的特例，在游戏里看着是挺恐怖的...不过看了脸以后估计叶云一样觉得她吓人，只不过现在她是用双手蒙着脸的。
　　很快她的双手就会变成利爪，至于有没有机会扑到人类，那就看弗朗西斯够不够利索了。以防万一，叶云还是跟了上去...
　　弗朗西斯却是很小心的靠近着，直到靠近了witch，才举起枪，瞄准了她的头部，可就在这时witch忽然抬起了头，看着弗朗西斯，那一张干枯且发黑的脸，加上有些反光的眼睛，让叶云的头皮微微的发麻。
　　弗朗西斯果断的开火了！
　　但是witch并没有死，叶云看到了她的脸上有着一些白光似乎阻碍了散开的弹药破坏她的头部，叶云看到了她手中的利爪出现，她的身体不科学的直接站立起来，叶云上去就是一拳砸中她的肚子，趁着她的背弯曲以后，又是一肘，将她砸倒在地。
　　Witch还想起身，可她似乎感觉到一股巨力砸在了她的脊背上，要将她整个身子嵌进地里，惊扰她的人类似乎有着不同寻常的力量，那个女性让她都本能的不想靠近。
　　可是那个女性却丧心病狂的踩着她，让她站不起来，还说：“弗朗西斯，控住了控住了，快打头！”
　　砰！砰！砰！
　　三枪下去，witch终于发出了惨叫，弗朗西斯收获了任务开始后的特殊感染者首杀，目前的击杀数量为2，任务开始前击杀的猎手（hunter）也计算在内。
　　“走吧...我们上去，不过既然连这种东西都出现了，那就说明其他的特殊感染者很可能也抵达了这里，大家在爬上去的时候小心。”
　　比尔说着，看了一眼叶云...
　　他有一种错觉，他感觉现在站在他身边的仿佛不是一个看上去娇小的女孩子，就像是有着Hunter速度的Tank...
　　也不知道叶云在这个世界到底获得了什么，不过凭本事不通过主神，只需要世界内的机遇就变强的人，也是他羡慕不来的。
　　他们没有意外的爬了上去，只不过已经有一个胖子在等着他们...应对得得心应手的比尔直接用手中的枪把那家伙推开，没等那个鼓起来像是一个球一样的胖子喷吐他的胆汁，把他推远以后一枪就将他引爆了。
　　掩护着叶云和弗朗西斯找好地形，比尔端着枪说道：“你们尽量的去尝试多做击杀，如果有什么危险我会稍稍护着一下你们，反正我这个老骨头差不多就到上限了，而且这里击杀的奖励对我来说还不够我需要的零头...”
　　特殊感染者剩余：8
　　......
　　特殊感染者们都很聪明，他们一般会躲在一些角落里，等待着途经的幸存者到来，在他们没有反应过来的时候去袭击他们，本应打着伏击战的他们，被下了进攻的指令，不得不主动进攻。
　　习惯了伏击的它，自然保留着一些习惯，喜欢从背后出现，对人类进行进攻，自然也就将一些杂鱼派了出去，只有那些杂鱼的出现才能增加他们的成功率...
　　枪声响了起来，机场顶上的人类开始应付着上面的死体，这也给了特殊感染者们一个信号――它们可以进攻了。
　　人类一旦开始注意着眼前的事物往往就会忽略身后，这是它们所知的。
　　它们并没有什么意识，有着的只有它们的本能，正如这一位Hunter，他的称呼就说明了一切，它是一名猎手，弱者便是他的目标，它盯上了那位白白嫩嫩，看上去又很娇小的女孩子。
　　那肉一定很娇嫩吧，鲜血应该足够可口吧，肆虐她娇弱的身子应该很容易吧，他扑了上去，身体拉出一道黑色的残影，近在眼前了，在它眼中那鲜美可口的肉，可是...他的脖子被掐住了。
　　黑色的残影是视觉产生的扭曲，猎手保持着他的速度，可保持着这个速度，倒在地上的是它，它被一个单手过肩摔摔在了机场顶上，最上方的硬化塑料承受不了这等重力，扭曲得陷下去一个脑壳的痕迹。
　　“没事你惹她干嘛...”
　　拿着一杆枪，全身绷带的壮硕男人回过头看了一眼倒在地上的Hunter，眼神中带着怜悯...
　　可惜，其余窥视着这里的特殊感染者并没有意识到这一点...Hunter、Spitter、Jockey*2、Smoker、Charger以及一只因为走得慢距离这里很远的另一只Witch并没有抵达机场。
　　至于Boomer被主神嫌弃了，因为他的胆汁并不能吸引嗅觉失灵的死体，因此根本没有被投放进来第二头，之前很早的就退场了。
　　Smoker则是站在了另一个高点，他的舌头很长，能够轻易的在远处进行攻击，但不幸的是，在人类里有着一个老烟鬼，这是个不幸的消息，更不幸的是，那个老烟鬼只要看得的东西就不会打空。
　　带着自瞄挂的老人最优先解决的就是这一位同类...
　　全身都缠着绷带的壮硕男子，也就是弗朗西斯，手中的散弹正在寻找着目标，忽然的，一个全是佝偻着的家伙蜷着身体，慢慢的向着他摸过来了。
　　砰！
　　散弹打中了那个身体极小的身子，那脆弱的身子直接就被打飞了，几乎没有血肉的身体遇到密集的散弹根本无力抵抗，“你们这些家伙...出现时候的声音我早就烂熟于心了，混蛋！”
　　但更不幸的是，它撞到了另一位正在攀爬的同类身上，它的同伴直接被她带着落了下去，那种脆弱的身子直接从二十米以上的高度落下，无论哪个角度都是一样的，折断脊椎。
　　此时公牛一般的怒吼传到了所有人的耳中，他们看向了那个方向，穿着工人背带服的它有着一只极为粗壮的手臂，以那半边身子开始直到已经不是人的脑袋全是一种颜色，那代表着力量！
　　它侧着身体过来了！它发起了冲锋，正正的对着那个全身绷带的壮硕男人，它的冲撞能够毁灭一切敢于挡在身前的人类，没有人类能够挡得住它的冲撞，不被它一路撞到墙壁上，就是被撞飞落到机场的跑道上。
　　怒吼似乎在宣告着他目标的死亡。
　　很显然全身缠着绷带的男子见到它的时候愣了一下，可是他发愣并不是因为这只Charger，而是他身前的那一位窈窕的女孩子。
　　少女纤细的双腿弯曲着，上面的线条感显得更为明显了，带着臂铠的双手摆在右侧腰际，蓄势待发...直到在身后看着少女的绷带男子感觉到她和那个绿色的怪物即将碰到的时候，他似乎听到了什么。
　　“寸劲...”
　　――“开天！”
　　少女的手臂成掌，轰击而出，不敢置信的是那巨大的怪物竟然被这一掌轰飞，他身后的衣服爆开了，大量的暗红色从他的背后喷射而出，那股力量似乎将它的整个身体给贯穿了！
　　到底...谁才是怪物呢？
　　......
　　战斗一直持续到黄昏，直到最后一只喜欢逃跑的Spitter被比尔解决掉，他们这里安静了...天空中一道白光闪烁着，这个世界最黑暗的时间开始了，但是和他们已经没有关系了...
　　叶云数着这里属于她们的战利品，“一、二、三...等等...是不是还少了一个？之前十二个的时候我弄掉了一只Smoker，之后又消失的数量估计是那两个家伙干的...那么，就从我们上到天台开始算，那时候有八个，这里加上摔下去的两只一共只有七只...”
　　比尔抽着烟，重重的吸了一口，喷吐出一口浓浓的烟，“该不会哪个倒霉鬼没到机场就挂了，反正现在数量已经归零，再去纠结也于事无补。”
　　叶云看着比尔脚下那些弹壳，也不知道他到底击杀了几只死体，特殊感染者只有两个是属于他的...在这里战斗结束以后，比尔剩下的弹药估计也不多了...“接下来怎么办？是永别么？”
　　“是应该回归了，不过我觉得我们还有机会再见的，说再见吧，叶云...尽快去做晋升任务吧，早日成为资深者，虽然你面对的会更为危险，可是你将得到的东西才是真正对你有帮助的，加油吧。”
　　比尔说着，脸上带着些笑容，“请求回归！”
　　比尔的身子画作一道白光，消失在了叶云的面前...
　　“弗朗西斯，只剩下我和你了，你呢？准备做什么...”
　　“我的话...”
　　弗朗西斯深深的看了叶云一眼，最终有的话还是没好意思说，他可不会给一个小鬼道歉，也没脸去承认一些东西，
　　“请求回归。”
　　弗朗西斯也消失了...
　　这两位算得上是叶云在这个世界里相处得较为愉快的队友吧，叶云看着夕阳缓缓地落下，稍稍思索了一下，摇了摇头...
　　她决定还是不要去冒险了...
　　不过这个世界还没有圆满，叶云也还有一些放不下的东西。
　　“高城一家子，真不知道这个世界的我承了你们多少情，如果我是一个软弱无力的女孩子，说不定真的会在你们的庇护下苟延残喘吧。”
　　“伢子...我和你到底有着什么渊源呢？我想知道，但是又没有机会去问你，到时候我会弄明白的，那么温柔的一个女孩子，却为心魔所困，一定很难受吧？”
　　“还有铃...多多少少要对自己有一点自信啊...每个人都是卑微的，包括我也是。可这不是你否定自己的理由。好好活下去，如果我来到这里带着的是什么XX后宫系统我就统统把你们打包带走了，很遗憾我做不到。”
　　“所以，请坚强的，勇敢的，并且自信的活下去吧！至少要活着等我回来...”
　　“请求回归...”
　　血色残阳下，机场安安静静，再也没有了人的踪迹。
　　PS：这一卷还没有结束，后面还会写一些正文里没出现的细节。之后会写一个短卷过度。


第三十章：主神：你以后不要再抽奖啦！
　　意识并没有再度变得模糊，叶云回到了主神空间里。
　　【病毒蔓延的灾难都市（新手）已完成，开始结算】
　　【结算中】
　　【病毒蔓延的灾难都市/完成评价：A】
　　【您获得了D级支线*4(不计背包空间)、无尽轮盘抽奖次数*1（结算奖励）、支线任务：魔性的宠爱、支线任务：覆灭床主市的秘密、轮回点数*500】
　　【奖励已发放】
　　于是叶云的个人信息发生了改变
　　1、个人信息
　　姓名：叶云
　　年龄：17
　　性别：女
　　种族：人类
　　血统：无
　　2、属性值
　　力量：12~26
　　敏捷：20
　　耐力：30
　　精神：12
　　智慧：9
　　魅力：10
　　3、技能
　　[寸心拳法・咏春B]：并不正统的咏春拳，更为偏向于对与寸劲的使用，受[中华武术A]影响，发生了不可预知的变化。
　　[红颜美少女EX]：（略）
　　[中华武术A]:（略）
　　[欧皇A]
　　[天生幻魅EX]：（略）
　　[魔性的宠爱（残缺）]：你的力量、敏捷、耐力得到提升，免疫[毒]。
　　（技能等级排序：F~S，EX为不可预知，受自身使用熟练度以及技能相关数值影响）
　　4、背包
　　（略）
　　5、任务信息
　　[覆灭床主市的秘密]：（略）获得一次额外轮回的机会，目标世界：学园默示录。
　　[魔性的宠爱1/3]：（未开启）开启后可使下一个的轮回世界指定进入任务相关世界，获得并且使用：[强化病毒]（已获得）、[诅咒之血]、[极恶污染]。
　　完成后获得能力：
　　[魔性的宠爱S]：1、无论是病毒还是诅咒，甚至灵魂的侵蚀都能化为己有的你免疫一切有关[毒]、[诅咒]、[精神]、属性的攻击。
　　2、你的力量、敏捷、耐力提高100%
　　3、能够主动的进入[爆发模式]，你的力量将会再度提高100%
　　4、你获得了所有魔物的喜爱，任何魔物对您会非常的亲近，完全不会对您发动任何的攻击。
　　个人评价：D+（你的种族依旧是人类，但除了智力以外，你已经彻底脱离普通人类范畴了）
　　......
　　叶云变强了...而且还有了之后的路，就是那个叫做[魔性的宠爱]的任务...虽然能力写的的确很厉害，特别是在叶云足够强了以后，甚至强到变态，直接把基础属性提高一倍...
　　这个技能一定是一个在轮回世界后期BUG一样的技能，特别是这个技能放在了走体术流的叶云身上。
　　但是这个名字总让叶云感觉到有些怪怪的...魔性的宠爱什么的...加上魔物亲近，一想到魔物叶云脑子里出现的就是什么邪眼啊、魔王啊，甚至还有史莱姆或者...触手怪？不知道为什么叶云想到这个名字的时候总感觉到一阵恶寒呢...
　　暂时的不管这个，叶云打算开始抽奖了，这种事情是她不喜欢的啊...叶云最不喜欢的就是抽奖了，这种东西多没意思啊，毕竟她体会不到什么难度。
　　“开启无尽轮盘抽奖！”
　　【消耗无尽轮盘抽奖次数*1，抽奖已开启】
　　主神的声音出现了...叶云忽的觉得，主神的声音好像不是她想象中的那种机械化的，反倒是一个挺好听的妹子的声音，不过她的注意力被吸引了，被她眼前转着的那个大大的轮盘所吸引。
　　轮盘疯狂的转动着，根本看不清其中的东西，指针始终停留在最上方，过了许久，忽的轮盘转速开始变慢了，最后停了下来，叶云看到了那上面的字，“[异闻带：秦始皇人物召唤卡]”
　　还没来得及她笑，忽然指针啪嗒就抖了一下，抖到了旁边的一个格子上，[晋升任务指定唬航化之光]
　　就算叶云脾气再好，都忍不住的发出了那一个字；“靠！”
　　“主神你坑我啊！”
　　【我不是，我没有，你别瞎说啊！轮盘坏了，我会通报终端维修，本次抽奖结果依旧有效】
　　这并不能平息叶云的愤怒，但她知道在主神空间里怼主神一定是愚蠢的，除非她拥有着反抗主神空间的力量，否则在这里就是找不自在...但更重要的是，主神居然说话了？！
　　“主神？你原来会和我们交流的？”
　　【当然，只有终端才懒得和你们交流，毕竟那边人多，更何况你的排位也有一定的特权，自我介绍一下，这里是主神JK。】
　　JK...这是叶云的轮回者编号开头，她记得自己的编号是JK001，也就是说，主神空间的编号并不是什么别的东西，而是她们在主神空间里的排位...
　　那么作为001的她，刚刚进到主神空间就是第一了？
　　“也就是说，我现在的排位是第一？才完成一个世界的新人也是第一？”
　　【是的，有的东西我告诉你终端会把我处决的，你只需要知道只有第一在这里才有特权，也就是能够在非任务期间回家，要求回去以后不得透露主神空间的信息，包括展现你大幅度超越人类的力量也是不允许的】
　　【好了，终端那边给了你一个补偿，和奖励一起给你，一会回不回家你自己提出请求】
　　叶云已经很意外了，看上去自家的主神好像还不错的样子，这让她有些意外...她的印象了，主神应该是那种万恶的剥削者吧，这个主神好像有些不一样...
　　甚至更高明。
　　但管它呢，能回到原本的世界也是一种好处，至少叶云觉得还不错，不然一直待在这个主神空间里，等待着下一个任务开始，那种压抑的感觉会让她受不了，因为这一片连人都没有。
　　她的奖励，是[晋升任务指定卷：进化之光]，其实也就是指定一个完成晋升任务的世界，在那个世界完成晋升任务，这张指定卷所指定的世界是――《地下城与勇士：第五章：进化之光》。
　　另一个则让叶云有些意外...
　　[魔法少女的法棒（星之守护者）C]：开启新属性：魔力；可任选一名星之守护者系列的魔法少女进行变身，选定后不得更改。变身状态无消耗，变身后可在原有的基础上获得该位星之守护者的能力，魔力用尽后变身状态强制解除，一天后恢复所有魔力；变身冷却时间：1天。
　　叶云想来，这说不定是个好东西...只不过不一定很强力就是了，看到那个C级别的评价，可能给叶云当个玩具应该挺好的。
　　于是叶云请求了回家...
　　直到叶云从主神空间里消失以后，主神JK的声音才传了出来。
　　【小老弟..呸，小老妹，不是我不给你那张卡，给了你会出事的...好不容易我这个特殊分区能活下来一个人，要是每一个JK都能像你一样争气，那张卡给你我也不怕你用了以后被做成收藏品】
　　声音稍稍停顿了一下。
　　【收到，来新人了啊...】
　　......
　　叶云已经完全适应了那种眩晕感，闭上眼睛，有点头晕，然后睁开眼睛，很简单的一个过程，现在的她并不会晕太久。
　　回到了家里，一个对她来说比起主神空间还要陌生的家里，她坐在有着柔软垫子的布艺沙发上，室内打着暖气，身上穿着的是一件比较贴身的黑色练功服，她用电视在看着番剧。
　　伸手，去拿起放在桌子上的手机，“一月一日...已经过了几天了么...那么我不在的这几天？”
　　门铃响了...叶云也不知道到底有什么情况，走到门口直接把门打开了，门口是熟悉的那张脸...楚轩，那个和楚大校同名的人，在叶云去过主神空间以后就觉得楚轩这个名字更加厉害了。
　　“小轩子，进来吧。”
　　“好的，大姐头，今天想吃点什么？我给你做吧。”
　　楚轩手里的袋子让叶云有些在意，里面有着一条活着的鱼，还有一些葱花和一些青菜，还有肉和辣椒以及一些其他的作为辅料的东西。
　　叶云有些意外的看着这个家伙，在她还是男生的印象里，楚轩可是不会做东西的，至少做出来的不好吃，但现在看来买的东西都那么齐全，他肯定会做。
　　叶云选择了任性一点的回答，大概她这么回答也没关系吧，“你觉得我喜欢吃什么就怎么做...还用问？”
　　楚轩点了点头，往着厨房里走去...
　　叶云也忘了看番剧，只是盯着楚轩的背影看了几眼，她倒不是觉得这个楚轩很帅或者什么的...她连这家伙背后靠近肩胛骨的位置有一颗痣都知道，熟悉的不能再熟悉了...
　　但不知道是不是直觉，叶云总觉得这个楚轩好像和原本世界的那一只开玩笑的楚大校有些不一样...
　　具体是哪里她说不上来，就感觉现在的楚轩让她有些不好懂了，虽然很可能他们玩的东西都是差不多的，聊的话题也是差不多的。
　　PS：睡晚了...昨晚跨年夜...虽然是在寝室，不过还是玩的太嗨了。照例下午更新，新的一月，全勤开始


终末：刚刚开始的旅途
　　家里的空调打着，地区偏向南方，冬天并没有那么冷，叶云发觉自己身上的练功服有些汗水，于是换下了，把练功服扔进洗衣机了，回到房间，随便换了一套衣服...
　　本身这衣柜里就没有什么值得挑选的衣服，总之和很多败家洛丽塔的“藤村美云”不同，叶云的衣柜里大都是显得比较帅气的衣服，简而言之，更加偏向中性化。
　　家居的衣服的确没有几件，非要说靠近女性化的衣服只有几件旗袍礼服之类的，其他的叶云也没什么好换的了。
　　少女换上了一件白色的短袖T恤，吹弹可破的皮肤很快的直接与暖气接触着，衣服扎进一条贴合身子的牛仔裤里，少女的身材很好的显现出来，比起现实中绝大部分同龄的女性，叶云的发育已经算得上超出了。
　　贴合身子的弹力牛仔裤将少女的修长的双腿展现的淋漓尽致，少女的身上几乎找不到一点赘肉，这也足够她在镜子前自恋好一会了，她自己似乎都没有意识到这一点，作为男生的时候她可不会对着镜子看上五分钟。
　　满意的点了点头，镜子里的她同样的回应着，“真的...这真的是高中生么？长大了以后成了御姐更不得了吧...不过还早着呢，我都不知道我能活到什么时候...”
　　叶云拉开房门，发现楚轩已经把菜端到了桌上，她倒是没有吃过这家伙的手艺，不过光闻着味道好像不赖的样子，楚轩也发现了开门的她，看着她的样子稍稍愣了一下，不过也没有持续太久。
　　楚轩推了推眼镜，说道：“大姐头，可以吃饭了...”
　　只见一份汤盛在里叶云最近的座位上，而另一边空空如也，叶云往着饭桌上走去，楚轩却默默的帮她拉开了椅子，这让叶云有些不适应，不过还是坐下了，舀了一勺带着些葱花和生姜的鱼汤。
　　闻着根本没有什么腥味，煮的很鲜美的鱼汤，叶云觉得还不错，又看了一眼桌上的其他东西，一份椒皮抄牛肉，还有一份放出来晾着的鱼肉，以及一些青菜。
　　“大姐头？味道怎么样？”
　　“还不错，鱼汤挺好的，不过...我这是被当成大小姐了么？”
　　叶云只是随意的说了一句，开始喝着鱼汤，楚轩就站在旁边，他好像已经吃过了，他似乎在想着什么，等叶云把鱼汤喝完，他便装了一碗饭过来。
　　“大小姐。这个称呼可以么？好像自从你从漫展回来，好像你从漫展回来以后，多多少少有些变化，大姐头现在希望更像是女孩子一点？”
　　叶云皱了皱眉头，总感觉楚轩的话让她下意识的有些不舒服，“嗯？觉得大小姐这个称呼有些恶心，但你的意思是我之前没有女人味咯？”
　　楚轩一听，也不知是这个屋子里的暖气太暖还是因为他穿的太多，额头上开始渗出密集的汗珠，连忙摇头：“不...我不是这个意思，大姐头你很有女人味的。”
　　强烈的求生欲从楚轩的心里由内而外的散发出来，眼前的异性比起异形给他的感觉都要危险的多，他尤为不擅长的就是应付女孩子，特别是眼前这个女孩子中更为特别的存在。
　　就算这家伙遇到异性估计也有着很多的方式去应付，可是眼前的女孩子他连反抗都不行，这也是他痛苦的地方啊...打不打得过他没有试过，下不去手是真的。
　　“那个...大小姐你吃点鱼吧，吃鱼会促进大脑的生长，我们都是未成年人，还有着成长的空间。”
　　“所以你觉得我笨？”
　　“并没有，大姐头，你是不是...”
　　楚轩试着伸手去把那一盘椒皮抄牛肉给撤走，遇到的是叶云筷子按压下去，筷子都要压得弯折的阻碍。
　　“你想多了！先去看电视，一会陪我打游戏！”
　　“那我先下楼拿电脑，我把钥匙先拿走了...”
　　楚轩拿着钥匙就离开了，下楼去拿自己的笔记本电脑，他的确不懂女人，在情商方面他不足以应付一个生气的女人，即便他用他的高智商来补足，也完全没办法去揣测一个女性的思维。
　　因为结果告诉他，那是错的...
　　一开始揣测叶云穿衣风格的变化，并且已经为自家大姐头计划好了新的的逛街计划，过程是好的，结果错误。
　　第二次，求生欲带来的回答在叶云那里感到了敷衍，叶云有些生气了。
　　也就来了第三次的不可理喻的结果，其实最好的处理方式就是不要主动说话，但这得从一开始的时候就这么做...
　　叶云生气以后来不及了，也是第四次猜错了月事，叶云直接下最后通牒的原因。
　　可是不说话也是不行的，一旦进入了死局，不说话很可能给他的一句就是：“你为什么不说话，觉得我很烦？出去，以后不要再来了。”
　　这是楚轩的一些总结...
　　但他一开始就没有意识到，他错的地方是一开始...一开始继续叫大姐头就好了，说一句：“那是我应该做的”，就好了，说不定他会受到的是截然不同的对待，那样的结果会显得有些腻的牙疼的结果，但谁让他算不到这一点呢。
　　别说楚轩，叶云都没有意识到自己为什么变得那么不可理喻，同样她也没有意识到，逐渐的习惯这一具身体的她也被这具身体影响着。
　　她还是男性的时候，吃饭的时习惯双腿分开着坐，但现在的她那纤细而又修长的双腿是紧紧地并拢着，完全看不到中间有什么缝隙，显得那双腿笔直的同时，她也完全不觉得费劲，好像就是自然而然的。
　　“刚刚好像做的很过分...如果还是兄弟这样倒也还好，可总觉得小弟来家里帮忙做饭还嫌弃那么多，好像有点过分...嘶...这味道正好。”
　　这辣椒的辣味自然是足够的，本身应该选用的是菜椒，辣味其实很少，但是因为叶云的饮食习惯，比较喜欢刺激性比较强的东西，接受程度最高的是辣味。
　　不过太咸的是她唯一不接受的。
　　吃着吃着...叶云忽然想试一试鱼肉，原本热气腾腾的，现在散了很多，夹起了一块鱼肉，叶云送进了嘴里。味道...说不上太好吧，鱼肉并没有太重的味道，因为汤本身就不浓，放的盐也不多，但是鱼肉的肉质确是很好的。
　　【您的智慧属性正在缓慢的提升着】
　　叶云：“？！”
　　这时候忽然主神冒出来了，叶云开始重视起来了眼前的鱼肉，虽然在她的世界她也可以查看个人信息的属性面板，但是里面的智力并没有提升，但她走到了厨房，看着那一锅的鱼汤...
　　偷偷的收了一点进到背包里，虽然占用了里面的一个格子，但是这个物品的属性也就显现了出来。
　　[精心烹制的鱼汤]：经过B级别的厨师精心烹制，虽然调料简单，但鱼汤极为鲜美，本身鱼肉选自归流河中带有灵气的鱼，长期食用促进大脑发育。
　　叶云得到了这一个信息，似乎知道了什么不得了的事情。
　　......
　　与此同时，主神空间里来了新的客人。
　　“这里是...这就是你说的主神空间么？”
　　【是的，你已经击杀了一名特殊感染者，获得了来到主神空间的资格】
　　“这样...我就能再次见到学姐了么？”
　　【轮回者JK002,你的问题是多余的，你只需要晋升为中级资深者，花费5000轮回点数，便可以前往《南城：豪门千金》，见到叶云。】
　　“原来学姐叫叶云么...我会加油的。”
　　【死人是没机会见到她的。】
　　“嗯，开始吧，我要最快的变强...”
　　【轮回开启，第一轮回世界：《生化危机：启示录》祝您旅途愉快】


1.我这辈子最后悔的就是，十一年前救了名叫赛丽亚的女孩
　　三天过去了...叶云此时坐在教室里听着课，无数的目光在停留在了她的身上，只因为她开始破天荒的换上了女款的校服...
　　贵族学校的女款校服，短裙搭配着正装，腿上裹着黑色的保暖袜，即便穿的比较厚实，但丝毫不影响叶云那种近乎完美的身材，在教室里，似乎是在走神。
　　是啊，原本每一天都穿着男生校服，穿着宽松的正装上衣配上长裤，她的一切似乎都被掩盖了，虽然本身扎上高马尾的她配上男装的确有着那么一些帅气，可是也掩盖了她应有的美。
　　现如今，那位仿佛忽然出现的美人正撑着下巴，带着些浅浅的笑容，似乎是那么勾人心魄，这样完美的女孩子，她们班里有么？但是就像是要被勾去魂魄的学生们是意识不到的...
　　如果少女悄悄打开某个奇怪的开关的话，说不定...这座学校就要变得有趣了起来。
　　不过她的意识在与某个存在交流着：“不是说开启那个任务以后可以直接把下个轮回世界指定么？为什么不可以？”
　　【主神空间的优先级划分：轮回者等级准入>能力晋升任务>指定>随机分配】
　　“也就是说，我必须...”
　　讲台上的老师很不巧的开始点名了，是按照成绩表开始点的，“楚轩。”
　　带着眼镜的楚轩默默的举起了左手。
　　“叶云。”
　　“在这...”
　　班里似乎忽然的躁动了起来，撑着下巴的叶云举起了手，大家也就对于这个人到底是谁没有了疑惑...
　　但是充满内心的，是讶异...
　　可是叶云并没有理会班里的反应，她回归的时间已经到了，她不得不回到主神空间，允许回到原本世界的时间只有三天，如果她继续晋升下去，需要就能把这个时间提高到七天，但同样的将要前往的世界也就更为危险。
　　“我必须完成晋升任务才能继续完成那个任务么...”
　　【是的...有个晋升世界指定唬那个世界的那个时间线并不危险，而且不计入轮回次数，不影响你之后轮回世界的难度也会降低】
　　“我下一次轮回开始有多久...”
　　【你完成晋升任务七天后】
　　“那么开始吧...”
　　叶云已经离开了属于她的世界，而她前往了另一个世界。
　　而楚轩，似乎也忽然的走神了，不知道为什么。
　　......
　　不知名的鸟儿在林间啼鸣。
　　从树丛之间穿过，刺如少女纤长睫毛之间的缝隙，少女醒来了...
　　“树林，草地...阳光，空气清新...就是旁边有着一些臭臭的味道。”
　　少女忽的站起身来，修长的双腿如同鞭子一般抽了过去，一只绿皮的矮小怪物被踢飞了，一路撞在一棵树上，身体炸裂开来，化为一些蓝色的光芒消失不见，这时候树上落下了一个粉红色的果子。
　　少女默默的走过去，弯腰捡起，那一颗果子，放进嘴里，轻咬一口，带着些微微的酸味，回味则是有些甜，地上的那一堆碎骨被叶云无视了，一些无用的材料，至少在现在是没有用的。
　　她逛着这片森林，这里叫什么叶云已经记忆不太清楚了，毕竟那是很多年前的事情了，她默默的走着，直到她听到了一位女性的叫声。
　　“救命啊~――”
　　叶云听到了这个声音，转身就打算走，可这时候主神的提醒也到来了。
　　【请完成剧情人物的委托以触发晋升条件，由轮回者自行摸索】
　　叶云扶着额头又掉头回去了...“真是的...一个后悔的机会都不给么？我这辈子最后悔的事情就是救下那个名为赛丽亚的女孩子。”
　　可是现在不去救的话...
　　也说不定她有机会上火山呢？
　　不过更有可能的是她会死在半路上，虽然她现在面对的东西可能不是那么危险，但是真的在这个世界待一段时间，说不定忽然就死于不明事件...
　　她还是去救吧...毕竟这个名叫赛丽亚的少女可以是和四大剑神、卡露亚的儿子、大陆第一炼金术师...等等人都有着交情的普通少女，她的房间遍布世界各地，几乎无处不在。
　　叶云循着声音冲了过去...
　　可是意外却发生了，呼啸的风声引起了叶云的注意力，天空上落下了一位一个不明的物体...叶云看到他了，然后无视了他，于是一个不明物体以理论值10m/s加速度从天空一路落到了地面上。
　　啪！
　　那家伙似乎失去了行动能力，于是眼前的穿着绿色裙装的少女只有叶云去拯救了，那些同样是绿皮的矮小哥布林们已经把她围住，但是迟钝的她们并没有发现叶云的出现。
　　“啊――”
　　“啊~”
　　“呃！”
　　这些哥布林很快的在叶云狂风暴雨的攻势下化为了碎片，同样的一大片的东西洒在了地上：哥布林的碎骨、命运硬币、新手MP药剂...
　　“那个...你是冒险家么？感谢你救了我...我在森林里采集一些野果，结果被这些哥布林包围了，谢谢你...”在叶云捡拾着东西的时候，名为赛丽亚的少女带着温柔的微笑，对着叶云说道。
　　叶云摇了摇头说道：“没关系，只是举手之劳”
　　这么近距离的看着，这个叫做赛丽亚的的女孩子确实挺耐看的，白发红瞳，脸庞更为偏向西方的五官很有立体感，白净的皮肤，一点也不像是一个普通的女孩子，加上绿色的礼服搭配着白色的裙子，总感觉她像是一位贵族的大小姐。
　　叶云正当打量着她的时候，她却忽然的提醒了一句，“冒险家，小心！”
　　她酒红色的瞳孔里除了叶云以外，还反射着一个绿色的生物，它的背后有着一个篮子，装满了石块，这时候它一颗石头已经出手了...
　　砰！
　　叶云刚刚想要伸手去挡，可这时候那位躺在地上的不明生物手中的手枪发出了声响，弹药与石块碰撞，石块被击碎了，散落在了地上。
　　这时的叶云迅捷的移动着步伐，冲到了哥布林的身前，一拳打在它的胸膛上，哥布林同样化为了碎块，消失了，掉出来了几个金币...
　　“多谢...”虽然叶云也能挡下这不痛不痒的一击，不过对方有着帮忙的心思，叶云也就回报以感谢...
　　“咳咳...”
　　“冒险家，我们一起把他救回去吧？他的伤势很严重...”
　　叶云也能看出来，从那么高的地方摔下去都没死，已经是万幸了，不过重伤是不可避免的，赛丽亚光从表面上只是一个善良的女孩子，似乎没有什么不对劲的，只是那种对话与剧情中的不太一样。
　　叶云看着赛丽亚，询问道：“这附近有什么医生或者圣职者么...”
　　赛丽亚摇了摇头，“最近的是艾尔文防线，那里好像没有医生，但是我的旅馆里有着一些诺顿大师的药剂，应该能够救下他。如果伤势很严重的话，就不得不前往赫顿玛尔公国，请求歌兰蒂斯大人的帮助了。”
　　看这家伙的样子，根本不像是一点事也没有的样子，这么摔下来并不是皮外伤，而是内脏被震伤了，说不定身上的骨头的情况也不太好，光是药剂就能救得回来，估计也得花上很大的功夫...
　　叶云并没有纠结，果断的掏出了一根魔法棒，很快的变形魔法棒变成一根白色带着一些绿的长长的法杖，身上泛起了白光。
　　白色的柔软皮质长靴包裹住了她的双腿，一直到大腿的中间，白色的露肩皮质裙装贴合着她的身子慢慢的覆盖着，一双白色的手套一路覆盖着她的手臂，还带着些华丽的纹饰，头上的黑发变得绿了起来，额间开始长出了一根独角。
　　眼前原本装束像是学生的冒险家忽然变得那么华丽并且绿意盎然，只是站在旁边就能感受到对方生命的气息，赛丽亚不由得捂住了嘴巴，暗暗的想道：“这一位应该是很厉害的魔法师吧？”
　　而完成了转变的叶云，拿着法杖一指，一道绿光窜进了那位穿着风衣的高个子的身体里，他嘴角的血液完全的消失不见了。
　　“我？没事了...谢谢。我叫...叫我神枪手吧，我想我的枪法对的上这个称号。”
　　变成成星之守护者・索拉卡形态的叶云自然的笑了笑，说道：“名字不方便透露么...也没关系，我们走吧，去艾尔文防线一趟。”
　　神枪手站了起来，冷酷的对着叶云点了点头，跟在了后面。
　　这片森林比起想象中的要大，叶云默默的查看着发生变化的法杖。
　　......
　　[变身法杖・星之守护者・索拉卡C+（解锁率1/7）]：拥有着未知解锁条件的星之守护者变身能力，每次解锁进度提升将会获得解锁/升级新技能的能力。
　　特性：在变身状态下，你的大型、巨型冷兵器和服饰会被法杖与星之守护者装扮外型所覆盖，服饰与武器不会被破坏。
　　变身状态下：
　　[治愈之群星法杖]：拥有治愈之力的法杖，也同样有着一定攻击能力。
　　武器技能：
　　[星之灌注]：消耗40魔力与10%的当前体力，恢复一名耐力值低于你的友军的当前伤势，当友军耐力值高于你时，无法将伤势完全复原。（冷却时间：10秒）
　　[祈愿]（未解锁）
　　......
　　叶云终究还是小看了这个东西...只是不太适合她，这只是一个辅助类型的武器...
　　不过这也注定是她开启一个新世界大门的开始...


2.神枪手的猜测
　　打铁声渐渐的在叶云的耳中清晰，艾尔文防线出现在了他们的视野中。
　　点着一根烟，正在熔炉边上打铁的铁匠停下了手中的动作，“赛丽亚！你可算是回来了，还以为你出了什么事情...这两位是？”
　　赛丽亚微笑着说道：“林纳斯大叔，这两位是救下我的冒险家，我把他们带回来了。”
　　林纳斯转而友善的看着叶云和神枪手，“两位，多谢了，以后两位来本店打造、购买、维修武器一律七折优惠。”
　　这时候神枪手走上前去，说道：“能帮我修一下枪么？有一把稍微有些问题了...”
　　神枪手和林纳斯搞到一块去了，赛丽亚便靠近了叶云，说道：“那，这位不知名的冒险家大人，要去我的旅馆里休息么？天已经黑了...”
　　“嗯...我叫叶云。”
　　......
　　赛丽亚带着叶云一同前往了她的旅馆里倒不像是游戏里那样的，看上去那么的华丽在艾尔文防线显得比较简朴...不过床铺倒是很干净，而且舒适度还算不错。
　　赛丽亚依旧温柔的笑着，也不知道这是她的性格，还是这成为了她的习惯，“叶云姐姐，这个房间现在就属于您了，晚一些我会送一些食物来，不过因为艾尔文防线这里比较边远，因此食物可能不太好...”
　　叶云拒绝了，“不用了，带了一些食物，倒是赛丽亚...你知道些什么吗？”
　　“叶云姐姐是说...有关于怪物的事情么，的确最近的哥布林有些躁动不安，赫顿玛尔周边的怪物就更加，也不知道是哪里除了问题，那些怪物开始暴动了。”
　　“是的...我也是因为这个才往这边过来，精灵族，甚至暗夜精灵族那边也有着一些问题，我想试着去寻找问题的根源...”
　　......
　　赛丽亚与叶云的沟通下，叶云开始触发了前往赫顿玛尔的任务，如果按照游戏来说，是这样的。
　　在赛丽亚的讲述中，艾尔文防线附近有着一片哥布林盘踞的森林，里面有着很多的哥布林生活着，那个片森林被成为洛兰。
　　不过这并不是艾尔文防线建立的目的，而是为了防止暗黑城的入侵而特意建立的防线，只是因为近期战争并不频繁，士兵的数量也比较少。而艾尔文防线所守护的就是赫顿玛尔公国，属于赫顿玛尔的边境。
　　但是关于艾尔文防线的东西，赛丽亚知道的似乎并不少，甚至...叶云能够感觉到她有所隐瞒，因为洛兰森林之后明显还有着一些东西的，赛丽亚似乎故意漏了什么没有说，只是告诉叶云，那些士兵警告过，不要过度的探索洛兰，里面很有可能会有一些危险的生物。
　　叶云自然也很清楚，比尔马克帝国试验场...她也不太敢进到那个地方，在她没有搞清楚里面怪物的强弱之前，她根本不会踏足那个地方...
　　毕竟...在游戏化为了一个世界以后，这可不是等级说了算的地方，而是设定...
　　......
　　夜幕被揭开，光重新的洒下了大地，叶云早在昨晚就已经解除了变身，并非是关键的时候，早解除早冷却完毕...叶云现在一共只有一百点魔力，用完就没了，而且还不会自动回复。
　　也就是第二天的一早，神枪手敲响了叶云的房门。
　　“叶云...你已经醒了吧？”
　　叶云走到门边打开的房门，面无表情，甚至眼神还带着些冷漠的神枪手站在门后，似乎以他的身高进门会撞到门框，修长的身材的，漂移的风衣，加上本身不差的颜值，算得上一个帅气的小伙吧。
　　只是那种生人勿进的气息让叶云感觉这家伙并不好相处，他的问题叶云也根本没有回答，神枪手已经知道了答案。
　　他并不作勉强的说着：“我打算到赫顿玛尔去寻找回到属于我地方的办法，你要一起去么？还是说你有别的目的？”
　　叶云偏过头，从她身旁走过，“当然，赫顿玛尔也是我的目的地...寻找我需要的东西，你...还想着回到那个地方么？天界人？”
　　神枪手眼神一凝，伸手去拉叶云的手臂，可是叶云却像是条件反射一般，手腕一绕，反握住了神枪手的手臂，他高大的身子被叶云扯到身前，伸腿一绊，神枪手摔倒在了地上手臂被叶云扭成一个诡异的弧度，只要他感动一下，这只手就会被叶云瞬间扭断。
　　“你干嘛？”
　　神枪手的表情不见任何的变化，沉着脸反问，“你为什么会知道这些？赛丽亚告诉你的？”
　　叶云松开了擒拿神枪手的那只手，说道：“不，因为我知道天界的存在...也知道你手中的武器是枪，但是和大陆上所认知的枪是不一样的啊...我们认知的枪是那么长~而你们的枪是短的...就是射程会很远。”
　　说着用两根手指比划着，现是把拇指和食指打开到最大，又缩到了最小。
　　对此神枪手并没有什么特别的反应，只是这个动作从叶云手中做出来，他总觉得有着一种深深的恶意...
　　不过还是站了起来，拍了拍身上的灰，问道：“比起这个，我对你更加好奇了，你到底是什么样的存在...人类？精灵？魔界人？还是...？到底哪个样子是真正的你？”
　　“只是变身罢了，一般我都是现在这个样子，但两个样子都是我。”
　　神枪手点了点头，“一会搭上门口赛丽亚的那辆马车，我们一起去赫顿玛尔，我去取采购一些应急食物，一会赛丽亚也要前往赫顿玛尔，我们负责护送她。”
　　叶云表示了解了，往着旅馆外部走去，神枪手默默的看着她的背影，似乎试图用他锐利的眼睛看出什么。
　　“有着强大的近身能力，明明快死了的伤势，就算有着药剂的辅助也得一个月回复的伤势瞬间治愈...而且还能再人类与另一个姿态发生转化，那一只独角...而且见闻广博，外表根本看不出年龄...该不会是使徒...吧？”神枪手的心中瞬间的闪过了一个可能性。
　　但冷冷的脸却又出现了自嘲的笑...使徒？怎么可能呢？
　　不久后她们一同乘着马车离开了艾尔文防线，直到正午的时候，她们成功的抵达了赫顿玛尔。
　　......
　　PS：下午还有更新。
　　顺便，星之守护者里面我最喜欢的应该是阿狸，但是因为阿狸在里面的能力是魅惑，能力冲突我就换了。至于为什么选奶妈...后面剧情会给答案的。


3、风拳流大师――风振
　　马车停了下来，有着赛丽亚的指引，他们成功的进入了赫顿玛尔城区，到了赫顿玛尔，叶云并没有与神枪手分开。
　　马车在白天是不允许在赫顿玛尔大街行驶的，于是神枪手和叶云这时候下了车...
　　她们的身份，就和大街上的一部分人是一样的，他们是冒险家，是阿拉德大陆上的一些特殊的人，也是一个重要的部分，没有冒险家的存在阿拉德大陆上的很多研究都没有办法进行下去。
　　“神枪手...喂？”
　　在赫顿玛尔大街上的人流影响下，叶云似乎和神枪手走散了，也不知道是神枪手故意为之，还是他有些耳背，但很快在许多壮硕的且高大的人阻挡叶云视线以后，叶云便...找不到他了。
　　“这家伙...算了，我自己找吧。”
　　叶云的目的地应该和神枪手是不一样的，神枪手想要去找的应该是一个叫做凯利的女人，而她的目的地并不确定，她很可能要走遍整个赫顿玛尔。
　　晋升任务放在这个世界，很明显的是要叶云去完成转职任务的，至于觉醒任务...不太可能，如果晋升初级资深者的要求是在这个世界完成觉醒的话，那么达到的力量层次也太可怕了吧。
　　还是那个想法，这个世界怪物强或者弱，是按照设定决定的，比如第八使徒罗特斯，这怪三十七级，但他是使徒，所以绝对不弱...
　　而且就算是设定很弱的家伙，叶云现在也不一定应付得了，她只接触了哥布林，但是它连这个世界怪物强度的计量单位都算不上。
　　“来来来，以钱赚钱啦~”
　　“那边这位高富帅....”
　　好吧，这时候叶云已经看到了凯利，果然神枪手就在旁边被叫过去的家伙就是神枪手，远远地看着神枪手正在和凯利对话着...
　　叶云可没有靠过去的意思，毕竟她自认为与她无缘的职业就是枪术了，如果楚轩是轮回者，并且来到了这个世界，说不定指引着也是凯利。
　　现在叶云只希望神枪手是接受了凯利给他的考验，而不是...把他的武器送进凯利的强化机里面...因为叶云百分百确定，神枪手把他的武器送进去一定会后悔的...如果叶云去的话，说不定还不错？
　　叶云继续漫无目的走着，在街上的行人中间穿梭着，走着走着就掉了个头，这条路的尽头会一路通往西海岸码头，其中还有一个岔路通往天空之城...
　　她在这里都能看到那一座被称为天空之城的高塔，她的目的地很明显都不是那里，或许她一直在这个世界迟早是要去的，但是转过头行驶到了一半的时候，有一个穿着橘黄色布衣的光头武者，阻挡住了她继续往前的路。
　　“你好，我是风拳流大师，风振，你是前来我武馆学习的人么？”
　　叶云自然是认出了他，但是却不知道怎么回答他的问题，“嗯，为什么会找上我...”
　　风振摸了摸他的光头，说道：“只是很远就感受到了属于武者的气息，便忍不住的就出来看看，看来不是你。大概在几天前，我收到了一封信函，一位友人的女儿会来到我这里学习...看来不是你。”
　　说到一半，风振又话锋一转，“不过你想学习一下拳术么...我的武馆说不定是你不错的选择。”
　　叶云自然的摇了摇头，“当然...观摩是可以的，但是我已经有了师承，也就不能再拜师了，抱歉...”
　　叶云的师父，自然就是她的父亲，那个叫做叶梁的男人，在中华武术里的确有讲究师承，拜师是不能随便拜的。
　　但是风振一听，也就有了兴趣，“哦？那你是师承于谁？”
　　叶云摇了摇头，并没有回答，因为风振并不认识，可她不知道，她越是这样越是引起了风振的好奇心。
　　风振眼睛便睁大了，“哦？居然连我也看不上么，想来我在帝国和虚祖国也是小有名气的，不愿意拜我为师，那么那位应该是一位强大的格斗家吧，不知道你愿不愿意和我切磋呢？”
　　“切磋...切磋！当然，如果可以的话，那就来吧！”
　　叶云点了点头，自从她的父母经常不回家以后，她就只有过年的时候才能够遇到与能和她过招的人，也就是她的一些亲戚以及她老爸。
　　于是叶云和风振一起进到了风拳流道场中，里面有着不少穿着白色练功服的格斗家们，不过更多的是女性，男性格斗家的数量并不多，而叶云进到了道馆里，很快的受人瞩目了起来。
　　“这女孩是谁？”
　　“看上去完全不像是练武的样子，身上连一点肌肉都没有，该不会是大师带回来的舞女吧？”
　　“舞女...我哥带回来了舞女？你们确定么？”
　　忽然，道场就安静了下来，这个穿着红色旗袍的白发女性拉了拉自己的手套，从一个房间里走了出来，众人都闭口不言，之前开玩笑一般的话语是不能随便说的，特别是这一位还是仅次于风振的格斗家，风振的妹妹，风铃。
　　风铃擅长各种摔技，是一位柔道家，气功与散打都有学习，但最擅长的是柔道。
　　上一次有人误传了风振进入月光酒馆找陪酒女陪酒，最后索西亚和月光酒馆中的一位神秘浪人将事情澄清了以后，那个家伙被风铃摔了整整三分钟，之后配合药剂恢复，一个月没来过道场。
　　所以现在的人看到风铃，所有不确定的，关于风振的事情都不敢乱说，因为始终差一招击破念起罩的风铃对于风振无比在意，风振如果有那种放纵自己的消息出现，她会瞬间的怒火冲天。
　　不久后风铃看到了进入道场的风振以及叶云便问道：“老哥...她是谁？”
　　“她？她是来和我切磋的，风铃，帮忙清理一下道场吧...”
　　“切...切磋...嗯，我知道了。”
　　等叶云走近了，风铃自然也看出来了，这个人的身体里是有着“气”的，这种“气”与他们的念气不同，非常的内敛，并且平稳，因此可以看得出来，她并非是气功师。
　　虽然不见被风振带回来的女孩身上有很明显的肌肉，但也绝对不像是那些初学者看上去的那样...也是因为气，那些初学者看不出来，但风铃绝对不傻。
　　“你好我叫叶云~”


4、与风振的交手
　　赫顿玛尔的道场开始热闹了起来，因为听闻风振大师将要与一位年轻的女格斗家切磋，众多的人都凑了过去。
　　因此也吸引了不少人的关注，甚至在强化机旁的凯利的生意也受到了影响，接受凯利的考验的神枪手正准备离开，自然也听到了这一个消息...一个格斗家要与风振切磋，他很快的就联想到了一个人，就是刚刚在他全神贯注寻找凯利的时候走散的叶云。
　　“应该是她吧...过去看看。”
　　神枪手向着那边走去，但是发现人群被堵在了门口，并不能进入道场，有着一些道场的学员，以及一位白发的女性拦在了门口。
　　慢慢的挤过人群，神枪手凭借着他的身体成功的挤了进去，结果被那位白发女性拦住了，正是风铃。
　　“里面准备进行切磋，你不能进去。”
　　神枪手解释道：“那应该是我的...朋友，叶云。”
　　“你的朋友？同行的冒险家么？那你和我进去吧，他们的决斗快要开始了。”
　　风铃有些疑惑看着这个高个子，他很清楚，这个男人除了体力比起普通人要好意外，根本不是一个武者，但是他正确的说出了那个女孩子的名字，于是她就和对方一起进去了。
　　风铃也想去看，毕竟根据他哥哥的说法，切磋还是他主动提出来的...应该是一位有实力的格斗家。
　　进到道场里，里面的所有学生都没有在这里，这是一次隐秘的切磋，唯一的两名观众就是神枪手以及风铃，风铃还身兼裁判一职。
　　风振与叶云相互行礼。
　　“风拳流，风振。”
　　“寸心流・咏春，叶云！”
　　双方互相的通报了姓名，便摆好了架势，隔着一段距离，站好了。
　　这算得上是风振见过最奇怪的架势，叶云的双腿以一个很不解的姿势弯曲着，使得她的中心压得很低很低，风振也摸不准她的重心在何处，同样叶云双手成掌，一前一后摆在身前，他一下子也摸不准叶云的攻击模式。
　　风振试探着的发出了一道念气波，叶云的步子却动了，似乎早已预料的躲开了，身体很快的往前移动着，这也趁了风振的意，他的拳头如同暴风骤雨一般的向着叶云攻去，却没想到他的拳头被叶云灵巧的挡开。
　　他注意到了一个细节，叶云每次出拳的时候都会把她的手掌转而成拳，而收回之后又会转而为掌，每一次击打都短促，却又不缺乏力量，风振意识到了...
　　“那里面...藏有着什么招式...”
　　风振不敢大意，对于每一次出拳收拳都没有丝毫偏差的人绝对不是庸手。
　　“喝！”
　　念气从风振的体内爆发出来，那是狮吼功，这时候叶云却很聪明的侧身躲过...躲在了他的侧面，并且伸出了左脚，打算攻击风振的下盘...风振快速的回应着抬起他粗壮的腿，念气似乎化为了爪的形状，向着叶云撞去。
　　正面招架了这一招，叶云并没有受到什么伤害，只是被击退了一段距离，在双脚沾地以后她又站稳了。
　　“不错...我要出全力了，请叶师父也全力以赴。”
　　“嗯。”
　　风振开始正视叶云，他从之前就收起了念气至高的想法，被击败过的他开始全力以赴，开始使用了他被撒勒打败后锻炼体术所创造的招式！
　　拳如虎口，腿若龙爪，念兽・龙虎啸。
　　叶云真真实实的见到了外放的气的存在，每一拳每一脚她都必须小心应对，不敢正面相接，但她也意识到了，这绝对不是武学所说的内力外放的层次，风振的念气和她所认知的气是不一样的，她的气是没有实质的。
　　风振拳脚相加，叶云施展着灵巧的步伐躲避着，风拳流不只是拳，就跟咏春也有腿法一样，直到她和风振拉开了一些距离，风振开始一记直拳，放出虎形念气冲向叶云，叶云脑子里就一直闪过一个想法！
　　“躲过它！躲过它！你的反击时刻开始了！”
　　叶云的身形诡异的从风振正面划过，寸心拳法，风振都看到了叶云速度忽然加快而出现的残影，发现她的右手转而成拳，心里暗叫不好。
　　叶云抓的时间点太好了，风振出拳还没完成的时候，已经到了她的身侧，这时候风振很难再变招了，只能暗暗的将念气聚集，这时候叶云的出拳时的吼声以及拳头都纷纷到来。
　　寸劲・岩破快要砸倒风振的身体时，一个金色的念气罩撑了起来，将风振的身体护住，但是并没有到此为止，叶云的下一拳这时候也挥动了出来――寸劲・山崩
　　看不见的气在叶云的身体里运转着，在她的身体得到提升后，气的量也开始变化，这也是她力量值有着一个“~”的缘由，调用身体里的气，和不用是有着本质差别的，在那一次提升后，叶云体内的气从隐隐约约有一些，完成了质的飞跃。
　　念气罩被这一拳直接砸出了一个裂纹，如果风振用肉身去抗，这一击会直接穿透他的身体，将他的身体崩解。
　　撑起念气罩的风振暂时没办法继续进攻，可是下一秒叶云的最终攻击跟了上来，那一击是目前叶云能够使用的最强招式，寸劲・开天！
　　少女看似纤细的手臂向着正面的攻向念气罩，似乎手臂周围的空气都发生了不同程度的扭曲，念气罩面对着叶云的这一半完全的裂开了，但依旧存在着...
　　“好了！到此为止，已经足够了...只是切磋而已，再继续下去，就是决斗了。”
　　风振已经不想再继续下去了，在这样下去他会使用他败给撒勒后所研究出来的招式，如果使用出那一招，少女很可能挡不住..如果没躲开，他是没办法收力的。
　　但是少女足够让他感到惊喜了，她的招式，她的流派确实很厉害...加以时间，这位少女一定能够成长成为撒勒那样的女武神。
　　“风振大师...并没有使出全力么？”
　　“你不也一样，你最后一拳出拳的时候迟疑了...那一拳我并没有看到你要杀死我的决意，否则那一拳应该能直接将我的念气罩打碎。”
　　风振的话落下以后，风铃看着叶云的目光开始闪烁着一些光芒。
　　风振并没有刻意的注意自己的妹妹，说道：“这样吧，如果不嫌弃，你可以在我这里住下，以后还可以经常切磋。”
　　叶云自然是答应了下来...因为她属于寸心拳法的招式，其实已经超越了正常人体所能承受，她不愿意和风振对攻也正如风振所说――她没有想要把风振打死。
　　如果完全出力的状态下挥出那一拳，她的手臂至少有这两秒的时间会发麻，这也是源自于她的耐力再一步提升，而提高自己恢复速度的原因，如果是之前的她，这一拳能用，但是打出来以后她的手也会断。
　　一想到之后都有风振可以和她切磋，一个能够真正过上招的人，她也就答应了，本来她也没地方住，住了还有人切磋，于是爽快的答应了。
　　而这个时候，在教堂上附近高处的一位少年观众，目视着这一切，“来自于异世界的招式...无视时间空间穿梭的神...有趣。”
　　决斗结束了，那位少年便背着十字架，忽然的消失了...


5、初次前往格兰之森
　　与风振交流过后，叶云也见到了神枪手，“神枪手，你也在啊...刚刚你和凯利说了什么？”
　　“我询问了一些我的事情，不过现在我需要证明我的实力，所以要前往格兰之森，你...一起来么？”
　　“嗯...大概我会去的，现在么？”
　　神枪手将头偏到一边，似乎也知道这样说很无理，但他并不太擅长交流“现在，因为我很着急...”
　　叶云只好点了点头，“那么...”没等她把话说完，一旁的风铃便走到她身旁，说道：“那我也可以去么？”
　　叶云并不能直接答应她，而是看了一眼风振，得到的确实风振肯定的回复，“可以去，但是记得带上一些应急的药剂，你们如果不熟悉里面怪物的攻击方式，很可能会受伤...”
　　说着说着，风振的眉头就紧锁了起来，“我个人的建议，你们最好不要太过深入的进到格兰之森内部，特别是你们发现里面的环境开始暗无天日以后，务必要记得回头，那里...没有足够的准备最好是不要踏足。”
　　风铃点了点头说道：“嗯~我们会小心一点的。”
　　风铃随着叶云、神枪手一起离开了修道场，而且和叶云靠的有些近，神枪手迈着大长腿走在前面，习惯了独行的他走的比较快，叶云和风铃在后面有意识的跟着，并没有和神枪手离开太远。
　　白发的风铃长着一张精致的脸，手臂比起叶云来说，肌肉要明显不少，不过也不是很粗，穿着旗袍将她的身体凸显的淋漓尽致，她的大腿会显得更有肉.感一些，整个身材也是凹凸有致。
　　但是那一头散开的白发又给风铃增添了一些少女的气息，姿容上也只是相较叶云整体逊色一分罢了，大概叶云在没有获得[红颜美少女]之前，和风铃的姿容应该是各有千秋。
　　叶云怎么都想不通的问题就来了，“风铃，你是风振大师的妹妹么？”
　　不同于在修道场中的风铃，现在的她更加的活跃一些，“嗯，是这样的，叶师父。”
　　这让叶云感到怪异，“那个...能不能别叫叶师父，听着总感觉在称呼我师祖的名号...”
　　“那叫什么？”
　　“直接叫叶云就好，没必要拘束那么多。倒是我真的不能理解，为什么风振和你的差别那么大呢？”
　　“大概...是因为哥哥比较显老吧，加上他不留头发，眼睛又比较小...”
　　风铃很果断的就把她老哥给卖了，叶云总感觉风铃好像看上她了什么，叶云估计着，那是她打破风振的念气罩的招式吧。
　　风铃的格斗能力其实不必风振差太多，缺少的就是爆发性的招式，擅长柔术的她对于念气罩这种东西基本上是没有办法的。
　　风振的念气罩和其他人的不一样，其他的念气招式释放不算太快，偏偏念气罩就是瞬发，而且还比起一般气功师的念气罩要坚固的多，只能说他应该有着特别的念气罩使用技巧，如果他完全放弃念气罩，风铃应该能够和风振有胜有负，不至于一次都没赢过。
　　不过因为叶云和风铃称呼的转变，两人很快的就拉近了距离，直到她们身边完全都被森林所覆盖了...
　　“该小心点了，周围的声音开始有点奇怪了...”
　　神枪手开始出言提醒她们，当然她们也注意到了，因为走着走着她们的距离开始慢慢的拉远了，和神枪手的距离开始靠近了，摆成了一个三角阵型，神枪手站在最前面，而叶云和风铃一左一右的站着守护着侧翼。
　　格兰之森一片广阔的森林，却荒无人烟，但又尤为受冒险家的喜爱――格兰之森中有着大量哥布林，以及许多的猫妖、牛头怪。
　　哥布林这种遍布于整片大陆的魔物，本身身上的骨骼会就大陆上常见的骨质防具的加工原料，经过风化，加以炼金术，强化其构造，制造出坚硬，却又没有太大重量的轻甲。哥布林本身也有着一定的学习能力，会学习人类制造一些简易的武器，也有着收集野果的习惯，在哥布林的营地里，经常会寻找到可供出售的野果，以及可以食用的肉干，甚至...还能找到一些带有魔力的酒。
　　猫妖的皮毛则是韧性优良的皮革原材料，不过稍稍有些缺憾的是，猫妖的皮革保暖性并不强，比不上雪山所产出的皮革保暖性那么强，而牛头怪的角硬度很高，比起哥布林的骨骼更大，更适合作为武器，从爪到巨兵，完全能够胜任，甚至能与精良的铁质武器有着一定的对抗性。
　　虽然这些东西都是风铃看不上的，但她不得不在意的是，这些原材料的出产都来自于冒险家以及帝国士兵的生命...
　　当他们开始深入格兰之森，就开始听见一些细微的声音，牛头怪在怒吼，猫妖们盘踞在她们周围窃窃私语...
　　那些怪物对于人类有着很大的仇恨，叶云他们被包围了...
　　众多哥布林包围了叶云，在外围有着一些猫妖的身影，以及从挤开哥布林，比起神枪手都要高大一些的牛头怪，那几只牛头怪。
　　牛头怪的喉咙中，低沉的发出了这个声音，“人类...都得死！”
　　神枪手将手伸到了腰上，他腰间的两把手枪被他握在手上，“这些杂鱼...交给我吧！”
　　左轮被他旋转着扔到空中，他手上剩下的只有十二颗弹药，他似乎是数着怪物的数量...
　　“二十二么...”手轻轻的抚过上面的每一颗弹药，那些弹药忽然的变成了银色，他以一种极快的速度，在左轮落下的瞬间将弹药装填完毕，然后精准的击中每一个哥布林的头颅，哥布林的身体应声的爆开，很快的他又完成了下一轮的装填。
　　完成这一切表情一点变化都没有，依旧是冷冷的...
　　无愧神枪手之名，弹无虚发...
　　风铃和叶云对他刮目相看，这家伙比起想象中要可靠得多，那种枪法...只要他弹药没有用尽，攻击就一直是这样密集的弹雨...
　　这才是神枪手...
　　随着他的移动，周围的猫妖和哥布林都被他清理掉了，牛头怪也躺在了地上...但是它又站了起来...
　　“人类...死！”
　　牛头怪愤怒的冲锋着，顶着神枪手的弹药，弹药只是在他的身上留下了伤痕，却没有真正打穿牛头怪的皮肤，直击要害，牛头怪手中的巨斧抬起，神枪手灵巧的一个翻滚躲开了，在地上甩动着自己的双腿起身，将牛头怪不那么粗壮的蹄子扫倒了，趁着牛头怪起身的时候一脚踏在它的胸膛上，冷漠的看着他的脑袋，抬起了左轮。
　　砰！砰砰砰砰！
　　牛头怪再也没有了声息，倒在了地上，身体并没有很快的消失...神枪手掏出了刀子，将它的牛角收割了下来。
　　似乎做了很平常的事情一般，神枪手将牛角收进自己的袋子里，说道：“一对...我们走吧。你们听到了吧，在那边，有着轰鸣一般的声音...应该有人在那里战斗...”
　　“挺厉害的，怪不得能成为叶云的伙伴...”
　　神枪手只是冷哼了一声，便继续的往前走去。
　　叶云都快习惯了神枪手这种高冷性格，他的话实在是不多，于是拉着风铃一起跟了上去，风铃也拿出了自己的东方棍，这个外形...应该是武动之魂东方棍，叶云也给自己带上了臂铠。
　　她自然意识到了，这些牛头怪并不是想象中那么弱，强度还不低...这只是普通的怪物而已，如果是牛头巨兽的话...应该需要她认真去面对才能解决这只怪物。
　　行走着，很快她们就听到了人类的声音！
　　“巴鲁斯你个笨蛋！快躲开啊！”
　　这是一个很稚嫩的，女孩子的声音...
　　叶云、风铃以及神枪手听到这种声音，立刻加快了脚步，跑着过去了...
　　但是有个家伙朝着他们飞了过来，落在了他们的身前，穿着蓝色的重甲，沉重的护腿，肩头带着锁链与锁铐，左边那一只红色的鬼手很是显眼...
　　“鬼手...鬼剑士么...那么这里受伤的是冒险者。叶云，你要救他么...还是让他带着自己的诅咒一起死，决定权在你，他的肚子被牛角撞穿了。”
　　叶云点了点头，“你们尽量的拖着里面的怪物，能解决是好的，有难度的话等我！”
　　风铃看着叶云，有些疑惑...叶云应该不是圣职者...不，也可能是，如果叶云学习的拳法有关于神击术的话，她很可能会使用教会的治愈魔法。
　　“嗯！交给我们吧。”
　　两人冲向了里面，只留下了叶云和这位鬼剑士一同在这里，时间刚刚好，变身技能冷却完毕，叶云直接完成了变身，身上的服装被星之守护者的外表所替代，可这时候鬼剑士伸出了自己的鬼手，向着叶云的脑袋伸来...
　　叶云果断的学着神枪手，把法杖往天生一扔伸出手就把那只鬼手给抓住，抬腿、屈膝，把鬼手踢到了-90°。
　　“都快死了就不要狂化了...安静点！”
　　法杖落回叶云的手中，对着鬼剑士一指，一道绿光钻进了她的身体里，鬼剑士的伤势一瞬间开始恢复，他的眼神也恢复了清明。
　　“你是...”
　　“一个兴趣使然的治疗者...倒是现在，你应该做的事情应该是回去支援你的队友吧。”
　　叶云只是给鬼剑士留下了一个背影，她开始往着森林里跑去。
　　鬼剑士稍稍愣了一下，撑着身体站了起来，也跟着跑了进去，鬼剑士他还有队友还在战斗，恢复了的他，找到了自己落在地上的巨剑，再一次回去了。


6、还未被冠以“死亡”的纳特亚
　　一身格斗服装的格斗家正气喘吁吁的摆着架势站定在原地，周围尽是猫妖的尸体，这些猫妖极为严重的消耗了她的体力，以至于他没有能力去面对那一只牛头巨兽，这时候牛头巨兽猩红的眸子盯着她。
　　牛头巨兽的腰上留着黑色的血液，它发狂了，这倒痕迹始终没法回复，那是来自鬼剑士的鬼斩，那上面有着诅咒，让它的身体没法愈合。
　　可现在牛头巨兽开始愤怒的盯上了这一位击杀了它小弟的格斗家，格斗家的身上也有着一些猫妖的爪子留下的痕迹，她的伤势不必这只牛头巨兽好很多。
　　唯一没什么伤势的一位娇小的魔界人，这时候努力的用魔法去吸引牛头巨兽的注意力，可是牛头巨兽只是受到了伤害，并没有因此被她吸引。
　　这时候枪声传来了，牛头巨兽的身体开始嵌入了几颗弹药，但是坚硬的皮肤并没有受到太大的伤害，同样的，它的皮肤对于魔法也有着一定的抗性。
　　这时候，她的注意力分散了，从黑暗中飞出了一个身影，靠近了她的背后。
　　“喝呀！”
　　一个白色的身影抓取了那个黑影，将它的摔了出去，那是一只黑色的猫妖，被巨力砸在了树上，脑袋撞断了...
　　“注意你的身后！越是力竭，你越要注意周围。”
　　“是！”
　　格斗家点了点头，开始注意周围...
　　但是白发的风铃说道：“不用了，这时候你就休息吧，太大的动作会让你的伤势加重...”
　　她的话还没有说完，远处传来的一道绿光覆盖在了她身上，她感觉到了，自己不光是身体的伤势，就连体力也开始恢复了，那种肌肉酸麻的感觉消失了，她的身体再度的恢复了轻盈。
　　自然她也捕捉到了那个绿色长发的身影，看上去像是一只精灵，“风铃！动手！先解决这一只牛头巨兽。”
　　她居然认出来了那位少女的变化，除了她的头发变成了绿色，额头长了一个独角，换了一套法师袍，瞳色变绿了，但是其余的变化几乎没有。
　　“好！你呢？”
　　这样冲进来的叶云，观察了整个战场，她发现了这个战场里有着不少危险的魔物，他们这一帮人直接到了雷鸣废墟深处的范围，这里面各种各样的怪物都有了...
　　叶云的身体向着魔法师冲去，只是和她错身而过，把自己的法杖扔给了她。魔法师倒是一脸的不明所以，之后听到了叶云的话，“帮我保管一下！”
　　那个娇小的女魔法师看着自己手中蕴含着强大魔导性能的法杖，似乎有着一丝不解，能够拥有着那么强大法杖的法师本身的实力也不差...她为什么不能像她一样，将法杖悬浮在身后，并且浮空移动呢？
　　知道他眼中的人，经过了她纽梅大姐头的身侧，她完全没有捕捉到对方踪影的时候，才发现自家大姐头身后的树被砸倒了，一个紫色的声音从树上跳下，她才看清了那一只猫妖的身影。
　　魔法师翻开了她的图鉴，那是她离开导师莎兰那里的时候，自己的导师给她的，她查到了这个怪物的图鉴...
　　“大姐姐！快跑，那是毒猫王！它的全身都是毒，就连呼吸都是有毒的，远离她用魔法啊！”
　　正在战斗的叶云并没有把话听进去...
　　毒猫王才落到地上便马上的向着她扑了上来，毒猫王的速度太快了，直接用爪子抓住了叶云的肩头，即便那里是袒露出来的香肩，但是爪子很难在深入一步，只见叶云忽然低下了头，然后――顶！
　　毒猫王的身体被叶云这一撞直接撞出了一个口子，然后飞了出去。
　　伤口的毒血往外冒着，但是很快它的伤势就开始恢复了，而叶云的角上一点也没有沾上那种毒血，直接是落在了她身前的地上...
　　着的确是叶云大意了，加上她有意测试的结果，这时候毒猫王也意识到了眼前这一只不知道是什么东西的家伙很不好惹，开始跑动了起来，身上的紫色毒气开始向外释放，紫色的毒气将叶云直接包围了。
　　可是叶云的身子拉出一道残影，一发寸劲・山崩直接打在毒猫王的身上，将毒猫王的身体打倒在地，连带着将毒猫王的血液打的飞溅得一地都是，它的身体内部完全被摧毁，甚至它脚下的地面都被打得塌陷下去。
　　在毒雾中，叶云将地上的东西捡了起来，从毒猫王身上出现的是一对左轮...
　　然后在女魔法师目瞪口呆的表情下，叶云毫发无损的走到了她身边，伸手拿起了她的法杖，然后重新变回了原本的样子，那一副精灵的外表消失了，因为两次星之灌注，魔力已经不足以她使用第三次了星之灌注了...
　　治愈的效果的确厉害，但是同样的，初始只有100点的魔力，的确很限制叶云的发挥...
　　风铃的战斗还在继续，牛头巨兽或许没有毒猫王那么有威胁，但是牛头巨兽的体型以及力量和强大的生命力才是他难以应付的地方，叶云并不害怕这种敌人，他现在并不缺乏破坏性的拳法。
　　风铃应该怎么赢？叶云并不担心，牛头巨兽输在他的速度，风铃能够很灵巧的闪避牛头巨兽的攻击，至今牛头巨兽连风铃的衣摆都没碰到过，反倒被她的东方棍砸到了好几下，但是对它来说也只是不痛不痒。
　　这时候女魔法师却主动的找上了叶云搭话，“那个...大姐姐，那边那个姐姐能赢么？”
　　结果已经注定了，只是看什么时候才有结果，“赢定了...”
　　“那个...姐姐你刚刚的是变身类技能么，为什么不维持下去呢？”
　　这并不是叶云见到的，穿着裙装的魔法师，而是一身哥特装扮的白发魔界萝莉，红色的瞳，皮肤也是非常的白皙，就如牛奶一样。
　　叶云只觉得这个打扮很漂亮，同样叶云也感觉她有一种非常熟悉的感觉，“因为某种原因，我没有魔力了...所以变身姿态只能够维持很短的时间...所以...并不能维持下去。”
　　可是金发的小萝莉却从自己背包里拿出了一瓶蓝色的药剂，“这是罗莉安姐姐做的，上级的魔力药剂...我能够维持使用魔法，大概也是因为这个吧...因为我的魔力量也很少，少到只能使用几个魔法，魔力就用尽了，还容易失败...为了完成老师的考验，我又不得不来获取一些东西...”
　　叶云下意识的摸了摸她的脑袋，并没有接过魔力药剂，“你的老师，应该是魔法协会会长莎兰吧？你...叫什么名字？”
　　小萝莉似乎眼睛里闪烁着一些光芒，很认真，带着欣喜的看着叶云，试图自信的说出了自己的名字。
　　――“我叫纳特亚...”


7、默契的配合与师徒
　　叶云一听到那个名字，手忽然的停住了，纳特亚是敏感的，眼中却带了一些泪珠，“为什么...大姐姐你也不喜欢我么？”
　　“不，纳特亚只是...我听到你的名字以后，预言到了一些事情...待会再说吧，倒是你...为什么不去帮助风铃？”
　　那一位女格斗家指了指自己，但看到叶云摇了摇头，发现不是说她，她这样站着的确有她的原因...她不能参与到风铃的战斗中去，那样会干扰到风铃的战斗节奏，那种节奏现在的她是跟不上的。
　　神枪手倒是很自觉的掏出了自己的枪，说道：“这枪...不足以击穿牛头巨兽，我主要的攻击方式被限制了...”
　　而这时候叶云却扔出了一对左轮...“给你！”
　　这一对左轮是从毒猫王的身上爆出来的，叶云也没办法解析这是什么原因，不过有点像是玩游戏一样...既然这种东西出来了，叶云也就顺手扔给他了，如果是臂铠或者手套，叶云会自己欣然的收下的。
　　神枪手接过这一对左轮，脸上的表情变得惊骇了，“哪来的？你怎么会做工那么精致的左轮...”
　　“给你就给你了，问那么多...这一对左轮叫做西部射手，好好用吧。”眼角一瞥，发现了旁边的拿回巨剑冲回来的鬼剑士，“拦住他！别让他打扰风铃...我去结束这场战斗。”
　　叶云也不能继续看下去了，开始参与进了和牛头巨兽的战斗中...风铃见到叶云也上来了，开始跟她交流着眼神，本来她是想与叶云合击，先废掉牛头巨兽的双腿，让它无法站立，接下来就是她们的时间了。
　　没想到叶云直接开口说道，“风铃，帮我把它打倒，只需要它倒下一次就好了！提醒一下...打脑袋...”
　　风铃点了点头，答应了下来，她想了想，的确摔倒牛头巨兽一次就好了...叶云的提醒的确很关键，她想起了曾经风振和她说过的...
　　“攻击下盘并非是最好的方式，就像是这一杯水，装满了以后，你去触碰它的底端，其实很难碰倒，最多只是推开...如果是推动一下它的杯口，则是很容易将它推倒。”杯子躺在了桌子上，上面的水洒满了整张桌子。
　　风铃一瞬间动了起来，反而主动的向着牛头巨兽冲去，念气被她运用在腿上，她跳了起来，有力的踏着牛头怪的身体，三次踏击以后，她已经到了牛头巨兽的头顶。
　　牛头巨兽愤怒的想要用自己的角去顶风铃的身体，却不想，自己被风铃握住了牛角，接着借牛角为基点，风铃甩动着自己的身体，到了牛头巨兽的身后，那一双有肉的双腿紧紧的缠住了牛头巨兽的脖子，纤细的腰鼓卖力的扭动了一下，牛头巨兽的身体便开始向后倒去...
　　这应该是空绞摔的另一种表现形式，如果是正常人被风铃这么抓取成功，那种力量足够让普通人翻转一圈然后被摔倒在地，结果就是颈椎被折断，在牛头巨兽这里只能将他的身体平衡打破，将它放倒...
　　在牛头巨兽失去了平衡以后，风铃很早的就脱离开来，身体向后飞跃，落在了地上站定，而这时候的叶云早就已经高高的跃起，向着牛头巨兽的脑袋落地的预判位置落去，她的右手装备着沉重的臂铠，并且上面周围的空气发生了不同程度的扭曲...
　　寸劲・山崩！
　　这是真正的山崩了，以牛头巨兽的脑袋为中心，周围的地面完全崩裂开了，甚至向上翻卷！牛头巨兽的脑袋也早已不成样子，整个身体也如同失去生气一般的开始发灰了...
　　这一带忽然的安静了下来，附近强大的怪物都被她们击杀，那些弱小的杂鱼根本不敢接近这里了...
　　女格斗家看着这两位格斗家的战斗，心生向往，她始终相信修炼身体是可以变得很强的...但现在她已经看到了很强的格斗家，有着好强心以及自信的她，对于自己能变成那样并不怀疑...
　　而将牛头巨兽击杀的叶云，这时候却说道：“大家都过来吧...神枪手你也不用拦着他了，已经搞定了，过来整理一下自己所需要的东西吧...”
　　叶云这么说着，所有的人开始往这里聚集了，至于本身就在不远处的风铃，悄悄的拉住了叶云的手臂，把叶云拉到了人堆后面，“叶云...就刚刚那招，能教我么？”
　　“嗯...如果你想学的话，不过我不能保证你能学会，我能教你使用方法，但是修炼念气的你和修养身心的我是不一样的，我能教你招式，但不能教你方法...”
　　这时候，格斗家却走了出来，“我能学么？”
　　叶云稍稍有些讶异，说道：“你不需要寻找你需要的东西么？”
　　“不需要...我之前并没有导师...本来应该有的，但是我还没来得及去找寻他，就想着和他们一起来这里磨炼我的实战。”
　　叶云和风铃对视了一眼，她们都想到一起了，叶云也稍微起了一些爱才之心吧...她并不清楚自己有没有教人的能力，本事她是有的。
　　“你...对我全力出一拳？”
　　格斗家点了点头，表示可以，接着对准叶云的肋骨，出了最简单的一记直拳，叶云却只是伸出了左手，很轻松的就把这一拳接住了。
　　稍稍感受了一下传来的力量，“不行...你的身体强度达不到要求，如果强行用的话，代价是你的一只手...一会你跟我们来吧。”
　　接着叶云与鬼剑士巴鲁斯，以及神枪手，还有纳特亚交流了一会，他们的确收集了一些材料，但都表示要继续的留在格兰之森里，完成他们的任务，这些材料清理出来以后，他们都堆给了叶云，最后风铃代为收下了。
　　叶云也给了格斗家一些考验，牛头巨兽她暂时应付不了，所以任务分配到了牛头怪的身上...
　　一直到了太阳快要落下，他们才离开了格兰之森，这一次她们并没有太深入格兰之森，叶云借着纳特亚图鉴上的一些主干地图，刻意的避开了那些标注危险的区域。
　　因此她们并没有进入哥布林的部落，没有遭遇落雷凯诺、牛头王、盗尸者骨狱息以及那一对疯掉的姐妹魔法师。
　　叶云带着格斗家回到了道场...
　　风振与格斗家纽梅交换了信件，纽梅开始在风振的道馆里学习格斗，但并非是学习风拳流，格斗家似乎有着自己的想法。
　　夜了，叶云在道场后的木质浴室里通过接引温泉里的水，洗了一个热水澡，换上自己的上个世界得到的，但是已经被洗好的藤美学园制服，来到了风铃的房间。


8、这只是按摩哦
　　风铃的房间，这时候穿着旗袍的风铃刚刚准备从房间出去，她刚刚还在练武，现在全身都是一些汗味，算不上臭，但这也绝对不好闻，她拿着另一套衣服，像是比较平常的服装，正准备去洗浴。
　　叶云都有些怀疑是不是自己不够勤奋了，她的确在武学方面有着天赋，她并不是以习武为主，但是却学的很好，平常很少锻炼招式，只是做一些基本功，她都在想，是不是自己应该和风铃一样。
　　“叶云，我先去洗了，没办法，房间了，本来我可以让你住在旁边的房间，不过纽梅既然来了，也就是她住下了。如果你不习惯的话，我可以去道场睡。”
　　“没关系，挤一挤也不会有什么大问题。”
　　反正...叶云也不会停留太久，也说不定她有没有回到这里的机会，很可能离开以后她和这个世界就不会再见了。
　　待在风铃的房间里，风铃的房间看上去很干净，应该是经常收拾的，不过也不感觉有什么少女的气息，只是白色的枕头，白色的被褥。被褥很厚，因为这里的夜晚很冷。
　　这里的昼夜温差特别的大，虽然叶云没那么怕冷，耐力值提升到了30点以后，加上死体病毒的增益，她的身体已经有了一些质变，包括恢复速度和对于冷热的抵御也有了一定的提升。
　　她倒是不介意睡的暖和一点，毕竟那样自己也会舒服很多...
　　不久后，风铃回到了房间里，她已经洗完了，只是穿着最贴身的两件衣物就回到了房间里，傲人的身材完全的显现了出来，头上的绑着的头带也解开了，显得脸部更加的柔和了...
　　风铃的发育，叶云也说不上羡慕，她只是觉得很有吸引力而已，风铃的年纪其实也不大，叶云不知道自己为什么在这方面就比不上对方，似乎她去过的世界里，和她年纪差不多的女孩子发育好像都比她要好。
　　应该...这是世界的错，正常一点的世界应该不是这样的吧？
　　叶云只能这么想了...
　　但风铃，同样羡慕着叶云，“叶云...你的身材...到底是怎么做到的，看上去，很美，不像是我，手臂和大腿那么粗，但你的攻击却比我要厉害...你怎么办到的？”
　　叶云抬起了自己的腿，伸手稍稍的按了一下，“其实我只是在练武之后会稍微注意一点放松，做一些拉伸，肌肉不会只长在一个地方，会比较均匀，加上一些简单的按摩，所以平常的时候不会显得那么明显，只有刻意或者发力的时候才会绷紧。”
　　“是这样么...好像是的，的确很羡慕啊...”风铃并没有顾忌什么的就去捏了一下叶云的腿，叶云也刻意的在后面绷紧了一下自己的肌肉，风铃也感受到了。
　　只是反馈回来的触感让叶云觉得有些奇怪...
　　怎么奇怪她说不上来，并不抗拒。
　　不过很快风铃就把自己的手收了回去，说道：“按摩加上拉伸真的做得到这种效果么？”
　　“不一定...你可能做不到像我这样，毕竟我的体质比较特别，不过松弛有度应该是可以的。不过风铃你这样也挺好的啊，而且挺有女人味的...”
　　想起了自己体内的病毒，叶云也不敢给风铃打包票了。
　　但肌肉不长时间紧绷的确是好的，按照中华武术来说，除了一些横练功夫以外，基本不会长出太大的肌肉群，就算男性的身体，身上的肌肉也只是比较精练而已。
　　学武也不只是争强好胜，学的也不光是打法，也有养法，普遍会认为，太大的肌肉一部分也是死肉，会影响身体灵活以外，人老了以后叶云影响寿命，至于道理...去问叶问吧。
　　反正风铃已经信了，说道：“那叶云...你帮我按按吧？毕竟...我觉得身上肌肉太紧绷也不是什么好事...”
　　风铃也不是希望这样能让她变得漂亮，毕竟主修柔道的她，也不希望自己的肌肉太僵硬，颜值的话，其实她这样已经足够了，她本身都练武了，主要的注意力也不在自己的身材上，她可不是为了身材才练武的。
　　叶云想了想，点了点头，毕竟叶云记得很清楚，老版本的柔道家转职，似乎需要收集材料去做肌骨柔化剂这个东西，毕竟使用摔技比较多，如果身体缺乏柔韧性，很多摔技都没办法使用。
　　答应下来了，但是叶云并不是什么专业的按摩师，不过倒是有给自己按的经验。
　　让风铃趴在了床上，她开始坐在风铃的腰上先对着风铃的腿下手，试着伸手去触碰到了风铃的腿，却发现风铃的肌肉比起她想象中的要僵一些，不太按得下去，叶云便加重了一点力道...
　　她却没发现风铃已经开始用牙齿咬住了枕头，脸上开始发红。
　　她只是极力的忍耐着，不让自己的发出声音，随着叶云的手慢慢的在她双腿上按着，从小腿筋腱一路网上按着，她终于是忍不住了...发出了声响...
　　“怎么了？很疼么？”
　　“没...没有...只是很舒服。”
　　叶云继续的按了下去，那种声音一路的传扬在道场里，不过夜晚道场中的人并不多，风振和纽梅都睡下了，并没有其他人听到。
　　单独听着这种声音的叶云，自己也感觉到了怪异，要不是感觉风铃的肌肉真的稍稍软了一些。
　　只不过风铃叫的也太奇怪了一点...
　　叶云的按摩明明是自学来的，她按不到的地方帮她按的人是她的老妈，她可不记得自己什么时候和孙师傅学过按摩手法...
　　很快风铃翻了一面，有继续的给叶云捏着，除了不需要按摩的两个部位，其余的都给叶云按了个遍。
　　这一夜注定柔道家要被揉道家按在身下蹂躏，这是她自己要求的，从开始了以后她就再也逃不掉了。
　　在按完了以后，两人才是默默的睡了下去，起初只是无言，可到了两人睡着以后，直到第二天醒来，她们才知道，两人的身体缠在了一起...
　　不过...那都是醒来的事情了。
　　PS：我是个正经的作者，绝对没有发生什么奇怪的东西。


9、叶云的教导・寸劲
　　第二天的早晨，经过了一些尴尬的事件以后，道场继续恢复了运转，风振特别清理出了一个修道场的位置，以供纽梅向叶云学习，那里面摆上了一排的沙袋...
　　这里只有叶云和纽梅...加上一个风铃。
　　“纽梅...昨天风振大师应该教了你不少的东西吧...估计你需要消化的东西不少，所以我只教你一样...”
　　“叶师父，我会虚心学习的！”
　　她没想到的是，纽梅却直接跪倒在了地上，把头磕了下来。
　　年龄不大的叶云从来没有遇到过这种事情，却并没有手足无措，她接受了这个，算得上是拜师的请求，看过格斗家开场漫画的叶云自然知道，纽梅的形象是与那个形象完全吻合的。
　　她知道这家伙是刻苦的修炼者...不如说这片大陆上的绝大部分格斗家都是这样，按照正义的理念来说，纽梅确实符合这个标准――她想变强，但变强之后要做什么？不知道――完全符合她所承袭下来的理念。
　　传授武学不传心术不正者...
　　而纽梅，是有基础的，因此基础不用叶云来教。
　　“我教你的，只有这个，你先看一遍。”
　　尽量的不用自己的全部力量，快速的打击着沙袋，但是她的手，由掌化拳，由拳化掌，其中并没有任何一次误差，这个来自于咏春，但又不是咏春，有点像是李小龙的截拳道。
　　这可不是游戏里修道场的LV120沙袋，叶云真的全力去砸，这一排一共十二个沙袋，不用过两秒全都得爆开。
　　每一拳都短促有力，但是每一拳达到的效果都能把沙袋打到弯曲并且后方喷出一些沙子，但是沙袋后扬的程度并不是很大，因此她每一拳都能实打实的落在沙袋上。
　　纽梅看着这一切，也在以一种很慢的速度模仿着叶云的动作，但会感觉到叶云的动作有些变扭，就是那个由掌化拳，又反复转化的动作，就算做的很慢她极少的也会有错，即便她的动作很慢。
　　叶云看着她学了有一会，“好了，停下来，分解动作你自己学到了，不过这样并不是我要教你的目的，那个也只是套路，并不是我要教你的东西，我要教你的只有一个...”
　　叶云走进了沙袋，右手成掌，用最长的中指触碰到了沙袋，但很快的！触碰到沙袋的变成了拳！
　　“寸拳？！”
　　“没错...就是寸拳，我教你的只是这个，当然，光是寸拳估计女武神撒勒会比我用的更好。”
　　纽梅想了想，说道：“可你刚刚每一拳都是...寸拳...不，只是发力方式像...”
　　叶云肯定她懂了，叶云想要告诉她的就是这个，这也是她为什么力量值会有两个不同数据的原因，因为她只要注意一点出拳，基本上都是这个发力方式。
　　但[中华武术A]这个能力将她的理解提升了，咏春拳也发生变化了以后，她的理解就开始改变了，就算是长拳，也能打出这种效果。
　　寸拳本来是以一种极短的距离下打出摧枯拉朽力量的拳法，但是在那个技能提升了以后，叶云就算是用幅度很大的攻击也能达成这个效果，也就是说――现在叶云只要出拳，那个距离就是寸拳所说的“寸”，而随着距离的提升那股力量的提升就会进一步的加强...
　　而这时候，风铃也走到了沙袋前，试了一下寸拳...拳头打在沙袋上，沙袋的沙子也抖出了一些，但是沙袋开始很明显摇晃了一下...
　　“不行...如果你出全力的话，应该这个沙袋会爆开，不应该是说被力量给震穿，出拳的力量并没有散开。
　　那一招打在牛头巨兽的脑袋上，地面爆开不是因为你的力量散到了它的身后，而是直接力量直接把牛头巨兽的脑袋打穿了，因此才穿过脑袋，传入地面，打出看似‘山崩’的效果。叶云你真是...了不起，你居然能把力量运用的那么好？”
　　叶云连忙摆了摆手，对着风铃说道：“嘛...也没办法，实际上我的力气比你的要小，和纽梅比起来可能稍微好一点，虽然说身体的强度比你们高，但是...如果扳手腕我真不一定能赢。”
　　风铃倒是点了点头，因为她能够估计得到，如果之前叶云的全力是能够击碎她哥哥的念气罩，力量的运用又到了这种级别，那她原本的力量大概不会很强...
　　正如叶云说的，她不擅长角力，是因为本身她的力气就不大，她擅长的是通过技巧来把自己本就不大的力造成的击打效果提高。
　　纽梅也尝试了寸拳...
　　但是没有学过这方面的她根本用不出来，别说打出叶云这种效果了。
　　“那么，叶师父，到底怎么才能达到你这种攻击效果呢？”
　　叶云笑了笑，说道：“我想...我已经教过你了...把我一开始做的那个给练好，练到就算移动中也能这样打...”
　　叶云开始快速的移动着，拳头同样的打在了每一个沙袋上，每一个沙袋都被她打了三四拳，但她的动作依旧让纽梅有些绝望...因为一次都没有出错...
　　“当然...光这样练是没有用的，另一个就是寸拳了，这两个我可以教你，但是练是你自己的事情，我的话...原因无他，熟能生巧而已。”
　　虽是这么说，叶云表面上很淡定，加上她满分的气质和外表，真的有点像是一个大师，实际上她心里慌得一批，因为她这根本不是练来的，而是抽奖抽出来的能力...
　　那个[中华武术A]带来的提升才是她变得厉害的根源...
　　因为这个能力的A并非是像是FGO里面的A一样，在主神空间中的评级和游戏中的评级并不是一个体系...这个能力只差一级就到了S级，也就是技能的最高评分...有了这个叶云不强才怪呢。
　　这一整天，叶云都在教这两个人这些东西，风铃其实也在学，不过她更多的精力是在纽梅练习的时候和叶云学寸劲・山崩的原理...不过她需要改良...
　　因为叶云力量的来源主要是两个，第一个是病毒给她的力量增幅，第二就是她的“气”，风铃直接和叶云学是学不到的，已经有了念气的她，在学习叶云的那种“气”是有些冲突的，她能走的只有改良的一条路。
　　这一天就这样度过了...
　　但是叶云的任务依旧没有来...甚至她在黄昏时分尝试去拜访了G・S・D和歌兰蒂斯...
　　G・S・D的确告诉了叶云一些东西，关于心眼的知识，但是却没有教她任何剑法甚至关于波动的知识。
　　而歌兰蒂斯...只是告诉了叶云关于深渊的一些消息，但是关于圣职者的转职...歌兰蒂斯在见面的时候就说过“你并不是神的信徒。”
　　算得上一无所获吧，叶云想好了第二天该去见见莎兰了...
　　PS：我这是？上推荐了？我在哪？我怎么不知道？


10、天选之人（欧皇笑）
　　又与风铃有些奇怪的度过了一个晚上，第二天一早叶云摆脱风铃带她到魔法师协会去...
　　在赫顿玛尔的大街上走着，叶云开始看到了那一栋有些不同的建筑，就像是教堂以及王宫一样，与众不同。
　　“风铃，那就是魔法师协会么？”
　　“是的...那就是，不过我们不一定进得去，魔法师协会似乎是魔法师才能进去，像我们应该是不能随便进出的，需要一些信物。”
　　果然，就如同风铃所说的那样，叶云并没有进入魔法师协会的机会，她们两人格斗家的打扮让她们必然的被士兵拦在了门口，不让她们进入。
　　“这里是魔法师工会，闲杂人等不得入内！”
　　风铃有些愤愤的拉着叶云回过了头，“明明那么弱，仗着帝国士兵的名头就能随意的对我呼来喝去的，真讨厌啊...如果我是有名的格斗家就好了。”
　　叶云也只能无奈的说道：“别和他们斗气了，没有必要...而且风铃你呢，一定会变得有名的。”
　　“因为我哥哥？”
　　“不，因为我~你不是从我这里学到了一些东西么，如果能把它变成自己的，应该足够你扬名了吧？大早上的...为什么脾气那么差呢？”
　　叶云有些习惯性的把风铃当成一个妹妹了，不知道为什么，可能是因为本身她就有妹系的元素在里面，加上...现在的风铃的确不够成熟，还带着些少女的气息，如果是之后的风铃，想来会一直保持着成熟御姐的气质吧？
　　就像是现在，风铃忽的红着脸说道：“还不是你...昨晚...的事情...”
　　叶云只觉得这时候的风铃太可爱，捏了捏她的脸，说道：“但叫的可是你啊，如果我们两个人真的搞在一起，你一定是下面乖乖的那一个。”
　　“哼，要不今晚试试，谁怕谁啊！”
　　叶云的玩笑话让风铃开始有些认真了，这正好激起了她作为武者不服输的性子，叶云倒是没有在意这个。
　　“好了...你先回去吧，我真的有事情要进魔法师协会，一会我要试试能不能变身进去，如果可以的话...可能会晚点回去。”
　　风铃无奈的点了点头，说道：“好吧，叶云你试试吧，如果实在不行，我只能帮你尝试联系了...”
　　风铃自然是离开了，叶云来到了一个人烟稀少的小巷口，变身的能力需要稍微等待一会，差不多她要到下午才能进行变身。
　　只是...这时候她走进了下一个巷子后，一个稚嫩的声音传到了她的耳中，让她心脏似乎都停滞了一秒...
　　“请留步。”
　　少年靠在十字架上，他的脸被兜帽所遮盖，等他抬起头，叶云便认出了这个家伙...
　　他是使徒...同样可能是天使、从未前往过魔界，因此在使徒中的实力排名不明，按照在游戏剧情的出现顺序，他是第十二使徒，圣职者始祖――米歇尔。
　　本身沉默寡言的他，不喜欢说太多的话，但他有必要解释一下，却只是说了四个字：“天选之人。”
　　叶云能够感觉到这家伙的强大，远远地超出了她所对战过的风振以及所见过面的歌兰蒂斯，这才是这个世界真正到了天花板级别的战力，即便对方并没有对她展露任何的恶意，但叶云同样的，面对他的时候升不起任何的战意。
　　“汝...所求之物，在吾身，若汝能经受考验，便拿走吧。”
　　不同于他的语气，米歇尔踮起脚尖，伸手抚摸了叶云的额头，一道金色的圣光从她的额头没入，让她忽然感觉有些头晕...
　　等她晃过神来，就再也没见到眼前的少年了，看到的只是一大堆的，关于主神的提示。
　　【米歇尔对你使用了技能[守护天使（？？？）]】
　　【你接受了圣职者始祖・米歇尔的任务：转职：星之神击圣骑士】
　　[（晋升任务）转职：星之神击圣骑士]：你的脑海里被米歇尔打入了一半传承刻印，而另一半，已被米歇尔放入暗黑雷鸣废墟，今夜凌晨传承刻印完全觉醒后，击败盗尸者骨狱息，便可完成任务。
　　（神启示我指引你...聆听神的意志吧，天选之人！――米歇尔（圣者））
　　注：任务只能在星之守护者状态下完成。
　　米歇尔是一个有着众多版本的家伙，有的是使徒和大天使的融合体，有的只是大天使，还有一些奇奇怪怪的版本，叶云不知道这里的米歇尔到底是那一个版本的，不过给予她传承的米歇尔，似乎只是作为圣者的米歇尔的意识。
　　叶云也很无奈...那些职业导师都没有传承给叶云东西，都是一些片面的知识，但并没有真的给她下什么转职任务，最为贴近她战斗方式的风振，完全教不了她。
　　作为圣者后代的歌兰蒂斯完全没把她当成圣职者看，最后给她任务的却是一个大人物。
　　叶云也只能打趣着自己“真希望在转职以后我还会好好的走路。”
　　回过头，她打算走回魔法师工会以后，却发现了一个东西，一个金色的十字架，加上另一套，女圣职者的衣服...
　　[太初之十二圣徒十字架：忏悔]：
　　耐力+5
　　力量+3
　　精神+10
　　获得魔力恢复率5s/5点
　　你所有的带有治疗效果的技能效果提高20%
　　（与米歇尔的十字架：宽恕同源，需要精神值与耐力值都达到100以后方可发挥本十字架的真正力量）
　　那一套衣服倒是没有什么特别的属性，只是上面增加了一个清洁魔法，那一套衣服会自动清洁，并不会变脏。
　　而叶云通过主神空间背包附带的快速换装能力把身上的衣服换了，那个让她完全感受不到重量的十字架被她背在了背上，她在一次到了魔法师工会的门口。
　　这一次帝国的士兵并没有直接拦住她，不让她进入，而是主动上前询问了她。
　　“请问...圣职者大人来魔法师协会有什么事么？”
　　“我想要找莎兰会长的弟子...纳特亚。”
　　既然叶云已经接到了转职任务，她也就不想去找莎兰了，而是要和纳特亚说一些事情，也算是别离吧。


11、有的时候头上绿，不是绿自己
　　“纳特亚小姐并不在魔法师工会，被莎兰会长安排外出学习战斗技巧了，很抱歉，如果需要您可以前去询问莎兰会长。”
　　叶云并没有进入魔法师协会...纳特亚不在，叶云也不能强求，她的确不希望纳特亚遇到她之后，再度踏足死亡之塔，灵魂被死神德弗莱斯囚禁，永远的困在那一层里...
　　她只是独自一人走向了亡者峡谷的方向，她并不确定...但是远远地，她只是看到了一座塔...只有一座，或许死亡之塔事件并没有出现，那么很可能纳特亚也没有前往那座塔。
　　只是并不太熟悉剧情，甚至不能将剧情完全串联起来的叶云，的确没什么把握...
　　并且以纳特亚的实力，这时候是不会被莎兰派去探索死亡之塔的，大概是这样的...至少要等纳特亚成为青年一代杰出的战斗法师，可能她才会被莎兰派去吧。
　　凭借着身上这一身衣服，叶云似乎可以在赫顿玛尔除了皇宫附近的位置随意行动，她踏足了西海岸，也去见识了一下那位名叫罗莉安的女孩子...
　　只是叶云并不觉得她很漂亮，或许她不符合叶云的审美吧，叶云觉得赛丽亚可能都比她要好上一些，嗯...和她英雄所见略同的还有一个叫做卡坤的孩子...
　　两人见过面，没有说话，卡坤也不是那种会向着叶云发出送情书委托的人。
　　这个时间，在赫顿玛尔你还能看到宠物店的奶奶和旁边杂货铺元气满满的卡妮娜。
　　巴恩和西岚这时候甚至不在阿拉德大陆上，阿甘左还在月关酒馆里沉寂，帝国的士兵们远远没有未来那么活跃，诺顿大师还在守在分解机的一旁，捣鼓着自己的炼金术，赛丽亚也没有觉醒自己的远古记忆，不会和冒险家们一同前往地图里冒险。
　　就连...风铃也只是好好的待在风振的修道场，没有到决斗场去开设自己的道馆，很多杰出的冒险者都还在阿拉德大陆冒头。
　　走遍了整个赫顿玛尔城区的叶云在一次的回到了她的居所。
　　此时已经是斜阳西下，修道场里已经没有其他格斗家的身影了。
　　纽梅还在磨炼着自己的技巧，风铃也没有外出，只是风振大师今天去了一趟格兰之森，现在还没有回来。
　　“师父，你回来了，看看我练习的成果！”
　　纽梅快速的出了几拳，错误已经少了，只是对于寸拳的掌握差了一些火候...
　　倒是风铃，没有和现在的叶云搭话，只是默默的往着修道场的后院走去了，叶云不知道风铃到底怎么了...
　　只不过和纽梅再度交流了不久以后，天色已经晚了，叶云也是直接回到了房间里，却在房间里发现了已经更换完衣服的风铃了，只是...风铃今天心情好像不太好...
　　叶云把十字架放在门背，说道：“怎么了？风铃你今天的脸色不太对...”
　　“你要走了吧？”
　　坐在床上的风铃目不转睛的看着她，那种眼神似乎已经知晓了一切，叶云反而不知道怎么面对她，她和风铃的感情有些莫名其妙，就那种说不上来的...
　　既不是对手的惺惺相惜，也不见得是很了解对方，并不是那种和对方很熟悉的闺蜜，关系从叶云帮她按摩了以后就变得有些复杂了起来。
　　“我...”
　　“你打算不辞而别么？”
　　“嗯...应该是...”
　　“你就是，看到你这身衣服的开始，我就知道了，不知道是我熟睡了以后，还是在我快要醒来的时候，总之在我离开之前你会留下一封信或者别的什么，然后直接消失掉对么？”
　　“有必要那么直接么？”
　　风铃忽然站了起来，身体向前快速滑动着，抓住了叶云的腰，似乎用上了摔技，但是摔的方向却是她的怀里...
　　接着叶云便感觉到了一对柔软的唇瓣贴在了她的嘴上...
　　“唔...”
　　风铃似乎什么都不懂，叶云也是的。
　　和积蓄已久爆发出来的风铃不同，叶云还保持着一丝的理智，把风铃的身体撑开了，风铃似乎还没有太刻意的抵抗，但两人的距离依旧没有太远，保持着不到一截手臂的距离...
　　“怎么突然就这样...我一点准备都没有...而且我不觉得你...原来是这样的。”
　　“我是武者，我很清楚我的身体想要靠近你，我也不知道为什么，但是我会遵从我身体的行动，不需要弄清楚那么多，如果你不喜欢，那就算了。”
　　原来这时候，风铃就开始有了未来的一些影子，只是这种果决放在了这种事情上...
　　“真的要这样么...我总觉得不太好...”
　　而风铃的行为...则是直接用放水版的无情摔击把叶云摔到了床铺上...
　　叶云的确觉得这样不太好...但同样的，她不抵触。
　　只是这时候她忽然的意识到，她好像是被一个女孩子推倒了...
　　窗外下起了雨...
　　......
　　雨停了，屋檐旁的雨滴落在了路边的野花上，纯白的花瓣落下了一片到地上，一位窈窕的女性圣职者从这里路过，正好的看到了这一幕，她蹲下了身子，捡起那一片花瓣，放在了手心里...
　　“路边的野花啊，请你告诉我，人类为什么要互相伤害...”
　　就在之前，没有人想过她还和另一位少女缩在同一个被窝里，实际上只是看着很有爱的嬉闹，就连真正意义上的亲吻都没有发生...
　　在这样的“战斗”中，耐力更好的叶云取得了胜利，配合着她的按摩手法，另一位少女此时已经躺在了床上，沉沉的睡去。
　　而叶云，就和没事人一样，吻了吻她因为没怎么晒到过阳光的白皙额头离开了。
　　她自己都说不清楚她和风铃到底是怎么变成这样的...如果时间再长一些，或许她能弄明白吧...
　　反正并非是纯粹的那种身体关系，但叶云自己也说不清楚到底她和风铃之间有什么，但绝对不是前者，如果是的话，风铃这时候应该是满身潮红的，带着诱人的表情，然后床单上面带着一些奇怪的味道...
　　等到风振看到，说不定风振杀人的心都有了...
　　叶云紧紧的握住了那一片白色的花瓣，继续往着格兰之森走去，却是见到那个像是武僧一般的身影归来了，只是身上多了许多的伤痕...
　　“风振大师...发生了什么事？你进入格兰之森也会受伤么？需要治疗么？”
　　“原来是叶师父...叶云师父原来除了是一位修炼自身的格斗家以外，还是一位圣职者么？那就感激不尽了，格兰之森里似乎发生了一些变化，里面的怪物变得更加狂暴了...”
　　风振的话还没有说完，只见叶云在他的眼前直接变成了一位绿发的，看似精灵的生物，身上的服装也开始变化，背后的十字架也成了一根法杖。
　　但是从那个身躯里发出来的声音，却没有一丝一毫的改变，包括语气，“算是圣职者，也不是...风振大师你就好好休息吧，我也要离开了，去完成我的使命。”
　　一道绿光从叶云的法杖前端飞射而出，包裹着风振的身体。
　　绿光包裹着风振，治愈了他所有的伤势，包括她光头上的一倒浅浅的伤疤，在治愈之前似乎绿油油的发着光。
　　“谢谢...似乎我又充满了力量...那么就此别过吧。”
　　风振看着变身后的叶云，向着和她相反的方向走去。
　　时间悄悄的过了凌晨，吧嗒了一下，叶云的脑海里似乎啪嗒的一下，多了一些知识...
　　PS：上了推荐，我挺想膨胀一下，开个...
　　算了，那东西没什么好的，我又拿不到什么推荐，又不是什么大佬，只是一个幼年鸽子而已。比起悬赏什么的，我自己都会加更...
　　可说了那么多我还是想要票啊，各种的票，包括票票。
　　开悬赏这种东西，我还是看情况吧，反正女装是不可能女装的啦，就算我放假以后从白天醒来写到晚上三点，猝死在电脑桌前，我也绝不女装！
　　所以今天只是日常求票罢了，嗯，周末日常求票，爆发等到我考完试回了家，会有的。


12、某女高中生在单刷僵尸王
　　【传承刻印觉醒，你获得了[金身神击术（残缺）]，领悟了[意志驱动]】
　　【转职任务开启：前往暗黑雷鸣废墟，击败盗尸者狱息，要求难度为王者级以上】
　　（其实这个格兰之森一直是王者级）
　　叶云开始走向了格兰之森，这一片森林里，一直是黑漆漆的一片，地上有着许多遗留的残骸，似乎是风振留下的...
　　自从她进入这里以后，她就感觉到了，身后似乎有着一股力量，将格兰之森与赫顿玛尔隔绝，她往着身后看去，靠近赫顿玛尔的地方都是一片混沌...
　　她没有了退路，只能不断的往前...
　　一路上都没有任何的怪物，都只是一些遗留下来的残骸，甚至她发现了周围有着一些风化的石柱，和地上的，残破得只有半边脑袋的哥布林雕像躺着，时不时会有一阵冷风带着一些雾气吹过。
　　很快的，她眼前开始出现了一些泥泞的沼泽，有的甚至都发紫了，里面带着毒...
　　里面一些笼罩在阴影里的，黑黑的身影开始向着她靠近，走进了，才知道那是身体有些发灰，四肢都开始慢慢腐烂的僵尸...
　　“到地方了...”
　　叶云莫名的，就把法杖捅进了地下，一道绿色的光芒从法杖的末端开始呈圆形蔓延开来，她感觉到了自己的身体似乎变得更加的轻盈了――她的速度变快了。
　　她的拳头上开始出现了蓝色的光芒，这是一个标志，而法杖代替了原本被她背负在身后的十字架，却依旧还是巨兵，因为变身的原因，法杖代替了巨兵，[意志驱动]使用时，便成了将法杖插入地面。
　　拥有着治愈之力的魔法少女舍弃了她的法杖，她觉得学医可能救不了世人，于是她选择了另一种方法...用她的拳头将世人打醒。
　　至于那些永远醒不过来的人，她会将他们彻底打死！
　　“死去的人是不应该继续在这个世界上行走的！”
　　除了将武器捅进地面，并不会任何神击术的少女，每一拳却发出着巨大的力量，她并没有学习过如何俯冲与摆动，但她的身法依旧灵活。
　　纤细的手臂搭配着魔法少女的手套，在加上一些蓝色的光效，看上去多么的华而不实，甚至可以说是花里胡哨，但是她的攻击却狠狠的极大在僵尸的身上，将僵尸的身体摧毁的四分五裂，倒在地上再起不能。
　　没有人知道它们是否得到了救赎，但是它们的灵魂的确以另一种得到了解脱，回到了神的怀抱，很可能此时已经在神的面前忏悔着自己的罪行。
　　这也是少女能做到的，让它们忏悔的唯一方式――用自己的拳头击碎它们，再让它们忏悔吧！
　　随着最后一只的僵尸被少女打倒在拳下，少女这才是继续的前行着...
　　法杖被她弃置在原地，而她也离开了原本的地方，但是她很清楚，只要她想，随时可以召唤她的法杖，让法杖回到她的身边。
　　而前方是一大片的沼泽，少女不得不在上面前行着，少女白色的靴子开始沾上了泥土，她的每一步比起先前都要迟缓，她并没有因此陷入这一片不深的沼泽里，但是她的速度的确的慢了下来。
　　此时她的身后出现了一只暗夜猫妖，黑色的身体向着她飞扑而来，但是少女却抓住了它头顶的毛发，将它摔在了身前的沼泽里，然后一步两步的踏过。
　　“早就发现了，偷袭是没有用的...现在倒是可怜你成了我垫脚的东西...这沼泽比起游戏里看到的恶心多了...”
　　沼泽虽然很浅，就算双腿踩下去也不至于陷入太深，可是不光里面的泥土黏糊糊的，里面还时不时冒出一股恶臭，少女恨不得加快脚步，淌过这一片沼泽，那种阴森的感觉就更加浓烈了。
　　原本洁白的鞋子是沾了不少沼泽的泥土，但这时候慢慢的开始清洁，最终那些泥土消失了...
　　而这里的僵尸更多了...甚至有些因为饥饿而变得嗜血，身体开始变得发红。叶云的生命力在它们看来，就如同黑夜中的明灯，它们开始疯狂的向着叶云身边涌去。
　　但却没有意识到，那种光芒并不是指引着远航人靠岸的灯，这种行为就像是飞蛾扑火...当图腾落在地上不久后，地上红的白的落了满了，叶云完成僵尸里七进七出以后，发现僵尸的数量已经归零了。
　　这些僵尸的强度并不算太高，甚至没有绝对的弱点，而是受到一定程度的攻击以后就没有办法继续活动了...对比起死体来说，它们威胁度的提高只是行动快于死体，而不死性来说比起死体要差...
　　而且...叶云的手臂已经修复了不少次了，这些僵尸的身体的确有够硬的，但也只能说还好...并不是那种弹药都没法射穿的程度，比不了国产僵尸片里面的那种刀枪不入的程度。
　　但是装备的爆率确实是挺可观的，很多的武器都爆在了地上，大都是紫装、传承、粉装的武器，叶云有些装不完了，只能挑着稀有的装进背包里。
　　毕竟身为欧皇的她，如果这放在现实的国服，很快就会弹出[网络连接中段]了。
　　其实这些东西叶云也是看过，这些武器很少有增加属性的，有的也很少，只是加那么一两点轮回者的属性，那些有着特殊属性的装备叶云都收走了，甚至压缩干粮都被叶云扔了，剩下的只有魔力药剂，被她用来补充魔力用...
　　“都拿走吧...说不定回到主神空间还能拿去卖呢？”
　　轮回点数的重要性，叶云属于知情者，她不可能不做一些准备...
　　趁着周围还安全，叶云把装备挑选好，剩下的都被她留下了，借着爆出来的碎布片包裹着，被她塞在了一棵树上，这些东西就静待着有缘人来发现吧，这些是叶云没法带走的东西。
　　不断地行走着，叶云发现周围也就变得越发的阴森，僵尸的数量倒是稍微的少了起来...
　　叶云透过树的缝隙，发现了她的目标...


13、俯冲！摆动~
　　目光穿过那写树的尽头，一位身上散发着寒气的僵尸静静的站在那里，它比起其他的僵尸看上去要更加完整，但是身上却散发着恐怖的寒气...
　　并没有确认过眼神，但叶云已经很肯定了，这就是对的僵尸。
　　“也就是说...打败他，我就能完成我的任务了。”
　　叶云脱下了自己装在手上的手套，手套很快的变成了一对金色的臂铠...上面已经开始留下了一些痕迹，臂铠还能使用，但绝对损毁了，上面剩下的耐久度大概是一半的样子，那些饥饿的僵尸比起普通僵尸要更加坚硬，叶云需要打上五六拳才能解决一只，因此武器的耐久度...
　　“差不多要不行了...那就换新的吧...”
　　刚刚好在之前，叶云的背包里就多了那么一对臂铠，[金丝蟒]看上去外观炫酷了很多，上面也有着花里胡哨的宝石，甚至在穿戴以后还会护住拳头，可是很快就被白色的光芒覆盖，变成了一对长手套...
　　随着金丝蟒的更换，加上身后的十字架，叶云的基础力量开始获得了提升，来自装备的增幅达到了16点，很遗憾，来自装备加成的力量并不能增强叶云爆发状态出拳的力量，虽然也有增幅，但没有提升本身力量来得高。
　　但就算如此，叶云开天警告的话，风振的念气罩肯定是碎了，而且里面的风振也好不打哪去。
　　现在叶云更加有信心去面对这一只盗尸者狱息了，她也到了盗尸者狱息的身前。
　　“人类...肉...肉...吃！”
　　它似乎不像是剧情中的那样，在接受主线任务以后会和冒险家交流，现在看来完全是没有理智的怪物，开始向着叶云扑上来...
　　叶云同样也迎了上去，一拳！
　　轰！
　　一拳正中僵尸王的胸口，可是他的身体却飞了出去，胸口也只是陷下了一块，并没有什么实质上的损伤...因为那一处伤口很快就恢复了。
　　“啊！！！吃掉！”
　　“等到...这个是？”
　　盗尸者狱息的身体上开始出现了冰花，它的脚底下也多了一个雪花片形状的光环，叶云能感觉到在它身侧的一定范围内开始变冷了...
　　叶云迈着步子向前冲去，那种寒气却在主动的向着她靠拢，很快的她感到不妙，向着身旁一闪，眼神看着身侧，发现一些白色雾气在她之前的位置笼罩，那块地上的草都覆盖上了厚厚的冰层。
　　盗尸者狱息的身旁，却有着许多的饥饿僵尸出现了，那些红色的僵尸开始向着叶云攻来，除了它们以外还有带着冰冻光环不断靠近的盗尸者狱息。
　　那些饥饿的僵尸并不能给叶云带来什么麻烦，距离她最近的几只很快就被打碎，可是...叶云还要时刻的防备着盗尸者狱息的霜冻效果，那绝不是她跳跃起来就可以避免的，如果跳起来，她没法在空中掉转方向，绝对会被冻住的。
　　这又让她想起了，自己在十多岁的时候玩这个游戏时，被这个boss支配的恐惧...
　　召唤僵尸，僵尸对玩家造成伤害并且流血，其他僵尸包括boss向着玩家行动的速度加快，当boss靠近，玩家移动速度减慢，当脚底下的蓝色变成白色以后，玩家直接被冰冻，接下来就会被僵尸围住，交出复活币。
　　但叶云所遇到的却不同，盗尸者狱息的冰冻对她并没有任何提示，跳跃也不能避免被冻住的命运，只能够自己预测着霜冻出现的时间进行躲避，而且还必须清理不断出现的饥饿僵尸...
　　因此叶云开始不断地闪避着，身体开始有着一定规律的移动，在过程中被冻伤过一次，但是她身体的恢复力支撑着她快速的恢复，慢慢的叶云的闪避开始熟练了，每一次闪避刚刚好卡着盗尸者狱息的冰冻范围边缘。
　　只要那种冰冻稍微移动一点点，叶云的身体某处都可能会覆盖上冰层，然后被冻伤，但叶云已经把握住了那种霜冻的范围，那个差一点成了叶云刻意为之。
　　但是叶云担心的问题终于发生了...
　　当叶云把自己的武器放进地面以后，她就永远的失去了战斗时好好走路的能力。
　　但这种滑步对于叶云的速度是飞跃式的提升的，她灵动的闪避这，盗尸者狱息的光环完全没办法触碰到她的衣角，反倒是叶云的清理僵尸速度快于盗尸者狱息的召唤速度了。
　　“来吧，试试这个！”
　　滑动着俯冲，看似魔法少女一般的少女滑到了满身冰凌的怪物身旁，盗尸者狱息极力的躲避着，但是他躲错了东西，少女头上的尖角被他的后退完美躲过，可被手套包裹着的指尖却触碰到它身上的冰凌。
　　下一秒，如同撞击金铁的闷响于它的腹部响起，被白色手套包裹着的拳头印在那里，怪物身上的冰凌全都爆开了，它的身体直接面对着少女！
　　俯冲・寸劲・腹拳，接下段踢将盗尸者狱息的身体扫倒在地面，接着接着俯冲的动作，一拳砸中盗尸者狱息的脑袋...
　　盗尸者狱息发出悲鸣，但是张开嘴的它，身体似乎出现了强大的冲击力，将少女的身体震飞出去。
　　少女的身体落在一只被吸引过来的僵尸身上，但很不幸的是，少女面对着她摔落，将它扑到在地，头上的独角直接从它的下颔贯穿了它缩水的脑袋。
　　少女并没有在意，这只僵尸死去了...
　　但是盗尸者狱息并没有因刚才的攻击死亡，被叶云一拳打的凹陷的腹部开始慢慢的向外鼓胀，快要碎裂的脑袋开始慢慢愈合，身上的冰凌因为低温不断地长出...
　　甚至，又开始召唤饥饿僵尸了。
　　“他在回血啊...而且这个恢复速度太快了，必须一招制敌么？不过它倒下以后，好像没有出现冰霜影响了...也就是说倒下以后一招制敌就好。”
　　那些被盗尸者狱息召唤的僵尸并没有给她提供任何的道具爆出...
　　可是她的身边，却多了一地的东西...
　　[天空树的果实]*1、[轰爆弹]*1、[燃烧瓶]*13
　　来自那只被叶云一头撞死的僵尸身上的东西，让叶云好像开启了什么不得了的开关。


14、转职成功，强制回归！
　　[天空树的果实]：成长在天空树上的果实...但要小心...这种果实非常的...危险...因为会...爆炸。强大的冲击力会把附近的东西全部震开，但不会有什么实质性的伤害――诺顿
　　[轰爆弹]：炸！炸！炸！――普拉格。
　　[燃烧瓶（忘了是几）]：带有着一些腥臭的油，沾上了很难洗掉，非常容易燃烧，冒险家要小心，不要被油桶欧力克扔中。――熔岩洞穴的无名冒险者。
　　叶云忽然想到了一个不错的办法，似乎在这个版本，投掷类武器的伤害很恐怖，这种做法应该是对绝大部分人敌人是有用的...
　　那些僵尸开始向着叶云冲来，可叶云也不闪不避，只是静静的待在那里，轰爆弹的引线被叶云悄悄的点燃了，那引线燃烧的速度很慢，而僵尸冲向她的速度太快了，可叶云却早已经计划好了自己的战斗方式。
　　一颗果子被叶云扔了出去...
　　那一一颗上面有着无数颗粒的果子，那颗果子在接触到地面以后，“boom！”的炸开了，那些僵尸的身体都被炸开了，似乎给叶云开辟了一条道路，而盗尸者狱息同样被这颗果子所波及，被炸翻在地，这时候许多小红瓶往着它身上飞去。
　　盗尸者狱息感受了这些不痛不痒的伤害，张开了嘴巴，发出“桀桀桀”的声音，似乎是在嘲笑叶云，嘲笑她这种不痛不痒的伤害...与此同时，少女一脚踢中了一颗黑色的东西，那颗黑色的东西直接撞到了他的身上。
　　那颗黑色的东西就是黑漆漆的一坨，只是尾部好像冒着火花...
　　嗯？火花？
　　“boom！”
　　轰爆弹炸开了，里面的黑药被引线引燃，极高的温度直接点燃了盗尸者狱息身上的油，连带着他身体周围的地方，一起的点燃了...
　　盗尸者狱息开始疯狂的跑动了起来，被它召唤出来的饥饿僵尸也再也没有起身，似乎失去了控制，再也没有动作。
　　但叶云正死死的盯着盗尸者狱息...
　　她在等待着...
　　那些油并不能燃烧很久，但是释放出来的温度足够高，可叶云并不确定这个能杀死盗尸者狱息...
　　但这并不是叶云设想中的如果...
　　因为火焰很快就熄灭了，而盗尸者狱息则是痛苦的颤抖着，身上冒着一些黑烟，外表都变得有些焦糊了。
　　“完成吧...我来帮你解脱！”
　　只是一拳...盗尸者狱息的胸口被打穿了，留下了一个巨大的孔洞。
　　它倒了下去，再也没了动作，不知道什么时候它还会复苏，但是它的确被击败了。
　　天亮了...
　　并非是因为第二天的来临天亮了。
　　而是一位天使的圣象出现在了格兰之森的上空，照亮了这一片大地。
　　这一道圣光的照耀，惊醒了许多正在睡梦中的人...
　　“神啊...这是你的指引么...”睡梦中的马杰洛・罗什巴赫跪在了自己的床上，似乎在床上聆听着神的指引。
　　而处于赫顿玛尔教会的歌兰蒂斯，祈祷着，瞻仰着那一道光芒。
　　......
　　无数的圣职者在今夜注定无眠，那一道圣光的出现，代表了很多的东西。
　　而身在远郊，一位穿着一身铠甲的平头帅气大叔怔怔的看着这一道光芒，似乎光芒给了他一些指引，他打算离开当地的乡镇，前往圣光的所在地，赫顿玛尔。
　　而一位正在时空之门中迷失的红发少女，似乎也找到了自己的方向...
　　但是，本应该沐浴在圣光下的少女却忽然的消失了，在她消失的瞬间，圣光也消失了...
　　一位正在奔跑着的少年，忽然的停下了他的脚步。
　　“没有赶上么...但神的启示告诉我，她还会再回来的。”
　　少年拐进了一个巷子里，消失了。
　　而这个时候，三位格斗家刚刚好路过了那个巷子，却没有看到那个少年的踪迹，只是一直向前跑着，她们直接跑进了格兰之森，一路上怪物的尸体显现在他们的面前。
　　“哥哥！这是你做的还是叶云？”
　　“这是我...但是这个方向...叶云该不会去那个地方了吧？”
　　“师父...”
　　她们正是风铃、纽梅、以及回到家不久的风振，她们都被这一倒圣光所惊醒，而圣光的方向告诉了，引动这个圣光的家伙到底是谁...
　　风振是被带出来的，跑的最急的是风铃和纽梅...
　　一路上她们完全没有受到任何的阻碍，直到一片沼泽之前，她们遇到了一个黑影，纽梅率先的发动了攻击，但是这个攻击被她给挡住了。
　　“停下！不要靠近那里...太过靠近里面，被那种力量窜入身体会死的！”
　　纽梅并没有理会，加重了力度，继续攻击，但却被那个躲藏在斗篷下的女人一瞬间给踢倒了。
　　风振看到了那阴影下的轮廓，瞬间认出了这个人，“你...为什么会在这里？”
　　“你不也一样？但我很想知道，这个女孩子的拳是谁教的？”
　　大概风铃也猜到了这个斗篷下的人的身份，只是风振还没有开口，纽梅便马上的爬了起来，说道：“让开，我要去寻找我的师父！”
　　“是里面的人教你的？召唤天使、展开封印、甚至会引动那种东西的神术...实在是了不起，是传说中神击术创始者...还是另有其人？”
　　这时候风振走上前来，将纽梅挡在了身后，说道：“你说里面是封印...你进去过？”
　　覆盖着斗篷的女性的斗篷晃动了一下，“不，并没有。我只是之前看到了，而且很早之前我就感受到了，整个格兰之森似乎都被某种力量隔绝了，那种力量最后出现的地方是那里面...”
　　“不过...你这个女孩子我能带走吗？我想传授一些东西给她，但不必要拜师。”
　　而这时候纽梅却激愤的说道：“你到底是谁？凭什么教我？”
　　斗篷中的女性笑了笑：“就凭...我是撒勒？嗯...无论怎么样，我都有收你为弟子的打算，就算...只是因为你的师父。”
　　她揭开了自己斗篷的兜帽，往着沼泽的另一面，说道：“无论为了你也好，为了你死没死的师父也好，她净化了邪祟，把罪恶封印在了这个角落，我不是什么神职人员，但我也能猜到，这样的术式自然有着极大的负荷。”
　　“不知道她有没有可能在那样的负担下活下来...但是，我能教你她还没有让你完全掌握的东西，毕竟我从你的出拳里看到了强拳的影子...”
　　这时候同样在看着那个方向的风铃却摇了摇头，“我不相信她死了，她应该是活着的。”
　　“也有这个可能，但是如果不死的话，那她甚至可以和那位圣职者始祖比肩了...”
　　风铃却没有听进去这句话，只是转过头，慢慢的往着道馆走了。
　　很可能她是相信了的吧...因为她是在哭的呀。
　　只是今夜所有的人都没有想到，这个神迹展现的人，正是那位使徒与天使结合的米歇尔，但他的目的很明确...
　　他在使用降神仪式，除了给予少女传承，他更希望能将自己封印在少女的身边，以神的启示为准则，通过少女的特殊性，让他本身完成穿梭混乱的时空，寻找“伟大的意志”来纠正这些时空的扭曲...
　　但他失败了...
　　在仪式没有完全完成的时候少女就被转移走了，米歇尔的作为人理智倒是认为这是一件好的事情，因为仪式完成以后，少女的灵魂很可能会被天使所替代。
　　米歇尔本身的牺牲只是牺牲自己而不是牺牲他人...
　　残余的力量作为封印，封印着盗尸者狱息，盗尸者狱息也因为圣光的影响开始恢复了一部分的意识，能够进行对话了。
　　只需要等待这股力量耗尽，盗尸者狱息便可以继续的行动。
　　可是这里所有的人都没有接触到的，随着时空的缝开而逸散进来的太初之力，飘向了魔法师工会，进入到了一个名为纳特亚的少女身上。
　　她还在睡梦中，睡的很香甜，似乎梦到了那一位绿色长发，长着独角的精灵姐姐，背后冒着金光，抚摸着她的脑袋微笑。
　　PS：米歇尔说得对！


15、强制回归的理由/扣钱！
　　【晋升任务已完成，您成功完成了初级轮回者的晋升，个人资料已更新，请自行查看】
　　【您的轮回点数扣除500点】
　　【您获得了新的技能[神击]】
　　【您获得了新的技能：[启示]】
　　【您获得了新的能力：[？？？]】
　　叶云刚刚回到轮回空间，就接到了那么多的通知，她现在都还有点头晕，因为脑子里忽然出现的知识太多，穿越世界带来的眩晕感，让她有些想吐。
　　直到...
　　“主神！出来解释一下，你可没有告诉我完成这个晋升需要扣轮回点数的！”
　　【可偷着乐吧，本来没有一点难度的晋升世界，非被你弄成地狱级。知道我有多爱你这个第一么？如果不是我救你你就死了！要点劳务费怎么了！】
　　叶云看着忽然出现的大光球，说道：“我怎么要死了，明明不是接受着传承么？”
　　叶云的确没有意识到那件事情的发生，她只是感觉到有着一道金光沐浴着她的身体，然后脑子里不断地冒出很多的知识，她就开始在处理着自己的知识了。
　　她真的没有意识到居然发生了这种事情。
　　【你可能那时候接受知识爽了，你知道么，你头顶摆着一个降神术式呢，要是我晚点把你拉回来，你的身体可就不属于你了，至于你的灵魂呢...emmmm你自己想。】
　　大光球挥动着上面触手，似乎慢慢的贴近了叶云，叶云总感觉到有一种目光在凝视着她。
　　这让她下意识的往后退了几步，距离那些金色的触手稍微远了一些，她总感觉靠太近会出太问题，比大问题还多一点，“你是说米歇尔的传承有问题...”
　　【传承没有问题，只是他的动机有问题，应该说米歇尔身上的部分意识的动机有问题，总之钱我也收了，你这边事情也解决了，基本上完事了，要用什么功能和主机申请，偷偷的给你一个手册，我溜了~】
　　这只主神忽然的跑了，叶云也就没有再过问，她倒是没有看到什么手册，自然也没有去看。
　　“如果...要进行物品交易，应该去什么地方？”
　　【您发起了前往轮回广场的请求，已申请通过，正在进行传送！】
　　很快叶云身边的场景发生了变化，她出现在了一个偏僻的角落，身边没有几个人，这时候的叶云还维持着自己的变身，完全没有变回来。
　　这也给了她一些便利，那就是她不用害怕别人认出她的真实身份...
　　她不知道自己要卖的东西在主神空间里价值怎么样，但是拥有着很多的宝贝被人惦记是很正常的，叶云跟随着主神的指引，来到广场旁边的一栋大楼里，就像是商场一样的建筑，只不过里面很多的摊位都是空着的。
　　这里的主神似乎是另一种，并不阻止轮回者之间的交易。
　　最后叶云到了一家很小的店铺门前，她直接被传送到了店铺里，店铺里很多东西都可以由她自己设定。她摆出了她得来的一些武器，当然不包括她手上的金丝蟒。
　　[秋叶刀]、[传承：水魔碧灵匕首]、[宁杰斯]、[牛头兵的魔影战斧]、[银色雄鹰]、[爱国者]、[剜心手镯]、[学者护腕]
　　这些东西全都被叶云摆在了柜台里...而叶云呢，很难把这些东西进行估价，因为她也不知道这些东西的价值怎么算。
　　但每一件装备都有着一些特殊的效果，力量、敏捷、精神，很多的装备都有着一些增幅，其中最为特殊的是[学者护腕]，并没有带着什么属性增幅，但是有着魔力恢复率的增加，如果卖不出去，叶云打算自己用。
　　反正她的魔力是不够的，有这个总比没有要好得多...
　　至于价格，最终主神有个自主报价的功能，叶云也只能看这个了，大概有点像是竞拍，价高者得，但是如果叶云不愿意卖，装备是不会被卖出去的。
　　于是叶云确定了下来，商店也开启了，装备也被摆在了货架上，而叶云则是坐在柜台后的椅子上，只露了一张脸，不过想想叶云也有些肉疼，因为在这里卖东西，主神会收取20%的场地费。
　　但有个好处就是，别人不能抢...在外面交易的话，可能会杀人越货。
　　叶云的商店这么一开，路边的人也经过了这里，不过更多的是被叶云的脸以及那种变身后异族的特殊魅力所吸引的，看装备的人倒是没有多少。
　　甚至有不少的上前来直接问叶云，“多少钱一夜”，然后直接被叶云驱逐走了，利用权限驱逐的...
　　之后这样的人就开始少了起来。
　　因为叶云的自主报价，很多人都感觉叶云是刚刚经历不到三个世界，并且很少轮回广场的新人轮回者，但是卖的这些东西又太让人羡慕了，加上她的姿容也很棒，光是脸就足够让他们动歪心思。
　　只是一些认得出星之守护者・索拉卡的人，并没有什么歪念头，有的是因为喜欢哪一款游戏，而知道索拉卡的能力的...只是大都是以为星之守护者版本的索拉卡是个皮肤，但他们不知道，星之守护者的索拉卡是不会召唤流星砸人的，倒是他们想多了。
　　也有着一些之前就有过打算合力购买这个能力，准备养一个奶妈的小队找到叶云要么买能力，要么直接发出邀请，叶云倒是没答应下来...
　　因此围观的人慢慢的少了下来，大多数轮回者都以活下去为目标...并没有那么闲去看这些，都忙着应付一天后的集体轮回。
　　叶云差不多就是在这里闲着坐了很久...
　　但到了更晚一点，终于有人来问了，“那个，小仙女，这把秋叶刀500轮回点卖不卖？”
　　看着武器上面浮现的价格，叶云稍稍的思索了一会，“不卖...”
　　“那要多少？卖那么贵哪里有人买啊...真是...800轮回点，不能再多了。”
　　叶云稍稍挣扎了一下，“不卖...”
　　大概是心底叶云感觉到了有一种不舍，她觉得自己的装备不应该只卖出这一点价钱，因为按照初始抽奖来算，叶云抽到了一个技能和一个臂铠...按照她那个恒定的欧皇来说，这两个都不算什么普通的东西。
　　技能直接增加了叶云的战斗力，而臂铠没有附加熟悉，但是有个耐久度归零之前不会因为受到攻击而损毁的效果，都不普通。
　　而叶云手中的这些装备都附带着那些增幅自身属性的效果，应该比她初始的臂铠更值钱才对，而且她的第一任务结算奖励就已经到了500，还是新手级别的难度。
　　所以...她不卖。
　　而那个人和她讲了一段时间价钱，然后离开了。
　　PS：我只剩下不多的存稿考试了，awsl...趁着明天没考试今晚多写点吧。
　　有群的，可以进来玩玩，讨论一下悬赏啊...女装啊...甚至可以讨论我的书，开心就好~
　　裙号：727381141


16、陷阱，破局者，楚轩MAX
　　但是这人走掉了以后，很快又来了别的人，也是询问着叶云这些物品的价格，然后报出了差不多的数字，和叶云扯了老半天以后就离开了。
　　那些面孔没有一个是重复的...
　　叶云都有些怀疑，是不是这些物品的价格在这里早就规定好了，就像是英语听力里面，衬衫的价格就不会不是九磅十五便士...
　　虽说已经是初级资深者了，但是叶云的意识和新手没有什么区别，比尔只是在有限的时间和匆忙的任务中告诉了她一些关于任务等级的生存相关知识。
　　正当下一个人来到叶云这里询问价格以后，叶云已经开始纠结到底是卖还是不卖了...
　　“这个宁杰斯...九百轮回点吧，卖不卖？”
　　叶云有些麻木的说着：“不卖。”
　　“一千二，一千二你有得赚了吧，卖给我吧，这种枪我也想要有一把。”
　　叶云努力的想着这里面有没有一些不对劲的地方，但是很快的，一个低沉的声音出现了。
　　“够了，我看不下去了，五千...不，六千七百四十点轮回点，这是你能拿到的最高价格，我要了。”
　　叶云抬起头，看到了一个高大而身材修长的男人，他穿着一身暗红色的军装，披着大红色的披风，带着一顶军帽盖着他一头白色的短发微微遮盖住他的一边眉毛，配着他有些玩味的表情，显得很帅气...而肩章上刻着他的军衔，叶云看不出来。
　　但是那位出价的人却念了出来，“楚...楚轩楚大校！算你运气好。”
　　后面这句话是对叶云说的，但是很快的，几个特种兵打扮的人把那个跑着离开的人抓住了，按在了地上。
　　“大胆，竟敢冒犯大校。”
　　这一只楚轩带着些不屑的眼光瞟了一眼被按在地上的男人，说道：“行了，没必要为难他。”
　　叶云都听得出来，楚轩怎么可能听不出来呢，而且这一只楚轩的确没有想过去管这一只小喽，因为他作为轮回空间最大公会之一――“冰河战军”简称“军队”的公会长，没必要去管这些人的事情。
　　早就看透了这种小伎俩的他，觉得自己去管没有必要，而且...拉低他的智商。
　　“楚轩...你是楚轩？”
　　楚轩把手伸进了口袋，目视着少女，“没错，我就是，只是我实在...看不下去了，所以才管的，不过这把枪我的确看上了，按照我说的价格，你要卖给我么？”
　　而叶云却是直接把武器拿了出来，“谢谢，送给你了！”
　　这时候楚轩倒是有些讶异，他完全不能理解少女的行为，但似乎又想到了什么，随即恍然，“没必要，我不缺这点点数，也不少这个人情。我还是打算买下来，而且你这里的所有东西，除了这个护腕，我这边都收了，按照我计算的价格，你能拿到的，和商店相差的价格只有5%，算上店铺租金，你是比起直接回收给主神，获益25%，如果你放心我，关了店，私下交易，那25%，也是你的。”
　　而叶云沉默了一会，经过深思熟虑，才展开眉头，“就在这里，直接交易吧。”
　　于是楚轩说出了他估计的所有价格...
　　叶云也才知道，参考主神空间商店里面出售的物品价格偏差基本上不会在100点以上，回收到手中，她拿到的点数是3.6W。
　　这样一算，之前叶云在什么都不懂的时候，那些人用着低级的骗术想要从叶云手中去骗装备，骗到手以后每件装备都是五倍到八倍的利润...
　　就差一点叶云就被坑了...
　　她感觉自己那9点的智力在这里完全不够用，光是算这些数据她都觉得头疼...
　　但是她不由得怀疑起眼前楚轩的设定了...不拿小说里的来说，就拿现实中叶云认识的楚轩来看，他有着那个智商肯定是会坑人的，虽然没坑过叶云，但是被他坑过还笑着数钱的不在少数。
　　如果由他来坑叶云，估计叶云比起刚刚那种情况还要惨。
　　“你...为什么要帮我？”
　　“看上你的潜力，你有两个选择，第一就是加入我的工会，而第二，在加入不与我敌对的工会的情况下，如果在轮回世界里遇到军队成员，在四个世界之内，请免费向他们提供治疗服务，就这么简单，那么你的选择是？”
　　这一只楚轩有点带着霸道总裁式的设定，如果叶云一开始就是女生，说不定直接就加进去了，没有女孩子不喜欢的，除非那个女孩子本身就是霸道女总裁，或者比较特殊的存在，其余人等，最终都逃不过真相定律。
　　但叶云的回答是：“嗯...我拒绝第一条，答应第二条，并且不限于世界，就当还你的人情了。”
　　楚轩在一次的意外了，他深深的看了这时候的叶云一眼，说道：“那么合作愉快，如果可以的话，回见。”
　　楚轩离开了，身后还跟着一些或是雇佣兵打扮，或是正轨军打扮的小弟。
　　其实从一开始，本来连看也没打算仔细看的楚轩，偶然发现了这个少女的外观，也联想到了那个唯一的能力[星之守护者・索拉卡]被人拿走了，也就是眼前的少女。
　　能够拥有高效治愈能力的人，在轮回空间里是稀缺的，而且那样的人本身的价值就很高，也就是值得培养的。
　　最重要的是，在后来他不断地观察后，发现这位少女精神的坚韧，实在给了他一种熟悉感，来自他一位“老朋友”的熟悉感，并不是多么聪明，但是却凭借着自身的感性和精神的坚韧能硬生生的将困难踩在脚下。
　　楚轩很清楚，就算少女发现不了这一点，她也一定能够跨过去，她绝对不会把那些装备卖出去，直到她的轮回点数足够她去商店买东西，发现这一点以后。
　　但那个过程一定是极为纠结，极为痛苦的，因为他见过，见过太多次了，这也是他能够发挥他的天才，变成这样的原因之一。而少女的表现，也着实让他惊讶了好几次，因为种种表现让他觉得，这两个人实在是太像了。
　　不是特别蠢，但远远算不得聪明，行为在他看来毫无逻辑可言，但每次做出的决断却对其本身是最正确的。
　　PS：改一下更新时间了，反正刚刚好这个点写完一章，以后更新时间就是每天晚上十二点和下午六点了。
　　这回认真了，开一下悬赏吧。
　　结合个人情况，300推一更、50月票一更、打赏也是累积，5000赏或50刀片加更，从今天（1月7日）开始，一直到15日23:59。
　　那么，肯定会有还不起怎么办这个问题...
　　今天，在我开悬赏的日子，我的书友群成立了，裙号：727381141，群主是由我担任，我会以群主的身份传播“正”能量，文体两...


第一章：人工智障型主神与侍神巫女
　　这一座安静的城市，杜鹃正于树上啼鸣，“布谷”的叫声似乎在提醒着人民开始耕作，这里阡陌交通，良田遍地，是一处重要的产粮地。
　　只不过作农的人似乎听不懂那种“布谷”的语言，田里并非是那么的欣欣向荣，许多的麦子还没长成，就已经发黄了...
　　此刻的人在祈求着神明，他们渴望活下去，不求着能够吃饱穿暖，只求着能够“六根清净”，因为它们被困在了叫做“驿”的城寨中，惶惶度日，每天提心吊胆，害怕着城外的怪物攻入驿中，夺走他们的生命，甚至...
　　――将他们变成怪物
　　而这座驿名为“无鸣”，这里并未有任何特别，只是在城寨中不光有着城寨主，亦是有着...一座神社。
　　一位穿着红白巫女服的美丽的巫女此时正跪坐着在神宫中，似乎在于神明交流着，她有些忧伤的神情，或许是失去了神明的联系，而哀伤着吧。
　　实际上...
　　“说好的指定世界呢？为什么没有收集诅咒之血的任务？”
　　【小老妹你咋回事啊？任务开始之前你的能力晋升任务并没有处于开启状态，之前你是没法开启，而现在你是没开~】
　　【哦，对了，友情提示一下，你是最早来到这个世界的，其他的队伍还没有进入这个世界，利用着这个时间，努力吧，第一名，把他们都打败！友情提示：初级资深者进行全身修复的价格为800轮回点。】
　　总的来说，现在穿着巫女服在神社里祈祷的巫女，除了一句MMP，没有别的话想说...她不觉得这是自己的错，之前她向主机表达想要卖东西，主机直接引导她做到开店完毕。
　　而自家的主神...很早叶云就说过她要进行任务，但她没有开。
　　比起主机，这简直就是个皮到了一定程度，而且光是分管类型就觉得很变态的人工智障...
　　“和智障太计较我也会变成智障的...冷静，冷静。”
　　神社外的民众听到了巫女大人那种听不懂的语言，都欣喜地向着等在门口，这标志着，巫女大人的与神明交流结束了。
　　“巫女大人！神明和你说了什么？”
　　美丽的巫女只是看着他们，有些默然的说道：“我不能将神的启示告诉你们，但是请努力耕作，神明只会拯救自己想要活下来的人。”
　　巫女...
　　嗯，也就是被主神安排着友情客串的叶云，关上了神社的大门，回到了神社中，开始默默的吃着一些东西，她饿了啊。
　　就在算上去一周以前，叶云正在主神空间里，开了商店，准备买一些能够增强她实力的东西，然后她发现了，那不计零头有3.6W的轮回点其实买不了什么，和她同等级适用的，叶云身上的更好，而且叶云对于汉娜上中下没有兴趣。
　　比她高一个大等级，也就是资深者之上的“超越者”的东西...叶云只能买一样。而无视等级，都可以使用的东西，比如有个和叶云的变身魔法棒一样的，是变身[星之守护者・迦娜]的魔法棒，七万点轮回点。
　　叶云什么都没买成，但是她觉得自己赚了，而且赚大了，于是有点膨胀的开启了自己的个人空间，花了一万的点数去装修出了一个120平的房子，而且还有提供免费食物的功能...
　　于是，她现在吃着的，是大概等于四星酒店酒席级别的菜，而作为无鸣驿的城寨主，坂本先生吃的东西，可还没有她吃的那么好呢...嗯，差远了。
　　而且买了不少，从主神空间里5~10轮回点不等的价格买的，除了外观好看，穿着舒适，并没有任何附加效果的衣服，并不怎么需要背包空间的叶云，还装了几套应对着各种季节的JK制服，包括装饰和丝袜在内的。
　　她吃的很慢，但是没等她吃完，神社的大门就被敲响了。
　　叶云默默的将所有的食物都收好了，这种东西被这个时代的人看到是会出大乱子的，整理好仪容，漫步打开了神社的门，门外的是一位武士...
　　“青子小姐...这是坂本家主送给您的晚餐。”
　　“不必了，我已经吃过了。”
　　“可是家主可以吩咐过...”
　　“我说了我已经吃过了，过量饮食会导致胃部下垂。”
　　“抱歉...那么老爷在下午会来到这里的...”
　　武士带上了门，推开了大门离开了。
　　而叶云叹了一口气，大概她也了解到了一些东西，这也只是...她所知道的，存在于表面的东西。
　　作为一个大人物的女儿，而且还是一个巫女。
　　她接受了这个属于巫女的身份，或许这个让她一眼就认出来的世界，有着巫女的身份，行事应该足够方便...
　　至少在她能够看到的，六集的剧情里，如果在剧情里面有着一个神职人员，应该是很受尊重的吧，只是她不太清楚这个无鸣驿到底是什么一个状态，更不清楚现在剧情发展到了什么一个状态...
　　无鸣驿的存在感在这个剧中实在是太低了。
　　而这个时候，主神的任务开始发布到了叶云这里，初始的任务是...
　　【世界初始任务已发布：[奔赴死亡的列车（阵营任务模式）]】
　　[奔赴死亡的列车]：名为卡巴内的怪物不断地通过侵蚀人类而增殖，名为日之本的国度内，人类建立了名为“驿”的城寨防御卡巴内的进攻，而穿梭在各个驿之间，将各个驿连通的是名为骏城的列车。
　　轮回者们，活下去吧！一旦被咬，你有很大可能成为卡巴内，成为它们中的一员，永远的停留在这个世界，你的轮回将止步于此。
　　在这个世界上，最安全的地方是骏城和驿,可没有什么地方是绝对安全的。
　　当你看到无数的猩红血眸，那些闪烁着光芒的坚硬心脏，扑向你的所在的驿，你是选择在它们的蹂躏下瑟瑟发抖呢，还是拿起你的武器奋力抵抗，让它们永远的躺在你的脚下？
　　登上一座骏城，你可能逃离了驿中的危险，当骏城行驶在遍布卡巴内的铁道沿线时，无数的卡巴内扑向你的骏城，那些怪物可能会被武士所击退，也可能...成为一辆卡巴内的乐园...
　　或许最后你活下来了，那只是当下，骏城的下一站，很可能也是你的归处，可总归比起你在荒野中行走安全多了，不是么？即便那一辆，可能是你的死亡列车。
　　任务：登上任意一座骏城。


第二章：万众敬仰而又危险的身份
　　下午，有了一个人来见叶云...
　　而叶云的选择是...
　　“不见！”
　　这只是叶云的一种直觉，但她做的太对了，这个身份的原主人也不会见的，她绝对不会见这个男人，而原因...时隔太久了，现在的叶云根本追溯不到那个原因，那位姓氏坂本的男人终究没有见到叶云。
　　因为叶云...不想每一个轮回世界都认一个老爸...
　　等到门口敲门的声音消失了很久以后，叶云才打开了神社的门，她打算出去走一走，沿着这个城寨的边缘，走一走，无论是去看看这座城的构造也好，去观察可能逃生的路线也好...
　　甚至她希望，能够看到那些“骏城”到底是停在什么地方的。
　　但是走出神社，叶云就开始走不动路了...
　　并非是因为她看到了什么特别漂亮的人，说起来这座城最漂亮的人应该是她，这是叶云那10点魅力给她的自信，至少在这里是这样的。
　　窈窕且圣洁，带着出尘气质的巫女停滞在了道路上，无数的人因此拥护着她出行，他们的手中拿着的，是家中有余的一些食物，或是在驿里所采集的，味道不错的野果，甚至家里刚刚织好的布匹...
　　对于这座驿里的他们，这位巫女是他们所信赖的，而她所处的无名神社是他们的寄托，是他们能够勇敢生存下去的勇气来源，甚至目视着巫女大人的时候，就像是目视神明一般，能让他们暂时的忘掉卡巴内带给他们的恐惧。
　　“巫女大人，这是我家的一些粮食，收下吧。”
　　“巫女姐姐...这是妈妈让我给你的布匹，第一次见到巫女姐姐，巫女姐姐真漂亮~”
　　“巫女大人，祈福的事情就拜托你，我们这些老家伙也就安心了，这是一些洋芋...”
　　当叶云接受了这些似乎不容她拒绝的“供奉”时，心里暖暖的同时，她总感觉到了一丝的不安，这种敬仰让她受宠若惊，却又感觉到了这背后的一丝隐患...
　　即便是这个城寨的城寨主也不会受到如此的拥护，叶云在民众中的地位甚至高过于城寨主，这些民众能够离开城寨主，但是如果叶云离开了，这些民众或许会变得比所谓的怪物还要恐怖。
　　有些怀疑自己是不是忘记关了[红颜美少女]，但这些民众的表现是如此的正常，甚至是里面经常闹事的痞子也不会对叶云投来哪怕一丝一毫的污秽目光。
　　叶云甚至觉得...只要她有哪怕一点颠覆这里的想法，这座驿里所有的民众都会悍不畏死的推到城寨主的统治，将这座城举手奉上。
　　捧了一怀的叶云，看到有人还想把东西往她的怀里塞，慌乱的说道：“谢谢各位的好意...但是供奉什么的，真的不要给我了，神是不需要这些的，只要给我一点香火就够了，食物和用具我是足够的。”
　　一位老人摸着自己的胡子，说道：“呵呵呵，巫女大人可是神明所选中的侍奉之人，怎么能怠慢呢...”
　　“对啊，如果巫女大人拿不了那么多，就交给我们吧。”
　　“吼！”
　　这些是正值青壮的武士们，他们把蒸汽 枪挂在了腰伤，过来试图着帮忙...
　　叶云小瞧了她的影响力...如果她想的话，除了这个世界的老爹的家臣，其他的武士一定会把枪对着他的脑袋。
　　可没等那些武士开始接手叶云怀中的东西，远处传来了一声惊呼，“卡巴内，卡巴内！”
　　叶云身边的武士如同条件反射一般举起了手中的枪械，那些民众开始往后逃去，但没有跑远，而是护在了她的身前。
　　但是叶云却用自己的胳膊肘顶了一下前面的一位妇女，“能帮我拿一下东西么？谢谢...”
　　那位妇女稍稍愣了一下，然后麻利的接过了，她身旁的几个妇女也在帮着忙。
　　这时候叶云却在她们没来得及发觉的情况下，出现在了人群的左侧，然后开始往着一位男子慌忙跑过来的方向走去。
　　“巫女大人！小心！”
　　叶云却无所畏惧，稍稍分辨了一下这个男子的气息，说道：“好了...不用射击，这个人，并不是卡巴内，告诉我发生了什么，不要用‘卡巴内’这个词。”
　　面黄肌瘦的男人跪在了叶云面前，说道：“是...是是！巫女大人，那里有一个卡...躺在地上的死人忽然的动了...”
　　叶云点了点头，单手呈掌作托举状：“起来吧，男儿怎么能轻易下跪呢，你们跟我过去看看吧。”
　　身后的武士应了一声，左右护卫着叶云，到了那个男子发现所谓“卡巴内”的地点，叶云发现了一个穿着黑色风衣的男人...但是他的身上似乎受了极为严重的伤势，似乎整个皮肤都在微微的发红...
　　而身体的一些地方开始发黑...
　　“巫女大人！”
　　叶云不管不顾的走到了他的身旁，伸手将他的风衣和里面衬衫的扣子解开，将他的胸膛袒露了出来，她能感觉到这个人身上有着一股热量，呼吸也很粗重，但实际上他的生机在快速的枯萎。
　　虽然这个人的生命力很强，但是这样枯萎下去，就算现在能够抗住，但是绝对坚持不了几年...
　　“这人不是卡巴内...衣服没有破损，而且身上没有伤痕，应该是...有邪祟附体了，来两个人帮我，把他扛到神社里。”
　　身后的武士有些迟疑，“巫女大人...卡巴内可是有着三天的潜伏期的，我们应该...”
　　“不必了，卡巴内的潜伏期不是这样的，如果他是卡巴内的话...根本不会全身发红，他的样子像是鬼魂附身...”
　　叶云话都说到这个份上了，那些武士也不得不相信了，扛着那个风衣的男子到了神社里，然后便离开了...
　　而这时候叶云有了两种想法，第一种是杀了他，第二种是救下他。
　　因为越看越熟悉，叶云大概能够猜到...这个打扮，加上头发稍微有点乱，下巴有着一些胡茬，此时看上去如此憔悴，但面容却不显得很老，又给人一种已经风烛残年。
　　他的出现方式决定了这个人不属于这个世界，而这么重的伤势，说明没有抵达进行修复身体就直接投入了世界，这人是个新人，但是叶云却觉得这个人有点危险...
　　但是随着两个法术――[缓慢愈合]、[净化]施加在他的身上，他的样子已经有了一些好转，但是叶云还是觉得...有些后悔，但对他又有着一丝怜悯和喜爱。
　　这个身负着罪孽，却又怀揣着没有错误的理想，为着理想奉献了自己的一生的人...
　　他的名字...
　　卫宫切嗣。
　　PS：为了防止章节顺序错误，所以两章错开的十分钟发。估计你们看到这个的时候我已经考完两科了。


第三章：安全与危险的两级反转
　　卫宫切嗣...并没有醒来，但是天已经黑了，黑夜笼罩了神社。
　　烛火在神社里摇曳着，起风了啊...那些纸质与木的门窗并不能完全的抵挡住那些风，嗖嗖的抖着，一些风吹了进来，烛火似乎随时都可能熄灭。
　　“希望你不要背刺我吧。”
　　叶云的话音刚刚落下，汽笛声响了起来，一些机关转动的声音也随着汽笛声的想起而出现了，麦拉奇机关开始运转了起来，那种声音整个驿中的人都能够听得到，应该是发生了什么大事情。
　　出了门，跳跃到了神社的上方，神社是为数不多在驿内显得高耸的建筑，她看到了驿外的一座骏城的影子，那座骏城叶云并没有见过，那是一个满是伤痕的骏城，车头有着四盏照明灯。
　　“看样子卡巴内似乎在这上面肆虐了不少次啊...”叶云感叹道...
　　微风抚动着叶云巫女服的袖摆，在她的视线中，随着大桥放下，那座骏城行驶进了城寨内，在那里叶云失去了视野，刚刚好有着棚顶遮盖住了视线，叶云看不到那里的情况，只见手持火把的人骑着马开始从城内除了神社最为豪华的建筑里出来，向着那个骏城停驻的方向走去了...
　　再度回到神社中，那个叫做卫宫切嗣的男人还是没有醒过来的征兆，呼吸很平稳，就和之前一样，叶云也没有管他，就放他在那里...
　　“快点醒过来吧...能用的方法我都用了，但是...只能帮到这了。”
　　说完叶云自己回到了房间里，脱下了那一身的巫女服，准备睡觉。
　　而这时候，那个男人睁开了眼睛，稍微挪动了一下自己的身体，他的昏迷，早在周围机关发出巨大声响开始，就已经结束了。
　　似乎是个好消息，因为他刚刚好没有听见叶云一开始对他说的话，而后来叶云对他说的话，被他记在了脑海里，摸了摸他怀中的勃朗宁，他发现周围的环境和他之前所看到的东西不一样...
　　“你想知道生命的意义么，你想继续活着么？”
　　这个声音在之前一直回荡在他的脑海中，他自然是答应了，他接受了那个请求，他还想继续活着，因为他还没能完成属于他的救赎...
　　发现身处的位置已经不是原来燃烧的冬木市，迅速冷静下来的他，发现身上所有被黑泥侵蚀的影响也尽数的抹除。
　　“是她救了我？她就是那个呼唤着的家伙？声音不像，而且她没有那种力量...”卫宫切嗣在心底暗暗的想着。
　　“没想到我这种人也值得被别人拯救么，穷尽一生，寻找的确实虚无的理想的自己，真的值得被别人救赎么...而我用来赎罪的又是什么呢？”
　　很快，他又开始恢复了那一种假寐的状态，阅读着脑海里出现的信息，他发现他进入了一个了不得的地方。
　　唯一能依靠的只有藏在怀中的武器，能个做到的事情少之又少。
　　“奔赴死亡的列车么...”
　　这是他最后的思考，他的意识并没有完全的恢复，脑袋还带着一些沉重，因此思维运转的速度也很慢，不知不觉，他听到了远处的敲门声，而房间里的少女似乎又有了动作...
　　卫宫切嗣并没有去看，就算闭着眼睛他也能够感觉到，少女从他的身旁走过，甚至一边走还在一边穿衣服，但他没有看过少女的样子，脑海里也无从记忆。
　　......
　　敲门声惊醒了叶云，刚刚睡着的叶云就被这种响动吵醒了，一边穿衣服，一边走，出了门，到了院子里。
　　叶云并没有急着开门，而是问道：“是谁？”
　　“深夜造访，实在是不好意思，我想向神明奉上一些香火，清洗我身上的污秽。”一个陌生的，男人的声音。
　　叶云还是开门了，因为对方不像是自己开门就不会走的样子，而开了门后见到的是有着粉色长发的男人，本身相貌也算是仪表堂堂，但是掩盖不了的是那种发色给叶云一种骚气的印象...
　　他身后还有着不少的，全副武装的武士，似乎是个大人物，但她在已经看过的剧情里没有见过...
　　“请进吧...我去给你...”准备香火并没有说出来，城里的惊呼声便传来了。
　　“卡巴内！卡巴内混进城里来了！”
　　还带着的是嘶声力竭的惨叫，那是只有用尽生命所有力量才能喊出来的，还有着一些沙哑的哀鸣，在已经变得寂静的夜里开始变得恐怖了起来。
　　叶云似乎意识到了什么，这人...来的时间太巧了一点，带着一丝狐疑的眼神忘了那个男人一眼...
　　那个男人只是看着叶云，有些虚伪的微笑浮现在他的脸上，“怎么了...你是发现了什么？那么...”
　　粉发的男人早已经拿出了一把短铳，在叶云转过身的时候对着她的的胸口扣下了扳机...
　　可叶云转过身对于他们之间冲突爆发的预料迟了一些，如果早有准备她能够躲过这一枪，可是发生的太过突然，她完全没有一点心理上的准备，使得这一枪命中了她，但庆幸的是，因为她的动作，这一枪稍稍的偏移了一些，没有直接命中叶云的心脏。
　　她现在的状态的确有些不正常，她开始少了一些警惕，对于主神空间分配的任务比起之前来说不够谨慎，如果叶云能够早0.5秒反应，她能够将那个男人的短铳打飞，如果她能够早在民众惊恐的呼声出现的时候反应，她甚至可以直接将这个人击杀...
　　只是她没有注意到，她还有一些别的变化...
　　直接命中心脏，心脏直接被弹药摧毁掉，叶云是很难修复过来的，虽然也有可能，但是那个过程太过缓慢，很可能没到恢复，她的生命力就已经耗尽了，就算体内的病毒再怎么努力也没办法帮助她将身体里多余的东西排出，更不要说修复心脏。
　　可问题是...而那位男人直接转身走了，好像没有发现叶云那细微的摆动，甚至叶云还听到了一些对话：
　　“一家人整整齐齐，不好么？”
　　这句话说完周围稍微的安静了一些，但很快的，另一个声音响起来了。
　　“工作已经完成了，卡巴内已经出箱。”
　　“做的不错...”
　　“美马大人...”
　　最后一句叶云没有听清楚。因为意识也开始有一点不清楚了，加上距离太远了，她昏睡了过去。
　　此时无鸣驿的里面，一些在黑夜中瞳孔发红，心脏闪着光芒的怪物开始不断地侵蚀着着这里，这里的人无情的被吞噬着，但距离这里也还有很长一段距离...
　　但那个粉发男人的距离远了，这座神社的大门却被另一个人关上了。
　　PS：我开悬赏期间的加更是不算在悬赏结束后的爆发里面的，所以这段时间如果我存稿够的话，我会发出来的，而且推荐期间更新多一点也没关系。
　　而且...加更这玩意，除了开悬赏还要找理由？


第四章：相互的拯救者
　　“快点...快点醒过来！”
　　“太好了...你醒了！”
　　叶云意识到自己被人救了，原本紧闭着的眼睛，从睁开一条缝，到彻底的睁开，她看到的是一张带着泪水，显得有些沧桑的脸，如果要问那种泪水的含义是什么，大概就像是一种得到了什么说不清的东西，而得到了救赎的喜悦。
　　叶云似乎是被感染了，嘴角勾起一抹微笑，但很快的，微笑变得有些痛苦，“扶我起来...然后...放开我。”
　　没有什么虚弱的感觉，倒是因为自己想要动而牵动伤口的疼痛让叶云有些受不了，不光是疼，还感觉很痒，因为那些伤口正在缓慢的恢复，可能是五分钟...十分钟？那个伤口就快要复原了。
　　在卫宫切嗣扶起她之后，叶云看到了放在旁边榻榻米上的一颗弹药，那应该是从那个被称作“美马大人”的家伙手中短铳里打出来真正伤害到她的东西，好像被卫宫切嗣取出来了。
　　为了加快恢复速度，叶云将右手放在了心口上，闪耀的绿光正在治愈着她的伤口，加上体内病毒的促使着新生细胞的生成，叶云的伤口直接消失了，只是衣服破了而已，一点伤痕都没留下。
　　叶云看着卫宫切嗣，他的泪水慢慢的止住了，叶云觉得他的状态差不多恢复正常了，才说道：“谢谢你把那颗东西取走...不然我估计好得没那么快...”
　　“不...不如说让我谢谢你...”
　　两人似乎达成了什么默契，在一段时间内没有再说话，直到叶云起身，打算去到房间里换一身衣服...
　　“等等...能告诉我，你的名字么？”
　　本想脱口而出，但是叶云稍微迟疑了一下，说道：“叫我...嗯，叶云吧，或者青子。”
　　卫宫切嗣并没有在意叶云的任何小细节，他只知道，完成了刚刚的行为足够的让他喜悦...
　　与他之前距离理想更进一步的麻木感不同，看到叶云从重伤，到清醒，最后痊愈，其中的一个表情，让他感觉到，似乎他所得到的东西比起之前追寻了一辈子的东西更让他感到喜悦...
　　仿佛自己才是那个被救赎者。
　　而很快的换好了一套全新的巫女服...这些都是在她神社里的，但是她本身是不会穿的，全靠主神的换装功能...而那一件坏的衣服被她重新的从背包里丢了出来，虽然她知道能卖轮回点，很可能很多hentia会买...
　　“换好了？我叫卫宫切嗣...一位兴趣使然的魔法使，你是巫女，大概可以理解那是什么...只是能不能告诉我，这里的情况。”
　　面对着卫宫切嗣的问题，叶云感到头疼万分，她有着两个回答他问题的模式，但因为叶云还不清楚这一次任务中所谓的阵营任务是什么。
　　是人类侧与卡巴内侧...亦或是人类侧中的两个分歧，甚至...以驿或骏城的不同进行划分。
　　当卫宫切嗣出现在了这里以后，叶云也发现了一些事情，阵营模式下，很可能所有的轮回者出现的时间和地点是不一样的。
　　最棘手的事情就是卫宫切嗣的出现，卫宫切嗣这个人的性格和思维方式都是叶云不能理解的，虽然程度可能没有那么可怕，但卫宫切嗣其实是与楚轩那样的人类似的。
　　叶云已经错失了可以稳定的，杀掉他的机会，同样因为这个，叶云也被救下来了。
　　没被救下来的后果叶云预见不到，看过剧情的叶云清楚，血液吸引卡巴内是铁律，她的血一定会吸引来卡巴内，而叶云会不会因此受到感染，亦或是受到感染，那些卡巴内的病毒并没有将她控制，反倒是她成为了类似“卡巴内利”的存在。
　　这些都是未知数。
　　卫宫切嗣救下她，是目前最好的结果。
　　叶云到底是说出自己轮回者的身份，以轮回者的身份与卫宫切嗣一起行动，还是...隐瞒下去，以一名巫女的身份继续行动下去呢。
　　就像是扮演角色和出演自己的区别，但卫宫切嗣对她的警惕性是不一样的...
　　“近况...我不知道，我只知道外面的情况应该是被卡巴内入侵了，卡巴内是一种怪物...应该来说只有破坏它们心脏它们才会死亡，而它们的心脏上会覆盖一层皮膜，那一层皮膜很难打穿，至少以麦拉奇机关所驱动的蒸汽 枪很难打破...
　　寻常刀刃的硬度很难与皮膜对抗...而人类被咬就会变成卡巴内，如果伤势不是太重，应该有着三天的潜伏期...”
　　叶云回忆着自己所知的一切，整理着提供给了卫宫切嗣，随即眉头狠狠的跳了跳，说道：“等等，刚刚我的血你清理掉了没有！血液是会吸引卡巴内的！”
　　卫宫切嗣听完，随即起身，从怀中掏出了一把竞争者（Contender），对准了大门的方向，此时大门外跳进来一只卡巴内，心脏的皮膜被起源弹所贯穿，倒在地上失去了声息。
　　接着卫宫切嗣将门关上，说道：“现在不是考虑这个的时候了，巫女...你应该有着一定的战斗力吧，你的术式不能对她们造成威胁么？”
　　“我没有进行尝试，而且我不擅长用太刀、打刀，不过意外的是，你的枪为什么可以贯穿皮膜？”
　　“嘁...一会你努力的尝试吧，不然我们就寻找一些办法躲藏起来，或者...想办法离开这里，跟我来就对了。”
　　叶云跟着卫宫切嗣开始往外跑去。
　　她并没有做出选择，这就意味着默认为前者，卫宫切嗣把她当成了这个世界的巫女，这样卫宫切嗣对她的警惕性不会太高，但同样的，不清楚卫宫切嗣的态度时时刻刻面临着被他作为工具的危险。
　　但至少不用防备卫宫切嗣什么时候冷不丁的给她一颗起源弹，就像是之前那个“美马大人”做的一样。但是叶云只要有着提防之心，还是能够躲过的，至少她比起之前的她强了一倍不只。
　　只是叶云从来没有想过，卫宫切嗣对她的警惕为零...
　　自从她被卫宫切嗣救下以后，卫宫切嗣对于她的感觉就完全不一样了。
　　大概...在卫宫切嗣的待遇里，属于最高级别的那种，类似圣杯战争开始之前的伊莉雅，或者是第四次圣杯战争结束后的...
　　――卫宫士郎。


第五章：逃亡的牺牲者
　　骏城...驶离了无鸣驿。
　　普通民众的哀嚎在这里不断地继续着，武士们似乎失去了抵抗的勇气。
　　一个不幸的消息出现了，无鸣驿的最高统治者坂本先生死了，这些武士已经没有了一个能够统领指挥他们的存在，能够指挥他们的，只有那些武士的头目，在坂本先生之下，那些统领们。
　　但是他们至今没有出来统领武士们，生死不明。
　　这时候卫宫切嗣与叶云两人一同的冲到了街道上，他们看到的是如同地狱一般的场景，而卫宫切嗣此时却是无力的握紧了手中的竞争者。
　　他没能登上那一座骏城，没能完成自己的任务是次要的，这一种无奈感在一次的浮现在了他的心头，他想要拯救，却又无力回天，因为这些人已经放弃抵抗了。
　　可是...
　　叶云看着眼前的一切，那些在白天还把许多的东西往着她怀里塞的那些人，有的已经满身血污的倒在地上...
　　白天还怀有着好意的她们，如今有的却静静的躺在了地上，或许下一次再爬起来的时候，从他们变成它们的时候，它们对于人类便再也没有任何好意了。
　　即便她打心底里知道，这些放弃抵抗的人是不值得她去拯救的...可是在感受到她的心有些沉重的跳动着，在很早之前带着崇敬并且发自内心的朝着她笑着，那些面庞在她的脑海中依稀清晰着，她看不下去了，
　　叶云却尝试着喊道；“各位！还不要放弃，现在拯救自己就只有依靠自己了！神明会祝福你们的！”
　　叶云不知道这样有没有用...但是如果这里从一开始就乱作一团，那就没救了，那么多的怪物就算叶云能够冲破进去，迟早要被无尽的卡巴内给淹没，因为就动漫里来看，沿途荒野中的卡巴内才是数量最多的地方。
　　距离这里最近的驿不知道还有多远，只是她和卫宫切嗣很难走到尽头，这些卡巴内的速度被她看在眼里，那比起普通人的速度都要快上一些，每一只都像是见了血的饥饿僵尸的行动速度。
　　并没有什么人呼应她的呼唤，只有几个正在附近的武士开始举起了枪，靠近了她的身边。
　　“巫女大人，我们保护你，赶紧离开吧！”
　　叶云摇了摇头，目光看到了被放在道路旁的一个柱子，上面画着一些看不懂的雕刻，大概是刻画着信仰之物，但这并不是关键，关键是这东西够大，而且还能当成武器。
　　叶云跑了过去，扶起了那一根柱子，然后把柱子立在了地上，当她发现自己的拳头上开始被蓝色的光芒覆盖以后，“聆听神的意志，胜利终将属于我们！”
　　蓝色的光芒，所有人都看见了，此时正好有着四五只卡巴内冲在了前面，而叶云无所畏惧的冲了上去。
　　圣洁美丽的巫女挥动着她那娇小的拳头，一次一次的将卡巴内打倒在地，那个美丽的身影越发的印在了所有人的脑海中，知道她一拳砸在了卡巴内心脏的皮膜上，卡巴内再也没有了声息。
　　美丽，但是却纤细，仿佛风一吹就能够将她的身体的给吹倒，但是她却在尽力的与那些怪物战斗着，他们愧疚了...为什么她能够提起勇气，明明那么弱小，可为什么能够对卡巴内造成伤害。
　　所有看着这一幕的人都感觉身体里有着一股暖流驱散着他们身上的寒意，他们开始有了对抗卡巴内的勇气，这种勇气来源于羞愧，也来源于对叶云的信任，特别是当那种有些超越人类的力量开始出现在叶云的身上，拳头上闪烁出来的蓝光被他们注意到了以后...
　　那是神明真正承认的巫女，她拥有着神明一部分的力量，她一定可以带领我们战胜卡巴内的！
　　“我和你们拼了！”
　　平民A不知道从那里拿出了一根干草叉，稳当的握住就对着卡巴内冲去，尖锐的干草叉顺利的刺进卡巴内的肚子里，阻碍了卡巴内的前进，但没有办法杀死他。
　　旁边的卡巴内开始冲了过来，可是另一位从家里拿了一根锄头，对着卡巴内的头就是一锄头下去，卡巴内居然被他打倒了。
　　接着越来越多的人开始加入到这个行列中去，就连那些武士也发现了，近身战是有效的，可能很难彻底打死卡巴内，但是可以有效的抵御他们前进的脚步。
　　随着许多人的合力，成功的将为数不多的卡巴内心脏的皮膜击破了一次，有人开始喊道：“我杀死一只卡巴内了！”
　　如果一开始他们就有这样的勇气，那个数量的卡巴内很快就会被他们击溃，事实证明了，卡巴内的皮膜的坚硬并不是绝对的，只要力量足够，反复的攻击也会破坏皮膜，进而破坏到卡巴内的心脏。
　　只是现在，如果不是更多的卡巴内被叶云拦住，很可能这些人也无能为力了...
　　他们开始聚拢在一起，开始抵抗向着他们发动攻击的卡巴内，叶云冲在最前面，而叶云身后的是持刀的武士，而武士之后，是那些拿着武器的平民，那些老幼妇孺在队伍的正中间，在后方，也有着一些持着武器的农民存在...
　　随着队伍凝结起来，开始向着远处冲去，卫宫切嗣的身影孤零零的站在原地，队伍并没有离开他太远，因为他们的行进速度并不是很快...
　　“这...究竟是什么...”
　　卫宫切嗣稍稍的感到了迷茫，他的脑子并不是那么清醒，感觉眼前的就像是幻觉一般...
　　团结一心的人，没有人出卖自己的身边的人而得以苟活，没有！
　　面对着这种如同天灾一般的怪物，他们居然是拧在一起的，他们试图抵抗这种灾难，他知道这一切的源头都来自于拥有着一些“魔力”的少女，但是他不知道那位少女到底是如何做到的。
　　他继续跟了上去，并且拿着身上携带的，并非起源弹的弹药进行射击，护卫着队伍的后方，他的行为被那些人平民都看在了眼里...
　　开始有意的不让那些太过靠近的卡巴内打倒...
　　而卫宫切嗣呢，久违的感觉到他的身体热了起来，他也不知道原因是什么，但是做了就和以前一样的事情，那就是他所能做的事情。
　　射击，填弹，射击，填弹，一只只怪物被他命中心脏，倒在地上再也起不来了...
　　“啊！”
　　一声惨叫出现了，这是第一个伤着，被卡巴内咬伤的...
　　卡巴内抱着他，狠狠的啃咬着他的肩头，血液从他的肩头不断地流出，但他仍旧的伸手去捶打卡巴内的心脏...
　　旁边的人用锄头将卡巴内的脑袋狠狠的砸了一下，那一只卡巴内从他的身上脱落，接着疯狂的敲打着卡巴内的心脏皮膜，将卡巴内的心脏皮膜击打得不堪重负，直接被堆死在了这里。
　　可是受伤的人，掏出了一个袋子。
　　旁边的人说道：“喂！你这样会死的，很有可能巫女大人能救你。”
　　“不...没救了啊...被卡巴内咬到，巫女大人要是有办法的话，世界上就不会有卡巴内了...那一定是神明在惩罚我们，也是考验我们...你们一定要活下去啊！”
　　被咬伤的人用左手将袋子固定在自己的心脏上，而右手放在了引线上，可他的表情并没有一丝一毫的犹豫，也不知道为什么他有着面对死亡的勇气，很可能是因为这样能够帅气一点吧。
　　“只要...巫女大人能够看到我，把我的愿望带给神明大人吧...又或者...带给我心中的神明大人”他最后如是的想着。
　　接着他肆意的挥霍自己的勇气，喊出了自己生命中最后一声呐喊。
　　“六根清净！”
　　砰――


第六章：奇迹...
　　“生存所必须的...”
　　“那是不畏惧卡巴内的战斗力量，而不是藏身自保。”
　　“二十年前，日之本的民众因为害怕卡巴内的力量，舍弃了同伴和尊严，逃离了出去，一直躲在驿站里...”
　　“我们失去的，不仅仅是同伴的性命...”
　　“舍弃他人以求自保，难道还能挺胸抬头的活下去么？”
　　绿发的少年正在摆弄着眼前的东西，不知道是用什么构造构成的，但是他日渐变得厚重的眼镜，代表着他为这一件武器花费了太大的心血。
　　调试完毕，武器被他举起，扳机扣动，从那个武器里释放出了强大的力量，直接将身前的钢板打得塌陷下去一小块，明明这样的程度已经足够了，可是他却不满意的摇了摇头。
　　这又是一个失败作。
　　他手中的武器名为贯筒，能够一瞬间释放出巨大的压力，但是还不够，他知道这样的压力还不够，不能稳定的突破卡巴内的心脏皮膜。
　　正如同他说的，“我想拥有，击败卡巴内的力量！”
　　他放下了手中的实验，因为天已经彻底的亮了，作为一名机修工，他的工作开始了。
　　在生驹先生结束了他的一次实验以后，他的工作又开始了...
　　机械的声音传进了他的耳中，他知道，又有一座骏城进入了显金驿，而他也不得不对这座骏城开始检修。
　　他吓到了车轨下，检查着制动系统，因为里面的东西经常会被一些碾过的卡巴内的血肉卡住，在检修的过程中一些人交流的声音传入了他的耳中。
　　“无鸣驿陷落！卡巴内攻陷了无鸣驿，这样骏城能够补给的地方越来越少了啊...战线也要开始收缩了。”
　　“是啊...这样粮食就要开始紧张了，无鸣驿是重要的产粮地之一啊。”
　　“喂！小声点，被武士听到怎么办？”
　　而这也是生驹所鄙夷的，畏惧是他们沦落至今的根源。
　　而他头顶上的这座骏城的名字，叫做扶桑城，负责运送物资前往前线，或许很快扶桑城再度经过这里的时间也不久了，毕竟前线距离显金驿，只有不到三个驿的存在，无鸣驿陷落了，他们的往返距离似乎不会太长。
　　......
　　厮杀！厮杀！厮杀！
　　不断地厮杀！
　　卡巴内的尸体布满了地面，但同样的，属于还没有变成卡巴内的人类尸体也落了一地...
　　荒野中的卡巴内并不少，甚至比起城寨里的卡巴内还要多，可是又不得不逃出来，因为龟缩在驿中会死的更快，因为不知道什么时候，就已经有逃出的人类，一路带着鲜血的从荒野往回奔跑。
　　而被鲜血吸引的，荒野中的卡巴内不断地向着无鸣驿中涌入，不逃出去，她们连一线生机都没有，城寨能够堵住他们四处逃散的路，却无法抵挡敢于攀爬任何地形的卡巴内...
　　甚至有一些比较特别的...还能够直接跳跃到屋檐上，直接无视着墙体的阻隔作用，继续的进攻，与其做困兽之斗，不如冲到另一个安全的地方，拼死一搏，说不定能够得到一条生路。
　　只不过，叶云带了五百多个人出来，但如今剩下的，十不足一...
　　只有身强力壮的人活下来了，而那些老幼妇孺，并没有人推他们出去，但实在是保护不住了，因为卡巴内的数量实在是太多了。
　　叶云只是有些愧疚，也是无能为力，她守在一扇门前，现在的她可以做到一女当关万夫莫开，至少撑上三天，她也不会倒下，但这样的开阔地里，敌人的数量实在是太多了。
　　将她们的力量凝聚起来，给予他们勇气，给予他们希望，但是到了最后，他们却没有能够承载着那份东西活下去。
　　虽然叶云一开始就没有所谓要拯救他们所有人的想法，本质也是一种利用，可是...当这一幕发生在她的眼前时候，她并不能像是一个巫女一样心中只有神明，亦不是对于死者怀有过深的怜悯。
　　终归她还是一个普普通通的女高中生，眼前那么多活生生的同类逝去她不可能一点感觉也没有，在她主观意识影响到他们的行为以后，她们变得也就和叶云有关了...
　　并非是她连拯救都不想拯救的那些，在学园默示录的学校里的高中生，或者是那些无关的路人，从本质上来说，这些民众可以说是她为数不多的世界里，遇到最可爱的普通人...
　　他们无知且愚昧，迷信着神明，迷信着叶云，但他们做的一切都是正能量的，每一个有力量的人都在与卡巴内战斗，没有战斗力的妇孺尽力的不拖累他人，如果有人受伤了，都会用自决袋自杀...
　　而剩下的壮汉们...不他们已经成为了另一种意义上的武士，他们变得更加的有战斗力，就和那些剩下的武士一样。
　　叶云的[净化]，并不能驱散他们身上的病毒，因为那不属于诅咒...
　　“巫女大人...我们...”
　　目视着疲惫不堪的众人，叶云捂着自己的心口，面露这为难之色，“我知道你们很累了...坚持一下吧，至少到河边清洗一下身子以后才能休息，抱歉。”
　　一位拿着残破武士刀的壮汉说道：“我们...会尽力的，巫女大人你也辛苦了，谢谢你帮我们阻挡住了大量的卡巴内，如果没有您身上的神力，我们已经死在驿里了。”
　　叶云张了张嘴，没说出话来，这时候一根带着些火药味的手指放在了她的嘴唇上。
　　那是卫宫切嗣，将竞争者收入怀中的他，神色有些黯然的说道：“你已经做的很好了，以人力对抗天灾，能够活下来，那便只有奇迹，但即便是奇迹，所带你抵达的彼岸也并非一定美好。”
　　叶云并不清楚卫宫切嗣想要与她表达的是什么，只当是一种语言上的安慰，“卫宫先生...只能说，谢谢吧。”
　　可是心中的沉重并非那么容易放下，只是又深深无力着，如果她能更强，或许这种事情就不会发生...
　　继续行进着的他们，到了河流的一旁，开始清洗着自己的身子，清洗那些会吸引来卡巴内的血液，周围稍微的安定了...


第七章：抵达，显金驿
　　那些民众们开始清洗着身体，叶云只是坐在河边的石头上，望着远方，她现在也很迷茫，精神开始发生了一些改变，也说不好到底是从哪里开始的，和可能是受到了来自米歇尔传承的一些影响。
　　当卫宫切嗣重新来到了她的身边，其余的武士也都清洗完毕。
　　“叶...云...这有点像是那个古国的人才有的名字，你不去清洗一下么？”
　　叶云低下头，看了看她的身子，“嗯...可是...”
　　这时候那位拿着已经有些残破武士刀，已经开始像个武士的壮汉说道：“巫女大人，你放心的去洗吧，我们没有想要玷污您清白的想法。”
　　叶云点了点头，问道：“你叫什么名字...”
　　“我，只是一个没有姓氏的小辈，我叫草芥。”
　　草芥，这个名字太真实了，这里的人生命就真的如同草芥，不知道什么时候就会因为名为卡巴内的怪物所杀死，即便不是这样，如果一旦出现了饥荒，他们不知多少人也会死于这个灾难中。
　　叶云对着他们笑了笑，“已经很好了，你...不，应该是你们都像是一个武士，包括原来就是武士的你们也好，还是现在的气量足以成为武士的你们也好，你们已经很棒了...神...不，我不能代表神，只能说我已经认可你们了。”
　　也不知道是叶云的笑容还是别的什么，他们有些不自然的脸红了，并不包括卫宫切嗣。
　　直到叶云背对着他们，开始往河里走，还正解开腰间的带子时，那些人，包括卫宫切嗣，都条件反射一般的回过头去。
　　冰凉的水浸透着叶云，有些淡红色的东西随着叶云的身上吹弹可破的皮肤没入水中以后，随着水流飘荡着。
　　少女的全身都没入水中，似乎是躺在水面上，只有脑袋显露在外，窈窕的身材线条随着水流微微的波动，依稀可见的还带着少女的美好。
　　少女修长的腿在水中微微的晃荡着，头发也如同花瓣一样散开，清凉的水从她的身上冲刷而过，似乎所有的污秽都被洗涤的一干二净，整个身子无比的清爽，似乎每一寸肌肤都在水流的按摩下开始变得放松起来。
　　这时候叶云开始站起身来，水珠从她光滑的肌肤上滑落，仅仅有着两块布遮挡住的身体就如同艺术品一般立在水中，水流仅仅是没过了她的腰，但是目视着远方的她，看到了远处的东西。
　　她这时候回过头去看，卫宫切嗣和她一样看着远方，而那些来自无鸣驿的男人门则是排成了一排背对着她罚坐，只是还在小声的交流着一些话。
　　叶云心里暗暗的想着：“这个时代的人可真老实，比起那些说着就看看，不碰的人好得多。”
　　相比起来，在学园默示录里面，那些看着叶云，就起了一个小帐篷的表面士兵要好得多，当叶云意识到这些人是值得她救下来的原住民的时候，也就说明了，叶云的意识开始慢慢的恢复正常了。
　　她很快的走到岸边，面对着那些都没在看她的人，从背包里拿出了一套制服，直接换上了，那一套巫女服很明显的是不能在再穿了，因为红白巫女服都快变成红巫女服了。
　　“我换好了...你们刚刚聊什么呢？”
　　“巫女大人，我们打算追随您，成为您的亲卫！”
　　那一排的人齐刷刷的在叶云面前跪下，让叶云有些不知所措，“可是我并不需...嗯，好吧，如果你们能够相信我的话。”
　　“我们誓死效忠巫女大人！”
　　叶云答应了下来，但是比起她来说，更开心的是那些人，他们脸上洋溢的喜悦并非是假的...
　　只要三观没有扭曲，而且不傻的人都清楚，他们能够活下来都是因为叶云“神明附体”时候的战斗力，没有叶云他们都要在无鸣驿里成为卡巴内，他们之所以正常，是因为始终有坚信着的美好。
　　这时候卫宫切嗣从高处走了下来，看到了这个服装的叶云，脸色微微的变化了一下。
　　尽可能的放低了声音，卫宫切嗣说道：“你并不是这个时代的人吧...”
　　叶云叹了口气，只好点了点头，否认在这时候是没有用的，这个时间的女孩子是绝对不会有这样的衣服穿的，就算是西洋传进来的都说不过去，于是说道：“是的...”
　　早就知道是不可能永远瞒得住的，将视线偏过一边，他发现有着一位武士拿起了她的衣服，放到了河水里清洗，虽然不知道清洗过后血液能不能完全洗掉，但是血腥味绝对没有那么重。
　　出乎意外的是，卫宫切嗣说道：“是啊，如果我的女儿能成长到你那么大，而我...达成了理想的话，她能长到和你一样大，和你一样漂亮，穿着和你差不多的衣服读高中吧？”
　　心里暗暗的说了一句“你女儿只能是萝莉吧。”叶云却又意识到了一点，这个卫宫切嗣这种老父亲一般的感觉是怎么回事，该不会进入主神空间的那个是收养了卫宫士郎以后，时间到了临死前的卫宫切嗣吧？
　　卫宫切嗣却久违的笑了，“不用那么警惕，比起这个...你看到远处的城寨了么...桥是抬起的，而城门紧闭，这说明了这个城寨并没有那种怪物...”
　　叶云随即反应了过来，说道：“各位...卫宫先生似乎发现了远处有着一个城寨，如果休息够了，就随我出发吧。”
　　“是！”
　　叶云干脆也不担心卫宫切嗣的事情了，大概卫宫切嗣现在还是把她当成队友的，如果已经想好了在哪里把她坑掉，叶云应该可以通过[天生幻魅]这个能够变身队友的技能，应该是能够提前预知到的。
　　可她开始隐隐约约的觉得，卫宫切嗣有一些奇怪...至少和她所认知里的是不一样的，但眼下难得没有卡巴内在他们的附近，。
　　于是叶云她们开始城寨走去，一路上倒是没有什么卡巴内，有着的只是一些被骏城碾过的残骸...那些血液还没有彻底变干，应该是最近才被碾死的...
　　叶云顺着这条轨道一路的走去，眼前便是一座还没有放下来的桥...
　　桥的另一头，处于驿的城墙上坚守岗位的武士们看到了他们，甚至还有武士拿着望远镜观望了过来，他们开始奔走起来，或许是询问能够决定事情的大人物。
　　PS：深夜福利？不是啊，我这个点本来就有一更~


第八章：减员惩罚
　　“四方川大人！桥的另一头有人！”
　　打扮华贵的四方川坚将听到了这个消息，感觉不敢置信，“有人，不是卡巴内？带我过去看看...”
　　随着士兵上了城寨，四方川坚将通过望远镜看到了桥对面的人，其中最引人注目的是那位穿着西洋服饰的美丽少女，当望远镜对准了她的脸以后，四方川坚将终于是确定了这个人的身份。
　　“无鸣驿陷落...负责督产的上衫大臣下落不明，而如此俏丽，称得上神赐之女之名的，想必是青子吧...巫女的身份...或许...”
　　四方川坚将如是的想到，放下了手中的望远镜，下令，“放下吊桥，迎接坂本小姐入城！”
　　......
　　吊桥放了下来，叶云倒是有些意外，毕竟这个世界的人对卡巴内的恐惧深深的烙印在了心底，荒野中的人是会被怀疑的...
　　但很快，他们进到城寨里以后，就开始接受了检查...
　　先是叶云，进入了一节完全封闭的车厢里，里面有着一位妇女，要求她脱光衣服，例行检查，但叶云的身上自然是找不到任何一个伤痕的...
　　很快关于她的检查就完毕了，她得以成功的出来，而其他的，能够活到现在的壮年，他们则是有着两三个人受到了紧闭，因为他们穿梭荒野，不可避免的身上会被一些树枝划伤。
　　在人类面对卡巴内的威胁下，那种根深蒂固的恐惧让他们不得不这样小心，那两三个人被关了禁闭，如果三天之后没有变成卡巴内，还是会被放出来的...
　　但这些都是后话了...
　　而叶云在接受检查完毕后，就受到了四方川坚将的接见。
　　“青子，你能活下来算是万幸。令尊如何？”
　　“我已经是侍奉神明之人，世俗与我无关，如果四方川大人询问的是坂本先生，他应该已经死了...”
　　“着实不幸，你也不要悲伤，请到寒舍稍事休息吧...此时我还有一些关于扶桑城的事务需要处理，恕我怠慢，就由小女先代我接待，来栖。”
　　“是...”
　　手持着一把蒸汽.枪的蓝衣打扮武士带着叶云离开了...
　　老实说叶云真的有些意外，意外的是这个四方川坚将对她的态度，如果对她不闻不问还好，这个态度实在是让她感觉有些奇怪。
　　按照道理说，在《甲铁城的卡巴内利》这个番的设定上来看，时间是第一次工业革命之后，但是这里主要的统治者却还是武士，按照这个为基础来联想，这个日之本应该是经历过维新的。
　　可是...这就有了冲突，这些明显是旧贵族，而在这个时间段，姓坂本的，并且能够治理一方城寨的人...
　　叶云不知道，但是叶云知道坂本龙马，所以猜测就是坂本龙马了，之前她还看到过这一套圣痕，一套上中下就要三万轮回点，而且没有女武神的战斗服，圣痕对她的基础增益是没有的，只有圣痕效果增益，最坑的是那个增益和游戏里的一模一样...
　　她哪来的蓄力攻击、出场技能、分支攻击啊？
　　想要买一套符华上仙最便宜的[女武神・迅羽A]，不光点数不够，而且...那衣服她穿不上...胸围上来说...好像太小了，毕竟是“荡胸生层云”的叶云，而不是“春江潮水连海平”的叶平...
　　话说回来，坂本龙马叶云没买下来，到了这个世界差点成了她名义上的老爹...这个叶云是不认的，但是坂本龙马这个人在历史上是倒幕派的，似乎和这些武士是死对头吧。
　　因此从情理出发，叶云有足够的理由怀疑...四方川坚将一定有别的目的。
　　随着叶云的处境开始安全，主神的提示在一次的出来了。
　　【轮回者K141、B476、DM597死亡、需支付40000轮回点返回主神空间，获得C++级血统能力[卡巴内利],本身血统被覆盖，轮回点不足，抹杀！】
　　【减员惩罚启动：一周之内，未完成阵营选择任务者，封印所有能力，各项属性降低50%，投放世界：[植物大战僵尸：无尽模式（噩梦）]，七天未死亡方可回归主神空间。】
　　牺牲者出现了...叶云不知道那所谓的减员惩罚是什么，于是只能尝试着和自己的主神进行链接。
　　“人工智...主神JK你在么？告诉我那个减员惩罚是什么...”
　　【你想说人工智障吧！滚啊！老...老子才不蠢，话说你没发现你的背包栏旁边多了一个小册子么，好吧是我忘了显示出来...那可是你们001才有的特权之一，下次你指定世界之后就不是这种难度了，你的实力不应该被分配在这种事件，你加油吧】
　　小册子里记录了很多关于主神空间模式的信息，而叶云所接触到的模式很快的就被叶云找到了。
　　[减员惩罚]：在主神空间中，第一任务未开始之前，达到20%的轮回者于此世界阵亡，会触发此模式，提高任务难度。
　　[阵营模式]：此模式会因轮回者在剧情中选择不同而进入不同的阵营，至多拥有九个阵营，而阵营人数并非绝对对等。被敌对轮回者击杀直接回归主神空间，此模式下直接攻击队友会受到扣除轮回点、扣除已有道具、抹除血统不等的惩罚，但驱使剧情人物攻击队友是许可行为...
　　因为这是001号专属的道具，因此说明十分的详尽。
　　稍加思索了一会...突然有了一个想法...那些死去的家伙不会一开始就是冲着卡巴内利的血统去的吧？叶云记得这种血统在主神空间里...
　　对啊...主神空间里获取血统，B级包括以下大都是通过购买任务获取。
　　这个惩罚也就说得过去了...
　　跟着九智来栖，她走到了四方川家的院子，护送她的武士离开了，进入到了院内。
　　而卫宫切嗣的眉头稍微凝实了一些，然后在一次的展开，又仿佛刻意的，在一次的拧在一起，握住了她的手腕，“跟我走...”
　　叶云并没有被卫宫切嗣拉动，“去哪？”
　　“那一座骏城，如果没错的话...我们来到这里的方式应该是同样的，眼前就有一座骏城...”
　　似乎...是一种试探，而叶云却摇了摇头，眼角往着一旁望去，只是说道：“一会告诉你为什么...”
　　因为这时候有人来了啊...
　　“青子，好久不见。”
　　“好...噫...好久不见，菖蒲。”
　　扎着马尾，脸庞显得精致的少女正随着那名武士向着叶云的面前走来，这个说法应该是见过她的...但不代表叶云会放松对于四方川家坚将的警惕，四方川坚将的话...可并非什么善良之辈啊。
　　或者说能走上城寨主这个位置的，没有人的心不是黑的！
　　PS：稍微解释以下血统的评级，血统的评级不光是以强度来评价的，还会和副作用综合，像是卡巴内瑞这个，副作用只能喝血，而且解开丝带以后爆发结束，有一个虚弱期。更重要的是...这个血统有弱点...而且那个弱点还在发光...


第九章：直面神力的梦境
　　“这是一些茶点，请用吧...”
　　四方川菖蒲很快的将她带到了房间里，只是两位少女待在这个房间，而那位名叫九智来栖的武士和卫宫切嗣两人都是守卫在门外，似乎卫宫切嗣被当成了那种贴身侍卫的存在，但卫宫切嗣本身也是在尽力的扮演者这样的角色。
　　就他本身来说，是不缺乏这种经验的。
　　叶云歉意的摇了摇头，说道：“抱歉...我喝茶就好...因为一些原因，我完全吃不下东西。”
　　四方川菖蒲温柔的笑了笑，“没事，我不介意的，不过青子你能够平安无事真是太好了...不过你身上的衣服...好大胆。”
　　说话倒是一点不想大家族小姐之间的客套话，仿佛关系特别亲近一般，就连话题都是...让叶云感觉到那么的微妙，两人的样子就像是相隔着好几个时代进行对话一般，无比的突兀，但双方却又能接受。
　　叶云只是会意的看了一眼她的裙摆，“这些是来自西方的精简化服饰罢了，算得上洋服吧，确实清凉了一些...不过胜在方便活动。”
　　“是的呢...坂本叔叔也很喜欢西洋的东西呢...”四方川菖蒲看着叶云，顺着她的话接了下去，但是九智来栖疯狂的给她打颜色，她随即脸色一变，“抱歉...”
　　叶云只是摇了摇头，“没关系，我也不在乎这些东西啊...倒是菖蒲你，最近过的怎么样...”
　　四方川菖蒲稍稍愣了一下，说道：“我...最近父亲大人有意的在教我处理驿中的一些事情，我也大概能够体会父亲大人的辛苦...”
　　叶云聆听着，同时似乎也在回忆着，当四方川菖蒲没有继续说下去之后，她插话道：“但是，以菖蒲你的性格，需要变得更为强硬一些才能胜任这种事情吧...”
　　“毕竟也不是所有的人都能像是青子那样，以前的青子就像是一个男孩子一样，现在...好像安静了不少。”
　　四方川菖蒲这么说着，把九智来栖叫了过来，对着他耳语一会，九智来栖便离开了，而叶云因为不太习惯跪坐，也站了起来。
　　“怎么？青子你累了？”
　　“算是吧...这几天都没有好好休息了...”
　　叶云话刚刚说完，九智来栖便拿来了一把雉刀...
　　四方川菖蒲接过了雉刀，然后将雉刀递给了叶云，“这是送给你的，这是显金驿工匠打造出来的精良雉刀，虽然算不上什么名器，我记得青子你喜欢雉刀吧...”
　　叶云只是接过了雉刀，但很快的眼前一亮，“嗯，我的确需要，毕竟没有武器，面对卡巴内的话，我会很不安心的...谢谢，有心了。”
　　四方川菖蒲自然不知道叶云眼睛一亮是因为什么。
　　虽然设定上叶云应该是喜欢雉刀，并且善用雉刀，可是叶云空着手其实比拿了武器要厉害得多，而且雉刀叶云真的不会用，倒是能够当成拿枪一样甩几个枪花，她真正擅长的武器是三截鞭还有长棍，不过还是比不了她现在的拳法境界。
　　接着叶云与卫宫切嗣便被送去休息了，两人的房间不一样，但是没有分隔很远，等到四方川菖蒲和九智来栖离开后，卫宫切嗣很快的来到了叶云的房间里。
　　“叶云，为什么...”
　　叶云有些摇摆不定，但终究还是开口了，“你相信预知未来么...”
　　伸出右手，上面的绿色光芒闪烁着，里面所蕴含的生命力...或者说是魔力让卫宫切嗣微微动容，的确，如果这也算得上是魔术的话，少女这个年纪拥有着这种质量的魔力，的确算得上是优秀的魔术师。
　　叶云将绿光收回，“我所掌握的能力，更为靠近神术，通过信仰所换来的法术，所擅长的...姑且算是治愈和净化吧...因此也能够通灵一些关于生死的东西，卫宫叔叔你可能发现不了，那座名为扶桑城的骏城...有着弥漫一整节车厢的死气。”
　　卫宫切嗣点了头，不同于弗朗西斯，卫宫切嗣接受了。
　　“我出去转一圈...”
　　他并不是那种沉迷于魔术的魔术师，但叶云说的他觉得并不完全正确，但叶云的行事在卫宫切嗣看来是受到他认可的，并且他对于叶云有着一种特殊的情感，所以他接受了叶云的说法。
　　于是这样的卫宫切嗣，往着扶桑城的位置走去...
　　外面的武士并没有阻拦他，即便他的体力其实也透支得差不多了，但是脸上除了沧桑，也不见什么疲态，卫宫切嗣看着身旁的一草一木，循着记忆，往着他的目的地走去。
　　叶云也没有跟上去，至少卫宫切嗣与叶云现在并没有特别深的关系，只是用[天生幻魅]稍微的确认以后，她躺到了并不是很柔软的被褥中开始休息了。
　　或许有着这样的耐力值，她完全可以不睡觉，可睡觉这种习惯，可不是一天两天就能够借的掉的，本身睡眠就不是什么痛苦的事情，相反，还很舒服。
　　......
　　身着圣装，金色的光翼展开着，光芒撒在她的身上，辉映她圣洁的身姿，这是叶云眼前的景象...
　　“神...会指引你，神，让你与我融为一体。”
　　而另一位，穿着女高中生衣服的美丽少女只是怔怔的看着她...
　　“你是谁？。”
　　“我就是你啊，我是你的力量，是你所没有接受的力量，看到了吗？这才是你应有的姿态，圣洁的炽天使，并且拥有着强大的力量，你...知道的吧，拥有着这种力量，在这样的力量面前，那些卡巴内根本不堪一击，甚至...你还能让那些死去的人重获新生！”
　　少女，也就是叶云的愧疚从心中升起...
　　那些人，从一开始叶云只是想要带着他们一起突破卡巴内的包围，但是一路上，她看到了太多太多，那些人没有一个是不值得叶云拯救的，他们都有着勇气，都想活下来，就算再弱也为自己的活下去而努力。
　　亦是没有一个人拖累这个队伍，随着他们被咬后，拉响的自决袋后闪烁的光芒是很多人都不能做到的闪耀着的光辉，那些人真的该死么？
　　这样的人活下去或许才是正确的吧，这样的人才是值得叶云拯救的吧...
　　可是叶云又是如此的无力，无论她如何俯冲，如何摆动，在猩红的眸于整座森林里闪烁的时候，如此庞大的队伍每在她晃过一圈以后就会有人倒下，她对此无能为力，因为她不够强。
　　如果拥有着炽天使的力量...
　　叶云的念头一起，一瞬间又被她打消了。
　　不...她知道，拯救弱者那是强者的特权，弱者不光不能拯救同为弱者的她们，还会害了自己，这是她表达给铃的话。
　　但是不容忽视的是，当弱者们抱成团以后的确有用着强大的力量，在与卡巴内单对单的时候，叶云是绝对的强者，但在叶云面对数不清数量的卡巴内时，叶云是弱者，而引导民众一起抵抗之后，她们便有了逃出显金驿的一线生机，而叶云活下去的机会也就更大。
　　正如卫宫切嗣所说的，她只是一个引导者，而不是庇护他们的强者，包括叶云在内同为一个团体本身他们能够活下来就是一个奇迹，但最后抵达的彼岸可能这不是她最想看到的结果，但已经是她所能做到最好的。
　　此时眼前的炽天使却看到了叶云的样子，微微皱眉，说道：“怎么？你不相信我的力量，那么你想要看看么？”
　　少女看到了光芒...
　　光芒在云雾中开辟，金色的巨大战矛与锁链破开云雾，显现在叶云的眼前，她只觉得自己的身体动不了了，一股奇特的力量将她的身体禁锢住，她被这种不能理解的力量和眼前的巨大的金色战矛所震撼。
　　但叶云已经想明白了...
　　炽天使带着笑意看着她，“怎么？这样的力量还不够么？”
　　叶云点了点头，“这样的力量自然足够了，可又远远还不够，这样的力量在主神空间里，或许已经顶尖，但是绝对没有抵达尽头，我即便今天拥有了这样的力量，或许在明天、后天、明年、后年...终归还有着力量不足的一天，那时候，以你现在的力量真的能扭转什么吗？”
　　“这力量，你能够击败给予我传承的米歇尔吗？你能杀掉第一使徒卡恩么？米歇尔说过我是天选之人...大概我现在能理解他的意思，并非我真的是被上天所眷顾，最幸运最幸运的那一个...”
　　“我的确有着很好的运气，但我做不到运气好到在卡巴内进攻我的时候忽然发生山体滑坡，让他们全都被掩埋而不伤我分毫，也不是什么真正神明选中的人，因为我从来都听不到所谓的神和我说什么...”
　　“我所拥有的...是无限的可能性，或许此时的我面对大量卡巴内会束手无措，或许面对盗尸者狱息我都需要费劲心思，甚至还需要一些小小的运气去帮助我击败它，但是我拥有着能够击败卡恩的未来！”
　　叶云的身体...忽然能动了，明明是穿着女高中生的衣服，但她却看上去很帅气的握了握她的拳头，“我现在如果接受了你的力量，我的所有可能性就会在接受的那一瞬间消失了...毕竟――”
　　【你的身体就再也不属于你了】
　　“我的身体就再也不属于我了！”
　　而这时候从叶云的身体里，飞出了一个金色的十字架――太初之十二圣徒十字架闪耀着光芒，将眼前的炽天使的身体驱散...
　　“呃！啊~――”
　　那炽天使的外表在金光下瞬间的溶解，显露出来的是只有黑白的，叶云的身影，那只是一个假象，降神仪式并没有完全完成，这只是将要降临在叶云身上的炽天使很小的一部分残余...
　　金色的光芒逐渐的遮盖住了叶云的视线，在光芒的缝隙中，另外一个黑白的叶云被金光溶解了...而那些金光带给叶云的，只有温暖。
　　“怪不得最近有些心神不宁，而且反应也有点怪怪的...原来是你么...”
　　诱发着叶云所谓心魔东西的，正是这个不完整的炽天使极小一块残魂，如果是完整的，叶云的精神力是完全承受不住了，灵魂可能直接崩溃了...
　　也正好是着小小一缕的残魂，并不能磨灭叶云的意识，其本身也失去了炽天使的圣洁，成为了一个只为完成仪式，占据叶云身体的怪物。
　　但是想要叶云放弃自己...怎么可能呢？
　　深感到无力的她，只会加倍的努力让她更强大，而不是企图走歪路...这是属于一个武者的信念。
　　不过叶云也挺感谢她的...如果不是这东西的影响，叶云也不会看到这个世界的人拥有的普遍上限能够如此的闪耀...现在她没有后悔去做这件事情，如果在《学园默示录》里，叶云看到的是人性的丑恶与扭曲，这里所看到的或许是相对立的另一面。
　　此时金色的十字架开始缓缓地缩小，但是金色的光芒始终没有停止，最终金色的十字架缩小成了一个挂坠，金色的锁链将它固定在了叶云的脖子上。
　　光芒已经让叶云睁不开眼睛...
　　她闭上了眼，感觉到了黑暗，但是始终有着那一缕光芒在她眼前闪烁，只是慢慢的，慢慢的变得不那么耀眼。
　　叶云这才把眼睛睁开了，看到的却是另一张脸――四方川菖蒲...
　　“诶？菖蒲？”
　　“你终于醒了...卫宫先生说，你已经睡了快两天了...”
　　视线开始向着门口转去，九智来栖正一脸严肃的抱着蒸汽 枪靠在门边，在它的旁边还有着一个穿着黑色风衣男人的背影...


第十章：终于到来的甲铁城
　　此时已经天亮了，如果没有人和叶云说，叶云也只当是自己从下午睡到晚上，既然四方川菖蒲这么说，而且卫宫切嗣也在这里的话，那么这可能是真的...
　　回想着梦境里的情况，她好像在自己不可控制的情况下完成了什么不得了的事情，但是自己并没有什么增强的地方...
　　不过在此前她的确感受到了...自己的思维似乎被什么东西影响着，但在卫宫切嗣的那完全听不懂的安慰，加上精神没那么紧绷了以后，似乎就好了很多。
　　“怎么了，青子你好像还想睡啊...至少吃一点东西吧。”
　　叶云回过神来，或许她刚刚的行为在四方川菖蒲看来就是还不清醒的，她意识到她发愣了，也不去想这件事了，“抱歉...失态了。不会再睡了。”
　　四方川菖蒲欣然一笑，将身旁的食盒打开，里面是一碗热腾腾的粥，将热粥拿起，打算用勺子喂她。
　　叶云没有拒绝，倒是自己主动的用手去拿过来，不可避免的触碰到了四方川菖蒲的手，但对方似乎不太在意这个，叶云忽然的想起来...好像只要不要表现的太奇怪，去接触一个女孩子的时候，一般那个女孩子也不会太抗拒她的亲昵。
　　“谢谢...我自己来就好了，只是两天而已，不至于让我连拿碗的力气也没有。”
　　“那，我先回避一下吧，青子就好好休息吧。”
　　四方川菖蒲起身离开，九智来栖同样跟着离开了，叶云都开始怀疑，这个九智来栖是不是对菖蒲有意思...不过剧情里好像是这样的吧。
　　叶云开始用勺子开始喝着碗里热腾腾的粥...并没有什么特别的味道，而且她不喜欢这种流质的食物，算起来已经有两天没吃东西的她，很可能也只能吃这样的食物。这还是四方川菖蒲的一番好意...
　　如果那个坂本先生从第一次送饭就亲自过来的话，叶云说不定也就接受了。
　　碗里的粥很快的被叶云消灭，有些习惯的说道：“我吃饱了...”
　　似乎这句话成为了什么信号，卫宫切嗣拉开了门，进入了室内。
　　沧桑的眼神开始变得凝实了，“叶云，我们剩下的时间已经不多了，也就是说，在近期我们必须得寻找一辆骏城，来完成我们的任务。”
　　叶云认真的盯着这样的卫宫切嗣，他有点不一样了，“切嗣...嗯，如果觉得不礼貌就算了，但现在我和你是队友，应该我们可以相互信任吧？”
　　卫宫切嗣放松了下来，伸手摸了摸自己的口袋，接着准备伸手进去，但犹豫了一会，又将手放下了，“没问题，只是...你对这个世界到底知道多少，而你又能做到什么程度，这是我所需要知道的。”
　　视线放在卫宫切嗣手之前摸过的口袋，那是一个盒子，叶云不假思索的说道：“这也是我想知道的，当然，更重要的是，你经历过几个世界，切嗣。”
　　卫宫切嗣的目光稍稍的闪烁着，其中似乎有着一些莫名的身材，显得他有些沧桑，随即很快的又将这个表情收回，“第几个...你已经好几个了么？这就是所谓的轮回么？我只有一个...”
　　“那么...切嗣你放在背包里的新手礼包打开了么...我先提醒你，你有这个东西...”
　　“已经打开了，里面的是这个...以及100发弹药。”
　　卫宫切嗣拿出了一把狙...沃德_W2000，这也是他喜爱的枪之一，这就是他所获得的东西，叶云自然是认出来了，倒不是因为她是什么军事迷，而是这把枪在他玩的一个游戏中出现过。
　　这把枪是能够直接将钢板打穿的，因此对于卡巴内的伤害是很可观的...
　　但问题也有，卡巴内的行动速度太快，即便是那种甩动着身体奔跑就超过了普通人类跑动的速度，比起她的初始世界所遭遇的死体要难缠得多。
　　叶云点了点头，“不错的东西...但是，提升自身的东西说不定更好...很遗憾我没有好的武器，不然也能暂时的提供给你，切嗣你也知道...”
　　“你与我的提升方向不一样，但我希望你坚持下去...提升自己是不易的，但是这样才能将所有的力量都握在手中，主神空间的背包格子只有十个，我不知道还能不能再次扩充，但是...一旦我的弹药打光，那么我就失去了所有的战斗力。”
　　“很多的世界的武器可能比起你我原本的世界要低等，或是劣质，并且因为各种弹药和枪械的不兼容性，因此在携带的物品用光之后，很可能就不足以面对接下来的任务...”
　　卫宫切嗣很明确的说出了他的缺点，而且在这种全是敌人的轮回世界里，节约这个词是奢侈的。
　　叶云此时也没必要向着卫宫切嗣彻底说出自己的能力，“正如你所见的，我的能力，包括战斗、治愈，这两个是我的主要能力，但是被卡巴内咬到我是没有办法的...”
　　“足够了...那么剩下的东西，我们所知的都是一样的...这两天我走遍了这个城寨...这个城寨的金属矿藏比较丰富，主要负责的职能也是生产武器。我也看过了，骏城的外壳几乎都是金属...”
　　“那么骏城应该需要经常的前往这里进行补给，也就是说我们应该有着不少的机会上到骏城。究竟是否上到那一辆骏城，你我之间由你说了算...这样也更为合理。”
　　叶云狐疑的看了他一眼：“这倒是...没有问题。可能切嗣...我需要你的观察分析能力...我不敢保证，每一个轮回者都是队友，即便是在同一个队伍里...”
　　卫宫切嗣也没有说话，“嗯...首先是解决眼下。但是首先需要解决的是，我们到底登上哪一辆列车呢？”
　　“的确...这决定着我们的阵营...”
　　......
　　随着时间的流逝，距离叶云和卫宫切嗣所限定的任务完成时间，已经不足两天了，这个下午，她继续的在显金驿内走着...
　　期间不断地有轮回者死于卡巴内，虽然惩罚任务并没有继续下去，但是叶云和卫宫切嗣依旧是有所警觉，应该是继续有轮回者被投放到了这个世界，但是随着死亡人数的增多，也说明了很多的东西...
　　因为此前只是死亡了三名轮回者，那样就达到了30%，那么到现在，一共死了十一个人，现在的轮回者总数已经无法估计了。
　　而且在主神JK给予叶云的特殊册子里，是有说明这种情况的，因为每次轮回结束的时间不同，非小队形式进入同一个轮回的人会存在时间差，而这个时间差在主神空间的时间不会超过二十四小时。
　　在穿越的世界里，那个时间保证在主要剧情线开始之前，所有轮回者就位。
　　因为主神空间中存在世界指定坏拇嬖冢因此进入一些世界的人数就是很多的，比如进入叶云当前的这个世界的人...很多就是来坑人的，也就是为了那个血统来的。
　　现在，那些被关的武士都被放出来了，似乎四方川坚将完全没有遣散他们的意思，或许这些武士在他看来是不足为惧的，他迟迟没有找到叶云。叶云也就没有换上巫女服，不知道因为什么事情而耽搁了，四方川坚将一直处于忙碌状态。
　　而叶云和卫宫切嗣得以在驿中随意的行走，但时至今日他们也发现了显金驿的一些变化，有一片原本树木林立的山头此时变得光秃秃的了，早在前几日就已经开始了。
　　本以为是砍伐木材来修筑防御工事，以眼前的场景来看，绝对不是...
　　木材堆积在原地，这一片空地被完全的清理出来，有着一些工匠，就在此处对木材进行加工，甚至还收集了不少的泥沙，看样子是要建设什么大工程。
　　“切嗣，你觉得他们要做什么？”
　　“看样子是要修剪一个大建筑，这个地方的树被砍伐的时间，就在你睡下去昏迷不醒的第一天，也就是我们来到显金驿的第二天...这个建筑很可能是为你修建的，用到这个量的木材和泥沙，应该是不小的神社。”
　　两位穿着风格很像的男子与女子在前方走着，而他们的身后有着十多名武士，可见他们身份的不凡，只是这时，已经换为穿着武士服，身披甲胄的壮硕男子，走近了两人，那正是草芥。
　　“巫女大人...您和卫宫先生说的，可是真的？那么是否巫女大人有了供奉神明的神社，而您的声音，又能够继续的传达到神明的耳中？”
　　叶云停下了脚步，在草芥看来，那张倾国倾城的脸笑的很柔和，或许这就是神明所眷顾她的地方吧，无论何时都能够代替着神明本身给予他们安宁，她朱唇微启，“不...我与神明大人交流并不需要神社，但是有了神社，亦是不代表所有人都能听到神明大人的声音。”
　　似乎此时散发出圣洁气质的她收敛了自己的微笑，变得严肃认真，“但是...神明大人始终会听到你们的声音，神明大人始终是无私的，它无需你们向它供奉什么，他会帮助每一个人...”
　　“可是世界上的人如此之多，神明大人不能无时无刻的帮助着你们，那么所经历困苦都必须由你们自己承受，由自己坚持，如果这一份意志都没有的话，是等待不到你所期望的，神明大人带来的奇迹的。”
　　此时一片叶子落下，正好落到了少女的手心，“就像是这一片叶子一样，很多时候叶子落下是因为它本身无法经受住风吹，即便神明此时让我将它放回原处，但它还是会落下的，因为自愿落下的...是它本身啊，或许经历一个春秋之后，他会腐烂在泥土里。”
　　少女踮起脚尖，将一根树枝拉下，把那一片落叶的叶根放在了枝丫的一旁，而叶子在少女放手的那一刻，再度的落下了。
　　“因为放弃自我的人是神明不会去拯救的，即便他每日在神前诚心参拜，从日出到日落。将自己放弃，那也代表着...放弃了神明降下奇迹的那一刻，甚至...你的双手就能创造的奇迹...”
　　叶云的话说完，她便向着山头下走去，身后的武士都若有所思...他们听不大懂，本身没有什么学识的他们无法领会叶云的意图，不过都明白叶云想说的话。
　　“在绝望时祈求获得神明的恩赐，自己必须努力，如果自己都放弃了神不会救你...”
　　只是，叶云想说的是，“你想告诉他们，所有的一切都要依靠自己去争取，对么？”这句话最后从卫宫切嗣的口中说出，“叶云你完全不像是一个传教的人，倒像是向他们传授知识和信念的引导者...或者让他们相信你。”
　　身后的武士因为陷入沉思，完全没有注意前方的两人，加上卫宫切嗣说话的声音本来就刻意的放低，他们并没有听见，不然很可能提着刀追卫宫切嗣砍上好几条街。
　　叶云也看着显金驿吊桥的方向，说道：“是啊，本来就是这样，至少在这个世界应该是...不会有神明的，否则又怎么会有卡巴内。本来就是这样的，与其让他们相信那些缥缈的东西，不如让他们自己战斗起来，我的身份更适合给他们引导。”
　　“况且本来就是这样的...你和我两人，如果一开始畏惧卡巴内而放弃和它们战斗，结果就是一起死在那里...而那些敢于和我们一同去战斗的人，也有人活了下来吧...”
　　卫宫切嗣似乎一瞬间的就低落了下来，很长时间没有说话，但忽然又发问了：“那么...现在你对于那些在途中死去的人，到底怎么看的。”
　　叶云也是稍稍的...思索了一会，虽然回想起那个画面，他们因为身上的伤口而痛苦，却最终是带着微笑，她不光感受到了自己的心口隐隐作痛，亦是有些惊慌。
　　稍稍的收敛了那些情绪，“现在的话...我大概明白了吧，我的确有着责任...我也同样会因为他们的死而感到愧疚，也会悲伤...”
　　“世间的不幸大都是来源于面对不幸者能力不足导致的，那时候我有些痛恨着自己的无力，如果我足够强，能够顷刻之间将那些卡巴内击杀，他们都能够活下来，但很可惜我做不到，于是造成了这样的结果。”
　　“这不光是我，也是他们，同样的如果当时他们拥有着和我一样的实力，那么所有人都能走到这里，但偏偏不是。而正如你所说的，我所只是一个引导者，而我们所做的是以人力抵抗上天，能够有人活下来就已经很好了...”
　　这时候的叶云笑不出来，只是很严肃的，叙述着这个事实：“死去的人痛苦的是他们死去了，活着的人痛苦，是无力的代价，但我们不能够一直伤感，总是要走向下一步的。”
　　卫宫切嗣笑了，显得有些慈祥，“你好像忽然变得成熟了...似乎不光是我告诉了你，安慰了你，而你也明白了。”
　　他的表情全都被叶云看在眼里，叶云有些惊恐的发现，在她看来卫宫切嗣那种表情是带着些欣慰的，就好像看到子女长大了一样...
　　而这时候汽笛声响了起来，所有人的思绪在此刻都被打断，一辆满是伤痕的骏城出现在了他们的视野中。
　　叶云看到了那一辆骏城，她知道，她的通过揣测主神空间任务而推测着剧情时间，于是开始等待，而现在等待终于有了一些结果，她等到了。
　　――甲铁城
　　PS：现在在火车上，所以这章就二合一的发了。
　　套你猴子的，这一章我传了十几分钟...


第十一章：剧情开始
　　当骏城的出现，叶云和卫宫切嗣开始带着武士往着骏城走去，骏城的出现代表着她们的任务开始有了头绪，若是如此的话，在这一天的时候，她们很可能可以完成这个任务。
　　甲铁城啊...那种尖头的造型，是叶云看到感觉最有压迫感的骏城，单论这个造型，绝对是所有的骏城里最好看的一个，并且甲铁城...是主角所在的地方啊，按照比尔对她说的，以及主神给予她的手册里说的，跟随主角行动大多数情况下是最为安全的，只是之后的括号，叶云有些在意。
　　“（并非绝对）”
　　等到他们到了停靠在“车站”，叶云才是近距离的看着这满是伤痕的甲铁城，“切嗣，你觉得这座骏城怎么样？”
　　卫宫切嗣看着这座骏城上的伤痕和一些血液，摇了摇头，“不好说...我想进去看看。”
　　他眼神向着身侧瞟了一下，那是四方川坚将，叶云也捕捉到了，她点了点头，向着那边走去，作为此时显金驿的最高领导者，只要这件事情他许可，进入甲铁城根本不是什么难事。
　　“四方川大人。”
　　四方川坚将看着叶云，摸了摸她的小胡子，“嗯...巫女大人，请问你是对甲铁城感兴趣么？随我来吧...”
　　叶云的意图被看出来了，她也不会不承认，点了点头，跟着四方川坚将后面，随着他一起走进甲铁城...
　　自然叶云是注意到了四方川坚将的称呼――“巫女大人”，他似乎对于自己的态度改变了...或者在当下他在表明着对自己的态度，而这个态度很可能不是他真正的想法，极有可能是他表现给别人看的。
　　“听说这位是巫女啊...带着无鸣驿的人直接步行到了这里啊...”
　　“是啊...虽然打扮上一点也不像是巫女，但是能够直接带人走到这里也是一种奇迹啊...说不定...”
　　“嘘！别被她听到了，毕竟是神明青睐的人...”
　　这些声音也一直被叶云所捕捉着的，那是一些民众对于叶云的看法，看着叶云的人很多，但是基本上不敢与叶云的视线向碰撞。到底四方川坚将在图谋着什么。
　　叶云大概能想到，神学这种东西某种意义上是愚弄民众最好的方式，也是稳定内部的一个不错的办法。或许那位坂本家主也是抱着同样的想法，同样也有可能是这位巫女本身的任性所造就的。
　　但是四方川坚将就不怕叶云留在这里而威胁他的地位么？还是说叶云这个身份之所以在无鸣驿能做到这样，很大程度是因为坂本家主对她的放纵，甚至看好叶云，允许她用这样的方式来继承他的统治。
　　而四方川坚将...很可能是觉得他能够完全掌控叶云，并且他希望叶云能够给他治下的民众一些信仰，来稳定民心，暂时消除他们的恐慌，就拿山上那一座正在建设的神社来说，是极有可能的。
　　现在，四方川坚将在做的，很可能是抬叶云一手，这也是叶云通过对于已知的剧情分析出来的，但如果剧情在这里没有发生太多的偏转，四方川坚将的算盘肯定会落空。
　　只不过叶云没有发现，有个绿色头发的人正从月台底下伸头出来，只是平淡的看了她一眼。
　　“父亲大人~还有青子~”
　　四方川菖蒲的出现让叶云她们停下了脚步，菖蒲在这里叶云本身是不意外的，但是直接叫叶云的名字是她没有想到的，她的思绪被中断了...
　　四方川坚将板着脸，说道：“菖蒲！要叫巫女大人...”
　　四方川菖蒲脸上的意外都写出来了，并且也有些慌乱的抬起了手，最后只能低下了头，“那个...是...”
　　叶云只能给她投以一个安慰的眼神，很快又被一个正在玩着不知名玩具的小女孩所吸引了，穿着和式的服装扎着两个小辫，最让叶云的在意的，还是她脖子上缠着的丝带。
　　有着一位武士向着她的身边走去，“喂，那边的小鬼！出口在另一头！”
　　很快小女孩手中玩具，连着绳子的那一颗小球砸倒了武士的鼻子上，“判断一个人的时候，以貌取人是最白痴的行为，我的兄长大人这么说过，胡子大叔。”
　　少女手中的玩具甩了好几圈，脸上带着些调皮，似乎是完成了什么恶作剧一般，武士当然受不了，“你这家伙！”
　　“够了...这位是我的客人。”
　　四方川坚将走了上去，那位武士也知道自己惹了什么不得了的任务，于是拿好了枪，低下了头...接着一个穿着斗篷的男人来到了这里，与四方川坚将稍稍交流了几句。
　　四方川坚将便回过头和叶云交代了几句，“巫女大人，待检查完毕，你可以随意进出甲铁城，我就先失陪了。”
　　只是那位可爱的小女孩也发现了叶云，叶云在看着她，她也有些疑惑的看着叶云...叶云这种打扮她确实很少见。
　　不过很快她又转过头跟着四方川坚将准备离开...
　　“卡巴内！卡巴内跑出来了！”
　　相同的呼声，叶云和卫宫切嗣快速的转过头去，看到了一个只穿着兜裆布的男人跑了出来，这时候叶云身后的一名穿着浅葱色衣服的武士忽然往前一步，如果没记错，这个人应该叫做左方一守，是在跟随她的武士中算是头目的存在，只是不太喜欢说话。
　　并没有拔出武士刀，直接右手一拳，徒手的将那人打倒在地...接着按死了他的背心，他再也没办法抬起身子。
　　叶云倒是稍稍对这个人刮目相看，隐隐的想起，似乎这位武士有着不错的技艺...但是本身的身体素质限制了他的发挥，本身的也是无可奈何的...因为他的左手上有着一处暗伤，过度发力他的手就会因为疼痛一直颤抖。
　　只是，总感觉他让人觉得...有些熟悉...
　　四方川坚将不知道这件事自然将这一幕看在了眼里，说道：“真是一位勇武的武士...”
　　叶云也是点了点头，“是的...不过也怪我管束不严了，一守回来吧。这个人只需要关起来三天就好了...也不用太担心，如果真的被咬了的话...”
　　叶云的话说出来，只是做了一个祈福的手势，那位光着身子的男子很明显的颤抖了一下，左方一守眉头微微一皱，还是转过头回到了叶云和卫宫切嗣的身后...
　　这时候四方川坚将说道：“这位的名字叫什么，是否愿意来到我的麾下效力呢？”
　　左方一守低下了头，“抱歉，我已经决定守护巫女大人了。”
　　四方川坚将也不好去继续问下去了，除非他想和叶云撕破脸皮...
　　而叶云这时候转过身看了他一眼，说道：“左方...算了...”
　　卫宫切嗣这时候拉了拉她身后的衣服，叶云便没有继续说下去了，看着卫宫切嗣并没有离开那个光着身子的人的那种眼神，她总觉得卫宫切嗣似乎在盯着什么有威胁的东西...
　　但叶云的感觉，差不多是一样的...
　　这时候似乎没有什么人注意到关着身子的家伙，他趴着恢复了一会，又起身打算跑，这时候周围跟着四方川坚将来的那些武士快速的上前，拿着枪，带着些惊恐的将那个人团团围住...
　　“住手！”
　　PS：十点半就到家了，你们的更新也出来了~


第十二章：当事情发展到叶云看过剧本以后
　　一位绿发的少年冲了上去，直接冲到了武士的中间，挡在了那个全身都是光着的男人身前，说道：“住手，懦夫！他不是卡巴内，疑似卡巴内的人，不是应该先关上三天么...”
　　他被打倒在地，武士的揣着他的身体，完全没有一丝的怜悯，可他对于自己的意志并没有一丝一毫的屈服，“我是在说，你们是搞错了...该用枪指着的对象啊！”
　　忽的，他的身体被踢得翻转了一圈，他袋子里的一块血肉从袋子里飞了出来，那些武士很快的看到了，都拿着枪指着他...
　　“那是卡巴内的血肉么？”
　　“真恶心...”
　　旁边的其他维护人员看着，厌恶的说道。
　　武士给枪重新上了膛，举着枪对准了他的脑袋，但他们脸上带着恐惧，“回答！快回答！为什么你的身上会带着这种东西？”
　　趁着这个时候，那个光着身子的人终于跑了出去，但很快的，就被乱枪击倒在地...
　　“不要！”这是绿发少年的呐喊...
　　这个过程中叶云没有动，卫宫切嗣没有动，无名也没有动...而绿发的少年，只是无能为力罢了。
　　他到底是不是卡巴内已经没有意义了，因为已经死了，叶云和卫宫切嗣没有出手，一是考虑到了这里的情况，第二就是...那个人的表现，实在是太让人觉得像是被咬了。
　　但是叶云清楚，那个脖子上缠着丝带的小女孩是能够感觉到那个人是不是卡巴内的，但看她现在那种无所谓的表情，叶云也不能完成判断，但是这个有些傻白甜的绿发少年...。
　　“死了么...那就是说，这个人不是卡巴内么...”
　　路人如此的议论着...
　　可是叶云这里真的有一个疑问，这个人真的不是卡巴内么...在真正面对这种事情的时候，她觉得这个人的表现太过反常了...
　　而这时候绿发的少年继续的喊道：“你们难道不感觉羞愧么...什么东西都害怕，精神都不正常了。”
　　叶云回过头，看了一眼身后的武士们，他们似乎都是低下头的，比起那些表情都不变的武士，叶云的确觉得救下他们是没有错的...
　　此时四方川坚将走到了他的身边：“真是说大话，你身在武士的保护下的安全地区，怎么说都行。”
　　“不是的！我也是能战斗的，贯筒很快就...”
　　继续向前四方川坚将走去的少年没有意识到自己做了什么事情，他想要做的事情出发点是对的，但是使用的方式是错的，特别是在他没有力量的时候，想要去救别人。
　　“来栖！”
　　“是！”
　　......
　　结束了，一切都结束了...
　　最后绿发的少年也就是生驹被关了起来，因为他冒犯四方川坚将，而且私藏卡巴内的血肉，被关押到了牢狱里。
　　而叶云和卫宫切嗣，则是进入到了甲铁城的里面，其余的武士守在甲铁城外...
　　【阵营任务完成，您的阵营：甲铁城】
　　【后续任务发布】
　　1、人性的守卫者：在任务结束之前保证甲铁城不被完全摧毁，并且每击杀敌对阵营轮回者与重要人物，你的阵营团队的所有人将会直接获得轮回点，结算后以个人参与击杀再次计算奖励。
　　2、巨兽猎手（Ⅳ）：特殊称号任务，击杀融合群体可完成，获得称号：[初级巨兽猎手]
　　3、危险猎人：击杀融合群体、盗技者、融合个体、失控的卡巴内利将获得相应的奖励...
　　目前甲铁城阵营人数：4
　　......
　　甲铁城里现在已经没有停留什么人了，大多数都是甲铁城自带的机修工，而且数量其实并不多。
　　两人到了甲铁城里，稍微转了一圈，期间一言不发，似乎是约定好了的，两个人什么都没有说，只是时不时的敲一下钢板，似乎在检查甲铁城的硬度...
　　很快的，两人离开了甲铁城。
　　然后并没有回到四方川家，而是到了之前神社建设的那个荒野，他们身旁有着不少的武士，但很快的，叶云将他们派去警戒四周...
　　等到武士散了，卫宫切嗣终于是从口袋中拿出了一包烟，点燃了，稍稍的吞吐了几口，他便说道：“稍微...想想...”
　　很快，烟还没有燃到一半，他就把烟给熄灭了，“如果说行为较为异常的...之前你一直在看的小女孩...加上她身边的人带着斗笠的武士...以及那个绿发的小子，还有...”
　　“其余的我记不清了，但是值得注意的是，我进入里面以后感觉到自己正被窥视着，后面发现了里面一共有着五六个监控探头的点...但是是否有着窃听器依旧不明。”
　　很显然这些东西在这个世界绝对没有，而此前说过，完成了登上甲铁城的有四个人，包括叶云在内有两人，那么对面有着几个人？。
　　叶云摇了摇头说道：“不管他们在甲铁城上安装监控到底是为了什么，可以确定这种东西的存在是让我们感到恶意的，其实更重要的是，对面到底是几个人？”
　　卫宫切嗣伸了伸手，不过最终还是放下了，“或许这倒不是什么重要的问题比起这个，我们能不能保证甲铁城存活到与敌方阵营对立的时候才更加重要，刚刚我观察过甲铁城的构架和材料，那些材料的质量算不上太好...有被突破的可能，而且上方有着可以打开的顶盖。
　　甲铁城的出发时间尚且不知，你有怎样的打算，按照四方川家现在的行动，他们似乎有把你留在这里的打算，说服他们是困难的，或许得另做打算，做好发生冲突的准备吧。”
　　叶云点了点头，卫宫切嗣在不知道剧情的情况下，如果从这里开局，说不定能够活下去，如果能在相应的时代，或者切嗣能够在主神空间中完成补给，这样他的战斗力估计也不会需要束手束脚。
　　不过叶云可是已经看过剧本了，扶桑城就在今天就会回到这里，并且带着一车的礼物，如果之前她和卫宫切嗣带着那些武士上去，说不定也有活下去的机会，但是没必要这样冒险不是么...
　　一车的卡巴内...鬼知道那辆车里发生了什么。
　　不久之后，天色就开始暗了下来。
　　现在所有的轨道都已经接续了，一切的剧情正在走向正轨...


第十三章：进击の扶桑城
　　焚香沐浴，洗涤身上所有的污秽，叶云换上了一件干净的巫女服，此时已经入夜，她的身旁除了依旧守卫在她门外的卫宫切嗣，其余的武士已经在休息了...
　　“切嗣，我出门一会。”
　　“需要我陪么？”
　　“不用了，我自己去就好，不如说那样更好吧。”
　　卫宫切嗣眼神柔和的看了叶云一眼，点了点头，叶云也是会心一笑，大概这是她们之间的一些默契吧，只不过认识不同。
　　大概叶云觉得卫宫切嗣不会太过去干预她的事情，希望给她留一点空间，但卫宫切嗣...单纯的是觉得这个女孩长大了，不需要他管了。
　　已经熟悉的在四方川家的道路了走着，路过了四方川菖蒲的弓道场，耳中也是有箭头和靶子碰撞的声音，凭着自己的印象，叶云前往寻找了绿发少年的所在，也就是生驹。
　　......
　　可爱的女孩子在火光下显得活泼的对着监狱说着：“你知道那个人不是卡巴内么”
　　监狱里的声音穿了出来，“不...但是没办法袖手旁边吧。”
　　“一般都是袖手旁观的哦~”
　　“那这个一般就是错的。”
　　穿着和式服装的小女孩笑了笑，声音如同银铃一般，“你还挺有趣的~”
　　“哪里有趣...”
　　“因为卡巴内真的挺可怕的吧，人...就是会害怕的胆小鬼啊...那是没办法的。”
　　小女孩的话音落下，在黑暗的监牢中，一张脸开始向着栅栏靠近，周围的火光照亮了他有些绿色的头发，以及戴着眼镜的，认真的脸。
　　“才不是没办法的。”
　　小女孩，也就是无名身子忽然的站直了，似乎有些讶异。
　　少年，也就是生驹，继续说道：“我从来不认为恐惧可以成为舍弃他人的理由，人不能因为恐惧，连原本的品行都失去了。”
　　带着些温婉，又显得较为成熟的女声在此时响起了，“说的不错...但是，并非每一个人都听得进去啊...”
　　叶云刚刚抵达这里，生驹的话刚刚好听完了如是的说着，“要知道，人类想要战胜卡巴内，不仅仅是要有着强大的心灵才敢于和卡巴内作战，还需要力量，足以击溃卡巴内的力量，不过相比之下，前者是更重要的。”
　　“你既然知道，为什么不阻止那些武士，明明你有能力...”
　　面对着生驹的问题，叶云摇了摇头，说道：“我告诉你，我并没有直接命令武士的能力，我能命令我的手下，但其他的武士并非听我的命令，也不会因为我产生任何的迟疑，实际上我可没有任何的权力...”
　　“并且...我现在的确无法判断他到底是人还是卡巴内，本身他的行为就是可疑的，你想，他的那种行为本身就是把自己放弃了，就结果来说，他到底在恐惧什么呢？我手下有着一共四名武士在来到显金驿的时候身上是有伤痕的，但他们都是无所畏惧的接受了被关三天做检验。”
　　这时候叶云走进了监牢旁，说道：“那么他这种行为，到底是什么？他在畏惧，就连他自己都因为畏惧而怀疑自己很可能会成为卡巴内，拼了命的逃...他不想被杀死...如果他只是被检查出了伤痕，武士就要将他处决，那么我绝对会阻止...”
　　生驹右手抓住了牢狱的大门，却低下了头，看着地面，久久不语。
　　无名倒是笑了，“G，你也挺有意思的嘛，不怕卡巴内的巫女，因为是巫女么？”
　　叶云倒是试着伸手去摸无名的脑袋，不过无名倒是没有同意，后退了两步，叶云也没太在意，说到底还是这时候的无名天真得太可爱了一点，“就当是巫女吧...其实我就比你们懂得多那么一点~”
　　叶云将摸头无果的那只手收回来，比了小小的一段距离。
　　然后...
　　Boom！
　　爆炸声从很远的地方传到了这里，三人不约而同的往着那个方向望过去，在墙的上方所见的天空，迸发的火光！
　　那是扶桑城，正如叶云在剧情里所见的那样，扶桑城因为被卡巴内彻底入侵了，里面的人都变成了卡巴内，甚至其中还有着一些盗技者...不过学会的不是使用武器，而是学会了怎么驾驶骏城。
　　叶云和无名都清楚发生了什么，不同的是叶云是知道剧情才知道的，而无名本身就有着能够感受卡巴内的能力，只有生驹一个人在好奇到底发生了什么。
　　无名第一个跑了出去，叶云则是在原地稍微顿了一下，看了一眼生驹，很快的也跑了起来。
　　只是叶云并非去追逐无名，而是也没有前往甲铁城，而是前往四方川家，因为到最后那里会集结很多的工匠，以及会驾驶甲铁城的人，那些才是最重要的，没有那些人甲铁城很可能开不了。
　　但是无名前往的方向其实和叶云前往的方向是一样的...
　　期间四方川坚将和菖蒲已经发现了这一幕，四方川坚将先一步前往甲铁城，如果抵达，发现甲铁城是安全的，他会发射信号。
　　但是很快，就在叶云和无名还在赶路的时候，蔓延开来的卡巴内就已经威胁到了四方川菖蒲她们，因此她们不得不后退，借着四方川家那较高的地势来阻击卡巴内的进攻。
　　但是在沿途叶云和无名便分开了，叶云凭借着对地形的熟悉直接往着四方川家前进，而无名则是遇到了和她同行的四文...
　　......
　　“卫宫先生！巫女大人呢？”
　　武士们涌进了叶云所在的院子里，卫宫切嗣这时候稍微思索了一下，看着他们，说道：“她似乎出去了...现在我们有两个选择，要么在这里等待，要么直接前往甲铁城，因为先前她曾经告诉过我，她有乘坐骏城离开的打算。”
　　武士们倒是并没有怎么乱，而是稍稍的讨论了一下，左方一守都听在了耳中，似乎在思考着什么，最后终于是决定了什么，“卫宫先生，平时您是与巫女大人靠的最近的，虽不知您与巫女大人有什么亲缘关系，但她似乎叫过你叔叔，那么以您对她的了解，她的选择是...”
　　这一瞬，卫宫切嗣似乎思考了很多，最终坚定的说道：“在这里等，或者到外面等。”
　　因为叶云不会开甲铁城，更不像是会舍弃同伴的人，于是卫宫切嗣选择了相信，并且等待。
　　但是他的等待并没有错，等他们出到外面的时候，没有好好走大门的叶云刚刚好从侧面翻墙进来了，和他们相遇在了一起。
　　PS：从一开始不断地触发敏感段落到现在一个敏感词都不碰，我似乎成长了啊...


第十四章：甲铁城上的第五名轮回者
　　“你们打算去哪？”
　　面对叶云的问题，草芥首先回答道：“御敌，并且等待巫女大人的到来！”
　　叶云点了点头，说道：“一会，我们准备前往甲铁城吧，这一次不同，有着骏城，我们一定能够抵达安全的地方的...你们的话，以保护民众为先吧，那才是你们该做的。”
　　“是！”
　　......
　　他们很快的抵达了抵抗卡巴内的前线，许多的卡巴内已经纠集到了围墙的下方，那些武士爬到了围墙上，用枪抵抗着卡巴内的进攻，而无名从靠近甲铁城的地方归来了，身上的着装已经改变了。
　　这时候的她脖子上已经没有了那一根丝带，她跳下了围墙，直面着卡巴内，抓住了卡巴内的脑袋，枪头弹出枪刃，随着她的手抓住卡巴内的脑袋，一刀砍下！
　　“六根清净！”
　　随着无名开始大杀四方，叶云也说道：“大家跟我冲，可以在前往开路了...”
　　所有的武士都拔出了刀，而卫宫切嗣则是将自己心爱的手枪掏出，里面装着的已经不是起源弹了，本身风衣内就携带有别的弹药，起源弹很早就没有在用了，而叶云一边向前冲的时候，一边打算拿出自己的十字架...
　　因为[神击]系技能的俯冲和摆动必须在意念驱动的状态下才能够发挥完全，而意念驱动本身就有着一些增幅...
　　可是打开背包的她恍然发现，原本放着的十字架没有了，但是早就被她发现，并且藏在她的衣内的十字架似乎发起了微弱的光芒，以至于她的手上出现了蓝色的光芒。
　　或许这就是叶云的打碎了自己类似于心魔的东西，那个米歇尔送给她的十字架开始发生了一些变化。
　　意念驱动已经启动了...
　　[意志驱动・伪]：无需将武器插落地面，便可以直接进入意念驱动状态，使用[神击]系列技能。但意志驱动本身增益效果减半。
　　于是，叶云也冲进了战场。
　　这时候原本就聚集在四方川家的那些头领，自然是看到了无名的战斗力，同样也看到了叶云的。
　　只是两个人相隔的距离有点远，对于他们更重要的是逃命，因此叶云和无名很快就脱离了他们的视野。
　　无名在最前方清理着卡巴内，她附近的卡巴内都疯狂向着她附近涌去，因为她的身上沾染了鲜血的味道，那是属于卡巴内的血。
　　能力全开的情况下，那些卡巴内扑到她的身侧，她或是用枪，或是枪刃，灵敏的穿梭在卡巴内之间，似乎那些卡巴内就不是她的一合之敌，每次从卡巴内的身侧经过都会如同死神一般的宣告它们的死亡。
　　极高的机动能力以及无视轻微疼痛的身体，她直接踩在了里面全是热腾腾蒸汽的蒸汽管上，利用着自己性能更为稳定的铳击杀了一些附近残余的卡巴内...
　　最后她落到了地上，有些呆的看着自己的红色短铳上的计时器。“嗯...不对...”
　　她的眼前出现了一个穿着巫女服的身影，正在向她高速的冲来，她下意识的往着身侧翻滚，这时候巫女滑动着向前，一拳击中了她身后的老爷爷卡巴内心脏，而且那只卡巴内的心脏的光芒一瞬间就熄灭了...
　　“哇哦...”
　　“别惊讶了，你也不赖，省着点体力吧。”
　　为了避免无名太早的暴露出她的身份，叶云还是打算这么做了，而且她也希望，自己使用力量的时候能够不要太束手束脚，在这里就表现出来，那些不知道剧情的人可能起疑，也可能觉得理所当然，可能会把叶云当成很重要的剧情角色。
　　但如果一开始就知道剧情...那么叶云巫女的打扮早就暴露了...还不如这样获得民众的认可，这样那些在甲铁城上布置的人，无论怎么样都很难通过剧情人物把叶云给解决。
　　而且...只要撩到...不，只要把无名的好感度刷得足够高，甲铁城上唯一能够威胁叶云的剧情人物都没了，只要叶云高度警惕。
　　后面的队伍开始跟了上来，其实也有一些分散了，不过最终的目的都是甲铁城...叶云则是继续的清扫卡巴内的事情，至少要先排除掉那些试图袭击人群的卡巴内。而卫宫切嗣始终没有离开叶云太远，不过他正在人群中观察着...
　　观察着到底那些人在暗中窥视着叶云，因此他速度不会是太快的，但是他是绝对安全的，叶云在帮他清理，而且本身就有着[固有时御]技能的他，按照卡巴内先抓住再咬的攻击方式，他也不会有问题的。
　　无名的确是离开了...而叶云的战斗还在继续，原本那些卡巴内都是属于无名的，现在全都属于了叶云解决...
　　现在叶云距离永动模式只差五点耐力，但她的体力嘛...比起正常来说已经高了很多了，持续战斗这很短的时间就是个小意思。
　　......
　　生驹似乎有了一些变化，和另外一只小胖子一起来到了这里，但是被一些民众拦在了路上，“喂！必须进行检查，身上没有伤疤才能进到这里。”
　　生驹正打算扯开自己的衣服，但是身旁的小胖子拦住了他，小声的说道：“喂...你这个样子别人也很难相信吧。”
　　生驹坚定的说道：“不，我可以解释的。”
　　小胖子只是叹了口气说道：“没用的...”
　　不过很快，生驹就看到了远处摸过来的两只卡巴内，他打算拿着贯筒上去解决掉两人，结果无名忽然扑了出来，将两只卡巴内利落的打倒在地。
　　然后开始松了一口气，将丝带缠在自己的脖子上，接着感觉像是有些犯困了似得，开始打了哈欠，还说道：“明明说过让我休息的...为什么那是漏了两只...”
　　生驹有些不敢置信的叫着身旁的无名，“喂...你？”
　　无名似乎反应慢了半拍，接着便可爱的张大了嘴巴，凑到了生驹的身前，“啊？~哟...你好像给人的感觉不一样了。”
　　“你才是....那个...你好厉害...”
　　“嗯...就强那么一点点吧？”
　　无名摸了摸自己的脑袋，想起那时候赤手空拳与卡巴内战斗的叶云，她总觉得自己好像完全打不赢叶云，似乎又回想起了什么，然后对着生驹用两根手指比划了一个微妙的弧度。
　　生驹皱了皱眉头，不过看到了身后的民众，便问道：“是你把大家带过来的？”
　　无名摇了摇头，用力的拉紧了脖子上的丝带，说道：“嗯...大概是他们自己跟过来的吧...不管了，走了，你也要上车的吧？”
　　生驹正打算离开，正恰巧，跟着民众一起来的九智来栖看到了生驹，意识到生驹一开始是应该被关在监牢里的。
　　于是持着枪上前，瞄准了生驹说道：“你不是应该被关起来吗？”
　　“如果一直被关着，我就死了吧。”
　　“你应该是已经死了！”
　　这时候无名忽然的回过了头，一边打着哈欠，一边说道：“他不是卡巴内...不是卡巴内啊~哈欠...”
　　九智来栖也就没有做什么了，既然这是带领着大家冲过来的人之一的无名说的话，她也就信了，他打算着，到时候如果无名去看着他，是不会出现问题的。
　　这时候的叶云也跟上了队伍，卫宫切嗣也正看着她过来。
　　叶云问道：“怎么样？”
　　卫宫切嗣摇了摇头，说道：“没...似乎没有人表现的太过异常...不过一会，你拉着我，带着我进入甲铁城，一会可能我没法太在意身边的事物。”
　　叶云大概明白卫宫切嗣的意思了，伸手拉住了他的手臂，然后卫宫切嗣的双眼的聚焦变得不是那么凝实了...
　　很快的，叶云找到了四方川菖蒲，和她一起登上了甲铁城，就在叶云和四方川菖蒲一起去到主控制室以后，甲铁城被启动，所有的人都登上了甲铁城，卫宫切嗣的表情忽然的变化了。
　　一直打开着个人列表的他强制脱离了状态，代价是他没法太专心的注意眼前的一切，可是获得的好处也有一个...在甲铁城准备发动的时候，他任务信息里面的阵营人数忽然跳动了一下。
　　阵营人数：5


第十五章：逃离...
　　并非正常发车的甲铁城在铁道上行驶着，这一辆钢铁的巨兽开始发出了轰鸣的声响。
　　而此时的首节车厢内...
　　“卫宫先生...你这是怎么了？”
　　卫宫切嗣狠狠的喘了几口气，说道：“没关系，九智先生，只是我感觉到了...一种不太妙的感觉。”
　　九智来栖也没有太过在意，因为之前卫宫切嗣和他靠的很近，根本没有被卡巴内袭击，反而转过头看向了无名，“你...是叫无名吧？能拜托你到车厢尾端去警戒一会么...”
　　“不...这是不在一开始考虑的范围内呢，这种事情你们自己来吧，我要休息了...”说着说着无名开始带上了一个斗篷，整个人缩进了斗篷里面，外面剩下的只有头顶上的那一小簇头发。
　　九智来栖不知道这时候看了一眼叶云和卫宫切嗣，然后回过头对着无名说道：“嘁，自说自话的家伙。”
　　然后...自己往着车厢末端走去了，这里交给叶云和卫宫切嗣就好，因为这两个人...他知道他只能请求而已...“而且...有着青子大人，或许菖蒲大人更加安全吧。”
　　而这时候，正在上方观察的武士的声音传了过来，“快要到车站了...”
　　四方川菖蒲一直显得有些焦急，问道：“我父亲大人呢？他有没有在前面？”
　　这时候武士忽然的愣了一下，叶云便让他下来，然后自己上去看了...
　　果不其然，这时候四方川坚将已经变成了卡巴内，正沿着铁道往前走着...而这时候四方川菖蒲上来了，而且看到了这一幕，那个身影距离甲铁城很远，她看得不是太清楚，等她看清以后，枪声也几乎同时的后方车厢响了起来...
　　“骗人的...怎么会这样...”
　　叶云伸出手拍了拍她的肩膀，哭泣的少女的确让人心疼，特别是这样平时温婉但是弱气的少女，她只能清柔的按下了少女的肩，将上方的盖子关上了，说道：“菖蒲...那...只是卡巴内而已，虽然这样说...至少比我要好得多...”
　　“不知道如何安慰你...但我曾经的那位父亲...可是一早就死在了无鸣驿，还是死在了他人之手...”
　　叶云的话刚刚落下，哪曾想四方川菖蒲之间把她抱住，往着自己的胸前狠狠的按了下去，明明是叶云在想办法转移她的注意力，可是哭着的四方川菖蒲似乎是想以这样的方式来安慰叶云。
　　这时候九智来栖才回到了这里，看着两位少女抱在一起，他倒是没什么实感，可不知道为什么，他看的脸红红的。
　　旁边的卫宫切嗣拍了拍他的肩膀，说道：“淡定，以她们的关系，这样是正常的吧？毕竟...”
　　卫宫切嗣小声的跟九智来栖不知道说了什么，很快的九智来栖好像是明白了什么似得，回了一句：“感谢卫宫前辈，将这种事情告诉我...”
　　而卫宫切嗣和九智来栖交流了一会，得知那个绿发的少年，也就是生驹刚刚被打下了甲铁城...虽然生死未卜，但卫宫切嗣稍微对那个家伙放心了一些...
　　“来栖，一会巡查甲铁城的时候，我和你一起。”
　　“好。”
　　虽然生驹被打下了甲铁城，甲铁城这时候暂时也没有被卡巴内威胁了，但在此时甲铁城内的依旧是人心惶惶，此时甲铁城依旧没能行驶离开显金驿，行驶向了车站中最为黑暗的地方。
　　这时候武士开始跳下甲铁城，护卫着甲铁城的安全，甲铁城也不得不停了下来，只是很快的，那些散发着猩红光芒的瞳孔出现在了车站附近...
　　卡巴内的身体根本不知道什么是疼痛，撞击在车站的玻璃上，玻璃很快的开始出现了裂纹，如同蜘蛛网一样的裂缝里将卡巴内心脏皮膜闪烁的如同熔岩流淌的颜色无限的放大了，那些武士恐惧的开始开枪了...而一位蒸汽工匠开始向着城门跑去...
　　恐惧似乎成为了他勇气的来源，拼命的奔跑着...如果打不开以麦拉奇机关驱动的大门，甲铁城也将葬送在这里。
　　但是很快他就被涌上来的卡巴内所扑倒...
　　因为那些武士根本坚持不住，很快的准备前往车站的所有人都被扑倒了，卡巴内紧紧的抱着他们，用着它们的嘴巴狠狠的啃咬武士们的身体，似乎要将他们身上所有的血液都吸收干净。
　　这时候九智来栖正准备带着人去打开城门和吊桥的机关，可这时候，清脆的贯筒声不断地在后方迸发出来。
　　通过观察，下方是生驹正在奋力的处理着卡巴内，即便他的身体不断地被咬伤，但是他依旧坚毅的继续向前行动着...
　　四方川菖蒲提议道：“我们去支援他！”
　　九智来栖很快的就制止了，他走到了四方川菖蒲的面前，坚定的说道说道：“不行，这样打开大门太危险了，而且那只是...”
　　“只是什么？如果他真的完成了打开吊桥大门的任务，应该算得上是拯救了我们的人...呃，也可能不是人了，但是总之，敢于面对卡巴内的家伙，在车上不是越多越好么？”叶云这么说道。
　　而四方川菖蒲也应和着叶云的话，于是九智来栖沉默了...他什么话也没说，只能默默的答应了下来，然后自顾自的向着甲铁城的末端走去，穿过了整个甲铁城，直到那个车厢稍稍被损坏的那一节，他发现了一个小胖子正在打算抛出绳子去把生驹救上来...
　　但是很快的，那些普通民众开始抱住了他，把他的身体拉了回来。
　　“你疯了！你要去救卡巴内么！”
　　“拦住他，不要让那个卡巴内上来...”
　　而这个时候，忽然九智来栖看到了一个红白的身影从车门的缝隙中忽然的闪过。
　　他本以为是跳下去的叶云...但是很快那个身影又跳了上来，而叶云呢，这时候她只是出现在了九智来栖的身后，静静的看着这一幕...
　　九智来栖这一次没有直接阻止，静静的看着无名和小胖子把生驹拉到了车厢上，但这个时候，一些武士跟了上来，把枪举着，对准了他们...
　　“喂！到底是谁让卡巴内上来的！”
　　这时候九智来栖却只是举起了自己的手，命令身后的武士收枪，“卡巴内...虽然你救了我们，但是我并不会因此感到愧疚...你...到底什么时候向着我们伸出你的爪子去啃咬作为你同伴的我们呢？”
　　“如果你对于你未来将会做出的行为感到愧疚的话...”九智来栖扔出了一个自决袋，“你如果有勇气避免这种未来，那么请自杀吧。”
　　这时候无名往前走了一步，“我们...哎哎哎！”
　　她突然被叶云伸手揽住了脖子，直接拉到了怀里，而且她感觉到自己的身体完全被封锁住了，无论怎么用力，从身后那一具柔软的身体上传回来的力量总是能够比她大上一分。
　　“终于抓到你了...虽然说无名你这个年纪还是小孩子，但是也不能随随便便脱衣服啊...嗯...”
　　叶云抱着无名，回过头向着民众解释道：“你们不觉得奇怪么...明明他无论是外表还是心脏都已经变成了卡巴内，但是行为上还和普通人没什么区别，似乎没有失去理智。他是特别的，他抵抗住了卡巴内的侵蚀，获得了神明赐予的力量，而那种力量...或者诅咒在他身上的时候，他也不算是人类...”
　　“应该被称为――卡巴内利，以人类的意志战胜卡巴内的诅咒，介乎于人类与卡巴内之间的幸运儿...”
　　PS：稍等...下一章十分钟后，今天出去忙作业了。


第十六章：巫女偶尔也会有点小腹黑
　　叶云成功阻止了一些事情发生，而且那种效果比起叶云想象中的还要好...关键是那些民众还信了...
　　只能说打着神的幌子来做事情的确很方便...至少那些较为年迈的人都愿意相信这种事情，特别是在这个时代...
　　不过不可避免的是，生驹还是不能在甲铁城里面随意走动，因为暂时的，民众们还接受不了生驹和无名的存在，这种恐惧是不能用语言帮助他们克服的，更不要说，这里的人还没有像是无鸣驿里面的人那么坚信着叶云。
　　于是他们被关在了最后一节的车厢里，小胖子倒是没什么事情，主要现在就只有生驹吧，现在里面的确是四个人，叶云，无名、生驹以及那个勇敢的小胖子...
　　那个小胖子的名字大概是叫做...逞生吧？
　　叶云站在最靠近门的地方，而生驹和逞生两个人则是盘膝坐在一起，而无名靠在了墙边。门外已经没有什么人了，除了属于叶云的武士，其他人都不敢靠的太近，叶云这时候才说道：“我只能做到这样了。”
　　而无名却像是个小大人一样勾起了一抹意味深长的笑容：“巫女，你果然是知道什么吧？卡巴内利这个词很多人可都是不知道的。”
　　叶云只是伸出手摸了摸无名的脑袋，这时候她没有再反抗了，因为她知道反抗是无效的，叶云摸还得站好了给她摸。
　　“要叫，也要叫巫女姐姐，你的家人应该教过你什么叫做礼貌吧...”
　　无名只是鼓起了腮帮子，也不会做的太出格...
　　叶云看着她好像很生气的样子，于是也没有继续下去了：“卡巴内利的事情我是知道的，至少这种东西...我还是能够预料得到的。”
　　叶云的话音刚刚落下，生驹马上的说道：“这种办法能够让人类变得拥有对抗卡巴内的力量么？那为什么你不告诉别人...”
　　“确实变成卡巴内利就是能够最快获得对抗卡巴内力量的途径之一，不过不说成功与否，这种事情...你似乎还不知道变成卡巴内利的代价...或许这个事情无名是懂的吧...”
　　“呃...确实，变成卡巴内之后...需要的食物也开始改变了...”
　　无名倒是没有什么实际的感觉，“只不过觉得美味的东西变成了血液而已，而且...为什么你证明这一切呢...明明...”
　　“明明你无所谓是不是被关进来对么...但是甲铁城不是只有我就够了的...而且这种事情...”
　　生驹和逞生都是张大着嘴巴看着无名，某种程度上来说，这两个人是经过了时间检验的，甚至连面对相同一件事的时候，他们的反应都是一模一样。
　　可是叶云已经没办法考虑那么多了...
　　“让那些卡巴内滚出车厢！”
　　“我们不愿意和卡巴内同乘，如果不答应的话...”
　　“不答应的话，我们就请求下车！”
　　从门外传来了这样的声音，叶云便将脸靠近了门边，门外的武士及时的给了叶云反馈，“巫女大人，那些人似乎在闹事...要不要...”
　　忽的无名伸出手来，将大门的气压锁解开，但是没等她拉开门，叶云就握住了她的手腕，对着她摇了摇头，“不行的啊...”
　　“这种事情可不是依靠冲动就可以解决的，虽然我觉得你全力全开的情况下解决甲铁城应该难度不大...但是...这种事情在对方怀有恶意前来，并且很有可能还扭曲了其他人想法的时候...使用暴力做的一切都是错的...”
　　无名似乎很不愉快，但是也没有发作，在叶云看来无名在很多时候的确很帅气，但是她也有着冲动的时候，仔细想想这种事情，大多数都是一开始就可以避免的...
　　于是她走了出去，倒是并没有放开无名的手，无名也被她拉了出去。
　　看到叶云从这里走出去以后，那些人明显是愣了一下的，“刚刚你们是对于生驹的存在而感到害怕么？”
　　平民A稍微迟疑了一下，但不知道是什么东西让他有了底气：“卡巴内就应该和卡巴内待在一起，他就应该下车！”
　　叶云倒是看出来了，目光越过他的身子往后看去，这时候一个身影往着侧面躲了进去，但是已经晚了，叶云已经看清他是谁了，那是四方川坚将地位之下的几大头领之一，在叶云看过的剧本里，他们似乎是一伙的。
　　明白了这一切，叶云也知道怎么办了，真的要她从一点蛛丝马迹里面去追寻出什么东西的话，这是她所不擅长的，但是如果要她从已有的人际关系里面去分析一些事情，恰巧就是叶云擅长的方面了。
　　“我记得我刚刚解释过了，那是卡巴内利，而不是卡巴内...那是神明赐予他们的幸运，虽然需要付出一定的代价，但是他们的确没有因为被咬而失去人类的理性，并且是站在人类这边的，我的解释足够么？”
　　那人似乎是完全的犹豫了，但是又很纠结什么，说道：“怎么可能呢，你怎么能骗人呢！明明那些就是卡巴内，你看他们和卡巴内一样！”
　　叶云忽然的板起了脸，说道：“也就是说...你在质疑我？这没有问题，可是你在质疑的是神明告诉我的东西...”
　　叶云身后的武士拔出了刀，似乎叶云的话触及到了他们的敏感点，他们皆是愤怒的，愤怒的似乎要将眼前的几个平民撕碎...
　　以至于这种在叶云眼中看着都很异常，就...像是他们被叶云魅惑了一样...这种反应完全就是着了魔...叶云甚至故意的去关闭了[红颜美少女]，但是本来就是关闭的，还能怎么关嘛？
　　也就是说，这帮人是被叶云以另一种行事洗脑了...就像是狂信徒一般。
　　但是和叶云身后的人反应一样的，那几个平民身后的其他民众，那些真正的不知情者也有些激愤，本身叶云那种神明天降一般的表现也是被他们看在眼里，加上叶云的身份以及她的表现完全没有一丝一毫的污点，加上以及便当了的四方川坚将原本就有意的推动这件事情...
　　但是叶云的反应倒是很反常，“算了...你们把武器放下吧，如果他们非要坚持的话...就随了他们的意吧...如果他们真的那么畏惧卡巴内利的话，放弃神明眷顾的幸运儿...”
　　“那我能做的也就只有随他们下车就是了...毕竟神明是我所侍奉的人，我是不能忤逆他的意思啊。如果非要下车的话...等骏城停靠了，就随他们去吧。所以很抱歉，我真的不能让那些卡巴内利下车...”
　　“因为他和我一样啊...都有着神明赐予的，保护大家的力量...”
　　这...这简直太闪耀了，那些旁观的民众都在以一种敬仰的目光看着叶云，这简直太伟岸了，明明很快就要被愤怒的武士杀死的人，被叶云的一句话就救下来了，还给予了他们自由下车的权利。
　　而且还坚定不移的遵守着神明的启示，这才是真正的巫女啊...至于那两个人...
　　至于那几个起哄平民的眼里...叶云就像是恶魔...比卡巴内还要恐怖的恶魔。
　　这时候恶魔正从他们身侧走过，他们只能瑟瑟的发抖，甚至还想抱着叶云隐匿在巫女长裙下的大腿，祈求她的原谅...
　　但是那些武士很果断的就将他们的手踢开了，开玩笑，他们看都不敢看，你居然想去摸！
　　不过更加可怕的事情发生了...在叶云走到下节车厢里以后，许多的老人到了叶云的身边，说道：“巫女大人...我们想请你帮忙...”
　　PS：我的加更已经累积了一些了，悬赏的情况我就不说了，主要还是推荐。等十五号结束以后我会把累计发出来然后加更~
　　感谢帖的话，到时候我也会在悬赏结束统一写的~不过在这里提前谢谢吧~不点名~


第十七章：防患于未然（上）
　　“请你帮忙举行仪式，我们希望逝者的灵魂得以安息，如果再远一点的话，他们的灵魂就听不到了...”
　　叶云忽然响起来了，好像是有这么一幕的...不过刚刚入戏的她现在不好一下子退出来，毕竟能够凝聚民众的号召力比起一时之间的安危是更重要的，“好吧...我会和菖蒲大人说的。”
　　“那样...真是太好了...相信菖蒲大人会同意的吧？”
　　这种东西叶云说不好，她只觉得四方川菖蒲大概是会同意的...
　　于是没有回话，只是带着她跟随的武士一路往前走去，就当是巡查，实际上也在想着一些事情...
　　这些老人的行动是否是发自于内心，实际上这件事情在情理上是说得过去的，或许是叶云和他们并没有进行深入交流，因此才造成的这样的认知...
　　但是很明显之前那些平民来到最后一间抗议的事情是不合常理的，从一开始来看是符合的，在她的询问下和那些人的表情，很明显就写着，他们本身是不愿意这样做的...
　　于是叶云也就选择了用这样的解决方式，通过在战胜了炽天使的残魂以后开始得到的一些东西之一――装神棍...加上一些她的一些演技...
　　原本这些事情是可以过去的，但是现在的叶云很记仇，也可以说是心思更加像是女孩子一样的细腻，她并不完全记在那些平民的身上而是那些幕后的主使者...
　　那些四方川坚将以下的统领，而他们的图谋绝对不是针对于生驹，甚至于针对叶云...他们想做的事情永远只有一个，那就是把甲铁城的一切都控制在自己的手里。
　　最终从本质上来说，叶云希望的是将甲铁城变成一个更为统一的环境，并且领导者是有能力的...要么是她，要么就是四方川菖蒲，但她更倾向于后者...因为菖蒲实际上听她的...
　　只是随着她们不断地向着甲铁城的主控制室走去，叶云似乎在路上还见到了几张熟人的面孔，还刚刚好撞在了这个时候。
　　那是两个平民，在叶云的眼神扫过她们的时候，他们的眼神有些闪躲，这让叶云本能的觉得很奇怪...不光是他们的反应，还有他们的脸让叶云熟悉就很奇怪。
　　不过忽然间无名的声音让叶云愣住了，“巫女...姐姐，你到底要拉到什么时候啊？”
　　“啊？不好意思...忘记了。”
　　叶云都要忘记了从一开始直到现在她都一直抓着无名的手...但是随即就脸上有些愣神的表情变成了笑意，“可是...这又有什么关系么？”
　　无名的脸上稍微浮现了一些腮红，说道：“那个...”
　　她的视线在后面的那一节车厢，叶云脸上流露出稍微思索的神情，“哦...那你去吧。”
　　这次无名是发自内心的笑了，“那巫女姐姐再见~”
　　“嗯...不要做太出格的事情，稍微冷静一点。”
　　“才不会呢！”
　　叶云听无名这么说，忽然叶云又开始有些小小的担心了。
　　不过很快她就走进了甲铁城的主控制室，现在那些头领倒是不在这里，在的只有一个驾驶员，还有一个叫做巢刈的少年，其他人叶云都是认识的。
　　九智来栖这么说道：“巫女大人...我总归觉得，后面的那只卡巴内利有些让人不放心...”
　　“如果你知道后面其实是两只现在你会更不安心的...”叶云这么想着，倒是没有说出来。
　　她很清楚九智来栖考虑问题的出发点一直是在于甲铁城的安稳...而且这个人从一开始就不像是相信神明的人，因此叶云得到的东西对他无效...
　　“也是无奈之举，实际上我也知道他有的时候会不太稳定...抛开巫女的身份，我现在是青子，我也觉得一个能够保护甲铁城的，并且已经付诸行动的他，就这样放下去还是不太好...”
　　不过叶云很快的又转换了一个话题，说道：“不过比起这个，我走过来的时候，那些老人和我说希望为那些死去的人悼念一下...也就是说他们想要停车举行仪式...”
　　九智来栖下意识就说出了这句话，“这怎么可能...”
　　但很巧合的是，从一开始就沉默寡言的侑那，也就是头顶上有个护目镜的粉发大姐姐，说道：“甲铁城动力也出现了一些问题...或许也需要停下来维修一下...”
　　她是驾驶员...因此这个信息也非常重要，于是四方川菖蒲和九智来栖对视了一眼，点了点头。
　　四方川菖蒲这时候说道：“那么挑选一下适合的路段吧...这样甲铁城就不得不停下来了...希望能够平安无事吧...”
　　叶云笑了笑，说道：“大概会的...只要做好准备就行了...”
　　而这时候卫宫切嗣给叶云使了个眼色，叶云也明白了卫宫切嗣的意思。
　　跟着卫宫切嗣一起沿着很陡峭的阶梯走着，打开了甲铁城驾驶室上方的盖子，看上去两人是在观察情况。
　　“你似乎知道...或者说你一开始就知道这个事情的走向？”
　　叶云只是摇了摇头，说道：“只是知道一些，不过你原本是想问卡巴内利的事情吧...是这样的...”
　　“卡巴内利的存在其实就是介于人类与卡巴内的存在，如果非要找一个解释得通的科学依据就是...被卡巴内的病毒侵蚀了身体，获得了和卡巴内相同甚至更强的身体.，然后堵住了病毒，唯一没有变化的就只有脑袋...但大脑仍旧可以对于身体进行操控。”
　　“不过代价是...他们像是卡巴内一样，食物变成了人血，如果长时间不喝的话...和可能病毒会进一步侵蚀，直到变成卡巴内...”
　　卫宫切嗣听着，点了点头，他理解了叶云的话，“也就是说脑袋还是人的，但身体不是了...包括里面所有的器官似乎都开始改变了...那我应该明白了，卡巴内利应该可以归结为吸血种。”
　　首先他想的是，如果卡巴内利成为了对手，那么打头说不定是有用的，其次是心脏，他很清楚他的定位，如果他的敌人是卡巴内利这种，战斗力又都和无名差不多...
　　那么他能做的也就只有打冷枪了。
　　可队友是卡巴内利的话，为了顾忌普通人的接受能力...想到这里卫宫切嗣已经想通了。
　　但是他还有另外一个问题，“说起来你真的会跳祈福的舞？”
　　叶云只是笑了笑，说道：“现在巫女就只有我一个，而且他们还那么信任我，那么我怎么做还不是我说了算？”
　　“你见过别的巫女能一拳打翻卡巴内的么？”
　　......
　　PS：主神小剧场
　　主神空间里，两个金色的大光球靠得很近...
　　主神JK：啊~~我的001终于发现了什么吗？说起来窥屏真有意思。
　　主神DM：嗯？JK你就那么闲么...我这里都要忙死了你还有时间窥屏啊...等等，这晋升成功了啊，恭喜啊，JK你手底下终于有活人了啊...
　　主神JK：那可不...而且她还给我带了一个进来，厉害吧...
　　主神DM：厉害是厉害了...对了...这不是卫宫切嗣么，原本不是应该被我丢去咒怨的吗，怎么到你那边去了...
　　主神JK（躲开）（⑨w⑨）
　　主神DM：Σ(っ °Д °;)っ


第十七章：防患于未然（下）
　　当那些老人得知可以停下来悼念逝者，都发出了会心的笑，叶云看着他们自然而然浅浅的微笑了，实际上，就活下去为目的来说，在荒野中将停下车辆本身就是很危险的事情，只是...甲铁城现在的状态，如果真的不进行维修...很可能坚持不下去了。
　　于是在一个较为开阔的地方，甲铁城停了下来，一位从外国来的机修师正在检修着甲铁城，而那些老人也开始布置着场地，叶云在武士的陪同下跟着他们...
　　不过也暗暗的向着卫宫切嗣传达着一些信息，“切嗣的话...你一会要看着无名和生驹一点...总感觉那些四方川家的统领们似乎想要做点什么，但只要不蠢到无可救药，应该不会对我动手，但你也要小心。”
　　卫宫切嗣笑了笑，右手也是稍稍的握紧了一些，并没有伸出来，“你...这是在关心我？”
　　叶云也只是笑了笑，她一直觉得卫宫切嗣有些不一样，现在差不多是确定了，“嘛...切嗣的话，该不会把我当成后辈之类的...或者说女儿？”
　　卫宫切嗣身上的沧桑和一些冷静完全被叶云的话所打破了，只是叶云稍稍注意了一下身边的，发现身边倒是没有什么人注意她，都在准备着各自的东西。
　　“切嗣...你要这样我倒是可以接受啦，只不过...我只会叫你切嗣，或者切嗣叔叔，卫宫叔叔什么的...要我叫老爹是不可能的，毕竟我可不想姓卫宫，我只可能姓叶...”
　　“卫宫一家都是英灵...”这句话叶云倒是没说出来了。
　　卫宫切嗣倒是很坦诚的承认了，回过头去找寻无名和生驹了，只不过还说了一句：“我这种人也不配拥有你那样的称呼吧，如果给我一个机会，我应该会选择改变一下自己的所作所为...”
　　“正义的伙伴...像你这么做才合格啊，我的话，如果选择了另一条路，说不定...也是很美好的啊...”
　　“我算哪门子正义的伙伴啊...”
　　叶云只是想着，切嗣已经走远了，倒也没喊出来。
　　她从来选的都是自己认为正确的道路，并且那样更适合生存下去而已，可从来做不到像是卫宫切嗣这样自己背负着所有的罪孽，还能不论为复仇者的正义伙伴...
　　不过...卫宫切嗣好像还真的有办法改变这一切就是了，如果回到原本的《Fate/zero》是可以的，虽然不像是叶云这样直接就可以回家，可支付轮回点回去好像是可以的，似乎还能指定时间...点数大概在五千到一万这样...
　　但是叶云的话...如果她想要改变自己的过去...只能改变属于这个女性身体的过去，而且稍微查了一下，需要的轮回点数好像是...
　　九十亿...
　　她也马上的发觉了，好像她的世界似乎不太对劲...主神终端帮她预计出来的价格基本上是不会出错的，也就是说...叶云的世界远远不像是她表面上看着的那么简单。
　　眼下嘛...
　　“巫女大人，请开始吧...”
　　然后叶云忽然就开始双手呈祈祷状，放在了身前...
　　那些见识较广的老人们看着叶云这个动作，他们感觉自己的脑袋好像被无数的奔跑的羊驼碾过了一样，他们感觉叶云在逗他们...
　　但很快，从叶云的口中发出了一些不能理解的音节以后，叶云的周身的忽然闪了一下金光，但很快的那种光芒消失了，但叶云的声音还在继续...
　　[启示・圣骑士（女）・勇气圣歌（攻击off）]
　　一个叶云把残魂消灭了一些以后从[启示]系技能里解锁的一个小分支，能够提高[勇气祝福]的效果...但是在米歇尔传承里面的那个祝福叶云没学会，里面不光有圣骑士的技能，也有蓝拳圣使的技能...
　　可启示系的技能在叶云这里是需要魔力的，她战胜了炽天使残魂以后，她能够解锁游戏里三十五级的技能，但奈何...她的魔力不够...而从残魂那里来的技能，叶云的魔力消耗减半了，所以她能用。
　　但现在这个技能，再叶云关掉了圣歌的攻击效果以后...在现实中表现出来的效果就是稍微发了一点光，不过也足够了...
　　开了攻击效果的话，估计除了走进来的卫宫切嗣和那些武士没事以外，其他的人估计...可能不会死，但是会吃到不名AOE。
　　现在那些看到叶云身上忽然发光的，当然也就信了叶云。
　　而此时，卫宫切嗣正默默的待在无名的身后，无名正在逗弄着一个襁褓中的孩子，那个孩子不断地笑着...
　　很快天慢慢的黑了下来，祭祀仍在继续着，叶云却在很早就停下了圣歌的咏唱，那些老人的念出来冗长的词文已经掩盖了叶云的声音，倒是要保持着这样的姿势挺累的，主要是心累。
　　只能把这个变成一个招式...
　　但事实证明了，如果你发现一个蓝拳正在祈祷着，那么千万不要碰他...因为很可能他就是在摆着[神圣反击]等着你去碰他...而叶云，现在差不多就是这么一个状态。
　　因为叶云的干预，因此在这时候很多事情都没有发生，比如原本就有的，民众去袭击生驹和无名，导致无名冲动而出现的反扑，激化了她与民众之间的矛盾...
　　甚至无名是卡巴内利的事情，其他人就完全没有知道。
　　那些头领也不能傻傻的就这么做，真的鼓动那些民众做这些事情，现在已经没有几个人还愿意，并且还敢的了。
　　那些头领依旧没有放弃，无论是出于对卡巴内利难以掌控的畏惧，还有对于四方川菖蒲一个女人骑在他们头上的不满，更重要的是，他们所渴求的...权利。
　　很快的，叶云就抬起了手，说道：“好了，他们的灵魂已经得到了解脱，各位...请好好的休息吧。”
　　......
　　“队长...你觉得他们会从哪边过来？”
　　停靠在铁道上的解放者号的主控制室，来了一个客人，他手中拿着的，是一把重型的机枪，至于制式已经无法分辨了，这并非是任何现有的装备。
　　单凭性能来说，如果他的机枪的弹链一直连接着的到他背后的大箱子里的都是弹药，并且所有的弹药在打完之前，枪管完全不会过热的话，那绝对是极为优秀的一把...
　　而这时候，背对着他粉色长发男子回过了头，正是击倒叶云的那一位...
　　天鸟美马...
　　“哦？你说我们的对立面甲铁城么？听说那个巫女并没有死...如果按照甲铁城有轮回者来思考，像我一样熟知剧情的应该也有吧？”
　　“那么...在他们不能像是我们一样随意的在骏城交流情报的情况下...不...如果巫女是一个知情者的话，或许她会尽力的让甲铁城控制在自己的范围内，然后避开山道，往这个方向行驶...虽然能做到，但稍稍有些困难吧...”
　　天鸟美马似乎算尽了一切，一副了如指掌的样子。
　　“那么队长...如果她没做到呢？”
　　“如果没有...我已经让影去了山岭路段，毕竟也只有她才能做到完全不被卡巴内发现啊...只需要稍稍阻碍一下就好了，这样我们即便等不到，完全可以在他们没有选择的地方停下，毕竟，在我之前看到的甲铁城的那副样子，不可能不中途停靠的。”
　　“那么我们也就放心。”
　　持着机枪的男子拿着手中的武器，离开了主控制室，在他打开了门之后，从门的缝隙里，隐隐约约能看到一个特战队的影子。
　　最后只剩下天鸟美马一个人独自的待在这里。
　　“就连箭毒蛙的毒液都没能杀死么...看来我还是低估了身体修炼者的恐怖啊...就连已经成为了真正卡巴内利的我，那一枪都差一点被她躲掉了，但是影的话，她应该可以的吧？”
　　......


第十八章：偶尔有时候也是必然
　　很快的，叶云就抬起了手，说道：“好了，他们的灵魂已经得到了解脱，各位...请好好的休息吧。”
　　身在一个安定地点的叶云，完全没有意识到在远处有着一个针对着甲铁城的谋划就此展开了...
　　但是现在她还要解决的事情很多...这里的老人们正在收拾着现场，叶云大概已经预见到了，很可能不久后卡巴内就会被吸引到这个地方。
　　她对于剧情的记忆不是特别清晰了，特别是这一段，但是还是记得...似乎这里因为什么事情而导致了卡巴内被吸引到这里...
　　叶云回过头看了看，这时候似乎有着一位孕妇正待在火堆的旁边祈福着...但是她的神态好像有些不对劲...
　　这时候无名其实也在往着这个方向靠近着，她和叶云差不多走到了一起...
　　“无名...怎么了...”
　　“巫女姐姐不也一样么...你感觉到了吧...”
　　“不...我只是下意识的...觉得她的反应有点不对劲...总感觉她要生了...”
　　无名摆出了一种暂停学表情：“很可能吧？巫女姐姐那么清楚，你是生过孩子咯？”
　　叶云总有一种想要把她拉到车厢里，掀起她裙子就打她一顿的冲动，“无名你刚刚好像没有想好说什么...再说一遍？”
　　无名的脑袋像是拨浪鼓一样的摇着，头顶的那一小簇头发也随着身体不安的晃动着，但是很快她又有些紧迫的看着那位孕妇。
　　只见那位怀着孩子的夫人好像突然痛苦的捂着自己的胸口，叶云终于的意识到了这是什么情况，这个节点一下子触动了她的记忆，她赶紧的拉住了无名的手臂。
　　如果这时候无名动手杀了她的话，接下来引发的后果是无法估计的，叶云喊道：“大家不要靠近她！”
　　民众们忽然慌乱了，但是看到那位变成卡巴内以后就更加了，开始往着车厢上疯狂的涌去，这时候那位变成卡巴内的妇女开始发出嚎叫，似乎这种叫声引来了周围还没有过来的其他卡巴内。
　　于是其他的人快速的向着甲铁城上赶去，但是这一名就不得不被抛弃在这里了，即便她怀着孩子，现在普通人也根本不敢带着她上甲铁城，不像是原本那样还有人期待着她把孩子生下来...
　　这也是叶云所不能理解的东西.
　　很快的，叶云她们上了甲铁城，甲铁城又开始继续进发了...
　　那些卡巴内这一次根本没能追上来，并无一人伤亡...
　　回到主控制室的叶云，开始询问着一些事情，“甲铁城现在怎么样了...那些时间足够将甲铁城修复么？”
　　那位外国来的机修师说道：“因为Tank（水箱）损坏太严重了，这一点时间根本不能完全repair...还需要一点点的时间。”
　　“那么影响大么？”四方川菖蒲问道。
　　作为驾驶员的侑那说道：“应该不会有太大问题...”
　　她叹了口气，捂着胸口说道：“太好了，应该能够平安到达吧...”
　　这样她们就放心了...
　　但是叶云开始思考着一些事情，她上了阶梯，打开了盖子，望着外面的场景，她总觉得这个方向让她有些不安...
　　探出头去往着山下一看，下面有着很多卡巴内的尸体，叶云忽的想起了，好像前面的道路是前往无鸣驿的吧，无鸣驿和速谷驿很像...都是那种生产粮食为主的城寨，相似的还有别的驿，但是...
　　她关上了盖子，走了下来，说道：“很可能我们要改道了...”
　　四方川菖蒲难得的坚持着自己的想法，“改道？怎么能这样...如果改道的话，接下来的路是走山路的，那边两面都是高地，那样很容易被卡巴内袭击的...”
　　叶云摇了摇头，“可是甲铁城的水箱这样的情况真的能够坚持到第二个城寨么...”
　　“什么意思...”
　　这样问的是九智来栖。
　　“就是说...其实我可能会迷路，但是...没记错的话从显金驿出来无论往那边走，都会经过无鸣驿或者速谷驿吧...如果不改道的话，甲铁城连停留的机会都没有了，因为没有地方可以给甲铁城停靠了。”
　　侑那点了点头，“嗯...的确，如果她的消息准确的话。”
　　于是四方川菖蒲的决定便成了改道...
　　在叶云看来是改道很可能被袭击，但是现在甲铁城不缺乏守备力量，至少叶云、无名、生驹、加上卫宫切嗣以及其余三名的轮回者都是能够和卡巴内对抗的...
　　一方面，这样其实能够更快的暴露出那些人的存在，因为盗技者是有分数拿的...另一方面，的确就如同叶云说的那样，甲铁城真的可能坚持不下去。
　　速谷驿和无鸣驿内部的地形都很像，都是开阔的平地，甲铁城只要一停，卡巴内很快就能靠过来...
　　而往上走的情况却不一样，遇到盗技者可以刷分，即便到了八代驿，融合群体也是可以被打败的，不惊动它就更好，甚至因为融合群体的存在，卡巴内的位置就集中在锅炉底下，很难爬上来...
　　还有就是...叶云可没有忘记这是阵营站模式，如果一个阵营从一开始就相互不信任，还都是隐藏力量，那样打都不用打了。
　　很快，主控制室的门就被大统领敲响了，“喂！巫女大人，快出来。”
　　叶云皱了皱眉心，说道：“来了...什么事情？”
　　结果几位统领在一起，而最前面的大统领说道：“快看看你说的卡巴内利吧，他好像发疯了，别是变成卡巴内了吧！”
　　叶云疑惑的看了他们一眼，这时候卫宫切嗣到了她的身侧，轻声说道：“没关系的，只需要过去看看就好了。”
　　叶云这才点了点头，看着那些统领们意味深长的笑容，往着那边走去，身后的无名也跟了过去，对着那些统领做了个鬼脸。
　　“你...你！”
　　“无名！”
　　“知道啦...略略略略~”
　　很快的她们就到了最后一节车厢，打开门进去以后，只看到生驹痛苦的倒在地上抓着自己的脖子，努力的翻滚着，似乎想要吐出什么东西。
　　看到了叶云出现，他开始看向了叶云，说道：“巫女大人！快救救我！”
　　叶云很清楚这时候该做什么，于是给了他一拳...让他冷静了一下...
　　PS：这一百刀可砍死我了...我总感觉十五号之后考试作品做完了...我会比现在还累...


第十九章：求战的敌人
　　“冷静了么？”
　　“冷...冷静了...就是...呃...好疼...”
　　“那么告诉我发生了什么？如果饿了就喝血，那才是卡巴内利该吃的食物，如果你不想变成卡巴内的话...”
　　“啊啊啊？”
　　生驹似乎是被叶云说中了，好像一下子忘了疼，“是的，就是他，在之前他好像被我咬了...”
　　“切嗣！”
　　卫宫切嗣偏过头看了看门外，门外倒是没什么人，因为恐惧其他的人都躲得远远地，“倒不是这样...我只是喂了一点血给他，不过远远不够吧...”
　　所有人都看着将袖子挽起来的卫宫切嗣，这时候卫宫切嗣的手上有着一个伤口，不过割开得很浅，上面还缠着一些绷带。
　　叶云在帮卫宫切嗣把绷带解开的时候，无名甚至有一种...想要上去吸的冲动，但是从叶云帮卫宫切嗣加了绿光以后，伤口直接就没了。
　　“真是的...如果这样的话早一点和我说啊...我是能帮你治疗的。”
　　“只是没时间说而已，而且这种事情说出来...不如瞒着你，不让你知道。”
　　“那...那也不行啊，万一比别人发现了怎么办，那也会被关三天的。”
　　这时候无名又一次的摆出了那种表情，说道：“虽然很不想打扰你们...两父女？但是我现在也干巴巴的了...”
　　卫宫切嗣只是咳嗽了两声，带着些歉意的看着叶云。
　　而叶云呢，干脆像是闹变扭一样不理他，反倒是看着无名，“所以...无名你是饿了对么...”
　　红唇微张，手指伸入，咬~
　　带着些水迹的手指从叶云的嘴里伸出来了，叶云将手指对准了无名，很快那食指上就流出了一点点红色...
　　无名很快的凑了过来，将叶云的手指吸在嘴里，但很快的她又意识到这种行为有些让她害羞，脸才刚刚的红起来，就忘记思考了。
　　身体微微的颤抖了几下，然后似乎用了她最大的力量在吮吸着叶云的手指...
　　这...到底是什么血啊！为什么能够如此的香甜...无名有点想要放弃思考的意思，很快就完全的被那种血液所吸引...
　　直到叶云想要把手抽离，无名都紧紧的抓着她的手腕...
　　卫宫切嗣倒是直到把视线移开，而生驹却愣住了，过了有一会才反应过来。
　　“喂！你们...这种事情到底做过多少次啊，为什么那么熟练啊...”
　　“熟练你个鬼啊！”×2
　　就因为这样，无名松开了叶云的手，让叶云的手得以脱离，很快叶云拿出了一块布，把手指给擦拭干净。
　　“我说无名...早就已经不流血了，我重新开个口子都不行么？”
　　“诶嘿嘿...我忘记了...”
　　但很快的甲铁城的上方出现了许多的响声，在那些响声出现后的不久，周围的环境开始黑了，应该是进入了隧道...
　　如果这时候有人在外面看着的话，许多的卡巴内从隧道入口的顶端跳了下来，而其中，似乎还有着一只双持武士刀的卡巴内...
　　这是...盗技者。
　　卡巴内匍匐在甲铁城上，似乎试图着破坏甲铁城的铁板，疯狂的撞击着，给民众带来了恐慌，而此时叶云一行人很快的走出了最后一节车厢，另一头九智来栖和四方川菖蒲也在往着这边赶来...
　　一边安抚着群众，一边寻找着对方，最后她们在一个地方相遇了，那就是甲铁城的唯一的弱点，这里有着荒河吉备士守卫...
　　这一面墙，现在是甲铁城最为脆弱的地方，一块并不是打造的很牢固的铁板隔离了这里，只是紧急用钉子封死了，比起其他地方这里实在是太脆弱了。
　　其余的地方已经有着武士在守卫着了，如果有卡巴内靠近门，武士就会射击它们，
　　“来栖，你去通知一下左方一守，你们应该接触过的，让他们做好准备...顺便通知其他人，尽量的阻止卡巴内，如果一旦武器被卡巴内抓住，那就要快点切断蒸汽管，然后放开枪。”
　　“这里...就交给我们了吧。”
　　叶云几乎全神贯注的盯着这块钢板，很可能带着些脑子的盗技者会从这里地方冲过来，可她没想到的是，那块钢板很快的亮起了两道红色的光...虽然只是一瞬间，叶云的身体已经开始动了。
　　“快闪开！”
　　这才是叶云的反应抵达最佳状态的时候才出现的情况，随着她的身体闪过，两个红色的东西落到了她之前站立位置的前方，她反应过度了。
　　嵌在地上的是两把蝴蝶标，但是着蝴蝶标倒不是普通的，那上面似乎有着一些高频粒子刀刃，钢板能够被轻易的切割开，如果这种东西的数量达到一定程度的话，毁掉甲铁城也不是不可能的。
　　“我要出去了...这个敌人已经不是卡巴内了...如果有靠近这里的卡巴内就只能交给你们了，无名！生驹！”
　　“不能去！外面太危险了！”
　　四方川菖蒲试图着阻止叶云，但是她左右不了叶云，叶云却可以左右她，“没时间解释了，我是这里最强的，所以是去是留我说了算！”
　　叶云走到了门外，那些卡巴内似乎发现了什么似得，开始冲过来，但是叶云还是注意着其他的位置...
　　这时候卫宫切嗣倒是准备动起来，但叶云又把他推了回去，“你还有要做的事情，记住，我没那么容易死！”
　　叶云从这里跳上了甲铁城的顶部，而这时候盗技者正在她前方的不远处，似乎有着智慧一般的，看了她一眼，发出了一声嘶吼，跳下了车顶，到了车的侧面...
　　似乎盗技者有着一些智力，或者说本能感知比起卡巴内更加敏感，他知道叶云是不能惹的。
　　叶云这时候也没有管他，只是蹲下了身子...这时候甲铁城刚刚好开入隧道口。
　　这样的隧道大概还有着三个，趁着这个空隙，叶云开始清理着在顶部的卡巴内，但是不可避免的还是有一部分和盗技者汇合了，叶云倒不是不想要这个击杀，问题是她如果去击杀盗技者，那么那种高频蝴蝶标怎么办？
　　叶云都读懂了那家伙行为中的意思...
　　“要么你们死...要么甲铁城死...”


第二十章：面对疾风吧！
　　本在剧情中阻碍着无名与生驹击倒盗技者的隧道，此时成了阻碍无名观察敌人的地方...
　　光明与黑暗交错，叶云的视线也受到了一些的影响...
　　很快就过了那些连续的隧道群，此时距离盗技者靠近叶云下方的，甲铁城唯一的缺口只有一节车厢，而那一节车厢...叶云并不打算让他那么容易的跨过去，雉刀从背包中被拿出，投射！
　　可盗技者并不是那么容易就打倒的，他仍旧有着力量将即将刺中他身体的雉刀用手中的双刃偏移开，尽管如此，雉刀还是刺进了他的另一边胸膛上，但并没有什么大问题，只要心脏不被损毁，卡巴内很难死亡...
　　叶云本就不打算让他进入车厢，如果那个投射高频蝴蝶标的家伙...
　　没有如果，飞镖已经向着叶云飞来了，旋转着，在黑夜中这如同一道火环，无比的明显，在空中划过一个美丽的轨迹...
　　而穿着巫女服的她，手中闪耀着蓝色的光芒，但终究蓝色和红色还是没有碰撞在一起，并不开阔的金属列车顶部，红白的身影在此舞动，而那些飞镖却是跟随着她起舞，似乎随着她身体的摆动，恰好的从她身边划过。
　　可黑夜的阴影，逐渐的笼罩了这一节车厢...
　　影子，从地面浮现，似乎从地面上生长出来一般，巫女似乎没有注意到出现的影子，从影子的手中，一把黑色的飞镖，那些飞镖的刃，就如同蝴蝶的翅膀一般，旋转着，成了黑色的漩涡，卷向了少女的背心。
　　可忽然间，少女伸直的拳头轰击中了那一团黑色，将黑色的漩涡击碎，而原本站着摆动的姿势似乎还残留着一个白色的影子没有消散。
　　强制：俯冲/摆动
　　当巫女的脸直面那出现的影子时，那影子的样子也浮现在了少女的眼中，就如同一个实体一般的身体，只不过全身漆黑，分不清轮廓，但是能够明显的看到影子身上所覆盖的是一套成套的机甲...
　　但是少女似乎意识到了什么，回过了头，转向身后,挥动拳头，却发现已经一个分不清性别的家伙低着身子，快速的向她移动，双腿踩踏着地面，磨出了红色的火花，这时候已经到了她的面前。
　　她的双袖之下忽的闪出白光，看到身着机甲的家伙手背猛地伸出了一把袖里剑，上面高温的粒子闪烁着红色的光芒，向着她挥动，原本进攻的拳，变成了用于格挡的手臂，高频粒子刀切开了她的衣袖，接着发出了让人牙酸的声音...
　　刀刃被挡住了...少女的衣袖下是与衣袖同为红色的臂铠，无论刀刃如何用力，都没法破坏臂铠分毫...
　　（耐久度归零前，非缴械技能永不损毁）
　　但此时机甲人的另一只手却对准了少女的心脏，另一把袖里剑伸出，正正的撞在了早有准备的少女的手臂上，另一边...依旧拥有着臂铠。
　　接着少女的拥有的力量开始反击了，双臂一张，机甲人的双手被少女的荡开，少女的双拳一齐发力，向着机甲人的头部轰去...
　　但是，少女的手却穿过去了...那里变成了影子...
　　这时候她回过头去看，发现机甲人的身影消失了...但是这种攻击方式显然被叶云认出来了...
　　“蝴蝶标...袖里剑...影子分身...”
　　“影流之主・劫――源计划・阴...资深者已经开始有身体机甲+黑科技+忍术的攻击方式了么？”
　　没等她想明白这些东西...很快那种飞镖又开始飞了过来，在她的眼中迅速的被她分析，然后躲过...
　　那些飞镖都是弧线攻击的，而且每一次的轨迹都不大相同，很可能这个人原本就是一个使用投掷武器的高手，但是对方似乎有着什么顾忌，并没有攻击甲铁城...对于叶云来说是个好消息。
　　她手中的臂铠也能够完全无视合理性的阻挡她的那种武器，似乎只要对方没有[缴械]能力的攻击都不能直接破坏叶云的臂铠。
　　但坏消息是...甲铁城上的影分身更多了，那些分身都是影子，叶云不能攻击得到，但是他们的飞镖却是能够割裂叶云的衣服，但好在都没有碰到叶云的皮肤，或许碰到了，伤口也在一瞬间就愈合了。
　　即便如此，叶云也觉得越来越难受，她根本没有给叶云什么闪躲的空间，就算她已经很快的在闪躲了，可好像她的所有闪避的位置都会有飞镖跟着她飞来，她已经极力的避免造成什么实质上的伤害，飞镖还是无穷无尽。
　　这些影子的飞镖都是扔不完的么？
　　讨厌作战的时候占据被动...她又不能离开甲铁城，也不知道对方是怎么做到跟着甲铁城那么久的，更重要的是，对方根本不想给叶云和她近身的机会，一旦近身就是绝杀...
　　怎么办？这种情况下，到底怎么才能将被动化为主动？只要叶云能够碰到一下那家伙的身体，那家伙绝对活不下去。
　　砰！
　　枪声这时候在甲铁城中响彻，叶云听到了...
　　她听到了，不同于甲铁城之前那种蒸汽驱动的武器的，这是现代武器的声音...
　　这种声音才让她更加的在意...
　　“用耳去听！用心去斩！”――G・S・D
　　听什么呢？听所谓的声音么...全是枪械与卡巴内的身体碰撞的声音，是刀刃碰撞卡巴内皮膜的声音...是卡巴内嘶鸣的声音，是那些飞镖的声音。
　　但还不如叶云用眼睛去看，这样更加的清楚...
　　但是经历了杀戮的叶云感受到了另外的一种声音...杀意...
　　杀意的位置在动，杀意瞄准的地方在叶云的身上，只要杀意消失在她的身上，所有的飞镖都打不中她...
　　似乎叶云的身体里有着一道枷锁碎裂了。
　　[？？？]→[杀意感知]
　　甚至叶云还感受到了一种特殊的感觉...
　　那些分身被换过了...她通过感受杀意的位置明白了，是影子...
　　那些影子的时不时被替换，对方是依靠着这种手段才能达到一直跟着甲铁城移动，因为她时不时都在更换自己的影子，而更换过的影子就没法在一次换走了...
　　叶云的身体开始向着一个新生的影子开始移动，一拳挥出，此时刚刚好那个影子变成了机甲人的样子...
　　“那么...将军！”
　　“哈哈哈哈~”
　　本在有着绝对把握的时候，叶云一拳挥出，但是却又一次的打穿了，似乎这个影子正在发出一种难辨男女的声音嘲笑着叶云。
　　叶云一瞬间就意识到了不好，四面八方似乎都有着影子向着她冲来，直接用尽了她为数不多的魔力，她胸口的十字架发出了一道柔和的白光。
　　一共三个影子停了下来，一同双手齐出，六把袖里剑向着叶云刺来...身上柔和的白光终于呈现出了原本的形状，那是一个将她全身包裹的圆――圣光守护。
　　但似乎承受不住这样的攻击，叶云的魔力量不足以让这个技能变得更强力...她快速的俯冲接着侧身摆动，拉开了很长的一段距离，刚刚好又躲过了那三个分身发出了极为快速的圆环斩击...
　　但这个时候他们下一个动作又来了――手里剑，这一次都是那种带着高频粒子刃的手里剑...
　　可这个时候，一个身影在车顶上的卡巴内身上快速的穿梭着，青色的衣衫快到了留下残影，那些卡巴内应声倒地，可他似乎根本不是为了杀死卡巴内，而是为了借着卡巴内作为跳板...只为了挡在叶云的面前。
　　那个声影叶云很熟悉，是她武士中的左方一守...可是她不敢置信的事情出现了，左方一守的身体表面似乎有着一层皮，在他的刀出鞘以后，狂风将那些外表都撕碎了，他满身伤痕的身体显露了出来，头上的发变成了一个长长的辫子...
　　“面对――疾风吧！”


第二十一章：[红颜美少女on]
　　那是一道没有实体的，扭曲的墙壁，但是所有的手里剑都被挡在了墙壁之外...
　　“左方...不，你到底是谁，你是左方还是亚索？”
　　“哟...召唤师...算了，其实我谁也不是，只是一个兴趣使然的轮回者，虽然我很想躺着过阵营任务，但是看着同为队友的美女香消玉殒，还是这种级别的，作为主神空间第一护花使者的我可看不下去啊...”
　　“喂...后面...”
　　似乎那个变成亚索的轮回者忽然回头了，身后的影子刚刚好变成了实体，对着他就挥动了袖里剑，而亚索眼神一凝，直接将身体拉出了一道残影，滑到了机甲人的身后，速度太快了，机甲人根本就没有反应过来就给那人身前的机甲留下了一道痕迹...
　　但也仅仅如此了，机甲人的身体变成了影子，k又从另一个位置出现了，这时候亚索却再也用不出刚刚的招式了，只是象征性的挥出了刀，但是那个速度就太慢了，就像是叶云认知中，左方一守的那种程度...
　　可是叶云怎么可能光看着呢...
　　她上去就是一拳...但很遗憾，影子又更换了...
　　现在甲铁城上剩下的一共三个影子，剩下没换过的就只有一个了，但是鬼知道这家伙有没有在别的地方放下过影分身，之前影分身的数量一共是五个，加上现在这三个，应该上限是八个...如果加上这三个分身的话。
　　很快甲铁城上又多出来的五个分身又证明了这一点，而本尊已经消失。
　　“干嘛不再来一次，如果你能一直那样，他机甲迟早崩溃...”
　　“美女我也想啊...可技能机制就是这样啊...要是能不断地对一个目标用我早就晋升超脱者了，你就见不到我。”
　　“那就下去啊！留在这里找死么？”
　　“那美女你小心吧...等我技能好了我还上来帮你~”
　　叶云一直警惕着攻击...但是攻击迟迟没有发动，对方似乎就是变着戏法一般的时不时换着影子，就如跗骨之疽一样，怎么甩都甩不掉...
　　似乎对方在等着什么...但叶云完全不想躲进甲铁城里面去，如果这家伙直接攻击甲铁城才是更危险的，那种武器可以轻易的切开钢板，本来就有着各种问题的甲铁城，再雪上加霜，那就很难继续前行了。
　　这样阵营任务就直接失败了...
　　但对方...好像真的...在叶云离开甲铁城以后就没有任何一把能够切开钢板的手里剑瞄准过甲铁城...似乎她比起叶云更不想要甲铁城受到伤害一样。
　　很快，甲铁城进入了最后一个极长的隧道，旁边的卡巴内已经被里面的武士清理完毕，里面的一切都已经结束了。
　　因为叶云手下的奋勇作战，加上无名和生驹，加上暴露出来的轮回者，很快卡巴内就没有了抵抗的能力，然后全部被消灭，但这个时候，所有的人都在询问着叶云的情况...
　　这时候变回了左方一守模样的轮回者倒是开口了，“如果无非必要，最好不要参与到车厢上的战斗中去...那不是你们能够插手的了...”
　　经过左方一守的润色，外面就变成了叶云与妖魔正在战斗...
　　所有的人现在都不缺乏勇气，但是在左方一守的描述下，他们都很清楚...这个时候出去就是送死啊...特别是那些轮回者，大部分都是有着精良武器的ADC，要清理卡巴内都很容易，但是在那种对手面前...
　　就是送分...
　　以至于卫宫切嗣都只能握紧自己的手...
　　甚至有些后悔，如果他当时带了更多的东西...或者在之前能够做一名正统的魔术师...
　　......
　　隧道很长，似乎所有人都陷入了黑暗，叶云也不例外，不同的是，这个时候她完全没有感受到杀意，杀意只有在她的敌人决定出手的时候才存在，她也不知道对方到底是怎么锻炼成的...
　　绝对是个棘手的敌人...
　　很可能的是，对方现在就借着这个时间在等，等着影流之主的终极技能：[禁奥义：瞬狱影杀阵]能够再次使用...
　　而叶云...何尝不是等待着自己的魔力恢复呢，在叶云拥有了[太初十二圣徒十字架]以后，魔力就不用等待着第二天才恢复了...
　　隧道的尽头的光亮叶云已经见到了，她的魔力其实也足够在一次使用[圣光守护]，至少能够挡住落下来的第一段攻击，和叶云没有看到的，在游戏里体现出来的印记。
　　可是那一套技能的衔接叶云很可能吃不住，如果这一次...
　　没有这一次了，在甲铁城完全离开隧道以后，叶云看到的是原本就有着的五个影子，还有从天而降的，四个影子，其中有着一个是真的，但绝对会被换走，攻击哪一个都没有意义...
　　“哈哈哈哈哈~”
　　这个时候叶云却无奈的叹了口气...
　　“既然如此...那么别怪我了...”
　　[圣光守护]，发动！
　　[红颜美少女on]
　　笑声...戛然而止。
　　【您的魅惑失效了，目标精神力太高】
　　【您的魅惑无效，目标不在技能魅惑范围内】
　　【因为目标的精神不稳定，您的魅惑成功了】
　　如果叶云能够看到主神的提示，她绝对很疑惑...这到底是什么情况，难道一个机甲里还有至少两个东西...
　　下一秒她的[圣光守护]直接碎开了，可攻击却没有接踵而至，只有着一个机甲将她扑到在了甲铁城上...
　　机甲的手臂抱着她的脖子，但没有勒的太紧，顺便的还当成了缓冲护住了叶云的脑子。
　　“放开我！快下来...”
　　“不要...那样是不行的...只要看不到你，无边的黑暗就会将我笼罩，而你是我唯一的光明...”
　　“那至少把你这至少三百斤的盔甲给我脱下来！”
　　“对不起...好像这样会压疼你，我错了...”
　　机甲人身上的机甲随着暗红色的光芒消失于无形，少女白色的长发散落在了叶云的身上，那影流的面具搭在她的侧额上，酒红色的瞳孔和叶云靠的很近很近，叶云只感觉胸口一阵沉重，似乎自己的和她的紧紧的压在了一起。
　　没有了机甲的重量，和机甲的带来的增幅，对方的力量很难和她对抗，叶云将她的身子撑起来，说道：“那样你不觉得胸闷么...完全呼吸不过来？”
　　白发的少女却微微的皱了皱眉，“不啊...那种感觉不应该是充实感么？至少抱着你我觉得...很棒...”
　　似乎周围一下子安全了下来，主神的提示一股脑的出现了。
　　【轮回者G077因为不可抗拒力量，叛变了狩方众阵营】
　　【轮回者G077加入了甲铁城阵营】
　　【（仅轮回者JK001可见）轮回者G077对您的好感度达到了90以上，因此真名揭示：影儿】
　　叶云很快的就把少女，也就是影儿给拉开，但是很快的影儿有想着各种法子靠过来。
　　“话说你叫影儿吧，不要这样！你再这样我就把你丢下去...”
　　“影儿提示一下，你把我丢下去也没有用的，我还能回来...”
　　叶云倍感头疼...这家伙一直这个样子，一会回去到底怎么解释啊，她向着用自己的手轻轻的敲一下自己的脑袋，那样不至于把自己打死，但是她真的不想这样头疼了，但是她的臂铠被一只手抓住了...
　　“被发现弱点了...我不想看到你伤害自己...敲头会变笨的，作为交换告诉我你的名字，我都听你的。”
　　“我叫叶云，醉貌如霜叶的叶，荡胸生层云的云。”
　　叶云还是默默的把魅惑给关了...
　　PS：OK应该没人发现更新时间晚了


第二十二章：化身为影
　　甲铁城继续的向前行驶着，这时候从甲铁城外跳进来了一位巫女。
　　“是巫女大人！”
　　“巫女大人回来了！”
　　无论是那些没有战斗力的民众，还是那些武士，似乎都在看着英雄归来一般，他们的巫女大人回来了...
　　他们见识到了，即便是人类都可以对抗卡巴内，第一次体会到卡巴内并非不可战胜，他们也拥有了勇气...
　　今夜甲铁城里的英雄并非只有叶云一人，还有着无名、有着生驹，还有轮回者，更重要的是那些叶云带来的武士，那些武士才是直接用行动告诉他们，只要敢于和卡巴内近战，就算没办法贯穿它们的皮膜，那么就切断它们的四肢，砍下它们的脑袋。
　　不过稍微坏一点的消息就是，无名卡巴内利的身份被发现了，但是那种结果已经被避免了，受到民众认可的卡巴内利，现在就算需要提供血液也不会太过抗拒，生驹和无名依旧可以直接前往主控制室，因为他们也同样比四方川菖蒲和九智来栖这些有话语权的人认可。
　　这些都是现在归来的叶云一点一点的推动的。
　　可他们意想不到的事情发生了，叶云的背后直接出现了一个带着影流面具的女性忍者...
　　那些武士齐齐的举起了枪，就连轮回者们也拿出自己的武器对准了她...
　　而这样打扮的影儿呢？
　　五个影子直接出现在了甲铁城内，她就像是着了魔一样，想要将那些举起武器的人都杀死，因为那些人的枪开火以后会打中叶云的...
　　“够了，都住手，都是自己人...”
　　这时候终于赶来的九智来栖和荒河吉备士也看到了这一幕，荒河吉备士问道：“这里是发生了什么？”
　　叶云看着他们这样团结一心，稍稍放心之余，也感到了头疼，“都收起武器吧，影你也先脱下你的面具，那个面具太吓人了。”
　　影儿那个影流面具带在脸上太吓人了，她酒红色的瞳孔在哪下面看着就像是卡巴内的眼睛一样，黑暗中那种红色很吓人。
　　“我解释一下吧...刚刚和我对战的就是影，之前她应该是被什么力量控制了，不过...现在占据她体内的那种恶意已经被我驱散了，所以是自己人...”
　　似乎叶云还觉得自己这样说不够，低下头捡起了一把高频蝴蝶标，虽然上面的能量已经耗尽了，“看到这个了吧...如果这个直接无视刚刚的我，直接飞到甲铁城里会怎么样？影其实刚刚都不想伤害甲铁城...就在我出去了以后。”
　　而这个时候，影儿也脱下了自己的面具，俏丽的脸上似乎毫无感情，“我心中的魔障已经消失了...现在我是侍奉巫女大人的忍者，是她的利刃。”
　　也不知道她是在演戏还是什么的，民众都有些不愿意相信的样子，但是左方一守还是站了出来，因为他是相信的，之前叛变的通知已经传到了他们这些轮回者这里...
　　“既然同为侍奉巫女大人的侍者，请多指教。”他走到影儿面前，对着影儿微微鞠了一躬，而影儿也只是结了一个手印，似乎也代表和他一样的意思。
　　其余的轮回者也不约而同的点了点头，甚至无名也相信这种说法，这也是她所接受的东西啊...
　　既然那些英雄们都愿意相信，民众自然也就信了。
　　接下来叶云就需要更换衣服，以及种种的事情，期间卫宫切嗣和影儿也一直在旁边...只是比较特别的时候切嗣需要回避一下。
　　卫宫切嗣在打量着影儿，影儿何尝不是打量着卫宫切嗣...
　　两个人似乎有着差不多的认知...
　　影儿觉得，卫宫切嗣看着叶云的眼神中带着一切亲情之类的东西，一种慈爱，那是很早之前她就失去了的东西，她并不羡慕，却为叶云感到高兴...
　　她并没有完全因为叶云的魅惑而喜欢上她，只是因为她要对抗一种意识，因此精神力时高时低，才吃了叶云的魅惑...
　　但是吃了叶云的魅惑以后呢...她意外的发现，那种意识被魅惑状态抵消了...正如同影儿自己说的，“只要看不到你，无边的黑暗就会将我笼罩，而你是我唯一的光明...”于是她又主动的吃了一次...完全不抵抗的那种。
　　那种无边的黑暗，她并不清楚那个正体是什么，本身就是个忍者，如非她的委托人命令，不会伤及无辜的她会慢慢的被那种意识给影响，她的精神力主要用于抵抗那种意识了，但能做到的也只是尽量不伤及无辜罢了...
　　不过满足了她心底里最后一点坚持的叶云，被她认可了，加上魅惑状态下叶云的印象不断地在她的脑海里加深，她也就干脆喜欢上了自己这个“委托人”，不过时效变成了永久。
　　可是那种魅惑对她的印象并非绝对的，所以她也没有因为魅惑变成叶云的奴隶，依旧有着绝大部分的自我，那种喜欢也带着她自己的因素，只是被魅惑状态快速的放大了，然后...保留了下来。
　　此时叶云已经换好了衣服，开始休息了...她倒是不累，但是一个老父亲一般的角色强迫她休息，这种她又不得不接受。
　　很快的叶云就躺在甲铁城里面比较好的一张床上，她开始休息了...
　　此时卫宫切嗣看着叶云已经睡下，转头去看着一直站在旁边注视着他和叶云的影儿，“影...我能放心把她交给你么？”
　　“有光就有影，她是影心里仅存的光，影便是她的影子。”
　　卫宫切嗣点了点头，离开了。
　　在叶云休息的时候，他要开始帮忙统筹一些事情，甲铁城这时候需要召开一个会议，来增强本身的战斗力。
　　他是放心影儿的，这种人对于他可能并不安全，对于甲铁城也并不安全，甚至就像是无处不在的影子，随时都有可能在背后捅上一刀。
　　但是那种眼神是绝对不能作假的，卫宫切嗣是很清楚的...
　　影儿这种人他也见过，她和叶云是什么情况卫宫切嗣不知道，但是那种眼神实在是太像了，可能有些不一样...
　　但卫宫切嗣在影儿的身上，看到和舞弥的影子...
　　他放心了。


第二十三章：浮出水面的敌人
　　第二天的早晨，叶云也睡醒了，得到了休息，一大早起来，就听到在其他地方有着一些讨论的声音。
　　“你们想看我就拆开给你们看看吧...”
　　“卫宫...卫宫先生，要做出你们的那种从西洋带来的枪，似乎不太现实吧？”
　　“的确，以现在的工艺和工匠的水准，很难做出那样的东西来...不过生驹说的喷流弹可行性是很高的，我们不妨试一试，稍微改造一下你们的武器，这样应该可以对卡巴内的心脏皮膜造成可观的伤害。”
　　似乎有着一个陌生的声音，加上一个声线像是生驹的，最后是卫宫切嗣，他们到底在讨论什么呢...
　　“叶云你醒了？”
　　“影儿...你怎么一直都在这，没有休息么？”
　　眼前的白发少女闭着她的眸子摇了摇头，说道：“我不需要...在精神与耐力到达一定程度以后，休息是不太重要的...”
　　“那他们在说什么呢？”
　　“在讨论一些关于武器的事情，就像你听到的那样讨论着如何才能有效的击穿卡巴内的皮膜...”
　　叶云点了点头，的确，似乎在击败盗技者以后，甲铁城上普通人开始拥有了攻击卡巴内的手段，远程手段采用的生驹贯筒的原理，采用喷流弹，而近战武器覆盖了卡巴内的心脏皮膜，这样武器会更加的稳固。
　　就是不知道他们最后的怎么加工的，但很明显叶云不擅长这个，她只需要负责将敌人锤爆...
　　不过另一方面，甲铁城的攻击手段进步是好事情，至少这样在面对敌对阵营的时候，甲铁城能够拥有着更多的，来自于剧情人物的战斗力，虽然聊胜于无，但至少他们不用担心在决战的时候还要去面对卡巴内了。
　　不过嘛...叶云的确有点后悔，没有看完甲铁城的卡巴内瑞的所有剧情，但是眼前就有一个能够提供情报的最好人选...
　　“影儿，跟我来一趟...”
　　叶云叫上影儿，来到了主控制室，他们打算通过这里，上到甲铁城的上方...
　　主控制室的侑那与巢刈两个人在这里，侑那基本上是一言不发，只是需要一些准备的时候，才会让巢刈通过传唤器呼唤工匠，叶云和影儿路过这里，他们也只是打了个招呼而已。
　　两人靠在甲铁城车头附近的栏杆上，叶云在往着沿途的风景，“影儿，你...在之前是对面阵营的吧，能告诉我那边到底是什么情况么。”
　　“等影儿回忆一下...完毕。那时候影儿被黑暗所笼罩因此眼前甚不明晰，只知，足以压垮甲铁城的火力，以及一个长发的恶魔拥有着虚无，却又强大的力量，足以顷刻之间摧毁甲铁城。”
　　叶云：“...”
　　她真的希望影儿在讲述这种事情的时候不要带着一些中二的色彩...
　　“长发的恶魔...能具体说一下那到底是什么呢，比如有什么特点？”
　　“粉色...”
　　“噫！”
　　叶云想到的第一个就是某一部拥有着星球级的战斗力某个魔人，但是很快的她又想明白了，就像是之前左方一守...或者亚索说的，如果拥有着这种力量，根本没有和叶云碰到一起的可能性。
　　但是她的脑海里忽然出现了一个挥之不去的样子...那个粉发的，表面上一种温文尔雅，平易近人的样子，但忽然就掏枪给了她一下...
　　“是叫什么美马么？”
　　“天鸟美马...应该是这个名字...”
　　叶云脑子忽然就清楚了...
　　那家伙应该是轮回者，这样一切才说得通，一个拥有着骏城的人，地位大概像是四方川坚将一样，那种人如果不是以利用为目的，为什么在晚上还会去神社祭拜...杀戮太多去寻找内心的安宁？怎么可能？
　　因为一开始他就是轮回者，他知道这里有个神社是不对劲的情况。
　　怎么发现的呢？
　　他很可能原本就是一个剧情人物，因为他曾经来过，原本不是这样的，所以任何不该出现的都是轮回者造成的剧情改变，因此他特地的去询问了这里的情况，然后杀死了坂本先生以及他手下的统领。
　　然后...去杀了叶云，而且还是出于小心，背刺的叶云，而且坚信自己的那一枪只要擦中了叶云的身体就能够杀死她，但是没有确认叶云死亡就离开了，这是一个忽视，除非他那颗弹药里面有着毒，或者诅咒这种能够导致叶云死亡的东西，但是失效了...
　　而且阵营战模式...击杀非己方阵营的轮回者有点数拿，那么那些没有选择阵营的轮回者，就不算自己人，就是对方阵营。
　　那么他是通过什么方式进入原本的世界，渠道就太多了，包括指定唬包括使用点数让自己回归原本世界改变过去，各种都说得通。
　　那么他那一队的人...在他所统领的骏城里，岂不是――肆意妄为。
　　“这...可真是一个坏的消息啊...”
　　影儿这时候摇了摇头，将手搭在了叶云的手背上，“安心...我相信我和主人是可以做到的...”
　　叶云转过身来看她，发现影儿一直在看她，很自然的将影儿的手握住了，“或许吧，总之谢谢影儿的安慰吧...”
　　影儿伢然的看着眼前的少女将她的身体抱住了，她的双手完全不知道应该怎么放，原本纤尘不染的脸上飞上了一抹红霞...自己主动的去抱着她，和她主动的感觉完全不一样...
　　喘不过气，不过这种感觉很安心，只是...时间实在是太短了，她有点不舍得，可她答应了不主动黏上去的...
　　“唔...谢谢...影儿很舒服。”
　　“就是还不够对吧...真是的...其实我才是要谢谢你的那个人，你的那种描述方式，加上我的一些...应该算得上是预测吧，站在这边可真的是危险。谢谢...”
　　“那？就不能多一点么，就当是赏赐...报酬之类的...”
　　此时穿着JK制服的少女，在大风下转过头，看着甲铁城的前方，说道：“我也喜欢抱着美少女啊...软软的感觉不要太好。可是连活下来都不能保证，偶尔偷偷抱一下，其实挺奢侈的。”
　　而穿着忍者制服的少女看着那个背影，有些不舍的说道：“可是...明明可以不只这一会...你不也...”
　　“你看...前面有个城寨...”
　　这种事情被叶云终止了，伸手去捏了捏因为有些不愉快而变得面无表情的脸，“走吧~”
　　叶云慢慢的走进甲铁城，这时候影儿在后面微微笑了。
　　这个习惯了屏蔽自己感情，也曾经失去自我的人，所有的笑容，或许只会展露在她眼中的少女面前...


第二十四章：挥之不去的黑暗（上）
　　“八代驿到了...”
　　最先看到这个的是叶云，其次才是用过观测镜去看到这个的巢刈，那些讨论着如何改装武器的那一帮人这时候也回到了主控制室。
　　“八代驿...这里似乎是个进行检修的不错位置，这里...”
　　“不对，城门的吊桥是放下的，也没有信号，是因为被攻陷了么？”巢刈这时候说道...
　　但很快的他又发现了狼烟的存在，这说明里面存在着活人...
　　“过去看看吧，如果可以的话就救下他们，而且...还有活人的存在，本身就是一件很怪的事情，那就说明里面应该不会有大量的卡巴内...我们甚至可以接着里面的东西检修甲铁城。”
　　叶云的提议在他们的讨论下，得到了肯定，很快侑那就完成了变道，直接驶入了八代驿，甲铁城很快的停靠在了八代驿的车站里，甲铁城里的武士开始前往八代驿的轨道以及狼烟位置，探明情况。
　　命令也由四方川菖蒲下达，甲铁城的蒸汽工匠也在这里进行检修，但是现在急缺的是蒸汽管道提供蒸汽，有了那个才能够高效的修复甲铁城。
　　很快，武士探明了消息，卡巴内的身影几乎看不到，但是锅炉似乎是关闭的，完全没有运行起来，这样就很难通过蒸汽管去提供能源，来切割甲铁城上现有的钢材，修理工作应该会被延缓。
　　而且中途的道路被倒下的t望塔堵住了，需要清理...
　　报告完毕后，这时候有些意外的人来到了这里，那是显金驿的六位统领，大统领说道：“巫女大人，我们希望能够参与到甲铁城的决策中去。”
　　“青子...让他们进来吧...他们已经...”
　　“进来吧。”
　　叶云是不太愿意，但是四方川菖蒲都说了，叶云也猜到了，这六个人不笨但是有的时候因为自己的一些欲望而变得有些...失了智？但现在他们这种情况属于有名无实，想必他们也知道该怎么做吧。
　　“巫女大人，我们给您带来一个情报，如果没猜错的话，这个城寨里应该还有着卡巴内，肯定因为某种原因，没办法在城寨里活动...”
　　本来叶云觉得这就是一个已知的消息，听下去也没什么意义...但很快的...
　　“刚刚武士的情报里，八代驿里面的一条道路被堵住了，因此我们本应该在这里补给，或者前往无鸣驿补给，但是无鸣驿已经沦陷，这里也被卡巴内袭击。”
　　“在这个作为中转站的八代驿的，本身就是一个通往各大城寨的枢纽之一，但是连通的道路被t望塔堵住了，我们唯一的方法就只能够将t望塔通过锅炉拉开...”
　　“是的，因为我们不通过那里只能原路返回，从那岐岭绕道，前往石凝驿，可绕道至少需要十天的时间，前提还是在甲铁城没有损坏的情况下，即便在这里完成了维修，十天我们将面临的是粮食不足。”
　　“从今天开始缩减粮食供应，一天两顿也不够吃，中途还有各种饮水的问题需要解决，巫女大人，这就是我等能为你们提供的情报。”
　　六统领你一言我一语的说着，却真的把问题分析了个透彻，要换做叶云肯定不能，她是直接通过剧情得出结果，因为她的情报是不足的...
　　这六统领于剧情中，昨天晚上就死了一半，之后直接是销声匿迹了，后来选择强闯应该是集思广益的结果，不过现在看来，这六个人在决策和分析方面还真不是酒囊饭袋，不然四方川坚将估计不会用他们。
　　这时候叶云点了点头，“那就这样吧，这里的地形图...”
　　“地形图是有的，巫女大人。”
　　荒河吉备士很快的将地形图送上，所有的人都在看着这张地图，而作为机修工匠的生驹很快给出了建议，“不如...我们开启锅炉，然后借用锅炉的动力启动起重器，把t望塔拉出足够甲铁城行驶的空间...”
　　随着他话音的落下，九智来栖倒是有认真思考着点了点头，“确实...这是个好主意，但是锅炉厂确实要小心才是...那个应该是八代驿里面唯一有可能藏匿卡巴内的地方。”
　　九智来栖话音一落下，叶云开始发现了这里面似乎少了个人，原本那个人应该是去开启锅炉厂内开关的，但是现在明显不在这里...
　　叶云点了点头，说道：“可以，一会左方帮忙解决一下，左方你的剑术是足够在卡巴内中穿梭的吧...”
　　“当然，如果数量够多的话...”
　　左方一守拔出了自己的刀，现在刀刃上已经有了卡巴内心脏的皮膜，刀更加坚固了，完全足够切开卡巴内的皮膜。
　　“切嗣...一会你帮我想一个具体的方案，要...”
　　“我知道...”
　　现在的卫宫切嗣根本不用叶云说，他绝对不希望再做出什么必须牺牲的选择了...
　　那样算哪门子正义的伙伴啊...
　　叶云这时候说道：“我先下车了，我也去看看那些民众吧...”
　　她离开了，这时候一位轮回者也跟了上去，但一下车就被影儿用袖里剑架在了脖子上。
　　“你跟着她做什么？”
　　“有些不能在它们面前公开的情报...”
　　叶云也回过了头，发现了这个人，虽然她有着很迫切要做的事情，那就是阻止无名陷入那种犯二状态，可眼前的情报她还是愿意听一听的，毕竟这个人从一开始就给叶云一种眼熟的感觉。
　　“你叫什么？”
　　“军队、代号404，上尉。”
　　没有说出名字，但是这个军队这两个字不止一次被叶云所知了，叶云还要给他们提供免费治疗来着...
　　“嗯...说吧，你的情报...”
　　影儿夹在他脖子上的袖里剑不见了，代号404从背包里拿出了一个平板电脑...看上去挺高科技的样子，这也正如代号404的擅长领域，他擅长布置陷阱地雷，擅长侦查，尤其擅长的是让地方网络404，本身战斗力就和会用枪的普通人一样，但是侦查能力的确是比较优秀的...
　　他平板递给了叶云，叶云拿到手中，看到的是一个锅炉底下的视野，一个全是黑色的卡巴内拼凑出来的的巨兽于底下匍匐着，一个发着蓝光的小点，大概就在他身躯的心脏部位。
　　“这是融合群体啊...我问问你，你打算拿这一分么？”
　　“大校说过，阵营模式最重要的是击杀敌方，这样得不偿失...之前在甲铁城上安装监控实属抱歉，防人之心不可无。”
　　叶云大概也有了计划，她们这边其实人才也是有的，一个侦查手，本身有着优良的武器，另一个应该不会能力重叠...如果这两个人是组队进入的话。
　　“我会好好想想的...如果你那个伙伴有着重型武器我可以试一试。”
　　“榴弹发射器足够么...再大的话可能甲铁城可能经受不住...我和我那伙计都不太擅长机枪，那家伙是个重炮兵...”
　　足够了，这个说不定直接轰死融合群体都有可能，但也像是他们所说的那样，甲铁城是不能损坏的，坏了问题可就大了...
　　但这个时候影儿忽然的说道：“影提醒，无名和一个老人到了甲铁城的另一面去了...”


第二十四章：挥之不去的黑暗（中）
　　瘸了一条腿的白发老人此时撑着自己的拐杖，靠在甲铁城的另一侧...“久违了...”
　　“好久不见啊...这是发生了什么？”无名插着腰，看着这位老人，但神色显得有些不耐...
　　“这段时间，幕府采购了大量的兵器，不是用于对付卡巴内的，而是用于对付人的，把这个消息传达给少主...”
　　“你是兄长大人的[耳]，但就算你这么做，也没有办法回到兄长大人的身边。”
　　无名转身就要走了，这时候老人的拐杖动了，刀刃划出一道半月，被无名快速抽出的一把苦无，将刀刃挡在身侧。
　　“你要做什么...如果做出太出格的事情，宰了你哦~”
　　“到底是谁宰了谁呢？你变得迟钝了，无名。”
　　这时候老人从自己的羽织之下掏出了一把左轮，从背后正对着无名的心脏...
　　“到底是谁宰了谁呢？”这一次发出声音的是一个成熟，只在此时稍稍带着些冷漠的女声。
　　白色的螺旋于无名的身侧擦过，老人快速的收回刀刃，将快速旋转的手里剑一刀劈开，可这个时候，他的脖子旁多出了一把袖里剑。
　　“纳尼？”
　　老人低下头看去，他手中的左轮不知道什么时候开始就已经断了，顺着视线向下看，一把黑色的手里剑嵌在地上，但很快的又化为影子消散了...
　　这时候声音的主人从甲铁城的另一侧背过手，漫步着过来...
　　不就是叶云么。
　　她走到无名的身边，把手搭在了无名的脑袋上，“所谓的变迟钝，就是在见到你的时候应该直接解开丝带？无名从来就没有什么时候迟钝过，因为她清楚谁才是敌人，她的刀是挥向卡巴内的，而不是人类。”
　　叶云按着无名的脑袋，带着无名走到了甲铁城的另一面上，这时候影也放开了那位老人。
　　但是无名似乎很在意这件事情似得，有些迷茫的看着叶云，问道：“巫女姐姐...我这是...变得迟钝了么？”
　　“试试不就知道了...”
　　忽然的，叶云对着无名挥动了拳头，无名快速的就闪开了，闪身到了远处，拿着双枪对准了叶云，但是叶云这时候快速的摆动了起来，无名能够看得到，但是打不中...
　　很快的叶云就到了无名的身侧，这时候无名枪口弹出了一把短刃，对着叶云挥动过去，但是叶云只是伸手一抓，无名的手臂就被叶云掌锢。
　　“这不是够了么...我的攻击你依旧能够反应的过来，为什么又说迟钝了？在解开丝带之前，你也就只能做到这一步...”
　　“那...是因为我本来就弱么？弱者是没有生存的权...”
　　“闭嘴！”
　　啪...
　　手掌打在脸上的声音，很响，脸上甚至因为这一下微微的发红了，但是被打的人的表情却忽然的清明了。
　　“打醒你了么？虽然不知道是谁告诉你的，弱者没有生存的权利，但事实上甲铁城上的诸位只有少数的比你强，大都比你弱，为什么她们能够活下来？”
　　“任何人都有着生存下去的权利，没有人从一开始就是强大的，当你出生的那段时间就是最弱小的，你只要从床上摔下去就会死！而之所以会保护你，让你有机会变强，那是因为人性...”
　　“记住...你是卡巴内利，介乎人类与卡巴内之间的存在，诚然，按你说的意思，强者有着决定弱者生死的权利，但是任何时候你都要知道，你无所顾忌的向着比你弱小的人类挥动屠刀的那一刻开始...你就已经与卡巴内无异了。”
　　叶云摸了摸无名的脸，柔和的绿光温暖着那里...
　　“虽然我这么做有些过分，想说的也不是很清楚...可是你应该清醒了吧。不要再在意这种东西了，跟我来...吃饭。”
　　无名原本还打算说什么...
　　等到红色的东西进入了她的口腔以后，她就什么话也说不出来了。、
　　......
　　甲铁城的维修基本上完成了，至少此时在外观上是没有任何损毁的，水箱已经修好了，剩下的问题还需要一些时间，但是叶云已经不能再拖下去了，尽快前往下一个车站进行补给才是重要的。
　　用于守备城寨的大炮，此时已经安装在了甲铁城的尾端，由军队的另一名轮回者，代号401的轮回者操控，这样也避免了一些不必要的事情出现，这种大炮并不会造成太大爆炸，因此比起榴弹要安全不少。
　　“各组就位...我们的行动马上要开始了。”
　　“收到...”
　　“是！”
　　队伍分工已经做好了，九智来栖和荒河吉备士带着武士和机修工，将起重器固定；生驹和卫宫切嗣负责操作并且守护起重器；叶云和无名一同前往开启锅炉。
　　当然叶云在的地方影儿肯定也在，如影随形，在劫难逃。
　　于是大家都开始行动了起来...
　　武士们开始向着倒下的t望台移动，叶云与生驹她们走的是同一条路...
　　当生驹他们抵达起重器以后，叶云和无名开始往着锅炉房内部跑去，基本上没什么阻碍的就进入了锅炉房，里面安静得一点声音也没有。
　　安静得有些诡异...
　　这样似乎更好，她们开始启动锅炉的机关，锅炉启动开始发出巨大的声响，锅炉厂内忽然涌出了大量的卡巴内...
　　八代驿这个地方比较特别，不光是有着锅炉厂，而且有着一个煤矿山，里面有着大量的卡巴内，但是...似乎他们没有那么狂躁，而是踏着一种六亲不认的步伐走了出来...
　　“影...”
　　叶云的话音刚刚落下，两枚高频粒子镖直接从旁边飞过，划过一个微妙的弧度，却刚刚好呈现出“X”的形状，将前往大门的悬廊切断，那些卡巴内刚刚好掉了下去。
　　随着锅炉的启动，生驹也收到了信号，开始启动起重机，将吊桥启动了...就在此时，锅炉下方的卡巴内开始沿着锅炉厂的墙壁爬了上来...
　　“吼！”
　　这个时候叶云她们才刚刚离开锅炉厂的大门，向着生驹他们这里跑去...
　　也就在这时候，锅炉厂内部，亮起了一缕蓝色的光芒...
　　PS：OK了，明天我开始统计一下加更，开始补加更给你们了。


第二十四章：挥之不去的黑暗（下）
　　随着那一缕蓝色的光芒亮起，无名的心脏...狠狠的跳动了一下。
　　“后面！”
　　一个黑色的身影快速的向着这里冲来...
　　影儿第一反应就是转过身，将自己的袖里剑从手背上弹出，一道有着金属质感的利刃朝着叶云的背后挥动过来，叶云一个摆动直接躲开，但是影儿正面的挡住了这一击，发现眼前这个...就是怪物。
　　没有了人类的形状，身上覆盖着黑色的，带着金属质感的麟甲，双手完全被黑色的结晶覆盖了，延伸出了两把黑色利刃，她的心脏和卡巴内的不一样，那种光芒是蓝色的...
　　“不会的...骗人的...这个是‘灭’啊，怎么会...”
　　这个事情的确的发生了...在这只卡巴内...不，不如是无法控制自我的卡巴内利，她的名字叫做“灭”...曾经是无名的同伴。
　　“灭...这是她的名字么...为什么会变成这样...”
　　“我不知道...”
　　叶云眉头一皱，装备上了自己的臂铠，这个时候那只卡巴内利开始挥动着自己的另一只...看上去还有些僵硬的手，对着影儿的腰身挥去...影儿快速的更换了一个分身，让失控的卡巴内利这一刀砍空了...
　　似乎已经失去了理智的它，又开始瞄准了另一个敌人，正是距离他最近的叶云，可是这种时候，叶云会后退么？她冲了上去...
　　带着臂铠的手臂开始出拳，周围的空气似乎都因为这一拳变得扭曲，正正的一拳砸在失控的卡巴内利的胸膛上，但是皮膜并没有因此破损，忽然长出的麟甲将心脏挡住了，这一拳只是将他的麟甲彻底摧毁...
　　没来得及叶云下一拳挥出，一种不妙的预感浮现在她的心底...
　　――退
　　周围的似乎好像有着什么莫名的力量，直接将那附近的地面压垮了，如果叶云不是退开的话，打下来叶云可能会因此受伤...
　　而这个时候影儿的影子分身出现在了叶云的身旁，从影子分身里冒出了一句...“叶云，三秒。”
　　一种分辨不出男女的笑声出现，很多团影子开始向着失控的卡巴内利冲去，卡巴内利似乎意识到了什么，求生的欲望驱使着他往后跑...
　　如影随形，无知者在劫难逃...
　　这个时候无论怎么跑都是没有用的，瞬狱绝杀阵只要锁定了，无论多远都能跟过去，随着三个影子落下，唯一一个实体的影儿很快的换走了，三个影子在桀桀的怪小，手中的袖里剑挥出如同鬼影一般的弧度...
　　它身上的麟甲被切开的好几个口子，它愤怒极了，它的意识控制着体内的力量向着那三个影子轰去...那始终是影子，怎么可能被打中，在释放出一次这样的力量以后，有着很长的一段时间他不能够再度的释放出这种攻击。
　　此时穿着高中生制服的少女滑动着冲到她的身前，双手出动，拳如幻影...
　　[双手・刺拳猛击]
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉！”
　　叶云只能趁着这时候去进攻，因为这样算起来很可能三秒以后还有下一次，叶云不打算冒险...
　　可等她摆动离开以后，她终于知道影儿说的三秒到底是个什么东西...
　　从失控的卡巴内利身体内部，忽的刺出了无数把影子刀刃，从内部贯穿了它的身体，包括他心脏的皮膜...
　　这时候他彻底的倒下了，再也没有了活动的能力...
　　似乎比起想象中的要简单，可这种力量是叶云没有见识过的...卡巴内利真的有着这种力量么...那么叶云真的怀疑，卡巴内利这个血统是不一样的...应该有着两种完全不同的东西...
　　如果成为卡巴内利能拥有着这样的力量，或许影儿之前说的，能够顷刻之间摧毁甲铁城并非是中二之言。
　　在叶云看过的剧情里，这个人是不存在的，有的只是存在于锅炉底下那个融合群体的核心，无名看到她的时候表情变了...
　　这也提醒了叶云，她看向了无名，无名这时候似乎有些无力的瘫软在地上，明明一开始很果决，幼小的年龄却能够在卡巴内中纵横，就像是一位女武神，可是现在忽然又表现的那么无力...
　　“无名...你怎么了？”
　　“不会的...兄长大人是不会这样的...”
　　这句话一出来，叶云马上确定了，做出这一切的就是天鸟美马，会利用骏城带来卡巴内的人只有他――天鸟美马，他曾经来过这里，并且就像是摧毁无鸣驿一样，摧毁了八代驿，但在这里还放出了一个融合群体。
　　“现在这已经不那么重要了，无名...你现在得和我走。”
　　起重机成功的将t望塔吊起来，这时候甲铁城也可以通行了，她们连同生驹一起，向着甲铁城上跑去。
　　这个时候无名此时是无比的纠结的...
　　她不能理解，为什么她的兄长大人会把灭给销毁掉，明明灭和她分开之前，她已经很强了。
　　甚至，在开始纠结那个血液非常的好喝，好喝到她都有些失去理智的巫女阶级说出的那句话...她无比迫切的想要去见到她的兄长大人，找他问清楚这些事情，也是第一次的带着些许怀疑的意思。
　　只因为那一句话，“你无所顾忌的向着比你弱小的人类挥动屠刀的那一刻开始...你就已经与卡巴内无异了”。
　　而她的兄长大人之前都是那种...通过击杀卡巴内，给他人带来美好的人...无论在哪里都是受到别人欢迎和爱戴的，可为什么...
　　在拯救着他人的同时，给予他人希望，却又还要将城寨毁灭呢？
　　那样真的正确么？
　　无名现在已经迷茫了，以至于叶云把她带到了甲铁城里，她还是浑浑噩噩的。
　　也就是甲铁城重新启动了以后，通过了t望塔的他们，通过甲铁城侧面的观测镜，看到的锅炉底下的东西...
　　而那个东西也在看他们，甚至准备动手了。
　　那是黑烟、是融合群体，会贪婪的将周围的一切据为己有，不只是卡巴内，也还有人类，它想要变得更大...
　　甲铁城...吸引了它。


第二十五章：汇集的光芒
　　“快点，那东西要追上来了！就不能再开快一点吗？”
　　“不行，前面是弯道，如果加速的话很可能甲铁城会侧翻出去...”
　　巢刈和侑那正在主控制室里，这时叶云也到了这...
　　“确实，这里可以稍微开的稳一些，不用太担心，现在只能尝试阻止了...我们别无选择，只能――击溃它！”
　　那个黑色的巨兽，从锅炉房爬了出来，这时候正在沿着轨道追着甲铁城...甲铁城的速度现在根本不能提上来，正如同侑那说的那样，现在加速太危险了...
　　叶云也不觉得，像是剧情里面发生的那种，以人力来将甲铁城的车身强行的固定在轨道上这种事情那么容易发生。
　　甲铁城的上方，此时两名轮回者已经开始用机枪扫射融合群体，试图能够用这个稍微延缓一下它的速度，只要他们过了这个弯道，加速起来，一切都好办。
　　“404，趴下，那样更稳一点。”
　　“我知道，但是卫宫先生占了我的位置...说起来卫宫先生你就没有别的枪么？”
　　“没有。”
　　沃德_W2000被卫宫切嗣架着，他正趴在甲铁城上，与旁边的401不同，他始终没有开一枪，“比起这个我们应该寻找他的弱点，然后一击解决它。”
　　“我知道，融合群体的弱点和卡巴内一样，弱点就在心脏...”无名此时已经爬到了甲铁城上，走到了他们身边，刚刚好也听到他们说了什么。
　　靠在甲铁城一旁的左方一守，变成了亚索的样子，靠在栏杆边上，“那就把情报给我们吧，小妹妹。”
　　虽说像是一个世外高人的样子，可他说话的语气总让无名觉得有些奇怪，大概主神得背这个锅。
　　“贪婪的融合群体，喜欢将卡巴内和人类的身体据为己有，在它的身体里，有着一个被充当为心脏的...卡巴内，因为被大量的卡巴内覆盖了，大炮很可能无法直接毁灭核心...需要将心脏轰开，然后...才能考虑击破作为心脏的卡巴内...”
　　无名的叙述很清楚，正和卫宫切嗣所想的一样，“那么...如果401你能用这门大炮将那些卡巴内打散...我应该有可能...由我完成致命一击。”
　　“卫宫先生你的确定能做到么...在对方那种移动方式下...”
　　“或许...”
　　卫宫切嗣也不确定，虽说他手中这把，和他的爱枪同一个款式的沃德_W2000的确有着很高的精确度...但是眼下的干扰实在是太大了。
　　甲铁城的晃动、加上并不明确的风阻，和心脏位置展露的时间...那样不够。
　　“不...由我来击败它...”
　　“你...是想等它靠近，然后由我来用大炮轰击，之后你再跳上去...不行，那样太危险了。”
　　401并不同意无名的说法，他们军队作战从来都是以稳为主，冒险的事情是少有的，就算是冒险，在他们大校的计划下就从来没有过失败...
　　这要是他们组织的群体作战，这种东西早就被核谐掉了，根本没有追他们的份...
　　况且卫宫切嗣也觉得401说的对，“的确，我们不能冒着你死在那里的危险，如果能够通过火力将它阻止在这里是更好的选择。同伴比起一时之间的胜利，重要太多了。”
　　这个时候的卫宫切嗣已经不是原来的卫宫切嗣了啊。
　　但无名似乎还有点不服输说道：“我是最锐利的[爪]，这种事情我能够做到，即便是牺牲。”
　　可卫宫切嗣却似乎动了什么似得，伸出了一只手，做出了爪子的形状，“你是说爪么？就算是猛兽，爪...永远是两只的，相信他们吧。”
　　卫宫切嗣说完，在底下的逞生的声音也传了上来，只是无名现在显然因为卫宫切嗣的话有了一些想法，让她好不容易坚定下来的内心又开始挣扎了，她倒是没有听到。
　　“喂！四零一，连接锅炉已经完成了！”
　　“收到！卫宫先生你应该会用这个东西吧...我去操控主炮，如果实在不行，你可以试试这个，我剩下不多的存货了。”
　　一个榴弹发射器扔到了卫宫切嗣的手上，卫宫切嗣顺手的抓住了，“里面装的是什么？”
　　“燃烧弹...你懂的吧。”
　　卫宫切嗣很快的就明白了他的意思，如果完不成用炮击阻止...那就烧掉它就好了...可卫宫切嗣不觉得一颗...或者说七颗能够阻止这个东西，如果外表被它舍弃，那就烧不起来了。
　　不过这个时候，叶云爬上了甲铁城的顶部，“你们在私自决定作战计划了么？”
　　代号404回过头看着叶云，说道：“叶...不，你怎么知道的？”
　　叶云只是指了指旁边，众人顺着那个方向看去，看到的是一个影子分身...
　　重炮手401说道：“可是在不快一点，它就追上来了！”
　　此时抢跑的甲铁城已经过了弯，但是融合群体这时候才是刚刚开始跑到弯道的一半，不过融合群体因为体积巨大，加上本身根本不用顾忌自身，行动的速度竟然是快过了甲铁城...
　　但是这没有用，如果甲铁城加速到最快，其实能够和这东西保持一个比较安全的距离，不用担心这东西会追上来。
　　只是...
　　“只是...两位难道不觉得，能够解决的东西，放走了不就太可惜了吗？而且...这种东西要是不跟上来还好，按照这个速度，如果这东西跟了我们一路，跟到下一个城寨的话，那样我们就没有主动权了...”
　　“无名...我了解到了，你想要解决的是什么，同样那也是我要打败的，如果可以的话...我们一起吧。如果可以的话，401，我们按照无名计划进行。”
　　“既然这时候你是我们的长官，那么就请多指教了！”
　　......
　　当甲铁城即将驶出八代驿的时候，融合群体也快速的过弯了，在里面的大统领已经开始催促，“菖蒲大人，快下令加速啊...这样下去甲铁城会被追上的。”
　　可是这时候的四方川菖蒲却摇了摇头，脸上面带着笑容，一点犹豫也没有，“不需要，这时候加速，一会路过山道的时候，会脱轨的吧...而且...”
　　九智来栖也同样明白了，“而且，我们此时跟随的人，可是一头狮子啊，即便我们再软弱，如同绵羊，至少也要团结的，勇敢的凝聚在一起，看着她如何战斗吧。”
　　九智来栖和四方川菖蒲这时候似乎对视了一眼，就连巢刈和侑那也是很有默契的点了点头，六统领也明白了，对方能够在争取指挥权上战胜他们，不是没有理由的。
　　“那么我等...”
　　“就尽我等之所能吧！”×6
　　甲铁城继续的前进着，勇敢的武士们都集结在了甲铁城的上方，他们拔出了手中的刀，或是拿起改装好的枪，开始盯着那越发靠近的融合群体。
　　融合群体也越发的靠近了，靠近了...甲铁城内的民众也感受大了甲铁城的震动，虽然他们看不到，但都向着车尾注视着。
　　“神明保佑，巫女大人一定要成功啊...”
　　“相信巫女大人，我们此时只需要相信她，就算不能给她什么帮助，一定不要拖她的后腿！”
　　而叶云和无名也觉得差不多是时候了，避开了镇守炮的炮口，在两侧向前急行着...
　　代号401的重炮手已经将准心瞄准了，他已经是老炮兵了，就算甲铁城在晃动，他的手有些冷，但绝对不抖。
　　主控制室传来了通知，“四零一，甲铁城开始减速了！”
　　在他的瞄准镜里的最两侧，无名和叶云也快到了，这两人似乎对视了一眼，微微的有着一些笑意，而他也笑了，看着无名和叶云一个手上亮起了蓝色的光，一个解开了缠在脖子上的丝带，叶云似乎还回过头对着他做着一个口型。
　　他感觉有些热血沸腾...有一股热血从他的脚底冒了出来，不同于之前，他的手暖了...
　　“开炮！”代号401
　　声音传到了甲铁城的主控制室，四方川菖蒲那一行人也开始喊了起来，连同甲铁城里所有的民众，也都喊了出来。
　　“开炮！”
　　扳机，扣下了。
　　一发炮弹从膛口飞出，带着扭曲的空气，从叶云她们的身侧划过，直直命中融合群体的心脏，而叶云和无名也在命中的一瞬，与倒数第二节车厢起跳了。
　　炮弹精确的命中了融合群体的胸口，炸出了一个大口子，但是这还不够，这不够近，但是先一步到的叶云的右手，高高的抬起，然后...
　　“寸劲――开天！”
　　最后一层被叶云轰的炸开，甚至除了核心以外的卡巴内都完全脱离了，只剩下一个核心在那里，似乎看着叶云和无名，嘶吼着。
　　而无名举起了自己的枪，枪的顶端有着一把刃，她用尽了全身的力量，将枪刃刺穿了核心卡巴内的心脏。
　　“六根清净！”
　　融合群体再也没有了核心，爆裂开来，但是最后的重负还是带走了最后一节，原本属于生驹和无名，但现在空无一人的车厢，无名和叶云从空中向着甲铁城摔落。
　　“无名！”
　　“主人~”
　　生驹接住了无名抱住了她...无名有些脸红...
　　影儿接住叶云，叶云面无表情，但是影儿面具下的表情一定很精彩...
　　至于甲铁城...
　　通过八代驿，击败融合群体，无一人阵亡...
　　卫宫切嗣看着这一切，有些欣慰的笑了。
　　PS：今晚先加两更再说...实在是太困了...下午六点以后加更继续，这一更增量的。


第二十六章：抵达倭文驿
　　“倭文驿到了！吊桥和城门紧闭，指示灯确认，减速！”
　　“收到...”
　　侑那得到了准确的信息，甲铁城制动，减速，也因此所有的民众似乎都得到了相同的信息，甲铁城减速了，现在还没有进入城寨，甲铁城终于可以得到补给了。
　　他们开始欢呼，虽然他们没有抵达他们的目的地，显金驿的毁灭给他们带来了的阴霾似乎还挥之不去，只是...紧绷的神经终于在这个时候得以放松，也足够让他们笑出来了。
　　“喝！啊！哈！”
　　生驹扎着马步，一拳一拳的击打在木人上，大都是叶云在教，在他觉得学会了以后，和无名打，然后被无名无情的打倒...
　　毕竟无名是真的不会教人，但是叶云会，叶云又刚刚好不太适合与生驹对打，因为结果就和之前还是一样，一拳放倒。
　　左方一守的手臂已经好了，和九智来栖用木刀锻炼自己的武艺，很快他们也发现了甲铁城即将抵达，便也停了下来。
　　......
　　很快他们通过了检阅匣，都进入了倭文驿里。
　　在甲铁城里说得上话的都在开着一些小会。
　　“现在，我们得去拜访一下倭文驿的城主了...甲铁城的整备，就交给你们了。”
　　“放心，这本就是我们该做的，甲铁城的整备就放心交给我们了。”
　　“话说...青子你要一起来么？”
　　四方川菖蒲与六头领在商量着关于甲铁城的事宜，叶云才是真正有着甲铁城话语权的。
　　叶云微微的扬起嘴角，却摇了摇头，“菖蒲...其实你担任起这个重任似乎更好一些，而且坂本家的小姐这个身份，我早就舍弃很久了...而且...我根本不擅长这种事，不是么？”
　　四方川菖蒲也有些温柔的笑了笑，“大概吧，如果是你的话，当地的城寨主要是不给你好脸色看，估计你都得把倭文驿给拆了，那今天庆祝祈福的事情，青子你就不要推脱了哦~”
　　“庆祝祈福，今天是什么重要的日子？”
　　小胖子逞生回答道：“记得之前，这里的人要求我们八号之前离开，今天是七夕啊...G？这么一想我们明天不就得走了么？”
　　生驹问道：“明天？那么采购的事情得尽快了...就是不知道我们的钱够不够啊？”
　　“钱的话，不知道我这里的够不够...”
　　叶云从自己的口袋里随便一掏，掏出了一把的金币，这些是主神空间为数不多不占用背包格子的东西，在上一个世界里她可是捡了不少，不过也只是一次抓出一把而已，但是这够了。
　　小胖子看着叶云，“哇！巫女大人你哪来的那么多金子，看样子还是纯度还挺高的...”
　　看着四方川菖蒲还准备掏什么东西，叶云也就说道：“总之...你们就先用吧，不够的话...我也帮不上什么忙了。”
　　......
　　一切井然有序的进行着，看着甲铁城里的民众们在清洗着自己的身子，一个叫做鳅的女孩子还在照顾着小孩，和四方川菖蒲不太一样，这个应该是贤妻良母的典范吧？
　　甲铁城的民众已经很久没有这么笑过了，就算只有一天，一天也是很不错的，对于他们叶云倒是没有什么责任，她的责任只在于，尽自己的努力，去保护甲铁城。
　　不过能够安宁的时间，的确是不多了啊...
　　“叶云...要去清洗一下身子么？”
　　影儿不知道什么时候提了两大桶水过来，虽然看上去的确挺违和的，影儿其实属性更像是御姐，但作为女生来说，身子也算是娇小的，并没像是侑那那样...看着就能一个人打好几个。
　　“你是要一起洗么？应该没问题的吧？”
　　这个时候无名也在这个位置，也是抱着一桶水过来，只不过桶都遮盖住她的视线了，抱着桶过来，叶云还顺手的帮她接了一下。
　　“巫女姐姐，你也打算洗澡么？身上黏糊糊的，很不舒服~”
　　叶云摸了摸她的脑袋，也正是因为这个动作，影儿稍稍有些不高兴了，大概她也希望叶云能够对她这样，可是叶云就是不！
　　因为影儿居然比她要高，摸比自己高的人的脑袋，这不就和小萝莉一样了么？
　　“想也别想。”
　　“那我可以摸你么？”
　　“一样。”
　　叶云只是伸了伸手去弹了一下影儿的额头，不过她似乎也能够从这里得到满足一样。
　　周围的白布拉了起来，女孩子洗澡和男孩子虽然说没有什么浴室的墙壁分割开来，不过那些帘子还是必要的，而且这时候某些不务正业的武士背对着那个帘子站了起来。
　　大概就是...哪个敢过来看就要拔刀砍死那种程度...
　　帘子里的叶云也开始一个扣子一个扣子的解开了自己的制服，影儿和无名的动作也就更快了，她们的衣服直接解开带子基本上就差不多了。
　　用着桶中的清水开始清理着自己身上的尘埃，叶云在耐力值上来以后，就很少出汗了，对着清水冲到了她的身上，微微带着一些凉意的水划过身体，似乎整个人的精神都好了不少，这时候回头一看。
　　叶云就有些下意识的背对了她们，“你们都看着我干什么？我们不都差不多么？”
　　她没有意识到她现在的脸上已经有些微微的红了，不光是不习惯别人和她一起洗吧，看着别人的身体，其实她也还有些不好意思。
　　“可是，巫女姐姐你的身材...真的好让人羡慕，皮肤也很棒啊...真的不知道你的力气是从哪来的，明明我...”
　　“是啊...叶云我要帮你搓背！”
　　“嗯！我也要...”
　　正好叶云背对着她们，两个人就直接上来了，这里哪有什么毛巾啊，直接是往着叶云背后洒水，然后用着她们的手在叶云的背后轻轻的搓着。
　　她们也能感觉到叶云的皮肤带来的那种美妙的触感，实际上根本没有搓背的必要，因为叶云背上根本搓不出什么，影儿只是单纯的在叶云能接受和不能接受之间来回试探...而无名纯粹是因为好玩，那种手感确实也太好了，明明只是背而已。
　　“我说你们别闹了，我现在就感觉痒痒的...”
　　“可是巫女姐姐，你的皮肤到底怎么做到的...我想学~”
　　“嗯...无名说得对。”
　　不同于无名只是释放一下小孩子的天性罢了，影儿单纯是趁着这个时候碰个够，过了今天说不定就没什么机会了呢。
　　虽然叶云也有些害羞吧，不过等她彻底适应了以后，局势反转...
　　影儿和无名反倒是成了被叶云“进攻”的一方，总之清洁身子就在这样有些愉快的氛围下进行了~


第二十七章：难得的闲憩之日
　　洗浴完毕，无名换上了她的带着些儿童气息的和服，就连影儿也换上了这样的节日服饰，顺带着，还拿了一件巫女服给叶云。
　　“嗯？巫女服么？”
　　“对啊...我修好了，有回收和修理装备技能哦~”
　　叶云笑了笑，接过了影儿手中的衣服，开始往身上套，影儿也在身后帮忙，因为不通过一键换装的手段，叶云在穿这种传统服饰的时候的确不太会，“那真是太好了...以后影儿你应该帮得到我。”
　　影儿在叶云的背后偷偷的笑着，不过偷笑是会被发现的...
　　“忍者姐姐好像很少这样笑啊...”
　　影儿发现叶云有因为无名的话回头的想法，马上的收起了表情，“不好...好像被发现了。”
　　无名的话，就不得不认真的思考着叶云和影儿的关系了，其实主要是影儿吧，可为什么两个人都是女孩子呢？无名有点想不通...
　　“无名！太好了，无名你在啊，和我去买东西！”
　　帮小孩子洗完澡的鳅走了过来，有些打断了无名的思绪，不过她太单纯了，这样想也是想不出结果的，但她又不太愿意放弃，看上去有些木然的说道：“可是我不太会买东西啊？”
　　鳅直接拉住了无名的手腕，说道：“由我们买，但是只有女孩子不太安全！”
　　“GGG！”
　　无名就这样被拉走了，而叶云也有在这里走走的打算，虽说她没怎么过七夕节，因为以前这都不是她的节日啊，更多的是看着自己那些班里的同学带着女朋友出去，自己跟着两个基在外面吹冷风，如果刚刚好遇到周末很可能就是网咖三连坐的节奏。
　　甚至还有安慰自己，七夕节是乞巧节什么的...
　　说起来本就是，不过现在更多的被营销成情人节。
　　“叶云...我们去走走吧...”
　　“好啊，本来我也有这个打算。”
　　叶云和影儿就在倭文驿像是散步一样的慢慢走了起来。
　　倭文驿说不上的安宁，这里比起其他的驿倒是有些不同，因为是最靠近统治中心的驿了，本身也没什么危险，加上来往的骏城本身就多，他们补给物资实在是太容易了。
　　算得上是比较富裕的地方...
　　影儿和叶云一路走着，过了一座小桥，影儿这才问道：“叶云...你七夕节一般怎么过啊？有男朋友么？”
　　叶云摇了摇头，“没有...话说七夕节不是情人节啊？”
　　“那七夕节是什么呢，我之前看到的更多的是情侣们一起走着，而且叶云那么漂亮，不应该找不到男朋友才是，想要成为你男朋友的，应该是从家门口至少排到学校才对？”
　　叶云回忆了一下之前的情况，其实原本身为男生的叶云那时，和他表白的女孩子，主动接近他的女孩子不少的...不过他更多的是拒绝，因为他的生活费本来就不多啊，养不起第二个了...
　　儿穷养，女富养，差不多就是叶云家的祖传育儿法了...一夜之间变成女孩子的叶云，也看过自己卡里的存款，还是男生的时候他除了春节，一年都摸不到那么多钱。
　　可是叶云回忆的这时候，她忽然感觉到了从影儿的身上浮现出了杀意，虽然没有完全针对，但是那股杀意真的挺可怕的，她伸手去拍了拍影儿，“你怎么了？到底在担心什么啊？我真的没有男朋友啊...”
　　影儿的杀意还真的在这一刻消散了，“嗯嗯...那叶云告诉我七夕节怎么过吧？”
　　叶云用手轻轻的抚过额头，她果然猜对了啊...要是她有个男朋友什么的，估计影儿一个[禁奥义：瞬狱影杀阵]就突上去了...“咳咳，七夕节啊，按照我那边，古代的时候是乞巧节啦，传说这一天牛郎与织女在鹊桥相会。而少女们在这一天会向织女乞求一双擅长织布的巧手...”
　　叶云在解释着这种东西，原本只是她用于鄙视那些虐狗的家伙用的，去年还是这样，今年她就成了节中人啊...
　　“巧手啊...唔，那样或许我手里剑会更精准一些...那叶云呢？”
　　叶云握了握拳头，“我的话...可能不太需要吧，如果能给我拳头有着更大的力量可以使用...或许更好一点？”
　　“更大的力量...”
　　影儿的眼睛都瞟到天上去了，似乎想着什么，脸上微微的浮现了一抹红晕，“是啊...那样会很好的。”
　　两人缓缓地走着，拐过一个个街角。
　　侑那和巢刈在搬着一些材料，两个人一起搬着一大箱，但是脚步看上去倒是很有默契的，侑那迈的步子会稍稍小一点，巢刈就更主动跟上侑那的步子一些，这两人反倒是作为女孩子的侑那更加高大一些...
　　鳅，以及甲铁城里面的大妈在市场买着食物和布料，平常看上去很温和的鳅，在这里却莫名的强势了起来，完全不像是原本柔柔弱弱的女孩子，或许这是属于她...或者是她们的战争也说不定呢。
　　而生驹和逞生这两兄弟到了武器保养店里面采购一些必要的材料，大概是那个叫做铃木的外国人说的达大铁吧...这时候看到生驹的衣服，那种边角带着些彩色的衣服配上生驹绿色的头发，看上去好像还不错...
　　之后有武士甚至还和他们发生了冲突...只不过生驹用叶云教他一些神拳流基本的攻击动作，他用的还有模有样的...不过插武器和不好好走路，估计他是学不会了。
　　走了好几条街道，影儿忽然将自己的身体靠近了，把她的嘴几乎贴在了叶云的耳朵上，轻声说道：“叶云...后面有人一直跟着我们哦...”
　　叶云回过头去看，回过头狐疑的看了影儿一眼，“你故意的吧...”
　　的确是有两个人跟着叶云没错，一个是卫宫切嗣，另一个是左方一守，两个人跟着叶云其实已经很久了，虽然说比较远。
　　发现叶云看到了他们，还听了下来，两人也是走近了...
　　影儿倒是先发制人，“你们跟着我和主人干嘛？”
　　在这种时候影儿的称呼完全的变了，听得叶云一下子有些不习惯...
　　似乎和自己的形象有些不符的左方一守，用着亚索的外观说着：“不就是之前鳅说的嘛，只有女孩子，不安全。”
　　卫宫切嗣也点了点头，说道：“嗯...不太放心...”
　　左方一守也点了点头，“是啊，我们不太放心你们，万一那个不长眼的被你们打死了――这可不好啊...”
　　话音刚刚已落下，左方一守就发现影儿原本站着的地方出现了一个影子，吓得他赶紧的往着前面跑去，等他跑到了一个阶梯的位置以后，影儿的真身倒是直接下来了，旁边却没有影子...
　　估计影儿也只是吓吓他罢了...刚刚好泄愤，因为好不容易独处的时间怎么就被这个旁人打断了啊！如果只是卫宫切嗣，她还可以接受，有个长辈不就是更加害羞一点吗...也不影响就是了，可多个电灯泡她就受不了了。
　　叶云在后面远远地看着这一幕，服装换上了影流之主差不多打扮的影儿追着亚索原皮肤的左方一守在跑...这不是正常的么...召唤师峡谷里面几乎每天都在发生同样的剧本。
　　回过头看了看卫宫切嗣，这时候卫宫切嗣也换上了和服啊...只不过这个样子看的叶云有些心疼，“我说切嗣...你把胡子刮一下好么...这样看着好显老啊。”
　　卫宫切嗣轻声的笑着，“老下去估计得几十年呢，可没那么快，有着不得不做的事情，我可不能那么快老下去啊。”
　　很快的，影儿的身子换了回来，双手抱胸轻轻的哼了一声。
　　而身上很多地方都被擦破了皮的左方一守苦着脸跑了回来，“快！我要不行了，快加血啊！”
　　“哈哈哈~”


第二十八章：七夕的祈愿
　　叶云并不知道这个时候四方川菖蒲和九智来栖在这个时间正在拜访着倭文驿的城寨主，期间还发生了让两人都脸红的一些小插曲。
　　只不过，倭文驿，这里的神社比起无鸣驿的神社可大了不少，相对于靠近前线的无鸣驿，倭文驿人民的生活可以说安宁的多，不过这里也已经没有了巫女，可以说这里是叶云的主场吧...
　　这个有着卡巴内的特殊环境的巫女大多数只有比较重要的祭的时候才会出现在神社里，哪有几个像是之前的无名生活在神社里的，也只有主神随机然后分配到叶云的身份才符合这个设定，和家里闹变扭了嘛。
　　四人稍微的清扫了一下这里的神社，在下午的时候，无名也跑来了这里，大概是想独自安静一下吧，不过这里好像已经有人了...
　　叶云刚刚好在大堂，看着无名到来，便问道：“无名么你怎么来这里了？”
　　无名看上去有些挣扎，“我...”
　　“怎么了？无名是有什么心事么？”
　　无名只是低下了头，拉着叶云往着台阶走去，然后坐在了那上面，自然而然的叶云也坐在了旁边。
　　明显的，叶云能够看到无名现在这个样子很痛苦，而且别看无名发育的还不错，其实她的年纪大概也就十一二三岁这样吧...很小的一个孩子，刚刚好是开始多愁善感的年纪呢。
　　叶云也不知道从何说起，无名却说出来了，“巫女姐姐...到底你是对的，还是兄长大人说的是对的呢...到底是谁说得对...我不知道，从我看到的来说，你们好像说的都对...可是...”
　　“的确是都对的...”
　　伸出手摸了摸无名的脑袋，带着微笑看着她，如是的说道：“怎么说呢...主要是无名你更认可哪一个，那一种结果更好呢。”
　　无名低下头，抱着自己的双腿，低着头，眉毛都有些低落的搭下来，“如果非要说的话，巫女姐姐的做法好像...更好吧，又有点像是卫宫大叔说的那样，爪是成对的...伙伴更重要吧。”
　　叶云只是轻轻的拍着她的背，说道：“嗯...不知道你能坚持这样的想法多久...但是如果你真的认为你的兄长大人做的是错误的...纠正他就好了。因为...没有人任何时候做的事情都是对的。只有自认为对...不如我们想点别的吧”
　　“无名的话...你在之前是怎么样的？”
　　“之前的话...到底是哪之前呢？变成卡巴内利之前么？”
　　“是啊...而且我不会觉得无名你的名字就是这样，应该至少有着像是鳅啊，生驹啊他们差不多的名字吧？”
　　无名似乎恢复了精神一般，抬起头看着叶云，眼睛稍稍的转动了一下，说道：“穗积...好像是这个名字，只不过我不知道怎么写，也不知道是什么意思。”
　　“穗积么...穗是水稻结出来的米饭啊，积也有着堆积的意思...大概是想说，希望你有着吃不完的米饭吧？”
　　“吃不完的米饭么...可是我成为了卡巴内利以后...已经不接受人类的食物了。不过有点饿了...”
　　“以后...应该有机会变回来的吧，总之你要吃么？”
　　叶云又一次伸出了自己有些罪恶的手指，似乎在引诱着一个无知少女上钩，而对此并没有任何抵抗力的无名，想都没想就吃钩了。
　　......
　　夜幕降临，一些小纸片被铺开被武士们切割好，传递给民众们，民众们将小竹片接过，在上面书写自己的愿望。
　　绚烂的烟火飞向空中，绽放出金色的光芒，照亮了黑夜中，一张张带着期望的脸，这是为数不多还保持着安静祥和的倭文驿。
　　或许对于身在现代的叶云来说，这样的烟花并不是多么的美丽，但是那一张又一张写着期许的脸才是真正美好的东西。
　　“大家，写上自己的愿望吧~”
　　“好！”
　　笔墨挥洒在纸片上，只等待着纸片上的墨痕彻底晾干，她们开始将纸片挂在树上，挂的老高。
　　“让我看看~”
　　逞生手中的纸片被无名抢了下来，追逐方面，这个小胖子怎么可能追的上灵活的无名呢，等他被无名晃倒在地上，无名便看了看上面的字。
　　无名看着上面的字，看了一眼，总感觉上面的字有些沉重，“活下来？”
　　“对啊，活下来嘛...这不是我们这些人最近的愿望么？”
　　生驹看着这一切，拿出了自己的纸片，站在了甲铁城的车头上，颇有一番小英雄的味道：“喂！各位，我的愿望是，杀掉所有的卡巴内。”
　　“我说...你这愿望是不是太大了？”巢刈看着他这么说道。
　　这时候叶云走了出来，摇了摇头，“这种才叫做愿望嘛...不过拥有愿望是一方面，如果生驹你足够的话，神明说不定会看到，让你的愿望成真哦~”
　　四方川菖蒲只是拿着笔，在自己的小纸片上写上了一些文字，“大家，我的愿望是重振显金驿~”
　　民众们一听，都笑了起来，显金驿现在已经陷落了啊，想要重振的确是一个了不起的愿望呢...
　　“这很可笑么？”
　　一双手推在了九智来栖的背上，他回头一看，是叶云，“喂，巫女大人...”
　　脸上稍稍带着些红晕的九智来栖，被推到了四方川菖蒲的身前，他不知所措的抓了抓自己的袖子，“那个...菖蒲大人，如果老爷知道了，应该会很高兴的吧？”
　　“嗯...就是来栖，你写了什么？”
　　九智来栖的脸更加的红了，把手背在背上，然后缓缓地向后退着，“啊，不能看，如果看了就失灵了。”
　　“什么啊！我都给大家看了，来栖你的就不能看么？”
　　“可是菖蒲大人...”
　　在推他的时候，叶云可是看的清清楚楚啊，那可是真的不能给四方川菖蒲看的，应该说，来栖现在还没有勇气把这个给四方川菖蒲看就是了，原来这个家伙是一个痴情种子啊...
　　小胖子逞生又一次的引发了大家的笑意，“好！我的愿望是娶三个漂亮的老婆！”
　　生驹跳了下去，拍了拍他的肩膀，说道：“喂...三个这也太多了吧？”
　　“有什么关系嘛，不就是愿望么？”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　影儿拿着纸笔，在叶云的身后问道：“叶云你的愿望呢？”
　　“我的？我的愿望？大概是能够变强？或者希望接下来的旅途更有趣一点？还是别的什么，甚至可以是抱着美少女睡觉...太多了啦。”
　　影儿这时候皱着眉头，拿起毛笔，在纸上刷刷刷的写上了几个字...然后叶云顺手就把那张纸条给拉走了！
　　“噫...我...不是认真的啊，笨蛋！”
　　拿着手指弹了一下影儿的额头，引得影儿吃痛，这一下叶云是真的没有把握好力气，影儿的脑壳真的发红得肿起来了一块。
　　“没事吧？”
　　“我需要治疗...”
　　“好吧...今晚允许你坐在旁边，就坐下去而已，甲铁城的床太小了，我怕翻下去。”
　　叶云带着治愈光芒的手，这一次终于的抚摸在了影儿的脑袋上，影儿有些痴痴的笑着，总感觉这时候影儿有点傻傻的，大概叶云就是拥有这种，把别人的智力拉到与自己另一种意义上的同一水平线上。
　　无名的愿望现在也很简单，只是稍稍有些不同的是，解决了一切以后，她希望能够好好的吃上一顿米饭，吃得饱饱的。
　　而左方一守和卫宫切嗣在人群的角落里...
　　“卫宫先生，你现在的愿望是？”
　　“我的愿望...或许没有什么愿望，我只有理想，进入主神空间的我们，应该没有什么是不能用双手去完成的。”
　　PS：以一天4000来算，今天一共更新了六章，包括昨晚十二点加的两更和现在加的两更，一共是还了四更吧。按照目前统计的数据来看我一共推荐欠了五更，六更还没到。多了两百三十多张票累积到下一次悬赏。
　　月票一更，打赏刀片两更...多出的同样累积到下一次，应该是溢出二十八刀加上三十六月票。
　　想了想今天从十二点到现在我更新了一万多，差不多一万五千字emmmm...我现在头疼的很...
　　明天我想休息啊...
　　我保持更新，但是不还那么急，阔步阔以啊？


第二十九章：复仇者的最后清醒
　　七月八日，甲铁城不得不离开倭文驿有过足够的时间进行检修的甲铁城，此时差不多修整完毕了，用喷流弹的制作方法，甲铁城也在这里获取了足够的食物。
　　继续行进的甲铁城开始向着为数不多能够接纳她们的地方，一个叫做金刚郭的大城市，那里是真正的，卡巴内很难抵达的地方。
　　因为在金刚郭之前，有着一个真正的，防御着卡巴内进入的门户，叫做磐户大门...
　　......
　　“磐户大门...这一次我抵达这里了啊...”
　　解放者号停在了磐户大门前，车头对准了磐户大门，虽然磐户大门的吊桥没有放下，城门也没有打开，可似乎站在车头的男子，却带着一些狰狞的笑，将他脸上的气质尽数摧毁，他看着这一切，似乎这里就要被毁灭了一样。
　　“队长...下命令吧。”
　　“本来这个事情...由影来做就好了啊...明明都是同道中人，是被什么东西控制了么？真是不小心呐...那就...我们自己动手吧...”
　　天鸟美马身后出现了一帮全副武装的人士，看上去就像是一个特战队一样，这些都是另一个阵营的人，没有一个不是擅长正面作战的，并且在现在...这种装备碾压的情况下，这个小队几乎就是一个收割机。
　　天鸟美马身后的这一队人，很统一的解开了脖子上的袋子，而他们的心脏几乎同时的亮起了金色的光芒，这一队人不仅仅是特战队，还都拥有着卡巴内利的血统！
　　从他们几个人腰间飞射出来的钩锁，远远地搭在了磐户大门的吊桥末端上，拉着他们的身体，此时守在磐户大门城墙上的武士也发现了这一幕。
　　“是入侵者，快，拉响警报！！！”
　　但是这时候一种出现在了武士们的耳中，他们下意识的转过去看，只见站在车头的天鸟美马挥动了一下手中带着刃的短铳，站在甲铁城车门两侧的，那些士兵手中提着的铁管子开始选择，火焰与枪口上喷吐着...
　　在天空中滑动的金黄颗粒如同暴雨一般撒在了磐户大门的城墙上，倒下的不只有武士，还有着城墙，远远超出这个世界人认知的火力，直接将城墙都给摧毁了。
　　那些武士已经没有抵抗的能力，都抛弃这里，回去禀报他们的前田大人...可是这一切都已经太晚了，凭借钩锁达到吊桥顶端的特战队开始举起了手中的枪，那些武士没有任何一个能够活着离开他们的视线，都倒在了城门上。
　　很快的，特战队他们直接从吊桥的两侧通过，滑下吊桥，启动了吊桥的机关。解放者号开始行驶起来，直接驶入了磐户大门。
　　解放者号开始通过城门，天鸟美马的眼睛却亮起了光芒，一只像是卡巴内利心脏一般的金色，而另一只，是眼白部分变成了漆黑带着，原本黑色的瞳孔中心，带着一些深蓝，他的衣下，已经有着一些黑色的结晶开始蔓延，覆盖他皮肤表面的肌肉。
　　“那么...我的复仇开始了啊。”
　　在他的眼前，从磐户大门最高处的大院中，奔袭下来的武士正在赶往城门处...这个时候，天鸟美马对着他们，抬起了自己的右手...
　　一种看不见的力量似乎扭曲了他身前的空气，向着那些武士迸发出来，这股力量如同大炮一般，从他的手中倾泻而出，落到远处的地面上，将地面拉出一道沟壑，最后将那些所站着的地面打出了一个巨大的坑。
　　而天鸟美马，仿佛忽然头疼了一般，捂住了用手捂住了他的额头，可以清晰可见的是，他睁开的眼睛旁似乎爆出了青筋，而他的另一半还像是人类的瞳孔开始有着一丝一丝的黑色开始侵蚀。
　　痛苦的样子被他身后的一名忍者所捕捉，这是狩方众中很强战斗力之一的人，也是天鸟美马最信任的人之一...
　　“总长？”
　　“我...你拿着这个，离开这！找能够阻止我的人，这不是我的本愿！”
　　天鸟美马解开了他的风衣，伸手进去掏，最后抛出了一瓶药剂，对着还在远处的忍者扔了出去。
　　那名忍者很清楚的看到，天鸟美马的瞳孔发生的变化，表情微微的改变了一下，拿着那个药瓶，走进了解放者号...
　　从主控制室一直到用于战斗的机车室，在这里，有这个一个人在阴影中等着他...
　　“你去做什么？”
　　忍者看了他一眼，“蕨...不要多管闲事啊，这是总长的命令...”
　　蒙着面的，被忍者称为蕨的男人，拔出了腰间的尼泊尔军刀，说道：“是么？我好像...没有收到这种信息啊...”
　　“你...”
　　忍者看到了那家伙的眼睛，在他走出阴影以后，眼睛暴露在阳光下，那是和之前天鸟美马的瞳孔一样的深黑，没有哪怕一点点的光芒存在...
　　“喂！”
　　刀刃，向着忍者的身侧袭来，在解放者号侧面照射进来的阳光下闪着寒芒，忍者拔出了自己的忍刀，将刀刃阻挡住...
　　另一只手伸进了自己的腰带里，将那一瓶东西塞进去，伸手又到了自己的身后，将另一把忍刀拔出，向上一挥！
　　带着卡巴内利心脏皮膜的刀刃，将蕨手中拔出的短铳给切断，扳机远远还没有扣下，忍者的手指灵动的将忍刀在旋转了，一瞬间将忍刀切换成反握状态，一刀刺进了蕨的心脏...
　　“抱歉...总长的命令是绝对的...”
　　扭转，拔出！转身，挥刀。
　　血液喷涌在了忍者的背后刀刃上的血迹被他甩出，忍刀归鞘，他拉开了解放者号内部的机关，解放者号的侧面的车舱的门打开了，忍者驾驶着一辆机车，将油门扭满，很快的机车就沿着铁轨一侧的道路，向着相反的方向开去。
　　这时候甲铁城外的那些特战兵开始用手中的机枪扫射着忍者的那辆机车，他似乎也早有预料，摆动着车身，也不规则的变换着轨迹，他已经快到了城门。
　　从腰间拔出了一把短铳，对着城门的机关开了一枪，弹药打在机关上，很快城门也开始闭合，他极力的闪躲着，直到城门关闭的以后，那些机枪手就再也没办法对他造成致命威胁了...
　　PS：深夜常规更新，下两更下午六点见。


第三十章：最后的任务（上）
　　天色渐渐的变得昏暗甲铁城一路的前行着，这里的道路比起之前要安宁了许多，路上很少有卡巴内的踪迹了，时不时出现的卡巴内，也被此时甲铁城的守备力量所击倒。
　　团结一心的甲铁城仿佛没有什么能够阻挡他们，反倒是那些卡巴内，为甲铁城贡献了不少的心脏皮膜，这样下去甲铁城拥有着战斗力会越来越强，而喷流弹的采用，也会让他们的生存更有保障...
　　但是这还不够，食物依旧是不够他们抵达金刚郭，途中还有着很长的路程，他们需要前往磐户大门去进行补给，只要他们抵达金刚郭，应该就安全了。
　　应该...
　　叶云有些后悔她没有看完甲铁城，她完全无法捕捉到对方的动向，只能够通过阵营任务的最重要一条来判断对方到底在做什么？
　　阵营任务：
　　1、人性的守卫者：在任务结束之前保证甲铁城不被完全摧毁，并且每击杀敌对阵营轮回者与重要人物，你的阵营团队的所有人将会直接获得轮回点，结算后以个人参与击杀再次计算奖励。
　　......
　　按照这个来想，对方很可能是要摧毁甲铁城...但也可能是击杀甲铁城中的重要人物，比如四方川菖蒲、生驹、无名之类的...
　　可是...对方自从试图击杀她以后，就完全没有和甲铁城碰过面，那么敌方的任务到底是什么...还是说他们的最终任务到底是什么？
　　“前方隧道有灯光闪烁，是否制动？”
　　叶云并没有去看，开车的侑那看着指示灯，常年跟随在甲铁城上的她，跟着原本甲铁城的驾驶员学习了不少的知识，指示灯的意思她读懂了――减速。
　　“似乎是减速的意思...是否要减速，灯光好像还在靠近。”
　　叶云她们现在倒是不会很担心甲铁城在路边停靠的问题，“减速吧...如果刚刚好对面开过来的也是一辆骏城，撞上了问题可就大了...”
　　随着甲铁城的速度减缓，很快的，从隧道里行驶出来的却是一辆机车，机车上忽然跳出来一个人，直接跳到了甲铁城主控制室的顶部，身在主控制室的她们都听到了顶部有着一些声音。
　　叶云看着侧面的机车，那种机车她根本没有见过，如果有这种东西，其实完全不需要骏城，逃离起来其实很方便，但是大多数的驿里好像都没有这种东西。
　　机车倒在路边，被甲铁城甩的越来越远，等到叶云完全看不到机车以后，便说道：“我上去看看...”
　　“影已经上去看过了...上面也是一名忍者，之前我见过的。”
　　“他是谁...有把握把他抓下来么？”
　　“没听过名字，活捉的可能性很小，杀死很容易。”
　　影儿就是这样的，你让她去刺杀，只要不是比她强上太多，成功率其实很高，但是要她去活捉一个人，估计挺难的。
　　叶云也就拍了拍她的肩膀，说道：“那么...过了隧道我们上去看看吧。”
　　......
　　隧道很快的就过了，这也是她们要抵达磐户大门要经过的最后一个隧道，这一段都是直线，最后才有这一个弯道，过了那个弯就能够看到磐户大门了。
　　这时候叶云从甲铁城的后面几节车厢的侧面，离开了甲铁城的车厢，但是因为她的行动，导致了大量的武士也跟在了后面，爬上了甲铁城的顶部，对着车头的位置架好了枪，跟着叶云慢慢的向前走来。
　　而车头上的，是一位身上沾着血的忍者，他并没有拔出忍刀，反倒是将自己的枪和刀都卸下了，放在甲铁城的顶上，举着手慢慢的向着叶云走来。
　　“你是谁，来到甲铁城上做什么？”
　　“没有恶意...只是完成总长大人的一个委托罢了？”
　　武士迅速的从他的身侧包围，将他团团围住，接着很快的收缴了他所有的武器，并且完成了对他的搜身...
　　“巫女大人...我在他的腰包里找到了这个！”
　　负责搜身的正是草芥，他将手中的瓶子递给了叶云，叶云接过去一看，主神的信息传递了过来。
　　[黑血浆]：带有着诅咒的血液，能够将人类向卡巴内利的方向进行转化，同样作为制造人工融合群体的试剂，因为计量太大，容易导致病毒失控。
　　【哎...001这个算是符合诅咒之血的最低要求，能给你提高的，但是诅咒部分的是不够的，一定程度上也能够让你体内的病毒进化，不过注意一下失败率99.999...9%的概率会失败哦，失败以后拿一万点给我，我可以帮你解决，就是这样~】
　　【哎呀，稍等一下呢，总感觉我有什么事情得和终端反应一下，有人违规了哦~】
　　“这家伙...总感觉它无时无刻都在窥屏我啊...如果不是我要遵守主神空间的规则，我真的怀疑这家伙是哪来的专属系统吧？”叶云暗暗的想道。
　　在众人眼中，她只是看了一眼黑色的血浆，默不作声，很快她又抬起头，看着眼前的忍者，“你...送这个给我的目的是什么？”
　　忍者忽然就跪下了，说道：“这是美马大人给你的，希望你能够阻止他...”
　　“阻止他？那么能告诉我发生了什么事情么？先...进到甲铁城吧，你这样过来，我们不能放心...”
　　很快这个忍者被枪指着脑袋，带进了甲铁城里，他始终也没什么要反抗的意思，他只是来完成他的任务的，任务差不多已经完成了...
　　他接受着全身检查，至少要证明他不是卡巴内才能被放进来...
　　此时的叶云正在甲铁城的一节空车厢里面，这里距离检阅的地方是最近的，同样，这一次这节车厢里只有轮回者，叶云低下头沉思着说道：“我总感觉有些不太妙...总感觉有什么事情完全超出了我的预期...”
　　代号404此时也说道：“是的...也不知道是度过的时间太久，还是别的什么，总让我有一种剧情还没有开始的感觉，但实际上已经开始很久了吧...不包括晋升任务世界，我一共经历过五个世界，其中这个阵营战模式是第二个了...”
　　“对吧，炮哥...我们上次不是这样的...”
　　代号401点了点头。
　　卫宫切嗣对于这种情报知之甚少，“具体的说说吧，上一次这样的战斗是怎么样的？”
　　这种情报叶云和左方一守以及影儿何尝不是呢，叶云单纯是经历的世界比较少，而左方一守和影儿...之前就没遇到过。


第三十章：最后的任务（下）
　　代号401，也就是被404成为炮哥的那位，摸了摸自己的下巴，虽然下巴光洁的一根毛也没有，这个动作倒是成了他的习惯...
　　“是这样...当时我们参战的时候的世界应该是叫做《战地》，听说那是一个游戏没错...虽然我没玩过，但是类似的我倒是见过，记得那时候我们还算是新人吧，晋升任务没有完成，当时刚刚开始没几天就像是打仗一样...”
　　“但是这一次...愣是甲铁城上窝着差不多得有七天了吧，啥都没发生...就除了影小姐那一次，影小姐差不多第二次晋升了吧？感觉可以一个人单挑我们全部...”
　　影儿只是点了点头，看了一眼叶云，又摇了摇头，“她的话，实力全开我应该拿她一点办法也没有，谁也赢不了谁...但是如果面对你们...她解决你们会比我来得快。”
　　这时候轮回者404有些意外的看了叶云一眼，他倒是觉得，他们想要打中叶云还是有可能的，反倒是影儿那个有个无法被技能锁定的能力有些无赖，“不至于吧...巫女的话是挺厉害的，但是厉害的也就是她的身体素质还有治愈能力，不至于...”
　　但是说到一半，忽然又想到了什么，“等等，该不会...巫女小姐有什么精神控制技能吧？那么漂亮，多半是魅惑，越漂亮的人抽到魅惑技能的概率越高...而且精神判定也就越高。”
　　叶云倒是没说什么，其他人就当她默认了，现在也都相信她的人品了，稍稍想想也明白，如果叶云把整个甲铁城都给魅惑了，他们多半是完蛋...再加上魅惑能力这种东西，如果他们受到魅惑技能攻击，失败了主神是有提示的。
　　至于成功了的话...就没有然后了。
　　“那...既然巫女小姐都是这种正派的人士了，我们也就透底子吧...”
　　由代号404开始，各个轮回者都开始把自己压箱底的东西搬出来了...
　　代号404有着一个自带信号发射器的控制系统，包括探头和无人机以及一些小型机器人都可以用这操控，同时也能利用这个系统进行搭建通讯，本身也擅长攻击敌方网络系统，算是辅助型人才吧，进攻他本身也是个艺术家，擅长定点爆破之类的，也都是依靠他的无人机完成。
　　代号401，也就是404叫的炮哥，擅长各种重火力武器，差不多算个移动炮台，只是因为甲铁城上的作战距离都太近了，基本上用的都是机枪，有着一个冷却一分半的[重炮锁定技能]，只要是他发射的东西都能是必中，除非炮弹半路被拦截了。
　　两个人搭伙其实也是分工明确的，404负责探路，401负责核平，也比较符合他们工会的作战理念，组队行动。
　　影儿的话，进入主神空间的时候和叶云差不多，本身就是有着基础技能的，[忍术基础]，加上后面买齐了影流之主的能力，然后堆了不少升级券把技能强化了，最贵的就是那一套源计划机甲，属于修行自我+技能流。
　　卫宫切嗣就是个新人，不过各种能力也有，带着起源弹，虽然在这没什么用，只是对于卡巴内心脏皮膜也会有着极强的伤害...固有时御也是他很强力的技能之一，只要他自己不说，估计没人会把他当成新人看。
　　左方一守的话...和影儿是差不多的，也是技能流，不过本身的修行比不上，而且技能组没买全，其他的都学会了，就连被动都买了，但是没学到斩刚闪，主要是当肉盾的存在，风墙可以抵挡不少的远程道具。
　　叶云的话，略略略...
　　大概在其他轮回者的认知里，叶云就是堆属性的，属于那种提升很难的，但是提升了以后又很强，大多数轮回者的技能都是有冷却时间的，但叶云的大多数是没有的，有也是很短的那种。
　　有了对彼此的了解也才有作战计划，阵营作战模式都是这样的，如果队友都彼此不信任，那样失败是必然的，而且他们也都意识到了，很快就要决战了。
　　在她们低语了很久以后，旁边的门终于被敲响了...
　　“巫女大人，已经检查完毕了，那个人身上没有伤痕，身上也没有藏着武器，可以了。”
　　似乎是叶云她们迟迟没有出来的迹象，才有人来提醒他们吧？
　　现在也正好是他们最后确认情报的部分了。
　　叶云便说道：“知道了，带他过来吧。”
　　很快那一名忍者被带到了叶云他们这一节空车厢里，忍者也看到了叶云，便说道：“你就是美马大人说的巫女吧...我能感觉到你很强，请前去阻止总长，他...不，或许我们内部就出现了一些问题...”
　　那名忍者说完，对着他们深深的鞠了一躬。
　　影儿似乎知道什么，“是...那种黑暗么...或许他已经开始抵御不住了吧，那种如同被拉入漆黑的牢笼，完全没有办法解脱的噩梦，又是诱发心底黑暗的心魔，让人堕入无边黑暗，忘掉原本的初心？”
　　那名忍者似乎稍微理解到了影儿的意思，点了点头说道：“是的，总长的行为...从最开始的时候我是了解的，但自从他杀害了坂本先生以后...虽然我觉得他任何时候都是清醒的，可是行为似乎...”
　　卫宫切嗣好像明白了什么，说道：“是平常如同原本无异，但是心中的黑暗被无限的放大了么...”
　　忍者点了点头...
　　也就是说，现在的天鸟美马...就像是心中的黑暗被无限的放大了，叶云稍稍联想一下，比如原本天鸟美马是打算和什么人复仇，但是没打算波及太多的人，但是心中的黑暗被放大以后，他就变成了憎恨整个世界。
　　大概是这样...
　　叶云掏出了那个瓶子，“那么...你给我那个东西，就是想说，我只有使用这个东西才可能阻止他...”
　　“他或许是这个意思...”
　　忍者也开始有些不太确定，毕竟这个东西...他就没有见过除了天鸟美马之外的人能够在使用之后还保持自我的...
　　“不到生死关头...不建议使用。”
　　忍者这时候已经尽可能的给出他的建议，他不知道怎么样才能完成他总长大人的命令...只能尽力的去做了。
　　随着甲铁城的行进，很快的，最终的任务也已经给出了。
　　【最终任务因主神JK提供情报并且最终确认，惩罚发生改变】
　　【阵营最终任务开启：】
　　（甲铁城方）复仇终结者：击杀天鸟美马，保护甲铁城。
　　（甲铁城方）特殊任务：触发原因未知，完成后获得称号[悲怨的救赎]且本次轮回失败无惩罚。
　　（狩方众方）孤独的复仇者：完成对金刚郭的毁灭。
　　（狩方众方）特殊任务：触发原因未知，完成后获得称号[背负一切之人]且本次轮回失败无惩罚。
　　任务失败：清除本次轮回记忆，扣除所有轮回点以及随机一件能力或装备。
　　就在任务接收完毕的那一刻，黑夜中已经被火焰覆盖的磐户大门，出现在了甲铁城一方所有人的眼中...


第三十一章：六根清净！
　　看到这一切的叶云开始在甲铁城的通道中奔跑了起来，到了主控制室，“侑那，不要进去了！快停下！”
　　“可是...如果不通过磐户大门，是无法抵达金刚郭的。”
　　“不，并不是不让你们进去而是这个时候不能直接进去...那样别说到不了金刚郭，就连你们可能都要葬送在这里...先由我们去探路吧，如果可以的话，搭建一下通讯设备。”
　　巢刈这时候走了出来，在主控制室里取了一个可以连接通讯的东西，可是很快的，代号404也随着叶云进了主控制室，阻止了巢刈，巢刈也看到了代号404手中的箱子。
　　代号404从箱子里拿出了自己的设备，“这个我来吧，我有着一些来源于西方的最新设备，由我来吧！不过你倒是要帮我把这个提到甲铁城的车厢上。”
　　这个时候叶云的耳朵上也多了一个蓝牙耳机，估计是主神的东西，质量很棒，感觉完全不会因为快速运动摔下来。
　　无名这时候也跑了过来，说道：“巫女姐姐！你应该已经知道前方发生了什么吧？”
　　叶云伸手摸了摸她的脑袋，“是啊...启示我已经听到了啊，所以我必须完成我的使命才行。”
　　“我也去！”
　　生驹也是跟着无名，走了进来，“如果可以的话，也带上我吧...既然我们是所谓被神明选中的幸运儿，那么...我们也有着相应需要承担的责任...”
　　九智来栖这时候也站了出来，说道：“那么...作为同伴，我...”
　　这时候叶云摇了摇头说道：“不，你的话...务必不要，如果你还觉得我是对的话，那就在这里吧，在这里守卫着甲铁城，就算这里是磐户大门也不一定安全，在我们离开的时候，你就用手中的刀，带领他们，保护好甲铁城吧。”
　　九智来栖却摇了摇头，“虽说你是甲铁城领导者...”
　　“那我就以甲铁城领导者的身份命令你：保护好菖蒲！用尽你的所有忠诚，你的一生...”
　　“毕竟...菖蒲又不像是我，她太不坚定了啊，也太善良，同样也有着一样的，属于少女的美好...你可要代替我守护好这一切啊，就...代替名为坂本青子的我吧。”
　　叶云说完，走上前去抱了抱四方川菖蒲，虽然在甲铁城上都是叶云更多的在保护甲铁城的同时保护她吧，但是在显金驿，她也给了叶云很多的照顾。
　　当怀抱松开的时候，四方川菖蒲却是捂着口鼻，转过身去了，“怎...怎么这样啊...”
　　“放心吧...巫女大人不在的时候，菖蒲大人也交给我们了啊，我们可是老爷手下的六统领啊！”
　　六统领也站在了主控制室的门边上，对着叶云有些和蔼的笑着，这六个家伙居然真的念头通达了啊...
　　叶云这时候离开了这里，生驹和无名也跟在了后面。
　　......
　　与此同时，在另一个车厢里。
　　左方一守靠在甲铁城的一节车厢的墙壁上，“哟，各位，可能现在我们要离开了。”
　　以草芥为首的武士齐声的喊道：“左方队长！我等愿一同前往！”
　　左方一守去拍了拍草芥的肩膀，“这可不行啊...这种事情，守护巫女大人这种事情，首先你们要足够强才可以啊...不然等着巫女大人治愈你们可是拖后腿呢...再说了...草芥你们需要做的又不是保护巫女大人，而是将巫女大人真正的意志传递下去吧。”
　　“巫女大人的意志...”
　　卫宫切嗣点了点头，“或许你们不能明白她想要与你们说的，她一直想要说的是...忘掉所谓的神明吧，你们能够活下来，永远是因为自己的双手，从你们能够拿起刀，对抗卡巴内的开始，你们就在拯救你们自己...”
　　“那么之后的话，是我要告诉你们的...也是我的一些感悟吧。”
　　“所谓人类的正义...从来不是某个人来决定的，也不是一群人，而是人类本身啊。”
　　“大概就像是她说的那样，人类不需要某个人来拯救，拯救他们的，只是他们自己的双手，而你们要传递的，便是那一份信念。”
　　卫宫切嗣拉好了自己的风衣，转过身离开了，留给他们的是一个背影。
　　而左方一守，也帅气的提起了自己刀，离开了。
　　......
　　在这之后，四方川菖蒲收起了自己的眼泪，其实她很想帮上什么忙，但是她并没有那种力量，但是她也有她能做的事情。
　　“各位，巫女大人已经离开了，她去清除邪祟...我...帮不上忙，所以我想请求各位，至少能够帮巫女大人加油吧？”
　　甲铁城的应和之声从所有的车厢传递了回来，不过一会以后，那种声音就开始变得有些杂乱，因为到底是喊什么比较好呢？
　　鳅说道：“大家，不如我们喊，巫女大人加油吧？”
　　她身旁的小孩子却说道：“这怎么可以，这样一点也没有气势啊，巫女大人不光要漂亮，还要帅气啊！”
　　这时候逞生拍了一下自己的手掌，说道：“不如我们喊――六根清净吧？”
　　......
　　叶云、生驹、无名跑了出来，很快的卫宫切嗣和左方一守也跟上了，不仅如此，跟着的还有代号401...自然，也少不了叶云甩不掉的影儿啦。
　　代号401问道：“接下来怎么办，按照原计划么？”
　　叶云应声说道，“当然...先让404的无人机起飞吧，然后你寻找一个比较安全，但是没什么阻碍的地方，准备好你的必杀一击，影儿负责将那些麻烦的家伙解决掉，切嗣的进行狙击援护，左方你就负责快乐...”
　　左方一守咳嗽了两声，“咳咳，换个说法，不然我总感觉我要死在里面...”
　　“那就...死亡如风常伴汝身？”
　　无名这时候有些摸不着头脑了，“那巫女姐姐我们做什么啊？我！还有！生驹！”
　　“生驹不是告诉你了么...卡巴内利不是击杀卡巴内的么？”
　　“这样...”
　　这时候，从他们身后的甲铁城里传来了有些振奋的喊声，虽然已经很远了，但是他们还是听到了一些...
　　“六根清净！”
　　“六根清净！”
　　“六根清净！”
　　......
　　PS：明天是周五了啊...总归是到这个日子了...本来不打算加更的，但是想了想，还是把推荐的给还了吧。


上架感言
　　上架了啊...
　　QAQ
　　虽然说我是不知道自己到底怎么走到这一步的...毕竟感觉就是第一次写书嘛...没什么经验...
　　“你是第一次？”
　　“没...没有经验...”
　　别人问我的时候，我大都是这么说的啊。
　　大概说说现在什么状态吧...
　　就...大概从上个月月底我写到现在，就二十万字了，应该...应该不到一个月这样子，上个月底应该是差不多大学结课的时候，就...没有课了嘛，然后就有时间写了。
　　可是呢，从开书以后我就发现，为什么结课了还那么多事啊，从那时候开始到现在不停的有事要外出，然后回来还得写吧...就大概每天六点多回来，吃了晚饭开始敲键盘，大概八点左右动笔，一直到半夜一两点吧。
　　第二天早上十点又出门，大概就如此往复循环吧，直到二十几号这样子...大概是圣诞节那天晚上我开始需要去做考试作品了，最难熬的时候就是那段时间，做到了一月初，我就在想...应该可以休息了吧，然后四号又得开始考试。
　　也就从那段时间开始我就开始存稿，最晚写到三点半，加上上了推荐还有开了悬赏之类的东西...
　　后面就...有存稿过了考试那段时间，也就是一月十号我回家了，一到家我妈第一反应倒不是我胖了还是瘦了，跟我说...“你有黑眼圈了。”
　　“......”
　　最后到今天，上架了...
　　感谢的话，真的很感谢大家的支持吧，至少没有大家估计我坚持不下来。
　　也要感谢编辑吧，白鹿小姐姐~
　　总之就是在我忙里忙外的那几天看着收藏推荐一直在涨...挺开心的。
　　我挺过来了啊。
　　那个，从今天这本《从变成女高中生开始的主神空间之旅》就要上架了，我将继续执笔...咳咳算了，张口就来习惯了。
　　总之...明天中午见~
　　就...就那个自动什么的....
　　（疯狂暗示）


第三十二章：潜入斩首
　　很快身后的声音就消失了，或许是他们已经离开太远了吧。
　　‘喂喂，这里是404，巫女你们收的到么？’（‘’表示404的通讯）
　　所有人几乎都做出了一个摸耳机的动作，“收到了。”
　　‘OK，通讯调试完毕，无人机已经在磐户大门上空，确认内部骏城存在，城中有大量卡巴内，有融合群体存在’
　　甲铁城内的404在自己的操控器上不断地部署着东西，侑那在他的身侧看着，只见404忽的对着自己的头发一掀，原本看去面容很年轻的他已经带上了假发，假发揭开以后，他头顶的那一圈稍稍的亮得有些反光。
　　‘不好的消息，卡巴内已经涌出，大量卡巴内向着城门涌来，你们已经被发现了，做好战斗准备。三分钟后，AR定位装置部署。’
　　叶云点了点头，“收到...我们先开路，切嗣和401先去找安全点位，随时准备火力支援，现在，先突破吧...”
　　磐户大门紧锁着，这时候卡巴内想要出来，或许还有着不小的难度，开门的控制器在门后面...很快影儿也不需要叶云下达指令，一个分身交换，消失了原地，而城门被她从内部打开了。
　　此时正如404观测到的一样，有着大量的卡巴内向着叶云她们这里冲来了...
　　“这里就先交给我吧...反正我暂时只能清理一下杂鱼了...”
　　“还有我们，这可是我们卡巴内利的责任呢...”
　　无名和生驹两人也跟了上去...
　　在左方一守使用亚索技能的时候，敌方数量越多反而是他越好发挥的时候，而生驹和无名，是单纯的不怕被咬...而且无名的战斗力在解放以后可是不低的啊。
　　蓝色的身影在卡巴内群中穿梭，双枪于卡巴内群中乱舞，红色披风随风晃动，清脆的贯筒声不断地响起，铁轨上一片嘶吼与哀鸣。
　　空中的五六台无人机开始在内部巡视着，时而会投射不少的黑色盒子下来，那些都是监控设备，和辅助装置，很快代号404的整个监控系统就会部署完毕。
　　‘巫女你们右侧突进，从侧面直通城主府的防御力量较少，但都是敌方武士...左方一会你从左侧佯攻...但一定要比巫女她们快。’
　　叶云收到了，她们的计划就是潜入，然后直面天鸟美马，而潜入这个事情由叶云和影儿完成，影儿一个人去并非不行，只是风险问题，叶云必须一同到达...
　　两人也加入到了清理卡巴内的队伍中，影儿始终都是用手中的袖里剑进行攻击，而叶云则是一拳一个...
　　直到这里的卡巴内被清理得差不多了，卫宫切嗣和401也开始前往寻找好的位置进行全局支援，这时候叶云和影儿才开始向着右侧前去，而左方一守独自一人开始向着左侧进发，但是处理杂兵的左方一守本身就较为擅长。
　　可是这个时候，融合群体动了...
　　‘融合群体开始移动，炮哥，这是你的解决范围了。’
　　代号401正好爬上了有些损坏的城墙，比起t望塔，这里更加适合他的重武器，他掏出了一根长长的管子，然后带上了一个护目镜，“OK，把影像传给我，你给的战术护目镜已经带上了。”
　　......
　　叶云和影儿开始在右侧的民居里奔跑了起来，这里面时不时会有几只变成卡巴内的武士跑了出来，因为融合群体的存在，卡巴内的数量本来也不会太多...
　　只见影儿在看着一个小盒子，看着上面的电子表数值的变化，叶云问道，“怎么了？”
　　“叶云，我的机甲充能到了99%了...”
　　“还需要多久...”
　　“二十三分钟左右。”
　　她们交流完毕，这时候侧过头去看的时候，就看到一道拉着火焰的东西向着融合群体飞去，融合群体的心脏部位就开始受到了攻击，但是这一发是不够的，只是能让融合群体的心脏勉强.暴露出来，这一只比起之前那一只大了近乎一倍。
　　许多的卡巴内在那一次的爆炸中死去了，皮膜根本保护不到他们的心脏，就连身体都四分五裂了...
　　但还有一些较为坚韧的，散落了下来，叶云很快的就跑到了一个像是长亭的通道上，而这里正有着武士冲了出来，架好了排枪，向着叶云她们射击。
　　叶云的的身子灵活的闪动着，似乎那些每一颗子.弹都被她预读了攻击的轨迹，可是影儿呢，原本她站着的地方，早就只剩下一个影子了...
　　但是...灵巧躲避的叶云让那些武士的阵型分散了，叶云的拳头已经抵达了...只是一拳，打在一名武士的胸口上，胸口直接被一拳打的塌陷下去，接着快速的拳脚肘肩的交错，将所有的武士都打倒在地，完全不需要她使用什么强力的招式。
　　这时候她往着沿途一路看过去，只见五个分身出现在了路上，影儿双臂微微的抬起，上面的袖里剑上还在滴着鲜血...
　　她走到了一个武士的身边，这里的武士和甲铁城的武士有些不同，他们都是带着圆框的护目镜，护目镜被影儿揭下来，她看到了那些人的瞳孔，全都是一点光芒也没有的黑色...
　　看着影儿这个行为，叶云好像也意识到了一些东西，“怎么了？”
　　“全都被彻底侵蚀了，他们都失去了自我，天鸟美马...的身体绝大部分应该被侵蚀了，否则他那里的那种东西...应该还没有余力去控制这些普通人。”
　　影儿脱下了自己的面具，看着这一切，似乎面具下的她恢复了那种不带任何感情的执行任务状态，整个人忽的有了一种冷艳的气质。
　　“走吧...已经清理得差不多了...”
　　叶云和影儿继续的在这里疾驰着。
　　而另一面，左方一守的身后也倒下了大量的武士，而这个时候，从城主府忽然下来了一个心脏亮着光芒的，提着一个大铁管的家伙...
　　“哦...旋转机枪么...我就喜欢和你们这种用枪炮的家伙打架了。”
　　提着手中的刀，左方一守开始向着前方冲去，这时候提着机枪的家伙开始开火了，他的手臂本来并不粗壮，但是金色的心脏亮了起来，他就算不用支架也能够很稳的持握着这把机枪。
　　左方一守的刀...挥了出去！
　　“面对疾风吧！”


第三十三章：美马・w
　　‘巫女，巫女，你们一旦进了城主府我的监控就失效了，之前尝试进入城主府上空的无人机被击落了。’
　　这可能是一个不太好的消息，但是这个时候叶云她们已经靠近城主府的侧面了，只需要通过阶梯，很快就可以抵达城主府了...
　　爬上城主府的阶梯，城主府的防备力量大多数被左方一守吸引过去了，能够看到另一端的地方有着好几个穿着特种兵服饰的人在对着他开火，但是他的风墙直接就把所有的火力阻挡了下来，似乎他一直在拖延啊...
　　只要是直接撞到风墙上的，就没有什么是风墙挡不住的。
　　“叶云...或许我们得快点...融合群体...核心跑出去了...”
　　“什么？”
　　叶云她们一边向着城主府进发，回过头看了一眼后面...
　　这时候叶云心里忽然生出了警兆，她感觉有些不对劲的地方，但这时候远处的枪声传到了她的耳中。
　　一个特种兵的心脏被打穿了...那是变成卡巴内利的轮回者。
　　“后面还有我呢。”
　　卫宫切嗣的声音通过通讯器传递，这时候他正在t望塔上，他的攻击奏效了...对付卡巴内利最好的方法就是击穿心脏，这样是没错的，一旦心脏破碎他们就会像是卡巴内一样失去活动能力。
　　‘卫宫先生...融合群体的核心往你那边跑去了，先躲避一下，那种个体战斗力很强...’
　　卫宫切嗣看也不看，开始爬下t望塔，本来他也不打算在这个地方久待，卫宫切嗣也有着一定经验了，敌方的狙击手说不定也可能在盯着他呢。
　　接下来在那一只融合群体核心被解决之前，卫宫切嗣很难给予支援了，而401的锁定技能还在冷却中，他现在先要考虑的是自己的安全，现在也有不少的卡巴内盯着他呢。
　　......
　　城主府...被叶云和影儿潜入了，地上许多的狩方众躺在了地上，叶云也不可避免的被弹药打中了几发，影儿也是，取出以后叶云就开始治疗，很快她们的伤势也得到了恢复。
　　只是现在都要到最中间的院子里了，都没有看到天鸟美马，天鸟美马似乎根本不在这里，将院子的门打开，里面空无一人，除了倒下的狩方众和应该是这里的武士以外，一个活人也没有...
　　而且他们似乎是被一种不知名的力量杀死的，身上没有任何的刀伤，但是身体软的像是一滩烂泥一样，应该是骨骼基本上都被毁掉了。
　　能够做到这一切的或许只有天鸟美马了，可是天鸟美马到底在哪呢？
　　‘巫女，你们该回去了，天鸟美马不在这里，我布置在沿途的监控发现了天鸟美马的行踪，他自己就是融合群体的核心...他现在是向着他的骏城跑去了。’
　　“往着骏城跑...不是吧，他为什么...”
　　她之前总感觉天鸟美马似乎是失去了理智，但是现在看来，想法还是有的，他完全没有直面叶云的想法。
　　阵营决战的内容叶云是看不到敌方的任务的...但是因为天鸟美马现在的行动，叶云大概是猜到了...
　　这一次的任务太特殊了啊...天鸟美马本身就是属于剧情人物，这实在是...
　　“过了磐户大门下一站一定是金刚郭，按照任务推测，他们的任务很可能是摧毁金刚郭，或者和金刚郭有关。”
　　‘那么我们要阻止他，炮哥你有办法么，把骏城给轰了！’
　　404很快的向着401传递了消息，401很快的将自己的炮口架好，瞄准了解放者号，天鸟美马正在往着那里移动...原来之前他根本就不是朝着卫宫切嗣的位置移动的，只是方位相同，但是目的不同...
　　叶云也正在往那个方向赶去，完全不顾城主府的阶梯，直接从最高处跳跃而下，落到草坪上双腿微微弯曲，一个翻滚，又继续的跑动了起来。
　　一颗带着焰尾的弹头飞射而出，直直的向着解放者号飞射而去，这些也被叶云看在了眼里，只需要杀掉天鸟美马就好了...
　　可是一切怎么会那么容易呢...
　　忽然叶云似乎感受到了什么，一股看不见的力量出现在了空中，直接将飞在半空的弹头引爆了，火光照亮了磐户大门的每一个角落，似乎这种力量被限制了，并没有造成太大的破坏，解放者号毫发无伤。
　　火光很快的消散，在过分的光亮消散以后，磐户大门似乎都因此变得昏暗了许多，光芒消失了。
　　在黑暗中，一个心脏闪动着蓝光的粉发男人，出现在了叶云的视野中...
　　身上带着些许黑色的麟甲覆盖着他的身躯，似乎一直蔓延着，蔓延到了他的半张脸上，他的瞳孔中闪烁着蓝色的流焰...
　　但是走路的动作都和常人无异，看到了叶云，也不知道他的那个表情到底是不是在笑，因为他只有半张脸是能动的，随着他嘴角的扬起，表情逐渐的显得扭曲了起来
　　“巫女...是你么？你来找我了？”
　　“是啊...这个世界能够组织我的...或许只有你了？但是没用的...没用的，这个世界终究会化为卡巴内的乐土，因为人类是错误的啊...根本不应该存在。”
　　他的话音传递到了叶云的耳中，叶云不光听着这句话有些发寒，也稍稍有些意外，甚至...现在的美马说话怎么变成双声双声道了，一左一右好像完全是两个人...
　　叶云看着他，眼睛很快的恢复了，不会因为光线的影响，看不到东西，“我当然要来，还要阻止你，毕竟打我的那一枪，我现在还感觉有点疼呢。”
　　“是么...你会被打中是因为你弱啊...弱小，他不是给你那个东西了么？为什么你还是那么弱小，弱小就没有活下去的必要，没有意义，没有价值。”
　　“本来你的身体...我可是很喜欢的啊...如果是我的就好了...不过也没关系，很快也是我的了...毕竟你没办法抵抗我啊...”
　　叶云摇了摇头，说道：“那就试试吧！”
　　金色的十字架，被她立在了地上。


第三十四章：破碎意味着新生的开始
　　随着金色的十字架立在地上，叶云的速度开始有着很显著的提升，她的移动更为迅捷，力量也有着一定的增益，她的身影渐渐似乎在很多人的眼中变成了虚影，开始向着天鸟美马靠近。
　　可是在还没有靠近的时候，她就感受到了天鸟美马的杀意...那种杀意的面积很是广大，叶云选择了相信这一点，向着侧面闪开了，她眼角的一部分视野中出现了空气的扭曲...
　　她是对的...之前那个角度，除了她的十字架例外，其余地方的地面都像是被抹去了几厘米一般...
　　她现在越来越感谢G.S.D老爷子了，因为没有人能够在出招的时候不带一点的杀意，不带杀意的攻击除非是一只小萝莉在她面前惦着脚用小拳拳锤胸口，更多的人在攻击之前杀意就已经出现了，天鸟美马就是这样的人...
　　同样叶云也是，叶云也好不到哪里去。
　　躲过了这一击，她在一次想要出拳的时候，天鸟美马的手臂又一次的对准了她！
　　那种不知名的能力似乎像是某种念动力，不过好消息是那种力量似乎不能拐弯，叶云灵巧的一个翻滚就躲避了过去。
　　“只有这种程度么？这也称得上强？”
　　“哦？似乎你对于玩乐并不感兴趣...我还以为可以和你玩玩呢...”
　　天鸟美马那张脸或许他自以为那样笑着很淡然，但是因为脸上的皮肉拉扯而有些扭曲，他的身影很快的消失不见了...似乎是化作了一种难以用寻常人眼睛捕捉的程度进行了前冲。
　　在叶云的眼中所看到的是一个凝实的天鸟美马，叶云身子微微一侧，天鸟美马带着一些黑色麟甲的手臂从叶云的胸前距离不到一寸的地方闪过，趁着这个时候，指尖触碰到了天鸟美马的心脏！
　　下一帧，指尖变拳已经打在了天鸟美马的心脏上天鸟美马整个人后退了两步，沉默着没有说话。
　　很快的象征性的都懂了一下身子，身上稍稍碎了一些麟甲，让他身上的那种黑色物质看上去更像是结晶了。没等他开口，一个无法分辨性别的笑声于周围响起...
　　那是属于影儿的。
　　――禁奥义：瞬狱影杀阵
　　影子看上去如同从四面八方的向着天鸟美马冲来，但很快的...叶云感受到了一种杀意...来源于她的正面，此时天鸟美马的双臂交错于身前...
　　“影儿，快退！”
　　叶云自己也向后退去，身影滑动，似乎还带着一些红与白交错的虚影...
　　天鸟美马的手臂在影子落下之前张开了，影儿的身影落下时似乎遭受到了什么攻击，根本不能来得及调换影子的位置就直接被命中了...
　　天鸟美马脚下的地面似乎陷下去了许多，许多的沙尘和碎石向着四周扩散，只见一个白与黑交织的身影和那些沙尘一样快速的被弹飞，似乎连墙壁都不能阻止她的身体。
　　“影儿！”
　　“进攻――趁现在...就像是之前一样...”
　　看到眼前的影子因为挥动着手臂，袖里剑如同拉着鬼魂的影子切过的样子露出了沙尘外，叶云就知道影儿还没事，冲进了沙尘里，拳头挥动似乎带着了一种将周围空气都搅乱的气流，吹散了周围一部分的沙尘，天鸟美马带着些意外的脸就在近前...
　　先命中的是右手，直直的锤在天鸟美马的肚子上，即便这种感觉像是直接敲击金铁，但是叶云的左手也随着下一招的到来而向上打去，直直的命中了天鸟美马的下巴，他的身体终于没有办法站立在大地上，被打飞在空中。
　　但是这不够，叶云的右手在一次的砸下，将天鸟美马的身体重重的砸在地面上...
　　寸劲――云岚――山崩！
　　又在这个时候，天鸟美马的身子周围似乎又出现了那种力量，叶云想要闪开，但是这时候有些做不到，她的寸劲・开天已经准备要打出去了，但忽然的，一个全身机甲的身影替换了一个影子，然后抱着她跑了...
　　其余的位置无数的手里剑向着天鸟美马的身侧飞去，却在靠近他到一定范围内的时候全都停滞了...
　　忽的那些手里剑开始转向，向着叶云和影儿飞去...影儿这时候也放开了叶云，两人分成两侧散开，手里剑只是落在了远处地面上...
　　天鸟美马又开始动了，直直的冲了出来，虽不知道目标是谁...
　　但是...忽然什么东西的出现，让他的动作凝滞住了...只是那一瞬间他的身体里像是长出了一个巨大的黑色海胆，将他的皮肤由内而外的贯穿了...
　　他的表情彻底的扭曲变形，“真棒啊...居然影你也有这样的能力...在那几秒内受到的伤累积起来同一时间爆发么...”
　　砰！
　　一颗金黄从远处飞射而来，天鸟美马抬了抬手，一颗子.弹在空中被凝滞住了，然后化为了粉碎...
　　他身上的伤势开始以肉眼可见的速度被身上那种黑色物质所填补，修复，很快他又恢复了原本的样子...
　　然后恢复了之前的速度，向着叶云快速的冲来，叶云这一次依旧躲开了，但是有一种不知名的力量从天鸟美马的拳头上迸发出来，叶云完全无法躲过，那种范围就像是之前的念动力一样，在那么近的距离下瞬间迸发出来了...
　　叶云被这一股力量击飞了，远远地向着侧面飞去，撞断了一根柱子在第二根的时候停下了...
　　看上去娇弱的身子实际上表面坚韧的多，说到底人类的身躯真正遇到这样的力量的瞬间应该爆开了...根本没可能有被打飞撞在柱子上的可能...
　　第一次最真实的面对着那种力量，叶云终于感受到了那种差距，她打了那么久都没办法击杀的敌人，只需要一下就能够让她倒下，这种感觉就像是玩黑魂一样...
　　不同的是她完全没有重头再来的机会，但本身叶云现在就是不完全的状态...距离完全还远得很呢...在她撞在柱子上的时候，被她随意的绑在腰上的瓶子也已经碎了...
　　可是碎了归碎了...里面一点东西也没有了啊...连一点黑色的东西都没有流淌在地上。
　　因为，早在她被影儿抱着的时候，这个东西她就已经打进去了...
　　【你身体中的黑血浆开始扩散...】
　　【你身体中高纯度卡巴内血液病毒被你魅惑了...】
　　【你身体中的卡巴内病毒与死体病毒达成了共识】
　　【你身体中的诅咒与你的身体发生了亲和，诅咒无效化了】
　　......
　　主神的提示出现后，叶云能够感觉到，之前一直被挤压在一个地方的黑血浆扩散了，之前她身体细胞中的病毒能够完全支撑她身体的修复，所以黑血浆通过控制，一直被挤压在某处无法扩散开...
　　现在因为全身有着很多的部位开始受损，不仅仅是内脏还有着骨骼以及血管...死体病毒已经努力的在修复，可没有办法...因为她没有能够满足叶云身体的一切需求，叶云向她要的太多了。
　　所以她开始接纳了进入这个身体的另一个姐妹，或许以两种不同的，能够满足叶云的一切需求吧...
　　―――――PS分割线―――――
　　此时叶云的体内：
　　血小板们很累了，但是身着旗袍皮肤却微微有些发灰的死体病毒更加累了，她们不光要帮忙进行细胞的早教的她们，现在还要抱着血小板到处的跑...只因为她们心心念念的身体主人又把自己的身体弄坏了，这时候另一只死体病毒出现了。
　　“一号...真的不能再这样了，这样这一副身体主人迟早要完蛋的，这样我们...”
　　抱着血小板的一号死体病毒说道：“不行啊...只能那样了，10086号，你去吧。”
　　她递出了一串钥匙给10086号死体病毒...
　　10086号开始在血管里奔跑着，路过见到她的红细胞、白细胞、巨噬细胞...甚至杀手T细胞都跟她打着招呼。
　　虽然曾经不打不相识，但现在这些细胞已经跟她很熟了...
　　很快她跑到了一栋大楼里，那是一个监狱...她走了进去，里面的铁栅栏里的都是身穿重甲，偶尔在铠甲下显露出来的是饱满而又白皙的皮肤的病毒们...
　　死体病毒10086号带着些怨气的说道：“你们这帮yyjh，别闲着了，如果那不是小云云自己做的，我们早就把你们给杀了，快出来干活！”
　　那些穿着铠甲的女战士们都站了起来，她们是卡巴内病毒，这时候她们解开了脖子上的项圈，心脏上都有着很明显的光芒...
　　“无妨，只是尽忠与吾等共主，那么接下来...一同为吾主而战吧！”


第三十五章：开天警告！
　　力量...从身体内涌了上来，叶云伸手摸了摸自己的胸口，那里似乎没有任何的改变，那种属于卡巴内利的心脏皮膜没有出现在她的身体，但是她看到了，有着许多的与天鸟美马截然相反的白色物质开始出现在了她的皮肤表面，一直蔓延到了她的脖子停下了...
　　但是那种物质并不像是黑色物质那般的僵硬，皮肤触碰回来的反应材质好像和比较厚实的丝袜差不多？
　　很快的那些物质覆盖了除了脑袋以外的皮肤表面，像是一个紧身衣一样将她的身体包裹起来，之前身上的伤好像不存在一般...
　　她伸手想要撑着地面，但是一按，感觉似乎用力过度了，协调着自己的身体，这一下不光将她整个身子差不多都要撑起来了，地面上的砖头好像已经被她隔着像是丝质手套一样的东西按坏了？
　　“嗯？力量一下子大了那么多么？那么速度呢？”
　　她稍微试了试自己的力气，顺便的快速出拳，但是她没感觉到自己的力量有着什么变化...
　　但是主神的提示也传到了她的脑海中。
　　【[魔性的宠爱]使你获得卡巴内利血统失败了...】
　　【你获得了能力：[黑之血・反转覆盖]】
　　叶云似乎没有得到什么东西，黑血浆到底给她强化了什么尚且未知，但是叶云开始赶往了天鸟美马的战场...
　　影儿还在不断地与他纠缠着，但是影子的数量稍微的限制了影儿的发挥，虽然说溜着天鸟美马到处攻击是没问题的，可是叶云稍微预估到了，在不久后影儿的影子似乎会有一个真空期...
　　于是她快速的向前，向着天鸟美马攻了上去！
　　天鸟美马似乎也发现叶云了，但是等她转身以后，向着叶云挥拳，叶云却觉得他好像比起之前慢了一些，很轻松的就闪到了天鸟美马的身侧，对着他挥动了拳头！
　　“寸劲！开天！”
　　一拳直接打中了天鸟美马的腰侧，那些白色的物质在与黑色的物质发生接触以后，竟然发生了抵消，叶云感觉自己的拳头直接打在了天鸟美马的衣服上，将他整个人打飞了！
　　“不可能！你的身体...怎么可能，果然选择你才是正确的！”
　　似乎叶云还听到了声音，这时候一缕黑色的东西开始向着叶云飞了过来...
　　“快躲开，不要被黑暗碰到！”
　　影儿的声音之所以还能传到叶云的耳中，是因为现在叶云在尽力的在逃着...可那种黑色的东西还是一直追着她不放...
　　叶云的直觉告诉她，这东西碰都不能碰，这种量碰到差不多就完了，“告诉我这什么东西...”
　　“黑暗，那就是侵蚀我的黑暗...”
　　在叶云不断地跑着的时候，那些东西似乎越来越大了，从远处的很多地方跑了出来，最终汇集成了一缕！
　　“黑暗？”叶云似乎想起了什么似得，快速的奔跑着，脑海里还带着一些画面碎片...
　　炽天使...
　　黑色的她...
　　还有她的十字架...
　　不知道叶云干了什么她忽然就懂了，转过身直面着那黑暗，然后做出了一个单手插武器的姿势
　　“拜拜了您！意念驱动！”
　　原本在远处的十字架忽的出现在了叶云的身前，似乎十字架锁定了什么，从十字架的中心迸发出来了一缕光芒飞向天空，接着一道金色的闪电落到了地上，将那一团黑色的东西直接劈的气化了...
　　这时候影儿到了叶云的身侧，急的直接解除了机甲，开始摇晃着叶云的身体...
　　“叶云叶云！你不要出事啊...”
　　叶云伸出手去抓住了影儿的手臂，说道：“影儿影儿...噗，我没事啊。”
　　听到影儿叫了她两声，叶云下意识就接过去那个对话模式了...稍微清醒一点，她便说道：“你刚刚没看到...那你说的黑暗被我十字架搞定了么？”
　　只见影儿摇了摇头，“没有...原来是撞在十字架上就消失了么？”
　　叶云都觉得莫名其妙，但是这个十字架实在是太奇怪了，嗯...太奇怪了...为什么那一道金色的闪电她看不到了，但是叶云却看得到...不过她也不去过分的纠结这件事情了...
　　她可并没有接收到天鸟美马死亡的消息，往着那个方向看去...只见远处有着一团浓浓的扬尘在一面墙壁前。
　　叶云看了那里一眼，说道：“走吧...我们过去看看...”
　　她和影儿开始向着那面墙走去...周围的战斗也差不多结束了，在叶云和影儿对战天鸟美马的时候，其余的人要么是在和敌方轮回者交火，要么就是和卡巴内作战。
　　但是打到现在也差不多完了...因为之前融合群体的关系，很多卡巴内都被代号401搞定得差不多了...融合群体的确厉害，但是同样的也让磐户大门剩下能够自由活动的卡巴内数量降到了最低。
　　以着无名和生驹的清理速度完全是足够的...而且代号401之后好像也加入了战斗中去，那样清理的速度就更快了，不过之后叶云和影儿的通讯设备都已经坏了，通讯是没办法传达到她们这里的。
　　叶云慢慢的距离那一团扬尘近了，这时候从扬尘里似乎飞出了不小的什么东西，叶云想要伸手直接去阻止，但是一个身影忽然的出现在了她的侧面，她用手直接按住了，然后接过了手中的一根特殊针筒...
　　“切嗣...你是想帮我挡吧...总之...谢谢...”
　　从侧面过来的，不正是卫宫切嗣么，就是不知道他到底用了几倍速冲过来的，但是他本身的身体就不算太好，所以被叶云给按住了，现在看上去气喘吁吁的。
　　“呼...呼...没事...没事就好...”
　　这时候那些烟尘才彻底的散去，叶云看到了现在天鸟美马的状态，他以自己带着刃的短铳支撑着自己的身体，不让自己倒下...但是他的身体似乎不行了，风衣前的白色内衬上都是红得偏黑色的东西...
　　“刚刚那是什么？”
　　“白血浆...咳咳...你的战利品...你成功了啊...”天鸟美马咳出了一些鲜血，看上去很虚弱，几乎没了战斗的能力。
　　叶云很疑惑，他之前为什么要把黑血浆委托他的手下交给叶云，叶云从主神的提示中一度怀疑是不是里面加了什么不好的东西，但是打进去以后才知道并没有...
　　“我不需要那种东西，倒是你，为什么要这么做？”
　　“兄长大人！”远处的无名似乎看到了这一切，跑了过来，卡巴内已经被清理完毕了。
　　天鸟美马对着无名伸出了手，“无名！无名...”
　　无名上前去，去握住了天鸟美马的手臂...但是天鸟美马只是稍稍的反抗着，伸手摸上了无名的脑袋，似乎脸上还带着一些笑意...
　　“回答你的问题吧...因为这些并非是我所想的复仇啊...我只不过是想要杀死弱小者的另一个弱小者...”
　　“或许我还能支撑着...把事情说完...”
　　天鸟美马开始诉说着他的曾经。


第三十六章：没有胜利者的作战
　　“那是...十一年之前...”
　　十一年前，卡巴内于九州登陆日之本，那时候年仅十二岁的天鸟美马参与了抵抗卡巴内的作战，领兵四十万...
　　那是最初的军队...在天鸟美马的带领下，建立了几个据点，抗击入侵的卡巴内，当时的他们，并没有什么精良的设备，但是他们是第一批敢于对抗卡巴内的人，同样作战于卡巴内的第一线，也是作为卡巴内的抵抗者。
　　“射击！射击！连续命中皮膜是有效的！”
　　“通知左翼，拔刀！清扫城墙...”
　　年仅十二岁的天鸟美马已经成为了狩方众的总长，算不上有着什么战火硝烟，有着的，只有无尽卡巴内的尸体...以及人类的。
　　就在战场的一个角落里卡巴内扑上了一名武士的肩膀，张开他的嘴巴，已经变得锋锐的牙齿咬合了，血液从武士的伤口中渗出，变得深黑的血在他的身上滴落，同样一部分也流淌进了他的身体里。
　　“十四郎！”侧面的枪刃刺穿了卡巴内的脑袋，但是被称为十四郎的武士，同样的跪在了地上...
　　“卡巴内...卡巴内会传染...夏久...杀了我！”
　　带着些泪水，刀刃刺进了十四郎的心脏内...
　　只是不久后，夏久也被咬了...他很快的切断了自己的一条腿...他希望自己能够活下来。
　　......
　　“夏久先生...”
　　“美马大人...美马大人我活下来了？”
　　天鸟美马看着病床上虚弱的夏久，看着腿上包裹满了止血的绷带，尚且还年幼的美马也是忍不住的有些心疼...
　　但这是战场...更多的人因为被咬自杀了，他们同样都没有成为卡巴内，却永远的失去了生命。
　　可这一切又都是有价值的，此时的大军气势如虹，或许只需要再抵抗不到半个月，这些登陆的卡巴内就会被抵挡住，后方的人在短期就不会受到卡巴内威胁了。
　　天鸟美马很想说些什么，只是挣扎着离开了，他必须去前往会议了。
　　来到了据点的大院中，这里面跪坐着的都是反抗卡巴内的将领。
　　“美马...我们的余粮不多了，剩余的弹药或许只足够进行一周的作战，需要前往兵粮库调遣粮食...”
　　“调遣粮食需要将军大人的手令吧，美马大人，或许这需要交给你了。”
　　天鸟美马点了点头，看向了一旁的一位唯一穿着白色衣服的中年人，“f门先生，你对于卡巴内的解析做的怎么样了...能不能清除被咬士兵体内的病毒？”
　　“实验...暂时没有进展啊...卡巴内的病毒或许不完全是病毒，有着一些我无法理解的成分在里面...”
　　此时全部战线都属于优势，士兵的牺牲是无可避免的，但是勇士们在被咬之后，统统自杀了，他们的勇敢使得全军的士气高涨...
　　可是有一天...补给忽然断了...
　　然后...
　　......
　　“然后...那四十万大军几乎全都覆灭在了那里，甚至...我们还被拒绝进入之前的各个城寨...”
　　“当我得知一切的时候，直到是父亲大人的命令时，一切已经晚了...”
　　“当我看到的尸山血海都是用着所剩不多的力量与手中没有了弹药只有刺刀的战场...那时候我们到底败给了什么...败给了真正的弱小者...败给了以我的父亲为首的...幕府...”
　　“我决定复仇...咳咳...”
　　天鸟美马咳嗽了两声，因为他不断地讲述，身上的伤势并没有得到很好的复原。
　　叶云大概明白了他做出这一切的理由，忽然一切都说得通了，“于是...在后来，你们明白了如何变成卡巴内利，甚至知道了如何进行制作融合群体...”
　　摸着无名脑袋的天鸟美马，眼角看着地面，似乎回忆着什么，说道：“是啊...我学会了，但是并没有完成我的复仇，就被‘你们’阻止了啊...后来我又成为了‘你们’之中的一员，也有了愿意帮助我，理解我的伙伴...”
　　似乎带着有些欣慰的笑了，天鸟美马脸上的那些结晶似乎忽然的破碎了，脸上的笑容忽的显得有些凄美，但是他倒下了...
　　“兄长大人...”
　　可这个时候从两侧忽然冲进来了不少的人，到了美马的身边，那些是之前与左方一守作战的特战队，此时他们手中已经没有武器了。
　　左方一守双手背过脑后，嘴里叼着一根稍稍干净的杂草，说道：“我从卫宫的耳麦里听到了这个，看他们好像突然停火，放下武器对我举手投降了，就放过来了。”
　　那一个特战队跑过来，其中一名队员和无名一起将天鸟美马扶起了，说道：“美马...之前或许是用黑血浆燃烧着自己的生命在战斗...”
　　也是同样赶过来的代号401看到了那个扶起天鸟美马的特种兵，“等等...你不是后辈550么？”
　　那位特种兵，也就是代号550说道：“哦？401前辈？原来你在对面啊，是不是404上尉也在？”
　　天鸟美马似乎又咳嗽了两声，他倒是没有死去，卡巴内利的生命力还是很坚韧的，特别是在注射了黑血浆以后...
　　“这不重要了...我希望的是将真正的弱小者，将让卡巴内泛滥的弱小者给毁灭...”
　　“更重要的...是扭曲我意志的罪魁祸首...巫女...阻止我的你，或许可以...请你...毁灭复仇者...”
　　【阵营任务完成，此世界需要重置，请在十分钟内回归...】
　　【特殊任务完成：所有处于E区域的轮回者获得[悲怨的救赎者]/[背负一切之人]】
　　天鸟美马死了啊...
　　这时候军队的代号550似乎想起了什么东西，“毁灭复仇者...毁灭复仇者...等等，我记得有个工会的名字叫做A_venger。”
　　这时候甲铁城开始向着磐户大门内驶来，代号404已经传达了可以进入的命令，本身这样任务就已经完成了，完成了任务的话，里面应该威胁也不大了。
　　看样子一切都已经结束了啊...
　　是的，或许已经结束了，这次阵营战，或许和他们想象中的不一样，并非是双方的血拼，一共有着三个阵营，
　　第一个是甲铁城...是属于中立阵营。
　　第二个是狩方众，也就是天鸟美马的阵营，说不清善恶之分，如果天鸟美马还正常的话，他们完成的任务应该叫做――历史车轮的背负者。
　　最后一个是与狩方众对立的幕府一方，需要完成的任务是登上凤翔城，而这一辆骏城在金刚郭内...属于决战区域，是不会被分配在里面的，但是那些距离金刚郭比较近的，拿了个残缺的血统就离开了。
　　真正的卡巴内利血统有着另一个名字，叫做“黑血之w”，通过黑血浆与失去活性的卡巴内病毒调和后制成的...这个世界的独一份，美马送给了叶云。
　　无名在哭泣着，抱着她的兄长大人...
　　而生驹顶着绿色的头发，在一旁看着...
　　叶云她们悄悄的离开了这里，就悄悄的，趁着甲铁城和这三个人还没有发现...


第三十七章：回归结算
　　【轮回者JK001完成回归】
　　【奖励结算完毕，获得轮回点（团队、个人）：2.1W】
　　【个人信息已更新】
　　1.个人信息：
　　姓名：叶云
　　年龄：17
　　性别：女
　　种族：人类
　　血统：无
　　2.属性值
　　力量：10~30~64（力量抵达30点后奖励力量限制器，能避免在日常生活在控制不好力量把人打死或者造成不必要的损坏）
　　敏捷：24~40（反转覆盖后敏捷峰值抵达40）
　　耐力：60（伤口修复快速提高，即使是破碎的身体在进行拼接后也能重组）
　　精神：24~？？？（计算值为24）
　　智慧：9
　　魅力：10
　　3.技能（详细注释略）：
　　寸心拳法A
　　咏春拳
　　欧皇A
　　中华武术A
　　天生幻魅
　　红颜美少女EX：现在可以对非人生物进行魅惑。
　　启示C
　　神击B+
　　魔性的宠爱（碎片）：（略：33章）：你获得了人外生物的对你的喜爱。
　　黑之血・反转覆盖：在你的皮肤表面覆盖一层白色物质，提高你的身体柔韧，反应能力与神经反射速度，大幅度提高敏捷，小幅度提高身体恢复速度，加剧体力消耗...在饥饿状态下无法发动。
　　王胃：你能够通过吃东西来快速补充你的体力，消化能力得到了显著的提高。
　　......
　　4.背包
　　金丝蟒臂铠、星之守护者变身法杖...（略）
　　5.评价：C+++（正常人为F）
　　【主神JK：怎么能评价不是人呢...我家的001要一直是JK美少女哦】
　　叶云看着那一颗金色的大光球说道：“你可快闭嘴吧...我当然还是人啊...”
　　【好伤心...001你居然嫌弃我...】
　　叶云看着那一颗金色的光球上有着一些金色的东西开始滴在了地上，两只触手还不停的在对着它滴落的那个部位蹭下来...叶云有些无奈的把脑袋偏到了另一边去。
　　她总感觉要么自家主神实在是太无聊了，要么就是在秀智商下限，演戏逗她玩呢，可是她似乎也发现了主神空间好像发生了什么不得了的变化...
　　她现在站在的位置和以前不一样了，这是一个高中...满是樱花和单独的一栋教学楼，叶云觉得熟悉，但是又想不起这里具体是哪，因为动漫里这样的学校太多了。
　　学校的门口写着――“主神私立女子学园”
　　叶云继续的往着教学楼那里望去，“主神你什么时候搭起来的，我们主神空间收的到人了？”
　　【泣...啊？我之前和主神DM，经过一番友好磋商以后我就回来了，一边看着你这个潜力股和你的后辈轮回，顺手就搭了一个，你不到教学楼上去看看么？那后面是有东西的哦~】
　　金色的大光球的一根触手挠了挠自己应该是脑壳的位置，大概是这样：~(*////////*)q
　　叶云也就没去管它，用力一跃，跳到了教学楼的楼顶，教学楼的后方是一片树林，似乎这座城市就存在于一片原始森林中，只不过那片森林里除了植物，似乎没有其他东西的存在，看上去缺乏生气。
　　在那一片广阔的森林最靠近教学楼的地方，有着一栋单独的别墅存在，也只是仅仅的有着这一栋别墅...叶云从楼顶跳下去，似乎有着柔和的风托着她的身体，让她缓缓地落到了地面，别墅前有着一个门牌，写着――JK001。
　　【怎么样，校舍有没有很华丽？】
　　“里面就是和我的个人空间一模一样？”
　　【和你家一样，应该说我稍稍帮你弄了一下，也是因为我通过观测你才发现的那个轮回世界的问题，因此不光是我，这算是终端给你们的一些补偿...去学校里走走吧，我给你解释】
　　叶云点了点头，只见那个金色的光球忽然的缩小了，变成了一个小球漂浮在叶云的旁边。
　　【当时的问题是这样，你对面的那些阵营的轮回者有一个小队，都被主神空间里的另一个人给扭曲了意识，因为那个单位比较特殊，只要是他身体的一部分，也可以算作一个个体，因此本不该出现在你那个世界的人出现了，并非是经过主神空间手段，这就是所谓的错误。】
　　叶云想了想，“如果我能够用手撕开一道空间裂缝，直接进到别的世界，或者有着时空穿梭装置直接进入其他世界，也算错误么？”
　　【这个不好跟你解释，你到了那个级别我自己都会来告诉你的...虽然作为001你可以知道更多的东西，但是现在知道的太多对你的成长不是好事。】
　　叶云漫步在这个教学楼的一楼里，一切看上去光洁如新，地上也是一尘不染，里面有着不少的清洁机器人在清扫着，大概是主神的手笔。
　　这个主神...老实说让叶云有些意外，它可以随心所欲的跟轮回者交流，而且刚刚那个话的意思...似乎是希望轮回者能够成长起来，也就是说对于轮回者其实还算友好，也可能是叶云属于特例，就像是ABCDEF...XYZ其他主神手下的001一样，也是属于特例？
　　不过她现在也没有多问...因为就是她从智力上来说不算高，但是她不缺的是情商，这种时候问下去就是自找麻烦。
　　“对了，主神，如果我想要在主神空间寻找其他人，应该去哪里？轮回广场？”
　　【你跟终端申请，主要是姓名定位，有重复的才需要选择轮回者编号，剩下的时间你自行安排吧，我...】
　　“别跑，我需要你帮我开一下抽奖...我可是听说了，资深者完成第一个世界以后应该开放抽奖模式了吧？”
　　主神JK似乎在叶云的身侧转动了一下，金色的身体上浮现出了一个＃号...
　　【没关系...你抽吧~这种转盘不会抽到你不能用的东西，放心吧，诚惠，一万轮回点一次，每次回归仅限三次，自己投进去，抽完自己转盘自己消失，我还是先溜了。】
　　本来主神JK也很想和叶云多待一会，这时候也有她不得不处理的事情出现了，因为啊...她得去找一下，是哪个混球告诉自家001资深者可以抽奖的，她都故意的把手册里的写着这一条的那一页给撕了。
　　而叶云呢...看着眼前的轮盘，轮盘写着很小一个，似乎因为主神的体积变小了，所以轮盘也变小了...
　　“这些字...就像是蚂蚁一样啊，太小了吧？”
　　叶云很确定她一点修辞手法都没有用的，因为字真的和蚂蚁一样小...
　　“三连抽~启动！”
　　轮盘上出现了三根指针，开始指向了三个不同的区域，叶云根本没去看那个轮盘，直到那个轮盘啪嗒的一下停下了，叶云再转过头去看。
　　[残火之鸢]、[女武神着装：炽翎・改]、[启迪・行窃预兆（技能）]
　　叶云还是稍稍觉得有些可惜，差一点就搞定了一套，她的圣痕啊...本来第三根指针旁边的是圣痕赤鸢套装...
　　这一次叶云终于没说什么了，毕竟...那些指针是不动的，转动的是转盘，三根指针之间的夹角就是120°
　　收好了那些东西，叶云便继续的在这个学校里走了起来，忽然的想起了，刚刚自家主神是说了...似乎这个空间有着她的后辈来着...
　　希望她的后辈能够好相处一点...
　　毕竟不是每一个人都能够像是她一样，经过第一次轮回之后，还有那么好的精神状态的。
　　PS：我休息了休息了...估计真的得休息一下了，上架之后没有存稿了，前面几章是昨晚写出来的，我得减少一下码字量调整一下状态，连着这两次的爆发还是有后遗症的，爆发就先到这吧...一共是六更好像？
　　总之...得对你们负责嘛...（坏笑）


第三十八章：叶云的JK后辈
　　头发被削到与下巴齐平的黑发少女此时回归到了主神空间里，身上的校服上有了一些损毁，腿上的长筒袜似乎有着些许的破口，一些从破洞中外露的柔软且白皙的皮肤被紧致的长筒袜微微的挤压着。
　　她在一间教室的桌子上坐着虽是气喘吁吁，脸上已经是满脸的坚毅，她不再犹豫，不再迟疑，同样...也有着自己的一定坚持...
　　只是她的样子，看上去受到了什么惨无人道的对待，而眼下，她似乎在某一间教室里，坐在一张桌子上，手中的Vector的消音器上似乎还飘散着一些焦灼的气味。
　　这个气味呛得少女咳嗽了两声，“咳咳...主神，身体修复。”
　　完成了时长近乎一年的世界旅途，她身上各种各样的伤势已经到了很难处理的程度，如果不是她好运获得的，现在体内的T病毒进行支撑她的身体，她估计就死在《生化危机》里了。
　　【确认修复？需要消耗500轮回点？】
　　“我...想想...”
　　一个世界下来，她获得的轮回点数一共只有6000点，一是因为她存活的时间很长了，二是那个世界作为初始世界的难度算是比较高的，她的运气...不知道在什么时候开始就用完了，选不到什么好的世界。
　　但这个世界也有好处，就是可以供她杀死的特殊单位实在是数不胜数，获得那么多的点数，足够她去更新自己的装备了。
　　“我...有了强大的力量，能够一拳击倒死体...能够使用念动力将舔食者掀飞...这样的我，足够保护学姐么？”
　　她并不着急着修复身体，她不至于因为这样就撑不住了，至少凭借着她的身体还能够坚持很久，如果下一次轮回的时间很久的话，她的身体甚至可以自行完成修复，只是那个速度比较慢。
　　“这么大的学校...装满应该需要很久啊...不知道那些我的后辈们，到底好不好相处啊？”
　　一个成熟而又温婉的女声于走廊响起，少女跳下了桌子，将自己的枪拿在手上，悄悄的靠在了门边，门被她拉开的时候，正好有着一个穿着巫女服的长发女性站在她的面前。
　　经历了一年，神经过于敏感的她，下意识就举起了手中的Vector，但是下一秒，紧紧握住枪的双手松开了...Vector直接摔在了地上，她眼中带着些泪，脸上所有的坚强似乎都被摧毁了，然后扑了上去，靠在她的柔软上。
　　“学姐...学姐...”
　　被一个脏兮兮的少女扑到身上的就是叶云，她都经历了好几个世界了，也就学园默示录里面有人会这么叫她吧，而且还不少...她对于短发的少女好像没太大的印象了，特别是头发这么短的，比影儿的披肩发还短了。
　　她将少女的脸给推开少女不仅哭的梨花带雨，好像脸上还带着一些尘土，哭的像是个小花猫一样，这个样子她就更难认出来了，但是到很清楚，少女的身上好像有着不少的伤痕。
　　只能淡淡的笑着，对着她说道：“别哭了，有什么好哭的呢，都活下来了，在这里活下来了。”
　　只见对方好像哭的更厉害了，虽然表情没什么变化，“对...对不起，我真的很听学姐的话了，可是泪腺不听我的话...铃真的...可以不哭的。”
　　叶云像是想起了什么，“等等...是铃啊？哭成这样还把头发剪短了，我都要认不出来了...进去，我帮你治疗一下伤口。”
　　这个少女呢，名叫井上铃，一个无证驾驶的时候惊扰了witch，还能把witch撞死，得以进入轮回空间的人物...
　　叶云并不知道，在她离开学园默示录世界后发生了什么，也不知道井上铃到底经历过什么，只是用她的启示类能力给井上铃治愈着身上的伤，井上铃的眼泪也慢慢的停下，似乎她的情绪也慢慢的稳定了下来。
　　她的眼中似乎还荡漾着一些波纹，眼睛红红的，可又像是在压抑着什么，“学姐...”
　　叶云摸了摸她的脑袋，或许是无名让她沾染上了一个喜欢摸头的习惯，抚摸着少女柔滑的头发很是舒适，“铃？你这是...怎么把头发给剪短了？”
　　井上铃的眼睛的脸上开始泛着些许的红霞，微咪着眼睛，好像很享受的样子，“被...蜂巢里的激光刀割的...切断了以后发尾就像是被烧焦了一样，所以头发也一起剪短了。”
　　蜂巢...生化危机...丧尸...
　　这个应该是难度很高的吧，闯过蜂巢，那就说明按照电影里的情节来走，井上铃很可能经历了前四部的剧情啊...说起来那么轻巧，可是反应都快到在自己路过门边的时候，开门拔枪瞄准得那么快...
　　她在经历这个世界的过程中神经得处于多么紧绷的状态？叶云这么想着，也稍稍有点心疼她，原本那么柔弱的一个女孩子往主神空间里跑做什么...
　　难不成是因为自己么？
　　但反过来一想，或许在这里也不是什么坏事，因为她本来的世界也就是一个悲剧，至少在主神空间有着回到这里的短暂休憩，这个女孩子要是再在那个世界里待上许久，在保护自己的力量属于他人，随时可能比抛弃的情况下，说不定紧绷的神经就会在某一时刻崩断。
　　“既然回来了...趁着这个时候好好休息吧。”
　　“去哪休息呢？和学姐一起，像是之前那样休息吗...这一次我不会在学姐休息的时候睡着了...”
　　井上铃好像忽的变得清醒，眼睛睁的大大的，似乎是要说明她很有精神，估计和她同处于一个世界的轮回者或是剧情人物给她的？
　　叶云只是伸出手，像是之前一样抓着她的手腕，拉着她向着教室外走去，“没有必要...去我那里休息就可以了，我也打算先睡个好觉...”
　　被拉着手腕，那只手直接接触着她带着些沙尘的手臂，传递回来的依旧是柔软，但同样有力，让她无法挣脱，就如同以井上铃来看，一年前见到的学姐一模一样。
　　学姐的胸膛上似乎还有着带着泥土的痕迹，是她刚刚哭的时候留下的，还治愈了她身上所有的伤痕，好像还软化了她从进入时间第二天开始就无时无刻不紧绷着的神经...
　　“学姐依旧是那样，帅气强大...感觉可靠，又温柔呢？”井上铃如是的想着。
　　但她没想到的是，她在主神JK这里的排名往后掉了一名...


第三十⑨章：主神JK：太好了，001又拐回来一个
　　井上铃在稍稍洗浴过后，就开始渐渐陷入沉睡...
　　穿着的是叶云的睡裙，似乎她感觉身体被某种柔和的感觉所包裹着，很快就陷入了沉睡，这里除了叶云以外...也没有别人能进来，叶云是目前为止，能唯一能够让她放心的人，她也不怕叶云对她做什么。
　　甚至...求之不得？
　　可叶云倒也不会真的对她做什么，倒是真希望这个学妹能够安安心心的睡上很久，她也知道对方那种状态，很可能一睡下去，不只一天都还醒不过来，比起她来说，叶云就好的太多了，她可能稍稍的睡一会就行了。
　　“主神JK，我的世界大概在什么时间。”
　　【你年级第二，这个时间正在开家长会，但是你爸妈来不了，你坐在一堆家长中间开会。】
　　叶云稍稍想了想，或许这个时间段她是不会选择回去的，学校放假之后是长达半个月的补习时间，她不如在主神空间补给一下，顺便看看主神空间有没有什么能让她稳固一下自己力量的地方，力量的提升实在是太多了。
　　之前没有主神上的限制器，井上铃的治疗就得重新来过，很可能她一抓那只手直接就废了...
　　躺在自己熟悉的房间里，叶云也是稍稍的休息了一会。
　　......
　　这一天几乎没有什么轮回者会在轮回广场上走动，叶云也成了其中的一员，绝大多数人在经历轮回后都需要休息，而休息的质量决定着他们醒过来的时间。
　　第二天...叶云醒了，
　　虽说主神空间内没有什么明确的时间之分，永远都是如同白昼，但是轮回开始的倒计时会精确地告诉轮回者们他们剩下的时间。
　　“睡了九小时十二分...剩余十四天十三小时四十八分钟？这一次间隔的时间果然够长呢，该出去看看了。”
　　多出来的这一周名为工会作战周，其中多余的七天时间里，是各个工会在轮回空间里向主神申请工会战并且执行的时间，对于非工会的轮回者来说是一个不错的休息时间。
　　一周的工会战，也并非是所有的工会都能够参与，参与工会必须凑齐十万以上作为工会战赌注，参与工会战的死亡可以直接回到主神空间，没有任何惩罚。
　　最终输了也只是输掉那个赌注，最高的赌注至今为止应该是‘军队’、与黎明骑士团进行的一次战斗，轮回点七个亿...当时的军队并非什么大型工会，反之对方是，属于一种挑战。
　　然后黎明骑士团解散了。
　　工会战更多的是小数额获取，不伤根本，而弱小的工会挑战强大的工会会发生的事情大都像是起初军队对战黎明骑士团，强者会想办法提高轮回点数要求，一次性将弱小的工会压榨干净。
　　但是他们输了的话...也不可避免的伤及根本，当时他们也没想到那个被称为楚大校的人能够凑齐，可楚大校就是凑齐了，所有工会成员一点轮回点也不剩，加上他向他人借了一共三百万...
　　这些都是醒来的叶云以她的权限，在工会对战记录里看到的，她都有一种想法就是：楚轩都那么厉害么？我是不是应该发个弹窗我小弟楚轩...
　　然后就是...她花了100点轮回点买了一个主神提供的联络装置，因为她的确需要联系一些人，组成一个小队去作战了。
　　上一次甲铁城的轮回让她深刻的感受到了有一个比较可靠地小队是有多么的重要。
　　叶云默默的在通讯装置里敲了几个人的名字：影儿、卫宫切嗣、比尔、弗朗西斯。
　　这些人应该是不会背刺她的，但卫宫切嗣和影儿是找到了，比尔和弗朗西斯重名的太多了，编码看的叶云都头疼...
　　大概只能等着他们来找自己了，如果不找的话大概小队里面就只有影儿、卫宫切嗣、以及还在她家睡觉的井上铃，加上她自己。
　　卫宫切嗣暂时没有回复，很可能是没有购买通讯装置，加上他本人还在睡觉，主神的通知没有发过去，倒是影儿...
　　在叶云发过去以后就秒同意然后...叶云的背后就感觉到有了一团软软的东西贴了上去，两只白皙的手臂环着她的脖子，她的后颈还能感受到有个人对着她吹着热气...
　　“影儿...来了啊？”
　　“嗯嗯，我来了，组队吗？组队吧...我不想和你分开，就连JK主神的邀请我也接受了哦，我现在和你同样分管在一个主神之下，就连在主神空间里我也可以经常见到你了。”
　　叶云伸手将影儿的手臂给解开，她真的怀疑这家伙是什么八爪鱼，但是...在把她的手臂解开以后，她转过身忽的发现了，影儿穿着的是短袖的水手服...也就是女高中生的衣服。
　　影儿这个样子显得有些奇妙，本身她的外表看起来比起女高中生要成熟一些，叶云都有些怀疑是不是她还在学园默示录里，确认了自己的编号以后，她有些疑惑的问道：“你成了JK002？”
　　影儿面无表情的咬了咬手指，微微皱着的眉头代表着她似乎有些不太开心，“嗯~因为...我的能力的确不如叶云啊，排在后面是正常的。”
　　叶云只能安慰道:“好了...说起来，我想了想，我现在应该去训练了，稍稍提高一下自己的力量掌控能力，一下子能够爆发的力量太大了，我怕我和影儿靠太近伤到你...”
　　影儿的脸上浮现了一抹红霞，不知道眼神飞到哪去了，“是不想伤到我么...唔...嘿嘿。”
　　她实在是太好哄了啊...一句话就搞定了，可叶云就是比较喜欢这种听话的类型，比较好办，虽然影儿经常像是一个会扑到她身上撒娇的小孩子，但是这种并不讨厌。
　　“你在想什么啊...总之，影儿能带我去训练室么...这栋楼太大了，而且大都是枪械训练场，我想找一下武术的训练场。”
　　“嗯~影儿知道，就在我训练场的隔壁...”
　　而且...影儿在认真的时候是很可靠的那种，能够一丝不苟的执行着她需要做的事情，完全不因为别的事情而分神，偶尔...撒撒娇也无所谓啦，叶云这么想着。
　　PS：鸽姬正在进行自我检修，感谢各位的支持哦~


第四十章：前辈与后辈的友好相处
　　经过了七层楼的都是属于科技武器的练习场，叶云终于是到了属于她和影儿的练习场附近...大概看上去是一个个的小房间，里面应该是别有洞天的，除了不好找以外其他都比较好。
　　主神似乎对于这个区域的指引不那么积极？是因为没有轮回点数拿回去么？
　　有些不舍的松开了叶云的手腕，影儿微微皱着眉说道：“叶云...好像我们要在这里分开了...唔...好像不能两个人一起进去训练。”
　　“那就分开吧，好好训练。”
　　“收到~”
　　影儿就好像得到了什么命令一般，找了一件忍术修炼室进去了。
　　而叶云的话，也是在寻找房间，似乎每个房间的门口上写着的几乎都是ABCDEF之类的，都是空的就对了，这里也少有行人，估计大都不知道这里是做什么的，也因为是工会战的原因，这里的人的确少。
　　叶云找到了一个A级别的房间，往着里面走了进去，起初也不知道这里是做什么的，叶云进去以后发现里面有着一个沙袋，那个沙袋倒是怎么都打不坏，在这里适应了一下自己的力量，等到抵达了她想要的那个临界点以后，她才是开始想锻炼别的。
　　接着就是开始锻炼一些东西了...也是后来才发现的...A级别的训练室支持训练最高前缀为A级别的已有技能，于是叶云选了[中华武术A]这个能力来尝试，训练论次数算，一次的时间叶云还不确定。
　　只知道开启以后系统扣除了她一万的轮回点数...
　　她周围的环境开始变化，这里是一个古色古香的小镇，周围绿意盎然，只是等她走到门边的时候，她发现了，发现了一个头发已经花白，带着圆框墨镜，穿着红色马褂的老人背过手，看着她微笑。
　　老人的笑容显得有些慈祥，仿佛是看着孙女的老爷爷，“看你站如青松，呼吸均匀，想必是习武之人吧？小姑娘？是来踢馆呢，还是来学武啊？”
　　叶云在看着他的时候保持着尊重，同样习武，她深知眼前的这个老人的恐怖，似乎她的力量被压回了普通人的水平，按照普通人程度来看，这名老人...真的很可怕。
　　对着这名老爷子，深深的鞠了一躬，说道：“老爷爷，我是来学武的。”
　　老人看着叶云，摘下了墨镜，点了点头，“好好好...让老夫来教你，虽不知是哪家教出来的女娃，小小年纪便有着这样的武艺，不如老夫收你为门外弟子徒，只教授武学之事，不必行师徒之礼，你看如何。”
　　“晚辈叶云...”
　　“哦，叶问的后人，难怪...那先到院内来，老夫也不算什么高人，人称“刚拳无二打”李书文...”
　　......
　　迷迷糊糊中井上铃醒了过来，不知道什么时候起，她都没睡过那么好的觉了，大床的被子被她卷了一般，抱在身前，醒来的时候才下意识的松开手。
　　“学姐...学姐呢？”
　　一下子慌了神，她的学姐呢，明明刚刚还抱着她的，那么温暖，人呢？
　　松开被子，下了床，在三层楼里跑了个遍，愣是没有看到叶云的身影，井上铃总感觉心里堵堵的，明明刚刚学姐...
　　还在她的梦里啊...
　　睡了好像有一天半左右，真要算应该有两天了吧，这两天她心心念念着的学姐不知道跑去哪去了，慌了神的她坐立不安，在客厅里徘徊着。
　　走着走着，似乎猛地想起了什么，“对了...主神，你知道学姐去哪了么？”
　　【在呢，你问我家001么？001大概是在十三个小时前出去了，等等...你怎么穿着她的衣服？】
　　井上铃稍稍有些不适应，好像这个主神和她之前接触到的不太一样，好像好说话不少，“学姐给我的...那能告诉我学姐在哪么？”
　　【哎呀，这个啊，你的权限是不够直接和这种状态下的她交流的，需要一些特殊的设备，你要买么？打开商店，通讯设备里面那个[次元通讯设备]，500轮回点，用那个就好了。】
　　井上铃坚定的点了点头，说道：“好！”
　　之前用500轮回点修复身体她还稍稍游戏犹豫，想着是不是要省下来，但是现在直接打开了商店，翻到了那个物品，眉头都不带皱一下的直接就买下来了。
　　由于叶云连个人空间的访问都已经开启了，井上铃很快的从那个通讯设备里找到了叶云的联系方式，并且添加到了通讯录中，虽说上面显示叶云的状态还是处于――训练中（位置，修炼场大楼7楼武术区A4房）
　　接着井上铃换上了主神塞进她背包里的制服，就打算出门了...
　　出了叶云的个人空间，到了那个校园里，直接就通过传送离开了，直接到了修炼场大楼的门前，进了楼，直奔着七楼跑去...
　　在之前枪械训练场的轮回者都有些讶异的看着井上铃就这么顺着楼梯一级一级的向上跑，也讶异于她身上的衣服...他们大多很少看到这么穿着的年轻女孩子了...重要的是楼梯旁边就是电梯。
　　有人甚至想去凑热闹，还在后面跟，结果跟着跑上去以后，发现自己已经喘的不行了，每一层楼比起普通的楼层要高的多，跑上去一共三百多个台阶，但是穿着JK制服的井上铃好像一点事情也没有，最多就是面色变得红润了一些。
　　后面的人开始跟不上了...
　　但是井上铃很快的抵达了主神所标记的位置，而那个位置的房间门只有着一个是亮着红灯的，也就代表着有人在使用。
　　井上铃终于是重重的喘了一口气，说道：“应该就是这里了吧...学姐应该是在里面，在这里等等她吧...或者叫一些吃的？等学姐出来给她吧？”
　　只是这个时候，一位穿着和她相同制服的白发少女从她的面前经过，引起了她的注意，她对着那人望了一眼，似乎对方也有感受到了她的目光，回过头看了她一眼，却是没有理会她。
　　白发的少女自顾自的把掩盖在白发下的毛巾拿出来，擦拭着身上的汗珠，坐在了旁边的一张长椅上，掏出一些白色的小丸子，小口小口的咬着。
　　井上铃也只是看着她，倒是没有跟过去坐，好像附近距离自己学姐最近的长椅就是这一张了，可精神饱满的井上铃还是愣愣的站在原地，直到对方似乎发现了她，面无表情的伸出了手，手心里摆着一个小丸子。
　　她似乎还将瞳孔往下瞟了一眼，看了看自己身上的衣服，才说道，“要吃么？你好像是我的后辈...应该叫...学妹？”
　　对方看上去好像呆呆的，应该不会是太难相处的类型吧？
　　井上铃只是往前的走了几步，坐在了她的身边，摇了摇头，“谢谢前辈...我还不饿，倒是前辈，你...只吃这个真的好么？”
　　“没关系，一会再吃，我叫影...你呢？”
　　“我叫井上铃。”
　　“不要随便就报出真名，那样别人太容易找到你了，我就叫你铃吧...”
　　两人像是很随意的就交流在了一起，也是很默契的没有问对方在这里做什么。
　　直到那一间A4号房的门打开了...


第四十一章：要不，就坐下来心平气和的砍对方一刀？
　　此时正是一处武馆，武馆内并无他人，唯有穿着红马褂的白发老人与一位穿着旗袍的少女。
　　白发的老人静静的喝下了一口热茶，说道：“小云啊，我能教你的，就只有这些了，所谓师傅领进门，修行靠个人，接下来就得看你自己了。”
　　叶云看着这个老人，似乎有些不舍的说道，“爷爷...你这是要走了？”
　　“走了啊...我所剩下的魔力不多了，没时间去领教你踌躇之间没有使用出来的招式了，也有些舍不得你做的菜啊...还是要走了，若是有机会，便以召唤从者的方式召唤我吧。”
　　眼前的老人，随着这个武馆化成了一种蓝色的光芒消失不见了，似乎之前一年的时光都像是虚幻的一般，唯一留在她身上的，也只有这一身旗袍，加上李书文教给她的八极拳和一个叫做[圈境]的能力，之后才是根本的，她的中华武术技能变成了A+级别。
　　觉得这一万轮回点无比值得的同时，也有些怅然，“已经过了一年了么？不知道主神空间的时间流逝了多少？”
　　她拉开了，房间的房门...
　　刚刚把门关上，她就感觉到了一个身子扑到了她的背后，那些甩在她侧脸上的，想必是影儿的白发吧，“影儿？我训练多久了？”
　　“嗯，叶云训练了不到一天，比我早一些就结束了，要回去吃饭么？”
　　“把学姐给我放开啊！你全身都是汗臭味，离我的学姐远一点！”
　　叶云一听这个声音，随即的转身，影儿也是一下子没有抓住，松了手，这样叶云就看到了井上铃的表情。
　　井上铃从一种满脸黑色瞬间的变成了满脸的笑容，向着叶云走了过来，轻轻的握住了叶云的手，变得稍稍有些弱势的说道：“学姐...醒来的时候...没有看到你真的很担心呢...不过好在我还是找到你了...太好了，那...我们回去吃饭吧。”
　　叶云此时的表情还微微有些僵，她总觉得有什么不得了的事情要发生了，只能轻轻的点了点，转过身看了影儿一眼。
　　影儿也马上领会了叶云的意思，只是她在想，“之前我的确是满身是汗...她身上的好像是香的吧...虽然我身上闻不出什么味道，应该是习惯了吧，只是这家伙...”
　　她酒红色的瞳孔从叶云旗袍的开叉中移开，酒红色的瞳孔转而看向了另一位黑色的短发少女，她意识到了什么啊...
　　看着这两个人慢慢的走着，然后消失了，影儿也开始传送回了JK主神的主神空间...
　　到了家，叶云想了想，这个时间还是离这两个人远一点，自己去了厨房开始做着一些食物，只是花了1点轮回点从主神那里换了一些食材出来，大有想要远离纷争的意思，扔井上铃和影儿到了客厅那里，反正这两个人不打起来就好。
　　【001，你回来了，和你交代下一次轮回的事情，麻烦你带一下新人，主要也是003，你既然决定以小队形式冒险，那就这样吧。】
　　叶云一边盯着锅中的火候，尽量简洁的说道：“好处...以及原因。”
　　【原因是你成长的太快了，好处就是，你下一次轮回不用管进行什么任务，你需要做的事情只有一件，那就是保证你带的人活下来，仅此而已，奖励是提高十点精神以及三次抽奖机会】
　　叶云默默的看了一下自己的属性，精神那一栏相较其他的实在是太低了一点，魔性的宠爱完成以后，精神这一栏叶云就已经不用管了，不过现在她还完全没有到免疫所有精神攻击的程度，总归也是个不妙的事情啊。
　　她只是点了点头，继续的翻炒起来锅里的食物，JK主神也就当她已经默认了。
　　......
　　此时的客厅里面，电视还开着，坐在两侧沙发上的井上铃和影儿对视着，电视的屏幕从播放着一些综艺娱乐节目，变成了蓝屏...
　　井上铃微微的笑了笑，说道：“影前辈，你到底是什么时候和学姐认识的呢，能不能和我说一下？我真的很好奇呢。”
　　影儿看上去倒是淡然，只是摇了摇手指，轻描淡写的说道：“是一个黑暗的晚上呢，我被她身上的光芒所吸引了，或许那时候我就开始觉得吧，只要靠近她，我心中就不会有着黑暗，就会永远的有着光芒，我也就成为了侍奉她的人...”
　　这是一个不善于表达的人，但是描述着这一起的时候脸上带着的那种笑容实在是让人目眩，看着这一切，井上铃的牙关紧咬，她不想服输，无论在什么地方都可以弱小，可在学姐的事情是，她是绝对不能弱势的...
　　她微微的张了张嘴，似乎稍稍的放松了，如是的说道：“那...我也说说我和学姐的故事吧...”
　　“那是一个下午，一些怪物进到了我的学校中，那一天我慌乱极了，那时候还弱小的我有些慌不择路的跑着，可就在那时候学姐出现了，她把我推在了墙上，用身体压迫着我，那种灼热的呼吸喷吐在我的脸上，沁入我的呼吸...我冷静了下来。”
　　“学姐那时候多么的帅气，我眼看着之后学姐在怪物中大杀四方，学姐就像是一个女武神一样...我跟着她，或许我就认定了我应该跟着她，直到夜晚，学姐把我带到了她的家中呢，我们洗干净了身上的污秽...”
　　“之后我和学姐一同的躺在一张柔软的床上，就是在那个夜晚，我不光是懂得了学姐在外面帅气的一面，也明白的学姐的馨香，学姐的温软...还有学姐的力量，能够让我忘记了该如何呼吸呢...就沉醉的，倒在了学姐的怀中。”
　　不知道从什么时候影儿就背过了手，拿出了一把苦无，一只手握着把柄，另一只手确是按着苦无的刃...似乎又是压抑着什么，不想让叶云为难，苦无的刃被她的手捏的有些变形了...
　　两人只是静静的看着对方，看上去表面都是在笑...可是旁边的电视机好像的蓝屏都开始掉频了...
　　这时候一个温婉而又有些成熟的声音传到了两人的耳中，“好了，过来吃饭...”
　　叶云看着坐在客厅的这两人，应该是在看着电视吧，只不过她之前没有听到电视的声音，还以为这两个人在聊天呢，都带着笑的应该很和谐吧...
　　到了餐桌上，叶云一个人坐在主位上，井上铃和影儿面对着面，叶云也没有管她们，实际上她已经一整天没有吃东西了，肚子也开始饿了，做了一桌子的菜，如果没有意外的话，她自己也能够吃完。
　　她也不挑，只是随意的夹了几个菜，就着饭开始吃了...
　　可是很快，两根筷子就同时的放进了她的碗的上方，“学姐（叶云），吃菜。”
　　叶云桌前的菜她几乎没怎么动，反倒是井上铃和影儿面前的那几盘菜下去的速度是飞快的，虽然说叶云吃的动作很优雅，可是井上铃和影儿夹的菜可是没有堆积在叶云碗里的机会，很快的就被她吃的差不多了。
　　这时候井上铃和影儿的目光同时的放在了摆在最中间的那一盘炸虾上，然后同时的伸手一夹，目标出奇的一致...都是里面最大的那一只...
　　啪！啪啪！啪！
　　两人用着筷子似乎像是打仗一样，叶云根本看都没看她们，只是把碗里的饭菜都吃完了，感觉自己的体力恢复的也差不多了，于是放下了碗。
　　“学姐，还够么，我帮你加饭吧？”
　　“我来吧，叶云你训练的那么久，一定很饿吧？”
　　两人纠缠在一起的筷子几乎是同一时间就默契的分开了，然后似乎是比拼着各自的身法，一同的闪到了叶云的身旁，两人也同时握住了叶云的碗，然后拇指扣进碗里，手臂握着碗的外侧，两人的手臂都崩起了青筋，然后...
　　咔...咔~
　　一人拿了半边碗，各自后退了两步，碗里剩下的几颗米饭飞到了叶云用于挡脸的手上，只见叶云很淡定的把那几颗米饭送进了她的嘴里，然后双手都握紧了拳头...
　　咚！
　　咚！
　　两位少女都被敲的跪在了地上，捂着脑袋，捂着有些冒烟的脑袋，感觉眼中有着群星闪耀，好是晃眼。
　　“你们两个...给我好好吃饭，在我睡醒之前，手拉着手站在墙边反省一下，然后买一套新的碗筷回来，不然那个门，以后你们谁也别进来了。”
　　两人顺着叶云手指的方向看去，倒是没看到门，看到了玄关...瞬间同步的回到了原本的位置上，拿起碗筷，开始吃着碗里的和之前叶云身前的食物，这时候叶云已经回房间去洗澡，准备前去休息了。
　　这时两人才是将食物送进嘴里，都看着对方头上鼓起来的那个大包，想要去笑对方，可是自己的脑壳现在都还疼着呢，她们也意识到了，解决对方是行不通的，她们两个人都是一样的，在叶云面前没有一丝一毫的反抗能力。
　　不过...
　　“这...这菜？”
　　“好吃吧...我也觉得，第一次吃学姐做的菜，以前还以为她真的不擅长这个...”
　　“嗯...真香。”
　　两人好像有些默契的，看着对方点了点头。
　　PS：这章字数稍稍多一点，另外，下一卷可能挺轻松的，但另一种意义上又不轻松...就是这样~


第一章：魔性的宠爱
　　“让你的心天诛天诛，let,it_go...”
　　东京区域的大屏幕上，播放的是一部少女而又治愈的魔法少女作品，还不算太黑暗的夜里，时而会有着一两声汽车按动的喇叭发出的鸣笛，不远处的天桥下是弹着吉他的年轻人。
　　此时还灯火通明的城市里，是不是会有着一些身着正装的青年，身上带着一些酒气，勾肩搭背的走着，忙碌一天的他们或许即将迎来他们的假期，一些啤酒成为了他们休息日前放松的调味剂。
　　路灯还在继续延续下去，一直到一座大桥的旁边，大桥从中断裂开了一个缺口，那个缺口一般人很难跨越过去，靠近着东京区域的位置上，写着这么几个字...
　　――“外围区”
　　似乎从这座桥开始，分割成了两个世界，在此之外已经没有了灯光，一片黑暗，荒芜破败，甚至很远的地方已经有了一片森林，里面似乎也有着许多破败的建筑，都被这一片狂野生长的树给侵蚀。
　　能够照亮那里的，只有月光了...
　　那里有着一个被藤蔓几乎霸占了的教堂，本应是如此荒芜，可是透过教堂已经破碎的玻璃，进入教堂里的月光却照在了一些不只是因为月光的寒冷还是本就如此的，少女精致的脸庞，这时候她皱了皱眉头，睁开了她黑色的眼睛。
　　少女看着这破败的教堂，在看了看她身上穿着的，属于圣职者才会穿戴的衣服，甚至怀疑自己是不是进入了什么中世纪，“这就是这次的世界？话说铃和影儿呢？还有切嗣...之前说同意了我的组队，可现在还是没有见到人。”
　　【您的任务已下达，请注意查看。】
　　称号任务：新人指引者
　　保证任务中的你的新人队友存活，共两次，每次完成提高十点精神，获得三次抽奖机会，完成共计两次后获得[新人指引者]称号。
　　接受了这个任务的，自然就是叶云了，还真的像是主神所说的，只要她带新人，保证新人不死就好了，而且只有井上铃和卫宫切嗣，她实在是再放心不过了。
　　而且其实一次任务的收益...比起叶云想象中的要高很多，因为叶云的三次抽奖和其他人的三次抽奖，抽出来的东西不是一个概念的，上次抽奖叶云弄到卖的最贵的是那个叫做[行窃预兆]的技能，价值十五万轮回点，效果是这样的。
　　[行窃预兆on]：开启后能够每次释放技能后的下一次触碰，将随机获取对方携带的一个物品。
　　*对轮回者使用至少获取对方5点轮回点。
　　*对剧情人物使用获取的物品在本次轮回后消失。
　　这技能对于大多数人来说其实不值得这个价钱，可叶云看到随机那两个字的时候心里就有一些莫名的感觉，她觉得这个能力能够让她拿到什么不得了的东西...
　　这里到底是什么地方叶云不得而知，如果不是她透过教堂的窗子看到了一些城市的残垣断壁，她差点就以为这里是中世纪了...而有了这些，给叶云的是一个信号，代表着这里是一个城市的废墟。
　　叶云其实想要离开这里，因为她有些饿了，只不过很快周围一些声音吸引了叶云的注意力，OO@@的似乎是什么虫子的声音，她回过头，看着身后，很快教堂的大门就被顶开了，一颗苹果树？
　　不...或许苹果树后面的才是正主，那是一只黑色的蚂蚁，蚂蚁的眼似乎亮着红色的光，看上去有些吓人，或许吓人的是这只蚂蚁的本身，叶云可没见过那么大的一只工蚁，那就更不知道蚁后到底有多大了...
　　可是那一只蚂蚁根本没想过进来，只是把被咬断的苹果树扔在了地上，扭头就离开了...叶云脸上写着的都是错愕，或许这是她第一次出现这种表情，这种可以称得上怪物的蚂蚁，咬断了一颗苹果树，送到她家门，转头就走...
　　叶云伸手搓了搓自己的手臂，感受到了那种顺滑布料摩擦着自己手臂皮肤的触感，“所以...我到底是不是在做梦啊？”
　　走上前去，已经无惧毒素的叶云摘下了一颗苹果，咬了一口，“好像...还不错？”
　　门外还有着一些声音，叶云拿着苹果，出了教堂的大门，可门外的景象把她给吓了一跳，大量的虫子都是带着红色的眼睛，那些蚂蚁在毁坏着树木，一些锹甲正在把那些木材切割成木板，还有一只肥肥的蝉正在喷吐着丝...
　　这些虫子有些人性化的工作着，而且还有着一定的配合，看上去好像完全是好朋友的样子，只是偶尔蚂蚁回去收取一些蚕喷吐出来的丝...
　　最后弄出来的东西都吓了叶云一跳，这些生物居然在做一张床？
　　它们硬生生的就把一棵树切成了一些木板，然后又跑过来一只蜘蛛，吐了一些丝...粘稠的蛛丝将木板固定好了，似乎这样就成了一张看上去不怎么样，但是的确很结实的床。
　　那些蚕喷吐出来的蚕丝被那些蚂蚁编制成了一个和床差不多大小的两个方形，最后还弄了比起那些稍小的方块，叶云又认出来了，“这是枕头和被子？”
　　看着那几只蚂蚁拿着这些东西准备要进她的之前的教堂，她还特意的让出了一个位置，让那些蚂蚁能够方便的通过，它们进了教堂把东西都摆好了，然后又风风火火的出来，钻进森林里不见了。
　　虽说此时森林里都是一些红色的眼睛在黑暗中亮着光芒，叶云却一点也感觉不到害怕，脑子里都是之前那些虫子们的行为，只是让她感到一些诡异...
　　叶云就这样愣愣的站了好久，直到不久以后，一只她不认识的种类从森林里慢慢的爬了出来，用它身上的触手缠住了叶云的腰部，把叶云往教堂里面带...
　　因为叶云完全没有感受到这一根触手有着什么恶意，也没有那种让她不适的感觉，也就没有动手，很快的那个奇怪的生物用另一只触手把那张床上的被子掀开以后，叶云被放在了床上。
　　然后叶云又愣愣的看着那个不知道的品种默默的出了教堂，留着叶云一个人在教堂里面晒着月光发呆...
　　仿佛那只虫子想和叶云说的是，“夜已经深了，睡觉吧。”
　　这是叶云第一次进到轮回世界里，遇到那么诡异的展开，她看着自己技能栏里面的[魔性的宠爱]能力，久久不语...
　　[魔性的宠爱（碎片）]：你获得了人外生物的喜爱...
　　叶云一开始只觉得，那所谓的人外生物的意思是兽耳娘、美人鱼、小鱼人之类的，直到今天叶云才知道那个“人外”的意思是――除人以外。
　　“除人以外...呵呵，还有这床上的蚕丝被...还真的是蚕丝...我有点接受不了...”


第二章：回归人潮之中（求订阅）
　　第二天的早晨，从蚕丝被里面起来，那种蚕丝比起她想象中的要软，并不像是那些蚕蛹包着的那一层那么硬，所以后半夜叶云还是睡了一觉，就一直睡到了现在，太阳初生。
　　她现在倒是知道了，为什么主神想要她提高精神...原来是为了未来改变，有的东西不属于精神攻击，却能够直接摧毁你脆弱的神经，导致你的三观崩塌，昨天晚上叶云就差点面临这一件事情。
　　睡了一觉以后，叶云反而觉得好多了，至少今早起来看到一大堆的巨型昆虫在帮她清理着教堂上的藤蔓，她一点意外也没有。
　　对于这个世界叶云一无所知，她没有看过类似的动漫，也没看过类似的电影，如果不是周围的环境完全没有科技的感觉，她都要以为这一次她穿越的是《星际争霸》而她成了里面的虫族女王。
　　很显然这并不是...
　　叶云远远地望去，看到了远处矗立着的大楼，让她很清楚的知道，在这个世界里还有着人类，而且科技的水平实际上算不得太高，只是稍稍有些奇怪，不知道人类的城市边缘要立着那么多的黑色石碑。
　　望着那个方向，叶云低声的说道：“或许得过去看一看了，应该铃她们是被扔在城市里了吧？”
　　很快的就有着虫子想叶云的身边靠拢，其中一只还是叶云曾经见到的那个叫不出名字，却长着触手的虫子，还有一只漆黑的蜘蛛。
　　只见那只长着触手的虫子用一根触手把蜘蛛的后辈打的塌陷下去了一块，蜘蛛似乎发出了痛苦的悲鸣，但很快它背后的伤处又恢复了，长出了一个像是椅子一样的东西...
　　叶云被放在了上面，那只蜘蛛就开始向着城市的方向高速赶路...
　　......
　　一间带着些古朴气息的院落里，此时有着三个黑色的盒子，随着时间的流逝，三个盒子中有着一个盒子开始解封了，里面钻出了一只有着白色长发，红色瞳孔的小萝莉，身子纤细而又娇小，套着一条白色的连衣裙，看上去很是可爱。
　　没过多久，另外两个盒子几乎同时的解开了，一个是穿着风衣，看上去显得有些沧桑的中年男人，另一个是穿着高中制服的短发少女。
　　白发的小萝莉说话带着些鼻音，听上去说话软软的，却以着一种远超乎自己年龄的成熟语气“卫宫先生，铃，你们醒了？”
　　带着些沧桑感的男人捂着自己的脑袋，有些意外的看着那个小萝莉，似乎希望能在脑海里寻找到与之匹配的身影，很快的，一个穿着忍者服，白发红瞳的女性似乎与小萝莉的样子有些重合了。
　　可这个时候一旁的短发少女有些狐疑的说道：“影前辈...你...为什么忽然变得小只了？”
　　影儿点了点头，“因为世界的特殊性，会导致一些身体上的改变，我身份是被诅咒的孩子，作为卫宫先生你的起始者（Initiator），黑熊型因子，拥有着超强的力量，作为代价，我的影流忍术被封印了。”
　　“同理卫宫先生是我的搭档――促进者（Promoter），我们是这个世界特殊战斗单位‘民警’，IP排位2732。我们这间房子是我们的接受委托的场所‘卫宫民间警备公司’，这是我目前为止获取到的有用信息。”
　　即便影儿变成了小萝莉，她可靠地那方面依旧没有发生改变...
　　卫宫切嗣获取到的信息和影儿获取的几乎一样，井上铃的身份就更加的奇怪，卫宫家收留的住客，父母双亡，有着极强声音天赋。
　　本人是勾田中学高中部的学生，所属学生会的文娱部部长，因为学生会会长司马未织的引荐，担任天诛少女主要角色配音之一...本身又同时担任民警，个人排位在5213名。
　　三人基本上了解了在这个世界的人际关系，然后都说着发音不一样，但是意思却一样的话语。
　　“学姐（叶云）呢？”
　　不过很快影儿也通过她的经验完成了一些判断，“或许...叶云从一开始主神分配身份的时候，那个身份就已经高出我们太多，所以她来到这个世界的时间可能都会比我们要早，可以试试通讯器联络。”
　　这时候井上铃从背包里掏出了一个手机，在里面找到了叶云的名字..
　　......
　　【轮回者JK003发起通讯，是否接受】
　　叶云已经在一片荒芜的区域，她倒是不知道这里是哪，只知道被送到这以后，那只蜘蛛就不太想往前走了，叶云就下来自己慢慢走，这时候她也接通了井上铃的通讯。
　　“铃？你们现在在哪？”
　　“学姐...我们在...我也说不好我们的位置在哪，只知道这里是东京区域，不过我们倒是可以去找你...似乎我的通讯器里有着学姐你的定位。”
　　叶云的确快要在这里迷失了，她除了知道怎么往着城市走，但也不知道自己在哪里，既然井上铃能够定位她，那也说明了对方的通讯设备似乎比起她的要高一个档次，“那就麻烦了，我的通讯装置不能定位到你的位置。”
　　通讯中断，叶云继续的往着前方走去，她因为没有这个世界的任务，因此无所顾忌，同样主神也没有告诉她是什么身份，但实际上，但凡是主神安排进入轮回世界的情况，轮回者是一定有着身份的。
　　叶云需要自己去探查那个身份。
　　很快的，叶云走到了一座断桥的边上，轻轻的一跃，就跳过了桥面断裂的那一截，落到了地上，回过头，看着之前掠过这一端的时候所见到的一块牌子，上面写着――“外围区”
　　叶云抬起头来，转过身不再看那个牌子，“外围...真的不是一个什么好词啊，不过说起来，那些家伙不愿意进来，很可能是那些石碑的影响吧...否则我真的想不到在城市外围立起这样的巨石碑有什么用处。”
　　只是...很快的，车辆的声音出现在了叶云的耳中，一辆黑色的轿车慢慢的靠近了叶云，远远地看着驾驶室里的卫宫切嗣，以及井上铃...
　　影儿去哪了？为什么没在车里面看到影儿，井上铃不是和影儿和好了么？不会进来以后又闹了什么变扭吧。
　　很快的车子在叶云的身前停下了，叶云拉开了副驾驶的门，里面的确有井上铃和卫宫切嗣，可是影儿去哪了？
　　“影儿去...呃？嗯？”叶云看到了一点副驾驶座位挡着的身影，那个身影太小了，可是稍稍确认了一下，这好像...真的就是影儿啊？
　　声音变得软软的影儿，看上去面无表情，像是有些天然呆，酒红色的大眼睛映出的是叶云的样子，“叶云早上好~”
　　叶云关上了副驾驶的门，坐到了后排去。
　　PS：因为群里有人催，我就不定时六点了，写完直接发了~


第三章：逛街都能遇到世界之子
　　进了车子后排，叶云直接就把那只小小的影儿抱在了怀中，这样娇小可爱版本的影儿的配上那种软软的声音实在不要太可爱，也没有说什么只是这样紧紧的抱着。
　　影儿完全也没有抵抗的意思，只是很放松的闭上了眼睛静静的感受着叶云温暖的身子似乎要将她整个人揉进怀里的感觉。
　　脸上带着微微的红晕，似乎这样的对待让她感觉到了无与伦比的满足感，那种暖溢全身的感觉好像就要从她的脸颊开始满溢出来...
　　看着这一幕的井上铃默默的把自己的位置稍稍调整了一下，尽可能的靠近着叶云，似乎恨不得整个身体都贴在了叶云的手臂上...
　　后面的气氛变得有些诡异了起来，开着车的卫宫切嗣只是望了一眼后视镜，后视镜里反射过来的，是一位少女和一只小萝莉，在他的养女面前争宠的画面，他的养女似乎带着些无奈的看着后视镜。
　　虽说切嗣觉得女孩子这样好像没什么关系，儿孙自有儿孙福，可自己的养女那种眼神传递到他眼中的时候，他又觉得自己有必要做些什么...
　　“咳咳...叶云，你的身份呢。”
　　井上铃虽是不明觉厉，可看到影儿开始有意的抵抗着叶云抱进她的双手，她还是稍稍的移动了一下位置，很快影儿也从叶云的怀抱中下来，坐在了最中间的位置上。
　　叶云倒是庆幸，总算这两个人没有继续的粘着她了，于是她开始说起了正事：“身份啊...几乎为零，因为我出现的地方是外围区还要以外的区域，那里有着很多的怪物...主神亦是没有给我分配太多的任务，只是给了我一个保护你们全员幸存的任务。”
　　卫宫切嗣点了点头，有些感慨的说道：“什么信息也没有啊，影儿，说说你的看法。”
　　影儿甩了甩脑袋，脸上浮现的红晕开始缓缓地退散，“绝大多数情况下，没有主神给予的明确身份，代表着那个身份对于本身行动没有任何帮助，同样也有特殊情况，就是身份太过重要，能够轻而易举的改变现状，因此需要自行探索。”
　　......
　　因为探索的区域比起其他人多，得到影儿她们获得的情报后叶云大概能明白这个世界的现状。
　　人类被那种巨大怪物袭击，失去了本身大部分的土地，然后通过建立巨石碑，成功阻挡住了那些生物的入侵，但也因此失去了大片的土地，得以苟延残喘...
　　或者说算不上苟延残喘吧，里面看上去完全和正常的都市没什么两样，至少现在看上去是这样的。
　　此时的卫宫家里依旧是那么的空旷，不过看上去有人打扫，这时井上铃的闹钟响了，她很快的关闭了，看了一眼上面的内容，她说道：“我似乎这个时候要去上学了...”
　　叶云刚刚好在这个时候进来了，用着毛巾擦拭着她湿漉漉的头发，“我和你一起去吧，顺带的了解一下当前的情况。”
　　井上铃点了点头，“如果学姐和我一起去的话，那就再好不过了。”
　　很快影儿过来了，拉着叶云的裙摆，说道：“影儿也要去...”
　　只是一只手搭在她的脑袋上，“最好影儿还是留在这比较好，一来你和切嗣暂时是搭档，另一方面‘被诅咒的孩子’可不是一个好的称呼，我先去外面看看情况吧，顺便采购一些食材回来做饭...要乖哦~”
　　影儿稍稍的鼓起腮，似乎有些不高兴，不过还是老老实实的进了屋子。
　　很快的，叶云就换上了一身在这个时代看上去比较正常的服装，跟着井上铃一起漫步着出了门。
　　井上铃很是喜欢这种感觉吧，倒不如说是她做梦会梦见的，能够和学姐一起，一起在一个安定的世界里，肩并着肩一起上学，就算...只想是现在这样，一句话也不说也是很好的。
　　只是这样的时光总是很短暂，叶云很快就和井上铃一起到了勾田高中的门口，将井上铃送进里面，两人就在这里分别，叶云则是向着这个城市更为中心的位置走去。
　　走过了几条街，直到一个过节天桥，叶云才停下自己的脚步，在天桥上望着这一个城市，远处的一栋大楼上似乎有着一个荧幕...
　　“大家快看，圣天子大人出现在了露台上，和天童菊之丞辅佐官一起出现了！”
　　叶云顺着视线看着眼前的大荧幕，里面出现的是一个穿着白色礼服，身上的皮肤在屏幕上看着似乎有些白的发光的少女，不可否认那位少女很漂亮，似乎检阅着民众，脸上也洋溢着一些笑容。
　　只是她身后的老人和她一起出现，叶云只感觉自己好像想到了什么...“君主立宪？是这样么？总感觉很微妙的样子，不会她身后的那个老人才是真正的执政者吧？”
　　身后时不时传来一些脚步，她也有听着，只是这个人的脚步听上去有些奇怪，虽然走起路来倒是有着一定的气势，可叶云总感觉他身体的平衡有些奇怪。
　　正常人来说走路的脚步声都是差不多的，可是似乎路过她身后的这位右脚好像稍稍的重一点，即便因为某种原因将他不会因此失去平衡而摔倒，可是那种细微的差距还是让叶云感觉到了。
　　忽的那个脚步声里面混入了一个很轻的声音，那位少年还是继续的往前走着，似乎没有在意这一件事情。
　　叶云转过了身，双腿微微的弯曲着，蹲下了身子，将那落在地上的东西捡起，也是看到了他滑落出来的身份证明，“少年...你的钱包掉了啊。”
　　脚步声听了下来，这时候叶云也刚刚好起身，伸出她的右手，将钱包递出，递到了那位少年的身前，那位少年很明显的愣了一下，不过很快的就清醒了过来。
　　“那个，失礼了...不...我应该先说，谢谢...”
　　叶云噗嗤的笑了笑，“没关系，稍稍有些冒犯，你应该是民警吧？刚刚那个东西掉出来了。”
　　一般的男孩子看到她先楞一会是很正常的，毕竟叶云也有着属于自己的自信，不过对方也没有给叶云很差的观感，只能说第一印象，这家伙就比较正派，和人交流的时候视线不会乱看。
　　大概第一印象还不错，但也就到此为止了，更多的想法是放在是否能够从他的身上获取一些情报上，或许如果找个人来问，对方很可能会很快的将情报告诉她，但最后肯定会纠缠不休。
　　眼前的这个少年，似乎很适合套取情报啊...
　　叶云的眼睛微微的咪了起来。


第四章：切嗣：女儿太好了
　　里见莲太郎，IP排位一万名以外，一名...为了自己的装备而被迫上学的高中生，这一天似乎是他最为不幸的一天，送他的起始者上学，半路上自行车的链条断了。
　　因此自行车被送去检修了，她也不得不不行回到属于他的事务所――天童民间警备公司。
　　在路过天桥的时候，天桥上只有着一名少女，他并没有太在意，现在有着一些委托的出现，使得他不得不快一些的赶回自己的民警事务所，可是在路过少女身侧的时候，少女有些温婉而又带着些磁性的声音传入了他的耳中。
　　“少年...你的钱包掉了...”
　　他摸了摸自己的裤子口袋，那里空空如也...他的那条腿没有什么知觉，如果不是少女提醒的话，说不定就有不小的麻烦了。
　　转过身，正巧看到穿着衬衣加上短裙的少女蹲下身子去捡东西，等少女回过头的时候，看着少女微微带着一些笑意的脸，他愣了一会，他被少女的容貌所惊艳了，但等他想起还在事务所里等着他的那张脸时，很快的他又回过神来。
　　“那个，失礼了...不...我应该先说，谢谢...”
　　“噗嗤...没关系，稍稍有些冒犯，你应该是民警吧？刚刚那个东西掉出来了。”
　　他接过了钱包，回答道：“是的...抱歉，我现在有着急事必须尽快的赶回我的事务所？”
　　只是这时候少女眯着眼睛，说道：“那么，带我一起去怎么样？”
　　就这样，他带着一名捡到他钱包的少女，跟着他一同前往了他的事务所...
　　......
　　叶云跟着这位少年来到了天童民间警备公司楼下，算起来这个位置的确有够奇怪的，为什么楼下和楼上都是不可描述的场所呢？
　　一万名以下的排位...似乎过的有点惨。
　　即便如此叶云还是跟着那位不知名的少年到了一个房间门口，他才刚刚把门打开，叶云就听到了另一位少女的声音。
　　“喂！莲太郎...我们事务所已经有一周没有接到委托了...你...”
　　“木更姐冷静啊！我后面还有人呢...”
　　少年的提醒让里面的少女忽然的冷静了下来，少女马上换了一副表情，很是正经的坐在了事务所的办公桌后，咳嗽了两声，“欢迎来到天童民间警备公司，我是社长天童木更，这位是我们的民警，里见莲太郎。”
　　叶云打量了一下这里，办公室看着虽然有些寒酸，如果不是坐在办公桌后的那个JK美少女，这一间警备公司应该没什么奇怪的吧。
　　“荣幸之至...那么...稍稍的问一下，当家的附近出现了巨大的黑色蜘蛛应该怎么解决呢？”
　　那位少女忽然的起身，双手拍着桌子，“蜘蛛型原肠动物？在哪里，有什么特征，具体的大小怎么样？”
　　叶云感觉这样的询问是有效的，便回忆起了她在昨天夜晚看到的那一只大蜘蛛，“大概是黑色的，这间办公室...如果那只蜘蛛的腿完全展开应该比这个办公室要大不少。”
　　“非要说什么特征的话...吐出的丝有着很大的粘性？”
　　只见两人对视了一眼，接着很快的开始向叶云进一步的询问着一些问题...
　　叶云也很快的就忽悠了过去，大概就说到这两个人都琢磨不定为止，也从两个人的话语中得到了很多有用的信息，把她们话语中的信息进行抽丝剥茧，她得出了一些结论，也在用通讯器和卫宫切嗣交流着。
　　首先那些怪物叫做原肠动物，原肠动物攻击人类以后会在人体内注入侵蚀液，侵蚀人类的基因，最后被咬伤的人会变成原肠动物，而民警就是专门对抗原肠动物的人...
　　剩余的一些也就和卫宫切嗣以及影儿所知的串联了起来，一切也就稍稍变得清晰了。
　　而这时候，她们的谈话进行到了...
　　那位叫做天童木更，各种意义上和叶云人设差不多的少女问道：“藤村小姐，能带着我们前往你的家附近观察一下么？”
　　叶云点了点头，说道：“是...当然可以...稍等，失礼了。”
　　正恰巧叶云的手机响了起来，叶云拿出手机走到距离两人稍远的位置，“喂，爸爸？已经有人把原肠动物解决了么？”
　　看着叶云背影的两人隐隐约约的听到的一些声音，“是的，小云，原肠动物已经被解决了，没事了，回来吧。”
　　这时候两人看到了叶云回过头来，两人便装作刚刚根本没去看叶云的样子，将视线偏向别处，只是有些不自然的做着一些小动作。
　　“那个...抱歉，好像已经有人去解决了...”
　　天童木更极力的隐藏自己的为难之色，赔笑道：“没关系没关系...”
　　然后叶云就这么离开了...
　　只剩下一对失意体前屈的男女，说着一模一样的话，“被抢先了啊...”
　　里见莲太郎喘了口气，站起身来，“这个女孩呆的有点过头了啊...还是有点中二病？面对原肠动物淡定的过分了啊。”
　　“嗯...嘛，确实有这样的感觉啊，总之...莲太郎！还不快出去找活干！你是要把本小姐饿死么！”
　　确实啊...这两人很久没有接到委托了，钱包差不多都要空了，见到一个委托的时候，可不是得想尽办法把委托人留下么，回过头想想，事情的确有些奇怪了。
　　......
　　叶云当然就这么离开了，现在她倒是不至于不认识路，很快也回到了卫宫家的门口，但她在卫宫家的门口见到的却是已经换上了和服的卫宫切嗣，脸上带着一种柔和的笑意。
　　这样看来卫宫切嗣好像年轻了好多，叶云面色带着些古怪的看着他，“我回来了，切嗣？你是怎么了？”
　　卫宫切嗣的笑意更浓的，“没什么，没有什么问题。”
　　不明所以的叶云进了院子里，影儿也换上了小孩子那种和服，在院子里练习着她的基础忍术，这是她忍术中没有被封印的部分，她可以自如的使用。
　　“叶云...回来了。”
　　“是啊，影儿你知道为什么切嗣会变得那么奇怪么？”
　　影儿脸上带着些疑惑的思考了一会，“不明白，大概是，看到他接到了一个电话以后就一直这样了。”
　　叶云也不知道为什么卫宫切嗣会有些莫名其妙，总感觉他解开了什么心结一般，变得有点不像是她认识的卫宫切嗣了？
　　于是叶云在这个院子里逛了一圈，最后找到了一个屋子，那个屋子里有着一台电脑，她开始查询着与原肠动物相关的资料。
　　而这时候卫宫切嗣在院子里望着叶云所在的院落里，脸上的笑意还依旧存在着，“爸爸？呵呵...我的养女么...哈哈...”
　　有些压抑着自己的声音，卫宫切嗣就这么笑着，也没说什么有着实际意义的话语，只是因为叶云之前在电话中的那一声称呼，感觉自己心里的一丝空洞被填补了。(°`°〃)
　　PS：虽然不知道写什么...可我还是写一个吧？(°`°〃)


第五章：卫宫家的午饭
　　电脑的界面有些莫名其妙，叶云起初不太弄得懂这个时代的电脑，科技感报表的界面，一大串的英文字符，加上那种似乎是专门来折磨人脑子的系统，用起来着实艰难。
　　难归难，但是搜索东西的确好用了不少，不会糅杂很多没有用的东西在里面，记录中的东西总的来说不仅官方，而且也足够详细，叶云通过阅读查出来的资料，获得了大概的信息。
　　关于原肠动物记录的开始，在距今十年前，也就是第一次原肠动物大举入侵的时间，人类失去了很多的领土，但也因此快速的在某一领域提高了他们的科技水平。
　　之后，第二次原肠动物大举入侵，因为人类建立起了巨石碑，让原肠动物不敢太过靠近，人类便开始了反击。
　　那些巨石碑就是他们科技水平提升的某种标志，人类开始使用钬（旧译名为：k）制成的黑色子.弹能够很好的抑制原肠动物身体的恢复，因此在巨石碑建成以后，原肠动物的第二次入侵被人类成功抵御了。
　　而原肠病毒，则是一种能够改写人类基因，使得人类身体动物化的病毒...
　　在原肠病毒的影响下也出现了一些称作“被诅咒的孩子”，因为其母亲在受孕期间，或多或少吸入了原肠病毒，而导致诞生出来的孩子有着一些原肠动物的能力，而那些孩子的特征也很明显...
　　红色的眼睛。
　　......
　　越是信息化的时代，获取其世界的情报就越发的简单，可是叶云总觉得少了些什么...比如第一只原肠动物是怎么诞生的，或者说原肠病毒到底是谁弄出来的。
　　这些都没有提到。
　　接受了大量信息的叶云也觉得头稍稍的有点疼，躺在榻榻米上，手腿伸直，腰微微的弓起，伸了个懒腰。
　　“嗯~哈~终于看完了，就这样吧，其他的东西只能够去慢慢的发掘了，总之一会先去做饭吧，吃过饭以后再说吧。”
　　说完有些慵懒的在榻榻米上滚了几下，才站起身来，走向厨房，翻滚之间她也想了很多，或许落到这个世界的轮回者，很可能不只是她们这一队，很可能还有别的队伍，到时候的事情，等到那时候再说吧，所有的轮回者就位以后，主神的任务就会正式的开启。
　　很快的，影儿就到了厨房，开始在帮叶云端菜，这时候已经变成小萝莉的影儿也没有添乱，只是尽可能的帮着叶云把灶台上的菜搬到外面。
　　直到叶云自己把最后一盘菜端到了桌上，卫宫家的饭今天算是做好了。
　　作为主厨的卫宫士织...啊不，叶云，一位白发红瞳的小萝莉，以及一个作为一家之主，却好像没什么威严的卫宫切嗣，还有一个会帮厨的学妹...只不过现在应该是在学校吃着面包。
　　所有人都在吃着菜肴，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　今日份的卫宫家的饭并没有什么问题。
　　卫宫切嗣也是第一次的感受到了这种...属于一个家的感觉，这让他越来越对自己之前做的事情感到愧疚，他的亲女儿...她的妻子，她的助手，那些都因为他的判断，他的实力不足而失去了。
　　看着眼前的，即将成年，却又拥有着少女所有美好的养女，用着她的筷子将菜肴夹到自己碗里，卫宫切嗣脸上的笑容似乎还带着一些美好的期许，他这么想着――
　　“伊莉雅...我会带着你的义姐，带着她，完成我与你订下的约定，我会回来的。”
　　叶云也看着现在带着笑容在发愣的卫宫切嗣说道：“切嗣...你怎么忽然不吃了？中式的菜肴不符合胃口么？还是在想事情？”
　　“不...想事情吧，这个事情对于现在并不那么重要，属于我个人的私欲，之后再说吧。”
　　说完卫宫切嗣又开始吃着桌子上的食物...
　　现在叶云还是连筷子也没有怎么动，只是看着影儿和卫宫切嗣两个人吃，自己就时不时的夹一些吃着，因为她一旦动起来，这张桌子上的菜基本上就没有了。
　　叶云在获得了[王胃]这个技能以后，撑死这种死法已经和她无缘了，只怕她不够吃，不太可能吃不下。
　　不过很快的，院子的大门被敲响了，之后门外就没了什么声音，卫宫切嗣放下了碗，渐渐正色说道：“我吃饱了。”
　　卫宫切嗣这时候便起身去看，走到门边上，有些谨慎的将大门拉开了一点，发现外面站着的是一帮穿着黑西装的人。
　　他看着这帮人，总觉得有些不妙，背包里的枪都准备拿出来了，等他把大门拉开，却发现站在最前面的人递给了他一个箱子，“卫宫先生，按照您的要求，我们已经完成了对您枪械的检修，是否要检查一下。”
　　卫宫切嗣依旧保持着警惕，接过了箱子，将箱子微微的打开，发现里面有着两把他很熟悉的东西，和他的爱枪一模一样，只是还多了一对黑色的爪。
　　将箱子合上，卫宫切嗣说道：“麻烦了...”
　　“没事，我们各司其职，如果有时间，请您明天下午前往勾田中学，大小姐找你有事。”
　　卫宫切嗣点了点头，说道：“知道了，如果设备还有什么问题，我也会统一送过去的。”
　　在街上直接把箱子打开，卫宫切嗣做不出来这种事情，特别是看到了里面的装备以后，但同样的，家里正在吃饭，他也不会那些黑西装的男人带到他的家里，经过这件事情他得到了一些线索。
　　提着箱子回到大厅的时候，一转眼间桌上剩下的就只有一些残羹剩饭，影儿早早地就已经到了一旁站着，叶云这时候刚刚好放下碗。
　　叶云一脸淡然的说道：“我吃饱了，切嗣刚刚是有什么事情么。”
　　“我带回了这个...你们来看看吧。”
　　叶云和影儿开始凑到卫宫切嗣身旁，三个人围在一起。
　　卫宫切嗣这才把箱子打开，里面的是卫宫切嗣最喜欢用的沃德_W2000和一把竞争者手枪，还带着一些黑色的弹药，一对看上去不大，但是刃很宽厚的爪，以及一个注射器，还有一些药。
　　影儿装上了那一对爪，套在她的手上刚刚好，“看来是雇主送过来的东西，作为忍具很合适。”
　　卫宫切嗣也肯定的说道：“目前已知的情报太少了，我的雇主在勾田高中，明天我会去见她...”
　　叶云点了点头，说道：“k金属的装备，对抗原肠动物用的，切嗣的雇主...应该是那个叫做司马未织的家伙，像是个女孩子...嗯...司马重工，有点熟悉的名字。”
　　接着三人便开始进行了情报的分析，叶云共享了她一个上午查到的情报，他们获取到的东西也开始慢慢的多了起来，而且从今天下午开始，魔术师杀手卫宫切嗣也开始行动了起来。
　　他的情报获取能力和叶云不是一个级别的，他的情报获取能力可是得到主神认可的，成为了他的一个初始能力[情报收集B]。
　　情报收集B（常驻被动）：善用现代设备的魔术师杀手拥有着极强的情报获取能力，在近现代社会中能够快速的获取到需要的信息，若轮回世界太过古老，能力下降，最低为D。


第六章：night_raid――极大成功
　　“学姐...我...快要疯掉了...”
　　“这不只是一天么...怎么就受不了了？”
　　“还好只是这一天，不然我觉得这个世界就要变得黯然失色了...好在我回来了，见到了学姐，这一天就这么过来了啊...”
　　这件事情发生在天黑以后，井上铃整个人都像是失去了灵魂一般的回到了卫宫家，回到家就躺在了叶云的膝枕上，整个人就像是一条咸鱼一样，完全失去了梦想和对第二天的期望。
　　井上铃在这个世界的身份是高中生，兼声优。
　　放在现实里的确很不寻常，可是井上铃就有这种能力，或者说有着那样适合的声线。
　　井上这个姓氏，放在叶云的世界里出过很多的带有艺术细胞的家伙，那些人的职业包括声优、漫画家、演员、歌手...井上铃似乎也带着那样的血脉...
　　不过井上铃那种性子，要她在陌生人面前说那些羞耻感爆表的台词也确实是一种折磨啊，比起一开始井上铃的确好了很多啊...叶云相信这也会是她突破自我的一个契机。
　　用手轻轻的帮井上铃揉着她的太阳穴，微微的笑着，“总之...铃你不是熬过来了么？”
　　有些双眼失神的井上铃张开了嘴，整个人的声音变得和表情相反的元气满满，“代表着爱与正义，接受我们的审判吧！天诛！嘿！哈！”
　　说完便深深的叹了一口气，。
　　一旁的影儿趴在桌上，看上去有些不耐，同样也对这些提不起兴趣，“幼龄向魔法少女作品的配音啊...”
　　主要是井上铃用脑袋占用了之前属于她的专属座位，这让影儿有些郁闷吧，不过签订了一个友好相处条约的她们，在这种事情发生的时候只能看着...
　　叶云停下了手中的动作，拍了拍井上铃的脑袋，“起来吧，继续按下去你一会要头疼的，明天是休息日，从明天开始也就轻松不少了吧。我先去做饭，天已经黑了，切嗣应该很快就会回来。”
　　井上铃也好像是恢复了一般，说道：“嗯...学姐我来帮你吧。”
　　“那就一起来吧。”
　　两人一起进了厨房，现在帮厨的学妹也到了现场，很快卫宫切嗣也回了家，把车子停在了车库里，吃过晚饭后，她们各自的回到了各自的房间里休息，卫宫家的一天就这么度过了。
　　从手机的时间上来说...
　　......
　　夜深人静，月色正好，在夜幕笼罩下的东京似乎很是安宁...
　　卫宫家里，一大一小的两个影子，出现在了夜色中。
　　一个身子压得很低，身子也极为娇小，缓缓地从卫宫宅的院子里绕着前进，似乎就像是在夜间执行窃取任务的忍者，不希望被别人发现。
　　另一位，双腿微微的弯曲着，脚步声被压得几乎没有，一边观察着周围，一边向着自己的目的地前进，颇有着一种特工的感觉。或许一旦发现什么，就会掏出她腰间的带着消音器的枪，将敌人击毙，完成自己的任务。
　　然后...两人在拐角相遇了。
　　咔咔！
　　嗡~
　　手枪子.弹上膛，弹药已经蓄势待发，另一方面则是拔出了苦无，双手紧紧的抓着，挥动到了一半就停下了，但是因为用力过大，武器有些承受不住。
　　“嘘！”×2
　　两人眼神交流了片刻，很快的达成了共识，两人开始慢慢的摸进了屋子里，有着什么共同的目的一同轻手轻脚的行走在榻榻米上，一点声响也没有发出来，直到她们到了一扇门前，对视了一眼。
　　两人一同点了点头，一左一右的将门打开了，微微的推到刚刚好可以两人一起通过的大小，一点声音也没有发出来。
　　进了里面，她们就看到了一床微微拱起的被子，以及一张枕头，以她们的角度来看，里面是有着人的，只是被子遮的比较好。
　　她们一左一右的微微分开，缓缓地将身子低下了，在靠到被子边缘的时候，这一大一小很是同步的趴了下来，准备钻进被子里面。
　　这个时候，靠在门背上的一位双手抱胸的少女睁开了眼睛...
　　啪！×2
　　这自以为潜入进来了的两人痛苦的跪在了地上，捂着自己的脑袋，似乎脑壳上还冒着一些烟，她们微微的侧过头，正好看到了本应该躺在被子里的人儿。
　　她板着脸，往前走了几步，忽然的又叹了口气，“唉...你们真是...我还以为家里进贼了，以后晚上不要这样了，先回去睡觉吧。”
　　这不正是叶云么...晚上想要潜进来的不就是井上铃和影儿么？
　　本来两个人要是一起进来，或者说只来一个，叶云根本不会醒过来，倒是两人掏武器的时候，自然而然的带了一些杀气，叶云直接就醒过来了。
　　“对...对不起。”
　　两个人很是同步的就认错了，叶云也就没给这两个人什么脸色，没打起来已经很好了...
　　于是稍稍的运用着自己的技能抚摸在了两人的脑袋上，之前敲下去这一下虽然不会有什么大问题，但是肿起来是不能避免的。
　　随着缓慢愈合的使用，叶云的手中浮现绿光的同时，还浮现出了两道红光...
　　两位少女好像是忽然感受到了什么似的，忽的捂住了自己的小腹，脑袋上虽然不疼了，但是好像多了一片布料在她们的头顶上。
　　【技能：行窃预兆判定：极大成功，敌人防具装备被剥离】
　　叶云脸上微微的一红，咳嗽了两声，“抱歉，我有个技能忘记关掉了，就是...在使用技能以后，下一次触碰能够随机获得对方身上的一件物品。”
　　[行窃预兆on→off]
　　井上铃和影儿也都是红着脸，站起身来，将一黑一白的两条胖次顺着她们的双腿套了上去，本来井上铃就打算这么走了的，但是影儿却忽然的蹦起来了一下。
　　红着脸却又面无表情的影儿加上她萝莉的身躯，很有杀伤力的同时，也容易让人产生一些负罪感，“叶云叶云...补偿！做出了那么过分的事情...补偿！今晚上我要在这里和你睡！”
　　井上铃有些不甘示弱的鼓起勇气说道：“学姐我也是。”
　　叶云只能点了点头，答应了下来...
　　结果这一个晚上，井上铃一直搂着叶云的腰，脑袋几乎要靠在叶云的脸上，而且很快的就睡着了，不光抢了叶云一部分的枕头，那种让叶云觉得痒痒的呼吸也让她很是困扰。
　　影儿似乎是找不到枕头了，睡着睡着就趴在了叶云的胸口上，枕着她胸前的柔软还时不时的说着一些听不清的梦话...
　　“这虽然对于大多数人来说觉得都挺好的，可是...我现在不太希望事情变成这样...”
　　“这样怎么睡觉啊...”
　　叶云如是的想道。
　　欧皇是个好天赋，行窃预兆也是个好技能，也不知道哪里错了，但叶云不知道她的判定被自家的主神暗箱操作了...主神空间那个大光球可看得挺开心的、
　　......
　　这是一次夜袭，虽然被发现了，可单从结果来看是成功的。
　　可今夜的潜入者，并不只有这两个人。
　　一只滑翔在天空的蜘蛛，在夜色中高高的越过了巨石碑，落入了东京区域内...
　　以及六个黑盒子，也降临在了这个世界的各个角落。
　　PS：这一章是用手机写的，家里停电了。
　　PS2：小剧场开始
　　大光球的眼前出现的是一块大屏幕，她就像是在看电影一样的看着眼前的一切。只见叶云的手中出现了红色的光芒...
　　主神JK：THE WORLD――稍等...我先看看判定结果是怎么样的呢？叶云：100/999（极大成功）偷取影儿源计划・阴机甲、井上铃-999s
　　主神JK：终端不会出错了吧...这么恐怖的吗？先来看看极大成功包括...偷取所有轮回点，目标最优装备、强制剥离并获取目标弱点防护装备、偷取目标生命...噫！改一下改一下...剥离装备吧...
　　一分钟以后...
　　主神JK（(o???)）：这三只实在是...awsl~


第七章：两个任务，自由模式
　　第二天早上...叶云也不清楚是什么时候了，她才醒过来，昨天晚上她大概是一夜都没有睡吧，不知道后面是什么时候睡着的。
　　醒过来以后就发现原本应该一左一右睡着的井上铃和影儿已经不见了...
　　虽说不知道她们什么时候离开的，可天已经完全亮了，叶云也应该起来了，将身边的贴身衣物塞进睡裙的领口，从背后把扣子个扣上。
　　轻轻的拨动睡裙的吊带，睡裙从身上滑落，身上白皙细腻的肌肤袒露而出，从柜子里随意的拿出了一条牛仔裤，套在腿上，似乎挺合适的。
　　少女本身就不是很多的肉，牛仔裤有着不错的弹性勾勒出了少女双腿完美的曲线，只是稍稍的短了一截，少女的脚踝微微的露在外面，等着她穿上白色的袜子，将她精致的小足完全裹住，也微微的盖住了脚踝。
　　再套上了一件白色的卫衣，显得稍稍有些活力的少女就出现在了镜子前，“完毕...”
　　等她将大门拉开，却发现一位穿着高中生制服，一位穿着哥特裙装的小萝莉都是跪在了门前，在她打开门的时候完成了土下座。
　　“对不起学姐。”
　　“对不起，叶云...”
　　叶云伸手去扶着她们的肩膀，将她们的身体带起来，说道：“你们怎么了，怎么突然就道歉了？”
　　可井上铃却是伸手去摸了摸叶云的下眼眶，很轻柔的抚过，脸上还带着一种轻松的笑容，“太好了，学姐的休息没有被影响...”
　　影儿也点了点头，“嗯...之前我和小铃聊过了，叶云你起的太晚的确有些不太好，大概结论就是，我们觉得很可能是我们的原因让你没有得到充分的休息...
　　我们只顾着自己是不行的...我不应该因为我的身体变小而变得任性...”
　　井上铃也说道：“是的...我昨天晚上完全没有考虑学姐的感受...”
　　话还没说完就被叶云就一手一个，将她们紧紧的贴着自己的身子，井上铃占据了叶云身上大部分的位置，而影儿的身高刚刚好是嘴巴碰到叶云的肚脐，她也开始尝试着抱着叶云的大腿。
　　叶云的手轻轻的揉着这两人的脑袋，闭着眼睛，似乎感受着两位给她带来的一些温馨，“嘛...总之，我现在就很庆幸，现在与我同行的是你们...没关系的。”
　　叶云也不知道到底用什么回应两人，也只能用这种笨拙的方式，毕竟她算是第一次见到那么懂得体谅人的女孩子，同样也庆幸着...
　　她也明白这两个人对她有着怎么样的感情，但是她却不知道怎么去应对，之前那种事情对于叶云来说或许很麻烦，可现如今她忽然觉得她可能真的有些喜欢上了这两位细心地少女。
　　那两人觉得做错事的是她们，可叶云就觉得自己就像是一个被她们宠坏的孩子，除了感动以外还有一种受宠若惊，更不要说，这样的女孩子在她的世界里可是没有见过的呢。
　　不久后井上铃和影儿倒是有些主动的离开了，两人很快的钻进了厨房，最后给叶云端来了一碗拉面。
　　“这是你们做的？”
　　两人点了点头，影儿解释道：“汤底是小铃的，面是我拉的，只是手臂不够长，所以面的长度不够...”
　　井上铃擅长的是日式料理，影儿叶云一直以为她什么都不会，现在才知道她是会做拉面的。
　　可是做出来的面有些特别，本身面的质量也很好，面条是影儿亲手做的，因此比起机器切割的拉面更有韧性，加上本身铃做出来的，相较更加浓稠的豚骨汤底搭配着一些面上似乎可以丰富的一些配菜...
　　这一碗面叶云吃下去感觉还不错，让叶云有些意外的是，井上铃熬出来的汤底并没有像是她进入主神空间之前吃过的那么咸，大概是井上铃也了解到了叶云的口味，叶云喜欢味道比较适中的食物。
　　井上铃自然也注意到了，并且从汤底也开始改变。
　　食物的量并不是很多，叶云也没有追求吃的太饱，吃完以后她才发现，原来她吃的根本就不是什么早餐，已经是午饭了。
　　“吃饱了...说起来，我睡了那么久，有什么事情发生么...”
　　影儿开始进入属于她的忍者模式，向叶云汇报着：“主神的任务已经发布了，这一次是自由模式...”
　　......
　　【世界任务已开启：自由模式（小队）】
　　总览：你的队伍必须获得20000点轮回点数方可离开本次轮回世界，两个任务分支同时进行，获取轮回点数上限为110000点。
　　任务分支一――混乱杀手：将企图制造混乱，试图称霸世界的疯子们击杀，根据被击杀者的地位来获得不同阶段的分数，敌方是否符合条件请自行探索，不同等级将会获得500点、1000点、2000点、4000点、10000点的轮回点数。
　　其中会出现隐藏事件，触发隐藏事件或解决隐藏事件都会获得由1000~5000不等的轮回点数。
　　任务分支二――原肠猎人：阻止原肠动物入侵，根据你阻止的数量以及阶段为你的小队获取相应的轮回点数――
　　阶段一：100点
　　阶段二：500点
　　阶段三：1500点
　　阶段四：3000点
　　阶段五：10000点
　　※JK001-叶云完成的阶段五以下的原肠动物阻止或击杀不计入分数统计中。（仅叶云小队可见）
　　......
　　影儿继续说道：“不知道为什么，叶云你被主神限制了，总之原肠动物的任务我们是没法避免去做的，但是...另一方面的点数奖励很难获取，但是一旦获取到，奖励也足够丰厚。”
　　叶云点了点头，说道：“既然这样...那么就两面的任务都做吧，我们必须要获得两万点点数再去想之后的问题，上限是十一万点呢...”
　　井上铃捂着自己的嘴，笑道：“学姐想全都要呢...如果学姐想的话，我们也会努力做到的，只要学姐说。”
　　很快她就被叶云弹了一下脑袋，“那你们可是得要用命去换才能换到那十一万点...我的任务可只有一个，那就是让你们都活下来，你们也要提高警惕才是，”
　　叶云倒是不会忘记她们身处在轮回世界里，没有哪个世界是绝对安全的，她也不知道所谓阶段五是怎么样的，总之想要杀死阶段五应该会更难。


第八章：新的队友
　　本应该是休息日的下午，卫宫切嗣带着影儿一同前往了勾田中学。
　　这一所勾田中学并非像是表面上看着的那么简单，在昨天晚上加上今天白天的探索中，卫宫切嗣发现了，勾田中学不只是一个普通的中学那么简单。
　　附近都有着一些固定的人，两天内有着一定的轮换，但那些看上去有目的的人绝对不会离开勾田中学太远，那些就是勾田中学的护卫，如果卫宫切嗣没猜错的话，应该所属司马重工。
　　将车辆开入并没有什么人的勾田高中部之后，卫宫切嗣提着自己的武器箱子，在门卫的指引下进入了教学楼，来到了学生会室。
　　随着学生会室的大门打开，里面穿着和式制服的年轻女孩出现在了卫宫切嗣的面前，如果他没有猜错的话，这应该就是他的雇佣者，司马未织。
　　学生会部长室明面上看着就是普通的一间教室，可是进入内部以后会发现，里面其实是一个满是仪器设备的特殊房间，甚至从这里还链接到地下，有着一个虚拟的战斗测试场地。
　　司马未织甩开手中的扇子，微微的挡着她的脸，“卫宫大叔，还有小影呢，小影先去下面进行一些测试吧~”
　　或许有着一些事情不太适合影儿知道，影儿也就顺着她的意思坐着电梯下了楼。
　　这时候就只剩下卫宫切嗣和司马未织两人在这里，司马未织也就将铁扇子一合，说道：“大叔...新调试的武器好用么？”
　　卫宫切嗣摇了摇头，“还没有进行过尝试...影儿倒是对她的武器有着不错的评价。”
　　司马未织缓缓地走向控制台前，看着影儿很是熟练的应对着大量的敌人，“19000%...影儿也变得更厉害了，如果影儿不完全隐藏实力，或许凭借着她体内的黑熊因子跻身前两百名...”
　　“而卫宫叔叔当前的排位亦是不应该在现在的位置，还勉强的让你闲置了一年，真是抱歉...”
　　根据调查来的情报卫宫切嗣心里也渐渐的有了一些答案，面不改色的说道：“没什么关系，这些忍耐是值得的...”
　　司马未织点了点头，说道：“是的...作为司马重工不受注意的民警组合，实际上会给予敌人致命一击的你们，将排名保持在这个程度是有必要的。”
　　“不过...井上的起始者应该也快要安排下来了...将会正式登记在卫宫民间警备公司，大概是和影差不多的存在，不过那孩子...危险程度很高，你让井上小心一点，应该差不多是这个时间就会带过来了。”
　　这意味着卫宫家里很快又得多一个人了，而且刚刚好是这个时间，大概率是轮回者，卫宫切嗣并不希望这种事情发生，但又无可奈何。
　　司马重工是这个世界最大的武器公司，能够生产的设备从冷兵器到枪械，再到巨石碑，甚至超钬武器...却又没有参与到任何一个地域的统治之中，因此每个国家几乎对于司马重工都是接纳的。
　　这个公司的情报网可以蔓延的很广，卫宫切嗣则是通过这个情报网来收集不少的资料...
　　而且司马未织和卫宫切嗣的关系...也并不太像是上司和下属，有点像是相互利用的关系，卫宫切嗣需要武器设备，司马未织或者说司马重工需要卫宫切嗣以及影儿的力量。
　　司马未织似乎想起了什么，转身去拿了一个箱子给卫宫切嗣，“哦对了...卫宫叔叔把这个收下...”
　　卫宫切嗣上前接过箱子，将箱子给打开了，里边两面都是钞票，看样子应该是日元，每张的数额是一万...
　　“这是什么意思？”
　　司马未织打开扇子，掩着她的口鼻，可光是看着她的眼睛都很明显的感觉到她的笑意，“伙食费...这是提供给井上的起始者，大概半年的伙食费吧，多出的就当是我个人给予的委托费了。”
　　“委托？”
　　“是的...”
　　司马未织递给了卫宫切嗣一张照片，那张照片上面的是一个穿着高中制服的男生，看上去挺帅气的，有着一种莫名的气质。
　　“你喜欢他？”
　　“啊拉...卫宫叔叔就不要把这种话说出来了...”
　　......
　　卫宫家的大门，就在这个时候被别人敲响，现在已经是下午了，正准备着做饭的叶云来到了门前，将大门给打开了。
　　门口站着一个穿着黑西装的大汉，那名大汉的身后有着一辆车子，稍稍不同的是，这辆车子似乎经过了某种改装，后座上有着特别加固的黑色金属栅栏，似乎是为了防止里面的人出来。
　　那位黑西装的男人看到叶云，起初是有些诧异，但很快的也没有去管这件事情，他的任务很明确，只是将他要送的东西送达到这里就足够了。
　　“这位小姐...是井上小姐的同学么？麻烦让井上小姐出来一下。”
　　叶云看了一眼那辆车子，说道：“好的，稍等一下。”
　　井上铃其实距离叶云并不远，看到叶云回头，井上铃也就出来了，很快的，那辆车子后座的门便被打开了，车门里面其实是一个笼子，还有着一把锁。
　　等他将那把锁打开，把身子让出来以后，从那个笼子里出来的是一位穿着水手服的小萝莉，现在看上去是黑色的长发和赤色的瞳，手中还拿着一把看上去和她人差不多高的野太刀。
　　黑西装的壮汉似乎是畏惧着什么，等那位小女孩离开车门稍稍远了一些以后，便马上的关上了车门，开着车快速的远离卫宫家。
　　红着眼睛的小萝莉，看着眼前的这两人，稍稍的打量了她们一会，问道：“你们...谁是我的促进者...”
　　井上铃和叶云面面相觑，大概还没明白眼前到底是什么状况，不过叶云也稍稍的有些一些猜想，指了指井上铃说道：“嗯...如果没猜错的话，应该是铃吧...我可不觉得有谁会给我送起始者。”
　　比起叶云，井上铃倒是有些不知所措，稍稍的往前走了两步，说道：“既然学姐这么说，那应该是我吧...我叫井上铃。”
　　小萝莉便将目光放在了井上铃的身上，“这样...那你能负责我的吃饭问题么？在不干涉我行动的情况下，杀戮的事情请放心的交给我。”
　　叶云和井上铃都带着些笑意的将这个表现的远远比年纪要成熟的小萝莉拉进了屋里，小萝莉有些疑惑的看着她们。
　　“怎么...不相信我的能力么？”
　　叶云摇了摇头，说道：“不...怎么会，我知道你很厉害呐...但是明明年纪还那么小，就不要去做这种事情了，好好的在家吃饭快点长大不好么...比起这个更重要的是你的名字，还有你爱吃的东西。”
　　小萝莉面不改色的说道：“肉...如果可以的话，我觉得我更希望能够吃到很多的肉，当我认可你们以后，会把我的名字告诉你们的。”
　　井上铃这时候有些为难的说道：“嗯？可是家里的肉好像不多了...我可能得出去买一些。”
　　小萝莉的眼睛忽然亮了，说道：“好~是要出去狩猎吗？如果烹饪由你们解决，猎杀这种事情务必交给我。”
　　叶云和井上铃又是交换了一下眼神，她们总感觉这只小萝莉有些不太对劲...感觉好像是和影儿的状态是差不多的，从她完全没有现代生活的常识来看，这家伙很可能是一个轮回者，因为符合某种条件而被变小了。
　　特别是这个小萝莉看上去就能够感觉不弱，叶云觉得她应该比起卫宫切嗣和井上铃要强，于是她打算稍稍试探一下。
　　“那这样吧，铃出去买一些最好多一点，你的话...我先做一些吃的给你吃吧...”
　　井上铃显得有些为难，“学姐...这样真的好么？”
　　“至少比起你来说...我更适合吧。”
　　听着两人在聊着一些不明所以的东西，小萝莉也没有想的太多，她能够感觉到她的促进者，也就是井上铃的身上有着不俗的生命力，可是另外一个，显得更加成熟一点的少女她却完全感受不到有任何特别的。
　　完全...就像是普通人一样呢。
　　她从来没有想过，其实她根本就看不透那个穿着白色卫衣配着牛仔裤的少女的本质...她看到的只是井上铃身上有一种被药物改造的感觉...但是不比她强。
　　所以她很放心...
　　PS：这章差不多三千了...然后六点我再发一章，应该那个时候能写完了，感谢各位的推荐、月票、打赏以及刀片，加一更吧~。


第九章：外围区的孩子
　　井上铃出门去买食材了，院子里剩下的只有叶云和那位不知名的小萝莉，叶云带着她到了屋子里，
　　“进屋子记得脱鞋...”
　　“啊？有这样的规矩么...”
　　小萝莉看上去自然的就脱下了自己的鞋子，套着黑色丝袜的小脚踩在了柔软的榻榻米上，一直跟在叶云的身后，跟着跟着就进了厨房。
　　见到叶云打开了冰箱，冰箱里放着的是好几块成色很棒的牛肉，小萝莉直接就想伸手去拿，结果还没伸手进去碰到冰箱，就被叶云拍了一下手背。
　　“去...看到那个了么，轻一点，把上面可以扭动的地方轻轻的向右扭一下，先把手洗干净...”
　　小萝莉脸上有些不耐烦，但还是照做了，将水龙头打开，冲洗着还带着一些黑色痕迹的手掌，“明明我自己也能烤...而且我知道这是什么...不是什么都不懂的笨蛋...”
　　“好...知道了...之前看你说要去狩猎，你不知道原肠动物是不能吃的么，虽然...非要吃也没什么关系，可对大多数让你来说那种东西是有毒的吧。”
　　小萝莉看着叶云带着些温暖的笑容目视她，完全都没有看自己的手，她有些担心叶云这样会割到手，而且对于吃肉她也有着自己的想法。
　　她问道：“肉切的那么小块真的好吃么？”
　　“你喜欢大块大块的咬么...这样也没问题，我煎一块牛排给你吃吧。”
　　小萝莉看着叶云在这里切菜，的确现在她切的没有那么细了，脑子里一直想着叶云说的“煎”是一种什么烹饪方式，她一般来说都是一整只一整只的烤的...
　　可很快的随着牛肉下锅，肉被煎熟，还微微带着一些金黄的色泽，一种浓郁的香味钻进了小萝莉的鼻息里，加上一些酱汁在被叶云加入到牛肉的表面，慢慢的浸透入牛肉的每一条纹理之中...
　　小萝莉终于忍不住了，她想要伸手去抓一些牛肉，试着偷吃一点，但是一只手轻轻的拍了拍她的手背，阻止了她的行为。
　　她有些不高兴的鼓起了腮帮子，然后开始用着一些技巧，试图突破那一只阻止她进食的左手的防线。
　　啪！
　　啪啪啪啪！
　　明明她已经很快了，可还是被眼前的女孩子给挡住了，就算是再呆，她也知道了，眼前这个女孩子就是吃定她了，她完全没法反抗的，反倒是轻轻的揉着自己的手背。
　　因为她出手太快，对方想要跟上速度也会加快，速度快了力量是不会小的，她的手背已经微微的发红了。
　　“好了...可以吃了，你是打算这么多全部吃完，还是别的什么？”
　　“我全都要...”
　　......
　　于是几分钟后，叶云桌子的另一边，撑着下巴，看着眼前的小萝莉用筷子和嘴巴将那些牛肉分开，一口就要吃半块，因为口腔里的东西太多，她的脸微微的鼓起，脸上浮现着一些红晕...
　　某种意义上来说很可爱啊...看着她这种吃法，叶云都感觉有点饿了，她其实都有点想吃...不过她还是决定等到晚饭的时候再说吧。
　　“你叫什么名字？”
　　“赤瞳...”
　　虽然听起来这个名字好像很敷衍的样子，可她说的的确是真的，也证实了叶云先前的想法，这家伙绝对是个轮回者，甚至叶云听说过那个作品。
　　《斩！赤红之瞳》，叶云当时打算去补这个作品的，可是在张子杰很激烈的阻止之下她就没有去看了，据说是一部很黑暗的作品，等到叶云实在想看的时候已经没了。
　　“既然说出你的名字，那就说明你信任我了吧？”
　　赤瞳一边咬着肉，一边说道：“嗯嗯...做饭好吃的应该不是坏人。”
　　叶云便尽量柔和的问道：“赤瞳应该...不是这个世界的人吧。”
　　“嗯...我不是，问出这个问题说明你也一样...”
　　“那么我们来组队吧，你明白我说什么吗？”
　　赤瞳停下了自己的进食行为，碗里剩下一块牛肉，她忽然有些舍不得吃，因为这种糅合了复杂味道的食物实在是太好吃了。
　　于是那着一张纸巾擦了擦她的嘴巴，说道：“组队的意思...应该是成为伙伴对么？那我们就是伙伴了。”
　　“我们回来了，叶云...这个是？”
　　卫宫切嗣刚刚好到家了，他得知有一个被诅咒的孩子将要送到他的家里，按照司马未织的说法，这个孩子很危险，所以他在影儿完成测试以后就很快的赶回来了...
　　结果一到家看到的是...
　　和影儿一样是红眼睛的女孩子乖乖的坐在叶云的对面，好像刚刚吃完东西，和他所了解到的情报完全不符...
　　但是影儿这时候已经到了那只小萝莉的身边，然后...“盯~”
　　“叶云...她是谁？”
　　叶云有些无奈的苦笑着，“她叫赤瞳，你看看我们小队信息就知道了，她是我们的队友。”
　　“只是队友么？”
　　“嗯...大概...”
　　她不知道怎么去和影儿解释这种问题，她只知道影儿应该是想多了，眼前的情况大概是，影儿和赤瞳两个都是红眼睛的家伙在大眼瞪大眼，虽说没什么杀气，两个人就这样互相的盯着，气氛就变得微妙了起来。
　　然后赤瞳忽然的伸手了...
　　影儿后退了一步，赤瞳没有摸到，但赤瞳却是用另一只手拿着筷子去夹起了最后的一片肉，伸到了影儿的面前，“虽然很不舍得，可我们是伙伴的话...你要吃么？很好吃的...”
　　影儿大概是明白了，用着她的小手去抓住赤瞳的小手，把筷子偏转到赤瞳的面前...“你吃吧，我还不饿。”
　　“不...还是你吃吧...我都分给你了。”
　　“你吃吧，中午我已经吃过了...”
　　“你吃。”
　　“你吃...”
　　......
　　看上去两人是在互相礼让，可是叶云总觉得这两个家伙再这么下去要打起来，于是上前握住了赤瞳的手，把这块肉放回了盘子里，“先别吵了，一会铃买菜回来，晚饭是够吃的，倒是赤瞳...能告诉我在你来到这里之前，到底发生了什么吗？”
　　赤瞳放下了筷子，说道：“大概是半个月前，我在一次逃脱失败的时候，加入到了主神空间中，马上的就到了这个世界里。”
　　“起初我和很多像我一样有着红色眼睛的小孩子一起待在下水道里...和她们相处了很长的一段时间...我是里面年龄最大的，她们都叫我姐姐...”
　　“有一天晚上，她们实在是太饿了，我便打算离开这里，去给她们打一些猎物回来，烤给她们吃...”
　　“可那个时候似乎被一些人发现了，他们自称是IISO，说要把我回收了...我试图反抗，但是他们好像有着很厉害的武器，因为我也没有吃饱，所以在虚弱状态下被他们打了麻药，带到了一个地方...”
　　“那个地方他们对我做的事情就像是在进行洗脑加上暗杀特训一般，那种行为被他们称之为‘调试’，甚至定期还会对我注射一些药剂，对我来说并没有什么，之后我就到了这里...”
　　听着赤瞳讲述的事情，她也获取到了很多的相关信息。
　　“等等...赤瞳你说，有什么地方有着大量被诅咒的孩子？”


第十章：救赎与毁灭同在
　　（章前说：喂，前面可是地狱啊）
　　一天后，外围区。
　　正如同叶云之前所见到的那样，就是那般的荒凉萧索，依旧在巨石碑的保护范围内，外围区并不会有太多的原肠动物会入侵到这里来，只是...这里也同样的与繁华的城市分割开来的地方...
　　这种地方...怎么会有人呢？
　　可是赤瞳知道，这里的确有着藏着被诅咒的孩子的地方...
　　背着重重行囊的这一行人走到了一块井盖边上，赤瞳蹲下身子，将这一块井盖敲响了好几次...很快的就有着一个小孩子用她的脑袋顶开了这个井盖。
　　“请问...G赤瞳姐姐！大家！赤瞳姐姐回来了！”
　　......
　　这里是经过稍微改造的下水道，已经废弃很久了，经过改造后依旧是阴暗潮湿，蔓延着一种死寂的味道，正常人肯定是不能够活下来的，叶云很肯定。
　　叶云不敢想象的是，下到这个下水道里还能够看到那么多的红眼睛的小孩子，这些被诅咒的孩子就像是扎堆了一般的挤在了这一条下水道里，她们几乎都是面黄肌瘦...
　　很快她们就看到了一个秃顶的慈祥老人，这里就是他所管理着的，他被这里的孩子称作长老。
　　叶云她们一行人，已经通过长老这里，召集了这个下水道里的孩子，给她们分发一些带过来的食物，大都是罐头干粮之类能够长久保存的东西...还有就是她们连夜揉好的面做出来的馒头。
　　她们分发着食物，孩子们身上有着的是那种感激的表情，以及忍耐着的饥饿时见到食物两眼放光的神情。
　　叶云递出一个馒头，以及一瓶纯净水，小萝莉也接了过去，很有礼貌的说了一声谢谢，才接过手中的食物。
　　明明这只是很普通很普通，普通到不是不得以，东京区域内的人都不会想要吃的食物，在她们的眼中仿佛是什么美味的珍馐，看着这些馒头都能流出口水。
　　“来...先吃吧，慢点。”
　　叶云还想要伸手去摸一下小萝莉的脑袋，可是她却躲开了，那个理由让叶云有些心疼。
　　“姐姐...我的头上脏，摸上去你的手也会脏的。”
　　叶云站起身来，她包里带过来的，昨晚蒸出来的馒头已经发完了...她看向卫宫切嗣，卫宫切嗣这个时候的手都是颤抖着的，他很想去掏出被他塞在口袋里的那一包烟，似乎看到这一切的时候就已经苍老了许多岁。
　　叶云伸手，轻轻的触碰了一下卫宫切嗣的肩膀，“切嗣...”
　　“为什么...明明她们什么都没有错...为什么会待在这样的环境下，这些孩子...”
　　卫宫切嗣的手紧紧的握着...
　　坐在一块石头上的老人看着卫宫切嗣，压抑着自己的声音说道：“并非是每一个人都会有着像是您这样，心中永远的闪着光芒，被掠夺的世代中，他们都容忍不了这样的孩子...”
　　“那些经历过第一次会战的人，心中大都有着那样的恐惧...恐惧下的他们怨恨着，诅咒着这些孩子，那些有着和原肠动物一样的眼睛的孩子，甚至在他们的影响下，这些纯洁的世代大都也不能接受这样的存在...”
　　“这些孩子，在她们的父母发现她们的红眼睛以后，那些父母以及他们身边的人都将自己失去家人，失去故乡的愤怒都迁怒到了这些无辜的孩子身上...”
　　......
　　这里的孩子中，一部分是这个长老救下来的，之后很多被诅咒的孩子都躲在了这里，或许是被抱过来的，又或许是什么。
　　不光是她们，即便是那些与原肠动物作战的主要战斗力，那些民警的起始者都是被诅咒的孩子也是一样，出现在东京区域中也会受人冷眼。
　　离开了这个据点，卫宫切嗣就像是失去了什么支撑的力量一般，靠在了一面断壁上。
　　赤瞳依旧是面色不变，但她已经把她那一把特制的超钬金属刀拔出了一截，上面的刀铭写着，“净恶诛邪”，这把刀不是她的[一击必杀・村雨]，而是司马重工在接手了她以后为她专门打造的武器。
　　村雨在对抗原肠动物的时候，上面的咒毒是无效的...
　　影儿和井上铃...也都不是什么没有完全感情的机器，亦是没有扭曲自己的三观...
　　叶云现在就想锤点什么东西，用这个来发泄一下她心中的火...她甚至想要穿上[炽翎]，带上[残火之鸢]，对他们来一发飞烬玄灵...让那些人感受一下，感受一下超过五万度深渊都承受不住的火焰。
　　但叶云知道，这还不是时候，他们的罪孽总有一天需要偿还，但不是今天...
　　此时卫宫切嗣撑着那面墙壁，站起身来，“一定...有着什么方法能够拯救她们，对了...原肠动物新法，圣天子...”
　　卫宫切嗣的话让叶云想起了那个她只在大屏幕上见到的那个女孩子，白的耀眼的圣天子，那个女孩子不知道是否有着那样的能力去拯救，但是必须要试一试。
　　叶云现在出奇的冷静，“试试吧...这个世界也不全是那样的人，但是那样的人却占据了绝大多数...我们要么用引导的方式去唤醒他们...要么...”
　　话并没有说完，但是在场的人也都知道叶云想要说的是什么了，没有一个人反驳她说的话，大抵来过这里的，和叶云站在同一种立场的人，都会有着这样的怒。
　　卫宫切嗣点了点头，“那只是下下之策，毁灭人类终究不是你我最好的选择，由谁活下来，谁死去，不应该由一个人来判断。”
　　说着说着，卫宫切嗣掏出了一支烟，叼在嘴里深深的吸了一口，“但是铸就这一切的罪魁祸首不该活在这个世界上，跟随着罪魁祸首杀人放火助纣为虐的人，必然也会迎接他们的审判...”
　　影儿也附和着，“因此，这个世界才会是自由的模式，如果叶云你什么时候想要毁灭世界，我会成为你的影子的。”
　　赤瞳收回了自己的刀，说道：“天若无法制裁邪恶...那么就由我等来斩断。”
　　井上铃没有说话，只是默默的站着，她没有什么主见，但是她知道什么是对的什么是错的。
　　五人站在这里吹着一些冷风，稍稍清醒了一下脑子以后，也开始考虑着如何去做这些事情了...
　　PS：洗地也是要讲基本法的，慢慢来的过程。


第十一章：忽如其来的委托
　　联系圣天子的事情，这个下午还没有什么进展，特别是在卫宫切嗣还不算出名到，被一个区域的统治者所注意的程度之前，想要直接联系到圣天子几乎是不可能。
　　过了脑子发热就直接上头的的那个年纪，卫宫切嗣也没有贸然前去联系，那样除了会引发一些不必要的后果以外，没有任何的好处。
　　当事情一筹莫展的时候，他们也接收到了一个委托，那些是来自与当地警署，东京区域内似乎潜入了一只原肠动物。
　　卫宫家的全员几乎都是处于出动的状态，当然搜索的范围并不是很大，只是在于卫宫家附近，对于卫宫家的成员来说，或许是一次测试，他们也希望得知原肠动物个体的战斗能力。
　　叶云搜索的位置是毕竟靠近城市中心区域的地方...
　　忽的一辆自行车从她的身侧骑行而过，她看到了那个民警的侧脸，这个人让她感觉稍稍有些熟悉呢，“里见...呃，没理我？”
　　这位少年好像并没有理她的意思，虽说叶云目前还是没有民警这种身份，不过对方这种表现就意味着...他好像已经得到了什么目击情报，正在往着那个方向赶去。
　　叶云看着自行车渐渐的离开自己的视线，低下头稍稍的思索着，“以他的战斗力...如果手臂和那条腿都用上，应该面对原肠动物...三只以下绝对不是什么问题吧？”
　　想了想，这家伙就算不用机械的手臂和那条腿，好像光用枪也可以击败原肠动物，她很明显的感觉到里见莲太郎是修行过的，也就仅此而已了。
　　一想起之前这个家伙似乎已经很久没有收入来源并且连带着...应该是她的女朋友也过的很不妙的样子，还是算了吧。
　　小队的积分已经有增长了，看那个点数大概击败的是阶段一，也就是说...
　　这不在叶云的得分范围里，叶云也就在这条路上慢慢的走了起来...
　　还没到五分钟，很快她就听到了急促的脚步声，身后的有着一只...一位双马尾，打扮的很可爱的小萝莉在努力的向着这边跑过来。
　　“莲太郎这个无情的家伙，就算这是在赶时间，竟然敢把身为‘未婚妻’的本小姐从脚踏车上甩出去！到底在搞什么啊！”
　　小萝莉努力的挥动的自己的小手在路上跑着，随着双腿的晃动裙摆微微的起伏着，倒是没有完全飞起来，这大概是里见莲太郎的起始者吧？
　　叶云看着她跑去的背影，稍稍的想了想这样的小萝莉战斗的场景，似乎挺帅气的，好像也很有爱，可转而注意到了刚刚她话语中的一些词汇...
　　似乎是忽的怔了一下，随即眉头紧锁着：“等等...‘未婚妻’这个词语...难道我的第一印象出现了什么偏差，还是说，里见莲太郎之所以看上去那么正常，是因为他对除了萝莉以外的都没有兴趣...”
　　想来小萝莉的思维也很容易受大人的影响，如果这种从小无依无靠的起始者，接受了某些别有用心促进者的温暖加上一些思想灌输以后...
　　“变态...”
　　里见莲太郎就这样被叶云贴上了一个标签。
　　但很快叶云就看到了小萝莉忽的停下了脚步，双腿绷直的来了一个急刹车，接着转过身看着前方的下一个路口。
　　“好像有情况。”叶云跟了上去。
　　她奔跑着到了小萝莉的身侧，那只小萝莉的侧脸所流露出来的表情有些带着惊讶，更多的是难以捉摸的意味，等叶云看到拐角处指示牌旁边的一个全身是血的大叔的时候，她的表情也和小萝莉一样。
　　一个从左臂全都是血液的大叔正带着一脸笑容的向着小萝莉问路，那个样子看上去是那么的诡异，这样的伤势应该做的第一件事是去医院，而不是游荡在街上找人问路。
　　小萝莉这时候看着这位大叔，有些无奈，也带着些悲哀的说道：“这位大叔...你不知道自己变成什么样子了么？”
　　“本小姐...无论如何也帮不了你...你知道最后发生了什么事吗？”
　　大叔听言，抬起了自己那一只满是红色的手，表情变得有些痛苦，似乎是回忆起了一些片段。
　　小萝莉说道：“想起来了吗？”
　　“我在阳台的时候，差点被原肠动物杀掉...然后我就拼命的跑...”
　　“很遗憾，很快的你就会从被害者变成感染者...”
　　小萝莉的话音落下，似乎正印证了她所表述的那样，大叔开始痛苦的捂着自己的肚子，跪在了地上。
　　叶云最先看到的是他手臂的上课开始缓缓地有着一些洋芋色的液体出现，之后他的后背衣服下鼓起了八个巨大的肉球，似乎有什么东西要破体而出了。
　　身体解裂开来，那些皮肤都崩溃了，换之被金色的外壳所替代，他从人类快速的变成了一只蜘蛛型的原肠动物。
　　接着张开嘴，最终喷吐出来了一袭白色的粘液，这时候叶云快速的靠近，伸手，抓住了小萝莉的手臂，带着她往侧面跳开。
　　那些粘液成功的落到了地上，似乎和蛛丝不太一样，这种粘液一旦碰到了就像是胶水一样，很难挣脱得开。
　　“刚刚的大姐姐...接下来就交给...”
　　“天诛！”
　　并非是这一只小萝莉的声音，从旁边的围墙上跑过来的是黑发赤瞳的另一只萝莉，赤瞳赶过来了，她的小手搭在了腰间的太刀上，寒芒一闪，瞬间挥出了数次斩击，落在了原肠动物的身前。
　　原肠动物似乎到现在还没明白发生了什么，当它准备迈起它的蜘蛛腿移动的时候，那八条蜘腿忽的断裂开来，脑袋也从中间被赤瞳分割成了两截。
　　赤瞳根本就没有回头去看，她相信手中的刀，也相信她的暗杀技术，走到叶云的身旁站定，说道：“我200、铃100、影儿100，全部完成。”
　　之前那一只小萝莉看着赤瞳，似乎回想起了之前她出刀的动作，说道：“好强...话说‘天诛’？你也喜欢看天诛少女吗？”
　　赤瞳转过身，看着比她矮了半个头的小萝莉，脸上的表情都写着了――莫名其妙...


第十二章：逐渐向着真相前进
　　“喂！延珠，你没事吧！”
　　远处一位穿着高中生制服的男子向着这里跑来，那只小萝莉便像向着他的身上扑去，当叶云看到这一幕的时候，心里那种想法越发的...坚定。
　　“变态...”
　　叶云稍稍的往前走了一步，将赤瞳挡在了身后，赤瞳虽然不能理解叶云这样做是为什么，可...她做的东西好吃，那么应该是没错的。
　　跟随着里见莲太郎一起跑过来的可还有一个人呢，这位就不是民警了，而是正正经经的警察，这个世界的民警实际上身份比较特别，有点像是受到官方认可的雇佣兵...
　　还是雇佣兵就对了。
　　此时正在被那位小萝莉，抱着的里见莲太郎用力的揉了揉萝莉的脑袋，说道：“喂，延珠...先告诉我到底有没有事...”
　　小萝莉一脸笑容的抬起头，说道：“没关系！那位姐姐和...应该是她的伙伴，已经把原肠动物解决了呢。”
　　随着她的话音落下，里见莲太郎也看向了叶云，他都不用怎么想，就知道叶云好像是上一次到他们事务所里进行委托的家伙...
　　“你...”
　　“喂！延珠...”
　　只见小萝莉忽的绕到了叶云的身后，直接找上了赤瞳，“你好~我叫蓝原延珠，你也喜欢天诛少女么？”
　　赤瞳只觉得莫名其妙，转过身去，并没有想理会那个小萝莉...也就是蓝原延珠这种没头没尾的问题。
　　不过蓝原延珠也是活力满满，一直跟着赤瞳在转，她已经把赤瞳这种有着共同爱好的少女当成了一个可以成为朋友的目标。
　　叶云笑着看这两只小萝莉似乎是有些调皮的样子，忽的想起了什么，“蓝原延珠...么？话说你和里见先生到底是什么样的关系呢？”
　　蓝原延珠停了下来，抬起头看着叶云，不假思索地说道：“莲太郎本小姐的未婚夫啊？”
　　“喂！你在胡说什么啊...”
　　“本小姐没有乱说啊，这不就是事实么？”
　　里见莲太郎急忙的跑上来，低下头身子按住蓝原延珠的肩膀，如果不赶紧阻止这个话题的话，他觉得会非常不妙。
　　啾~
　　很难想象的是蓝原延珠居然主动的吻在了里见莲太郎的嘴唇上，莲太郎红着脸后退了两步，双手抬起根本不知道应该放在哪里，一副不知所措的样子。
　　“你在做什么啊...”
　　“莲太郎难道是还想再亲一次？”
　　看到这里，叶云的直觉告诉她，似乎她先前应该是误会了什么，这个小女孩对于里见莲太郎的好感似乎太高了，而莲太郎那种表现完全不像是作假...
　　叶云低声的说道：“什么啊...原来是我误会了，还以为这家伙...是变态呢。”
　　对待萝莉亲亲抱抱举高高...其实没什么问题，那种属于呵护萝莉其实也算不得什么，事情没有发展到叶云想象的那种奇怪状态真是太好了。
　　旁边的警察似乎不想管这种事情一般，如果放在正常的社会里，无论里见莲太郎有没有错，现在就应该被铐去警署了。
　　可现在两人还能够好好的讨论豆芽菜的问题，似乎因为很快就要抢不到半价豆芽菜打算直接转身离开。
　　“喂！你们！里见你刚刚是骑着自行车过来的吧...”
　　“啊！非常感谢！”
　　只见刚刚准备跑远的两人忽然的又掉头回去，跑到了里见莲太郎之前的那栋居民楼楼下，骑着自行车又在一次的从叶云她们的面前穿过。
　　叶云拍了拍赤瞳的肩膀，开始往着家里走去，“走吧...赤瞳我们回家吃饭吧...”
　　此时的看上去像是警察长官的家伙叫住了叶云，“且慢...你们是哪个民警公司的？关于击杀原肠动物报酬的事情，需要结算一下，我需要拍一张照片。”
　　“卫宫民间警备公司...不过我好像不被算在里面，拍她就可以了。”
　　叶云这么说着，供警察拍了一张照片，她们就离开了。
　　原处只剩下那位警察一个人在这里，不过很快另一位警员也跑到了这里，“组长...噫...”
　　比起被称为组长的家伙，另一位看到被赤瞳砍死的原肠动物时，就没有那么淡定了，组长根本不想理会自己这个丢人手下，并且转过身拿出手机，去确认了一下情况。
　　他有着属于他们的信息系统，通过那个系统他也查到了属于赤瞳的信息...
　　赤瞳，IISO登记起始者，IP排位40**位...
　　虽说叶云没有让他拍照，但是他手机的镜头还是捕捉到了叶云在里面，搜索的结果很快就出来了，但是那个信息上出现的照片，叶云的发色和瞳色完全不同，他眼前的女孩子是黑发黑瞳，可照片中的却是...
　　――白发赤瞳。
　　可是信息流于表面的都被屏蔽掉了，看着全都是***的符号。这位组长打算点开叶云的信息来看，却发现了，他没有这个权限。
　　......
　　回到卫宫家中，现在是晚饭的时间。
　　正如同司马未织所预料到的那样，卫宫家大量的开支会来源于食物，这也是没有错的，她只了解了一半，这个晚上是由井上铃主厨，做的是寿喜烧。
　　不过远超于她们的想象，明明已经准备了很多的肉，牛肉鱼肉都是肉啊，赤瞳向来是来者不拒的，她从一开始就知道赤瞳的食量惊人，叶云倒是没有怎么放开了吃。
　　倒也不全是因为赤瞳的食量而担心东西不够吃，更多的是她在想一个问题。
　　她是卫宫家所有人中目视着，人到底是如何的从人类的模样变成原肠动物的模样的，她是唯一一个。
　　这些东西并不影响她的食欲，只是让她联系起来了很多的东西，包括原肠病毒的特性和被诅咒的孩子的特性。
　　被诅咒的孩子属于拥有着原肠动物一部分能力的孩子，而原肠病毒拥有着改写人类基因并且加快人类动物化的一种病毒。
　　直到这个晚饭吃完了以后，叶云都还坐在那里想着这么一个问题，大部分人已经看出来了，可能只有一直重复着吃吃吃的赤瞳没有太在意这个事情。
　　这时候井上铃默默的坐在了叶云的身后，说道：“前辈...你是怎么了？因为原肠动物而影响到你的胃口了么。”
　　叶云只是摇了摇头，至少她直面那种东西的时候可以面不改色，只是目光深沉的看着井上铃，问出了这么一个问题。
　　“铃...你觉得是先有鸡还是先有蛋？”
　　井上铃被这么问的有些莫名其妙，可是卫宫切嗣却忽然的明白了什么，到了后院，点燃了一支烟。
　　但实际上关于这个问题叶云已经想明白了，她在现在想的是――“如果先有鸡，那么鸡是怎么来的。”
　　这一切只是一个开始...


第十三章：家中的入侵者
　　卫宫切嗣一夜几乎是无眠的，他不知道叶云到底看到了什么会引发她这样的思考，可他明显的感觉到了叶云想要说的意思...
　　原肠病毒不是凭空出生的，原肠动物一开始或许就不该存在于这个世界上，从他们接受的任务作为出发点，从他们获得的情报去分析，这一切都是咎由自取...
　　他和叶云或许在思考着同样的问题，可受限的东西都是情报...
　　去调查一个机密事件会比调查一个人要困难得多，卫宫切嗣自然清楚，调查一个人他很容易就能够将那个人包括祖孙三代的情报握在手中。
　　但是没有扩散开来的事件，特别是这些事件的知晓着是高层的情况下，在没有接触到他们人的情况下，卫宫切嗣也就无从得知。
　　之后实在是疲惫的时候，卫宫切嗣也顶不住他的睡意...
　　醒过来完全是因为一个电话，来自防卫省的电话，防卫省召集所有的东京区域顶尖的民警前往开会，接到了这个通知以后，卫宫切嗣起床了，换了衣服，走到院子里。
　　叶云也给卫宫切嗣递上来一些早餐，“切嗣...今早过去的时候，觉得你昨晚好像没睡好，所以我没叫你，先吃早餐吧。”
　　“不过看这个样子，切嗣你好像要出门，还是去什么正式的场合。”
　　卫宫切嗣只是拿走了一个包子，说道：“影儿和赤瞳一会也要和我一起去。”
　　......
　　这几天他差不多把整个东京区域的分布给摸清了，这种重要的建筑他自然不会忽略，卫宫切嗣很快就到达了防卫省。
　　进到防卫省，很快的他就被带进了一个会议室里，会议室中属于他的座位现在还空缺着，他就往上面一坐，便开始等待着开会。
　　不过很快的，从那个大门里，走进来一男一女两个高中生，卫宫切嗣的表情稍稍的认真了一些，伸手摸了摸自己的左边口袋，那里面放着一张照片。
　　照片里的那个男孩子...不就在眼前么？
　　的确这个男孩子有着一些不同的地方，明明是十二万多名，可卫宫切嗣查不到他早年的一些经历，至少有着一段时间是完全的空白。
　　此时一位肌肉男忽的走上去，挡在了里见莲太郎的面前，那家伙的穿着打扮和这个社会的画风有些迥异，不过全身的肌肉让他光是站在就让人感觉很有力量感。
　　“喂...现在连小鬼也可以扮成民警玩吗？”
　　里见莲太郎倒是无所畏惧的看着比他高了不只一个头的家伙，“如果有什么事情就先报上名来...”
　　可是他却吃了一个头槌，身体后退了两步，蹲伏下身子，手伸到了背后，似乎随时打算掏枪。
　　“小鬼，如果你是促进者的话，你的道具呢？”大汉如此说道。
　　这意思指的当然是里见莲太郎的起始者...
　　卫宫切嗣观察到了影儿和赤瞳隐隐的有着想要摸武器的动作，对着她们伸出了手，阻止了他们动手的行为，这个壮汉卫宫切嗣是调查过的...
　　这种话在他口中其实算得上是...傲娇？
　　最终里见莲太郎和这个大汉没有打起来，被他的老板给阻止了，大汉也就收起了架势，回到了自己的位置上。
　　大汉名叫伊熊将监，隶属于三岛皇家警卫，他不需要也不希望自己的起始者参与战斗，他这一组和别的民警组合是反过来的，起始者在他这一组才是指挥，负责打架和清理原肠动物的是伊熊将监。
　　很快的，门外就走进了一位穿着军装的男人，望了一眼这里，说道：“好的，全部都来齐了，首先，如果有不愿意接受这个委托的，请迅速离席，一旦听了委托的内容就不得拒绝。”
　　他的话音落下没多久，扫了一眼这里，发现没有任何人的脸上流露出犹豫，于是便说道：“那么，接下来开始说明委托内容！”
　　他转过身深鞠一躬，那里的一块显示屏便亮起了光芒，里面坐着的是穿着白裙的圣天子，以及面容严肃的老人――辅佐官天童菊之丞。
　　所有人都不约而同的起立，此时，圣天子脸上似乎不带任何情感的说道：“各位，贵安。”
　　“委托的内容一共有两个，一个是昨天在东京区域出现了感染者，请清楚身为感染源的原肠动物，另一个任务是，这只原肠动物吞下了个箱子，请将它毫发无伤的带回来，以上。”
　　本身，在这个时候应该会有一个搅局者前往这里...可是现在那个男人来不了了。
　　......
　　卫宫家...此时只有着叶云一个人在这里，就是坐在坐在桌前，看着一个比较羞耻的天诛少女，倒不是因为她有多喜欢，她只是单纯的想听听井上铃的配音。
　　可能这样算起来本身是一种恶趣味，但想想井上铃在配音的时候，那种羞耻到不能自已的样子，叶云莫名的会感觉到一丝的愉悦，更多的是欣慰井上铃战胜了她自己。
　　卫宫切嗣才刚刚开车出去不久，如果他还坐在这里的话，估计刚刚吃完早餐吧。
　　很快的，叶云听到了自己的院子里有着一些动静，不过她没有去管，但很快站在院子里的人似乎拉开了她所在的房间的大门。
　　“抱歉...稍微打扰一下不知道卫宫先生在么？”
　　叶云回过了头，看到了一个穿着暗红色燕尾服，脸上带着一个白色面具的男人，那个面具的表情总让叶云感觉这是从哪个马戏团里跑出来的家伙。
　　叶云看着他，面无表情的说道：“切嗣不在。”
　　带着面具的男子脱下了帽子，放在胸前行礼，“那么打扰了，美丽的卫宫小姐，能不能麻烦帮我联系一下卫宫先生呢，我需要他前往防卫省的席位，如果不让给我，这样会让我很难做的啊。”
　　叶云只是微微的一笑，说道：“抱歉...这是不可能的，而且听声音，刚刚你不是走正门进来的吧...如果可以的话，请以同样的方式出去，然后好好的敲门，再进来谈这个问题，说不定我会考虑一下。”
　　面具男笑着说道：“抱歉啊...我不能，因为我要赶时间。先自我介绍一下，我叫蛭子，蛭子影胤，能否委屈你一下，我需要一个能和卫宫先生谈条件的筹码...”
　　话音刚落，蛭子影胤就向着叶云伸出了他的手，似乎打算抓住叶云的脖颈，然后将她打晕，但是...他本来以为成功了的，可抓到的却是空气。
　　“很遗憾，你差一点就抓到我了...只差一点，就可以碰到我的头发，让我感觉有点疼痛并且稍稍的停顿一下...”
　　叶云的拇指和食指，似乎在衡量着这个距离。


第十四章：成迷的身份
　　蛭子影胤从这一次伸手抓空就意识到了什么东西...
　　攻击被阻挡是一回事，完全触碰不到又是另一回事，就在这的一点点里，对方并非是从他出手的一瞬间就开始躲，而是快要触碰到的那一瞬间才开始动...
　　蛭子影胤已经意识到少女的指尖里到底是什么东西，那不是他的手和少女头发丝的距离，而是...一片星海，他再度的脱下了自己的帽子，深深的鞠了一躬。
　　“打扰了...”
　　他见势不妙就打算回头离开，可是这时候一只手向着他的肩膀抓来，他想要张开他的能力，斥力立场来阻挡，感知到斥力立场出现在自己的身后，他一直自信着的斥力立场应该能够挡住少女的手。
　　可很多的时候一些东西都是事与愿违的，当她发现少女的原本娇嫩脆弱的皮肤变成了一对红与白的手甲以后，他那的斥力立场在与少女的拳头相撞的时候就如同纸糊的一般，瞬间就被击碎了。
　　他似乎对抗的根本就不是什么普通的少女，在他的眼中少女仿佛就是一只人形的阶段Ⅴ，他面对的根本就不是什么人类，而是一个移动的人形天灾。
　　似乎他被少女的一种能力包围了，他无法反抗，甚至已经替换成了机械的内脏都没有办法抑制他的恐惧，他被少女圈起来了...
　　以少女为圆心的那个圈子里，她似乎就在原地，又无处不在...
　　“不要伤害爸爸！”
　　这时候一个穿着蓝色公主裙的红眼萝莉翻越了围墙，拔出双刃向着少女冲来，那是拥有着螳螂因子的起始者，似乎她的双刀锋锐的可以切开万物，在她跳下来之前，她的心里也只有一种想法...
　　那就是砍死少女，然后救出她的爸爸。
　　可是也同样的，在靠近少女到了某一个范围内之后，她就连...战意都已经失去了，双手拿的稳稳的双刃因为身体的颤抖而落到地上。
　　“你们两个...出去，然后重新敲门进来就可以了...不过因为你们的不配合，请回答我几个问题就好了。”
　　出乎意外的是这两人很配合的就把这个事情完成了，在门外敲响了门，“请问这里是卫宫民间警备事务所么，我可以进来吗？”
　　“可以，请进。”
　　叶云本来以为这两父女出了门做的第一件事情就是跑，都已经准备好再抓一次了...
　　可是蛭子影胤虽然精神有点问题，可他的智力还是没问题的，他不觉得，能够把斥力立场当成一张纸对付的女孩会被这一扇脆弱的木门挡住。
　　而且那种速度，别说是先跑这一会，就是给他们先跑那么一分钟也没有用。
　　叶云看着这两个家伙，也就没想取走他们的命了，这两个人知道的东西应该不少。
　　“首先，第一个问题，你是谁。”
　　蛭子影胤微微的躬下身子说道：“蛭子影胤，来自前陆上自卫队东部部队，787机械化特殊作战部队，接受机械改造，获得了名为‘斥力立场’的能力，为了产生这个，将自身一部分内脏替换为k制金属。”
　　叶云点了点头，说道，“你很上道嘛...那么第二个问题，介绍你那个部队。”
　　“787机械化特殊作战部队，来源于‘新人类创造计划’的实验部队，那整个部队几乎都接受了一部分的机械改造。
　　这个计划一共有着四个负责人，分别是：日分部，室户堇、美分部，安・兰德、澳分部，亚瑟・沙纳克，以及最高负责人，阿尔布雷希特・格吕内瓦尔德，但最终因为发现了被诅咒的孩子而终止。”
　　叶云继续问道：“最后一个问题，你来到这里的目的...不，应该说是...防卫省那边到底发生了什么？”
　　这个家伙其实来这里...叶云感觉根本就没有意义，或者说就算有意义也只是就他而言，本身就是一件可有可无的事情...
　　以他的斥力立场完全可以无视大部分枪械的攻击，这种人加上本身就不弱的那个小萝莉，叶云都觉得他强闯防卫省应该是没什么问题的...只要影儿不一熊掌往他脸上拍...
　　蛭子影胤也站直了身子，回答起了叶云的问题，“圣天子应该会下达委托，寻找七星的遗产。七星的遗产是能够召唤出阶段五的特殊物品。”
　　“那么...这个七星的遗产到底是什么，具体一点。”
　　“不知道...”
　　叶云大概知道了这个人所得知的情报到什么程度了，其实和卫宫切嗣调查到的差别不大，之前的两个问题，大概是试探，试探蛭子影胤到底有没有说谎，七星的遗产这才是真正叶云未知的东西，甚至这个名词叶云都没有听过。
　　或许在她知道了“七星”到底是什么的时候，她的视野才会真正的开阔起来，才不会受限于情报。
　　“那么，最后一个问题了，你知道我么？”
　　“你...我记不清了，但你...你...你...啊！！！”
　　蛭子影胤有些疯狂的捂住他的脑袋，他跪下了，似乎脑袋里有着上万只虫子在啃咬着，来自于脑部的痛苦已经抵达了他所能承受的极限，他倒在了地上，疯狂的翻滚着。
　　“爸爸...爸爸！”
　　小萝莉似乎试图上前去触碰蛭子影胤，但是蛭子影胤现在根本就是不分敌我，斥力立场直接的释放了出来，冲向了蓝衣的小萝莉，最终被叶云轻松的打破...
　　他们这个样子是不能离开这里的，叶云直接试着对他丢了一个净化，但是好像没有效果，她所有的治疗技能，除了愈合类的都不太好的样子。
　　叶云也就左手呈手刀，精准的对着蛭子影胤的脖子一切，蛭子影胤被这一下打中了，直接就不能动弹了。
　　眩晕术（物理）
　　看着那个小萝莉，叶云微笑着说道：“来，把你爸爸扶到院子里。”
　　小萝莉并没有去看她，只是点了点头，把蛭子影胤像是抗扁担一样的抬着往院子里走去。
　　这时候叶云问道：“你叫什么名字。”
　　小萝莉整个身子忽的颤抖了一下，她感觉她好像被盯上了，却又因为畏惧那个大姐姐的力量，不得不回答，“我叫蛭子小比奈...”
　　“那么...就先这样，你们就先待在这里吧。”
　　“最好...哪里也别去！”
　　PS：已经快要到月底了哦~如果有着什么剩余的月票和赠送的刀片之类的，可以试着给一些给我，反正放着下个月就没有啦~


第十五章：七星的最后一人
　　卫宫切嗣很快就带着影儿她们一起回来了...当他们回到家里以后，就忽然发现家里多了两个人...
　　叶云停止了调戏小比奈的行为，转过身说道：“你们回来了...暂时不知道怎么做，切嗣看看能从这个家伙身上获得多少情报？”
　　......
　　蛭子影胤最终被卫宫切嗣放走了，正如之前叶云问到的一切一样，实际上蛭子影胤得到的情报并不多，或者说他能够说出来的不多。
　　只不过这个过程中，卫宫切嗣稍微在蛭子影胤的体内稍微加了一些东西，一个具有着监听、定位功能的监视器，因为体积小到很容易让人忽视，并且能够无视钬金属的强大磁力带来的干扰。
　　在这种家伙身上获取情报最好的方式还是通过监视，而不是询问，因为其本身的精神状态是有问题的，这是一个破绽，一个可能被突破的破绽。
　　这是卫宫切嗣的做法，叶云也就没有太在意了，毕竟...收集情报这种东西还是卫宫切嗣比较擅长，叶云只需要略懂治疗，然后...专职打人就是了。
　　随着蛭子影胤的离开，一个特殊事件揭开了。
　　【叶云小队触发了唯一特殊事件：被召唤的阶段Ⅴ，获得轮回点数2000点】
　　事件介绍：七星的遗产，一个正体不明的道具，却能够召唤来处于原肠动物顶端的阶段Ⅴ，获得七星的遗产后，探明其本体，将奖励1000轮回点数。
　　但将七星的遗产打开会召唤一只阶段Ⅴ，以威胁东京区域的安全。
　　※后续待触发分支事件：七星的谜团、原肠起源、刺入血肉的鸟羽纹章、黑暗的落幕。
　　（当你了解了一切之后，你们将面对的是真正的敌人）
　　【叶云小队全体成员，个人技能信息更新，请注意查看】
　　【叶云个人情报解锁（1/5）】
　　一同坐在大厅的一行人都接收到了这个消息，他们开始查看自己的个人面板，这都只是一瞬间就可以完成的任务。
　　卫宫切嗣很快就看完了，问道：“你们的多了什么技能？我的技能是[领域抗性]，能够无视一个名为[领域]的技能造成的影响，不过这个能力只是临时的。”
　　影儿面无表情的看了赤瞳一眼，不知为何赤瞳也明白了影儿的意思，说道：“我们的能力就是[领域]，在张开领域后能够提升自己的原肠动物因子的强度并且一定程度上影响他人的行动，同样是临时的。”
　　最后还没有说话的就只有叶云了，叶云看着倒是一副很沉重的样子，说道：“我的...好像也是领域...只不过前面多了一个字...变成了[极・领域]。”
　　叶云开始向着他们继续解释自己的能力...
　　[圈境]→[极・领域（临时）]：张开领域将敌人和队友纳入领域范围内，被纳入领域中的敌人将会在[两千分之一秒的境界]下目睹恐惧的幻象。
　　精神值较低且缺少精神防御技能的敌人将会被震慑，失去对技能持有者的战斗信念。
　　领域中的友军精神属性获得临时的提升，免疫混乱状态。
　　除了这个技能以外，叶云在这个世界的身份背景也得到了一定程度的解锁：
　　七星千夜子，十七岁，东京区域原肠动物初次作战中遗失的人口，七星的唯一遗留，在原肠动物中存活下来的未知人物，知晓其幼年情报的只有一个特殊组织，其身份被列入绝密保护，在第二次原肠动物战争结束后，已被判断死亡（此为其获得的错误情报）。
　　经历了第一次大战，因为精神受到太大刺激，大脑为了保护其本身意识而导致她封印了所有的记忆。身为拥有着招潮蟹、切叶蚁、尖尾雨燕、喷火鱼多因子。
　　并且是年龄最为年长的诅咒之子，身体侵蚀率维持在90%以上，持续了十年，十年内没有注射侵蚀抑制剂亦是没有提升。
　　（阶段2~5未解锁）
　　......
　　叶云面色复杂的说道：“大概...这就是主神给我的身份背景...就是这样，某种意义上来说，影儿是猜对了，这个身份的确太重要了，但对于现状没有改变，只是告诉了我们怎么做。”
　　卫宫切嗣点了点头，说道：“的确，只需要查明你的身份，以及‘七星’到底是什么，一切都能迎刃而解，不过调查的难度太大...我尽力，不过叶云的身份不太适合暴露出来。”
　　赤瞳很想说点什么，不过她才是没有什么头绪，因为她最不擅长的就是这方面的事情了，本身就比较天然的她，让她费脑子去想这种东西就是一件困难的事情。
　　不过也是因为一个意外，她好像忽的注意到了什么，她看到了镜子，看到了镜子里她的那一对赤红的双眸。
　　“叶云...你的身份是和我们一样的，那么...你的眼睛，能变红么？我们在战斗的时候甚至会亮起红光...”
　　叶云好像彻底的被这一句话所点醒，她忽的好像想到了什么...“我试试...我先到院子里看看，全力的话...搞不好会把屋子都给毁掉的。”
　　切叶蚁，蚂蚁的力量按照比例来说是最大的，而尖尾雨燕是动物中可以说是持续速度最快的动物，而喷火鱼...叶云不了解，不过鱼能够喷火的确不太科学，或许这个因子只是一个叶云能力的体现，而招潮蟹...叶云暂时没懂。
　　叶云的力量和敏捷在这个世界的确可以达到顶尖，而火焰的能力，之前叶云是没有的，但在一种特殊的状态下，她是能够做到的。
　　叶云走到了院子的正中央，意识沟通到了主神空间的背包，她说道：“着装覆盖：女武神・炽翎。”
　　并不像是寻常的白光，火焰从叶云的脚底开始冒出火焰，火焰掠过之处，她身上的着装开始快速的发生改变...
　　或许不只是她的着装，还有着她的头发，在火焰之下，从黑色变成了白色，发尾还微微的带着一些微微的红，并且原本他的黑瞳也变成了红色。
　　卫宫切嗣很快的开始扫描叶云的样子，利用着他的IP排位权限进行查询，很快的他就找到了一个他没办法打开的信息条目...他稍稍的比对了一下能够看到的照片...看上去照片上那张脸和现在的相比，的确稚嫩了不少。
　　“确认了...叶云，你的这个样子，似乎...在这个世界...或许很重要，不过现在我们需要做的就是，回收七星的遗产，先看看里面有什么东西吧。”
　　“赤瞳、影、还有叶云，都做好准备，我暂时出门一趟，铃已经没必要继续上学了，我会帮她办理休学的。”


第十六章：首先，把萝莉拐回家
　　叶云的身份彻底的成为了一个谜团，她知道变身以后的样子其实是类似赤鸢的模样，但又不全是，大概有点像是崩坏世界观中，丹朱为世人描绘的传说中赤鸢的模样。
　　完成女武神着装以后，叶云的基础属性倒是没什么变化，就是所有的[寸心流]的技能统统的加了一个前缀――“仙式”。
　　这直接的导致了叶云的力量属性变成了这个样子――力量：10~30~94（火/临时），以及魔力值转化为了能量条，并且消耗魔力的技能消耗值统统变成了个位数。
　　这个状态明明很强，但是叶云却不能穿着这一身在人类社会里行走，白发赤瞳的样子一旦被别有用心的人扫了一下，她的资料条目会呈现出来。
　　虽说极少有人能够打开，可是被发现的话的确不便她行动。
　　可是这也给了叶云一个双重身份，只要她没有穿上[炽翎]，就少有人注意的到黑发的她，在她想来，这算得上是给了她一定的便利的。
　　再带上一个墨镜，就很难有人扫得出她的真实身份，眉眼被遮盖住，光是看叶云那种窈窕的身子，大概也不会想得到她只是十七岁。
　　现在还刚刚好是下午，叶云独自出门前往商场，她打算采购一些东西以应对接下来的一些日子，面包、牛奶、鸡蛋、以及一些肉类。
　　只因在城市里收集情报，找寻七星的遗产主要是卫宫切嗣负责，而叶云则是打算到未探索区域里，通过自己[魔性的宠爱]，让原肠动物帮她找。
　　一旦那只蜘蛛出到未探索区域，叶云想要寻找到七星的遗产就会变得简单，而在东京区域内，叶云待在家就相当于宅姬。相比卫宫切嗣，她很难获取到什么东西。
　　现在她们的行动目的就是探索叶云被安排的身份，要么打开七星的遗产，通过主神解锁身份信息，第二个就是自己去找，以触发别的隐藏事件。
　　于是此时，推着小推车的叶云慢悠悠的推着自己采购回来的食物以及一些灌装的饮料到了收银台结算，之后小推车就变成了一个袋子，一手一个叶云提着袋子，走的很轻松。
　　可这时候忽的从路边窜出来一个抱着可乐的小女孩，似乎她的后面还跟着什么人，很快小女孩就被抓住了，不光是那些路人，后面还有着一些警察。
　　看着那些警察似乎还没有阻止那两个男人的意图，叶云便走上前去，说道：“喂，放开她...”
　　“开什么玩笑，这个怪物抢走了我们的东西！”
　　叶云听到了怪物的这个称呼，表情就忽然变得冷漠了起来，这些人似乎是东京区域的渣滓们之一，很可能他们身后的警察也是。
　　叶云把袋子全都交换到了左手上，伸手从衣服口袋里掏出了两万日元，“这个给你们，这孩子得跟我走。”
　　两名警察这时候上前，说道：“不行...这个孩子偷了东西，我们必须将她移交警署。”
　　叶云伸手就按住了那个孩子的脑袋，“没有必要，你们不认可她的人类的身份和社会地位，因此法律对她而言没有任何意义，我们会管好她的...我是IISO的人，这孩子我回收了。”
　　再低下头，看着那个被诅咒的孩子，说道：“你的话，把你的可乐放下，还给他们就是了，跟我走吧。”
　　无论是警察还是那两个路人，还是那个被诅咒的孩子，他们都信了叶云的话，警察就只能默默的看着叶云带着那个孩子这样离开，本身也没有任何办法，东京区域的警察是不敢惹这种在国际机构有着地位的人的。
　　那只小萝莉倒是低着头，尽量的不让自己的眼睛和叶云对视，那一对眼珠子似乎有些机灵的转着，把叶云的身份当真的她，并不希望她真的被带去IISO。
　　那样很可能她的自由就会永远的失去了，还会成为别人用于杀戮的工具，甚至是用于发泄的虐待玩物...
　　“你...想要逃走吧？”
　　小萝莉一听，一瞬间就变得有些惊慌失措，很快她又想办法稳定了她的情绪，说道：“我没有...”
　　“小小年纪...就不要学着撒谎啊...至少你骗我还是没有用的，就在刚刚的时候你的呼吸变得急促了，因为你被我说中了。”
　　小萝莉抬起头去看那个带着墨镜的大姐姐，从带着墨镜的脸上完全读不出她的眼睛到底带着什么情感，只是她的嘴角微微扬起的样子，似乎是在笑。
　　笑起来很漂亮的大姐姐，即使是带着墨镜她也能感觉到，过于早熟的她甚至羡慕着这个大姐姐的身材，可是她也很清楚，可能自己是长不到那个年龄了。
　　她眼前的漂亮大姐姐稍微侧过脸去望了一眼，继续说道：“总之，不用太过害怕，至少这个世界并非所有人都对你抱有恶意，至少圣天子正努力着让普通人认可你们呢。”
　　小萝莉忽然发现了，她们走到道路有些奇怪，为什么忽然的绕进了偏僻的小巷子呢？
　　“你要对我做什么？”
　　她眼前的大姐姐笑了笑，说道：“当然是带你回家啊？不然还能做什么呢？”
　　“不要骗我了，你这样的人住在的地方一定是最为繁华的富人区，把我带到这样偏僻的小道里面，你想对我做什么！”
　　她发现，这句话说出来以后她眼前的大姐姐的嘴角看上去的不是那么让人安心了，下一秒钟她感觉她的身体被狠狠的抱住了，面前的是令她有些窒息的温润和柔软。
　　这样的怀抱很是温馨，自从她出生到现在她都没有体验过这样的温暖，可是又那么的难以呼吸，却又不是很抗拒，她身上的力气根本都用不出来，整个身子变得软软的了...
　　“放心...我真的只是带你回家而已，你也不用去相信我是什么IISO，我也只是处于一个学生的年龄罢了...”
　　“呜呜...呜...”
　　叶云抱了有一会，她好像忽然的意识到了什么，把小萝莉松开了，小萝莉也没有跑，只是微微的抬起头，脸上已经憋的红红的了。
　　“我快要被你杀了...”
　　叶云低下头，看了一眼，看到的是一条微微带着些Y字形沟壑，也有些无奈的笑了笑，“总之...你是打算继续跟着我回家呢，还是打算在里面流浪？”
　　“我跟你回家...”
　　叶云摸了摸她的脑袋，没有说话...
　　她之前之所以忽然变得有些冷漠，并非针对这个孩子，而是在想，到底是什么让这个孩子会变成这样...变得那么难以相信别人...
　　她回过头，看了身后一眼，身后的两个脑袋又从墙角那里缩了回去，似乎是里见莲太郎和蓝原延珠啊...
　　没有理会这两人，带着小萝莉，往着家的方向走去。


第十七章：这孩子或许能姓卫宫
　　被叶云带回家的小萝莉，名叫亚子，并不知道自己的姓氏，名字都是年幼的时候，和她一起流浪的伙伴们相互取的...
　　可是等她到了叶云的家里以后，她还是有些害怕的，因为一进门看到的就是两个和她年纪差不多的女孩子在打架，一个手里戴着爪，另一个拿着和她人差不多高的太刀。
　　两个人对战的时候她根本就看不清，很明显就感觉到自己的实力和这两个人就不在一个程度上，她感觉，如果自己长期的住在这里，肯定是要被欺负的...
　　最关键的是，带她回来的漂亮大姐姐只是把她送到了家门口，然后和一个大叔稍微的交流了几句以后，她就离开了。
　　还说着什么，“亚子就乖乖的在这里哦，最晚过三天姐姐就回来看你。”
　　亚子感觉自己好像被卖了一样...
　　“才不会回来了吧...啊，好疼...”
　　亚子感觉自己的脑袋被人敲了一下，回过头去看，发现是另一个短发的大姐姐，没有之前那个姐姐那么漂亮，但是说话的声音很好听，甚至给她一种熟悉的感觉。
　　“不许诅咒学姐哦，乖，跟我过来，我帮你洗澡。”
　　老实说亚子其实很害怕，这个过程总让她觉得有些奇怪，可是很快的她就发觉，这个长得并不算很漂亮的姐姐很温柔的帮她擦洗着身子，她的衣服似乎是被对方扔掉了。
　　之后差不多洗完了，这个姐姐才说道：“之前的衣服，以后就不要穿了，好像破的差不多了，我先拿赤瞳的衣服给你穿吧，好像你和她看上去差不多大。”
　　很快她就换上了一身初中生的水手服，只不过衣服还是比她想象中的大一点...接着就被拉到了饭桌前，上面摆着很多的菜。
　　“我开动了~”
　　亚子听到周围的大家都这么说着，她也学着她们这样说道：“我开动了~”
　　可是她却不太敢下口，因为那些菜闻起来就很香，她从来没有吃过这样还热着的，只是偶尔能弄到一些饭店里剩下的，能够填饱肚子。
　　吃过最好的就是靠近39区的一个拉面店里，拉面的大叔请她吃的。
　　不过很快，一双筷子伸到了她的面前，是一个穿着和她衣服差不多的女孩子，等她看过去的时候，对方正在大口大口的吃着碗里的肉，那种进食方式让她大跌眼镜。
　　看着她一块一块的这么吃进去，不自觉的就把目光放在了对方的肚子上，但是那里似乎一点鼓起来的样子都没有...
　　对方忽的发现了她，有些天然的看着她，说道：“你...不吃么？是不饿么？”
　　只是这么问了一句，对方又继续的开始吃着碗里的肉了...
　　另外一位白发的，看上去比她小一些的女孩子，却是停下了，眼睛盯着她，“不会...叶云请你吃过了吧？”
　　这种目光让她感觉到了一阵危险，本能的就想要往后退，结果那位大叔却开口了，“影...没必要和小孩子这样吧，虽然现在你也是，可你的实际年龄已经不只这幅十多岁的样子了吧？”
　　白发的女孩点了点头，“下次让叶云带我去吃一趟吧？”
　　旁边的赤瞳也用多出来的左手拍了拍她的肩膀，大概是表示自己也想一起去。
　　亚子逐渐的意识到了这个家似乎就是刚刚那个叫做“叶云”的大姐姐住的地方，大家好像都和她很熟，但是很快的电视里发出的一些声音吸引了它。
　　“让你的心天诛天诛，let,it_go...”
　　这时候那个短发的大姐姐以一种拉出残影的速度冲到电视前拿起遥控器，迅速的把频道切到了新闻节目。
　　这时候亚子才意识到了，这个姐姐的声音怎么和《天诛少女》里面一个人的声音一样...她以前在大屏幕上见过，也听到过。
　　一个荒唐的想法从亚子的脑子来冒了出来，“该不会这个姐姐是天诛少女吧？就是...当怪物出现的时候，会忽的变身，然后拯救世界的那种...”
　　正义的天诛少女，或许是可以相信的。
　　最后亚子的肚子开始咕咕的叫了，她才开始吃饭，可这时候桌子上剩下的菜都快要被赤瞳给吃完了，肉已经不剩下多少了！
　　......
　　叶云在和卫宫切嗣交代了一些事情以后，就把亚子扔给了他们，对于自己的这个小队，她也没什么不放心的。
　　可能唯一不放心的...就是今晚第一次去，心里还被黑暗所笼罩的亚子不敢动筷，然后赤瞳吃的太快，导致亚子最后不能吃饱。
　　虽然这样放亚子在这里会不太好，可是如果她在，因为亚子对于她是最先建立起信任的关系，导致亚子对她过分的依赖而不能和其他人好好相处才是麻烦事。
　　这种粗糙的解决方式在这一家子人里面也就叶云经常干，但也很有效。
　　接下来的，才是更重要的，那就是把七星的遗产解决，叶云能够想到的最好解决方式就是率先拿到七星的遗产，然后把它带到尽可能远的地方打开，避免阶段五直接威胁东京区域。
　　拥有着即便在熔浆和极寒中受伤，在适应后还你那个再生的能力，并且本身体型巨大的阶段五，不一定是很好处理的东西，叶云还是打算稳一点。
　　“这种能够值一万轮回点数的大型怪物应该不会太好处理，而我阻止阶段四以下的原肠动物没有分数，但是阶段五以上的有，也说明了...我应该不能影响阶段五...”
　　这就是叶云的想法了，她打算更加稳妥的解决问题，而且东京区域里面，现在还有着她的家人...
　　当叶云进入了未探索区域的深处以后，她已经见到了不少的原肠动物了，这里距离之前的教堂还有着一定的距离。
　　这时候她已经见到了一些熟悉的蚂蚁群体，那些蚂蚁似乎还在搬运着一些木材，叶云落在了那群蚂蚁的中间，那一群蚂蚁忽然的停下了。
　　叶云稍稍尝试着问道：“你们有见过一只黑色的蜘蛛么...它的肚子里有我想要的东西。”
　　那些黑蚂蚁开始放下了木材，用着头顶的小触角交流着一些情报，叶云总觉得好像它们没有听懂的样子。
　　果不其然，当一直蚂蚁扛起了双倍分量的木材以后，就到了叶云身前，把她举了起来，接着这一群蚂蚁就像是急行军一样的，碾过了这一片荒野，把叶云一路举到了她出现的教堂前。
　　PS：预告一下，后天可能要回老家一趟，更新的时间后天的暂定...就是这样。
　　PS2：感谢各位的打赏刀片推荐月票~似乎书客有活动啊...
　　PS3：过年不断更


第二十章:七星的回忆
　　叶云看着眼前变得莫名其妙的蛭子影胤，她只是发色和瞳色以及一些气质发生改变以后，对方的态度就成了另一个模样。
　　但是...他好像知道些什么...
　　“圣女？你是在叫我...你到底知道些什么，告诉我。”
　　蛭子影胤用手扶了一下它的面具，里面便被挤出了一些水，那些是他刚刚喜极而泣流出来的泪，“我不知道，我只知道圣女大人强大，并且完美，我等需要做的只是追随，并且膜拜...”
　　蛭子影胤并没有说谎。
　　疯子是不会用谎言去欺骗别人的，他只有说不清楚，说出来的别人不能理解，并没有欺骗，似乎问他什么他都会如实的回答，关键在于别人听不听得懂。
　　叶云拿起了箱子默默的回过了头，蛭子影胤也起身跟在后面，他好像不打算离开了，只打算跟着叶云。
　　“很抱歉，我失去了所有的记忆，我能记得的东西不多了，这个箱子里的是什么东西。”
　　蛭子影胤踏着小步子，优雅的跟在叶云的身后，说道：“这并不妨碍圣女大人的行动，圣女大人就是神明的转世，您只需要做想做的事情就足够了！”
　　“潘多拉的盒子，一般的人打开，会被神所惩罚，我从未打开过那个箱子，只有您才有资格去打开那个箱子！”
　　叶云也没有回头去看他，只是默默的点了点头，“那么跟我来吧，或许你也可以看看，好像你遗失了什么东西，说不定能够想起来。”
　　“您的意志。”
　　叶云稍稍的思考了一下，蛭子影胤之前还是没法控制的疯子，可是现在觉得这家伙能够控制了，她好像get到了这家伙疯狂的部分，所以这家伙是不会忘记不听叶云说的话的。
　　这是狂信徒，虽然叶云不觉得他信得是什么好的东西，亦不是她所听闻过的教派...可叶云又一次的成为了别人眼中神的代言人，不...好像是被当成神了...
　　不过没有区别，这种事情叶云已经很熟练了啊。
　　而叶云的目的已经达到了，她想要获得的就是这个箱子。
　　这个箱子也如同蛭子影胤所说的一样，就如同潘多拉的盒子，叶云必须要打开它，但是打开它又必然的带来灾难，那个灾难就是阶段五。
　　按照卫宫切嗣的通讯传达的意思，不一会在防卫省集合的民警们就会踏足这一片区域，而最早就能够到达这里的，应该是卫宫切嗣...
　　他的身边有着影儿和赤瞳，这两人有着进入世界就赋予原肠动物因子，她们能够处理掉绝大部分的原肠动物，顺便刷刷分也是极好的。
　　不过叶云教堂旁边的那一大帮原肠动物可都开始往着别的地方跑了，受到过[魔性的宠爱]影响的单位，多多少少都会比其他的生物聪明一些...
　　原肠动物开始迁徙的事情，捕捉到的了只有蛭子影胤，他并不觉得这种事情有什么奇怪，只是叫上了她的女儿――蛭子小比奈，一路的跟着叶云，一起到了她所在的教堂。
　　当这一次叶云再度回到这里以后，忽然觉得，或许她出现的地方就别有深意...
　　装着七星的遗产的箱子被叶云放在了一架破旧钢琴旁的椅子上，她静静的看着这个箱子，深深的呼出一口气，处于这个世界，第二阶段的身份就要解开了...
　　啪嗒...
　　箱子的卡扣被打开，从箱子里传出了一种铁锈的味道，箱子里面是一个破旧的儿童三轮车，上面经历了岁月的侵蚀，已经生锈了，但同样的，也能看到轮子附近有着一些干涸的血印。
　　【七星的遗产本体已被探明，叶云小队获得1000轮回点奖励】
　　【叶云个人情报解锁（2/5）】
　　情报：当你看到一辆破旧的小三轮车，你的久远的回忆似乎渐渐的被引动，回忆中，有着十几名小孩子围在一辆三轮车旁边，这是她们为数不多的玩具。
　　......
　　“千夜子姐姐...筠子她耍赖，骑上去了以后就不下来了...”
　　“姐姐你快去追她啊...我们追不上她。”
　　八个小女孩围着蹦蹦跳跳的，幼年时的七星千夜子并未想的太多，只是不一会，骑着儿童三轮车离开的七星\子，搭着另一个小女孩回来了，坐在后座的小女孩一只手抓着一串海鱼...
　　她的身上湿漉漉的，嘴里还在吐着一些水。
　　“大家！绫濑抓到了好多鱼啊！”
　　三轮车就在她们的旁边停下，千夜子却走到了骑着车回来了两人身边，一人弹了一下她们的脑袋。
　　“你们两个...就知道胡闹，还有，我说了多少次，绫濑你不要随随便便就下到海里去玩...海里很危险的。”
　　也只是如此而已，接着孩子们就跟着她们的大姐姐一起回了院里，千夜子和她的妹妹千寻，开始变着花样的在做这鱼味的调料。
　　“阿嚏！”
　　“千寻谁又感冒了？这次又是什么？”
　　“真凌好像是得了天花，没什么放着几天就好了。”
　　......
　　这个院子里生活着的孩子们，或多或少都有着一些特殊的能力，就像是绫濑，她能够在水下进行水肺呼吸，并且她的身体能够无视水压的影响，曾经有一次因为抱着一只海豚玩，被带到了距离海岸三十多海里的地方...
　　就像是这时候的千寻，她拥有着能够吸走同伴身上感染的疾病的能力，本身那些能够导致人死亡的疾病对她来说就等于普通的感冒。
　　不过...千寻的身子里的病毒也只是累积着，她如果遇到坏人，会把以前生过的病灌输给对方...
　　正因为这个能力，有一天千寻被人发现了，这个地方也被人发现了...
　　这里是七星村的一个孤儿院，里面的孩子都是被父母抛弃的孩子。
　　她们的身体都有着一个共同的特质，就是有着一部分的返祖现象，或者是基因的变异，被七星村的村长抱了回来。
　　七星村里已经没有什么人了，大部分的年轻人都已经到了城市里去，这里的老人不愿意离开，同样也包括着村长。
　　只是不知道什么时候开始，这里的老人都已经死去了，被老人养大的，那些被收养回来的孩子们依旧依靠着她们的特殊能力顽强的在这里活着。
　　直到她们被外面世界的人发现了...
　　包括千夜子在内，她们一共有着十二人...都是女孩，并且都是赤瞳。
　　......


第二十一章:来访者纷沓而至
　　箱子再一次的被叶云所闭合上，叶云得到的来自主神的情报也就仅此而已了。
　　（3~5阶段未解锁）
　　即便没有解锁完毕，叶云也大概的猜到了，她们因为拥有着特殊的能力而被带去实验，或许这就是原肠病毒出现的缘由。
　　而叶云是唯一一个活下来的人...
　　蛭子影胤侧立于墙边上，“圣女大人，盒子已经打开了，您从盒子里得到了什么呢？是人类的灾难还是人类的新生，究竟是什么呢？”
　　叶云说道:“是我的回忆，并不是什么。终究人类就是人类，而灾祸也并非什么灾祸，而是我能够轻易应对的东西。”
　　她摇了摇头，继续说道，“蛭子，你带着小比奈，出了教堂以后到东南方的天梯那里...没有我的允许，不要放任何人进去。”
　　“明白了...小比奈，我们走吧。”
　　叶云并不清楚防卫省是定位蛭子影胤还是定位七星的遗产，不过他们既然准备出动的话，一定是做好的准备。
　　如果是为了七星的遗产而来，叶云自然是不会允许的，这个钱...不，是七星的遗产，叶云只会交给卫宫切嗣。
　　卫宫切嗣绝对需要这个钱，也需要通过七星的遗产获取一次面见圣天子的机会，这样39区外围的被诅咒的孩子才有可能被拯救。
　　叶云在等，她在等是卫宫切嗣一行人，或者是距离这里最近的阶段五――天蝎座。
　　只要其中之一来到了这里，叶云就可以离开教堂了。
　　可是叶云没想到的是，防卫省根本没有能够直接定位到她和蛭子影胤的卫星...大部分卫星都被人马座打下来了，导致当前的卫星极度稀缺。
　　因此除了有着主神提供的定位系统的卫宫切嗣，他能够定位叶云和蛭子影胤的位置...
　　如果这个民警小队里面有着其他的轮回者...多半也没办法像是卫宫切嗣那样直接定位叶云。
　　......
　　低空飞行的直升机，不敢太过深入未探索区域，进入之后有着极大的可能遭受到拥有飞行能力的原肠动物攻击。
　　卫宫民间警备公司的成员开始在林间探索了起来。同行的还有着里见莲太郎和蓝原延珠。
　　影儿从林间跃动着归来，落在了小队的前方，“周围的地形已经明了，目前前进方向原肠动物数量...已经清理。”
　　里见莲太郎默默地看着这个与他有过一面之缘的卫宫先生，他们可以说是选择了同样的道路，彼此也没有发生什么冲突。
　　卫宫切嗣回过头看了一眼里见莲太郎，“了解了，我们走吧，如果里见你没有意见的话，我们同行就好了。”
　　“感谢...”
　　“感谢就不必了...互相照应而已。”
　　他们开始行进着，就在这密林之间，里见莲太郎能够很明显的感觉到对方是在照顾他...
　　他很难正面的估测卫宫切嗣的战斗力，但是对方的IP排位的确远远的高于他。
　　这时候蓝原延珠正在和赤瞳不知道聊着些什么，里见莲太郎只觉得这个小队似乎太过放松了。
　　气氛好像就是如此...
　　他觉得自己有必要提醒一下，回应卫宫切嗣的好意...
　　但是啊，没等他犹豫结束，他就看到了前方林子里的残骸，那些都是属于原肠动物，并非是枪伤，像是被什么沉重的力量直接击中，导致它们的身体崩溃。
　　他忽然的想起，最前方的那个白发的小女孩说的话，“目标前进方向的原肠动物...已经清理。”
　　那么多的原肠动物，自己一个人解决，这个女孩是怪物么？
　　不过看上去好像很安静的样子...
　　的确影儿很安静，她本身就在想一件事情，为什么杀了那么多原肠动物，除了一开始在东京区域里杀的，今天解决的一点分数都没有。
　　她说道:“切嗣...这些好像不算是入侵啊，感觉没什么意义...”
　　卫宫切嗣伸手去摸了摸她的脑袋:“不要说了，还是把目标放在七星的遗产上吧。”
　　里见莲太郎听了，有些好奇的问道:“卫宫先生，七星的遗产...对你来说很重要么？”
　　“不...不能说是重要吧，只是，那十亿的金钱对我来说很重要，我需要里面的至少八亿去完成一件事情...”
　　“说出来很可笑，我只是想用来换取一次能够面见圣天子的机会，并且用那些钱来办一个孤儿院，仅此而已。”
　　里见莲太郎越发的搞不懂卫宫切嗣，要办一个孤儿院应该用不了那么多钱...
　　除非，卫宫切嗣收养的是被诅咒的孩子，那样侵蚀抑制剂的确是他需要长期负担的东西，甚至十亿都不够。
　　这么一想，或许卫宫切嗣是一个好人啊...
　　......
　　不同于卫宫切嗣他们，实际上更多的都是那些为了那十亿赏金而不要命的奔波的组合。
　　现在不光是回收七星的遗产有着赏金，击杀蛭子影胤也有，没有人不想要这一份的功劳。
　　甚至还有人想要独吞。
　　可是啊...独吞可不是那么好办的，蛭子影胤和七星的遗产现在可是分开的哦。
　　此时，教堂里迎来了第一位访客，背后背着一把漆黑大剑，身上的肌肉高高的隆起，一看就是极为凶狠的类型。
　　他看到的，是一位穿着白色战斗服，手上装备着手甲的一个女孩的背影。
　　“哦？小鬼...这种地方怎么会有这种小鬼，好好滚回去上学吧，这可不是你该来的地方，对了，你有见到那个带着面具的混蛋么？”
　　他眼前的女孩转过了身，明明看上去就是十六七岁的年纪，可是她的眼睛...却是在没有光照的教堂里发着红色的光芒...
　　“你...”
　　“我？你离开吧，你是打不过蛭子影胤的，不知道你的起始者怎么样，但就凭你，还不够。”
　　他眼前的小女孩说着这样的话，显然已经把他激怒了，“你是在小看本大爷么！本大爷可不像是那些懦夫！”
　　他拔出了背后的大剑，向着他面前白发赤瞳的少女一刀挥过去。
　　在他看来，这个女孩子是有点本事的，能够一个人抵达这种地方，又像是被诅咒的孩子，只是他的肌肉脑子没有想明白，这种十七八岁的被诅咒的孩子到底是什么。
　　他的大剑那个女孩根本就没有想过去躲，她伸出了右手，被手甲覆盖着的五根指头直接抓住了他的大剑。
　　“什...什么”
　　PS:你们的鸽子正在以36km/h的时速开着山路，正在祈祷着随机播放的歌曲不要随机到逮虾户...


第二十二章：克苏鲁的亲戚――天蝎座
　　轰！
　　伊熊将监被踢飞了很远...教堂内留下的只有着被叶云抢下来的那一把大剑，也就是说，伊熊将监失去了他的武器...
　　事实上来说伊熊将监并没有什么事情，他还活的好好的，就是胸口的几根肋骨被踢断了，他的身体实际上就像是怪物一般的强韧。
　　这片森林里有着太多的民警组合，但是这种地毯式的搜索意味着，他们很可能遭遇更多的原肠动物，而卫宫切嗣，则是带人向着叶云所在的地方赶去。
　　只是叶云...这时候已经消失在教堂里了，七星的遗产放在教堂的厨房里，旁边还有一只完全没有处理的鲨鱼，消息已经发到了自己小队的通讯器里，他们应该能够很快的找到。
　　想来更多的人会被蛭子影胤吸引到天梯的附近。
　　叶云已经看到了，看到了卫宫切嗣他们的身影，就在这片废墟尽头的断崖上，她放心的离开了...
　　大部分的人都没有和叶云一样的感知能力，加上今夜海上浮现着淡淡的一层海雾，很难看得到海水下的东西，但叶云已经很明显的感觉到了一股针对整个东京区域深深的恶意...
　　海浪开始翻涌，教堂后不远处的堤岸上的海浪已经高高的扬起，只因为有着一只体型巨大的生物正在向着这边游动。
　　很快，那个生物浮出了水面，因为附近的海水已经不足以它那巨大的身躯在里面游动了...
　　巨型的黑色生物，外表酷似一只章鱼，或许因为是深海活动的生物，皮肤内有着一些发光的物质，随着慢慢的靠近，也可以通过肉眼发现。
　　那实在是太大了，东京区域里的高楼大厦在它的面前就像是新生的竹枝，海上的巨轮在它体型的对比下就如同一条小小的泥鳅...
　　那所谓的巨石碑，或许对它而言只是薄薄的一面沙墙，巨石碑影响不了阶段五，只因为阶段五的体型实在是太大了...
　　岸边的伯克级驱逐舰正在向着阶段五开火，可那种对于阶段五如同鞭炮一样的打击算得了什么呢？
　　弹头在阶段五的身上炸开，只是微微的在它的皮肤上炸出了一些创口...
　　原肠动物的分级是按照恢复等级来分的，而阶段五的恢复能力强到了一种可怕的地步，这样的普通弹头很难直接的对阶段五造成创伤，小型的钬弹又根本不能打入阶段五的皮肤，普通的人类在面对阶段五的时候实在是太渺小了。
　　依靠身子地下触手交替蠕动来移动的它根本不需要做什么，只需要从东京区域路过，整个东京区域剩下的就只有残垣断壁。
　　这是移动天灾...
　　在解决这只阶段五之前，估计少有人会去关心七星的遗产的事情了，如何在这只阶段五面前活下来，才是这些民警所需要考虑的事情...
　　防卫省，作战指挥室里，圣天子正死死的盯着眼前那一块大屏幕，本身如同精致的人偶一般的她，平日里在民众面前也不见得流露什么表情，现如今，她眉头紧锁着。
　　很快的，防卫省的大臣接通了一个电话，“喂，是卫宫先生么？您已经回收了七星的遗产，好！”
　　圣天子自然也听到了防卫省大臣的话，七星的遗产在东京区域民警的手里，或许是一个好的消息，这样至少有着解决的方法。
　　她的身边，出了她的辅政大臣天童菊之丞之外，还有着她的孙女，天童木更，就在刚刚，天童木更给出了一个提议，那就是让人启动天梯，利用天梯来击败天蝎座。
　　可是天梯那样启动是需要代价的，在防卫省的计算中，天梯想要扭转到那个角度，会牺牲天梯本身用于支撑的钢索...
　　那样天梯很可能不能在一次启动了，而天梯所在的区域本身就是在外围区之外，那里有着原肠动物，想要再次修复的代价是沉重的。
　　因此她迟迟没有给出答复...
　　可这时候，屏幕中出现的，一个白色的小点在水面上行动的姿态，吸引了她的注意。
　　“将镜头捕捉到那个屏幕下方的小点，我需要知道那是什么。”
　　很快，高倍镜头快速的拉近，一个穿着着白色战斗服的白发赤瞳少女单膝跪在一只原肠动物上的身影，出现在了所有人的眼中。
　　或许在其他人的眼里，这只是不可思议...
　　人类居然能够在原肠动物的背上而不被攻击，但圣天子，显然是已经认出来了这个人的身份...
　　她暗暗的想道：“千夜子原来...还没有死...”
　　......
　　几分钟前，叶云看着那只阶段五，如是的想到，“阶段五...真是个恐怖的东西，我不知道能不能消灭...总之先试试沟通吧...如果这只阶段五离开了东京区域...算不算是...成功阻止呢？”
　　想到叶云就打算尝试去做，如今天蝎座正在往东京区域移动，也不知是为何，虽然七星的遗产成功的吸引了阶段五，阶段五却是朝着城市去的。
　　并不能够在水上行走的叶云，开始沿着海岸奔跑着，她决定靠着海岸线移动，寻找一个足够的距离，然后直接跳到天蝎座的身上。
　　还没跑多久，她就发现了一只巨大的水蜘蛛出现在了她的视线里...发现了这只水蜘蛛的存在，叶云心里忽的有了一个想法...
　　“过来！没错，说你呢。”
　　水蜘蛛开始快速的在水面上爬行着，很快的就到了岸边，这时候叶云双腿蹬地，脚底下的沙子被她踩出了两个小坑，整个人飞着过去，正好的踩在了水蜘蛛的头顶上。
　　水蜘蛛本身的重量就不小，但是因为能够通过不透水的蛛丝在脚上产生大量不透水的气泡，使得它能够带着叶云在水上快速的移动。
　　它也是异常的兴奋，本来找到了它真正应该待着的地方是一件很开心的事情，现在那位公主殿下骑着它，让它带着跑，它就更加开心了。
　　并非是每一只原肠动物都有着这种待遇，蜘蛛类型的它们走路快是快，同样也很稳当，这种与生俱来的天赋可不是那种只会偷偷的从背后举高高的蚂蚁们能学来的。
　　水蜘蛛开始快速的按照背后的公主殿下的意愿往前跑着，可是跑着跑着它就意识到了有些不对劲...
　　它的视力不是很好，可是走着走着也觉得很奇怪了，明明已经到了应该相较平静的海域里了，为什么浪那么大呢？
　　它转动着自己的眼睛，往上一看...整个身子忽的就软倒在了水面上，这时候它背上的公主殿下踩着它的背，自行的跳到了眼前那个庞然大物上。
　　从叶云身上传回来的那种有些意外的情绪，让这只水蜘蛛好像意识到了，它丢蜘蛛了...


第二十三章：能量条max
　　【阶段五――天蝎座，于东京区域出现，完成击杀的小队将获得10000轮回点】
　　所有轮回者都收到了这个简短的提示，可是大部分的轮回者，这时候并没有被分配到东京区域...
　　或许有的因为熟知这一段故事的剧情，因此在前往东京区域的路上，亦是有一部分在暗暗觉得东京区域的轮回者太过好运，更多的是...庆幸这些原肠动物没有出现在这里。
　　大多数的轮回者都深知阶段五的恐怖，它们就连应对阶段三以上都已经成为了一种问题，谁会想去面对阶段五呢？
　　可叶云不一样，她从一开始就打着一个目标――击杀阶段五。
　　能量值：0
　　[行窃预兆on]
　　当她上了阶段五的身上，巨型的天蝎座那深红的眼睛中的黑色也已经盯上了叶云...
　　天蝎座已经没有属于自己的意识了，也不再叶云能力的控制范围内，这种极为恐怖的阶段五忽的停下了前进的步伐，开始用身上的触手开始挥动着，拍打着它身上的小不点...
　　可它注定是打不中的，即便它抖动着身子也没办法将这一个人类从它的身上甩下去，那些巨大，而且并不灵敏的触手，每当发起进攻的时候都被那个小不点所预判到，从而躲开。
　　而叶云的正在寻找一个合适的位置进行进攻，当她这样从阶段五的身上开始攀爬，直到快要到达阶段五的头顶时，那个机会就来了。
　　她的右手上覆盖着一层炙热的火焰，灼烧得空气都为止扭曲的火，随着叶云开始挥出拳头的那一刻开始，推动着她的身体向前突进着，这种单次的直直的命中了巨型阶段五的脑袋上，头顶的尖端直接被这一拳轰击得炸开。
　　【[行窃预兆]判定大成功，窃取失败】
　　但是这样还不够，刚刚打碎的头顶很快的又开始愈合起来，叶云的攻击已经足够强了，虽说附带着火焰的灼烧能够抵消对方一部分的自愈能力，但这远远不够。
　　叶云想道：“要是这只阶段五开始适应了我火焰的温度，开始有了抵抗能力，或许就不好办了...得尽快打满能量。”
　　眼前最为有效的就是这样单次，并且威力巨大的招式，可这没有什么用，只要威力不足以一招击杀就什么用也没有。
　　叶云开始躲避着阶段五的开始变得疯狂的触手打击，也开始踩着阶段五的身体开始疯狂的移动起来，脚底带着的温度能够对阶段五的身体造成一些伤害，那种根本就微不足道，可是借着这样她能够踩在阶段五的身上不掉落下去。
　　她开始疯狂的回忆起了自己的技能，时不时的还在阶段五的身上尝试着发动着一些打击，但事实上是，那些打击都是为了恢复能量。
　　这时候一只触手开始贴着天蝎座的身子扫过，叶云不得以的离开了阶段五表面皮肤上，这样飞落下去必然会导致她落入海里...
　　但是她又是挥动了一拳，这种属于技能的招式能够推动着叶云的身体，叶云在一次的落到了阶段五的身上。
　　【能量值：10】
　　能量似乎是依靠攻击次数来累积的，叶云忽的就想到了另一种方法！
　　由于女武神着装，使得魔力转化为了更为精练的能量值，导致她的一些技能可以在现在使用了。
　　她举起了右手，向着阶段五的身上挥动，随着白光的闪烁，一把金色的十字架落末端捅破了阶段五的皮肤表层，紧紧的嵌入在内，接着她抓着十字架，以十字架为自己的立足点。
　　双手交叉，放在胸前，接着用力的张开，从她的胸口镂空的娇嫩皮肤开始，有着一些白色的物质往着她全身蔓延，而她的身后，似乎有了许多个黑色的影子在重复着她的动作。
　　[黑之血：反转覆盖]
　　[神击：幻影化身]
　　启动幻影化身技能的代价是，她的能量值再次的归零了，可这两个技能一开启，叶云的敏捷属性抵达了巅峰数值，并且在那个巅峰下，还有两个能够帮助她攻击的幻影。
　　现在叶云在攻击的同时，她身后还有着两个黑色的幻影在进行攻击。
　　黑色的幻影与白色的她交替着进行攻击，用的招式还是蓝拳圣使里攻击次数最多的刺拳连击，她的双手就如同告诉转动的绞肉机，开始疯狂的将天蝎座的皮肤表层拆解...
　　ゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴゴ！
　　那些被打的炸开的从天蝎座的身体表层的碎肉开始四处的飞溅开来，这些对于天蝎座都算不上疼痛，比起先前头顶开花，这也只是如同瘙痒。
　　天蝎座开始忽视了叶云，在它身上的那个小家伙完全对它造成不了什么伤害，甚至，如果她敢往自己皮肤内侧移动，等到它的伤口愈合，这个小家伙就会被它给吃掉...
　　可是啊...天蝎座完全意识到事情的严重性...
　　如果刚刚开始它就用它的触手疯狂的它的皮肤表面，将叶云的身体彻底逼迫着离开或许是一个不错的选择，叶云如果落到水里，得需要一定时间才能够再度的回来。
　　就在叶云这左右开弓的，一上去就给天蝎座打了三百多拳，看上去好像没有什么伤害，但是这三百多拳下去，叶云的能量条开始飞速的增长着，[炽翎]状态所带给叶云的技能有着冷却的时间，但是叶云的其他技能，只要是她在技巧上掌握的，几乎都不需要等待冷却。
　　叶云这三百多拳下去本来还没有什么伤害，都是算作技能的攻击也没有偷取到阶段五身上拥有的任何东西...
　　不幸的消息来了，这时候叶云的能量条已经满了。
　　天蝎座本来已经快要靠近东京区域的那两条伯克级驱逐舰，只需要再移动那么两个身位就能够进入东京区域岸上...
　　可这个时候它的侧身，一种不可忽视的温度从那里出现了...
　　就连正在天梯和其余位置战斗着的民警都听了下来，他们都看到了，从天蝎座侧身亮起来的巨大火光。
　　PS：如果看到这条PS，说明一会还有下一章


第二十四章：从死神手中偷回的人
　　赤红的光芒从阶段五的身侧绽放而出，那种光芒吸引了所有的人，似乎现在不是夜晚，恍若朝日。
　　他们尝试着去看那红色的源头，但是眼睛却因为那种光芒而感到刺痛，留下了一些泪水，可没有人愿意将视线离开那里...
　　天空的云被烧的火红，炽热的温度烧的海水的表面似乎都沸腾了，海面上疯狂的冒出着白色的烟，黑色的天蝎座身体有着一段开始变得如同火焰一样赤红，似乎那一片开始被烧得融化了。
　　而处于火焰中心，所有人都看不到的位置上，是一位白发赤瞳的少女，少女似乎紧锁着眉头，咬紧了牙关承受着一种痛苦，她那些娇嫩的皮肤似乎龟裂开来，身上的白色战斗服和那些白色的物质都开始染上了一些红色。
　　她站在金色的十字架上，似乎稍微挪动一点都那么艰难，这股力量对于她来说太过强大，强大到她自己都快要承受不住。
　　身体的恢复力在抵抗着这种让她崩坏的能量，如果她的耐力值没有抵达这个数值，强行使用这一招，只会导致她的身体也化为火焰的燃料...
　　她那一双修长的腿开始微微的弯曲，踩踏在金色的十字架上，高高的跃起，抬起的右手上，开始迸发出了这些积蓄着的火焰...
　　这时候没有人能够看得到她，能够看到的只有那一只与她右手同步移动的，赤红的火凰。
　　“仙式・飞烬玄灵！”
　　火凰翱翔于空，本体比起那一只金色的章鱼是那么的渺小，可是包裹着它的光辉，就如同人们看到的，空中的太阳。
　　火凰撞击着天蝎座的身侧，那头顶的喙似乎带着一种无法承受的重量，将阶段五推动着，将它向着东京区域推远了，直到了在其他人的眼中就像是即将落入海底的夕阳，然后消失不见...
　　消失不见...
　　可是下一刻，天边却又染上了一抹其他的光芒...
　　那是夕阳落下之前的最后一点余晖...
　　几乎没人知道今天晚上的光芒是什么东西引起的，大部分人能看到的只有那一团因为高温而扭曲的火球，少部分人知道，火球里面的是一只火凤凰...
　　而身处在防卫省的它们，或许猜到了，引发这些火焰的，是一名叫做七星千夜子的女孩子，那个在十年前被判定为死亡，十年后却长大的人。
　　圣天子看着眼前的屏幕，她的镜头能够看到的只有一些海水，加上镜头最为中央的那些，无论多么精密的仪器都无法捕捉到的光芒...
　　不一会，光芒消失了，是那么的温和，几乎没有发出什么声音，但是那一块的海水，似乎少了那么一块，不一会海洋中的水将那一块空缺填补了...
　　因此海洋开始了暴动，距离东京区域即便很远，连带着来的巨浪开始拍打着东京区域的堤岸。
　　圣天子看着这一切，说道：“最为神秘的切原初诅咒之子，排名已经因为误判的死亡被剥夺，十年前，排名第一，七星千夜子。”
　　“拥有因子，切叶蚁、尖尾雨燕、招潮蟹、喷火鱼，没想到这个是真的...”
　　她环顾着四周，皱着眉头，无比严肃的说道：“所有人！忘掉今天的我们所看到的影像，对外与参与本次行动的民警口径一致，这次事件实行最高级保密，并且不列入档案，将事件外泄着，当场枪决！”
　　“是！”
　　......
　　【叶云小队成功阻止阶段五――天蝎座的入侵，获得10000轮回点数】
　　【（叶云）你使用了技能：飞烬玄灵（成功），冷却：7天】
　　【[行窃预兆]判定：极大成功，你从死神手中获得了（？？？）】
　　【个人情报（叶云）：阶段三已解锁，请自行查看】
　　......
　　海浪，拍打着沙滩。
　　今天的海浪是如此的汹涌，远远不如往日那般平静，沙滩边上的那些无人的摊子都被海浪无情的没过。
　　海浪最终抵达的尽头，是树林后的一些草地...
　　一道海浪还没有完全退下，下一道海浪又在一次的袭来了...
　　但是随着这一次浪袭来的，并不只是单纯的海浪，还有着一位身无寸缕的少女...好像，也不只有她...
　　这位少女有着一种健康的小麦色的皮肤，蓝色的波浪卷长发，身上的确没有穿什么，但是一圈黑色大型鳞片仿佛像是她的泳装一样，成为了她的遮羞布。
　　从她的后脊椎里，蔓延着许多只黑色的触手，那些黑色的触手紧紧的缠着一位穿着白色战斗服的少女。
　　她并不愿意将少女的身体放开，她害怕对方因为她的触手的滑腻而与她在海洋中失散...
　　因此那些触手都缠得紧紧的，将被缠住的少女身上的白皙而又紧致的皮肤微微的压陷，直到现在，她们一同来到了岸边，她才将少女放到身前，用她的双手，以公主抱的姿势抱住。
　　那些触手也随着她的瞳孔从红色变成如同海水一般的湛蓝而收回到了她的体内...
　　她抱着少女，将少女抱回了距离岸边不远的教堂里面，那里是海水刚刚好触及不到的位置...
　　教堂内此时已经没有什么东西了，除了一些已经破旧了椅子和家具以外，唯一看上去崭新的就只有一张上面覆盖着蚕丝的床。
　　她轻轻的吻着少女的锁骨，少女身上的水汽便全都被她吸入了嘴里，吞了下去，现在对方的身上已经干干净净的了。
　　她这才将少女放在床上，帮她把那些用蚕丝织成的被子盖在了身上，用手轻轻的将少女头上的发丝拨动，整理到了脸侧，便靠在床边，眼眸中带着如同荡漾的水波一样的眼神。
　　“我们的姐姐大人啊...这一次我再也不会胡闹了，不会自己一个人跑到海里去，也不会让姐姐大人再一次因为担心我而与虎鲸搏斗了。”
　　“虽然...现在姐姐大人已经不用因为大海的危险而担心我了，因为海里...已经没有值得我害怕的东西了，我已经游腻味了，绫濑以后都不会再走了。”
　　“毕竟，没有姐姐大人的大海，可不是我们的家啊。”
　　PS：加更加不动了...加不动了...昨天才从家里来老家，明天又因为在后天的时候老爹要回去开会，我也得跟着回去。
　　再加明天的更新就没了...今晚我看看能不能写出来，不然明天得在车上用手机写了。
　　这不是什么春节加更...加更的时间我应该安排在除夕和年后，大家的除夕夜应该是在熬夜，希望到时候我的加更能够占用大家那么一点点的时间。
　　总之感谢大家的支持，我们二月再见~


第二十五章：黄道萝莉带
　　七星的谜团已经解开了...
　　七星村，是这个世界原肠病毒开始的地方...
　　从一些年龄不到满八岁的小萝莉身上获取，她们基因的某些片段发生了改变，导致身体内就能生产出一种有益特殊病毒，用于辅助身体的修复，使得身体的机能提高，还因为这些少女身体内病毒特质，使得她们有着一定特殊的能力。
　　实验，在她们的身上展开了，那些七星村孤儿院的少女们本身对于外面的接触较少，而且村里的人老人对她们是抱有怜悯，且带着善意的，使得她们从思想上比较单纯，也同样的对于她人抱有好意。
　　可是这样的她们是比较容易被欺骗的...
　　那些研究着她们的人，在解析那种病毒以后，从她们的身体中提取出了两种控制病毒量的激素，一种是抑制剂，而另一种是催化剂...
　　疯狂的想法诞生了，如果那些病毒的数量在促进剂的影响下，加快分裂，是否会进一步的提高这些小女孩的身体机能。
　　这是否，就是人类未来的进化方向呢？
　　当这个命题出现的开始，也就是悲剧的开始...
　　十二位本身体内就有着大量病毒的女孩，体内开始出现了大量的病毒，那些有益的病毒开始泛滥，身体开始发生了变化，她们体内的被病毒开始侵蚀，并且病毒的活性开始不断地提高。
　　当量变到了一定程度以后，开始发生了质变...
　　十一只阶段五出现了...
　　唯一活下来的，只有一个叫做七星千夜子的女孩子，只因为，一个叫做七星千寻的女孩子...她吸走了自己姐姐身上大部分的病毒。
　　而本身，千夜子体内的病毒就比较特殊，她的体内病毒的种类高达四种，当病毒开始争夺的时候，她体内开始释放出了大量的抑制剂，使得病毒的分裂速度减慢，并且抵达了一种微妙的平衡，最终完全融合...
　　也因此，以黄道带命名的十一只原肠动物里，缺少的是巨蟹座，原本应该是没有天秤座。
　　但是千寻，因为吸收了大量来自于姐姐体内的病毒，导致自身失控，最终成为了体表遍布各种能致死的疫病和病毒，还拥有着连核武器都不能击破其体表的坚硬甲壳，无视高温与低温都能保持存活的...
　　――天秤座。
　　......
　　当叶云失去意识的时候，脑子里留下的是那些七星村的孩子变成各种阶段五的画面...
　　在那些画面中，叶云不能有感情，也仅仅是作为旁观者，只是这种事情就像是她曾经见过一样，并且经受过了时间冲刷，即便想起，也不会感觉到什么。
　　她也不知道花费了多少的时间，当她醒来的时候，发现一根奇怪的触须就在她的嘴里，而且还不断地流出一些有些粘稠，稍稍有些甜和腥味混杂的液体...
　　整个人就好像忽然的打了一针肾上腺激素一样，直接清醒了，将嘴里的那根奇怪的东西抽出来，然后就是一脚...
　　坐在床边吃着烤鱼的大萝莉被她一脚踢到了床下...接着掀开床上的蚕丝被，用自己的拳头砸在了她的脑袋上！
　　她捂着自己的脑袋，眼角实际上因为笑意而弯的像是月牙一样，却又用一种可怜兮兮的语气说着，“姐姐大人...好痛...辛辛苦苦的把你从海里捞回来，姐姐你就这样对待我？”
　　可叶云却没有管她，坐在床边上，伸出双腿，像是锁一样的紧紧的叩住了她的腰，左手环过她的脖子，将脖子勒紧，然后右手握拳，食指关节微微吐出一点，像是钻头一样的反复钻着之前被她打的位置。
　　“谁教你的啊？自己吃鱼把鱼肉初步分解成营养剂，用触手灌进我嘴里，谁教你的！好的不学你给我学坏！”
　　被叶云锁着，一脸要窒息的模样，可还是在为刚刚的行为着，“可是我怕姐姐消化不了啊，之前不是受伤了么？”
　　叶云忽的把手脚都给松开了，默默的坐在了旁边，“螃蟹断腿断爪亦是能够修复...就连泥土都能照吃不误...算了，你自己反应一下吧。”
　　当七星绫濑看着叶云开始往着教堂门外，晃动着自己的双腿，根本不去看她的时候，她就知道好像她玩过头了...
　　默默的爬到床边，想要去面对着叶云的脸，摆出一副可怜兮兮的样子想要乞求原谅，可是每当她将脸放在叶云的面前时，叶云却将头扭开。
　　于是只能默默的趴在叶云的背后，用她的脸靠在叶云的背上，双臂自然的搭着对方的肩头上，说道：“姐姐...那个...绫濑知道错了，绫濑回来了...”
　　叶云这才软化下来，说道：“回来就好...我不知道能不能用相同的办法把她们找回来...”
　　“应该...可以...只要姐姐能够将千寻...变回来。”
　　千寻...
　　的确，千寻如果按照能力来说，她变成的应该是天蝎座，具有着掌控绝大部分病毒的能力，但是因为本身变成了原肠动物，本身的意识失去的原因，并不能处理原肠动物。
　　最重要的是，叶云想知道，想知道这个世界上，身份设定是她妹妹的家伙到底长什么样...是和现在的自己很像，还是...另外一种？
　　叶云先是默默的换下了身上这一身的衣服，转而变成了在卫宫家日常着装的款式，绫濑见到叶云的样子变化，倒是有些好奇的问道：“姐姐，你现在已经能够完全掌控你的力量呢么？”
　　“还不行，至少你看到的，强行最大出力，我的意识会承受不了，不过身体倒是没关系...”
　　叶云这么说着，抬起头看了看自己的双手，之前强行催动飞烬玄灵导致的身上皮肤的破损已经修复了，之所以晕倒，大概是因为精神值太低的缘故。
　　接着叶云直接的弄出了一套衣服，递给了绫濑，“不过这些都不是什么重要的事情，绫濑你倒是快点把衣服穿上去。”
　　“呃...没关系啦，反正这里只有我和姐姐大人...”
　　“呃你个鬼啊，穿上去，你不把衣服穿上去，我可不敢带着你出去见人。”


第二十六章：欢迎新人
　　经过一阵子OO@@的声音，绫濑穿上了叶云的衣服，叶云比起她要大上一些，无论是年龄还是身体。
　　和叶云对比起来，绫濑就像是那种初中还没有毕业的小孩子，实际上她已经是上高中的年纪了。
　　只是因为她本身就是那种较为纤细的身材，看上去很小小个的，年龄上来说已经是少女了，可是外表看上去怎么都没有完全脱离萝莉的范畴。
　　衣服在她身上显得有些宽大，整件衣服穿着只有几节手指露在外面...
　　绫濑就这样走了出来，问道:“这样...可以么？”
　　叶云光看她的衣服倒是没什么问题，可从上往下看了一眼，发现叶云给她的裙子完全没有穿上，“嗯...也没什么问题...裙子不穿就算了，反正这件衣服也挺大的。”
　　本身这件衣服叶云就已经买大了一号，穿在对方身上，当成裙子穿也没问题...
　　这样差不多可以带她出去了，没必要整天的待在这里，只不过有些事情，她不得不去问明白。
　　“绫濑...有件事情我想问问你，你...对于其他人类是怎么看的？”
　　绫濑似乎都没有多加思考，就流露着不耐的神色，“无所谓的...”
　　叶云轻轻的敲了一下她的脑袋，“具体一点。”
　　“他们是造成我变成怪物的元凶，同样的他们也受到了惩罚，他们失去了土地，失去了亲人，和我...其实是一样的。”
　　“我不能原谅她们将姐妹们变成怪物，他们同样不可能原谅我们...所以无所谓...只要他们不对我们动手，我也不会主动反击。”
　　绫濑摸了摸自己的脑袋，那个地方刚刚被叶云敲过，在叶云看来是多懂事的一个孩子啊。
　　尽管变成了原肠动物那么多年，心理年龄大不到哪去的她，可比起某些人要好的多了...让叶云放心的同时，同样也有点让人心疼。
　　从小就失去了父母，因此不得不变得更早的成熟，并非是其本身的意愿，只是迫不得已。
　　想起了其他的十一个孩子也是这样，叶云拯救她们的心也就越来越迫切...
　　只是轻轻的揉了揉她的脑袋，并未过多的言语，眼下叶云完全不知道东京区域的情况，她想带着绫濑到东京区域里，说不定得去询问一下井上铃。
　　昨晚卫宫切嗣去哪了，叶云完全不知道，当她拿出通讯器的时候，发现上面已经被消息给刷爆了。
　　看着那些消息，叶云也是心里微微一暖，脸上也浮现了笑意，这一抹笑意也被绫濑捕捉到了，她稍稍的有些疑惑。
　　她拉了拉叶云的衣袖，问道：“姐姐大人...这是？”
　　叶云将屏幕递到了绫濑的眼前，绫濑自然也是看到了屏幕上的那几个名字，“井上铃...赤瞳、影儿、卫宫切嗣...切嗣是男人的名字吧？他是把姐姐养大的另一个好人呢？还是姐姐的男朋友？”
　　叶云笑着摸了摸绫濑的脑袋，说道：“男朋友你也想得出来，你是那么想我嫁出去？”
　　绫濑忽的有些慌了神，双手放在身前连连的摆动，“不是不是，才不是的，我才没有想要姐姐嫁出去...万一那个人是个坏人怎么办...”
　　说着说着，有些小声的嘀咕着，“性别的不一样怎么相亲相爱啊...”
　　听着她的话，只是用力的揉了揉她的头，“好了，就不要闹了，说话的时候考虑一下后果比较好...”
　　“嗯...绫濑知道...”
　　叶云走到了一旁，试着拨通井上铃的通讯，留着绫濑在床边，正好就错过了绫濑的一些表情，这时候绫濑的眼神忽的就恍惚了一下。
　　“主神么...姐姐大人是因为主神把她拉走了才活下来的么...”
　　......
　　不久后，叶云便带着绫濑离开了，这一次卫宫切嗣并没有时间去接她们，卫宫切嗣在圣居，同圣天子协商着关于建立一个被诅咒的孩子的收容院的事情，以及关于七星的遗产的问题。
　　井上铃已经不需要再去上学了，现在主要做的就是在家照顾被叶云捡回家的亚子...
　　如果不是卫宫切嗣先前稍较理智的判断叶云还或者，说不定她们现在已经开着船到海上去寻找叶云了，在叶云打电话给井上铃的时候，她们也就只能等待。
　　叩叩叩~
　　屋子里的女孩子原本还在看着电视里面播报的那些有点荒唐的新闻，被隐瞒的民众说不定会被这样的新闻所骗过去，目睹了现场情况的她们，才知道昨晚上的亮光和巨浪是谁的杰作。
　　当听到家门被人敲响的时候，她们不约而同的起身，都说着相同的一句话，“我去开门。”最后还是一起去了，就包括着被收养的亚子，无不是盼着叶云回来的，
　　当大门打开了，那个身材显得高挑的女孩子朝着她们挥了挥手，说道：“大家，我回来了...”
　　下一秒她们都一同的扑到了叶云的身上去，井上铃占据了正面上最大的位置，影儿则是占据了叶云左边的手臂，亚子自然的占据了另外一边，剩下赤瞳在后面，嘴角稍微扬起了一些。
　　正因为没有和其他的女孩子一样扑到叶云的身上，她才注意到了跟在叶云身后的蓝发少女，这个女孩子给她一种很危险的感觉，她曾经也见过一个和这个差不多的人...
　　不过既然是叶云带回来的，好像也没什么问题。
　　正当叶云手足无措，不知道怎么安慰她们，也来不及去介绍绫濑的时候，赤瞳走到了绫濑的身前，两人就是相互的打量着，红眼对着蓝眼。
　　绫濑自然很清楚，赤瞳的眼睛是因为什么，“你是？后辈么？”
　　可等来的是赤瞳将双手搭在了她的肩膀上，然后把脸靠近了她的身子，不断地嗅着，赤瞳闻到了一些大海的味道，绫濑现在身上海产品的味道非常的浓...
　　然后...她被赤瞳像抓住了腰直接扛了起来，开始向着叶云呼救，“姐姐大人，这个奇怪的后辈好像想要把我扛去做什么奇怪的事情，快救我！”
　　叶云这才意识到，赤瞳扛着绫濑就往着厨房走去了...这个样子该不会是打算把绫濑处理了然后吃掉吧...
　　“喂！赤瞳你赶紧的把她放下...”
　　“嗯？”×3
　　其余的三人才忽然的察觉到了原来回来的不只是叶云一个人，她们这才转过头去看着被赤瞳放下来的绫濑。
　　此时影儿拉了一下叶云的手指，抬起头问道：“叶云叶云...这家伙是谁？”
　　叶云意识到事情好像有什么不太对劲的地方，有些无奈的解释道：“她的话，叫做七星绫濑，算起来的话，是我的妹妹，绫濑你自我介绍一下吧。”
　　绫濑点了点头，“嗯...姐姐大人的家人们，你们好，我叫七星绫濑，姐姐大人的妹妹是也！差不多就和姐姐说的一样...大家应该也认识我，我是你们口中的阶段五――天蝎座。”
　　话才刚刚说完，绫濑脸上出现了一抹狡黠的笑，似乎想要看到其他人惊讶的反应，来满足自己心里的一些趣味...
　　她的确看到了井上铃惊讶的模样，也看到了亚子因为害怕而躲在了叶云的背后...
　　不过她没想到的是，头发一黑一白的，两个身形比她矮上一些的小女孩，一个拔出了一把和她差不多高的太刀，另一个手中出现了一对黑色的爪。
　　两人都是面无表情，可是绫濑总感觉...仿佛她不是什么阶段五，她面前的两个小女孩才是...那种很是饥渴难耐的，把她当成了什么猎物一般的眼神，足够让她感觉到害怕了。
　　“喂...你们要干什么...你们别过来！”
　　影儿红红的眸子盯着她，说道：“你已经进了东京区域...一万点...欢迎新人~”
　　“姐姐大人救命啊！”
　　三个人在卫宫家里跑来跑去，不过没有弄坏什么东西，叶云也就当她们在加深感情了，完全不打算去管，反正赤瞳和影儿的眼睛都没有发光，绫濑的眼睛也没有变红...到了后面绫濑还在笑。
　　那就当她们在玩就好了...
　　PS：稍稍晚一点还有一章。
　　嗯...因为在车上的时候，我老爹从老家里帮二叔运了几个蜂箱出来。
　　因为老家那边的路不太好，有大概那么百十来只蜜蜂飞了出来，在车子里飞来飞去...我稍微有点慌...


第二十七章：短暂宁静
　　阶段五出现在东京区域，受到了世界上各个地区的关注，无论是那一方，都无法忽视能够攻破巨石碑，导致人类灭绝的阶段五的存在。
　　无法捕捉到真相的其余地区，认为东京区域拥有了一种不知名的武器，直接将阶段五巨大的身子击退，并且引发了海面波动，因此各种各样的问题随之而来。
　　辅政大臣天童菊之丞外出访问各个区域，已经年迈的他离开了东京区域，在对所有大型的人类幸存区域访问完毕之前，恐怕是无法回来。
　　包括身在东京区域，四贤者中的室户堇，因为她本人参与过‘新人类改造计划’，对于武器研究和生物改造有着很超前的见解，也接到了各种各样的电话，大部分的人甚至怀疑，是不是她与司马重工联合制造出来的特型武器。
　　特地联系她的人中，甚至还有着她本身就很厌恶的安・兰德...
　　然而...室户堇本身并不知情，原本应该给里见莲太郎送一些装备，但因为卫宫切嗣的存在，那一天她甚至没有出门，被圣天子派出的人发现的时候，已经饿晕在了实验台前。
　　于是安・兰德就很惨了，本身就和室户堇合不来，在忍受了室户堇的谩骂与嘲讽之后，什么东西也没有得到...
　　也因此，一些连锁反应出现了...
　　仙台区的最高统治者齐武玄宗在这个十分敏感的时间点出访了东京区域，也不只如此，与他有着联系的，安・兰德，同样也派出了一些人，同着齐武玄宗的飞机，一同抵达的东京区域。
　　这的确不是什么小事情...
　　可是作为被所有人关注着的当事人，叶云却带着一大一小的两个萝莉在逛着童装店...
　　......
　　“姐姐姐姐，好多的漂亮衣服啊~”
　　亚子和绫濑几乎同时的跑近了童装店里，绫濑本身身材就比较娇小，想要买比较适合她的衣服，其实也得去童装店。
　　这家店也不算太大，但是今天属于上学时间，实际上也没有多少家长会带着小孩子来这里，两人跑进去以后，位置直接就分开了，叶云也不好去追她们，只好在收银台这里等着她们。
　　“你们自己选喜欢的衣服，选好了以后穿过来给我看一下。”
　　“嗨~”×2
　　旁边的收银员倒是没有管这些事情，只是有些意外的看了叶云一眼，两位导购看上去很喜欢小孩子的样子，跟着两只小萝莉在店里面跑来跑去...
　　可能是平常见得比较少吧，很少有小孩子是会去逛童装店的，一般来说，到了放假的时间，孩子们通常就直接出去玩了，衣服都是父母买的，很大程度的来说，小孩子的常服好不好看，决定这一点的是她们的家长。
　　叶云倒是从不担心这两个孩子的眼光，最重要的是她们喜欢就好，亚子更加喜欢比较休闲的款式，而绫濑或许更喜欢那些看上去很多装饰的衣服。
　　不过绫濑倒是不像来买衣服的，倒像是跑过来玩似得，换上了一件崭新的衣服之后，就开始跑了起来，这一件看看，那一件看看，身后的导购都有些跟不上了...
　　这也就导致了一些事情发生了，几分钟后，穿着洛丽塔头顶套着一条黑色丝袜，上面还拉出两个足以露眼的破洞的绫濑...
　　“打劫，江洋大盗在此！”
　　一副小公主的模样，头顶上套着一条黑丝袜，看上去很是滑稽，导购和收银员看着都会心的笑着。
　　叶云看着她，自然也是带着一些笑意，走到了她的身后，轻轻的拍了拍她的屁股，然后把这条丝袜扯了下来，弯下腰，将嘴巴凑在了她的耳边，“回去再收拾你。”
　　然后转过头说道，“不好意思，这一对我也一起算进去了...”
　　“没关系的，小姐您还是看看自家衣柜吧，我们这应该是不卖这种颜色给小孩子的。”
　　绫濑很能惹事情的毛病还是没有改掉，总感觉因为某一天她的这个会引发什么大乱子...叶云可是很清楚，绫濑很可能用自己的能力往白丝上面喷了一些墨汁，把白的直接变成黑的了...
　　相反亚子倒是变得很听话，大概是因为井上铃的影响，因此她现在已经挑了不少的衣服了，看上去亚子好像比较小，可是心理年龄上她比绫濑要成熟的多...
　　最终她们还是选好了自己的衣服，叶云很爽快的到服装店去付款，反正...现在卫宫切嗣拿到的赏金已经不少了...这里的服饰并不是很昂贵，买回去她们应该也用得上。
　　......
　　几分钟后，她们离开了商业区，她们都提着大包小包，这些衣服有小部分是她们的，还有一些是买回去备用的，备着给卫宫切嗣建起孤儿院以后，其他的孩子暂时换洗用。
　　绫濑提着袋子往着停车场走去，一边走一边感慨着说道：“东京区域真的好繁华啊，以前根本没见过这样的衣服呢，姐姐大人，我这样像不像是小公主？”
　　叶云摇了摇头，说道：“不，像是江洋大盗。”
　　“抱歉抱歉...刚刚不是故意的嘛...其实那双袜子又没有弄坏，我把墨汁吸回去就变成好的啦，那些透明的只是视觉效果产生的差异，不要在意啦。”
　　亚子只是默默的看着这里的高楼，有些感慨的说道：“可我不一样，在我看到叶云姐姐之前，我甚至怀疑，这个世界上的大人都是坏人...”
　　绫濑抬起头，脸上露着一种讨好的微笑，大概是有了一定的危机感，试图通过这样来减轻一下自己将要面对的东西，“姐姐是好人嘛...”
　　她们到了停车场里边，卫宫切嗣正站在车的一旁向着她们招手，不过另一只手好像是在接听电话，感觉他从来都没有什么时候是真正停下来休息的。
　　等叶云她们到了旁边，把衣服全都放进了后箱之后，卫宫切嗣的电话打完了“上车吧，一会我们去一趟圣居。”
　　“圣居？”
　　如果叶云没记错的话，圣居应该是...那个像是宫殿一样的地方，而里面住着的是圣天子...
　　PS：嗯...我没事，无良鸽精一动不动。


第二十八章：意外的发现
　　在车上，卫宫切嗣跟叶云稍微的说了一下现在东京区域的状况，很快他们就抵达了圣居，圣居表面上看着并没有什么戒备，实际上一般人是无法入内的，除非是一些显要的达官，或者是...
　　被圣天子召见。
　　而卫宫切嗣的情况显然属于第二种，他和里见莲太郎两人，一同接受了召见...
　　卫宫切嗣的事务所，里见莲太郎所代表的天童民间警备公司，这两个组织是在上一次作战中表现优异的组织。
　　一个取回了七星的遗产，另一个击败了前排位138名，窃取了七星的遗产的通缉犯，蛭子影胤。
　　击败阶段五这个最大的功劳这两人都没有得到，但是也足够了，本身能够公开的情报中，两人的功劳都是足够他们接受圣天子召见的。
　　抵达圣居，卫宫切嗣将车子停下了，“叶云你不要进去，圣天子对于你的态度不明，更是没有完全掌握东京区域的能力...不过我车里留有着，一些资料，你可以先看看。”
　　叶云接过了资料，对着资料看了起来，开始查看着里面的东西，亚子和绫濑也凑到了旁边去看。
　　资料里面没有很多已知的东西，更多的就是对于叶云有用的，也就是战斗方面的能力。
　　齐武玄宗
　　政治家，好战分子，有着将东京区域统一的野心，此人思想极度危险，建议抹除。
　　安・兰德
　　研发人体改造，仙菲尔德，以多个户籍身份注册民警，手底下有着许多起始者，本身战斗力不足5，司令塔式人物。
　　缇娜・斯普朗特
　　拥有着仙菲尔德的原型起始者，在东京区域的被捕捉到影像，持有一个吉他盒子，估测拥有反器材武器，最终出现在了11区别墅，。
　　九翔流云
　　机械改造士兵，个人IP排位238名，拥有机械义肢、马里奥喷射，擅长近身格斗。
　　安德里・希洛克莫斯
　　机械改造士兵，个人IP排位144名，与蛭子影胤相似，拥有斥力立场，超钬制义眼，打开义眼后将微型监控摧毁，目测视力极强，或许有着动态视力。
　　......
　　不知这些情报卫宫切嗣在哪弄的，叶云总感觉他好像在能够去往的位置上都会留下他所布制的东西，很可能他直接监控了整个东京区域也说不定...
　　至于一些东京区域之外的情报，叶云也可以肯定，卫宫切嗣肯定有着购买这些情报的渠道，甚至很有可能通过司马未织来完成这件事情。
　　光是这个，叶云就感觉到了卫宫切嗣的情报能力足够强，可她总感觉这些情报有什么东西她没有捕捉到。
　　可是这个时候，绫濑忽的伸出手指了指一张纸，“姐姐大人...好像这个人给我感觉不太好？”
　　叶云将那张纸拿了出来，那张纸上的人是一个叫做九翔流云的家伙，面孔看上去就是属于这边的亚裔面孔，将纸张从里面抽出，摆在绫濑的面前，“说说看，你觉得什么地方不对劲。”
　　绫濑伸出她的食指，轻轻的点了点‘九翔流云’的肩膀处，“喏，姐姐大人，看这个，我记得以前爷爷说过，身上画着这些乱七八糟东西的，多半不是好人。”
　　亚子也点了点头，附和到，“伙伴们说过，身上会去刻着纹身的，多半不好惹，很可能是黑道的。”
　　两个小家伙一人一句这么下来，叶云也终于开始注意这个东西，在画面的照片里显示得很小，还因为后面的机舱颜色显得有些不明显。
　　这么一提醒，叶云仔细去看以后，发现如果将这个图像翻转一下，看上去会有点像是鸟的羽毛，一共两根，这个才是问题的关键。
　　加上亚子又提示了一句黑道...叶云经历过一次这样的世界，她的身份就是黑道大小姐，而在这个国度，这种组织往往是在天灾产生的时候，捐款最多的，在这里算是爱国组织...
　　甚至做的大一点还能够和官方的人有着一定联系，甚至成为这个国家官方人物背后的支持者...
　　显然，往着这个方向去想，是对的。
　　主神的提示忽然就冒了出来。
　　【叶云小队触发了任务：刺入血肉的鸟羽纹章，奖励轮回点数3000，原肠起源、七星谜团事件额外补正，追加奖励4000轮回点】
　　叶云她们已经拿到了足够脱离这个世界的轮回点数，完全可以脱离这个世界了，同样她们也不满足于此，她们的目标是拿到上限，但是这也足够让正在与圣天子谈话的卫宫切嗣愣一下的了。
　　倒是身处在车内的两只小萝莉，被叶云挨个的吻了一下侧脸，现在绫濑脸上微微泛着点红晕，脸上似乎带着一种满足的笑意，而亚子则是捂着自己的那半边脸，完全不知道叶云做了什么，只觉得那个位置很烫。
　　“你们两个家伙，帮大忙了...今晚想吃什么？”
　　绫濑想也没想，就说道：“海鲜！那就吃海鲜吧！还可以把鱼肉去腥以后，姐姐给我烤着吃也行，就只需要撒上一点粗盐那种~”
　　亚子倒是稍稍的考虑了一下，“好吧，我其实无所谓吃的，已经很好了。”
　　两人要求的都很简单，其实她们也都没有吃过太好吃的东西，之前叶云完全没有真正意义上做菜给她们吃过，从小就一个人过的叶云，在家做饭全靠自己，加上她亲妈愿意教，练就了不错的手艺。
　　不过这里当地的调料虽然大部分名字上和叶云那边的一样，真正的用于做饭的时候会发现，其实有着比较本质的区别的，需要调整用量，这也是导致叶云第一次做菜做出来的味道很差的罪魁祸首。
　　可是现在...当叶云升级了个人空间以后，调料这种东西她就再也不用担心了，这也是叶云之后成了家里主厨的原因。
　　不过...卫宫事务所的伙食费永远是个问题...
　　相信这两个孩子都已经意识到了，在这个家里吃饭要快，吃菜要抢...
　　不然很可能有一半被赤瞳吃下去了，有一半被别人夹在了叶云的碗里，两个人吃东西的极限，至今都还没有摸到。


第二十九章：前夜的大餐
　　到了市场采购了一些食材，一路上卫宫切嗣在和叶云说明了圣天子的委托，这关乎于接下来这些人要做的事情。
　　一个小萝莉，一个大萝莉，在听着一个大叔和一位大姐姐说着一些事情，但是却听不大明白，就是现状。
　　她们听不懂是真的，但是大概也能明白叶云她们要做什么，大概这就是所谓英雄做的事情...
　　没少背着井上铃去看天诛少女的亚子心里诞生了一个危险的想法，那就是等她长大以后要和叶云她们一样，做执行正义的事情。
　　而绫濑的话，那种想法倒也算不上危险，她想要去帮姐姐的忙，可是要怎么帮呢...
　　“要不我驱赶一些小弟们，或者驱使海浪把仙台区给毁了吧？”这个想法刚刚出来，她就有了一种不妙的预感，总感觉这个事情要是被发现，她的屁股被打烂都解决不了问题...
　　在圣天子的保护计划中，卫宫切嗣显然希望叶云去完成其中最为重要的一环。
　　叶云和她同样感觉到了，感觉到了这次事件的反常，她们会做出一些准备，不仅仅是应对安・兰德，同样很可能需要面对轮回者。
　　很多事情卫宫切嗣没有说出来，但是也很明显，轮回者获取积分的渠道不仅仅是通过任务来完成，还有另一种获取轮回点数的可能性。
　　......
　　买完食材回到家里，绫濑就表示自己要出门一趟，现在叶云倒是放心她，就是不知道她会以什么方式回来。
　　最会吃的还得属叶云那样的中国人，各种各样的食物都能上她们的餐桌，天上飞的，地上跑的，水里游的，甚至地下钻的...没有什么是在她们的菜谱里面找不到的。
　　甚至威胁着码头安全的大闸蟹，在这里也是一种难得的美味...
　　本来叶云买回来的食物并不是太多，包括加上重重作料腌制的牛肉，加上了许多种香料的东坡肉，以及各式各样被处理得差不多的海产品，厨房差不多被堆满了。
　　这里的主厨是叶云，一旁帮忙弄着食材的是井上铃，赤瞳还在一旁帮着忙，影儿除了做一些面食其他什么都不太会，因此被赶出了厨房，因为厨房实在是挤不下人了。
　　赤瞳蹲在一个角落，逗弄着一些闸蟹，大闸蟹被她拆了一只下来，举着两个钳子的螃蟹和赤瞳正在大眼瞪小眼，赤瞳比这剪刀手，好像是在和螃蟹进行某种决斗。
　　每当叶云回过身，看着赤瞳并着腿，蹲在地上，双手比这剪刀手，用着手指去逗弄那些螃蟹，拿着肉肉的手指去戳那只大闸蟹的钳子，发现它要把钳子合拢，就猛地把手收回来。
　　至始至终赤瞳都是一副呆呆的样子，看到这些叶云总归会觉得很放松...这个世界比起其他经历过的世界稍微好一些的地方就在这里，她们有了可以停下来好好休息的时间，
　　井上铃稍稍的挪动了一些位置，贴着叶云的肩膀，这是叶云转过头去，两人的脸靠的很近，她的脸便开始微微泛着红晕，赶紧的拿起手中的一些鱿鱼片，说道：“学姐，你看切成这样可以么？”
　　叶云好像没有意识到什么，只是伸手接过她手中的鱼片，这让井上铃下意识的把头低了下去，不过叶云倒是稍微的看了一下上面的纹路，“可以了，铃本身厨艺就很好啊，就是，还是那句话，自信一点吧。”
　　井上铃默默的点了点头，脸上的红晕还没有消退，忽然感觉好像有了那么一些动力，动手的速度更加的敏捷了...
　　可没一会，忽的卫宫家的院子响了几下，好像是有什么东西掉进来了...
　　“喂！绫濑姐你到底抓了什么东西回来啊！”
　　“吃的啊？有什么问题么？”
　　“不是...那么大的一只金枪鱼就算了，这个到底是什么鬼啊...”
　　外面的喊声响了起来，回过头往了一眼，将手上的手套手套摘下，拍了拍井上铃的肩膀，“铃你先弄一会，我马上回来...”
　　赤瞳好像也被吸引了注意力，看着叶云这样离开了，伸出的手停在了那里，她身前的螃蟹目光一拧，像是将军了一般，抬起她的爪子，对着赤瞳的右手一钳子伸出！
　　啪！
　　赤瞳伸手就把这只大闸蟹给拍回了盆里...
　　两人一同走到了外边，只见地上有着一只活着的金枪鱼，还有一只...叶云也没认出是什么鬼，现在疯狂的摆动着八条腿打算跑出卫宫家，这种东西鬼知道绫濑是怎么抓过来的。
　　只见现在影儿二话不说，小小的身子纵身一跃，举起她那装带着黑爪的小拳头，对着蜘蛛的脊背用力的拍下，似乎带着些沉重的闷响出现，那只巨大的蟹已经被砸的四分五裂，蟹黄蟹肉什么的撒了一地。
　　现在一地狼狈的样子，影儿忽然意识到了什么，赶紧去旁边拿了一个扫帚和垃圾铲...绫濑还一脸莫名其妙的，不知道是什么情况，可不一会叶云的声音响起，她这才反应过来。
　　“赤瞳，帮我抬一下鱼，别让它乱动...”
　　“哦...”
　　绫濑忽的一个激灵，赶紧的从背后变出了几只触手，往着杂物房里面跑去...她开始意识到，这种东西就算带回家她，也完全没办法处理，而且唯一能治得了她的好像也就只有叶云了...
　　但是看起来叶云并不打算去责怪她什么，便跑到了影儿的身边，问道：“那个...小影儿...姐姐大人生气了怎么办？”
　　影儿并没有停下自己的动作，继续清扫着地面上的残渣，“乖乖认错，受罚，没事。”
　　事情就是影儿说的那么简单...
　　只是叶云的确对于绫濑是要求会比较高一些，她十年的成长都是作为阶段五的，实际上表现起来就像是一个小孩子，这是叶云可以原谅的事情，她只希望绫濑能够早点成熟起来...这样叶云才敢带着她离开...
　　这个世界并不是那么适合她生存，叶云深深的认知到，当她掩盖着她自己的身份时，这个世界的人会善待她，可是一旦身份暴露，即便原肠动物不会攻击她，她也过的不会快乐，这对于拥有着比起普通人生命悠长的她，是一种折磨。
　　......
　　“好了！开饭了，绫濑和影儿大家都辛苦了...先说一下今晚的规则：
　　第一，不许帮别人夹菜。
　　第二，谁抢到就是谁的，不许动别人的碗！”
　　叶云话音刚刚落下，大家都拿起了筷子，说道：“我开动了！”
　　接着场面变得一片混乱，大家都在为了自己能够吃饱而努力着，即便桌上的食物很多，有两个无底洞的存在，她们吃饭变得无比的积极。
　　或许今夜就是她们稍微空闲一点的一天了，明天，齐武玄宗的飞机就会抵达东京区域。


第三十章：命运决定的相遇
　　影儿不知什么时候已经潜入了机场，覆盖着能够影响视觉的光学迷彩，用望远镜在机场顶上观望着...
　　这时候一辆飞机降落在了停机坪上，从飞机上面走下来了一位看上去微微发福的留着一些乱糟糟的胡子的中年男人，齐武玄宗。
　　他的身后跟着一些随行的人，影儿正在用望远镜看着着他们的脸，直到里面再也米有走出来人为止，接着机场方面的保卫也开始进入飞机检查，在检查完毕之后，飞机的舱门关闭了。
　　本身包括暗杀，潜入，获取情报都受到训练，影儿绝对不可能是脸盲，她也得出了结论，伸手拨动了按下了耳麦的通讯按钮，平静的说道：“并未发现资料上的战斗单位，是否回归...”
　　通讯的另一端是卫宫切嗣的声音，稍稍有些迟疑的说道：“稍稍等待...影，在确保安全的情况下，尝试进入机舱搜索...”
　　“明白。”
　　......
　　而此时此刻，身着一身稍显的宽松的学院上衣，搭配着颜色相应的短裙的少女在街道上行走着，如瀑的长发随着少女的行走微微的扬起。
　　她的腿上套着一条黑色的丝袜，紧紧的包裹着她的双腿，将少女本身的双腿的曲线显得更为的立体，黑色中微微的透出的一些肉色，如果这时候还有着樱花，或许就是一副画卷，只是这个时间并不是樱花盛开的时节。
　　她也引人频频侧目。如果视线一直放在她身上，少女变会恶狠狠地回应着一记眼神，明明发怒的样子也很漂亮，可不知道为什么那种眼神总能让人有些畏惧，而且这个点还在大街上，总归会让人认为她并没有好好的上课。
　　可少女的气质很难让别人认为她还是什么不良少女，少女的体态看上去就没有那种懒散和一些令人生厌的气息。
　　今天翘课的高中生不在少数，叶云也只是其中之一。
　　她倒是希望能够像是普通女高中生一样到学校里去好好的上几节课，只是现在并不允许她这么做，明明还是个上学的年纪，现在她就得做着一些奇怪的工作。
　　看上去她像是在看风景，实际上她倒是好好的在做一些圣天子行进路线的检查工作...
　　也是没办法的事情，谁让她们人手不够呢，她抬头望去，也看到了远处两栋分隔不远大楼上的赤瞳和换上了一身作战服，显得稍微有些干练气质的井上铃。
　　就当叶云远远地看了一次圣天子的亲卫之后，她就不认为那些人真的能够保护得到圣天子，那些护卫队成立的时间太短了，而且...
　　总感觉那些人的脚步一点都不稳，一个个的都比叶云高大，可叶云总觉得就算是随便从她们国家的街上拉一个干文职的兵，在双方都是徒手的情况下，这个护卫队会被一个人放倒。
　　实在是太不可靠了，要是稍微怕死一点，拿来挡枪子都做不到。
　　叶云都怀疑他们是不是靠着长辈上位的...
　　很快叶云就把这个路线给走过了一遍，到时候她很可能会跟在车队里面，目前来看这里应该没什么问题...
　　准备返程的时候，叶云便看到了路边有着一个穿着睡衣的小女孩骑着自行车路过，她的头发乱糟糟的，身上穿的衣服大得过头了，总感觉她再动那么几下衣服就要掉下去了。
　　车也骑的摇摇欲坠，车头左摆右晃的，看上去只要一不小心，这辆车很快就会倒在地上...
　　也不知道这是哪家的孩子，这个年龄要么去幼儿园要么去小学，自己一个人跑出来就不怕被变态顶上吗。
　　叶云本来没打算管这个事情，她打算直接报警，让警察把这个小女孩送回家去，可是很不巧的是...
　　最近这几天圣天子是答应了卫宫切嗣在39区外围搭建一个收养被诅咒的孩子的孤儿院的，虽是夜晚暗中实施，可路上免不了会有一些运载着石沙的卡车路过。
　　当清洁车路过的时候，碾了一下一颗石头，那颗石头又碰巧的飞到了那个小女孩行进的道路上，于是小女孩本身就驾驭不稳这辆儿童车，当轮子碾在石子上的时候，车子彻底的倒向了叶云的这一侧...
　　叶云本能的往左侧跨了一步，伸手把车上的小女孩抱了下来，儿童车自然的就倒在了地上，人倒是一点事情都没有，一脸天然的站在路上，还带着点迷迷糊糊的样子，眼睛睁不大开。
　　等叶云松手，让她双腿落地的时候，她还摇摇晃晃的，感觉很快就要摔倒了，叶云又不得不伸手去扶着她的肩膀，可认真的看了一下小萝莉的长相...
　　“缇娜・斯普朗特？不是吧...”叶云这么想着，她的运气的确是莫名其妙的东西，就出来巡街，就直接给她抓到了一只被诅咒的孩子，还是敌方的...
　　看她这个样子总感觉威胁程度几乎为零，还是说她本身拥有的因子就是夜行生物的，比如说狼、猫、猫头鹰、蝙蝠之类的？因为卫宫切嗣拍到的，关于她的照片只有在晚上的。
　　叶云眉头微微的紧锁了一下，说道：“喂，你没事吧？你家在什么地方，我送你回去吧？”
　　在犹豫的时候，她都知道，她明明这时候双手稍微用力，这个小女孩的肩骨就会被她捏碎，但是她还是放弃了这样的行为，或许至始至终，她都没有做这件事情的想法。
　　缇娜也没有感觉到任何不舒服的气息，“内个...内个...没关系的，好心又漂亮的大姐姐...我的车子呢？”
　　她左右的看了看，就是没有看到她的车，视线基本上被叶云的身子给挡住了，叶云无奈的叹了口气，“在我后面...说起来，你叫什么名字？”
　　“缇娜...叫我缇娜就好...哈欠~”
　　对于这个女孩子的天然程度叶云都不知道说什么好了，虽然不知道这幅样子是不是伪装出来的，可这样的女孩子都被派出来暗杀，她背后的安・兰德到底是什么败类啊？
　　想着缇娜这样的女孩子她也下不去手，她都有打算把这个女孩子也丢去即将建成的孤儿院里了，如果她真的是被洗脑并且听不进去话的类型...不存在的，叶云也有办法让她变得听话。
　　忽的，缇娜的肚子发出了一些不争气的声音，咕咕咕的叫了起来。
　　叶云倒是知道了，这家伙最后出现的地方似乎就是比较靠近码头仓库，那个地方白天几乎没什么吃的，只有稍晚一些会有拉面摊，她是实在饿了才出来找东西吃的吧？
　　“算了，你跟我来吧...”


第三十一章：计划开始
　　叶云带着缇娜到了靠着入海口的公园里，似乎是做着伸手掏口袋的动作，掏出了一份三明治，虽说上面有着包装袋，不过也只是为了便于存放，还微微的有着一些温度，没有凉下来。
　　缇娜坐在长椅上，看上去很是疲惫整个人也呆呆的，接过那个带着包装的面包，小手不断地翻转着面包，似乎是想要找袋子的开口。
　　光看着她这个样子就足够让人觉得着急，叶云便坐在了她的身旁，帮她将袋子打开了，顺手还帮她把三明治拿了出来，“开口在这边...先吃吧...你看上去好像很累的样子，晚上没睡觉？”
　　缇娜接过叶云手中的三明治，像是为了抖擞精神一般，晃了晃她的脑袋，但那种眼神看上去还是很没精神，叶云就在长椅前，半蹲下来，静静的看着她。
　　只见缇娜似乎是要从口袋里去掏什么东西，可右手松开三明治以后，三明治就像是要从她手里滑落一般，本人完全没有意识到这一点，叶云便伸手包裹住了她的小手，也顺势的到了她的身侧。
　　看着她掏出来药瓶上面写着的字，叶云一把就将药瓶抢过，“咖啡因？为了提神么？这种东西小孩子可不要乱吃，不说吃了会导致一系列的问题，而且实在困了吃一瓶也没有用，先填饱肚子再说。”
　　缇娜看着自己空空如也的双手，扭头去看被叶云放在大腿边上的药瓶，反应显然慢了半拍，于是呆呆的说道：“那...姐姐你喂我？”
　　“啊~”
　　咬~
　　叶云将三明治递到她的面前，缇娜也张开嘴巴，咬了一口，显得肉嘟嘟的脸因为咬下太多的三明治而导致腮帮子鼓起来，看上去也是挺可爱的。
　　叶云也是越发的肯定了，这样的小女孩果然还是带走比较好，现在看上去软绵绵的身子根本就没有什么力量，不靠在长椅的靠背上很可能下一秒就要倒下去...
　　显然不知道叶云在想什么，吃完了一口的缇娜继续说道：“好吃...还要...”
　　叶云便继续的给她投递着食物，“吃慢一点，不要撑着，一会吃饱了就休息一下吧...”
　　“G？就在这里...没关系么？”
　　“没关系，反正我现在也没什么事情要做...如果你实在睡的太久，我只能先抱你回家了。”
　　缇娜呆呆的看了叶云一眼，又张开嘴去吃了一口三明治，发出着一些含糊不清的声音，“唔...缇娜会很困扰的...”
　　说是这么说当缇娜咽下了第二口三明治以后，便又打了个哈欠，然后身子一歪，直接倒在了叶云的大腿上，似乎是想要抵抗什么东西，伸手捂了捂眼睛，还是决定转过头，面朝着叶云的身子。
　　“姐姐的身上...香香的...是什么药么...好困，姐姐该不会是专门...拐卖小孩的吧？算了...这样也无所...无所谓了...”
　　叶云本身都是抬起双手，有些不知所措，可是听着缇娜呼吸的声音，她感觉越发的不对劲，“缇娜？缇娜....睡着了...”
　　她确定缇娜睡着了，而且还睡的很死，这个时候就算叶云抱着她回家，等到了缇娜都不一定醒的过来，这时叶云才拿着手机去打给卫宫切嗣，“喂，切嗣...我遇到缇娜・斯普朗特了...”
　　“嗯！在哪里？有没有被发现？”电话的另一端是急促且带着关切的语气。
　　叶云低下头，用空出来的一只手去摸了摸缇娜的脑袋，说道：“躺在我大腿上睡着了。”
　　“啊？”
　　“我没说错...她好好的睡着呢...”
　　“抱歉，失态了...如果可以的话，叶云...不要让这些小孩子参与到这种事件中来...不，尽量不要打乱今晚的计划，我需要你的能力，将他们一网打尽。”
　　......
　　直到太阳快要落山了，缇娜这才醒过来，等她醒过来的时候，她发现她依旧枕着一双柔软的大腿，睁开眼睛，依旧有些迷糊，不过比起先前已经精神了不少，“大姐姐？”
　　叶云伸手将缇娜的身子扶起来，说道：“睡够了么...那样我也可以稍微放心的让你一个人回家了，我也该去忙我的事情了...”
　　“原来大姐姐是一个好人...唔...以后还能和缇娜见到吗？”
　　“会的，总之，如果有机会的话，我们还会再见的。”
　　叶云揉了揉她的脑袋，便离开了之后缇娜似乎还在身后呼唤着她，但她也没有回头，她也知道缇娜在逐渐的恢复着状态，在太阳落山之前，缇娜还是一个无害的呆萌孩子，等过了大概十分钟以后，她的行动力就开始恢复了。
　　拐进一个没人的角落，叶云迅速的换了一身装扮，身上的校服变成了一身男式的西装，接着伸手将自己的长发挽到脑后，扎好了一个长长的马尾辫，男装丽人，或许这个词汇就适合现在的她。
　　将胸前的口袋上别着的墨镜带上，现在整个人的气质就变得很酷，如果能够无视叶云胸前的起伏，估计本身就俏丽的脸庞在这样的搭配下也会显得较为帅气。
　　将她衣服口袋里的身份卡掏了出来，上面写着的是藤村美云这个身份，这是卫宫切嗣从特殊渠道里弄出来的，虽说是个假身份，但也能过得了官方的检测。
　　那些人怎么做到的叶云不得而知，但是叶云成功的通过了检查，进入了齐武玄宗与圣天子举行会议的国会楼，进入里边以后，叶云就直奔着一楼的女卫生间而去。
　　这里面是不会有别人的，这栋楼常年都是只有负责保卫的人员，除了进行会议，这里少有人会进来。
　　进到了里面之后，在叶云意料之中的，有一个娇小的身子从侧面扑过来，抱住了叶云，整张脸埋在叶云的衣服上，不久以后她抬起了头...
　　“叶云叶云...你是不是...之前和别的女孩子接触过？你身上有陌生的味道...”
　　叶云不由得有些哭笑不得，影儿出去机场检查了一个上午，下午便在着手弄着一些东西，到现在居然关心的是这个，“好啦...现在可不是关系这个的时候...外面怎么样了？”
　　“会议差不多到尾声了，一会我会带着她进来的。”
　　作为卫宫切嗣的起始者，影儿自然也有着进出这里的权限，身为女孩子也能够陪同着圣天子进入任何的敏感场所。
　　影儿将一个小箱子交给了叶云，她便离开了这里。
　　当叶云抵达这里以后，便意味着她们的计划开始了，计划代号――
　　――蝉捕螳螂
　　PS：鸽子的话，应该养大了再拿去炖...而且...好像从开书开始我就没有鸽过你们吧？


第三十二章：企图无双的暗杀者们
　　里见莲太郎正色，走到卫宫切嗣的身前，说道：“卫宫先生，接下来圣天子的保卫，就交给你了，我先回去了。”
　　卫宫切嗣伸手拍了拍这个年轻人的后背，说道：“注意自身的安全。”
　　里见莲太郎不着痕迹的看了一眼作为圣天子护卫队的保协卓人，伸手扶着蓝原延珠的肩膀，两人一起走出了国会大楼。
　　此时圣天子也看了两人一眼，原本面色沉重的她眼神稍稍的飘忽了一会，说道：“稍等一会...”
　　影儿这时候主动的上前说道：“我陪您去吧...”
　　于是两人手牵着手，一同的往着卫生间走去...
　　......
　　大约十分钟后，保协卓人已经到了卫生间的门口等待着，似乎是有些焦急，就差没有掏枪去责问卫宫切嗣了...只是卫宫切嗣一副严肃的样子，表明了他什么也不知道，保协卓人也拿他没办法。
　　现在卫宫切嗣和他的军衔是同等，他要真的敢掏枪明天圣居护卫队长这个职务就可以不要了。
　　圣天子从里面走了出来，问道：“发生了什么？”
　　保协卓人立马换了一副脸色，谄媚的做出绅士的礼节弯下了腰，说道：“圣天子大人，因为您进去的时间太长了，我担心您的安危，您能告诉我在里面发生了什么吗？”
　　圣天子面无表情的看了他一眼，“这种事情不需要你来关心，我们走吧。”
　　这种眼神保协卓人从未见过，他也有些惶恐，他所希望的是得到圣天子的青睐而飞黄腾达，而此刻圣天子的那种眼神中表现出的有着对他的不满。
　　在圣天子走后，保协卓人紧紧的握着拳头，脸上显得很阴沉，但是卫宫切嗣根本都没有管他，只是跟在圣天子的身后，只是那个距离稍稍的近了一些。
　　等到护卫队离开以后，卫生间里的影儿和穿着一身西装的叶云这才出来，只不过头发放了下来，没有继续的扎着马尾辫。
　　墨镜下很难看得清她的面部表情，只是和影儿在说着什么，但是嘴角变化的弧度并不大，说话的声音也尽量的放低了...
　　最终只是圣天子和影儿同上了一辆车，而叶云和卫宫切嗣同乘着一辆车，其余的护卫人员也是乘着其他的车辆，组成了一个车队，往着圣居开去。
　　外面下着雨...
　　......
　　正如同所预料到的那样，当安・兰德派出的阵仗那么庞大的时候，那么对于圣天子的暗杀就并不只是尝试那么简单了，而是打算一击必杀。
　　身材娇小的缇娜・斯普朗特扛着了一个吉他盒子来到了一栋大楼前，她将吉他盒子打开，里面装着的是一把性能极好的狙击枪，好到甚至可以用来打下低空飞行的直升飞机。
　　与白天的行动完全不同，黑夜里的她就是一个干练的战士，调试好了所有的武器，并且将一切都架设好，完成了所有工作以后，她开始站在楼顶上，将镜头瞄准了一个地方...
　　她位于东京区域最高的大楼上，距离圣天子行进的线路有着两千米以上的距离，即便是顶尖的狙击手，在单独行动的时候，这种距离也不敢说能够一枪制敌，特别是夜间，但她就能做到。
　　拥有着猫头鹰因子的她本身就有着很强的夜视能力，加上其配备了仙菲尔德这间装备以后，更是将她的狙击能力强化到令人发指的地步，在地方没有事先察觉的情况下，命中率几乎接近100%。
　　预先得知了圣天子行动方案的他们本身就有着自己的计划，当然计划中也有着失败方案，可执行任务的她不允许自己失败。
　　车队行进的很平稳，很快的，就抵达了她的最佳狙击地点，丝毫没有慌乱的她，将手指搭在了扳机上，默默的等待着...
　　按下！
　　金色的子.弹飞射而出，命中了车队最前方的车辆，这一枪只是测试，测试着一些计算是否失误，但是仙菲尔德并没有出现什么错误，直接命中了圣天子车窗的玻璃。
　　......
　　可是事实上，圣天子并没有死，车内的影儿以及圣天子刚刚好在开火的那一刻低下了头，但因为这一枪的缘故，司机出现了一些问题，车子发生了侧滑，撞在了一旁的电线杆上。
　　这时候影儿和圣天子对视了一眼，点了点头，影儿借着她身子的娇小，从车窗里一跃而出，伸手直接将来不及解锁的车门给硬生生的拔了下来，圣天子的护卫们以及卫宫切嗣都下了车，准备前去保护圣天子。
　　可是很快下一枪随之而来，影儿显然反应了过来，将圣天子单手的抱了起来，另一只手将司机也扯了出来，往着旁边用力的一甩，接着双手搂着圣天子的腰，脸上微微发红的往着旁边跳开。
　　这一跳直接避开了车子爆炸的范围，那一枪是瞄准汽车油箱的...
　　至始至终没有任何的能造成实质性伤害的东西碰到过圣天子的身上，可以说影儿已经把她的保护做到了最好。
　　可是刚刚爆炸完毕，影儿将圣天子放到地上以后，又是一发向着她们飞来，在影儿的眼中，这一发子.弹并不算太快，她反手掏出一把苦无，投射而出，与子.弹发生碰撞，完成了对子.弹的偏移。
　　直到这个时候，那些圣天子的亲卫才赶到圣天子的身边，将她保护起来，可是为时已晚了...路边忽的冲出来了两个男子，一个看上去较为健壮，另一个则是稍稍瘦小一些。
　　护卫们发现了他们两人以后，立即掏出了枪，对准两人开火，但面对这样攻击的两人，忽的变幻了一下位置，一面看不见的立场将那些弹药彻底的隔绝开了。
　　甚至，随着那个较为瘦小的男子打响响指，那面立场便开始向着护卫队推进，那些散兵游勇哪里能够挡得住这种东西，很快便横七竖八的倒在了地上。
　　影儿却没有急着动手，拉着圣天子就往一旁的地下通道跑去...
　　“我留下来，做一些清理，路已经堵死了，迟则生变。”
　　瘦高的男子停留了下来，似乎是打算清理目击者...
　　只是这两人没有注意到，被影儿抱在怀里的圣天子，面无表情，毫无慌乱之色...
　　PS：预计4~5更


第三十三章：你以为你捕的是蝉么？
　　缇娜・斯普朗特失败了...
　　因此另一个更为疯狂的计划B开始实施了。
　　此时缇娜・斯普朗特开始收着自己的枪械，开始准备撤退，更为疯狂的计划B与她没有任何关系，她的老板同意这个计划的原因就是...计划B不需要她参与。
　　正当她把自己的枪支收回到了吉他箱里后，脚步声在她的背后响起了，她回过头去，只见一位黑发赤瞳，穿着水手服的少女，拿着一把黑刀，正在向着她缓缓地走来。
　　“给你一个...不对，总之先放下武器...也不对你已经把武器放下了，只要乖乖的跟我们走就好了...”
　　她的话音刚刚落下，从上楼的通道里又走出来一位短发的少女...
　　缇娜忽然发现，她犯了一个狙击手的大忌，开一枪换一个位置，这才是她正确的做法，但是因为这样的失误，导致她被直接的找到了...
　　......
　　影儿抱着圣天子，在地下通道里穿行着，这里面的地形算不得复杂，只有着两个分叉口，一个是通往另一条街道街的，另一个是前往更深层的地下避难所。
　　只不过，从一开始影儿就没打算抱着怀里的这位往地下通道跑去，可是就在前进的途中，一个人出现在了她们的面前。
　　穿着紧身的皮衣一副妖艳的样子，腰间还挂着一条特制的鞭子，一个人站在了路的中间，舔了舔自己的嘴唇。
　　她拍着手，向着挡在了圣天子和影儿的面前，“真是遗憾啊...你们最终还是没有逃过我的手掌心。”
　　影儿这时候停下了，把她抱着的人放了下来，身后的追兵也快要到了，拥有着马里奥喷射的家伙速度不会比影儿慢上许多。
　　可至始至终，两位白发的少女面容始终没有一丝一毫的改变，似乎这种情况都没有让她们有什么惊讶的。
　　的确，从一开始她们看到直接冲出来两个人，都已经猜到了这一幕发生的可能。
　　最终跟冲上来的是这个持有马里奥喷射的家伙，她们两人都已经放心了，否则她们会放弃计划，让影儿回头一打二。
　　可是她们眼前的这位妖艳的女子似乎没有意识到这一点，“不错嘛，可是...等我把你们都搞定，让你们痛并快乐着的时候，希望两位还能保持如此的从容。”
　　“两位...如果稍微配合一下，圣天子大人...还是可以活下来的...只不过，如果不吃软，姐姐可是要来硬的了哦~”
　　这时候已经站定下来的圣天子，冷冷的看了她一眼，说道:“闭嘴吧，大妈...”
　　那女人脸色瞬间变得像是吃了苍蝇一般，“看来你们是敬酒不吃吃罚酒！”
　　她快速的拿起腰间的皮鞭，对着圣天子狠狠地甩去，鞭快如影，将地面都砸的出现了一道痕迹。
　　当她收回鞭子的时候，却发现...圣天子没事...
　　她根本就不知道发生了什么，按照她的力量和敏捷，这一鞭子应该实打实的抽在圣天子的身上。
　　打下去皮开肉绽都是轻的...可是这偏偏就是没有打中。
　　她很快的又再挥出了一鞭子，这时候影儿直接打算伸手去接，她目视着这一切，脸上散发着一种莫名的微笑。
　　可是在影儿接住这一鞭的时候，她的神色忽然变了...
　　“这不可能，刘陨你来对付这个小女孩...”
　　没有回答她的话，只是身后的另一位叫做九翔流云的男子用着他的拳头回应了这一句。
　　完全没有怜悯，直接一圈朝着看上去不过十多岁的影儿一拳轰出，他的手臂上面的表层裂开了...
　　影儿并没有畏惧，双眼开始散发出红色的微光，娇小的拳头和大汉那比她脑袋还大的拳头碰撞在了一起，低沉的气爆回荡在地下通道中。
　　两人各退了几步，只是影儿的手看上去没什么，大汉的手已经上面的表层已经完全脱离，变成了一只机械的手臂。
　　“阿曼，这个小女孩不好办，尽快解决...”
　　“我知道！”
　　两位刺杀者像是吃定了她们一样，可是没想到的是，影儿的身上忽然闪烁起了一些暗红色的光芒，她的身上覆盖了一层机甲...她开口问道：“叶云...留活口么？”
　　“打不死就留，打死了我也救不活。”
　　回答她的，是那位穿着白色礼裙的“圣天子”，看上去纤弱无力的圣天子此时右手握拳，随着拳头握紧，骨骼发出一阵咯咯的响声，她的左手握住了右手手腕，微微的活动了一下手臂...
　　两人错身而过，似乎是交换了对手，一下子两位暗杀者也感觉到了不对劲，那位叫做九翔流云的家伙拉动了手臂上的开关，将手臂中的推进装置开到了极致...
　　他现在不能管那么多了，这一拳下去必须要解决一个人...
　　“形意格斗式――猛虎下山！”
　　喷涌着气流的拳头，闪耀着蓝光的小臂，因为推进装置而扭曲的整只手，向着影儿的后背攻去，影儿之前与他对攻一拳，给他的威胁感太大了，他必须要成功偷袭影儿才有可能翻盘。
　　可这个时候，一个带着白色的，华而不实的小拳头向着他的拳头撞去，那是“圣天子”拳头...那样缓慢而又弱小的拳头就算撞上去也完全无法阻止他的进攻...九翔流云轻蔑的笑了笑。
　　他也看到了圣天子的嘴唇也在动着，她在说什么？
　　“里式...飞隼...”
　　拳头在挥出到一半的时候，忽然的加速了，更意想不到的是，圣天子的身体开始发生了一阵的扭曲，变成了一个扎着高马尾的男装丽人，西装的袖口中微微的显露着一些红色，拳头上覆盖着黑色的手套...
　　拳头，碰撞在了一起，一面是有着气流推进，看上去充满破坏力的拳头，另一面看上去除了手臂稍稍扭曲，朴实无华的拳头。
　　金属崩裂的刺耳声响了起来，布料撕裂的声音响了起来，两拳相交，地下通道里出现了一声巨响，那是拳头碰撞的最初响声，似乎覆盖了那些其余的声音，周围的一切都变得安静了。
　　PS：下两章今天晚上或者明天开始，鸽子企图做五更萝莉（萝莉并不）...


第三十四章：一拳决胜负（新年快乐）
　　在电光火石之间，发生了一次碰撞，接着，地下通道就变得悄无声息地面上撒了些许的白色碎布片，以及七零八落，没有一块是完好的金属零件...
　　这里并没有发生什么太大的战斗，只是因为两人硬生生的轰了一拳，最终导致了这一切的发生，穿着西装的少女除了衣服的袖口到小臂那一截破开了以外，毫发无伤。
　　而另一位，一条手臂直接就断掉了...那条手臂就是机械制成的...
　　此时影儿拿着一个黑色的盒子，默默的走了过来，看样子另一位根本就没有在她面前活下一招的机会，就在她发现圣天子是其他人伪装的时候，意识到不妙的她开始逃跑，但是...大部分敢背对着影儿的敌人是不会有好结果的。
　　影儿将盒子递了出去，像是完成任务向自己的雇主展示战利品一般，她还问到：“叶云...这家伙活下来了？”
　　叶云默默地收回了自己手臂上的残火之鸢，接过那个黑色的盒子，看了看暴露在外的手臂，说道：“是啊...本来以为他是什么形意拳高手，在这个世界会变成升华技之类的东西，配上机械化手臂，威力会很大来着...”
　　“总感觉...还是弱了...”
　　叶云将那个黑色的盒子打开，看着里面仅仅有着一条鞭子能够算得上不错的东西，其他的东西都是一些不知道哪里弄来的黑色钬弹武器...
　　总之主神空间是没有卖这种钬弹的，这种金属如非不是为了杀伤特有的原肠动物，当磁铁用可能更好一点...
　　能力卡都不见有一张，这家伙该不会是什么新人吧...
　　叶云恍然想起，好像她来这个世界就是为了来带新人来着，她和影儿都是这样，按照战斗力来算，好像除了那两个能够单挑阶段五的被诅咒的孩子，其他人好像对于叶云都没有什么威胁...
　　加上那个圈境变成了[极・领域]那两个被诅咒的孩子大概也不能把叶云怎么样...
　　不过叶云还是觉得要稳一点，至少先把这个世界里，自己还活着的九个妹妹找回来再说，这样才是最为稳妥的，之前在《学园默示录》她需要拯救比尔的情况出现，就代表着没有什么世界绝对安全...
　　将盒子递交给影儿，揉了揉她的脑袋，“把这个先收起来吧，我先去看看活口...”
　　影儿面无表情的点了点头，似乎叶云这样并不能让她满意...接着两人转过头去，看向了那个偷偷的在地上挪动着自己身体的家伙...
　　影儿倒是没有靠过去，开始收拾着东西，叶云向着他身边走去，那人便察觉到自己逃跑的行为被发现了，慌忙的说道：“别过来！你别过来，你这个怪物...”
　　叶云听着，默默的拿出了一面镜子，看了看自己，镜子里的她还是和之前没什么变化，那张可人的脸足够让她自己满意，于是点了点头，“你给我老实点...不然等会留下的活口就不是你了...”
　　可叶云自己也没想到，自己无意间的行为把那家伙吓得不轻，脑子里一瞬间闪过了无数个恐怖片的桥段，大抵是在脑补着叶云的脸忽然变成了什么恐怖的面容，脑袋一歪，就躺在地上不动了。
　　叶云回过头瞟了一眼正在拾起那些脱落的皮肤表层的影儿，便放心的把整理现场的事情交给了他。
　　回过头走到了九翔流云的身边，伸手去试探了一下他的鼻息，发现鼻息还在，“自己把自己给吓晕了...这也是一种本事啊。”
　　一想到这个人的IP排名得有238名，叶云就总觉得哪里怪怪的，影儿加上卫宫切嗣，可不得比这个人加上外面那个家伙能打么？
　　此时影儿拿着针线，认真的缝纫着几块裂开的伪装皮肤，“要素获得...”
　　叶云被影儿的声音所吸引，过去看着影儿一针一线的，将那几块拼在了一起，得出的是一块鸟羽的纹饰...
　　于是两人一个拖着九翔流云的一条腿，另一个手持着那一块拼合的碎片，两人一起出了地下通道。
　　......
　　地下通道外，剩下还站着的人，只有卫宫切嗣，以及脱下了假发墨镜，脸上下半张脸打上了一些化妆品的圣天子，此时她的身上还穿着和叶云差不多的西装。
　　他们的不远处，倒下了一位瘦高个的男子，眉心处出现了一个弹孔，那一枪毫无偏差的打中了那个位置...
　　这是卫宫切嗣利用了敌人对于自身能力过于信任的这一点，先前那些亲卫队的人开火也是为了让他放松警惕，建立一种普通的弹药不能贯穿斥力立场的感觉。
　　而卫宫切嗣解决他就变得容易了，移动靶都不用打，对方就站在那里接了他一枪，然后事情就结束了，起源弹的效果是“破坏与再生”不仅仅是破坏魔术回路那么简单的。
　　已然知晓这一切的圣天子来到了卫宫切嗣的身旁，“卫宫先生，想不到您的计划能够如此的完美无缺...能够有幸的见识到您的才智，是我的幸运，您是否愿意为东京区域效力呢？机械化士兵杀手，卫宫切嗣。”
　　卫宫切嗣讪讪一笑，说道：“不如说，我也有想要完成的理想...如果能够成为改变东京区域的参与者，求之不得。”
　　“只是，圣天子大人高看我了，如果只有我，并非什么事情都能如此的顺利，计划的实施者和策划者同样重要，更何况我的...义女否决了我三个备选方案，她比我优秀的多。”
　　圣天子也将自己的视线转到了一旁的地下通道出口，往着那里，“义女是指...”
　　想来她也已经有了答案，毕竟一个并没有跟着卫宫切嗣姓，依旧保留着自己的姓氏的女孩子并不多，井上铃在她得知的资料里并不是有此等能力的人，而剩下的就只有姓藤村的一个女孩子。
　　这个女孩子是出身神户，在上国中的时候已经是当地赫赫有名的黑道大小姐...
　　卫宫切嗣也没有回答她的话，此时从地下通道出口中，出现的手中拿着一块碎布片的影儿，以及拖着一个晕倒的人的，袖子已经破了一截的叶云。
　　这两个人，可是给她留下了深刻的印象呢...


第三十五章：胜利的主战场
　　约半小时前...
　　圣天子佯装着身体不适，与影儿一同到了卫生间里...
　　影儿扶着她的手臂，抬起头，面无表情的对她说道：“圣天子大人，若是可以，进去以后务必不要说话，外面发生了什么，也不要回应。”
　　圣天子也只是点了点头，她并不清楚卫宫切嗣到底是想要怎么样让她安全的回到圣居，但为了保密性起见，她也只是知道，在会议彻底结束以后，一定要装作身体不适或者尿急和影儿一起前往一次卫生间...
　　进到卫生间里，影儿便开始拿起一个箱子，箱子里装着的是一副墨镜以及一套看上去像是男式的西装，还有着一套假发，甚至胸垫，都是一应俱全的...
　　“影儿，是你们么？”
　　“是的...圣天子大人，请让我帮你换下礼服吧。”
　　圣天子即便百般的疑惑，但她还是点了点头，答应了下来。
　　或许是出于对卫宫切嗣，或者说对于卫宫切嗣档案中记录在册的一种人道主义的坚定实施者这一条表示认同，卫宫切嗣与她不同，卫宫切嗣从一开始就在和新人类改造计划抗争着，与那些挥之不去的黑暗抗争着...
　　影儿熟练的帮她脱下了礼服，看上去这身礼服很容易就可以穿上去，实际上在背后有着不少的暗扣，那么熟练的，好像已经为这样的事情排演过很多次了...
　　接着是帮她换衣服，整理假发，化妆...一系列的事情下来只用了不到十分钟...
　　可就在十分钟后，从里面的一间卫生间里面走出来了一位少女...没错，她所看到的没错，那个人和她一模一样，就仿佛在照着一面特殊的镜子一般...
　　从那一瞬间开始，她便想到了一种可能性..
　　――偷梁换柱。
　　她想要喊出来，想要呼救，可是莫名的，就因为眼前的“自己”将食指放在了嘴前，而停下了自己的动作。
　　这时候她面前的已经不是一面镜子了，这样坚毅而又冷静的表情，她自己有过么？至少她没有见过。
　　厕所外发出了一些争吵的声音，应该是卫宫切嗣和她的那锋芒毕露的亲卫队长的争吵声。
　　此时面前的“自己”说道：“如果可以，你最好不要发出声音，不要在大人物面前随便说话，那样危险的人不是我而是你，现在我才是圣天子，而你是藤村美云，在遭受暗杀的时候也一样。”
　　圣天子自己都不知道，为什么自己面前这个替身能够那么的自信，自信刚刚即便是不用手去捂住她的嘴，她也不会发出声音。
　　这种行为实在是太自信了，仿佛眼前的人才是统治者，有着一种“我让你安静你就绝对不会说出话”的自信，她才是统治者，而自己在她面前只是一个普通的小女孩...
　　齐武玄宗给她带来的恐怖感依稀的在她脑海中回转着，脑袋快速转动着的她不由得想着，如果眼前的人去和齐武玄宗谈判，说不定能把对方压得话都不敢说...
　　而且在她的面前居然敢说出刚刚那种大逆不道的话，一般人还真的不敢这么说，这个女孩子不一般...
　　加上影儿的存在，很可能她连声音都没来得及发出来就会被打倒在这里，如果真的是偷梁换柱，早就已经成功了...
　　那么另一个想法从她的脑海里产生了，卫宫切嗣从一开始就打算这么做，那些一切的行为都是伪装，将保护工作在会场上说明给所有人听，就是为的瞒天过海。
　　卫宫事务所的人从一开始就知道里面会有人把消息泄露出去，因此他们的防卫计划本身就是一个巨大的圈套，他们想的从来不是保护好她，而是将所有进入东京区域的暗杀者一网打尽。
　　于是她同意了这个有些疯狂的计划...
　　......
　　此刻，圣天子看着从地下通道里出来的叶云，心情也是稍稍有些复杂，眼前的这个女孩子实在是太聪明了，不光是聪明本身应该也有着不弱的战斗力...加上之前的那种气场，那么多的优点都汇聚在一个女孩子身上的时候，她都有些羡慕了。
　　叶云这时候也是看着圣天子，向着她走过去，她很是佩服圣天子...这个人伪装的难度实在是太大了，一直保持着那个表情到底是怎么做到的...这难道就是所谓的贵族涵养么？
　　只是有些意外的，圣天子正朝着她走来，说道：“藤村小姐，还有影，你们是否平安无事？”
　　叶云没太听得懂圣天子的意思，稍稍的想了想，说道：“没有大碍。只是圣天子大人，我之前多有冒犯...”
　　“没关系，藤村小姐，我很欣赏您的果敢，改日，我会前往卫宫家拜访的。”
　　圣天子弄得叶云莫名其妙的，她只是和圣天子握了握手，然后圣天子便回到了车内，外面还微微的飘着一些小雨。
　　卫宫切嗣轻轻的把手搭在了她的肩膀上，说道：“没事的...圣天子只是很看好你罢了...”
　　叶云也就无奈的点了点头...
　　如果叶云知道圣天子之前的想法的话，估计会哭笑不得吧...
　　当时卫宫切嗣说要开始准备情报和制定计划的时候，事情是这样的...
　　......
　　绫濑来到卫宫家的当晚，叶云和卫宫切嗣两人在院子旁坐着，卫宫切嗣睡不着，叶云只是想和卫宫切嗣稍微聊聊...
　　卫宫切嗣稍微提到过关于保护圣天子的事情，当晚他就得到了一些情报...
　　然后就和叶云说一些想法的时候，叶云冒出来这么一句：“切嗣...要是圣天子和我一样能打就好了，这样根本不用怕什么暗杀。哦...对了切嗣，我好像有个能够完全伪装成别人的能力，看上去是一模一样的...”
　　卫宫切嗣当时听完了，整个人沉默了好一阵子，然后说道：“嗯...我知道了，我今晚恐怕是不太好睡了，我先收集一些情报吧...”
　　到了第二天下午，也就是卫宫切嗣去正式开会的时候，卫宫切嗣成功的用他的防备计划获得了绝大部分人的认可，因此他的计划通过了。
　　到了晚上回来，吃完保卫任务开始前的大餐以后，其他人差不多都睡了，叶云又和卫宫切嗣聊着那些事情。
　　当时卫宫切嗣的原话是，“叶云，或许我稍稍欠缺了一些考虑...的确，无论再严密的计划，在对方能够得知为前提，就会有漏洞可以钻，的确我没有考虑好...可能一开始就像你想到那样去做才是最好的...”
　　接着卫宫切嗣一二三四五的逐条把流程告诉了叶云，叶云也只是直点头...卫宫切嗣便觉得自己想的和叶云想的差不多了，叶云也觉得可行，于是就在这种情况下，把真正的计划敲定了。
　　PS：我还在写...


第三十六章：新年快乐（无题）
　　叶云开始快步的向着枪声出现的那栋大楼跑去...
　　可是没跑到一半，她就看到了井上铃和赤瞳往着这边赶过来，如果她们能把缇娜解决了，这个时间应该回来了，只是，此时唯独不见的，就是应该和她们一起的缇娜・斯普朗特。
　　眼前发生的事情，显然让叶云愣住了，这和她，还有卫宫切嗣所预想的不一样...
　　之前进行的太过顺利了，顺利的过头了，没想到在这一步出现了问题、
　　井上铃低着头，到了叶云的面前，“学姐...我...”
　　叶云不知道说什么，可是她不允许自己什么也不说，她已经了解发生了什么，但是她一定要尝试去补救。
　　她伸出手去揉了揉井上铃的短发，短发被她揉的有些乱，“铃...没关系，我们回家再说吧。”
　　井上铃忽的一怔，这不应该...为什么她的学姐对于别人有着那么高的要求，可是却在这个时候温柔的揉了揉她的脑袋，选择原谅...
　　她一直有很努力很努力的，去完成她学姐所嘱托给她的一切...明明自己已经变强了，不会因为疲惫而放松了警惕，再让学姐没有好好的休息。
　　学姐是把她从死体潮中救出来的人，从来没有对她的要求有过太高，只要她做到了学姐的要求，学姐都会一直...一直的不让她以身涉陷...
　　因此她能够一直看到学姐那并不宽厚，但却又可靠地背影会挡在她的身前...
　　这一次因为自己小小的一点宽容和心软，让她没有能够完成自己学姐所说，在因为那些而失败了以后，她不止一次的怀疑，是不是自己的学姐会把她抛弃...
　　可是最终，学姐选择了原谅...
　　学姐给了她解释的机会，那么她一定会好好的解释。
　　井上铃的表情始终倔强着，可是眼里流着泪。
　　......
　　回到家中，井上铃和赤瞳两人就站在院子里没有进屋，有着某种默契，叶云去看了一眼绫濑和亚子，发现两人睡着了以后，也回到了院子里，找到了罚站的两人。
　　这两人一副要主动认错的样子，叶云无奈的叹了口气，按着两人的肩膀，将两人拉到了自己的旁边，让她们坐下了，“你们两个啊...根本不需要和我解释什么，你们那么想说，那就说出来吧，你们不说，埋在心里我也知道你们会难受。”
　　井上铃侧过了身子，欲言又止，甚至整个身子因为不知道往哪里放而僵住了，“学姐我...学姐，对不起...”
　　看了一眼，一副让井上铃先说的沉默赤瞳，叶云伸手，轻轻的拍了拍她的后背，“这不是你最想说的，也不是我最想听的，铃，把你想说的说出来吧，至少要有这个勇气啊。”
　　“嗯...学姐，我做不到，我做不到去对着缇娜下死手...虽然我知道我很可能只是能把她打晕，但是也没有在被赤瞳缠住的时候，去偷袭她的背后...我做不到...是不是很没用...”
　　缇娜的夜间搏斗能力很可能可以和赤瞳相比，甚至是拿着刀的赤瞳，赤瞳本身在技巧方面就算得上不错...
　　和叶云回来路上预想的不一样，缇娜好像也没有想象中的那么强，此前叶云估计的是，缇娜甚至有着领域，加上机械化改造士兵身体，井上铃她们获胜会很艰难，最坏的情况她们勉强拖住缇娜，然后叶云自己赶上去把缇娜打败然后带回来。
　　她又拍了拍依旧看上去有些呆萌的赤瞳，“赤瞳，你呢？”
　　“她不是无可救药...也不需要我帮她解脱，所以我没有杀她的理由。”
　　赤瞳的话叶云听得不太明白，不过她仔细想想，觉得是这样的，赤瞳认为缇娜的本性并不坏...也没有完全被洗脑。
　　叶云算是听完了两人所有的理由，伸手把井上铃的肩膀揽了过来，“本身这也算不上什么错吧...也就是这也我才敢把后背交给你，铃...要知道，你是人，而不是别的...”
　　“也是我始终坚持着的东西，所以很高兴，你们也都是人，不说是你们，我也没办法做到面不改色的将这样本身就什么都不懂的小女孩下手的人，如果我能做到，今天早上缇娜的尸体已经沉进东京湾了。”
　　井上铃听了叶云的话稍稍感到有些不可思议，她就看着叶云将视线望向天空，似乎回想着什么，也没有去打算叶云的思绪，赤瞳也是默默的看着叶云，一言不发。
　　“铃...我记得我和你说过，拥有着这些美好，拥有着这些善良要付出代价的，如果没有能力，我劝你放下你的善良...”
　　叶云转过头去带着些笑，看着井上铃，“那时候我说这句话你觉得有些文艺，实际上从那时候开始我就是以轮回者的身份来告诉你这句话，经历了生化危机世界的你，应该也明白...”
　　“那种东西叫做人性，我说的包括在里面的其中之一。我从那时候我就深刻的意识到，如果没有能力，在主神空间里维持着那种东西就像是在往死路走，而我一直就比较好运，也一直保持着这种领先的力量...”
　　“你今天就在承受着这种代价，但你也没有死，我也很高兴，铃在变强了以后没有变得毫无人性...真的，挺好的。至少我这么觉得。”
　　井上铃只是默默的靠在叶云的肩膀上，把脑袋埋下去没有说话，赤瞳却开口问道：“这是什么？”
　　“大概是不忘初心？我也不知道，反正这是我曾经因为能力不足舍弃过，但又能够找回来的东西。”
　　赤瞳只是默默的点了点头，她忽然明白了，为什么一开始她就会同意和叶云组队，除了叶云做饭好吃，大概也有这个原因在里面吧，之前那可能只是她感觉，但是现在那种感觉变成了一个说得通的理由。
　　但是赤瞳忽的也想通了，大概她会同意进入主神空间的原因也就在这里，她此前之所以能够毫无负担的将她的妹妹杀死，或许就是因为她只能做到帮她解脱...
　　如果她足够强的话，是不是能够有所改变呢？
　　这时候叶云拍了拍两人肩膀，说道：“好了，你们两个去休息吧，你们可是最累的，跑了五六栋大楼的楼顶了，不要再想不开了，好好睡觉。”
　　PS：你们也要好好睡觉。


第三十七章：截胡
　　缇娜并没有被捕获，但是毫无疑问的，安・兰德针对圣天子的刺杀失败了，他不会再去让缇娜冒险进行狙击，那样的风险太大了...
　　四贤者，曾经有过这样一个协定，协定的内容是，保护被诅咒的孩子健康，禁止对她们进行机械化改造。
　　远端进行遥控的他并未意识到这件事已经被东京区域的人所知，他打算让缇娜・斯普朗特回归...
　　就在今天夜里，缇娜将会跟随着齐武玄宗的飞机进行转移。
　　也没有人想到，卫宫切嗣已经东京区域布下了许多的监控，来自主神空间的监控设备，足以媲美东京区域的一个特殊机关，掌握着东京区域所有监控设备的黑大楼。
　　至于那个被抓住的轮回者...把东京区域的监狱给炸了...
　　并非是他自己动的手，什么东西都没有来得及从他口中问出来，他就死于那一次爆炸中，或许从一开始，他的体内就安装了爆炸物，看上去他背后的人从一开始就有所防备。
　　只是没想到，影儿已经拼合了他的皮肤碎块，得到了这家伙的身份。
　　他肩头上的鸟羽纹身，直接将一切指向了某一个组织...
　　......
　　建设起一个建筑并非那么困难，如果只是一个孤儿院的话，并不怎么受到关注的外围区，一座新的孤儿院，就在这里的废墟中建立...
　　叶云看着这里正在建设的孤儿院，建设的并不快，处于的位置极为距离原肠动物活动的区域也很近，加上施工的车辆到了夜里才能运送东西到这，叶云都不确定这个孤儿院能不能在她们离开这里之前搞定。
　　绫濑歪了歪头，说道：“姐姐大人，这里就是将来那些后辈们住的地方么？”
　　“嗯...大概吧...”
　　“我可以去帮帮忙么...总觉得如果让我来帮他们建，很快就可以建好了...”
　　“当然不可以...除非什么时候你懂得自己建好一栋大楼...你也不希望那些小妹妹在睡觉的时候，天花板突然塌下来吧？”
　　“这也是...”
　　两人只是过来看一眼这里，便打算离开了。
　　她们要赶往一个未探索区域，那里是一片荒野，并没有什么特别的，但是，那里是一条连通东京区域和仙台区的航线...
　　既然齐武玄宗来了，而且还打算和安・兰德一起协同着刺杀圣天子，叶云也得给他一点回礼才是...
　　有朋自远方来，不亦乐乎？至于怎么乎，是叶云说了算，在这一片的未探索区域里面，一切都是她说了算。
　　随着两人在未探索区域里面往着靠近仙台区的方向赶去，身后跟着了一大批的原肠动物，所有能够快速移动的原肠动物都跟了过来，里面数量最多的就是蚂蚁型的原肠动物，基本都是之前受到过叶云能力影响的单位。
　　好在现在世界上能用的卫星也不多了，即便是有也不敢乱动，一不小心人马座就会一道激光射线上去，直接将卫星给摧毁。
　　他们也就没有注意到这一次原肠动物迁徙的事件。
　　......
　　被蒙在鼓里的齐武玄宗根本就不知道自己将要面对的是什么...
　　在最后一次和圣天子的谈判失败以后，他便打算直接离开，继续谈判下去也没有任何意义了，第二天他所遇到的圣天子，感觉有些不同，他说不出是什么变化，只觉得第二天在他应对圣天子的时候，他自己都稍稍觉得有些棘手...
　　于是在谈判结束后，即刻的乘着飞机，离开了东京区域...
　　但是他没有想到，原本连通各大区域，保持各大区域互通，完全依靠的飞行航线，在如今也并非是那么安全...
　　他单独的待在一个机舱里，与其余的人分开，为的就是能够与其他人保持通讯...
　　“会谈已经结束了，本以为今天圣天子会因为昨夜受到暗杀，今日精神憔悴，而屈从于我们的计划，可今天，圣天子变得比昨天更加坚定，甚至到了一种难缠的地步。”
　　“这样已经很好了...齐武，安・兰德过于莽撞激进，刺杀圣天子并非好的决断，我们需要圣天子的存在，但是...卫宫切嗣...还有她的起始者，那些才是我同意这次计划的最终目标，他才是我等最大的阻碍。”
　　“卫宫切嗣...完全没有听过这个人的名字，他是谁？”齐武玄宗问道。
　　电话的另一头，稍微顿了顿，说道：“卫宫切嗣...一个阻止过新人类改造计划的存在，曾经差一点就将格吕内瓦尔德击杀的人...也是近期我们才知道他的名字，他也同样不知道我们的存在...但现在他那种理想的存在，对于我们就是一个大威胁...”
　　他的话还没有说完，忽然齐武玄宗“嗯？”了一声，接着这一辆飞机便开始出现了摇晃...
　　“发生了什么？”
　　这时候整辆飞机开始出现了巨大的晃动，齐武玄宗自己也因为无力抵抗而摔倒在了地上，他的手机自然也落到了地上。
　　他甚至没办法去想驾驶员询问到底发生了什么，他只看到了一只巨大的红色眼睛靠在他的窗户旁...
　　那些，都是原肠动物，原肠动物扑在了飞机上，并没有直接的和飞机发生碰撞，而是试图将飞机的动力系统拆解开来。
　　它们并没有停止挥动它们的翅膀，从一开始它们就抱有着这一个目的，那就是将飞机给拆开，然后把里面的机舱部分带着，飞到地面上。
　　这一切根本就不是什么无规律的突袭，而是人为操控的一次有计划的进攻，因此机舱内的人几乎都是处于昏迷状态，就包括着缇娜・斯普朗特。
　　这个时间点正是白天，缇娜并没有夜间的那种战斗力，她也成为机舱里因为机舱的晃动，摔倒在地上昏迷的一员。
　　这时候叶云才和绫濑一起从森林里走出...
　　PS：我先休息一会，昨晚写的太晚了，我都还记得昨晚，白夜问我“舰长，需要我告诉你过年应付亲戚的一千种方法吗？”今天我多么希望她能够告诉我，应付完了亲戚，我现在估计得先休息一下。
　　估计下一章得到晚上。
　　过年期间比我想象中的要事情多，我尽量不断更，有点时候少一章大家稍微体谅一...zzZZ。


第三十八章：跟踪（A）
　　莫名诡异的场景，好在没有人看到这一幕，齐武玄宗昏迷在了机舱里，同样缇娜・斯普朗特也同样昏迷着。
　　进了机舱的叶云开始在这凌乱的机舱，去寻找她想要找的身影....
　　缇娜在里面...齐武玄宗也在里面，两个人都不出意外的出现在了机舱内。
　　缇娜依旧没有醒来，一瓶咖啡因倒在了地上，里面的颗粒全都撒了出来，她没有食用这种提神的药...
　　同样，就算吃了她的精神也还是如此，并没有什么改变。
　　叶云抱着她出去，将她交给了绫濑，绫濑也将这个比她小不了多少的小女孩抱在了怀里。
　　绫濑看了自己怀中的女孩一眼，有些冷冷的说道:“姐姐大人，这是缇娜...”
　　叶云怎么会不知绫濑的想法呢，她也无奈的叹了口气，“嗯...就和你想的一样，所以...不要进来，一会没有我的允许，不许你进到机舱里...听到没有。”
　　“我知道了姐姐。”
　　叶云见着绫濑认真的把这件事情答应了下来，便独自的进入了机舱内...
　　里面还躺着齐武玄宗，她要做的，就是从齐武玄宗这里套问出一些情报，随便找了一瓶矿泉水，对着齐武玄宗脸就浇灌了下去...
　　......
　　半小时后，随着一声枪响，叶云冷着脸走了出来...她衣服上多了一些鲜血...
　　那并非是叶云开的枪，叶云命令齐武玄宗自杀了，那样的人叶云完全没打算自己动手...那样只会脏了手。
　　这些家伙，从来就不是人...
　　而是妄图成为神的疯子...
　　仅仅是齐武玄宗能够知道的情报里，包括着很多的计划，包括为了达成他们目的，新人类改造计划是其中之一，而后来又被他们重新启动了...刺杀圣天子的人，就是重新启动这个计划后再一次制作出来的机械化士兵。
　　这个计划的最高负责人，阿尔布雷希特・格吕内瓦尔德，也就是那个组织的其中之一。
　　这是他们的武力基础，而另一个，正在实施着的计划，名叫“黑天鹅”...
　　具体命名的事情并不清楚，但能从这个资料了解到的就是，这些人正在研究原肠动物，研究出一种能够无视钬金属的原肠动物，并且通过药物催眠，投放到各个区域中去，以此威胁各个区域的领袖，使得它们屈服于这个组织的恐怖，完成世界的统治...
　　这是它们的计划之一，倒是里面一共有着多少的细枝末节，齐武玄宗并不是全都知晓。
　　不过这也已经足够了...叶云已经觉得他们疯了...
　　控制原肠动物这种事情，不只他们用什么方法来做，但是要说对于病毒的理解，叶云不是研究者，但她也是多重病毒的持有者，她自然是知道这种东西的特质的。
　　病毒是有着一种适应性的...在适应不了环境以后，会发生变异...就像是适者生存的道理一样，不能适应的病毒会被淘汰，能够适应的病毒则会存留下来。
　　叶云体内一共只有两种病毒，原肠动物病毒是没有的，同样叶云就算注射进去，病毒也不会因为[魔性的宠爱]这项技能而提升了，但是那些病毒都有着同样的特点，就是对她体内细胞的亲和性，没有那个它们就会死。
　　因为它们其实根本就没有将叶云身体里的细胞改写的能力...
　　原肠病毒与原肠动物的关系差不多也是如此，不过原肠病毒能够改写其他人的细胞，能够活下来的只有绫濑这样，身体与叶云相似的人。
　　可是那些原肠动物体内的原肠病毒不是这样的，钬金属能够是的他们的活动受到影响，从而影响修复能力，但是，一旦那些原肠病毒能够免疫了钬金属之后，会发生什么呢？
　　当那些被药物控制的原肠动物一旦失控，只要它咬了人，那个人必然变成原肠动物，而体内有着的，应该是被改造过的原肠动物体内的病毒。
　　即便不全是，当原肠动物被钬制成的武器攻击以后，普通的原肠病毒活性一定会降低，那么那些能够免疫钬金属的病毒就疯狂的繁殖，于是最终的结果就是，那些新生的原肠动物免疫了钬金属...
　　这样...当那些原肠动物数量到了一定程度以后，巨石碑就再也不能阻止它们了，而人类也没有了处理它们的手段，第一次关东会战的结局就会重演。
　　这是叶云所想到的东西，除非那些人能够彻底的控制原肠动物，就像是她一样，否则...就是自寻死路。
　　这个时候还想着成为世界的统治者，而且还用这样的方式，叶云很肯定他们已经疯了。
　　微微低头，发现正在看着她的绫濑，她稍稍的挤了挤自己的嘴角，从绫濑的手中接过了缇娜，抱在自己怀里，说道：“走吧，绫濑。我们先回家...”
　　是啊，她觉得，这个世界终归还是有着一些人是无辜的，也有人是无知的被利用者，那些人不该死，那些人能够得到叶云宽容而活下来，但是一些人，叶云觉得他们必须死...
　　绫濑抖了抖肩膀，点了点头，自己姐姐在她面前逞强着笑的样子，让她有些害怕，不过反正不是针对她的，也不知道是谁要倒霉了...
　　接着就跟着叶云，爬上了一只原肠动物的背上...
　　只是，在她们离开了这里不久后，地面上忽的猛地震动了几下，钻出了一点点的坚硬甲壳，上面因为有着许多的细菌与病毒而在阳光下发着一种诡异的光。
　　可下一秒，里面的一块甲壳像是车子打开天窗一样的开了一个口，一个全身覆盖着一些透明粘液的白发赤瞳少女从那个口子里钻了出来...
　　“诶？我明明已经闻到了绫濑身上那股海的味道...她人呢？我正愁找不到她呢，又不敢下海，下海了这个世界无论是好人还是坏人都要死绝，水也不能喝了...”
　　少女从里面钻了出来，轻灵的跳跃着，跳到了最高的一棵树的树冠上，往着四周环顾了一圈...“绫濑呢？我不是记得她是侵蚀率最高，所以个子应该是我们之中最大的那个么？”
　　她伸手比划了一下，大概因为她的手不够长，高高的伸出去，还踮起了脚尖，“emmmm...这附近也没有海啊...按道理来说，从姐姐身上弄来的病毒，应该不会导致我感知出问题才是...”
　　嗅嗅~
　　嗅嗅~
　　“等等...这种有些淡淡的，但是不觉得臭的奶香味，不会是姐姐吧？”
　　她跳下了树冠，落到之前那一块甲壳上，伸手进了甲壳里面的肉里，很快地面好像震动了一下，那一块凸出来的甲壳回到了地底下。
　　“算了，找过去看看，应该不会找错的...两种相似的味道啊...应该不会是我嗅觉失灵的啊？就算错了...那个方向应该是东京区域吧，我过去看看也好，反正也就只有那里没去过了。”
　　她默默的哼着一些歌，慢步的向着东京区域走去，似乎还因为嗅到的那种味道越来越熟悉而微笑着。
　　PS：我直接去睡了，得好好休息调整一下状态了，祝大家新年玩的开心~


第三十九章：成为院长的叶云
　　时间依旧在流逝，从堆放着许多的建筑材料，到地基被打入土地，再到一面面墙壁被堆砌上去，屋子彻底成型...
　　直到现在，里面开始住下了许多的小女孩，这些孩子先前都来自于三十九区或者其他区域的被诅咒的孩子避难所，当然十多个孩子住在一个摆了许多张床的房间里，或许算不得什么舒适。
　　不过对于风餐露宿的她们来说，能够每天吃到院长大姐姐做的美味，在晚上的时候能够睡在柔软的床榻上，每隔几天，还会有两个老师前来教授她们一些知识，每天还有一个专门的医生来帮她们检查身体...
　　这样的日子是她们之前做梦可能都没有梦到那么美好的。
　　之前梦到的，也只有噩梦罢了。
　　“啊！院长姐姐~”
　　“绫濑！你这家伙居然敢偷跑！”
　　叶云只是刚刚从房间里出来，就被一帮可爱的小孩子团团的包围了，她们也不是什么红眼睛，在这里学会了如何控制自己的情绪。
　　不过这种对她来说也是一种困扰呢，里面最小的两个孩子会抱着她的大腿，紧紧的抱着不放，除非叶云坐下，或者到厨房去做饭。
　　这时候就成了锤子剪刀布的环境，赢的人能够坐在她的大腿上...
　　叶云想不到什么应对的法子，只能任由她们这样，反正她也挺喜欢小孩子的，也不知道为什么。
　　缇娜也成为了这里面的一员，当然也包括着这些小孩子中大姐头式的绫濑，虽然叶云不是很清楚，绫濑到底有没有教坏这些孩子们，总之每天能够看到这些天真无邪的脸，她也挺开心的。
　　“喂！大家，医生来了~”
　　她们其实是挺喜欢医生的，但是不喜欢打针，每次医生过来，没过多久她们就要进行注射针剂...
　　本来还是好好的想缠着叶云，现在整个院子就空的差不多了...虽然知道她们避免不了，但还是跑到自己的房间里面装作午睡，希望打针的日子能够来到晚一些。
　　果不其然，不久之后就来了一个带着些颓丧气质的，穿着白大褂的女人到了这个院子里，手中还提着不少的设备。
　　叶云看着这一切发生的太突然，也就无奈的摇了摇头，迎了上去，“堇姐，今天怎么来的那么早？”
　　“受人之托，我也没办法，不能和杰克卿卿我我了...”
　　“嗯？上次不还是查理么”
　　“谁知道呢...哈哈哈哈~”
　　这个女人叫做室户堇，四贤者之一，人称“日本最强大脑”，算是一个研究者，当然也是担任这个孤儿院医生的人，平时显得有些颓然...
　　叶云也不知道怎么去面对这个人，行为稍稍有些古怪，不过的确很成熟，本身也没什么威胁，就像是现在，走着走着，忽然就踉跄一下，“堇姐啊...你要不要先吃点东西。”
　　笑意止住，室户堇把手中的箱子递给了叶云，说道：“我可不像是你...来点面食就好，最好不要汤...”
　　叶云也只能接过那个箱子，因为这个箱子里面放着的，就是未经过稀释的抑制剂，“我知道了...”
　　叶云第一次见到室户堇的时候，还是圣天子告诉她可以去找的，不过她也算得上是神经大条，没有被这个家伙摆出来的尸体吓到...
　　之后看着她把她做出来的黑暗料理吃下去，和室户堇也聊了不少的东西，最后的结果就是，室户堇愿意帮忙...
　　......
　　将叶云做出来的面食塞进嘴里，翘着二郎腿，看样子像是没什么精神的室户堇就坐在一张电脑椅...
　　这里是室户堇的实验室，在这里造出来这个的是司马重工。
　　这个房间里没有连接网络，倒是摆了不少的实验器材，室户堇倒是时常会来这里提取一些东西...
　　那些东西都是在叶云身上弄出来的。
　　室户堇把那块面食咽下，有些揶揄的说道：“好了，小美云...来在你身上进行一些尝试吧~”
　　“不要用那么奇怪的语气说话啊！”
　　室户堇走到了旁边的桌上，打开了她的箱子，拿出一根针筒，里面已经装上了药剂，不过药瓶好像是粉色的，“没关系没关系，也并没有什么奇怪嘛...毕竟要注射的可是媚药啊。”
　　话说完的时候针头已经打进了叶云的肩膀，完全没有管叶云承受能力，室户堇直接将里面的药全都推进了叶云的身体里...
　　“说实话，里面是什么？”
　　室户堇微微的一笑，看上去笑容倒是显得有些邪魅，“没什么...实际上只是营养针，我可不是那些疯子，我知道什么能做什么不能做...你体内的病毒要是暴走起来，可比原肠动物可怕得多哦~”
　　“这一针是促进你释放原肠病毒抑制剂所需的营养，你体内的病毒具有着对你身体极高的亲和性，同样也极度排外，已经达到了一种饱和，一旦别的有害病毒或者物质进入你的体内，它们就会将之吞噬，
　　从而也会产生某种类似抗体的特殊病毒，会分泌出相应的抑制剂，将病毒弱化以后身体的免疫系统能够将其杀死，也就是我能从你身上提取出抑制剂的原因――
　　――不折不扣的怪物哦~”
　　室户堇接着拿出了一根新的针剂，里面装着的是一些透明的液体，当她那个再次刺进叶云的皮肤以后，又继续说道：“但是，多余的抑制剂本身在你的体内是没关系的，不过一旦有缺口宣泄，就会像是放开了闸门的水库一样，被强行拍出体外。”
　　叶云也看着自己的肩膀，那里面原本的针剂慢慢的从透明变成了蓝色，她面不改色的问道：“这就是注射在那些被诅咒的孩子体内的药剂。”
　　“当然――不是...这样的计量放到人类...不，就算是被诅咒的孩子的体内也是致死量，最终会导致内分泌完全打乱而死亡...”
　　“不过对症下猛药也是可以的，这个量足够将即将变成原肠动物的普通人拉回来...倒是你...在体内有着病毒的情况下，身体的循环还保持着和普通人一致甚至在某些方面更优的你，到底是什么怪物呢？”
　　叶云也不是第一次看着室户堇这种像是看着心爱之物的眼神了，倒也不像是在看恋人一样的温柔，有点像是看到了新的实验素材而兴奋。
　　不过叶云倒也不怕，她倒是很清楚室户堇不是什么疯子，四贤者里面唯一比较靠谱并且尚有良知的就是她了，同样也是没办法的事情，东京区域里也就只有她才能不依靠IISO来获取这种抑制剂。
　　如果光是购买那种药剂，即便是卫宫切嗣的财力一不足支撑这件事，那种花销简直就是无底洞，一年这些被诅咒的孩子身上所需的药剂钱都是一个天文数字啊...
　　室户堇看着叶云的那种莫名表情逐渐的收敛，伸手往自己的衣服里面掏，拿出了一份材料，“对了，这个是别人转交给我的，包括你的IP排位，和一份特别的任命书，以及任命书所包含的内容。”
　　PS：稍晚了一点，我回来了~


第四十章：天童菊之丞的邀请
　　“任命书...什么东西？”
　　叶云接过从室户堇拿出来的文件，稍微浏览了一下上面的内容...
　　端详着文件，扫了一眼上面的字，“什么经研究决定，认命藤村美云为东京区域，IISO国际起始者保护机构，东京区域起始者调配负责人...我可以撕了这玩意么？”
　　“随意，反正交给你以后你自己处置，这种文件就当看看，他们要是当真你撕了也没用，如果只是表面功夫，你拿着同样没用。”
　　叶云想了想，还是先把文件撕了，然后把文件化烧成了灰...
　　就像是室户堇说的，没用留着做什么。这个文件的意思就是，让叶云孤儿院里面的孩子接受IISO的调配，也就是说，如果有人来孤儿院要被诅咒的孩子，注册成为民警，她就分配一个出去。
　　可是啊...叶云本来就没打算把这些孩子交出去，不会随便交给别人，反正她不放心，要给，也只能给那些会好好对待自己起始者的家伙。
　　最不济也是表面上把自己的起始者当成道具，但自己冲在最前面的伊熊将监那种...
　　如果以这个为前提，要硬来拿走起始者，至少先接住叶云一脚不死才可以，当然真正人品合格的，加上卫宫切嗣调查过，那个人没有什么劣迹，叶云把自家的孩子送出去也不是不可以...
　　总之就有一种嫁女儿的感觉...她不想把这些孩子送出去。
　　另一份就是她的排名了，1000位，给了她一个整数，上面是圣天子盖的章，可以说是圣天子用权限送她和绫濑的排名，这个还是收着吧...
　　反正叶云从来就没信过这个数据，她和绫濑两个人...
　　将另一份文件拿着，叶云说道：“总之，堇姐，这个就谢谢你带过来了...”
　　室户堇伸了个懒腰，胸前一阵的起伏，接着整个人又软了下来，说道：“如果你真的谢谢我，不如答应我一件事情，让我住下来？不用麻烦，搬张床放在这里面就好...好啦，我开始调配一些药剂了，不用管我。”
　　叶云点了点头，离开了这里，这里就交给室户堇了...毕竟配药这种东西她也不会，还得室户堇自己来。
　　等到叶云离开了以后，室户堇依旧是那一副模样，不过她也伸手掏了掏她的另一边的内袋，拿出了一个黑色的盒子...
　　黑色的盒子打开，里面放着的是一张邀请函...
　　“这种东西...终归不适合我这样的人，找个机会给她吧。”
　　这个盒子...得从五六天前之前说起了...
　　――――――――
　　“哈~啊~放那边吧...一会我会处理的...”
　　室户堇打了个哈欠，将那些给她送东西的人打发走了...
　　那是一个低温封冻的冷冻箱，里面装着运送过来的东西，室户堇只是一个研究人员，她怎么知道这是什么，只能试着拆开来看看。
　　“让我看看，这个潘多拉的盒子里装着的又是什么呢？”
　　她将箱子打开了，里面装着的是一些碎肉，能够看的出来有些焦糊，还有些机械零件的碎片...
　　室户堇倒不觉得什么，拿了一个镊子夹取着里面的一些金属的碎片，“新人类改造计划的超k义肢碎片？怎么会有这种东西？”
　　她一片一片的将那些东西夹起，嘴上是说着，“这种碎块我又能看得出什么...”可是最终却夹出来了一个黑色的盒子...
　　里面什么东西也没有，有的只是一张奇怪的邀请函...
　　当拿起那个东西的时候，她脑子里就多了很多的东西，但最终还是没有在那上面签署自己的名字...
　　――――――
　　叶云重新的回到了外面，外面也有了一些小孩子在跑来跑去，之前她在的地方算是医务室，就算叶云不说，那些孩子自己也不想进去，大部分的孩子不喜欢打针，也不喜欢里面那种福尔马林的味道。
　　不过没一会一个小女孩就跑到了叶云的面前...
　　记得名字都是叶云给她取的，“智子？怎么了？”
　　智子拉了拉叶云的手指，说道：“院长，外面有人找你的说。”
　　叶云看着门外，摸了摸这个叫做智子的孩子的脑袋，“好，我出去看看，智子去和别人玩吧？”
　　拍了拍智子的后背，叶云往外面的院子里走去，院门现在是开着的，叶云也不怕这些孩子乱跑，这些孩子比起同龄的小孩子懂事的多，也不会跑出去。
　　到院子里，她就看到一个管家模样的人站在门口，似乎在等待着她过去，叶云迎上前去，到了门外。
　　那位管家模样的男子便说道：“藤村小姐，老爷有请~希望您能够到府上一叙...”
　　叶云有些摸不着头脑，“你家的老爷是？”
　　那位管家模样的人耐心的回答道，“老爷是圣天子的辅政官，天童菊之丞，忘了介绍，在下是天童家的管家，也是贵院的两位老师，里见莲太郎和天童小姐的临时监护人，紫恒仙一。”
　　叶云回过头看了看院子，又看了看在外面公路尽头停靠着的商务车，“稍等一下，我给孩子们交代一些事情。”
　　“是的，请随意...”
　　这位管家看上去很好说话的样子...
　　她进去叫了绫濑，跟绫濑交代了一些事情，还顺便接通了和井上铃的通讯，让井上铃一会过来帮忙看着。
　　于是她就跟着这个家伙到了车上，如果没错的话，应该就是前往天童家...
　　她倒是不怕天童菊之丞，从来用拳头说话的叶云可不会怕这种老顽固，想和叶云讲道理也是得打得过她，不然叶云始终有着底气。
　　不过上了车，她倒是也得想想怎么应对才是，如果办不好的话，很可能会出大乱子。
　　只是这时候，那个叫做紫恒仙一的管家呼唤了他一声，“藤村小姐，这些年你是跟着卫宫先生么？”
　　叶云有些狐疑的看着这个管家，“是的...为什么要这么问？”
　　“我曾经在年轻的时候在神户待过，和藤村老爷子算得上是旧识，那时候藤村老爷子身子骨硬朗的很...抱歉，说到您的伤心事了...”
　　紫恒仙一开着车，似乎还在伸手用他的布制手套抹着眼泪，仿佛真的伤心的人是他...
　　叶云摇了摇头，表面上不动声色，“嗯...爷爷的话，的确对我纵容过头了，不过紫恒先生，你...究竟是从什么时候开始认识爷爷的，我没有印象，我只知道切嗣大概是在我十五岁的时候和爷爷有交集...因为很爽快的买了一栋我家的院子，爷爷觉得和他性子合得来。”
　　实际上叶云心里也是一惊，因为她是不知道卫宫切嗣在这个世界身份的过往，卫宫切嗣都不知道，可是为什么那么像呢？
　　就像是卫宫切嗣真实经历的那样...


第四十一章：菊之丞的本意
　　叶云目视着能够反射出紫恒仙一那下半张脸的后视镜，似乎想从他脸上察觉到什么，对方带着些惆怅，转而又勉强的挤了挤嘴角，“的确，雷画老爷子和我的事情，很可能藤村小姐你都不知道呢...”
　　两人接着就都有着一些默契一般的闭口不言，叶云隐隐的有一种感觉，那就是这个人根本就不知道藤村雷画这个人，经过第一次关东会战的时候很可能很多资料都已经缺失了。
　　或许原本有，但现在绝对没有...叶云不知道自己这个这样去思考是否正确，但是圣天子都不能知道的东西如果这个人知道。
　　叶云忽然有一种想法，要么是她一开始就想错了...
　　要么她把这个人给杀了，或者给魅惑了，点数会飞快的滚进自己的小队资金里...
　　甚至她自己都没意识到，她现在其实已经把拳头握紧，打算一拳呼在这个人脸上，但是理性却又告诉她，绝对不能这么做。
　　但她暗暗的记住了这个人，这个人有问题...
　　做出了这一切的抉择，撇过脸去看窗外，车子也稳稳当当的抵达了天童家...
　　由着这位管家带领，叶云很快的就抵达了一件屋子前，这个院子和卫宫家的院子稍微有些相似，都是和式的老宅，只不过这里显得更为的宽广。
　　紫恒仙一就把她带到了这，微微躬身说道：“老爷现在就在里面，请进吧。”
　　叶云拉开了门，一眼就看到了似乎在闭目休息的天童菊之丞，这也算是叶云第一次在面对面的见到这个老人，跪坐在那里，闭目养神，腰挺的直直的，完全不像是什么老人，如果忽视这家伙那种外表，仅凭身体来说，这家伙的身体就像是年轻人一样。
　　外表看上去说是百来岁也说得过去，可身体完全不呈现老态啊...
　　叶云走到了他的对面，在他对面的软垫上跪坐下，这时候天童菊之丞才是低睁开了眼睛。
　　只是坐在那里，就让人感觉不怒自威，“藤村美云？”
　　“没错，就是我...”
　　天童菊之丞说起话来中气十足，“好！那就直入正题，外围区的收容被诅咒的孩子，是你做的？”
　　叶云不会因为他这个样子而畏惧什么，说道：“没错，也是我。”
　　“为什么要收容那些怪物？”
　　一拳砸在榻榻米上，这老人碗大的拳头砸下去似乎屋子的地面都震颤了一下，叶云并未有什么变化，只是静静的看着他。
　　“从来不是什么怪物，那是受到牵连的无辜者，亦是东京区域的力量，她们尚无自觉，需要有人教她们，那样更好！”
　　“人类从来不需要人依靠怪物的自相残杀来保护自己！那不是人，那是披着人皮的怪物！”
　　天童菊之丞怒视着叶云...
　　叶云也同样的回瞪了回去，“不是怪物，是人类！是否为人并非外表，而是是否有着人类的心，她们的心甚至比人类更人类...有的人并非怪物但内心却比原肠动物的存在还要可怕!”
　　“按你说的，那么原肠动物拥有了人类的心，你也会将人类的大敌保护在你的羽翼下！”
　　叶云无比坚定的说道：“我会！”
　　两人就这么互瞪了了好一会。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　天童菊之丞发出的是爽朗的大笑，叶云都有些不知所措，但是眼前的老人是不可能发疯的。
　　天童菊之丞笑意渐渐的收敛，“藤村！你是个狠人！”
　　“不，我甚至是狼灭。”
　　“哦？狼灭，什么意思。”
　　叶云倒是戏谑的解释道：“按照中文写法，狼灭比起狠人多三点一横。”
　　天童菊之丞便点了点头，“那便是狼灭吧，我了解你了。”
　　“你有着和莲太郎类似的心，但是你比他更成熟，也更为坚定，并非是只会怒吼的小犊子，而是成年的凶虎，当同样也够聪明，就像是森林的狐狸！你懂得避其锋芒，不一味凶狠...”
　　叶云都没想到，这个暗中反对圣天子的家伙居然是叫她过来是为了夸她。
　　天童菊之丞站了起来，迈着步子到了身后的橱柜里，拿出了一把武士刀，“送你了！代为圣天子所赠，圣天子近日诸事繁忙，竟能从我手夺走公务，老夫也便闲下来雕刻，老夫并非过问，为何收容那些一类，老夫只想知道你是何许人也，若是木更有你一半，天童家早已覆灭。”
　　“建设之处，处于外围，寻常人不敢企及之处，懂得暂避锋芒，老夫不会干涉你。”
　　......
　　天童菊之丞和叶云的谈话，大都是关于他自己，没有人能够理解他的所作所为。
　　他是天童家的家主，出发点是为了稳固天童家的地位，而并不妨碍他敬重圣天子，是真心的想要帮助圣天子稳定东京区域，否则先前若是光靠圣天子，东京区域内部就乱的不像样。
　　同样的，他也因此厌恶着圣天子的一些所作所为，圣天子的做法太过理想化，就像是一个真正的圣人一样。
　　可是没有足够的考虑就去做一件事情，那是不行的，就比如圣天子使得被诅咒的孩子有着和常人一样的权利，但是她欠缺考虑了，天童菊之丞才会如此激烈的暗中对抗。
　　取决于这个人所站的位置，他能够看到的是很多人都看不到的东西，包括叶云现在就意识到的人心...
　　《原肠动物新法》是可行的，但是不是现在这个时候，圣天子现在如果硬要推行这个为大多数不认可的法律，最终的结果就是东京区域出现巨大的混乱，甚至本身的运行都受到影响。
　　游行着不计其数，即便出动全部的警力军力也难以镇压...
　　很可能会使得东京区域沦为他人之手。
　　叶云这么做，不会触及到大多数人的底线，甚至大多数的人都没有意识到那个地方有着这么一个孤儿院，就算有，他们也不敢去，那些人对于原肠动物的畏惧是大于对被诅咒的孩子的狠。
　　孤儿院的位置太过刁钻，靠近两块巨石碑之间，即将抵达未探索区域，正常人连外围区都不敢去。
　　当然...对待天童木更的不公，这本身也是他的无奈之举，他又不得不去这么做，就因为他的出发点是天童家，而不是天童家的某个人...
　　......
　　结束了两人的对话，叶云提着她的刀就准备起身离开，打开了门，发现这个家里好像此时没人了...
　　叶云便回过头，跟天童菊之丞提醒了一句，“那么老爷子，小心你的管家...我觉得他有些奇怪，说不出为什么。”
　　随着叶云话音落下，主神的提示也出现了。


第四十二章：叶云：这锅我们不背
　　【触发隐藏事件：直觉的警醒】
　　直觉的警醒（叶云）：获得了天童家家主认可的你，意识到了天童家的管家存在着一些问题，引起本身就意识到了一些事情的天童家家主的重视...天童家的家主因为认可你的为人，同样也为天童家的未来，开始无比重视此事。
　　奖励点数：0
　　“零？”叶云一副复杂的神色走出了天童家的大门，漫步在东京区域里。
　　触发隐藏事件她倒是第一次的遇到这样的事情，平常至少也是1000点轮回点数，这个隐藏事件已经变得有些奇怪了...
　　东京区域里开始刮起了一些风，并不大，只是将叶云的发丝微微的吹起，可总让她觉得有什么事情要发生。
　　现阶段来说，叶云不用担心天童菊之丞对她的孤儿院做什么已经是一件好事了，她莫名的就得到了东京区域统治者们的重视。
　　就这样提着一把她根本就不会用的刀，开始往卫宫家走去，这把刀她打算放到卫宫家里了，毕竟放在孤儿院里也不是什么好事，而且这把刀卫宫切嗣很可能用得到，不是指在这个世界，而是他想要改变自己的命运的话。
　　刀名――菊一文字则宗。
　　......
　　只是这寂静的一夜里，也有着一些事情悄然的发生了...
　　第二天，里见莲太郎和天童木更一起来到孤儿院里，给那些被诅咒的孩子们上课，教她们一些人类的知识...
　　叶云也只是在一旁看着，就觉得这些小萝莉去调戏着这两个老师的时候莫名的有爱。
　　只是她没有想到的是，一辆车今天却出现在了这里。
　　从车上下来的是那个似乎很久都没有改变过打扮的圣天子...
　　“藤村小姐...”
　　圣天子叫着她，不过看过去的不仅仅是叶云自己，还有着对于她无比熟悉的那些被诅咒的孩子们。
　　圣天子很忙，她从天童菊之丞手里接手了很多的政务，这些是叶云了解到的，这时候圣天子出现在这里找她，应该...
　　叶云马上迎了过去，问道：“圣天子...这一次来是有什么事情么？”
　　省略了敬语，圣天子倒也不觉得什么，她的眉头紧锁着，说道：“巨石碑出问题了。”
　　叶云一听，表情也变得和圣天子相似，但是她和圣天子所担心的从来不是一个东西...
　　――――――
　　一个名叫毕宿五的阶段四，在昨天晚上攻陷了东京区域外围的驻扎地，那只阶段四很特别，能够喷射出钬侵蚀液，将第32块巨石碑给侵蚀了...
　　圣天子已经隐瞒了消息，可这种消息从来都不是能够隐瞒得了的，在大约五天后，32号巨石碑会因为被侵蚀而逐渐白化，这样她们想隐瞒都是瞒不住的。
　　巨石碑，并非是常驻资源，这种本身占地面积就巨大，而且就算是放着，也和立在外面的巨石碑一样，会被时间侵蚀而导致逐渐的失效，且本身的造价非常昂贵，很难做出来常备。
　　现在已经开始制作，但是来不及...
　　九天后才有可能完成，六天后32号巨石碑就会倒塌，那时候原肠动物就会蜂拥而入，导致东京区域所有的市民死亡，全部沦为原肠动物...
　　但圣天子所在意的是能否成功的坚持下去，抵御原肠动物，直到巨石碑完成...
　　而叶云所担心的一直都是人心啊...
　　她完全可以作为巨石碑的存在让原肠动物进不来，可是在不能得知这些事情的，东京区域的人会变得怎么样。
　　恐怕前面是战场，而后面也是战场...
　　前方深渊，身后地狱。
　　......
　　第一天，当地的自卫队调动了起来，作为巨石碑的第一道防线，叶云就在孤儿院里面，没有动身...
　　自卫队的位置，就在她们孤儿院的不远处驻扎着，叶云没有管，也不想管...她守在孤儿院里，根本就没打算出去。
　　第二天，民警自发组织的一些小队也开始到更近的位置驻扎，里面的人有着卫宫切嗣他们，晚上都会到叶云这里来休息，因为那边晚上并不安全，民警中鱼龙混杂，各种各样的人都有，冲突不断，叶云什么也没有做。
　　因为她不知道该不该做，而且这个也是她们小队用来刷分的绝好机会，所有试图进入东京区域的原肠动物，在这个时候开始有了价值，现在她们去猎杀原肠动物变得有了意义。
　　而叶云出手，就代表着她们什么点数都拿不到了。
　　直到第三天...
　　叶云在自己的房间里看着一些电视上的新闻，同样的，在东京区域商业区那个巨大的荧幕上也在播放着相同的新闻。
　　荧幕里，是一名记者，她的身后拉出了几条警戒线，那是被封锁的现场，一旁还有着警察在看守。
　　“昨天夜里，‘反诅咒之子’运动的东京区域分部长被杀，具目击者证言，凶手是外围区出身的小孩...”
　　“这次事件的出现，很可能导致《原肠动物新法》无法施行...”
　　叶云在看到这个的时候，坐直了自己的身子，伸手摸着自己的下巴...
　　“被诅咒的孩子...这个时候去袭击‘反诅咒之子’运动的分部长...不对啊，出身外围区的孩子...我这里不就是外围区么？”
　　叶云在自己的房间里踱步着，想了想，伸手去哪放在床头的电话，拨通的圣天子的。
　　“藤村小姐，请问现在打电话给我是有什么事情吗？”
　　“圣天子大人，我需要一个合理的身份，你应该也得知，现在新闻正在报道的那一个事件吧...我要去调查。”
　　圣天子稍微沉吟了一会，“好，一个小时以后，你到圣居来。”
　　对于叶云的事情，圣天子也足够的爽快，或许叶云真的给了她什么影响也说不定，送的刀都是那么贵重的国宝级物件。
　　但总之这个事情叶云是一定要去做的，也同样和主神的任务不冲突...
　　东京区域绝大部分的被诅咒的孩子都被她带到孤儿院里了，往外围区被诅咒的孩子身上泼脏水，要是想要往她的背上甩锅。
　　这种事情叶云绝不原谅！
　　PS：晚了点很抱歉，五点真的没写完，今天走亲戚太多了，可能过几天会好点。


第四十三章：大忽悠
　　圣天子并没有真正意义上的给叶云什么职位，那种东西也不是她随便就能给的，给她的东西只是一份特别的任命书。
　　有了这个东西的叶云可以正式参加到这个事件中去，属于直属圣天子特别调查人员，要论警衔，可以相当于警部补，虽然只是临时的，但很少有人能够在明面上对叶云指手画脚。
　　对于叶云而言也是一件极好的事情...
　　至少意味着她可以不用受到很多的干扰。
　　等她到了现场，外面警戒线还拉着，那些记者已经不在这里了，剩下的都是在搜索着蛛丝马迹的警员，包括着一个叶云熟悉的家伙。
　　那个和里见莲太郎一起调查原肠动物事件的家伙，叫做多田岛茂德的家伙。
　　叶云走到了警戒线靠近的位置，一旁的警员已经将她拦住了，叶云并没有什么特别的打扮，就像是那种高中或者是大学的小姑娘，打心底里就像是看小孩一样。
　　他们拦住了叶云，“这位小姐，你不能进去，里面发生了一起命案。”
　　结果话还没有说完，叶云直接递交了一份任命书到她面前来，“我就是为了这个事情来的...”
　　当那两名警察看到了那个任命书以后，说话都有些不利索了，“圣天子...直接...任...任命...”
　　“发生了什么？”
　　多岛田茂德走到了警戒线的一旁，向着两名巡查询问，一转过眼看到了叶云，他扫了一眼圣天子的任命书，他眼睛一咪，随即了然。
　　“藤村警部补？我就知道你不简单，进来吧。”
　　两名警员行了一个礼，叶云就能够通过警戒线的下方钻过，进到了屋子里面...
　　多岛田茂德看了叶云一眼，说道：“我就知道你不简单，没想到真的是这种大人物，既然你这种人都出动了...”
　　叶云有些疑惑的盯着他，“我没懂你在说什么？”
　　“没什么...”
　　多岛田只是看着叶云观察的地方，在他眼里叶云好像就很随意的瞟了一眼，跟着他走进了屋子里。
　　“看上去好像只是扫了这间屋子一眼，实际上已经把所有可能进入犯罪的地方都已经看遍了，根本不需要巡视一圈，大概就知道屋子的大体结构，应该是个老手...”多岛田茂德心里是这个印象。
　　进了屋子，里面稍稍有些狼藉，感觉就像是经过了一些打斗一样的，但也就是那么回事，里面没有看到什么凶器，也没有在大厅就看到受害者...
　　叶云问道：“里面没动过吧？”
　　“没有，就连一些证据都没有提取。”
　　“好，带我去受害人的房间就行了...”
　　多岛田茂德一惊，不过转而也不觉得奇怪了...如果仅仅从他没有权限查阅到叶云身份的那一点，加上之前的推断来看。
　　带着叶云从楼梯一路到了二楼，进了被害人的房间里...楼梯上的脚印有些凌乱。
　　一进门就能看到被害人死在了屋子的正中央，屋子里是一些整理的比较齐全的A4纸，还有一些普通人家都可以看到的陈设，家里奇奇怪怪的东西不多，只是稍稍有些凌乱，除了桌上的杯子里有着一杯红茶...
　　房间里唯一破损的地方是窗户，窗台外有着一些玻璃，外面的更碎一点
　　被害人身上穿着的是衬衫，衬衫上倒是没有什么破口，倒是口中流了不少的血，胸前有着一块是脏的，脸上也已经被刮花了，完全看不清这个被害人的脸，没有受损的，也只是这个人脸上的骨架。
　　叶云伸手到了自己的口袋里，等再度伸出来的时候，上面已经多了一副“白手套”，“我稍微检查一下尸体，你也可以和我说说你的结论...屏蔽掉证人的证词的结论。”
　　随着叶云有模有样的在摸着这个受害人的身体时，多岛田茂德便也阐述着他的结论。
　　“按照正常逻辑来说，被害人应该是一路从屋子里被追到房间里，然后在这里被钝器所伤致死，最后罪犯跳窗逃脱，红茶的取样已经被送去化验了。
　　但是有一种直觉告诉我，这里不是第一案发现场...”
　　叶云也停止她摸尸体的行为，“死的时间没错，但他的确不是死在这里。”
　　只见叶云站起身来，看着那碎掉的窗户，窗户上只有着一些剩下的，被黏在边角的小碎渣...
　　“你说一下证词...”
　　“据多个目击证人称，他们是因为听到惨叫而被吸引过去，刚刚好看到红眼睛离开...多个人的证词是重复指向这一点的。”
　　叶云拍了拍手，说道：“好好...那我来跟你说吧，首先，被钝器砸伤致死的人是不可能惨叫的，不过...”
　　“你觉得一个‘反诅咒之子’运动的负责人看到被诅咒的孩子是什么反应...”
　　多岛田茂德没有出声，只是瞳孔一缩，想必他也知道了答案。
　　开枪射杀，或者是带到屋子里残害。
　　可叶云却说道：“而且破窗出去也很扯淡，到底得傻到什么地步才会打破窗子出去...而且就老实说...破窗出入是不太可能的，你自己想吧。”
　　这种钢化玻璃好像一般人都不会往上面怼吧，除非是挑战吉尼斯世界纪录的那位...
　　多岛田茂德当然也想得到，只是他没理出来。
　　叶云摸了摸自己的下巴说道：“首先...打破窗户这个从一开始就是个幌子，这个人是钝器打伤的没错...他的体内其实有着大量的淤伤。
　　你说这里不是第一案发现场是对的，但其实他就是在这里死的，但是这里被动过了，所以不是。同样下面也被动过了，是不是在很多的碗具上能提取到被害人的指纹但没有其他的？”
　　叶云这么一问，多岛田茂德点了点头。
　　她基本就了解了这个事情了，“这人是被钝器打伤的，而且很严重，内脏都有些受损了。第二，钝器打伤的话会留下痕印，也就是胸前脏的那一块，同样合理...
　　加上你想到的，如果是被诅咒的孩子被他带到屋子里进行残害，可在途中被诅咒的孩子忽然反抗，他一路的被追到房间里一路惨叫再被杀，再加上虐尸，这绝对是说得过去的。”
　　叶云伸手拍了拍多岛田茂德的肩膀，说道：“很合理，是吧...”
　　多岛田茂德点了点头，又猛地摇了摇头。
　　叶云用力的拍了拍他的肩膀，把他的肩膀拍的有些疼，“对嘛！那么合理的事情怎么可能呢？而且稍微了解一点被诅咒的孩子就知道，这事情根本就不合理!如果是被诅咒的孩子杀他，他应该直接死在门口，活不到这里来。”
　　多岛田茂德嘶的吸了一口凉气，说道：“确实...如果有着那种力量，被害人根本活不到门口。”
　　叶云也就微微的一笑，暗想道：“忽悠成功...”


第四十四章：盲眼的女孩
　　叶云从头到尾都是忽悠，她本身唯一想要做的事情是把这个人忽悠瘸了然后听她的话去查...
　　不过有一些的确是她探查到的，比如她很确定这个人是被钝器所伤的没错，她之前在试着摸他的身体是覆盖了自己的反转覆盖的，也就是说卡巴内病毒加上身体物质产生的[黑之血：反转覆盖]。
　　她不能用卡巴内病毒把这个人变成卡巴内，说明他心脏已经不完全了...
　　加上她用被诅咒的孩子做推论，就是因为这个人是见过被诅咒的孩子的力量的，要是不反抗还好，这人就不是这么死了。
　　至少是被砸在墙上，墙还得塌陷下去一块那种。
　　而且下面太乱了，乱的叶云都不信是追人导致了，追人根本就不会导致这里变得那么混乱，那是虐杀...
　　多岛田茂德说道：“那么藤村，你的意思是...”
　　“你去试试看再次把那些提供证词的证人召集起来，召集起来你就知道了...这里的现场除了误导你，意义为零。”
　　“我知道了，之后怎么联系你？”
　　“我把我的手机号告诉你，15...等等，你把你的手机号码给我...”叶云好像忽然意识到了什么，她从来没有记过这个世界里属于她的电话号码...
　　那么最终的结果就是叶云打了一次多岛田茂德的电话，于是这两个人的号码完成了一次互换。
　　......
　　这是叶云的感觉，这个事情在这个敏感时期出现实在是太巧合了，巧合到...好像是有人专门在搞一些事情。
　　将这些和叶云所知的五翔会串联起来，这个组织在整个日本的影响力巨大，他们如果得知巨石碑要倒塌的消息是可能的。
　　而这个计划的最坏结果，并非是影响《原肠动物新法》的实施，矛头直接指向了圣天子，甚至天童菊之丞。
　　前者尚且有办法解决，按照叶云的理解，天童菊之丞虽然危险，但换个人也不一定能比他做的更好了，东京区域的稳定器就消失了...
　　圣天子在成长，但现在的她绝对管不好东京区域。
　　接着叶云就离开了这里，有的事情她没有告诉多岛田茂德，一来这是他不该接触的东西，二来叶云不会完全信任她，她更相信卫宫切嗣。
　　不过叶云难得出来一趟，她打算去购买一些东西...
　　比如零食啊...零食啊...零食啊之类的，她自己现在都会偶尔去吃一些这样的玩意，别说那些小孩子了，她们只会比她更喜欢。
　　虽然是没营养的东西，但是拿来过过嘴瘾，应该还是不错的...
　　很快她就把那些东西购置齐全，打算提着袋子离去，可是经过了路边，就听到了一些歌声，歌声非常的嘹亮，如果学过什么曲子的话，应该唱的更好听吧...
　　循着歌声过去，叶云看到的是一个白发的，身上脏兮兮的女孩子在唱着歌，叶云向着她走去，走到了她的身边...
　　发现了，这个女孩子的眼睛好像是用纱布蒙着的...
　　“你...的眼睛怎么了？”
　　那个白发的小女孩似乎慌乱了一下，说道：“没什么没什么...只是看不到而已...”
　　并没有打开自己纱布的打算，她只是默默的摇了摇头，“真的没关系的大...姐姐。”
　　她身后的玻璃之下，反对被诅咒的孩子的游行队喊着口号，从她的身后经过...
　　叶云也默默的听着，没有出声，等着他们离开以后，叶云刚刚想要说什么，小女孩面前的碗清脆的响了一下。
　　她脸上还是带着笑容的，立即的说了声，“谢谢...”
　　可是里面放着的确实一个易拉罐的拉环，根本不是什么硬币，那两名离开的人都还是在嗤笑着，说着一些嘲弄的话。
　　叶云怒火中烧，真的很想让他们承受一下她的拳头，可是叹了口气，“算了，你跟我走吧，这段时间最好不要出现在东京区域里，最近刚刚发生了一些敏感事件，留在这里不好，跟我走吧，去三十九区。”
　　“可是...我还有妹妹们...”
　　“带上她们一起！”
　　那个盲眼女孩摇了摇头，说道：“谢谢你的好意大姐姐，我会带着妹妹们一起去的。”
　　叶云点了点头，还打算拉着她的手和她一起去找她的妹妹们，可她连自己的碗都没有去碰过，直接跑着离开了...
　　叶云想跟过去追，但是因为手上的袋子，和路上的行人太密集，她没有跟上，那个盲眼的女孩似乎消失在了人群里。
　　不知道这个女孩子到底因为什么而跑开了，叶云找了好一会，便带着她的零食袋子离开了。
　　寻找在人群里失散的人，就真的像是大海捞针，不过那些游行队的出现，也意味着东京区域开始越发的混乱。
　　现在只是一个开始而已。
　　――――――
　　很快一天过去了，第二天叶云在孤儿院里接到了多岛田茂德的电话。
　　“喂，这里是藤村，请讲。”
　　“藤村警部补，那些证人都失踪了。”
　　“什么！”
　　叶云坐直了身子，好在她的身旁没有别人，就一个室户堇...
　　她回过头看了一眼室户堇，对方好像也只是弄坏了一个针头，“一个都没有了么？”
　　从叶云的话筒里传出来声音很是凝重，“一个都没有，这件事情并不是那么简单，经过尸检，这个人的脸部全是被利器所伤，但身上没有任何的刀伤，是被杀了以后虐尸...
　　身上的衬衫带有他身上DNA残留物的量极少，他的体内的器官都因为高频震动而捣碎。”
　　“杀害手段及其残忍...甚至这很可能不是普通的凶杀案那么简单，现场就如你所说，完全没有任何的意义，甚至出血量也不对，我怀疑现场已经经过打扫了一次...”
　　叶云听着也觉得有些不对劲了，体内的器官竟然完全的捣碎...
　　如果让她来打，她也做不到这样，最多做到让对方的身体从内部炸开，可是外表完好内部全损。
　　这个时候，室户堇走到了叶云的身旁，拉了拉她的电话，叶云也就顺着松手，似乎室户堇有什么想说的。
　　刚刚那个音量，在这样的环境下，多岛田茂德说的，室户堇应该也听到了。
　　“这里是室户堇，你亲自开车，谁也不要带，把尸体送到我这里来！”


第四十五章：验尸
　　“堇姐...你看出什么来了...”
　　室户堇驾着车，带着叶云往她的实验室赶去...
　　“啊...是的，很可能是一些我从未察觉到的部分，我忽然改变主意了，小美云，在一次打电话给那个家伙，我亲自去警视厅去取。”
　　叶云也就依言，打通了对方的电话。
　　正好这个时候多田岛还没有再一次的将尸体提出来，即便是他去做这件事情都有着不小的麻烦。
　　车辆开始行驶在了东京区域里，东京区域此时已经早就没了什么行人。
　　街上混乱无比，外边已经因为无人清洁而变成了一副萧索破落的模样，即便看上去东京区域的建筑看上去无比的繁华...
　　可是现在...
　　出来室户堇，一辆在路上行驶的车都没有...
　　这才是第四天...
　　东京区域到底怎么了？
　　叶云推开天窗，伸头出去望向身后的三十二号巨石碑，远远地看上去，上面已经开始有着一些花白的样子了...
　　“这是...巨石碑？堇姐...巨石碑已经开始开始泛白了，感觉很多人都有可能因此注意到这一点...”
　　室户堇根本就没有回头看，一副无所谓的样子，将车往前开去，“正常现象，东京区域的少部分人已经开始到了圣居，他们在抽取活下去的机会。”
　　“早在几年前，东京区域就已经在建设地下的幸存者基地，但是能够容纳的人数有限，因此名额需要抽取...我已经拿到了。”
　　叶云有些冷冷的看着她，“什么时候？”
　　室户堇一副无所谓的说道：“就在昨天晚上，已经通知我下去避难了...毕竟是日本最高头脑，他们当然不会希望我这样的人才死去，内定的。”
　　“你也不必太紧张...你也会有的，不过看你的样子，我决定跟着你，你对于原肠动物的畏惧根本就没有，你到底是什么东西呢？小怪物~”
　　叶云摇了摇头说道：“我可不会保护日本的最高头脑。”
　　室户堇也轻笑了几声，“没关系，你会保护好你的孩子们，你会保护好能让她们健康活下去的医生，这样就足够了。倒是眼前的事情...”
　　......
　　室户堇和叶云一同去要了那一具尸体，那些上面的人自然而然的就给了，室户堇要研究什么东西，他们自然也是支持的。
　　但同样的，她们的行动也暴露在了一些人的视野中去。
　　那些隐匿在东京区域的，真正的...魔鬼。
　　跟着室户堇一路到了她的“家”，一个...除了电脑屏幕的光，什么灯也不开的地方，叶云曾一度怀疑这家伙是什么吸血鬼，也不知道这家伙这些年在这里是怎么活下来的。
　　不过事实就是，室户堇在孤儿院做着医生的工作时，如果叶云不给她主动的送食物，她甚至可以好几天不出来...
　　可能就是用着里面一些烧杯来做一些黑暗料理应付就过去了，除非出来给孩子们注射侵蚀抑制剂的时候她才会时不时的出来一段时间。
　　叶云帮着室户堇将尸体抬进了实验室里，室户堇自己这种无力的身体要抬一个六十公斤以上的东西本身就是一个难题。
　　把这个尸体抬到了一个手术台上，室户堇开始去消毒一些工具，问道：“一会我要解剖这一具尸体，你要看着么？”
　　叶云无所谓的摇了摇头，“你怎么样都没关系，我早就不至于因为这种而感到恶心...”
　　“我需要你帮忙递一些器材，其他的人估计这时候已经找不到了。”
　　叶云便点了点头...
　　同样这一件事情也让叶云对这种研究者有了进一步的认知，面不改色的能够将尸体解剖出来，还能无所顾忌的去触碰那具尸体内的碎肉...
　　这和杀人的感觉差的太多的了，和杀死野兽处理里面的一些肝脏也完全不是一回事。
　　叶云倒不会受不了，她只是觉得室户堇这样的人也有着相当的可怕之处。
　　当她完成了提取里面的样本，开始把素材进行处理浸泡以后，叶云终于不用时不时去体验这种事情了...
　　“堇姐，我可以开开灯么？”
　　室户堇有些玩味的笑了，“觉得不舒服了么？事前你可不是这么说的。”
　　叶云伸手稍微遮了遮自己的眼睛，“不...只是太黑了，看着你的屏幕有点刺眼。”
　　“谁让你是我最重要的实验素材呢...”
　　“说的那么恐怖，像是你有机会把我解剖似得。”
　　室户堇只是笑了笑，走到开关旁边，把灯给打开，说道：“的确做不到啊。”
　　灯打开了，室户堇稍微眯了眼睛，也就在这个时候，脑子里忽的一阵晕眩，一种不适感传来，她的身子开始后仰，就像是要倒下一般。
　　叶云快步的走了过去，抱住了她的身子，把她公主抱着扔到了第一次见她时，她睡的床上。
　　“你这是...堇姐你是没吃还是怎么样？昨晚几点睡的，老实交代。”
　　室户堇只是笑了几声，大概是感觉到了什么，“也没多晚，大概两三点这样，每次拿到你身体的一部分，我都能兴奋的睡不着...别把我当小孩子。”
　　叶云倒是认真的拍了拍她的额头，“不是小不小孩子的问题，你死了那些抑制剂谁去做？想要研究我，你准备好一辈子帮我打工吧，你弄不明白的。”
　　“死亡啊...并不是多么可怕的名词，旧的生命必然失去，才会有新的生命开始...你倒是可以活很久，我根本想不到有什么东西能够杀死你，大不了我写份遗书，我的财产已经够你买很多了...”
　　室户堇用着手臂撑着自己起来，“把我扶起来，我先把结果做出来。”
　　事已至此，叶云也就只有无奈的，把室户堇扶起来，对她来说这种事情已经重要到了高过她的命，她自己都不珍视，叶云也没什么好阻止的了。
　　“我去给你买点东西，堇姐你稍微等一下...”
　　“希望你还买得到...”
　　室户堇便开始通过各种设备去观测那些尸体内部的破坏结构，叶云也打算借着这个理由出去一趟，过一会就回来给室户堇送一些吃的东西...


第四十六章：察觉要素
　　叶云才是刚刚走出实验室的门，好像就意识到了一些不太妙的情况...
　　没错，那就是这个人的脸...
　　为什么这个人的脸会被毁掉，叶云一直都不知道这个人的脸被毁掉的原因。
　　东京区域外，实际上很少有店铺还是开着门的，冷冷清清的，叶云根本就不知道去哪里买东西。
　　这和室户堇所猜测的情况是一样的，叶云也同样这么认为，她稍稍的走了一会，往室户堇的实验室走去。
　　带了一些小食回来，这些是她常备的一些小零食，漫步到了实验室的门口，发现门口停着一辆警车，警笛现在还亮着...
　　叶云想道：“这时候警察跑到室户堇这里干什么，尸检不是已经结束了么？”
　　这个事情被叶云所知以后，她便想着进入实验室里面，但是门口已经有着两名警员拦住了她，这时候叶云出示了自己的一份特别任命书，这两人也没办法拦住他，于是叶云也就很轻松的进入了实验室里。
　　“您还是将尸体归还吧，毕竟这涉及到一些刑事的案件，您最好不要过度的涉及到里面去。”
　　室户堇摇了摇头，“按照法医这一块来说，全国范围内，应该没有人比我更专业...”
　　“可是现在，被害人的家属希望能够看到他们的家人，并不希望对于他进行过度的解剖，都已经找到了我这里了...”
　　室户堇也就甩了甩手，“那你搬走吧。”
　　叶云从背后进来，正好的听到了这一切，不过她也没有说那么多，只是走到了室户堇的身侧站着，没有说话。
　　倒是那个长得算是还不错的年轻男人，看了叶云一眼，说道：“这不是藤村警部补么，在这里有什么事情？”
　　叶云目视着他的眼睛，似乎打算看出什么，接着毫不客气，“我的身份已经到了这种人尽皆知的程度？”
　　“当然，一夜之间因圣天子的赏识而之间提拔为警部补，并未有过警院毕业，却能胜任这份工作的优秀者，想必不引人注意也很难吧，我应该说的没错吧，藤村警部补？”
　　“想必保协队长知道这件事，会嫉妒的质壁分离吧...把尸体带走，收队。”
　　叶云听着这话，总觉得对方话里带着刺，看不起她这样的上位身份，又好像不是这样。
　　待到这帮人离开，叶云问道：“堇姐，这人是谁？”
　　“柜间笃朗，现在应该算是警视...”
　　随着室户堇在她的实验室里调集出了这个人的资料以后，叶云也跟着看了，这是个警官世家的人，他老爸是东京区域的警视总监，活到现在一辈子好像没看到什么污点...
　　稍稍的思考了一会，叶云问道：“堇姐...就这样把尸体送回到了警视厅了？”
　　室户堇木然的叹息着，“毕竟这可不是什么小事情...涉及到原肠动物和被诅咒的孩子。”
　　稍稍的去思索一下那家伙的种种行为，或许叶云当初就应该把他拦下来，不过尸体带走也没关系吧，先看看室户堇...
　　“堇姐，我有个问题...”
　　室户堇点了点头，说道：“说吧。”
　　“你记不记得，这个人的脸是怎么样的...”
　　“被刮花了，完全没有任何价值的一张脸...你是那个意思么？”
　　叶云点了点头...
　　只是室户堇通过她的设备调集出来了一些数据以后，说道：“就看你了，没有样本就无法比对，如果样本充足，小美云啊...你这个家伙每次到任何一个地方都能带给我大惊喜...”
　　“你今晚大可以去试试，这两天我会在这里等你。”
　　接着她拿出了一份她拟好的电子图纸，这是她记忆里存在的东西，只不过这个图纸出来已经有好些年了，她也不确认这个图纸是否正确，但她的确有着一些印象。
　　图纸她看不懂，但是凭借着记忆稍微有着一些印象，那并不是她的研究成果，那个研究成果是属于“新人类创造计划”的四贤者之一――格吕瓦尔德。
　　这是她没办法做出来的东西，或许是因为这个给了那时候有些疯狂的她很深刻的印象。
　　她抬起头看了一眼叶云，“小美云，你能做到把一个人的内脏给完全捣碎，但是却不伤及外表么？”
　　叶云摇了摇头，“我做不到...所以我也很疑惑，我最多只能做到把力灌到人的体内，让人从内部爆开...那完全不像是人类能做到的攻击
　　力量小了只是内伤，完全到不了这种程度，而力量足够，外表就不能保全。看过被我摧毁的机械义肢，应该堇姐也能有一定程度的认知吧？”
　　指了指上面的图纸，“所以，我才想到这个，这个...这种装置，我实在想不出是怎么制作的，但是制作出来只有一个结果。
　　莲太郎面对这个...或许机械化的身体部分也会被直接摧毁...”
　　也就是说，这个东西已经涉及到了新人类改造计划...
　　叶云很可能面对的是有这样攻击能力的机械改造士兵。
　　这样的机械改造士兵潜行在东京区域内，从来不为人所知，甚至室户堇只晓得也很少，那么她背后的人是谁呢...
　　叶云大概也已经猜到了，很可能是那个名为“五翔会”的组织，那个组织和新人类创造计划的联系颇深，并且也有着这样的动机。
　　他们想要统一世界，就必须要从某一个地方发力，或许是其他的国家，但叶云不甚了解，不如就暂且的想着，这是对着东京区域来的。
　　“所以，堇姐，从哪里能够拿到你要的东西...”
　　“死者生前所穿的衣服，裤子，什么都行，总会有一些残留物的。”
　　叶云也就点了点头，她正打算去做这件事情...
　　这时候叶云的电话响了起来，接通，发现是井上铃，“铃，怎么了，孤儿院那边出了什么事情？”
　　“那个...没有，只是...今天忽然来了十个小女孩，有一个是蒙着眼睛，白发的...她说她想要见你...我告诉学姐你不在，她就带着孩子们离开了。”
　　“好像...绫濑和她们很熟的样子...”
　　叶云心里一惊，“稍等，我马上回去。”
　　......
　　PS:完了...前几天把钻石用完了，女王圣痕还是没集齐一套，鬼铠一发出武器...也是绝了。


第四十七章：夜间潜入
　　白发的盲眼少女...
　　这个女孩子从叶云初见她开始就觉得她有些神秘，总归让叶云有些在意，顺着回去的路，去观察了一下之前的案发现场，这里的警备力量变得更加的森严。
　　她意识到有些不对的地方...
　　不过叶云在默默的把这件事情记在心里，晚上应该是这里警备力量最弱的时候，她等到入夜以后会再次进入这里取走一些东西。
　　室户堇似乎猜到了什么，就和叶云所预想的一样，没错的。
　　接着叶云要做的就是，去到外围区的孤儿院里，算是接替一下井上铃的班，给孩子们做些吃的，并没有刻意的搜寻那个盲眼女孩的踪迹，她也没有在一次找过来。
　　等到入夜，卫宫切嗣她们都来到了这里，于是叶云也才离开...
　　夜里的东京区域比起白天更加的安静，可以说是已经到了一种寂静的程度，寂静的可怕啊，原本灯火通明的东京区域此时已经少了许多的灯火，天桥下再也没有了在这里弹着吉他哼着歌的音乐爱好者。
　　时不时从城市里刮过的风就像是鬼哭一般。
　　叶云伸手摸了摸自己的手臂，说道：“真应该带个人出来，这种环境下一个人总感觉有些奇妙...”
　　话才刚刚说完，叶云便是纵身一跃，踏着一栋空旷的大楼上的一切凸出部分，攀上了大楼的顶层。
　　这栋大楼叶云稍稍有些印象，这里就是缇娜进行暗杀圣天子的那一栋，足够总览全局，刚刚好可以看的清楚东京区域大部分位置。
　　但同样的，这里是中心区域，距离她的目标地点实在是太远了...
　　叶云在这里，以自己的目力在数着一些东西...“刚刚上来的时候，一共有着三个监控摄像头调转了方向...东京区域内是有什么可以控制监控的中心么...”
　　这种事情并不算是什么好的行为，总归不是什么正大光明就可以去的，感觉到有人在监视着她，叶云便会更加刻意的去躲避...
　　监控着她的人，不知道是抱有着什么目的，叶云总归觉得有些怪怪的，于是从这栋大楼上跳下...
　　以前她曾经幻想过的飞檐走壁，在这个时候得到了实现，的确身轻如燕的她又拥有着强大的爆发力，这样行走并不是什么问题。
　　她从东京区域最为繁华的地方跳动离开...
　　可是也因此，她接下来的活动就越来越困难，等她再度落到地面上的时候，落在了两栋七层的楼的中间，接下来她再想向前进，就并非是那么容易了。
　　其中需要经过的地方，就是卫宫家那样的，几乎没有什么高楼的区域，最高的楼层只有三层，没有什么地方是安全的，唯一安全的地方只有各个小巷子里，平常少有行人走过的地方。
　　破落的小巷子，两旁安着空调的排风口时不时会低下一些水滴，踏在地上的积水上，脚步声变得越发的清晰。
　　没走多久，叶云已经离开了滴落积水的区域，前面是一条巷道口，忽的感觉到有些不对劲，
　　啪嗒...
　　她默默的停下了脚步，但是就在她停下脚步的那一瞬间，她听到了一些杂音，那是鞋子踩在积水中的声音...
　　叶云微微的放出声音，回响在这一条巷道中，“是谁？出来吧...别跟在我身后了，要么你就离开吧。”
　　身后的脚步缓缓地向着自己靠近，想来也是没有离开的意思，叶云回过头去看，黑暗之中的那一抹白色十分的明显，脸上还缠着一条绷带，那就更加的清晰了。
　　“大姐姐...这个味道，应该是你吧？”
　　等她走到了叶云的身前，叶云才完全确信，应该是她早上看到的那个孩子。
　　并着双腿，微微的弯下腰，视线和她齐平着，“跟着我做什么呢？我一会要去的地方可不是什么好的去处...”
　　她笑了笑，说道：“唔...我能闻到姐姐身上带着些福尔马林的味道，姐姐你是医生还是...什么研究人员么？”
　　叶云摇了摇头，“不，你就当我是...警察吧？”
　　“可是大部分的警察都是坏人啊，警察里也有好人存在么？”
　　盲眼女孩始终表现着一种纯真的感觉，敢在夜晚跟着别人，这个小孩子到底是有多放心她，还是说她根本就拥有着那样的力量呢...
　　天真无邪？大部分的被诅咒的孩子某种程度上已经失去了这样的特质，或许外表上是这样的。
　　看不到叶云在思考什么，她只是默默的扬起了嘴角，自信的说道：“大姐姐如果不介意的话，可以把我当成搜救犬使用，我对于味道很敏感的~”
　　“我不喜欢把小孩子当成工具来用。”
　　“任何人都不想。”叶云在心里默默的补充了这么一句。
　　小女孩上前来，拉住了叶云的手臂，说道：“可...如果我是自愿的呢？那就不算是把我当成工具了，大姐姐带着我一起冒险吧。”
　　叶云还是摇了摇头，“好吧...就算你这么说，可我还是不希望带着你一起行动。”
　　“不方便么？姐姐应该是一直躲避着监控摄像头吧...姐姐跟我来~”
　　小女孩伸手拉住了叶云的手臂，那股力量并不小，叶云越发的确定，这个小女孩并不是那么简单的，于是就任由着她拉着，在这个小巷子里穿来穿去。
　　她好像对于这一带比较熟悉，完全不像是眼睛瞎了一样，叶云跟着她在走，也一边观察着周围的监控运动规律...
　　这个小女孩什么都没有看，但她就是刚刚好的躲过了一切有可能被发现的角落，如果没有她的存在，或许叶云还需要经过一些观察才能知道这周围的监控的运动规律。
　　每次监控转向的时候，快要转到极限的时候，这个小女孩刚刚好带着叶云往死角里路过。
　　似乎今夜，东京区域里根本就没有什么特殊的行人路过...
　　叶云问道：“你看得到？”
　　“看不到，只是我们这些被诅咒的孩子气息大都很敏感...直感能够帮我们躲过一些即将到来的危机，特别是在我放弃双目以后，这种直觉就变得越来越清晰...”
　　“接下来...该怎么做？”
　　她只是如此的回答着叶云，也一直淡淡的笑着。
　　叶云看了看这里的房子，这条路叶云曾经走过，出发点距离目的地并不远，“走右边...”
　　带着叶云就一路的走到了一面墙壁下...
　　这里就是叶云想要去到的地方...距离那一栋房子仅仅隔着一堵围墙。


第四十八章：灵敏的嗅觉
　　盲眼女孩轻轻的嗅了嗅，微微的皱了皱眉头问道：“姐姐要去的就是这里么...里面有着一些血腥味，里面是死过人么？”
　　叶云点了点头，“大概是在前天的晚上...这里发生了一起命案...”
　　“可是姐姐...为什么你不直接走大门进去呢？还是说，姐姐你算是私家侦探之类的？”
　　拍了拍她的脑袋，叶云算是默认了吧，虽然她算是有警部补身份的人，但远远地还不到正式有着编制，大概率叶云如果大摇大摆的来到这里，很可能那些警察会不让她入内。
　　也有可能打草惊蛇，她也隐隐的觉得，那个叫做柜间笃朗的家伙有些不对，从室户堇那里的表现来说，显然是不希望叶云过度的参与到这件事情去。
　　明明室户堇是算得上是在法医学上，东京区域最为权威的人士，可柜间笃朗却要从室户堇那里把尸体带走，如果不是在上面没有受到什么人的授意，就是自己本身有意的隐瞒着什么。
　　叶云也有着想顺藤摸瓜的想法，不过那种做法不适合叶云去做，更适合卫宫切嗣，也刚刚好，卫宫切嗣现在不能在夜里来到这里...
　　同样也有着另一层考虑，能够将人体体内捣碎的人，如果让卫宫切嗣来面对这个，无异于自寻死路。
　　“我带你过去，抓紧我...”
　　把那个盲眼女孩抱在自己的怀里，盲眼女孩也是轻轻的一笑，将她的身体整个的贴在了叶云的身前，双臂并不是很紧的环着叶云的脖子，但是双手扣的很紧。
　　叶云也顺势的环住了她的要，双腿微微弯曲着，然后猛地绷直，地面上的沙尘微微的被震开，她的身体也轻盈的到了阳台上，力度正好，没有发出什么声音。
　　不过怎么从阳台进入屋子里，不发出声音倒是一个问题...
　　外面的风倒是不小，叶云看了看旁边不远处有着一个碎开的窗户，大概能进去的也只有那里了...
　　“你等一下，我给你开门。”
　　接下来就是精细的操作，叶云抬起了一条腿，另一条腿微微的踮起脚尖，踏在阳台的围成半圆的栏杆上，微微的进行了一些力度尝试。
　　接着，她借着那股力跳了出去，整个身子绷直，旋转着突进而出。
　　左手挡在了自己的胸前，右手搭在身后，闭上双眼全凭着自己的感觉，旋转着飞进了窗户，那些碎玻璃，完全没有触碰到她的哪怕衣角。
　　当全身即将落到屋内的时候，她猛地睁开了眼，五指覆盖着白色的五指，撑着地面，凭借着自己身体的柔韧，完成了一个漂亮的单手侧身翻。
　　轻轻的的呼了一口气，走到阳台后，帮着阳台外的盲眼女孩打开了门。
　　“进来...”
　　盲眼女孩也就和听话的小心的迈步进来，里面有着不少的碎玻璃，在进了屋子以后，叶云就将她抱了起来，避免她猜到那些。
　　里面的现场倒是和先前没什么变化，只是很明显的，少了不少的东西，大概是那些足以成为证据的样本被拿走了。
　　“你看看能够闻到什么有价值的味道么...如果可以就告诉我...”
　　叶云本身就是带有目的的，如果这个盲眼女孩能给她提供什么别的就更好了...
　　在这个房间里走了一会，打开了里面的衣柜，叶云尽可能的翻找着一些经常穿的衣物，这些衣服里面应该会有她和室户堇都想要的东西，哪怕是一些因为皮肤干燥而脱下来的碎皮，或者说一些有着DNA的残留物的东西...
　　她就是为了从这里得到一些东西因此找到了这里来。
　　盲眼女孩拉了拉她的衣摆，“姐姐...你在找什么呢？”
　　“这个屋子主人生前的衣物...”
　　“屋子的主人是值常常住在这里的人么...唔，如果是的话，这个房间不是这个屋子很少住人的，衣柜里基本上没什么人的气息，有的只是因为悬挂太久也没有清洗带着的霉味...”
　　叶云伸手将她举起来，说道：“帮大忙了。不过以防万一，我还是拿一件...那么这个屋子的人的气息是...”
　　“唔...带我走到大厅...那里应该是留下气味最多的...”
　　抱着这个盲眼女孩从楼梯下到一楼的大厅，里面还是和原本一样，倒是盲眼女孩的鼻子一直在嗅着，她拍了拍叶云的手臂，叶云明了，将她放下，她就这么嗅着，一边嗅着还一边走。
　　摸到了沙发扶手上，然后凑近了在沙发扶手上嗅了嗅。
　　“姐姐，是这样的，这里有过十多个人的味道，其中一个是在这里常住的，其他的只出现在了有着一些熟食味道...应该是厨房附近的位置...”
　　“屋子里不光有血腥味，之前还专门撒上了一些能够干扰嗅觉的味道，像是是风干后，大型动物粪便的粉末，那种味道狗很敏感，会警觉的提示主人离开。”
　　她一路的嗅着，往着门口走去，直到门边，才慢慢的停下来，“不过屋子的主人最后好像是离开了，不知道是不是从大门离开的，味道很淡，时间应该很久了...”
　　“门把手有着很多只手覆盖的味道，其中一个还带着血腥味和刀油还有一些钬金属的味道...”
　　叶云看着少女的鼻子，这个盲眼女孩的鼻子好像比起狗鼻子还要灵，不...或许是一样的，不同的是，她是人类，能够以人类的语言表述出来，“那么，这间屋子主人的衣柜在...”
　　......
　　有着盲眼女孩的帮助，叶云提取到了正确的信息，带着这些，叶云又一次摸了出去，出去比起进来容易多了。
　　知道了那些巡查都在门口站着，不过叶云根本没有怕过什么，直接带着盲眼女孩从窗户溜了出去...沿着刚刚的路，重新回到了小巷子里。
　　“总之，非常感谢你的帮忙...说起来，你和绫濑认识么？那为什么下午的时候不带着你的妹妹们住进那里呢？”
　　盲眼女孩摇了摇头说道：“姐姐...这个就留下来当做秘密吧。”
　　“有的事情用眼睛看往往不如不用看的清楚，我们还要在这里看看，等看清楚了，她们就会回家的...”
　　她的保持着一种积极的微笑，不过却在说到这里的时候稍稍的动摇了一点，“不过我也有点想过去看看...要不今晚我就...先过去睡吧？”


第四十九章：莫名的委托
　　那一天，巨石碑也轰然倒塌，并没有什么必然的联系，估计是气象原因，本身被侵蚀的巨石碑在大风下倒塌了下去，大量的扬尘充斥着东京区域。
　　叶云恰巧在这个时候，受到了圣天子的召见。
　　下起了大雨，雨是漆黑的颜色，淋在叶云打着的一把透明的伞上，大雨似乎将扬尘沉淀下来...
　　带着口罩，穿着一身西装行走在东京区域里的叶云，开始向着圣居前进。
　　不同于昨日的平静，此时的东京区域显然如同疯了一般，暴动、游行、示威，甚至出现在了圣居的附近，将圣居给堵住了。
　　他们吆喝着，怒吼着！
　　不知是谁带动的这一切，圣居被堵住了。
　　警察在圣居的门前拉着一条防线，如果不是他们或许疯狂的民众已经涌入了圣居之中，直接询问圣天子讨要一个说法，甚至直接制造暴动也说不定。
　　就在不久之前，叶云在大屏幕上看到的圣居，可不是这一副样子...
　　叶云直接挤了进去。
　　......
　　她进了圣居...
　　这个地方不至于让她迷路，来了许多的次的她对于这里已经很熟悉了。
　　轻车熟路的来到了圣天子的房间，敲响了她的房门，“圣天子...你在里面？”
　　“进来吧...”
　　里面传来的是这样的回应，声音属于一个老人，而不是圣天子。
　　叶云推开，进了里面，果然天童菊之丞在这里。
　　圣天子有些不安的坐在桌前，双手捧着红茶，她的手微微的颤抖着，很明显的，她不安...
　　天童菊之丞也在这里，对于这样的事情，他并没有什么表情，只是依旧威严，并且严肃的坐在那里。
　　“藤村，坐吧。”
　　说话的是菊之丞，圣天子从往日的宁静，似乎没有什么外物能够影响她的一国之主，看上去现在倒像是一个软弱而又无助的孩子。
　　叶云坐下，看着圣天子，问道：“你...这是怎么了？因为外面的事情犹豫了？”
　　圣天子有些无神的目光看向了叶云，似乎就在目视着她的眼睛的时候，恢复了一些神采，她伸手拿着茶壶，想要帮叶云倒茶，叶云制止住了。
　　“不需要！我不觉得我是被叫过来喝茶的，圣天子，告诉我，你到底怎么了？你在想什么呢？告诉我！”
　　圣天子站起身来，双手有些纠结的纠缠在一起，她如是的说道：“请救救东京区域吧！”
　　她想要跪下，但她不能做到，叶云不接受她的下跪，“为什么是我...还是说，你们一开始就知道了？”
　　将她按在了椅子上，盯着她的脸，似乎是打算从她的脸上看出些什么，等来的是圣天子坚定的目光，“千夜子！求求你，救救东京区域吧...”
　　叶云转过头看了一眼天童菊之丞...天童菊之丞显然是一副知情人的样子。
　　默默的摇了摇头，“我凭什么要拯救东京区域...看看吧，看看你们窗外就能看到的圣居大门前，这些人不值得我拯救，如果你要我带着你们离开，这没有问题...”
　　“他们连自己都不相信那些作战在前方的战士们...我为什么要拯救他们，他们不值得我去拯救，圣天子，我不是你。”
　　圣天子无力的，且带着一些祈求，“可是，也有着东京区域的民众是无辜的...你一定有办法拯救他们，一定...”
　　叶云还是那一句话，“所以，我凭什么要拯救东京区域...我凭什么拯救人类...”
　　“要知道，在你们的法律里，或者在你们的认知里，我根本就不是人！既然你们揭穿了我的身份，那么...我现在也是被诅咒的孩子。”
　　圣天子摇了摇头，说道：“千夜子...如果我让你来统治东京区域呢？”
　　“等等...你们是什么意思？告诉我什么意思...圣天子你...”
　　“千夜子，如果是你，一定能做更加完美的圣天子吧，如果是你，眼下一定知道怎么做吧，一定能够同意菊之丞卿的做法...”
　　叶云微微的一怔...圣天子有必要做到这个份上么...她难道会因为这种事情自暴自弃么，这不是叶云认知中的圣天子才对。
　　难道她给圣天子做了一次替身以后，能够给她带来那么大的影响吗？
　　因为自己，圣天子似乎意识到了她自己的问题，但她选择的是逃避，而不是自己去面对，她想让叶云来做这件事情。
　　叶云沉重的看了圣天子一眼，“你...选了做一个不合格的统治者的路。”
　　“这样你也能任由你的想法来在东京区域做任何的事情了吧...记得我送你的刀么？”
　　“菊一文字则宗，这把刀...怎么了？”
　　......
　　叶云明白了，从圣天子送这把刀的时候开始，就代表着她要做一件事情...
　　圣天子从一开始就有过这样的想法，让叶云去成为圣天子，代为行使统治者的权力。
　　在叶云的世界里，早已经失传，菊一文字则宗，本身并没有什么特殊的含义，算是一种文化的象征。
　　现在存在于这个世界，则是一直从鸟羽一直传到圣天子这里...
　　这把刀象征的是皇权，也就是圣天子的权利，原本圣天子送给叶云，也就是因为她扮演者圣天子的身份，以至于她那时候曾经拥有过那种权利，她的意思是让叶云成为皇权的代行者。
　　这是圣天子原有的想法的一部分...
　　刀是送到了，可是叶云没有去完成这件事的意思。
　　某种意义上圣天子是一个好的王，她有着善良与怜悯，如果不是在这样的时期，如果没有原肠动物，或许是一个擅长治内的贤王，可是在这样的时代，她做不到...
　　不如说她给予东京区域的人民太过平稳的生活，反倒是一种祸患，他们甚至会忘记，他们还处于原肠动物的威胁下，所有的一切都是她自己的咎由自取。
　　叶云回到了卫宫家中，将那把刀取回了...
　　只是拔出刀的那一刻，叶云就看到了很多的东西。


第五十章：第四阶段的身份
　　（此刻正是，审判之时！）
　　东京区域...毁灭了！
　　无数的原肠动物涌入东京区域，将原本繁华的东京区域变成了废墟，这里面再也没有其他的人类，所剩下的，只有带着红眼睛的新人类...
　　这也意味着，原本的人类彻底的灭绝。
　　叶云漠然的看着这一切...
　　......
　　东京区域在一次重见天日，云雨散尽，飞机拉着一块巨石碑，落在了原32号巨石碑所在的位置。
　　剩下的是从逐渐恢复着秩序的东京区域...
　　在这之前，所有的原肠动物都在叶云的面前退却，它们被叶云带领着，离开了...
　　叶云成为了东京区域的英雄，再也没有出现在人类的世界里。
　　......
　　这些是叶云拔出刀的时候，所见到的一切，一个虚影出现在了叶云的身侧，他依靠在十字架的旁边，说道：“选择吧，天选之人...”
　　叶云怔怔的看着他，这家伙...“米歇尔？”
　　“你拥有着决定人类生死的权利，此刻你就是神的代言人，告诉我！神的答案...”
　　叶云笑了笑，拔出了手中的刀，抚摸着上面的菊纹，“神？k什么也没有告诉我。”
　　“或者说，k只是让我知道了我想要的答案，没有哪个人有资格成为救世主...也没有人的怨恨能够毁灭世界，永远拯救和毁灭都不属于一个人，而是属于人类的本身...”
　　叶云将刀收了起来，离开了这里。
　　也不管这里到底是不是幻境，她有着她该做的事情...
　　拨通了电话，给了圣天子。
　　“圣天子，你醒醒吧...不要想着让我来帮你而逃避什么，你是那个能够引导民众的人，你应该去做的是你平时做的事情...我答应你，在防线攻破以后，我会帮你阻止原肠动物入侵，就算是阶段五，我也拦住给你看！”
　　“可是在这之前，稳定东京区域是你该做的事情...”
　　电话另一头的圣天子，似乎正准备说什么，“千夜子...”叶云直接把电话挂断了，完全没打算听她‘可是’什么。
　　才刚刚挂断电话，穿着圣天子亲卫的那种白色制服，不过是几个陌生面孔，他们将一个资料袋送给了叶云...
　　叶云将手机塞进口袋里，问道：“这是什么？”
　　“圣天子大人交代，如果您问，这是您需要的东西...这是在她与菊之丞经过讨论后，决定授予您权力的证明，请您协助菊之丞大人去做这件事。”
　　看样子他们没有看过这些文件，叶云摆了摆手，让他们离开...
　　文件里的东西就是相当于一把尚方宝剑，叶云有资格在不受怀疑的情况下对任何具有威胁东京区域安全的人进行抹杀。
　　里面还有着一份信件，是天童菊之丞所写的，上面只有着四个字，“感谢提醒。”
　　叶云抬起头望了望天空，雨势依旧在继续着，但是云层中，似乎出现了一个缺口，阳光从那上面倾泻下来，黑暗的东京区域被阳光所照亮...
　　“是啊...都做到这份上了，一切也应该结束了。”
　　她撑着伞，行走在街上，光芒似乎照亮了她所想要行走的路上，她来到了室户堇的实验室里。
　　不需要敲门，她直接走了进去。
　　室户堇此时已经坐在桌面上睡着了，但是她的超级计算机的屏幕上，可是已经出现了运算结论，这也正是叶云想要的...
　　正如她所想的那样，那具尸体面部被毁，面目全非的尸体根本就不是真正的被害人，反对被诅咒的孩子运动的领袖现在依旧活的好好的，死去的只是一个替身。
　　最开始，这种舆论，到底是经过谁引导才允许播放而出的呢？
　　这才是叶云所面对的问题，可是这件事情叶云不是早就有了答案么？
　　她一早就有着这样的怀疑，在这样的时间点，被诅咒的孩子去袭击人，这种事情根本就不太寻常，刚刚好是巨石碑被侵蚀，圣天子才刚刚告诉叶云，没多久就有这样的事情发生。
　　......
　　许久后，叶云和室户堇回到了孤儿院里。
　　室户堇翘着二郎腿，轻轻的喝了一口咖啡，“小美云？你就那么确定，事情会是你想象的那样。”
　　叶云只是坐在那里，抱着那一把刀，轻轻的拍了拍文件说道：“这只是我的直觉而已，有的时候，直觉是可以被相信的，我所做的事情只是得到了结果来推导过程罢了。”
　　“反正...有这个东西在，我也不用承担什么后果，不是吗？”
　　室户堇看着叶云，莫名的笑了笑，站起身来，到了叶云的身后，伸出双手去环着她的脖子。
　　她有些揶揄的说道：“可是啊，你所关注的从来不是什么案件吧，你就是想，不能让她们承担这种事情罢了，不是么？”
　　“你这个隐藏的萝莉控。”
　　“闭嘴啊，我不是什么萝莉控。”
　　室户堇点了点头，敷衍的说道：“你只是喜欢可爱的东西而已。”
　　不知道是不是因为从靠着椅子变成了脑垫波，叶云眼神漫无目的的飘忽了一会，“不啊...说了，我只是单纯的...不希望无辜的她们来承担这个罪名而已...”
　　用手拉开了室户堇的手臂，叶云站了起来，双手抱胸，红着脸往门外走去，“好了...我去给孩子们做饭，想来战线前的战斗也差不多的开始了吧，一会我必须要去确定这里的安全了？”
　　室户堇只是看着她，默默的微笑着，就任由着她离开了这里，待到大门关上的那一刻，她才说道：“好了，你的姐姐已经离开了，千寻...”
　　白发盲眼的女孩从这个房间的一个维生装置后面走了出来。
　　或者说，她就是七星千夜子的妹妹，七星千寻，“医生...你说，姐姐到底希望我们怎么做？”
　　室户堇回到自己的座位上，给自己的咖啡里加了两三块方糖，“你们什么都不要做是最好的...如果你的姐姐知道，你偷偷的自残，往自己的眼睛里灌铅来达成你所谓的观察，可是会被打屁股。”
　　啪！
　　一个响亮的巴掌声响了起来，叶云不知道什么时候，再度的回到了这里，门忽然就开了。
　　“自残...往眼睛里灌铅...千寻...你最好给我个解释...”
　　千寻脸上的绷带落了下来，里面一些物质被排出来，伤口开始在快速的修复，恢复了一对红色的眼睛...
　　她怔怔的摸着自己脸上被打的红印，红印虽然在修复着，但是她整只手还在颤抖着...“姐姐...你到底...怎么知道的？”
　　叶云没有回答她...她自己懂了，她看到了躲在门边，只敢露着一只眼睛的偷偷看着的绫濑，当对方发现了自己在看她的时候又猛地缩了回去...
　　“绫濑说漏嘴了...”这是她的第一想法。
　　可是接下来，惨叫声在这个特殊的医务室里不绝于耳，似乎还在喊着什么，“绫濑！我不会放过你的！”
　　整的一间屋子都回响着这样的声音，就连隔音板都挡不住...
　　就在屋子外，一大帮孩子围在这里偷听着里面的动静。
　　“绫濑姐...你说，打针真的有那么疼么？虽然扎下去的时候确实挺疼的，加上打完药以后，肌肉会有酸胀的感觉...”
　　绫濑耸了耸肩，“应该不是打针...她做错事了啦，估计是在被姐姐大人打屁股...”
　　“打屁股...这不是不疼么...如果我们惹院长姐姐生气她会打我们屁股么？”
　　绫濑有些畏惧的抖了抖，“不会，她会不理你们，而不会接受这种方式...因为千寻是她的妹妹，也是我们姐妹里第二大，而且最能抗揍的那个...所以姐姐大人才敢打，打在你们身上，就不是疼了，那样会散架的...”
　　......
　　【叶云个人情报解锁阶段（4/5）】
　　未记录档案：在七星千夜子被遗弃之前，她是一名生活在别墅中，从来不见天日的女孩，因为白发红瞳，被误判为白化病，从来没有见过外面的世界，直到其妹妹降生，她的妹妹与她有着同样的情况。
　　因此她心灰意冷的父母将她们抛弃，并且曾经想要毁掉她们的眼睛，但是当时就有着非比寻常力量的千夜子带着千寻逃走。
　　在其幼年期间，其实是在自己的家庭里度过，从未见过外面的世界，其本人对于那个时段的记忆是陌生的。
　　实际上其父母并未打算让她们流浪，便委托着自己的手下在偏远的村落建立了一所孤儿院，将她们收养，那里便是七星村，因为一个孤儿院重新命名的地方。
　　这个秘密一直只有四个人知道，七星千夜子的父母，以及收养她们的那位手下，还有成年后的圣天子。
　　当然，在此刻多了一个人，他叫天童菊之丞。
　　（最后阶段尚未解锁）
　　......


第五十一章：对准阶段五举枪的人
　　屁股也打够了，叶云倒是从来没有想过，阶段五还能变回人...
　　关键是千寻能够将阶段五变异的个体和人类完全分离开来，阶段五并非是基因改写。
　　而是像绫濑一样，能够让基因异化，异化的基因能够使得她们的身体一部分的动物化，就比如绫濑那样长出像是不知道什么海洋生物的触须。
　　这由她们体内的因子决定...不过大部分情况下她们不受控制，需要千寻帮忙操控她们体内的病毒。
　　千寻自己就能够做到这一点，因此“天蝎座”其实只是她的一副外装生物机甲...
　　而已经死掉的“处女座”和“金牛座”...据说是被排名第一第二的被诅咒的孩子击杀，那两位...其实都是七星村的孩子，只是在千寻的帮助下出现了一种被击杀的假象。
　　当本体与外装分离，除了千寻以外，大部分的外装就会自行的分解，看上去就像是被诅咒的孩子冲上去，击杀了阶段五，再破体而出...
　　叶云打完千寻以后，这一切都被千寻说清楚了...
　　不管她到底想的是什么，叶云生气的原因就只有一点，这家伙把父母没能做到的事情在自己身上做了一遍，叶云很生气！
　　虽然对她来说就是挖掉眼睛就能再生的程度，可是这些有些成熟但还是没办法脱离小孩子思维喜欢胡闹的家伙，感觉就和绫濑一模一样。
　　瞟了一眼室户堇，叶云把千寻的胖次拉起来，将裙子盖上，轻轻的拍了拍她的屁股，“好了，惩罚结束了，所以妹妹们现在都在哪呢？”
　　千寻从叶云的腿上爬起来，改成坐在她的大腿上，她看上去也就是一个小女孩的模样，这些年基本上年龄都没怎么增长。
　　敛去了一直摆在脸上作为伪装和礼貌的笑容以后，再摘下绷带，配着她那修短的白发，其实看上去挺像是那种酷酷的男孩子。
　　不过面对着叶云还是像小姑娘撒娇一样趴在她的身上，“在外面那个教堂里，绫濑说过，之前姐姐大人住在那个地方...所以她们都搬到教堂里去了。”
　　声音渐渐的变冷，她说道：“原本我是打算以那样的身份去观察东京区域的人...如果不是遇到姐姐和另外一个大哥哥，应该现在‘天蝎座’已经进了东京区域了。”
　　室户堇笑了几声，玩味的说道：“莲太郎也是下的去手，那种性格可是最容易欺骗女孩子赢的好感的。”
　　“见到你的是里见君...原来如此...那么，外面哪个所谓的毕宿五也是你带来的？”
　　千寻直摇头，“不...那个是雏子手下的原肠动物军团，可是体内似乎有什么奇怪的东西混入了，现在雏子也没办法命令它们，不过姐姐大人教堂附近的那些，还是老老实实的待在那里。”
　　叶云摸了摸千寻的脑袋，倒是没有再做什么了。
　　不过没一会，绫濑忽然把门打开了，“姐姐！警察把这里围起来了！”
　　“嗯？”
　　她怀里的千寻不见了，绫濑被按在了墙上壁咚，千寻这个时候正恶狠狠地盯着她，“绫濑啊...你自己进来了啊...我还想去找你呢...嗯！”
　　“好了，你们两个先别闹了...我去看看，是不是有鱼上钩了？”
　　两个小萝莉应了一声，跟在了叶云的身后，其他的孩子已经被绫濑劝回了房间里，绫濑这个大姐头也并不是白当的。
　　叶云很快的就出了孤儿院，到了门口，一看~
　　“原来是熟人啊，柜间警视，一天不见，不知道你来到这里有何贵干...”
　　柜间笃朗拿出了一张搜捕令，“奉命行事，就在今天早上，我们在案犯现场找到了新的线索，已经确定了杀人犯是谁，请配合我们的调查！”
　　看着一副公事公办，又带着一点盛气凌人的样子柜间，叶云默默的摇了摇头，“凶手...你并没有找到，但是幕后黑手我倒是找到了...”
　　将右手搭在了武士刀上，叶云一副将要动手的样子，柜间笃朗拔出了枪，瞄准了叶云的眉心，他身后的警察也都掏出了自动步枪，一大堆的红外线瞄准器对着叶云的身上，显示出了一个个红点...
　　叶云淡然的笑了笑，“什么意思？你觉得你吃定我了？还是说...你的官比较大，所以你就很厉害？”
　　她从自己的衣内拿出了一份折叠过的文件，这时候柜间笃朗立刻下令，“藤村美云试图包庇嫌犯，本人极度危险，开火！”
　　他身后的刑警稍微迟疑了一会，立即扣动了扳机，叶云正准备拔刀，这时千寻忽然上前一步，伸出了她的右手...
　　从她的掌心里，黑色的物质蔓延而出，生长着，成了一块黑色的甲壳，所有的弹药都倾泻在了甲壳上，火花在上面四溅开来...
　　一阵火光闪过，甲壳上竟然连一点印子都没有...
　　接着千寻右手一抓，甲壳溶解，化为了一个黑色的蟹钳，覆盖在她的右手上，缓缓地，缓缓地向前走去，蟹钳随着她的走动微微的发红，似乎表面上有着什么东西在释放着热量，那样的温度只要触碰到肉体，肉体就会瞬间化为焦炭。
　　“谁...允许你们伤害...”
　　叶云按了按她的肩膀，说道：“够了...倒是谢谢千寻了，把我们的屋子保护的那么好...绫濑，把带头的绑起来...”
　　那些后面跟着的人试着扣动了扳机，可是里面已经没有弹药了，转身就要跑，柜间笃朗也发现了这一点，他也打算跑了...这根本就不是他能够理解的力量。
　　可是下一秒，无数根漆黑的触手将所有的警察都捆成了麻花，没有一个人能够跑掉...
　　叶云把刀拔了出来，看着此时有一种小魔王即视感的绫濑，有些疑惑的问道：“我不是叫你绑带头的么？”
　　绫濑咬了咬她的手指，“他们...不是都有头么？”
　　说着有着一位无辜的警察还被一条触手点了点额头，发出惊恐的喊叫，然后晕了过去...
　　千寻默默的拉着叶云远离了绫濑一点。
　　“你们干嘛？”
　　千寻煞有介事的说道：“智商太低，和病毒一样会传染的...”


第五十二章：请给我一个解释
　　柜间笃朗被抓了，而那些警察，大都被绫濑弄得轻微缺氧而昏迷，现在交给室户堇，似乎是试图用药物来让他们遗忘这一段经历。
　　而叶云这时候，正是打算通过柜间笃朗来获取一些五翔会的情报。
　　她带着这个被打昏的家伙，往着天童家走去...
　　今夜原肠动物的作战焦灼的进行着，出动的自卫队几乎全军覆没。
　　但同样也有一些好消息，卫宫切嗣的小队几乎无一人受伤，同样他还得到了不少的点数...
　　至于这个不少到底是多少，现在小队的总计轮回点数到达了9.4W，大概就可以看得出卫宫切嗣他们获取了多少轮回点。
　　因为没有真正意义上的组成小队，因此她们根本就不用去听那个我堂长正的命令，平常就是跟随着里见莲太郎行动，不过今夜，算是一场猎杀，涌入原肠动物群中的他们表现出了一种非人的战力...
　　主要是影儿的战斗力...
　　毕竟是即将从资深者突破到下一领域的人，她唯一差的就是一次晋升任务，让她的所有能力产生质变。
　　不过同样是修炼己身的轮回者，就算主神为了限制她的行动力而封印了她的主要能力，也没有对于她的战斗力起到什么决定性的影响。
　　她依旧是队伍里最强的...
　　而赤瞳本身就经验老道，猎杀危险种本身就是她的家常便饭，原肠动物...并没有危险种那么强力，有着限制她们恢复力的超钬金属刀，原肠动物还不如危险种...
　　卫宫切嗣和井上铃倒是在做着火力支援，有着钬弹的他们也能够对原肠动物造成很大的伤害。
　　这两人的枪法是通过生死之间得来的，并非是那种只会站桩打靶的花架子...
　　因此在狩猎点数方面，没有比今天更适合的了，如果不是因为毕宿五忽然撤退，很可能在今夜他们就已经完成了十一万的上限。
　　这也是他们唯一能做的了，叶云无论怎么击杀原肠动物，根本就没有点数奖励，加上她本身...和阶段五的关系就比较复杂，那些阶段五现在一个个都成为了听话的乖宝宝，根本就没打算入侵东京区域...
　　因此叶云获取点数的方式，被限定在了与五翔会的斗争中。
　　......
　　【善意的提醒：完成】
　　【因为你的提醒紫恒仙一被天童菊之丞捕获，请前往圣居，获取10000点轮回点数】
　　在路上就得到了这样的信息，叶云已经想不到什么事情比现在更好的了...
　　“姐姐...你为什么在发呆啊...”
　　“没什么，只是忽然觉得，我们应该去圣居。”
　　“圣居？”
　　千寻有些不解，原本说好了要去找天童菊之丞，忽然就换了一个方向。
　　只是没一会，空荡荡的东京区域里忽的开过来了一辆警车，车子停在了叶云她们的身边，车窗落下，面对着她们的是一张带着面具的脸，“圣女大人，我想你需要一个司机？”
　　叶云看着这辆完好的警察，问道：“蛭子影胤...原来你还活着啊...话说这车...是押送犯人的吧？你从哪弄来的？”
　　副驾驶坐着的蛭子小比奈探出头来，笑容有些崩坏的说道：“爸爸是从有好多有趣的朋友那里带过来的...如果和她们打起来，一定很有意思吧~”
　　“好吧，那么千寻，我们上车吧，去圣居。”
　　叶云和千寻把柜间笃朗抗上了车，两人开始坐在了副驾驶的位置上。
　　蛭子影胤这个人...叶云觉得他并不好交流，但是唯一的好处就是听话，带着些疯狂的那一种听话。
　　他对于叶云有着一种执着且带着些疯狂的信仰，也不知道他是属于哪个组织的，不过应该不是五翔会...那个组织可对叶云没有那么的尊敬。
　　很快车子开到了圣居里，叶云看到了，此时圣居门外的广场上，已经站满了人，他们并非是过来讨什么无所谓的说法，而是静静的站在这里，望着战场的方向，前线的人祈福。
　　叶云拉着千寻的手，默默的往里面走去，她微微的笑了，“圣天子...果然还是做到了，至少这种事情...她应该是做得到的吧？”
　　千寻望着这里，默默的看着，说道：“姐姐...这个地方，我好像有些眼熟...”
　　两人一同的走进了圣居里，里面的圣天子和天童菊之丞正在等待着她们。
　　轻车熟路的走到了圣天子的房间里，将门打开，看着她们。
　　“你们...来了。千夜子...还有千寻。”
　　千寻有些警惕的看着他们两人，尤其是圣天子...她觉得这个人有些怪怪的，说不出哪里奇怪，就是感觉她和自己的姐姐有点像...
　　天童菊之丞依旧是那样硬朗，只是看着叶云的表情此时微微的有些软化，“藤村...不，此时应该叫你千夜子。感谢...即便离开了皇室多年，您依旧优秀。”
　　叶云有些不解的看着两人，这两个人太奇怪了...
　　圣天子到了叶云的身前，此时已经恢复了往日的从容，“我...我与菊之丞卿，经过了再三的讨论，还是决定，将东京区域...不，或许是整个日本的权利交付与你。”
　　“为什么...你不是做的已经很好了，这种事情已经没必要了...”
　　圣天子摇了摇头，手指轻轻的遮住了叶云的嘴唇，说道：“不，这件事情你应该知道...”
　　“我...是一个侧室的孩子，或许认真的来说，如果不是原肠动物的出现，我根本就没有机会成为圣天子...”
　　“这个秘密我守了十年...你也应该知道了，姐姐大人。”
　　......
　　【叶云个人身份解锁：（5/5）】
　　千夜子与千寻，本身是皇室正统，当代皇室的孙女，也就是第一顺位继承人的女儿。
　　因本身皇室皆为白发，灰眸，本身红瞳，被误判为白化病。
　　甚至其母因愧疚与无力，迁怒与二女千寻，试图毁其双眼，被千夜子阻止并且带离。
　　其父也得知此事，并未怪罪其母，两人长谈后为了隐瞒此事，决定建立七星孤儿院，保护两女，若被其他皇室所知，两女定当会被找到。
　　倒是不仅这两人会被逐出皇室，而两女也会被无情处死，这已经是两人能做的极限，不过最终还是被当代天皇所发现...
　　但天皇也并未怪罪二人，他派人找来一名侧室之女，也就是现在的圣天子，她成为了替代品，被交由皇室作为下一任继承人培养，以此取代千夜子，掩盖事实。
　　之后第一次关东会战爆发，天蝎座的病毒造成了极大的影响。
　　整个皇室都受到了病毒侵扰，接连死亡。
　　唯一剩下的就只有圣天子...
　　当时天童菊之丞并不知晓此事，才当即决断，扶圣天子上位，以稳定民心。
　　因此一次皇室的纷乱，在一次混乱中得以消弭，所知此事的唯有圣天子，而年仅八岁的她，因为本性善良，在位期间数次暗中派人调查七星村...
　　却得知七星村早就在第一次原肠动物战争中消失了，唯一找到的只有一辆破旧的三轮车，以及一些残留的实验数据。
　　这也是为什么，东京区域会有[七星的遗产]，并且圣天子知道阶段五所生成的秘密以及为什么[七星的遗产]可以召唤阶段五，其余人大都知其然不知其所以然。
　　（仅仅因叶云介入世界产生的世界线变动，原剧不存在）
　　......
　　“也就是说，你打算让我这个姐姐回来当圣天子？没必要...你不是做的很好么？”
　　圣天子恳求道：“不，如果是你的话，可以比我做的更好...”
　　圣天子的出发点很简单，只是因为她觉得叶云可以比她做的更好，仅此而已，无关于皇室，这只是一个说服她的理由。
　　可是叶云用手指弹了弹她的脑袋，说道：“笨蛋，你这样才是我想看到的结果，如果我去做，东京区域的监狱会住满，不知道多少人会被我枪决...总之，人是会成长的，你已经做的很好了...我也没有那种成为皇室的兴趣，太累了...”
　　“所以...对了，老爷子，柜间笃朗我抓到了，已经确认他是五翔会成员，一位三羽干部...你审审，看看能审出什么...审不出，就照着纹身抓，反正接下来的事情我不管了，我得溜了...”
　　拍了拍圣天子的肩膀，偷偷的抱了抱她，叶云带着千寻直接都阳台跳了出去，早就跑的没影了...
　　......
　　“姐姐？你就那么不想当一国之君么...”
　　“不想，我宁可回去管管那些可怜的孩子们，也不想去管一个国家的孤儿...这种事情谁爱管谁管。”
　　“总感觉姐姐你在骂人...但又觉得好有道理...不过轮回者真的比当什么圣天子好玩...唔！”
　　千寻说到一半，赶紧的捂住了自己的嘴巴。
　　两位白发赤瞳的，一个少御和萝莉站在了一栋大楼的楼顶上...
　　大一些的盯着小一些的，久久不语。
　　然后无数的孔明灯从她们的身边飞过，到了更高的天空上...
　　叶云默默的往着天空，说道：“主神...你最好给我个解释！”
　　（漆黑的子~弹~，end）
　　PS：头疼欲裂...紫电老鸽子根本就没有把这本书写完，动画化的前几卷内容也太少，黑弹世界的坑实在是太多了...
　　说起来...符华的漫画出来了，赤鸢仙人是剑仙可还行...


第一章：不能说的秘密
　　距离漆黑的子.弹世界结束已经再一次的过了七天。
　　玩闹，泼水水声的声音不绝于耳，蒸腾的热气弥漫在了空气里，在这里大约只能看到在这里嬉戏的小萝莉或是少女的脖子。
　　甚至还有着几个小萝莉，在这里打着水上排球...
　　此时一个白发的身影轻轻的靠近了一位少女，将少女在水中散开的乌黑的长发拨开到了两边，轻轻的从背后抱住了她...
　　这里是一个温泉池子，影儿重新变回了以前那一副相较成熟的样子，她会靠近的人，也就只有叶云了。
　　“叶云叶云，你好像有心事...为什么不说话...”
　　思绪被打断了，叶云身子直接向后一靠，枕着影儿的身子，她整个身子躺在了水中，身子的优美曲线在水中若隐若现，几只精致的脚趾浮现在水面之上，轻轻的叹了一口气。
　　微微的闭上眼，“没什么...可能就是...还有一些疲惫吧。”
　　“倒是影儿，你接下来打算怎么做？”
　　影儿有些不满的皱了皱眉头，往日面无表情的她，现在倒也有些担心起叶云的状态，不过还是老实的回应着叶云说的话，“我...下个世界打算去试着完成晋升任务...”
　　叶云也有些疑惑的立起身来，双腿轻轻的踩在了温泉的水底，“晋升任务？那个任务不是可以用这几天完成么？”
　　“不...规定上我这个晋升是不允许的。”
　　影儿那一对红色眸子稍稍的闪烁了一会，“规定、单人进行，并且占用一次轮回，我还想再见到你。”
　　她站起了身子，向着温泉外走去，拉起了一条浴巾，将自己的身子裹住，离开了温泉...
　　总感觉今天的影儿变得有些莫名其妙，叶云总是觉得有些不安呢...
　　这时候一个小光球慢慢的旋转着自己的身子，半个身子在水面上滚动，半个身子在水面上，交替着，荡漾着水纹，到了叶云的身边。
　　【啊~温泉和少女，真是太棒了~】
　　这个烦恼的源头忽然的出现在了这里，叶云便直接伸手按住它，把它按进了水里，水里不断地有着气泡冒出来，叶云感觉这个小光球好像越来越大了，于是松开了手。
　　光球才慢慢的冒出来，上面还有着不少的破口里面喷着水柱，主神好像进水了，然后又漏水了。
　　“我说主神...你这是怎么回事啊？”
　　【啊~美少女的*%＃＆*，我死了。】
　　啪！
　　金色的大光球被打飞了，飞到了墙上，变成了一摊金色的液体，然后缓缓地往着水池流去...
　　此时千寻和绫濑慢慢的游到了这边来，绫濑问道：“姐姐，你看到我们的排球了么？刚刚好像被\子打飞了...”
　　千寻还一副早就料到的的样子，“早就说了，\子不适合这种运动啦...希望主神空间没有卫星，不然被打下来麻烦就大了。”
　　叶云只是无奈的看着这两人，结果没一会，千寻的目光就开始往下低了，鼻子里开始冒出了一些红红的东西。
　　“好了，你们也别泡了，感觉也差不多了，一会千寻来厨房帮我一下，叫上铃。”
　　千寻点了点头，便是像逃跑一样的离开了，其他的孩子也跟着离开了。
　　没过一会，一个排球一样的东西从水里浮现了出来，然后开始褪色，变回了金色的光球。
　　“主神...你可真的...闲啊。”
　　【是啊...】
　　叶云伸出双手，将主神捧了起来，一脸期待的说道：“那么闲，不如告诉我，忽然拉那么多人进来，你到底想要干嘛？”
　　【不要拿那种表情来套我嘛...虽然我的抵抗力很低，但是...不能说是真的不能说的。】
　　试过了很多的方法，主神并没有告诉叶云，它拉那么多人是为了什么，就算叶云把节操给丢了想来也做不到。
　　她又并不想把这个可以和她交流的主神和她的关系搞的太僵，毕竟说实话，就算自家的主神变态了一点，也比真的一点感情也没有的终端要好得多。
　　“还是那句话？”
　　【还是那句话，如果你成功的走到了那一步，我会告诉你的...对了...你之前缴获的那个皮鞭记得看一下。】
　　叶云随手的就把主神一扔，把它丢出了这个新建好的温泉范围外。
　　想了想叶云抽到了的东西...她总感觉那些玩意充满了恶趣味。
　　[拔刀狂想曲]：当精神力高于对方时，能够从一名性别为男(雄性)的体内抽出一把武器，作为自己的武器，抽出武器后，该目标强制变成女性，若武器损坏，该改变除特殊道具外不可逆（限定男性使用）。
　　[巫术系符文]：水上行走、迅捷、法力流系带、相位猛冲。
　　[圣痕：绯玉丸套装]
　　唯一靠谱一点的东西好像就是那一套的圣痕，可是实际上对于叶云的提升只有在进行女武神着装之后才有提升...
　　当然...如果觉得喜欢平时也可以带着，就是背上会多一些红色的纹身，还不一定好看。
　　那一套符文，这是进入世界之前选择装配的途中不能改，也就是说和叶云的行窃预兆是冲突的，叶云必须花钱去买一个符文系统才能够把这个作为副系使用...
　　至于那个[拔刀狂想曲]...呃，男性限定，可以拔自己...
　　总结着来说，就是...
　　这是抽奖里面最差的一次。
　　不过也情有可原，这是新人抽奖轮盘，叶云一开始就想到，里面的东西限定了叶云不能抽到太过厉害的东西，那一套圣痕，其实是抽到了一个[圣痕套装礼包]，随机以后再随机，叶云才可能抽到比较好的东西。
　　如果没有估计错的话，如果别人抽到了这个玩意，估计开出来的多半是...
　　[汉娜・上・中・下]
　　叶云稍稍的放松了一下自己的身体，把整个身子埋在了温泉的底下，如是的想道：“不过说起来，好像稍微安静了...”
　　慢慢的理解之前主神的意思...
　　对她来说其实有了实力才有知晓其他东西的资格，如果没到，知道了也只是徒增烦恼而已。
　　叶云默默的循着主神所说的，打开了自己的背包，拿出了先前缴获的一根鞭子...
　　――――――
　　[神秘的鞭子]
　　据说是以血液制成的鞭子...
　　未认主状态（魔器）：携带着这根鞭子时，持有者力量与敏捷提高10点，每一次使用鞭子攻击时附带[魅魔之拥D]，魅惑判定取决于精神。
　　认主状态：持有者精神值+10，免疫[san值掉落]以及与之相似状态；攻击可附带自身魅惑技能，可变化为镰刀形态，附带技能，[魔王降临（略）]
　　（出自世界――《光暗之争》）
　　给叶云了一种满满的一种一刀999的感觉...可是这种世界...凭着叶云的感觉，一定是那种不小的世界，甚至有可能有着神的存在。
　　具体有多强，叶云自己也不知道，她总感觉自己不用去那个世界应该是什么好事情。
　　只是，没等她把鞭子收回去，她手中的鞭子就消失了...那个变化实在是太快，鞭子好像变成了血液，钻进了她的身体里？
　　之后的事情...叶云就什么都不知道了。


第二章：您的好友藤村美云再次上线
　　“学姐...这一次我们要去...切嗣的世界么？”
　　叶云伸手去理了理井上铃的头发，她的头发已经开始慢慢的生长着，“嗯...是要去切嗣的世界完成任务，不过那个世界挺危险的，铃...最好你还是不要去...这不应该是刚刚晋升的资深者可以进到的世界...”
　　“现在放弃...还来得及，还可以和绫濑她们到别的世界去...”
　　井上铃摇了摇头，“不要...我要和学姐在一起...”
　　这个刚刚完成晋升任务不久的女孩子似乎异常的固执，在这种事情上最为坚定，坚定的完全不愿意妥协。
　　叶云也只能对着她微微的一笑，继续给她顺毛。
　　主神广场上，无数的轮回者正在进行最后的准备，上空的大时钟开始缓缓地进行倒计时...
　　滴答...滴答...
　　秒针一直在旋转，这是她们最后倒计时的一分钟。
　　全副武装的卫宫切嗣来了，来到了她们的身边。
　　他腰间的竞争者已经完成了填弹，背后背着的沃德也已经变得不太一样了，变得变成了纯黑色，胡子已经刮的干干净净，这个样子的卫宫切嗣看上去好像无比的认真。
　　同样的，也给人感觉似乎年轻了好几岁。
　　“叶云，你们准备好了么？”
　　叶云笑了笑，说道：“我...没有什么时候是没准备好的...不过这一次，我们要面对的是圣杯战争啊...我们得准备什么吧？”
　　井上铃只是紧紧的抱住了叶云的手臂，“总之...如果我能够跟着学姐的话，那就再好不过了~”
　　这个样子似乎是生怕她们会因为主神的传送将她们分开，这才变成这个样子的...
　　不过这种事情...是不可避免的吧？
　　15...
　　14...
　　13...
　　叶云伸出了自己的双手，问道：“切嗣，主要我想说的是，打算选择圣遗物么？”
　　卫宫切嗣默然...接着是点了点头...
　　似乎叶云的话说中了他的痛点，的确...他召唤出来的亚瑟王的确仅从从者的角度上来说，并没有什么问题，但与他的相性不怎么好。
　　他最不能理解的是，为什么一代君王能够把圣杯战争当成儿戏一般...
　　可不就是儿戏么...至少叶云更喜欢的，也并非卫宫切嗣召唤出来的Saber，至少在越发的成熟后，叶云看着那个Saber就怎么看怎么不对劲，而他养子召唤出来的那个Saber，似乎才是比较正常的。
　　叶云伸手，在卫宫切嗣的面前摊开，上面出现了一把武士刀，“切嗣...这个如果你需要你就先拿着吧？”
　　3...
　　2...
　　1...
　　卫宫切嗣接过了那把刀，这把刀他倒是认识，默默的握住了...
　　下一秒，无数的轮回者从主神广场消失了...
　　在这个时间，主神空间空无一人，实际上叶云并没有被直接的传送过去。
　　【参与圣杯战争，你的选择是：1、从者身份，2、普通人】
　　从者：被召唤之前，不能出现在轮回世界中，根据新人、资深者、超越者实力进行增强与削弱，目前您的实力评价为：超越者。
　　普通人：您将随机获取一个身份，若未被圣杯选中，或您的小队没有人获取到令咒，则判定失败，直接回归主神空间，扣除一半轮回点数，失去任意能力。
　　叶云想都没想...也没有选，下一秒主神的提示就出来了。
　　【选择出现错误，您选择了普通人】
　　接着并非叶云不适应主神空间的传送带来的晕眩感，那种感觉在这次回来的时候已经消失了...
　　叶云只是感觉到很奇怪，她看到了，看到了一个大光球出现在了她的面前。
　　【那个...001，这一次是必须的，你的身体太强了，一般手段做不到让你晕过去，这个...回来以后不准打我！去揍终端去！】
　　只见从金色的大光球的上面伸出了一根触手，那根触手快速的变形，变成了一根巨大的狼牙棒，然后...
　　“我跟你没完！”
　　......
　　滴~
　　滴~
　　带着些颤抖的声音传入了叶云的耳朵里，“病...病病...病人已经...脱离危险了...老...老爷子你别这样...我害怕...”
　　这人倒不是真的口吃，他是医生，但是从来没有见过这种大场面。
　　一个孩子被足球砸到了脑袋，有人叫了救护车把她抬到了医院里，只是晕过去了，年龄又比较小，受的伤完全没到要做手术的地步...
　　可是家属来的比他们想象中的快，而且有点多...
　　十几号戴着墨镜的大汉直接涌进了医院里，带头的是一个拿着烟头，穿着和服老头子。
　　现在这个老头子正死死的盯着医生，他身旁的那些大汉也是同样的盯着医生...
　　这个医生也是压力山大，鬼知道哪个不长眼的，踢球敢踢到藤村家二小姐的脑袋，好在是藤村家大小姐不在，在的话估计医院就得翻天了。
　　老爷子拿着烟斗，指了指医生，“给你个机会，告诉我，我孙女什么时候醒过来？”
　　可是这个时候，床上那位黑色长发的少女醒过来了，撑着自己的身体，就像是没事人一样，摸了摸自己的后脑，感觉现在那种疼痛已经减轻了不少。
　　自己的前脑也是贴着不知道什么东西，好像是一块用来上药的纱布？
　　倒是没有撕下来，只觉得如果刚刚进医院，伤直接就好了有点吓人，她里面的伤口其实已经愈合了，主要是她家主神的一棒子，差点没把她的头给敲飞...
　　看着眼前，表情忽然凝滞，看上去完全说不上慈祥的老人，刚刚听到好像说是孙女什么的...
　　“爷爷~爷爷？没事了我们回家吧。”
　　“好！我们回家！”
　　医生眼睁睁的看着藤村老爷子变脸的速度，不过一想，“老爷子，出院手续还没办呢！”
　　“办什么？你自己看着办！”
　　医生也只能苦笑着站在原地。
　　PS：老实说我真的很奇怪...我为什么能写到这个字数...


第三章：天降正义！
　　冬木市，一个港口城市。
　　这里并没有什么出名的地方，仅仅对于这个世界来说。
　　这个世界，表面上看起来，和普通的近现代都市并没有什么差异，只是...
　　在它的里侧，有着一种不为众人所知的东西，叫做魔术。
　　即便是这个世界，大部分的人认知中，魔术也就是某种通过道具或是特殊手法实现的戏法，但的确有着一种别样的魔术，虽然以魔术为称，实际上在大多数人认知里，那叫做魔法。
　　可魔术师并不这么认为，他们有着一部分，毕生所求就是为了抵达根源...窥视魔法，那种法则一般的力量。
　　冬木市，正好就举行着这样的一个仪式，叫做圣杯战争，而这场战争的目的，就是为了打开通往根源的孔...
　　或许不尽然，但是冬木市的地主，远坂家的家主，远坂时臣就是一个追求抵达根源的魔术师。
　　他是一个彻头彻尾的魔术师，作为魔术师的他，一切都是为了追求魔道的出发...
　　当然优雅的事情另算。
　　几年前，一个让他苦恼的事情出现了，他的二女儿远坂樱出生了。
　　他的两个女儿，魔术的资质都非常的好...大女儿远坂凛拥有着五大元素的天赋，而二女儿间桐樱的是虚数。
　　二者都极为优秀，以至于远坂时臣根本不知道放弃哪一个而选择哪一个。
　　魔术师对于子女的爱，便是希望她们能够传承魔道，对于魔术师来说，不能修习魔道是多么痛苦的一件事，而此时间桐家并没有能够传承魔术刻印的继承人...
　　间桐家本身也是一个魔术名门，经过协商，远坂时臣决定，将远坂樱过继到间桐家去，继承间桐家的水魔术。
　　此时已经是落日十分，正值各个学校放学，远坂时臣带着远坂樱，来到了间桐家的门前...
　　眼前接待他的，是他所敬重的魔术前辈，间桐脏砚，一位面目并不和善，配上光头甚至显得有些吓人的老爷爷，拄着拐杖，看上去已经有一大把年纪了。
　　远坂时臣优雅的躬身行礼，“间桐翁，以后小女就交由您来教导了。”
　　间桐脏砚轻笑几声，只是这种笑容听上去并不是很和善，那种声音一般人听到了，只会感到恐惧，但远坂时臣身为魔术师，也以着一种魔术名门的优雅要求着自己，此时依旧面面不改色。
　　手搭在远坂樱樱的背上，轻轻的推着自己的有些畏惧的女儿。
　　间桐脏砚笑着，想要伸手接过间桐樱的手，“安心，小樱以后我会好好对待她的。”
　　可这个时候，天边忽然飞来一个高热的球体，速度太快了，如果不是它的表面上冒着一些火光，或许根本没有人能够注意到它的存在。
　　注意到是一回事，是否能够躲开是一回事，预判到了这个火球目标的远坂时臣果断的拉了一下自己的女儿，把她护在怀中，可是目标从一开始就没有，漫无目的的飞行着，远坂樱躲开了以后，自然而然的就命中了间桐脏砚。
　　这老人的身子直接被这个火球怼了个对穿，当火球打穿了间桐脏砚的身子，撞在墙壁上，将墙壁撞出了一个黑印以后，便爆开了。
　　远坂时臣定睛一看...那是一个足球啊。
　　可是他眼前的间桐翁，体内的大部分都变成了虫子...那种极为恶心，极为丑陋的虫子。
　　远坂时臣尽力的忍住，不然他的表情变得厌恶，他抱进了自己的女儿，回到了车上，命令司机开车离开。
　　直到他回到家中，只有她的妻子远坂葵存在的时候，他才怒斥道：“间桐家...为何堕落到了如此地步...原本美丽的蝴蝶魔术，此时竟然呈现出如此的丑态！”
　　他思来想去，眼下，他要参加圣杯战争，并不能进行魔术刻印的复制，那样会亏损他的状态，但他绝对不允许樱在堕落的魔道世家里修行，那是对她天赋的一种浪费和侮辱！
　　但他思来想去，也并没有什么好的可以使得樱的天才得到培养的地方，最好的结果，就是能将自己的女儿送到与其祖父有交情的，阿尼姆斯菲亚家家主那里，对方是...时钟塔的君主之一。
　　或者将樱送到芬兰的艾德费尔特家也在所不惜，这个家族的一脉，的确与他的祖父有过一些交集。
　　努力的回忆起与远坂家有过交集的魔术师家，其中并没有得到什么比较适合自己女儿的地方，这种事情也只能由他自己头疼了。
　　......
　　“我的妹妹，就不要不理姐姐了嘛~这样姐姐会好~~伤心的~”
　　“如果你把‘卡哇伊’这几个发音彻底的从我们对话里消失，那样就再好不过了。”
　　叶云就任由着自己身旁的穿着水手服的橘发国中生摇晃着她的手臂，很无奈，也无话可说。
　　的确，当别人变成萝莉的时候，叶云是觉得挺可爱的...
　　可是她真的不希望...她给别人带来一个可爱的印象啊！
　　特别是一想到井上铃和卫宫切嗣这两个熟人可能会在这个世界，叶云就越发的不淡定了...
　　变成萝莉这件事情...她真的希望不要被别人知道啊。
　　现在的她，绑着双马尾，整个身子变得娇弱纤细，水手服的裙摆下，裹着的是一条纯白无瑕的丝袜，一直裹到她的裙边...
　　本就纤细的双腿，在裹上这种颜色的袜子以后，那种如同牛奶一般的白色看上去无比的纯净，整个人又纤细而娇弱，今天早上的时候照镜子，她自己也不得不承认，自己是很可爱的那种类型...
　　可是...为什么感觉那么奇怪呢？
　　说起来，明年就要高中的她...到底是怎么在两年之内变得那么成熟的啊？
　　这时候她身边很有活力的橘发初中生，有些静默了一会，抬头望天，“可是...我的妹妹就是...可爱啊？如果换一个词来形容的话，‘萌’？”
　　或许叶云不愿意接受的大部分的原因，应该归结于这个整天把她很可爱挂在嘴边的藤村大河吧，这家伙不只是当她面说，而且还和她们班的男生说，和组里的其他人说...
　　就好像要全世界都知道自己的妹妹是最可爱...
　　很可能这就是藤村大河表现她喜欢的方式，所以作为她的妹妹，藤村美云，叶云也只能默默的接受这一切，就算不满，也只能是口头上。
　　叶云撇过脸去看了她一眼，却是忽然听到了什么响动，她手臂一甩，将藤村大河甩退了好几步，“姐姐小心！”
　　她们路过的空地，经常有人在这里踢球什么的，上一次她要被主神敲一棒，正好就是藤村美云被球砸到后脑进了医院...
　　现在的她...把藤村大河甩开了，纤细的那一条腿，高高的扬起，命中了飞来的足球...
　　足球似乎承受了它这种球类不应该有的飞行速度，不知道飞到哪去了。
　　藤村大河举起手，推开她额间的刘海，望着足球飞远的方向，拉了拉正在拍裙子的叶云，“美云酱...球...会飞去哪啊？”
　　叶云牵住了自己的姐姐的左手，将她拉走了。
　　“笨蛋，你的关注点能不能再奇怪一点啊！”


第四章：令咒与圣痕
　　那个足球飞到哪里去了，老实说叶云也不是很清楚...她只是下意识的反应过来，抬脚就踢。
　　只是最后传回来的结果是这样的...
　　【你揭穿了间桐脏砚的魔术本质，因此远坂时臣并未将远坂樱送至间桐家，间桐家暂时没有人参与圣杯战争...你获得了[令咒×1]】
　　而且...在藤村家过了一天以后，叶云也知道了，这个身份有着一个极为BUG能力。
　　[欧皇A]→[藤村家的姐妹]：当处于型月世界中，以藤村美云的身份存在时，运气与藤村大河的[强运]对等，固定为A。
　　叶云很难想象得到，因为她是很清楚自己这个姐姐的，运气好到什么程度呢...只要她想，某一天摔一跤很可能都可以摔进根源里去，这就是“冬木之虎”的运气。
　　只是，叶云没有什么明确的，需要圣杯实现的愿望。
　　而且据她所知，圣杯应该是被复仇阶第一人安哥拉・纽曼污染了才对，不过这样她倒是可能可以拿到需要的东西。
　　总也不能避免召唤英灵，可是唯一的可能成为圣遗物的东西，她送给卫宫切嗣了――菊一文字则宗。
　　这把刀能够召唤的人，有着两种可能，一是召唤出冲田总司...要么就召唤出与这把刀息息相关的刀匠。
　　虽说菊一文字则宗很可能没有被冲田总司持有，但是传说这种东西也是可以的...
　　叶云这时候正在做着功课，这种初中的题目，对她来说并不是多么困难，可以说完成起来很随意。
　　本身她在学校的成绩也是排在前几的...
　　倒是她身边的藤村大河，正在思考着，咬着自己的铅笔头，即便那种事情对她来说并不容易，但是这个正义感十足的姐姐依旧是没有想要看她的答案。
　　叶云如是的想着，“圣杯战争...需要在隐秘的情况下进行...嗯，但实际上来说金色的光柱冲破天际就不是很隐秘啊。”
　　不过她还是打算试着去做...召唤英灵什么的，就像是抽奖一样，其实对她来说是一件有意思的事情。
　　凭着自身相性来召唤，不知道可不可以，不过多半是可能召唤出自己的师父，李书文大叔或者李书文老爷子？
　　总之她先要试试，至少在召唤的时候找一个比较安静的地方...
　　......
　　“我们出门啦~”
　　第二天，跟自己身后的爷爷道别，藤村家的两姐妹将要去上学...
　　两姐妹的话，将要步行前往穗群原中学初中部完成她们的学习，今天最后一天的课程，很快他们将迎来一次假期。
　　叶云大概已经想好了，在假期开始的时候，和自己的爷爷请求，到他们家的老宅里清扫一下卫生，在那里尝试召唤属于她的英灵。
　　自己的活力满满的姐姐在自己的身旁晃来晃去，大概每一天藤村大河会和藤村美云走相同的路程，如果有计步器的话，藤村大河的步数大概是美云的五倍..
　　“我说姐姐，你不觉得每天都这样走很累么？”
　　藤村大河摇了摇头，一脸莫名其妙，她自己就完全没有感觉到累，她只会感觉自己的活力用不完...
　　忽的拍了拍手，似乎想起了什么，“美云酱...说起来今天的早饭，是你做的吧？”
　　叶云点了点头，说道：“嗯...对啊，早饭是我做的。”
　　藤村大河跑到了叶云的身前蹲下身子，双手后扬，“快上来！”
　　“为什么？”
　　“我们要迟到啦！”
　　――――――――――――
　　冬木市，伫立这一所教堂，从外表上看，教堂和普通的教堂并没有什么差异，实际上这个教堂也有着其余的渊源，比如说隐藏在教堂之下的――圣堂教会。
　　圣堂教会，本身就是圣杯战争的监督者，作为本次圣杯战争的监督者，也就是言峰璃正，此时正端坐与教堂中，同样，存在于此处的还有另一位神父...
　　――言峰绮礼
　　两位的姓氏相同，只要有过调查，大概也能够猜得出这两人的关系，父与子。
　　不过调查来的结果往往不如眼见为实，情报中，言峰绮礼已经从圣堂教会调任到了魔法教会，远坂时臣是他的老师，可是事实上，言峰绮礼依旧在圣堂教会中，并且与他的父亲保持着很好的关系。
　　这个沉默寡言，似乎无欲无求，如同圣人一般的言峰绮礼慢步走到自己父亲的身前“父亲大人...您找我来是有什么事？”
　　言峰璃正说道：“主教下达了命令，或许会有着两名来自异端审判骑士团的人员将会来到冬木市...在她的态度未明之前，接下来，你不能继续待在教会里，去通知你的老师。”
　　“异端审判骑士团？为什么？”
　　言峰璃正从自己的怀里掏出了一份信件，以及一张照片，“这些是一些机密，就连我也不能知晓，只是告诉我对方的身份...”
　　“被神所选中的圣人！”
　　两父子一同端详这那一张照片，里面是一位长发女性。
　　希尔・芙乐艾
　　照片里的她手持着一把巨大的黑色镰刀，胸口上天生就有着一道圣痕...
　　“具有着与死徒相似的再生能力，据说能够通过洗礼咏唱发动空间置换魔术，这个人极其危险...”
　　“我明白了，马上我就会通知我的老师，请他决断。”
　　言峰璃正摇了摇头，说道：“还有一位，擅长枪斗术的女性，据说原本就是东京区域的代行者，现在也已经调任进入了圣堂教会的异端审判骑士团...井上铃。”
　　......
　　此刻，这两位少女正在正在一辆航班上。
　　显得有些温柔的希儿・芙乐艾递上了一块蛋糕，“铃，要吃点东西么？”
　　井上铃摇了摇头，说道：“不用了，说起来，希儿...你真的没感觉有什么不适么？”
　　希儿笑着摇了摇头，“重新得到人类的身体，挺好的，谢谢铃，也谢谢铃，完成了我的愿望，已经不能够再贪心了，铃也太过温柔了，本身我应该是铃的力量才对。”
　　这是井上铃在完成晋升任务时得到的东西...一个比较特殊的圣痕，以及静谧宝石，两者合一以后，出现了这个叫做希儿・芙乐艾的女孩子。
　　井上铃以静谧宝石的力量以及3000轮回点数为代价，是的希儿・芙乐艾获得了实体，能够通过她背后的圣痕在各个世界召唤。
　　严格来说并不算做轮回者，属于井上铃的召唤单位，不过因为井上铃没有女武神作战服，希儿给井上铃的提升，就是让她多了一个伙伴。
　　井上铃轻轻的摸了摸她的脑袋，“可是学姐说过，当自己有能力的情况下，是可以帮助别人的，还说过判断人类的标准并非是靠外表...总之原话忘记了，希儿已经适应这里的力量了么？”
　　希儿・芙乐艾眯着眼睛，“嗯...已经把崩坏能转化为了魔力，身体的双手双腿部分也生成了魔力回路。”
　　“倒是...铃的学姐是什么样的人啊...和布洛妮娅姐姐相比，怎么样？”
　　“这个...应该差别很大吧？”井上铃回想起自己学姐那种高挑成熟的样子，再想了想她时而温婉时而帅气，和她见过的那位，三无的“重装小兔”，差别可不是一点点啊。
　　航班在空中掠过，将前往的是极东地区，日本的冬木市。
　　“希儿，你说到了冬木，我们要不要到教会里去？”
　　“铃的意思呢？”
　　“其实去冬木市...我是想找学姐的...如果没猜错的话，以学姐的运气，她应该是直接就存在于冬木市才对，和切嗣的联系又中断了，还没来得及联系到‘赏金猎人’魔术师杀手的切嗣，我们就被委派到了这里清除异端...”
　　至始至终，井上铃也对于那所谓的异端不甚清楚，她是看得懂英文的，至少在生化危机世界里，这种语言早就变得纯熟，因此主神也不会提供给她已知语言的翻译。
　　因此她根本就不知道，信件里的[foreigner]是什么意思，按照她的理解，应该是‘外来物’的意思，但事实上，她自己就符合这个外来物的设定。
　　而且在这个世界，主神的通讯设备是不可用状态，因此她们之间的联系，中断了。
　　井上铃在知道自己的学姐与自己所处同一个世界的时候，如果分隔太远，她就会隐隐约约的感到一些不安，随着飞机越发的靠近冬木市，井上铃的心跳便越来越快。
　　PS：此处的希儿和崩2的有差别，不要直接带进去。


第五章：暴毙的虫爷
　　叶云正收拾着自己的作业，将那些东西收拾着，装进自己的包里，这时候藤村大河悄悄的来到了她的身边，张开双手，似乎预备着做什么事情。
　　而叶云早已经知道了，“姐姐，今天下午，让我自己回家...”
　　“哎！我的妹妹你是怎么知道的啊！”
　　叶云无奈的把自己的书包合上，“会忽然出现在背后想要捂住我的眼睛，这种事情只有你敢做出来。”
　　藤村大河微微的咬着手指，说道：“妹妹，你不爱我了...就连一起回家都不愿了么？姐姐...姐姐好...”
　　“拿着我的包回去，我也有我的秘密嘛，至少身为姐姐帮妹妹提包，应该不是什么做不到的事情吧？”叶云把她的书包一递，递交给了藤村大河。
　　“嗯嗯~那么美云酱我先回家了~拜拜~”
　　藤村大河似乎很是高兴的提着包就离开了，也是意外的好懂，她比较喜欢自己的妹妹依赖于自己，如果叶云能够更多的和她接触，对她来说是一件值得开心的事情吧，也正如她一直对外说的，“我的妹妹最可爱了。”
　　藤村大河的离开，也就意味着叶云那属于少女...不，属于萝莉的日常结束了，她根本就不知道，来到这个世界的时间。
　　圣杯战争很可能没有到那个开始的时间，而她的手上已经有了令咒...按照她的理解，令咒这种东西是可以在很早就拥有的，至少她看过的，言峰绮礼和远坂时臣的令咒在开始三年前就有了。
　　在几分钟后，叶云离开了校园，漫步在街道上。
　　“间桐家暂时没有御主参与圣杯战争，这并不能代表，以后也没有...不能明确间桐家的情况之前，最好还是去看看...间桐脏砚，毕竟是一个危险人物。”
　　至少那些虫子让叶云感觉到很恶心...虽然她不确定自己的能力是否能够对这条老虫子产生什么影响，但总归要去看看的。
　　而在此之前，她要做的是一场实验...
　　她来到了间桐家附近，间桐家现在，早就已经不见什么人了，也不见什么人打扫，看上去是一处富贵人家的院落，却蔓延着一种腐朽的气息，这种气息让叶云感觉很讨厌。
　　灵敏的嗅觉闻到的也不只是腐朽，还有腐烂的味道...
　　她按响了间桐家的门铃，收缩着自己的瞳孔，使得自己的眼睛失去焦距，在旁人看着这或许就是所谓的失去光泽，很明显会觉得她的眼睛有问题。
　　“请问有人在家么？”
　　很快一个老头子拄着拐杖，推开大门出现在了这里，“小姑娘，要进来喝杯茶么？”
　　“嗯...可以...”
　　桀桀桀桀这样鬼畜的笑声在叶云的耳中回荡着，似乎还有着什么东西试图蚕食她的意志。
　　【间桐脏砚对你使用了暗示魔术，判定失败，你没有受到暗示魔术的影响】
　　可是间桐脏砚自然是以为暗示魔术成功了，带着眼前这位可爱的女孩子进入了家里。
　　在他的眼中，这个女孩子虽然不是经过学习的魔术师，但是成为魔术师的资质是很不错的，如果加以改造，或许能够直接参与到这一次的圣杯战争中去。
　　失去了远坂樱，却又得到了一个依旧很适合的苗子，他并不打算把她放走了，他能够感觉到这个女孩子或许对于操纵虫子方面会有着不错的天赋，天生就有着一种魔性的亲和力是他看重这个小女孩的原因。
　　因此他对这个根本无力反抗他暗示的女孩子她带入家中以后，将她带入虫巢...
　　好像是因为女孩的到来，虫窟里的虫子开始躁动起来了，间桐脏砚能够体会到它们的兴奋感，看来它们也已经兴奋到想要去噬咬这个女孩子的身体了。
　　他带着这个女孩，把她带到了虫窟旁边，这时候少女的神志似乎恢复了。
　　她后退了几步，回过头去看着间桐脏砚，眼神冰冷，“间桐脏砚，告诉我，现在距离圣杯战争开始，还有多久...”
　　间桐脏砚忽然感觉到自己的身体好像不受控制了，颤抖着身体，脱口而出，“还有不到一年的时间。”
　　他不同于其他的虫子，他有着自己属于人格的思考，在压抑下自己的恐惧以后，开始颤抖着说道：“你...你是...什么人？”
　　她眼前的少女面无表情的看着他，似乎好像想起了什么似得，带着些恶趣味的笑了笑，“我即是虫群~...算了，准确的来说，只要是非人的生物，或多或少都会对我产生好感，而且会听从我的命令，取决于它们精神的强度。”
　　“你这个灵魂都腐朽了的人，对我来说...应该控制你也是一件简单的事情。”
　　有点像是小恶魔一般的笑了笑，间桐脏砚似乎想起了什么。
　　“不可能的！不可能的...你到底是...”
　　能够感受得到，从间桐脏砚的回忆里，叶云他好像见过，或者说他应该或多或少有过一些印象。
　　叶云对此感到了一丝的好奇，“告诉我，我是什么...”
　　间桐脏砚挣扎着，张开了自己的嘴...
　　“shu...shu...shu...”
　　一些莫名的音节在间桐脏砚的嘴里不断地吐出，可是叶云听上去并不觉得这有什么实际上的意义。
　　间桐脏砚的深凹下去的眼睛现在瞪了出来，让人感觉他的眼珠子很快就要爆开了...
　　事实也就是如此，间桐脏砚下一秒就化为了许多的虫子，整个身体解裂了，但那些虫子完全没有要逃离的意思，反倒是失去了生命的气息，就连虫窟里面的虫子也是一样的。
　　间桐脏砚死了...
　　叶云反倒是有些茫然的看着这里的虫子们，为什么这些虫子们忽然就死了，她完全不能理解，觉得有些奇怪...
　　“主神...你到底给我安排了什么身份啊...”
　　【没什么没什么...就是你应得的而已】
　　叶云诧异的转过了身，并非是诧异于主神回话，而是她很明显的看到了一个金色的小光球出现在了她的身边。
　　伸手把那个小光球抓住，紧紧的握了一下，先把球捏到变形，“你...原来能进入轮回世界的么？”
　　【你冷静啊...我不是主神JK，我是主神Y，和那个敲了你一棒子的蠢货不是一个人，我可干不出这种事情。】
　　如果没有这句话，可能下一秒金色的球就会像是橘子一样被叶云捏坏，这只主神的话音落下以后，叶云就停手了，摊开手，将她这只主神放在手心里。
　　稍稍的想了，“好像是这样的，你没有它那么变态。”
　　【是的吧，JK那家伙就是在给我们丢脸...我刚好负责检测这个世界，这个世界和主神空间的关系也还不错，所以我能出现在这里，就是出来一下回答你的问题】
　　【是这样...你不用太纠结你的身份，至少在这个世界是这样，我不会告诉你，你要自己去查其实也没关系】
　　叶云感觉这个主神稍微蹭了蹭她的掌心，她感觉有点痒，于是把手抽了回来，这只主神就溜了...
　　因此叶云得出了一个结论，“主神都是奇怪的家伙。”


第六章：被尾随的萝莉――希儿・芙乐艾紧急驰援！
　　太阳落下，叶云也因此回到了藤村宅中。
　　刚刚进到院子里，就见到藤村大河正在拿着一把竹刀，在那里练习剑道。
　　她的竹刀倒是有些特别，都会挂着一个绳结，大概就是因为这个东西，藤村大河才会被限制禁止参加各种比赛吧。
　　似乎看到了叶云，藤村大河才是停下了自己的动作，“美云酱，回来啦，来陪我练习剑道吧？”
　　“回家不是应该先做作业么？”
　　“哪有这种一回家就把作业做完的，来嘛来嘛~”
　　......
　　一辆航班就在这时候从空中缓缓地滑落，停在了冬木市的机场上。
　　从航班上走下的是形形色々的人，当然也有着两位打扮有些独特的少女...
　　穿着黑色背心，套着牛仔外套，穿着一条微微修腿牛仔裤的井上铃，旁边是穿着纯白色洋裙的希儿・芙乐艾，光是这么看着似乎两人倒是没什么。
　　站的很近，看上去就是同行的，很难想象两个穿衣风格差别那么大的女孩子到底是怎么混到一起的。
　　穿着衣服很是有着西部风情的井上铃借着飞机出来的高处，往着这里，“冬木市~怎么办，希儿，我的心感觉跳的很快。”
　　“就要见到自己重要的人么？希儿也是深有体会的。”
　　两位少女一同的走出机场，叫了一辆车，井上铃是有预备过一些资金的，只要是回到这个国度，她都不会缺少金钱这种东西，这也是上次卫宫切嗣给她的一些启发吧。
　　先知道自己要前往哪个世界，可以先一步的预备一些该世界的货币。
　　轮回点数可以用于置换货币的比例其实是很高的，很容易就可以换到大量的该世界货币，但是不用完的话，回到主神空间里，那些货币就基本没什么用了，还不如纸巾值钱，当纸巾用还嫌脏。
　　她们的目标就是先到教会，能够借着这个世界身份的来行事，会比一个没有任何根基的人行动要方便的多。
　　两位在车上稍稍的聊了一会，很快的就抵达了教会的门前，下了车，推开了教堂前的铁门，进入了教堂区域...
　　最终走进教堂里，现在里面就只有一个老年的神父，看上去身子倒是很硬朗。
　　井上铃倒是觉得这里的气氛很古怪，悄声说道：“希儿...我们不住这里。”
　　希儿也点了点头，她的确觉得这个地方给她的感觉怪怪的，甚至感觉好像有什么东西在黑暗中窥视着她们，对此感觉到很不舒服。
　　老神父起身，缓缓地念道，“父自己爱你们，因为你们已经爱我，又信我是从父出来的...”
　　希儿走上前去，“我从父出来，到了世界；我又离开世界，往父那里去...希儿・芙乐艾，言峰神父不用问了，是我。”
　　“天色已晚，今夜我们会在教会下住，明日、我们会自行寻找住处，不会干涉言峰神父监督者的职责...只是言峰神父，只因路途遥远，未来得及祷告...”
　　言峰璃正默默的点了点头，说道：“明白了”
　　接着言峰璃正便开始颂唱圣经，希儿・芙乐艾和井上铃，两人也有模有样的在那里祷告...
　　当然希儿是的确知道要做什么，井上铃只是闭着眼做着手势，现在希儿显然没机会告诉她应该怎么做，她需要做的就是表现的和希儿一模一样。
　　......
　　入夜，两人也是吃过便饭后，便入住了教堂，两人同在一个房间里。
　　井上铃脱下了自己的上衣，躺在了床上，说道：“希儿...你刚刚...和言峰神父对的是什么？”
　　“《约翰福音》，作为铃的召唤人物来说，到了新的世界，我会被主神赋予一些必要的知识。”
　　井上铃松了口气，“还好有你，如果你不在的话，我自己一个人估计都过不了那么考核。”
　　希儿摇了摇头，柔和的说道：“不...那样的话主神会事先给你一些时间的，如果是铃，应该能够记下来。”
　　“才不会...不要把我想成学姐啊，那种事情是学姐才能做到的事...我的话，嗯...忘记了，睡前得锻炼一下。”
　　“那希儿就先去探查一下周围的环境，铃，提前晚安...”
　　井上铃朝着她挥了挥手，说道：“晚安~”接着便下了床，开始穿上她的那件衣服，做一些锻炼，她并不清楚希儿什么时候会回来，因为希儿要么是在她背后的圣痕里，要么就是她醒来的时候会躺在她身边。
　　那件衣服有着一些特殊的功能，就是能够给她增加负重，本身身子就轻的她，力量已经和体重不对等了，那样锻炼效果微乎其微。
　　慢慢的运动着，她身上脸上，开始浮现出一些细密的汗珠...
　　而这个时候，希儿・芙乐艾正通过量子化不断地穿梭在这个城市的各个角落。
　　不一会，希儿就落在了冬木市的大桥上，在这里能够看到冬木市的很多位置的情况...
　　冬木市的夜里少有行人，特别是教堂那边的旧区，晚上一路上一般看不到什么人，靠近未远川大桥，行人就慢慢的多了。
　　不过随着时间的流逝，希儿也发现了，路上的人越来越少了，只有少数的人会选择在这个时候出去，大部分的人身上都很明显的有着魔力。
　　还有着不少被魔术操纵的使魔在都市里徘徊着，似乎是为了监视着冬木市的一切...
　　“魔术师的...世界？等等...那个小女孩...”
　　她很快的就注意到了，一条街道上漫步着的一个小女孩，穿着有些可爱的，胸口印着一只小兔子粉色短袖，搭配着一条稍稍宽松的背带裤，扎着双马尾，看上去精雕细琢的，很是可爱。
　　希儿・芙乐艾并不觉得这个可爱的小女孩有什么问题，主要是她的身后，大概隔着半条街的距离，有着两个穿着花衬衫，配着西装裤，半夜里头顶上还顶着个墨镜，看上去凶神恶煞的，并不好惹。
　　他们已经在希儿的眼皮子底下跟了这个小女孩几条街了，接下来小女孩要去的地方就比较偏僻了。
　　“铃...会怎么做？铃应该会把她救下来。”
　　这是希儿对于井上铃的认知，因此她穿梭到了女孩身前的一条街...
　　等到女孩走出街口的时候，她便忽然的走出去，拉着小女孩就往另一个拐角跑去，“小妹妹，你的后面有人跟着...”
　　那个小女孩有些疑惑的看着她，不过还是跟着她跑了...
　　当她拉着这个小女孩跑起来，后面的两个男人也跟着跑了起来，她越发的确信后面的两人就是想对这个女孩子动手，一定是变态的尾随萝莉控！
　　“小妹妹，闭上眼睛...我抱着你跑！”
　　还没等对方同意，希儿就抱着她加速的跑了起来，经过一些快速的移动，将小女孩带到了未远川大桥上...
　　PS：再度猝不及防的吃了一口敏感词...


第七章：组队请求
　　希儿望着之前跟着小女孩的两人，他们开始左右环顾，已经失去了目标，这才从桥上跳下来，低下头去看怀里的女孩子，发现她很有灵性的眼睛正看着她，“虽然...可能你误会了，不过能不能先放我下来...”
　　“哦哦~”
　　如果不是她提醒，希儿・芙乐艾估计都忘记了她还把这个小女孩抱在怀里，她是在是太轻了，而且身子又软，感觉就像是在抱着一个抱枕一样...
　　小萝莉站定在了地上，站稳了身子，仔细的打量着她，这让她产生了一种错觉，她感觉好像这个小女孩从一开始就没有闭过眼睛。
　　“我说...总感觉我好像在哪里见过你...你稍等一下。”
　　希儿・芙乐艾看着眼前的小女孩伸手往自己背带裤后面掏了掏，拿出了一根...鞭子？不对，下一秒鞭子又变成了一把镰刀，侧面有着羊角装饰，镰刀刃背还长着许多倒刺，几根似乎是会动的触须缠绕着镰刀把柄...
　　小萝莉点了点头，“嗯...虽然这镰刀比我想象中的要掉san了一点，不过...你是希儿・芙乐艾？”
　　希儿感到有些不可思议，“你...知道我？”
　　小萝莉点了点头，“嗯...虽然头发变长了，发育变好了，不过...加上镰刀我就认出来了，自我介绍一下，我是...藤村美云，藤村组的二小姐，刚刚你说跟在我身后的那两个，应该是我要出去散步的时候，爷爷派来保护我的。”
　　看着眼前的小萝莉把一个比她身子都长上一倍的镰刀背过身后，镰刀就在她眼前化为黑影消失，她终于明白了，眼前的小女孩应该不是一个需要她保护的人...
　　“稍等一下，我先打个电话给爷爷，告诉她带走我的是高中部的学姐...不然我姐姐和爷爷估计今晚在我回家之前会发疯的。”
　　这个小萝莉不正是叶云么，只见她拿出了一个老式的手机，打通电话稍微的说了几句，然后事情就结束了。
　　不这么做一下的话，估计那个深度孙女控的爷爷和自己严重妹控的姐姐会发疯一样的跑出来找她。
　　于是这时候她就看着这个已经长大了的长发版希儿・芙乐艾，不由得有些残念...如果不是她变成了萝莉，现在应该比希儿高，而且发育比她好...
　　“希儿...你大概已经猜到了我的身份了吧？虽然不知道你是从哪个片场赶过来的...总之，既然能出现在这里，不如我们组队吧~”
　　希儿・芙乐艾看着眼前的小萝莉，也觉得，好像她的表现过于的成熟了，听她说话，感觉有点像是轮回者，不过她倒是一脸疑惑，完全不明白为什么这个小萝莉会有这样的表情...
　　就差没有在身边写一个问号了...
　　好吧，也不需要了，忽然出来皮一下的主神Y已经变成了问号的形状，出现在了希儿的身后。
　　叶云挥了挥手，把那乱入的主神赶走，问道：“希儿...你是有队伍了么？”
　　希儿・芙乐艾这才反应过来，摇了摇头，“没...实际上我不算是轮回者，应该算是通过圣痕召唤出来的特殊召唤物...”
　　“类似人物召唤卡么...明白了...那也不知道你的主人是谁...第一次见面也不太好问，那我就先回家了，如果以后有机会，就和你的主人见见吧...”
　　叶云挥了挥手，慢慢的往着家里走去，身后的希儿的目光一直注视着她，她也没有在意。
　　“希儿应该是双重人格吧...既然以这个人格常驻，那她的主人应该也不像是把她当成工具来用的...如果可以联合应该是最好的，如果主神的任务不是太过苛刻的话...”
　　伸手摸了摸自己的背心处，那上面有着三个有关于绯玉丸的圣痕，圣痕能够召唤出人来，这是她第一次听说...
　　“圣痕...真的能召唤出来么？”
　　“等你好久啦大姐，今天天气那么好，一起去逛逛吧~”
　　啪！
　　“别闹！真的那么闲就把之前的解释和这次的任务告诉我啊！”
　　忽然出现在她身旁的一只小狐娘被她拍下了未远川，在落入水中之前，变成了一个金色的光球。
　　......
　　某种意义上来说，叶云的直觉没有错，希儿・芙乐艾的确没有向她动手的打算...
　　她没有必胜的把握，而且已经完成人格融合的她，对于没有对她产生攻击想法的人其实也不会主动去进攻。
　　之前如果她没看错的话，那个人的身边好像...出现了一个主神伪装的...带着些律者气息的家伙。
　　在她的获得的知识里，一般的轮回者应该是很难接触到主神的。
　　该不会...这个是主神亲女儿吧？
　　希儿抬头望了望天空，喃喃道，“藤村美云...回去问问铃吧。”
　　话音落下，希儿开始量子化，消失在了原地，等到再度出现的时候，已经到了圣堂教会，属于她们的房间里。
　　井上铃已经躺在了床上，换上了睡衣，看上去已经洗过澡，睡着了。
　　摆在房间书桌上的老式时钟上显示的时间是九点四十，希儿也知道，坐了那么久的飞机的确很累，于是她也换上了睡衣，钻进了被子里。
　　只是没过多久，井上铃便翻过了甚至，把手脚都搭在了她的身上，这是她无论在崩坏世界，还是在主神空间里都不曾遇到的情况。
　　“学姐...学姐真好~”
　　井上铃的鼻子在吸着，开始紧紧的抱着她，希儿听到了她的话，也明白了，自己好像被当成别人了。
　　这也让她越发的好奇，好奇铃的学姐到底是一个怎么样的人，会让本身就已经足够厉害的铃能够如此的依赖...
　　反复的听到学姐这个称呼，反而让希儿・芙乐艾无比的在意这件事情。
　　“晚安...铃。”
　　这么说着，希儿也将手臂搭在了井上铃的身上，闭上眼睛，开始休息。


第八章：希儿：她是你学姐？
　　今天是周末，也是久违的假期时间，藤村大河前往了冬木市的道场，进行剑道修习。
　　而藤村美云，则是出了门，前往了图书馆。
　　这些都是在藤村老爷子的眼皮底下进行的，藤村老爷子恨不得把自己的两个孙女照顾得无微不至，但他本身也是一个身上沾了不少血的粗人，实际上也不太会照顾人。
　　他能做的，便只有在暗中派人保护自己的孙女，可是昨夜，竟然保护的人还被发现了，并且被一个看样子是高中都没毕业的小姑娘给截走了。
　　藤村雷画也知道了，必须得加大力度，他倒不怕道上的人会不给他面子，就怕一些不长眼的家伙来冬木市捣乱。
　　他也听说了，隔壁市里发生了几起连环杀人案，受害人大都为女性或者儿童，犯罪嫌疑人并没有被抓获，也不知道他会流窜到什么地方。
　　因此苦了那些大老爷们了，学习剑道好歹他们还有些兴趣，可是配着娇弱无力，喜欢摄取知识的二小姐一起泡在图书馆里面...这实在是...
　　藤村二小姐，藤村美云，今天在图书馆里翻阅了许多的书籍。
　　可以看到，一个穿着偏向西式洋裙，扎着双马尾的小萝莉坐在图书馆的角落里，抱着几本厚厚的书，正在埋头苦读。
　　“《吉尔伽美什史诗》...《亚历山大大帝》，还有《凯尔特神话》、《亚瑟王传奇》、《英法百年战争》...唔~总之要看的东西应该不少。”
　　“魅惑的黑痣...这个能力...对我来说是无效的，吉尔・德・雷...这个小问题，不知道切嗣到底会不会再次召唤Saber,如果可以的话，其实他尝试寻找苏美尔天的最初生长出嫩芽的泥土...或者把自己当成媒介都要更好...”
　　总之这个小小个的女孩子在看书的时候总是一丝不苟，时不时会用着那种带着些磁性，偏向软软的语气来说一些话语。
　　并未引起太多人的注意。
　　只是她并没有在意到，在图书馆对面的建筑物顶端，有着一位女孩子拿着望远镜看着她。
　　应该也不会注意到吧，毕竟这个人的视线，她已经熟悉到不会太过在意了。
　　......
　　“铃...她现在已经在那里了，图书馆里面。”
　　井上铃伸手，拿出一个望远镜，有些疑惑的问道：“是吗？...藤村美云，小萝莉？希儿你确定没有看错么？”
　　她还是决定眼见为实，只有她眼睛看到的，才能够让她相信。
　　把望远镜对准了那个窗口，井上铃望了过去，不断地将望远镜拉近，直到镜头能够清楚的看到那个女孩子的上半身。
　　接着她就再也没有反应了...
　　旁边的希儿・芙乐艾用手戳了戳井上铃的手臂，“喂...铃？你怎么了？”
　　“铃，你流鼻血了。”
　　“啊！”
　　井上铃快速的收回了望远镜，摸了摸自己的鼻子，却发现希儿转过了身子，根本没有去看她。
　　“希儿，那就是我的学姐...可能是因为切嗣的原因吧，好像她变小了，不过变小了确实很可爱呢，变小的学姐也还是那样。”
　　好不掩饰的将自己的喜欢说出来说出来，希儿不由得有些无奈，她大概能够理解井上铃的那种情感，依旧劝了一句，“可是，铃你是不能乱来的啊...会被警察带走的。”
　　井上铃收起了望远镜，一本正经的说道：“没关系的...啊不，我是说，我们现在去见她吧。总之先问到学姐的电话再说，这个世界主神的通讯不能用，本身我和学姐就是一队的，先做好情报交互才是比较好的。”
　　在希儿确定，她们的身旁没有监视，两人便从楼上消失了，同时出现在了图书馆的旁边的巷道中，从里面拐出来，进了图书馆，直奔楼上去了。
　　很快两人便找到了叶云所在的位置，随意的拿了两本书，和叶云坐在了同一张桌子上。
　　依旧被一本书挡着，不过叶云依旧通过感知，知道两人已经进了图书馆，“希儿，没想到你的伙伴原来是铃，铃也在...你们先去找一下一些书籍，我不够高，看不到，关于拜火教的。”
　　井上铃瞟了一眼希儿，无视了她古怪的眼神，“好的...学...”
　　“如果我这个样子叫不出来的话，可以换个称呼。”
　　“没关系，还叫学姐吧。”
　　井上铃就是这样，完全不会有一点不顺从叶云的意思，至少她能够感觉到，身子变小对于叶云也是一种困扰吧。
　　铃离开后，希儿便轻声的问道：“美云...你...原来不是这个年纪？”
　　“没错，原本，我应该是十七岁...或许不止了，不过主神给我的个人信息是十七岁。希儿你们...身份是？”
　　“我，异端审判骑士团新任副团长，铃是团员，和我来冬木执行一项清除任务。”
　　叶云放下了书籍，说道：“附近没有任何监视，我就顺带一起向你交代了。如果可以的话，最好每天早上都去教堂祷告，监视一下教会的行踪...
　　顺带教堂附近的林子里寻找一下，看看有没有什么小木屋或者地窖之类的。”
　　“第二，有空也多来图书馆，看一下一些关于历史、传说、古今人物传记之类的东西，关系着英灵的情报。”
　　“第三，住的地方记得定在未远川大桥对面的新都，注意晚上出去活动一下，如果运气好，很可能会碰到一个杀人犯...”
　　希儿・芙乐艾点了点头，却又继续询问道，“为什么？不寻找你们另一个伙伴，那位切嗣...叔叔？”
　　“切嗣在德国爱因兹贝伦堡，我们不适合离开这里，一是太远，二来会被当做入侵者，反而影响切嗣，他应该会找我们的，记得留意一个剪了利落短发，身着职业装的女人，应该是叫舞弥。”
　　希儿接连的点头，接着便也到了旁边的书架上去寻找书籍...
　　铃的学姐知道的情报和她们完全不对等，如果和这个世界没有特殊联系，小队应该是同一时间被送入轮回世界，那么对方应该只是比自己早到几天，她就能够察觉到不少的要素。
　　就比如前面说的，因为铃并不擅长这方面，希儿也就开始做了一些总结。
　　铃的学姐应该很了解铃，也同样了解教会，她清楚铃不会喜欢住在那种地方。
　　圣杯战争的规则她们都知道，这个就暂且不论，接着是让她们去冬木新都定居，如果她没记错的话，这里一直报道着的新闻里，提到的连环杀人案，更靠近新都那边。
　　也就是说她已经预料到那个杀人犯大概下几次作案会在那个地方。
　　所以希儿觉得...铃那么推崇她的学姐，并不是一件奇怪的事情。


第九章：英灵的战争
　　【世界任务发布：英灵的战争Ⅰ】
　　【在圣杯战争开始后，小队中必须有一名成员获取一枚令咒，或者得到其余参与圣杯战争的剧情人物认可，则第一阶段任务成功，每获得一枚令咒，或其余参与剧情人物认可，奖励1000轮回点数。】
　　注（叶云小队）：卫宫切嗣算作剧情人物，同样算作队友。
　　.......
　　【获取令咒成功，后续任务，英灵的战争Ⅱ开启】
　　【搜寻圣遗物，做好召唤从者准备，也可以凭借自身相性召唤，召唤的英灵存在[王]、[神]、以及特殊职介，将会获得额外的奖励。】
　　【距离圣杯战争启动时间：71小时50分...】
　　――――――
　　英国，时钟塔。
　　埃尔梅罗一世办公室内。
　　身着华贵服饰的男子将几张纸反复的砸在桌子上，口中还在谩骂着，完全没有任何的贵族气质或是优雅可言，怒视着眼前这个留着齐颔短发，却抱着自己的头，缩在单人沙发上的学生。
　　“蠢货！韦伯・维尔维特，蠢货！蠢货！蠢货！”
　　“埃尔梅罗...老师...”
　　肯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德愤怒的用手指着自己学生的脑袋，“愚蠢！此时魔术世家传承为先的理论早已根深蒂固，你竟然敢递交这种论文给我！”
　　“身为我的学生，你也敢写出这种东西！这件事情就这么过去了！”
　　他将桌上的论文捡起来，放在了案台的烛火上，很快论文就被点燃，燃烧殆尽。
　　那位学生名叫韦伯・维尔维特，他仍旧有些不服输的说道：“可是...老师，如果真的能够达到更合理的利用魔力来完成魔术，传承的魔术刻印差距...”
　　“愚蠢！这种事情你可以去做，但不要让别人知道，更别让我知道！”
　　肯尼斯一整天的好心情就要被这个小子给毁掉了，昨天下午，他的未婚妻索拉同意了他的约会，因此肯尼斯本来心情是不错的。
　　带着不错的心情去看了一下自己学生递交上来的论文，肯尼斯忽然心情就变得不太好了。
　　这个名叫韦伯・维尔维特的学生居然递交出来了这样的论文...
　　他的确欣赏这个学生在理论上的天才，但是他把这样的成果提交给他，从另一个层面来说，他想要撼动世家魔术师的地位，如果不是他心情不错，这个小子可能再也见不到明天的太阳了。
　　肯尼斯也承认，对于魔术这方面，重要的也不只是天赋，同样后天对于魔术的探索也依旧重要，至少他自己就是这么一个人。
　　带着些丧气的韦伯摇了摇头，说道：“老师...谢谢...”
　　看样子也不是无可救药，这个学生应该知道了他的意思，于是他说道：“韦伯~去寄放室，帮我取我的邮递，去！。”
　　“嗨！”
　　韦伯站直了身子，跑出了门外。
　　肯尼斯这才叹了一口气，如果换成往常，他也不知道自己会怎么做，反正从一年前开始，他的心情就一直很不错，因此性情也发生了一些变化。
　　她的未婚妻索拉在两年前和两个不知道哪来的魔术师开始有了交情，一位是极东地区，东京的退魔世家的长女井上铃，据说她的家族在祖上曾经快要摸到过魔法的边缘，以及一位来自法兰西的少女，希儿・芙乐艾。
　　也亏的这两位闺蜜，在和她们交往后，索拉对他的态度好像开始发生了一些改变，他和索拉能够在一起的时间变得越来越多了。
　　近日，他就要前往极东地区的冬木市，参加一次圣杯的一次圣杯战争。
　　他并非太看得上在那种穷乡僻壤展开的一次魔术竞赛，因为被认可的圣杯，才被魔术协会断定有着一定的含金量。
　　肯尼斯并不觉得那种穷乡僻壤的魔术师会有什么打赢他的可能，不过因为与索拉的约会时，也听索拉说过关于井上家的空间魔术，他也不得不重视起来。
　　给自己倒了一杯咖啡，尝了一口，想象着自己赢的战争后的美满，“索拉...等我赢得了圣杯，就回来与你完婚。”
　　实则也带着一些纠结，他看不上那场魔术竞赛，但又打心底的需要稍微重视...
　　就在不久后，韦伯・维尔维特回来了，“老师，您的邮递！哈~呼~哈~”
　　看着这个像是跑着完成了一个来回的愣头青，肯尼斯忽然诞生了一个想法。
　　“韦伯。你听说了我要参与冬木市的一场魔术竞赛的事情吧...这是一场全凭实力的魔术竞赛，我稍微想了想，以我的君主（lord）身份去参与这场魔术竞赛，未免有些掉价...你与我同去，你来完成这场竞赛！”
　　“去我的书架上，取上到下第二列第三本，以及第五列末侧那一本，加上我的邮递，拿回去好好看！给你一个证明自己的机会，而你的老师...我！在你的背后，指导你！”
　　韦伯将那些书拿了出来，他有些坚毅的点了点头，还是没有办法掩藏自己的笑意，“是！老师！”
　　他觉得，他的才华已经得到了自己身为时钟塔君主老师的认可，因此也是极为愉快的带着这些材料，回到了他的宿舍。
　　而肯尼斯也有着自己的想法，他因为一些影响，也能够看到韦伯・维尔维特这个人的魔术理论方面的才华，他是阿奇博尔德家的继承人，身为君主，手下的人才也是不能够缺少的，一方面给了韦伯这个机会，他未来会对他抱有感激。
　　另一方面，如果韦伯获得了圣杯战争的胜利，那么能够指导出这么优秀学生的他，实力也会得以证明。
　　这可是一件两全其美的办法啊~
　　没必要自降身份，也算是一次[武功]。
　　他的确看不上冬木市的远坂、间桐、爱因兹贝伦，不过让自己学生上场，还是不能大意，他依旧需要做一些准备。
　　因此他也是花了一些财力去购置高效魔力炉，还准备了很多的降灵材料，以及一个特殊的魔术礼装，确保万无一失。
　　完成了一切之后，他才说道：“我真是个天才...”


第十章：英灵召唤
　　德国、爱因兹贝伦堡。
　　卫宫切嗣正与他的妻子，爱丽丝菲尔・冯・爱因兹贝伦在桌前，整理着一些情报。
　　“爱丽，我整理一下现在的情报...”
　　有着庞大关系网的卫宫切嗣，很轻松的就调查到了不少的东西，关于圣杯战争的情报。
　　用电脑配着打印机，将里面的东西一份一份的打印出来，并且整理好。
　　卫宫切嗣开始拿起自己的资料开始看...
　　他这一次并非要去做什么正义的伙伴，他想要救下他的家人，爱丽丝菲尔、伊莉雅、舞弥...
　　想通了一切的他，实际上也稍微犹豫，到底要不要召唤亚瑟王，通过菊一文字则宗，必定是能够召唤出冲田总司，可是她生前是久病缠身，卫宫切嗣害怕召唤出来的从者会因此受到影响。
　　至于情报...
　　回到过去的他，对于情报方面本身就是先知先觉，可同样的他也感觉到了不小的压力。
　　爱丽丝菲尔轻轻的靠在他肩上，他也温柔的笑了笑，解读着眼前这一份情报，“已经被圣杯选中的，远坂时臣，远坂家的家主，拥有着火属性，又擅长宝石魔术...的确不是一个好对付的人。”
　　“间桐家这一次居然没有御主参与圣杯战争，接下来是时钟塔的君主，肯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德，拥有风、水双属性，擅长降灵、炼金术...”
　　卫宫切嗣皱了皱眉头，又继续说到：“他带着自己的弟子，韦伯・维尔维特一同前往了冬木市。”
　　“第三位，井上铃...嗯？”
　　爱丽丝菲尔也同样看着这份情报，有些疑惑的问道：“怎么了，切嗣？因为这个东京的有名退魔家族长女...参与了异端审判骑士团么？”
　　卫宫切嗣笑了笑，“没什么...只是没想到，年纪那么小的女孩子也会参与到圣杯战争里去，多多少少，会让人有些犹豫。”
　　倒是有些欣慰，欣慰着自己小队的成员已经成为了御主，这样他的胜算又会大上一份，这个世界中危险的而未知的东西实在是太多了，她们没有遇到危险也算是不错了。
　　卫宫切嗣把她们也看做自己家人的，她倒是更在意，自己的那位有实无名的养女到底选择了什么，一直以来的情报中都没有她，最好的情况就是，她能够被井上铃凭借着圣遗物召唤。
　　那么主神会给她安排的，到底是哪位英雄的身份呢...牵涉到那个国度，一个是很了不起的人物吧。
　　当然他觉得，叶云应该是不能够耐着性子，多半现在也是御主之一了，不过找不到她的情报。
　　“接下来，是第四位...”
　　爱丽丝菲尔插话道：“人称魔术是杀手，我最爱的人，卫宫切嗣。”
　　卫宫切嗣报以一种幸福的微笑回应着，“啊...接下来是第四位。”
　　“不...第五位，言峰绮礼...”
　　......
　　“学姐...圣遗物准备好了么？”
　　公园里的一张石桌上，两位少女与一只小萝莉一同在吃着一些食物，那些是井上铃制作出来的，切好的三明治。
　　有些诡异的是，被称为学姐的是其中看上去最小的那一位...
　　叶云小口的咬了一口三明治，说道：“嗯，我没打算用那个，说起来，铃，你的令咒是怎么拿到的？”
　　井上铃对着叶云扬起了自己的右手，说道：“唔...就是，我觉得我有着迫切需要圣杯的愿望...大概是希望能够在这次圣杯战争中帮到学姐吧？”
　　“这也可以...”
　　那只小萝莉看上去像是小大人一般，无奈的摇了摇头，试着伸手去拍旁边井上铃的肩膀，不过好像手有点短...
　　有些尴尬的把手收回去，“说起来...铃你好像已经有了希儿了，还能召唤一个么？”
　　希儿・芙乐艾此时摇了摇头，“不，叶云前辈，算起来，我已经通过令咒与铃产生了联系，我也能够当成从者的存在，只是如果铃再度进行召唤的话，我应该能够再度获得一个从者的灵基。”
　　看了两人一眼，叶云红着脸低下头，“灵基么...说起来灵基这种东西，只要不是狂战士的，都不错...总之没必要以失去理智换取强大的筋力。”
　　井上铃已经趴在了桌上，默默的看着自己的学姐现在小口小口吃着东西的样子，似乎她也得到了治愈啊。
　　希儿就得替代井上铃进行思考了，“善用镰刀的从者，有么。”
　　“美杜莎吧...美杜莎作为Lancer的灵基，使用的武器和你差不多...同样还有着级别极高的石化魔眼...”
　　“当然还有圣经故事里的死亡骑士，也有着持有镰刀的形象...”
　　叶云指的当然是美杜莎Lily。
　　“说起来，今晚先来接我一下，你们得帮我，把我有着正当理由的带出家门，后面也没有人跟着是最好的了。”
　　稍微交流了一会，她们便分开了。
　　这一年来，叶云她们几乎已经做好了准备，查阅了许多的资料，藤村老爷子都快误认为她喜欢上了古代历史和各种传记、传说，因此她的房间里有一个比较齐全的书架，上面都是相关的知识。
　　至于圣遗物，叶云从一开始就没打算准备，而她之前提到的死亡骑士和美杜莎的圣遗物，她们已经拿到了。
　　美杜莎的圣遗物是希儿潜入间桐家发现的，而死亡骑士的镰刀...其实就是希儿手里的那一把。
　　间桐家中也有着不少的圣遗物库存，有一部分已经被当成古董文物变卖了，井上铃自然也作为买家回收了一些比较有名的。
　　等到天色渐渐的黑了，叶云也依着她坚持了一年的惯例，出门散步。
　　不过也稍微的提了几句，要前往自己的学姐家去住几天...她的爷爷也同意了。
　　因此当井上铃和希儿一起开车来接她的时候，后面也就没有派人来跟了。
　　她们的车停在了教堂附近的墓地旁，这里被叶云选做了召唤的地点，其实她想要召唤的是Berserker职介...
　　耗魔高对她不是问题，最重要的是Berserker比较听话，听话才是最重要的。
　　“鞭子...既然你不是凡物，那就帮我画个召唤阵吧，就按照我的意识中的影像...”
　　她的话音落下，从她右手的手腕中，钻出了一根鞭子，那根鞭子开始像是毛笔一样，借着叶云身体的血液开始刻画魔法阵。
　　顷刻间，魔法阵也就完成了。
　　鞭子自行的钻进了叶云的体内，准确的说，这个鞭子就是以叶云血液的方式在她体内存在的，算作[诅咒之血]。
　　看着眼前的魔法阵，叶云就感觉和看到了那个圣晶石单抽页面一样的亲切，她有些迫不及待的想要召唤了。
　　“宣告！...”
　　“算了...中二的东西影儿在就好了，比较适合她去念...总之出来吧，如果你愿意作为我的Servant，为我征战的话！”
　　一阵蓝色的光芒与召唤阵上闪烁，接着，金色的光芒开始在法阵的边缘旋转，不到一秒，金色的光芒转而又被彩光覆盖！
　　......


第十一章：阿比盖尔・威廉姆斯
　　彩光的出现，引动了强大的风压，小萝莉目不转睛的看着这一切，伸手稍微的捂住了自己即将被风吹起的裙子。
　　当彩光抵达了最为耀眼的一刻后，光芒消散了。
　　一层淡淡的魔力之雾出现在了她的面前，她目视着雾中的阴影，似乎看上去和她差不多大...
　　“等等...小孩么？”
　　她不知道自己抽到了什么样的从者，但是现在看上去，仅仅是这个模样，看上去有点像是以爱丽丝的模样显现的童谣，毕竟裙子看上去差不多是这样的。
　　下一秒，魔力之雾被冲散了，里面的从者乖乖的站在了魔法阵的中间，看着她，眼睛微微的亮了起来。
　　“母亲大人，听到你的呼唤，我来了，初次见面，我叫阿比盖尔・威廉姆斯，如果妈妈叫我阿比就好了~”
　　叶云，有些不知所措的小声嘀咕，“呃...这个莫名其妙的称呼是什么回事？”
　　就叶云来看，这个穿着过分宽大的蓬蓬裙，以至于手臂都在袖子里，头上带着一顶圆帽，这个形象，的确是阿比没错...
　　叶云倒是对这个从者稍微有些印象，只是没有真的见过她的语音，应该阿比不是一个会把Master当成妈妈的人吧，那应该是杰克的特定情况才对。
　　不过很乖确实没错，阿比这就放开了叶云，乖乖♀站好~
　　她伸手牵住了阿比的袖子，拉着她往着大路上走去，“首先，阿比，为什么要叫我妈妈呢？”
　　阿比盖尔侧过身，带着些敬仰的看着叶云，“因为伟大的您，就是阿比的妈妈啊？”
　　叶云有些苦恼的抚了抚自己的额头，大概现在阿比和她的年纪差不多，这个世界的她总不可能从一出生肚子里就有个孩子吧。
　　实际上的感觉是，“阿比能听懂她的话，或许已然有些精神不正常，而无法与她交流”。
　　于是继续问道：“那么...阿比你的职介呢？”
　　“Forei...gner。”
　　外来物职介...又是一个特殊职介呢，算起来叶云的召唤，完全没有咏唱，也没有准备圣遗物，某种意义上来说已经算是违规召唤了。
　　但是凭借自身相性来召唤出阿比...没有[银钥匙]这个圣遗物的话，叶云也就稍微的想想...
　　想通了以后，她便有些无奈的说道：“阿比...你觉得我们的家放在什么位置比较好呢？”
　　阿比盖尔乖孩子模式下，大概就是一直是一种很可爱的表情，让人忍不住捏脸的表情，“一个小屋里...嗯...普通的，家乡小屋，可以的。”
　　叶云也就笑着，伸手摸到了阿比的帽子顶上，报以柔和的一笑，“那就住那里吧，虽然要处理一些事情，不过暂住七天应该是没关系的...”
　　“嗨~”
　　两人便一同的行进在了被夜色笼罩的冬木市中。
　　今夜，大部分的从者也被召唤出来，包括阿比在内一共五骑，算是预先召唤的暗匿者（Assassin），就只差两位没有召唤。
　　那种魔力的波动，只要使魔稍微在意一点，就能观测到。
　　当然，阿比的出现也被使魔探查到了，但是使魔并没能把正确的消息传递回去，就已经被污染了。
　　不一会，叶云的电话也响了起来。
　　拿起发出响声的电话，引起了阿比好奇的目光，叶云做了一个“嘘”的手势，阿比也没有说话。
　　“这里藤村美云。”
　　打电话来的是井上铃，“学姐...你召唤了特殊职介？唔...我和希儿召唤来的果然是美杜莎的灵基...不过希儿好像变小了，不能开车了，要我去接你么？”
　　“嗯~不用了，在圣杯战争结束之前，我可能回不了家了，我召唤的是Foreigner。”
　　“我们最好不要在教会的眼皮底下碰头，我被委派过来的任务，就是...杀掉Foreigner。”
　　......
　　电话挂断，阿比有些疑惑的看着自己的“妈妈”，“妈妈？圣杯战争的规则...改变了么？应该和自己的对手互通情报了么？”
　　“不是什么对手，铃是自己人，希儿也是,她们不会对我们怎么样的。”
　　阿比乖乖的点了点头，虽然不知道自己妈妈说的是谁，不过还是记下来，只要把“门”打开，她应该就知道妈妈说的意思了，可是妈妈好像不想见到爸爸。
　　叶云虽然就这么应着阿比的话，也着实觉得，两个小女孩以母女相称是不是太奇怪了一点。
　　当然也有合理的解释，按照这边的说法，“扮家家酒”是说得过去的，可想了想...初中了还玩这个，好像就更加幼稚，让叶云更加羞耻了啊。
　　抱着试试看的态度，叶云问道：“那个，阿比能不要叫我妈妈么？换一个称呼，叫美云或者别的，都可以。”
　　阿比稍稍的想了想，蹦出了一句：“如果美云开始喜欢这样，可以~这如果是化身的名字的话，这个国家好像可以直接叫父母的名字，家乡也是一样。”
　　这时候叶云走到了间桐家的门前，忽然眼神变得有些惊恐...
　　她似乎听到了阿比刚刚说了“化身”这两个字。
　　从一开始进入这个世界，叶云就觉得自己好像是藤村美云这个身份没错，见到间桐脏砚，发现自己能够操纵除人以外的生物，于是间桐脏砚见到她以后，无法控制刻印虫，导致和刻印虫同归于尽。
　　一年了，也没觉得有什么奇怪的，可是今天听到阿比说了“化身”两个字，叶云忽然想起了间桐脏砚一直在重复的音节，“shu...shu...shu...”
　　这时候阿比戳了一下叶云的脸，“美云怎么了。”
　　叶云也回过神来，“没什么...这间屋子怎么样？”
　　“没关系，没问题~”
　　叶云便点了点头，带着阿比进了间桐家的大门，今晚应该可以直接进去睡了，里面完全没有人类的气息，也没有虫子的，明天再进行打扫。
　　不过叶云也记住了，她明天估计得让铃帮她找一些关于克苏鲁神话的书了。
　　铃和希儿是让她挺放心的，可今天听着阿比的称呼，叶云总有一种感觉，会不会自己也是Foreigner...


第十二章：玛奇里/脏砚的手记
　　第二天的早晨，叶云从房间里出来。
　　这张床，如果没什么意外的话，应该是留给“间桐樱”的，因为樱并没有被送来间桐家，而是被送到了芬兰，不知道未来会不会成为淑女起重机，总之这腾出来的房间也就属于叶云和阿比。
　　钥匙封印着自身宝具的阿比，并非释放出属于魔女的人格，这个时间，是在大厅里进行早间的祷告。
　　叶云起床便借了间桐家的冰箱里储存的食物，做了一些简单的早餐，叫上了阿比，到了餐桌上吃饭。
　　看着坐在用一本书籍垫高的阿比，用着刀叉将食物快速的放入嘴里，咀嚼着，叶云问道：“怎么样？”
　　阿比用含糊不清的声音回答她，“好吃~”
　　叶云也就放心了，阿比的职介的确不太适合整天跑到外面去，间桐家又是少有人来往的魔术世家，可以避免不少的麻烦。
　　昨天稍微看了一下阿比的固有技能，里面有一个叫做[理智丧失]的技能。
　　放任这个名叫阿比盖尔・威廉姆斯的“女儿”随便往外跑的话，说不定不用几天，冬木市就会多上不少外神的信徒。
　　很快叶云就解决掉了桌上为数不多的食物，将餐盘端着离开，还不忘提醒着阿比，“记得要好好吃饭...”
　　“嗨...”
　　端着餐盘到了厨房，将餐盘稍微的冲洗一道，叶云前往了间桐脏砚的书房，这里的书籍也很宝贵，也是叶云会选择来到这里的原因之一――
　　――冬木市的图书馆是不会存在与魔术相关的书籍的。
　　从书架上找了一本手记，手记里面记录的应该是间桐脏砚自己的东西，那个才是最为重要的，不过似乎已经很久没有翻阅，导致上面都蒙上了一些灰尘。
　　将手记拿出书房，坐在大厅里翻看，上面记录了从玛奇里开始，到间桐脏砚的一些事情，书写者都是一个人，上面的每一个字叶云都得通过主神进行翻译。
　　大致前篇讲述的内容，都是关于玛奇里、远坂永人、羽斯缇萨，其中夹杂着一些水魔术与蝴蝶魔术的精髓。
　　之后的东西大都是圣杯战争的记录和一些与圣杯系统的相关，之后的就全是关于他如何活下去的记录。
　　里面的内容很多，可是其中也讲述到了第三次圣杯战争，也就是上一次...
　　依旧是没有胜利者的战争没错，但是其中出现了好几个叶云不得不在意的内容。
　　爱因兹贝伦家召唤的安哥拉・纽曼、教会代行者召唤的李书文（Assassin）、魔术协会的参赛者之一，阿尼姆斯菲亚家召唤的所罗门（Caster）。
　　还有一个不知名的Master召唤的一个特殊职介Alterego，从者名为杀生院祈荒。
　　之后的记录只是以着一种并不有力的笔锋写道：“第三次圣杯战争依旧没有真正意义上的胜利者，那位不知名的Master竟然将圣杯摧毁。”，但是叶云可以想象得到，这里面到底发生过了怎样的战斗...
　　一个冠位Caster，一个被人类史拒绝的灾害（Beast/R）...想来冬木市又是核平的七天。
　　看着看着，阿比也凑到了叶云的身边去一起看书，因此叶云把这本书放在了两人的大腿挨着的位置，两人便一起看了。
　　两人一直在翻阅着这本书，关于上一次圣杯战争的这一段，叶云的直觉告诉她，很可能这一段对她来说很重要。
　　阿比却冷不丁的说了一句：“美云，参加过圣杯战争么？”
　　叶云看了她一眼，“真正意义上这算是第一次吧？阿比怎么这样问。”
　　阿比将书翻到了下一页，指着那个奇怪的职介名称，“因为我觉得，依照美云的相性与运气来说，才可能不通过圣遗物召唤出比较特殊的职介吧？”
　　好像是这么回事，因为免疫san值下降以及类似技能的缘故，叶云召唤出相应的从者是很可能的，加上她自己也意识到了，阿比盖尔正常来说是不能被直接召唤的。
　　可是她的运气偏偏就和藤村大河属于同一层次，因此她有可能通过这种运气来归正时空并且扭曲因果律完成召唤。
　　对于未知的事物，叶云现在也觉得没那么重要了，于是说道：“阿比，我们先不管这些了，我们先把这里打扫一下吧？”
　　阿比乖乖的点了点头，“好的，美云，我先去把地下室清扫一下。”
　　刚刚准备去拿扫把和垃圾铲的叶云看着阿比往着地下室，也就是间桐家的虫窟里走去，她便跟了过去，如果没记错的话，那里面应该有着不少的虫子吧？
　　间桐家的人包括间桐鹤野现在都不敢在这里住下了，也不知道里面的虫子被清理掉了没有。
　　跟着阿比下了虫窟，便看着阿比将自己额间的银钥匙抽了出来，变成了一个钥匙孔...虫窟里面的虫子似乎被吞噬掉了。
　　或许在寻常人眼中看到的是这样的一幕，可叶云看到的确实许多的触手将那些虫子卷进了钥匙孔里，才使得这里变得空无一物。
　　等到阿比将钥匙重新的放回去，叶云也感觉到自己的肚子好像有点饿了...
　　阿比好像清理这些东西就已经开了一次宝具，叶云自然也是承受了一次宝具所需要的魔力，也不知道宝具里，连通着的“泡泡”对于阿比把这些东西拉进去是怎么样的一种反应。
　　叶云便说道：“阿比...你开了宝具？”
　　阿比点了点头，一副乖乖认错的模样走到了叶云的面前，“是的美云，如果开宝具会给你带来困扰的话...阿比以后就不用了。”
　　这还能怎么办，叶云也没打算不让阿比继续使用宝具，这的确是清理得最干净的方式，给叶云来弄，估计就是利用残火之鸢把虫子烧了。
　　莫名的有些喜欢这样一个孩子，叶云便伸出手摸了摸阿比的头，“没关系...以后对着敌人用就好了，清理这种事情还是交给我吧。”
　　“可是阿比能做到...”
　　“不用啦，阿比还是先去休息吧，这种事情也应该是我来做。”
　　只见阿比盖尔鼓着腮帮子，从台阶走了上去，还小声的嘀咕着，“阿比才不是小孩子。”
　　叶云也只是笑了笑，拿着工具也开始打扫一下客厅，间桐家已经很久没有人住了，原本应该在的间桐鹤野不知道跑到哪去了。
　　魔力的损耗方面...叶云也就没有说，她的魔力方面的确是她的短板，不过在这个世界能够通过吃东西来补全。
　　维持着阿比现界的魔力当然是绰绰有余的，不过阿比要是连续解放宝具，叶云的魔力就会显得有些不足。
　　因此今天中午叶云已经想好了，如果铃她们不过来的话，就去吃自助餐吧~


第十三章：圣杯情报战争
　　言峰绮礼来到了远坂宅。
　　他徒步着走来，进了屋子，远坂时臣此时在品尝着一杯红酒，优雅的坐在椅子上，“绮礼你来了，教会那里有什么线索么？”
　　“已经有着数名从者被召唤出来，老师。只是，不知这件事情是否要与你禀告。”
　　远坂时臣晃了一下酒杯，说道：“无论何时，身为魔术师就应当保持着一定的从容与优雅，坐下说吧绮礼。”
　　言峰绮礼坐了下来，“是，老师。在昨夜，教会附近的墓园，有着一些使魔被清理掉了，在那里我找到了召唤英灵的仪式阵地...”
　　远坂时臣微微的笑着，“无论怎么样的英灵，我都有着解决它的自信...绮礼。”
　　帮言峰绮礼倒上了一杯红酒，言峰绮礼也只是面无表情的点了点头。
　　“毕竟是最古之英雄王，教会方面似乎除了我以外，也有着其他的参与者，老师...”
　　“没有暴露你与我之间的联系吧？”
　　“并没有。”
　　两人接着继续聊了一些关于未来的谋划，言峰绮礼实际上还有着一些话没有说出来，被远坂时臣堵了回去。
　　用于作成阵地的血液并非是寻常人类的血，已经到达了幻想种血液的等级，很可能召唤者本身就是以那种血液作为媒介。
　　他的老师召唤的是英雄王吉尔伽美什，本身的实力也是足够碾压普通的英灵，不顾及圣杯战争隐秘性的情况下，一夜解决圣杯战争也并非没有可能。
　　于是他说出的情报，只是关于已经观测到的，加上那一名未知从者，还有一名是教会的特殊从者。
　　以及魔术协会召唤的Rider，以及一名从外地前来的魔术师，成功召唤了一名带着武士刀与火枪，疑似Saber的从者。
　　加上远坂时臣本身召唤的Archer――吉尔伽美什，与他自己召唤出来的Assassin，已经出现了六名。
　　......
　　与此同时，自助餐餐厅里，叶云和井上铃两人一同在吃着一些东西。
　　希儿并没有被带出来，她已经成为了从者，现在的状态同样不适合露面。
　　井上铃帮着叶云一路的打了很多的东西，堆积在叶云桌上的，其实已经有了很多空着的餐盘。
　　才是进来不到半个小时，两人就一副要把自助餐厅吃破产的样子，主要她们还是觉得，做这件事情的是井上铃，实际上吃得多的还是叶云。
　　看着叶云吃的那么开心，井上铃当然也很高兴，“学姐，还需要么，如果不够的话就继续我去帮你打。”
　　叶云将嘴里的一块寿司吃下，说道：“魔力已经够了，单纯的就是填饱肚子，铃，我让你带的书呢？”
　　井上铃将手伸进包里，掏出了一本书，“总量稍微有些多，现在只能拿出来这一本...接下来的，一会我再一起给学姐。”
　　点了点头，叶云也不着急着去看，毕竟这个东西并不是什么设定集，而是原著的书籍，里面的内容比较散，也不适合这时候看。
　　反倒是擦了擦嘴，她们坐的地方也比较偏僻，现在比较适合情报的交互。
　　叶云稍稍的思索了一会，“铃，你有没有向言峰璃正获取圣杯战争相关的情报。”
　　默默的掏出一张羊皮纸，递给了叶云，“嗯...尝试过，不过使魔是没法像是相机一样传递回来还能打印成照片，因此都是一些描述。并且我也和言峰神父有过一些交流，并且他们也知道希儿表面上是从者凭依状态。”
　　“也就是说，你已经接触到了教会方面...表面上和言峰绮礼联合，做的不错。”
　　井上铃有些不好意思的抓了抓她的裙角，带着些仰慕的笑，看着阅读着情报的叶云。
　　她的学姐只需要说一句话就明白她的心思，真是太好了，她原本也是有些担心，这样做会不会被学姐斥责，现在看来完全没有。
　　叶云当然也不会因此去说什么，毕竟这是最正常的做法，终归参与者的身份是不可能隐藏到最后的，直接表明身份，加上两者之间的关系，促使成为同盟，显然是最为可行的。
　　本身圣杯战争原本就是一场厮杀，原本合作关系也会在最后一刻撕裂，本身就有着三骑，这样在教会的情报，以及叶云来源于fgo对从者真名的一些先知先觉，反而是更好的选择。
　　从这里了解到了，一个披着红色披风，身着战甲的存在，叶云一瞬间就判明了这个从者的真名――伊斯坎达尔。
　　他是Rider也毋庸置疑。
　　阿比和希儿暂且不论，加上言峰绮礼召唤的是哈桑，三人都是已知职介，接下来就是卫宫切嗣的召唤，就看他用什么样的召唤方式了。
　　无论是召唤冲田总司还是亚瑟王，都是Saber，如果直接凭借自身相性召唤...那就有点意思了，多半出来的是英灵卫宫士郎。
　　造成的连锁反应很可能会使得吉尔伽美什成为更为难对付的贤王模式。
　　虽然能使用的宝具有所变化，但是胜在这样的吉尔伽美什更为认真...这估计是叶云最不想看到的。
　　叶云慢慢的看了下去，“嗯？手持火枪和武士刀么？疑似Saber？这是...这个描述太模糊了。”
　　“现在就差切嗣了啊...切嗣啊，你到底召唤的是什么？”
　　井上铃也觉得有些奇怪，主神的通讯不能用了，因此让她们缺少了可以沟通的手段，而卫宫切嗣本身又是身处在较为遥远的国度，并且本身所处的也是敏感地带。
　　“切嗣...应该不会辜负学姐的好意吧？”
　　叶云摇了摇头，说道：“辜负就算了吧...其实还是尊重切嗣本身的意愿为好，毕竟...这一次圣杯战争对于切嗣来说...太过重要了。”
　　井上铃虽然不甚清楚卫宫切嗣的过往，不过她也很清楚，好像学姐还是那样呢，这种事情也能被原谅，如果当时那把刀送给他的话...
　　不对，她估计也是摆在房间里供着，舍不得用吧。
　　这时候叶云将情报送还给井上铃，认真的看着她，“铃，你尝试一下吧...你比较方便在城市里走动...去看看有没有一位白发赤瞳，看上去漂亮的不似人类的女性和一名她的同伴一起出现在冬木市里。”
　　“嗨！”
　　这幅场景看上去就像是一个小萝莉在给一个大姐姐训话一样。
　　至于叶云...她当然是要回去看看阿比，免得阿比在她出去的时候，一个人在家觉得不适应，然后出门...
　　她这次出来，也打算和井上铃一起，给阿比买一些衣服，顺便帮忙带一些食材回去。


第十四章：夜里的水中生物
　　“怎么样，阿比，喜欢这件衣服么？”
　　间桐宅里，叶云给阿比拿出了一件连衣裙，同样是黑色带着些橘黄色点缀的连衣裙，不过看上去却更加偏向于日常系。
　　阿比原本的衣服还是显得过于的正式，完全看不出什么小女孩的气息。
　　对着镜子看了看自己的样子，阿比并没有做出什么判断，“美云，你觉得呢？”
　　叶云自然是肯定的点了点头，“因为阿比很可爱啊，所以穿什么样的衣服都很可爱。”
　　变着花样去夸着阿比，总比直接夸赞衣服要让人觉得舒服得多，特别是放在现在的阿比较为天真的性格上，脸蛋红扑扑的，说道：“谢谢~”
　　真正的看到新衣服，自然也没有计较叶云把她一个人扔在家里吃午饭的事情，那种郁闷自然也就一扫而空。
　　差不多也是晚饭时间，非常擅长做东西的叶云，也就一边看着电视里教学做菜的美食节目，一边回想起冰箱里的食材。
　　如果和铃送她回来的时候买上的食材对的上，她会试着做给阿比来吃。
　　阿比也是很有兴趣的在看着电视，这时候叶云算着时间，也差不多到六点了，于是准备起身做饭，还问道：“阿比，今天在家里很乖吧，应该没有出门吧？”
　　阿比盖尔点了点头，稍稍的回忆了一下，说道：“唔...不过今天有一个怪人来了家里，我躲起来了，没有发现我，要找间桐脏砚，不过没找到就回去了。”
　　“美云，脏砚就是写那本书的主人么？听名字不像是好人呢...”
　　叶云解释着，慢慢的向着厨房走去，“本来是，自从他用这个名字开始就不是了，说起来，阿比晚上想出去玩么...晚上的话应该没什么问题。”
　　“好~”
　　阿比很开心的就答应了下来，叶云便到了厨房去做饭。
　　电视里也开始插播着一条新闻，似乎是专门讲一些事情的，大概是冬木市发生了几起的凶杀案...
　　没过一会，一个电话就打了过来，叶云一边的切菜，接通了电话，用左肩和脸夹住。
　　“美云酱~还不回来么！”打电话的人是藤村大河，估计她快要受不了叶云不在家的时候了。
　　对于这个姐姐叶云也是很无奈的，“嗯...暂时还不回去哦~毕竟假期的时间可不短呢...姐姐，家里是发生了什么事情吗？”
　　“美云酱，今天有个超！酷的大叔来到了家里，买下了我们家的老宅，好像是叫卫宫切嗣，是一个很帅气而且很有正义感的大叔。”
　　叶云听到这个倒是愣了一下，“是吗，听得出来，姐姐你很喜欢他，不过...只有他一个人吗？”
　　“不是，还有一个是他的助手，不过他们还没有住在那里，我和他说过你了，他也表示对你很好奇，美云酱你真的不回来么？”
　　叶云也不知道说什么好，只是回答道：“嗯...如果他哪天住在这里的话，说不定我也想去看看你说的超！酷的大叔是怎么样的。”
　　挂断了电话，也算是确切的得到了卫宫切嗣行踪的消息，果然今天卫宫切嗣已经来到了这里，不过估计这时候还是住在爱因兹贝伦堡，今晚和阿比出去逛一会，估计稍晚的时候，她会去爱因兹贝伦堡里面去和卫宫切嗣见上一面。
　　......
　　晚饭过后，叶云和阿比才是出门了，这个时间也是她经常散步的时候，这个点还早，不过已经没什么人了，估计也和近期晚上的杀人案有关。
　　一般长点心的普通人也不会选择这个时候出门，而是在家里，把门窗关好，在家里休息。
　　叶云也就不用担心和阿比出门的时候，万一那个家伙盯着阿比看了很久忽然就疯掉了这种情况。
　　两人一起散步，没有什么目的性，也想碰碰运气，看看能不能把雨生龙之介给逮到，井上铃和希儿・芙乐艾主动去找他都找不到，令咒还是圣杯自己发给她们的。
　　不过两只可爱的小萝莉手牵着手在街上走着，一个两手空空，穿着比较适合活动，看上去也比较有活力的背带裤配着长袖，另一位穿着一条有着许多花边点缀的黑色连衣裙，一只手牵着身旁的小萝莉，一只手抱着一个玩具熊布偶。
　　慢慢的就走到了比较偏僻的地方，没有真的涌进新都的人多的地方里，就沿着未远川一直往下游走。
　　叶云捏了捏阿比的小手，“阿比，圣杯战争里，战斗的事情能交给我么？”
　　阿比摇了摇头，“身为从者...制造罪孽应该是阿比做的。”
　　“可是阿比...你还记得一开始你叫我什么吗？”
　　“妈妈！”
　　叶云轻轻的用肩膀顶了一下阿比，接着用自己的手拍了拍那贫瘠的胸脯说道：“对啊...哪有妈妈让女儿去打架的，这种事情就交给身为妈妈的美云吧~”
　　阿比浅浅的一笑，只感觉甜甜的，“可是如果有人来欺负阿比，阿比也会还手的。”
　　“这样没关系，那就把他的牙齿全都打下来！”
　　叶云是忘不了，阿比还有一个B级的筋力，说起来叶云可能基础筋力也就是B，只不过可能会在后面多上很多个“+”，至于多少个她自己也不知道。
　　硬要算起来，其实她的筋力是A+，不过因为没有成为英灵她也不知道，可能耐久和阿比差不多，在她吸收掉那一条鞭子以后，耐久都快要到100点了，就已经是分子级别的肉体再生。
　　不过论各种战斗能力，叶云比起阿比要强上好几个等级。
　　她今晚出来其实也还有个想法，就是想看看那个有两把刷子的男人到底有没有被召唤出来，她想试试，那个能够使得造成的伤口无法复原的黄蔷薇能不能成功的诅咒她...之前免疫了毒，现在又有了诅咒免疫，加上耐久极高的她真的想找一个能够打伤她的人试一试。
　　不过在这河畔走了那么久，也没有见到韦伯和Rider，叶云不好的感觉就越来越多了，圣杯战争因为她们的到来，真正意义上的大变样了。
　　可是很快，叶云就听到了水里的动静...
　　水里好像有着什么东西...
　　PS：今天鸽子想要点票票~忙着外公的生日最近鸽子总是晚上加班码字...
　　过段时间就要返校了...QAQ


第十五章：现界的Ruler与塔斯拉克
　　叶云和阿比盖尔走下了河畔的堤岸，蹲在水边望着，她们都感觉到了，水里好像有着什么比起鱼来说，比较大个的存在。
　　但是很快，水中浮现出了一只奇怪的生物，巨大的头部、遍布锐刺的甲壳、六肢脚、长有毒刺的长尾巴，一看就是一只不好招惹的怪物，阿比看到了这只怪物，直接被吓得尖叫起来。
　　叶云反倒是跃跃欲试的扬起拳头，试着能不能把这只遍布锐刺甲壳的怪物一拳锤回水下...她刚刚准备动手，远处便传来了一声喊叫，“住手...不要打它，这样你会受伤的！”
　　一位穿着风格迥异的宗教服饰，手持十字架的靓丽女子一路跑到了河边，挡在了叶云她们的身前，弯下了腰，对着那只奇特的怪物说道：“塔斯拉克，我很早就说过了，要跟在我身边，就不许出来，那样会普通人的...”
　　那只长相奇特的怪物似乎口吐人言，说着：“大姐...你倒是认真的看看你身后的两个女孩子...你要是不来我怀疑我会被一拳打死！”
　　有些委屈的钻回了水里，这时候那位穿着宗教服饰的女孩子才回过头，看着身后的两名少女，“你们没事吧...”
　　阿比自然而然的想要躲在叶云的身后，可是想起英灵之身，又握紧了拳头，挡在了叶云的前面，“你...你要做什么，不要过来...妈妈说过，如果欺负我...是可以还手的...”
　　眼前的女性只是温柔而抱有歉意的一笑，“抱歉...我家的塔斯拉克吓到你们了，没事吧？我请你们吃香草冰淇淋~”
　　叶云也从阿比的背后走了出来，伸手摸了摸她的脑袋，“阿比...这位不是坏人。”
　　“可是妈妈...她召唤的东西很吓人。”
　　“没关系的，可是她看上去不吓人，相反还很漂亮呢。”
　　手持十字架的女性看着眼前的两个小女孩有些无视她，倒也并没有生气，相反还被夸很漂亮觉得稍微有些高兴，至少她可以把和塔斯拉克算账的时间稍微拖延一下。
　　而且这两个小孩子好可爱啊...大一点的去摸小一点的头，还很温柔的样子，虽然她看得出来是从者与御主的关系，不过那么和谐的关系她也不太忍心去打扰。
　　她试着伸手去摸两个小女孩的头，“两位是参加圣杯战争的御主吧，这不是家家酒的游戏哦，如果不想战斗的话，两位最好还是快点回家吧，当然回家之前，我会保护你们的，自我介绍一下，我是本次圣杯战争的Ruler，玛尔达。”
　　叶云倒是没有怎么抗拒这个做法，不过既然Ruler也出现了，也就说明叶云的想法某种程度上是对的...
　　“玛尔达...唔，好像是基督教的圣女呢...说起来，圣杯战争有Ruler出现，如果你没有御主的话...圣杯战争出了问题么，玛尔达姐姐？”
　　见着眼前的两个小女孩那么可爱，玛尔达想了想，也不忍心把实际情况瞒着她们，本身在她看来，眼前的两个小女孩都是“不该成为参赛者”的人员，也因此产生了一些保护的想法。
　　她耐心的解释着，“是这样的，实际上...姐姐我也不清楚圣杯战争出现什么问题了...即便我见过的从者好像有点多...最终的结果应该会比往常多了一倍，不过真正的问题...好像不是这个。”
　　“所以你们也不用担心，其实这个小妹妹是参赛从者也完全没有什么问题。”
　　于是乎，叶云也得到了很多的情报...
　　也就是说，这次圣杯战争可能会是十四个从者，且很可能...这十四个人里面完全不分阵营，也就是彻底的乱战了。
　　能够先一步的得知情报，叶云也是很开心的回应着，“那么...姐姐我们去吃冰淇淋吧。说起来...姐姐你是灵体姿态，好像...没钱吧？”
　　玛尔达也是恍然摸了摸钱袋，的确...她的钱好像...不能用。
　　叶云也是表示理解的笑了笑，说道：“没关系，我有啊...我先付钱吧，对了...姐姐，教会在那个方向~”
　　玛尔达略显尴尬的点了点头，和叶云她们一起往着新都的方向走去。
　　她完全不知道，叶云这么做，其实是有着“直接废掉远坂时臣和教会联系”的打算。
　　......
　　处于冬木市一处酒店的房间里，卫宫切嗣在调试着装备...舞弥已经被她派出去探查情况，安装监控去了。
　　在一旁的床上还躺着一名樱发的少女，头顶上还搭着冰枕，旁边的衣架上还搭着一褂浅葱色的羽织。
　　卫宫切嗣一边调试着装备，一边打了一杯热水，“没关系吧，Saber...”
　　“没关系的，Master，休息一会我就可以战斗了。咳咳...”
　　不过看咳嗽成这个样子，也不像是没事人一样，卫宫切嗣倒是很担心自己这个如此愿意配合的从者因为自身的一项无用技能而在战斗中被迫阵亡。
　　的确叶云给他的是一个很好的圣遗物，那样的技能和宝具正是卫宫切嗣想要的...可是如果早知道，有着这样的变化，他代表的爱因兹贝伦能够召唤出两骑英灵，他一定是先一步的前往冬木寻找叶云...
　　事后诸葛亮并没有用，但卫宫切嗣还是希望能够尽快的找到叶云，叶云那种蛮不讲理的治疗能力，说不定能够最大限度的将这个英灵的战斗力发挥到极致。
　　很快，他的电话响了，是爱丽丝菲尔打过来的。
　　“切嗣...靠近海岸的仓库区域，有敌人求战，我和Saber已经赶过去了。”
　　卫宫切嗣只是简单的说了一句，“了解，便收拾装备准备离开。”
　　而躺在床上的英灵这时候也挺起了甚至，起身了，“Master，我愿一同前往。”
　　她披上了羽织，拿起了她后世传说的爱刀，菊一文字则宗，坚定的站着。
　　卫宫切嗣点了点头，“不过战斗的时候不要太勉强，如果可以的话，先在车上休息，需要的时候我会以令咒呼唤你的。”
　　“是！”
　　这位樱Saber正是冲田总司，两人有过愿望的交互，卫宫切嗣也与冲田总司坦言，他这一次，是以保护他的家人，改变她们命运为愿望参战的。
　　冲田总司也是抱有着类似的想法，她的寄托于圣杯的愿望是“与同伴（Master）战斗到最后一刻”因此与卫宫切嗣某种程度上相性很高...
　　两人对圣杯完全没有想法。
　　PS：不是海魔哦~


第十六章：英灵之战
　　这时候一个大姐姐带着两名小萝莉一同吃着冰淇淋走在街上。
　　街上早就没了什么行人，刚才的冰淇淋店刚才也是处于马上关门的情况，还好她们恰到好处的赶上了，买到了最后的三支。
　　只是走着走着，三人的脚步就忽然停了下来，同时但感受到了什么。
　　叶云抬起头看了一眼，“玛尔达姐姐...感觉到了么？”
　　“嗯...有人在释放魔力求战，虽然不知道是谁，但我要过去履行督战职责了。”
　　玛尔达几口快速的将冰淇淋吃下，接着接过了叶云地给她的纸巾，擦了擦嘴，开始往战场的方向奔赴而去。
　　走之前还不忘叮嘱，“你们赶紧回家，不要牵扯进去了，这和你们没什么关系。”
　　沿着河边跑的玛尔达，各项属性都比原本的时候提高了，叶云和阿比慢吞吞的在吃着冰淇淋。
　　阿比只是看着叶云好像对于那边挺有兴趣的样子，问道：“美云...我们要过去看看么？”
　　她本身并不喜欢战斗，不过相反，叶云倒是挺感兴趣的，“慢慢走过去吧，不着急，如果打完了就算了，没打完的话我也过去试试好了。”
　　各个时代的英灵齐聚一堂，相互厮杀，以他们之间的决斗来决定圣杯的归属...
　　想想如果自己也成为了作战中的一员，也是有些热血沸腾。
　　不过很遗憾，以前她没得选。
　　可现在，她想好好的和这些从者们打上一架。
　　虽然现在并非是实力全盛的状态，女武神着装没办法使用对于她来说本身也是一种限制，凑齐绯玉丸圣痕以后，整个人的战斗力有着质的飞跃，但现在她完全没办法用那样的实力。
　　那么她剩下的，也就只有拳脚，只有镰刀。
　　......
　　爱丽丝菲尔与身为Saber的亚瑟王――阿尔托莉雅・潘德拉贡，一同前往了码头旁的仓库，她们被这里肆意释放出来的魔力所吸引。
　　跑车停在了仓库的路边，这里早已没有了在这里工作的其他人。
　　这里正在等待着她们的从者...
　　一名全身黑乎乎的，持着两炳巨斧的，身高极为逼近三米的人形怪物，当他看到了Saber的存在时，立刻的操起巨斧，向着Saber挥砍而来...
　　“退开！爱丽丝菲尔！”
　　一瞬间，阿尔托莉雅身上的王室品牌西装变换成了一身蓝色的英格兰式的连衣裙，铠甲也随之覆盖了自身，手中的不可视之剑抵挡住了从上方劈来的巨斧，身后的披风随风飘动，看的出来她本身并没有受到什么影响。
　　但只有她颤抖的剑和对方颤抖的斧，都足以说明，两人的力量不相上下，这种力量，这种毫无理智可言的战斗方式。
　　阿尔托莉雅咬着牙，嘴里艰难的吐出，“Berserker...”
　　这根本就已经不是什么试探了，没有丝毫理智的Berserker完全就是全力的出手，阿尔托莉雅也顾不得隐藏，环绕在剑身上的风力向前推进而出，将Berserker的巨斧推得向右高高的扬起。
　　“好机会！”
　　可这个时候，被她认定为Berserker的存在一瞬间完成了重心的调整，将大斧交叉举在了身前。
　　阿尔托莉雅忽的意识到了不好，这两斧子的力量从那硕大的身体里爆发出来，迎上了那不可视之剑，将阿尔托莉雅整个人带飞到了远处的地面上，翻滚了几圈，并不狼狈的重新站稳。
　　而Berserker又回到了原处...
　　眼前这位完全没办法交流，这完全算不上骑士之间的决斗，而是一场以性命相拼的厮杀。
　　面对这样的庞然大物，阿尔托莉雅也不得不调整她的作战方法，她看了一眼自己御主的耳朵里隐藏着的耳麦，现在完全不知道下一步会是怎么样的，但是当务之急，就是尽快的获取这一场胜利。
　　她选择了正确的做法，似乎她已经遇见到了一种能够击败对方的可能性...
　　[直感]发动！
　　她将手中的剑摆在了身后，向前冲去，靠近了Berserker之后，Berserker也同样的怒吼一声，提着双斧向前冲来，这时候她挥动起了手中的剑，自下而上，地面被锋锐的剑气划破，在风力的影响下碎裂开来，一时间砂石被这一剑扬起，飞向了对方的眼睛。
　　Berserker缺少经验，只是本能的用巨斧去格挡，这时候她挥动着自己的剑，从身侧跑去。
　　一剑！将Berserker的小腿肌肉砍破了大半，大量的鲜红挥洒着，散落在了地上，似乎是失去了一条腿的支撑，Berserker单膝跪在了地上，而这个时候，他忽然的投掷出了他的金色斧子，似乎是舍弃了这一柄斧头，换取了一个逃脱的机会。
　　他好像忽然能够站起来了，然后直接逃离了这片战场。
　　阿尔托莉雅本想去追，可是回想起爱丽丝菲尔还在战场上，于是便提着剑守护在了她的身边。
　　她感觉到了，在Berserker离去后，有着其他的从者靠近着这里，如果此时离去，爱丽丝菲尔的安全将会难以得到保障。
　　不一会，就有了新的从者介入了战斗之中...
　　提着红色的魔枪，身着紧身衣的男子，他来到了这里，“哟，看你身上的气息，是Saber么？无论之前那种狂乱的气息是否是你散发出来的，总之，可有兴趣和来上一场，女人！看你的样子，你也是一名战士吧。”
　　“求之不得！”
　　阿尔托莉雅将她的不可视之剑竖起，面对着眼前的敌人，并没有什么退缩之意，而她身前，手持红枪的男人也摆好了架势，一副像要主动进攻的样子。
　　眼下大战一触即发...
　　与先前的战斗完全不同，此刻的他们的战斗完全就是不可视之剑与红枪在一种极为快速的情况下交错碰撞，金铁交鸣的声音在这座仓库中回响...
　　这时候，身为Ruler的玛尔达自然也看到了这一切，她只是默默的在一旁看着，履行着Ruler的职责，她只是一名公正的裁判。
　　处于这种时候的她还是比较可靠地，至少她没有因为之前吃了一个冰淇淋就忘记了自己裁定者的职责...
　　这次的圣杯战争，似乎有着什么问题...她的出现就是为了解决这个问题而来。


第十七章：大混战
　　红枪的影子与无形之剑出现了许多次的碰撞，看起来虽然是打的不可开交，实际上这种碰撞仅仅能够算得上是两人的试探...
　　最终两人基本是毫发无伤的分开了，只是阿尔托莉雅的面色显得有些凝重，这个枪兵不好对付。
　　手持红枪的战士摆好架势，站在了那里，“哟，这把看不见的是什么...我也大概摸清楚它的长度了...”
　　“可能是剑，也可能是斧子，也可能是短枪，甚至可能是一把弓哦~”
　　“切...满口胡言的女人。”
　　他摆好了架势，手中的魔枪上魔力大涨，阿尔托莉雅意识到了，这是要解放宝具的前奏，可是她完全没有想过要因此而后退，她眼中的魔枪覆盖着红色的不详的魔力！
　　“你的心脏，我收下了――穿刺死棘之枪！（Ge Bolg）”
　　枪，对着Saber刺出，并非直线，而是一种扭曲的红色魔力的形状，她的剑挥动而去，将这一股红色的魔力流阻挡住了，可是阿尔托莉雅微微一怔，她预读到了，这一把魔枪瞄准的，正是如同对方所说的，心脏，她的心脏在一秒后就会被枪头刺穿！
　　回转一剑，拼命的将枪头偏转开，本该命中的枪并没有命中心脏，而是被偏转到了一旁的铠甲上，可是Saber也依旧因此受到了伤害，身体被挑飞了...
　　“Saber！”
　　已经来不及了，那名枪兵这时候驱动着自己的红枪，准备突击上前，给予Saber最后一击。
　　这时候，远方一道漆黑的影子，向着这里甩来，枪兵这时候意识到了不妙，闪身离开，之前所站的地面上，被这一下黑色的影子甩出了一道深深的痕迹...
　　转过身看去，是一个很普通很普通的，穿着背带裤和短袖的双马尾小女孩...
　　就是...有点太小了，看上去就像是初中生一样。
　　可她的出现，表现出来的那股力量使得所有在场观察的人都警觉了起来，可是她本人好像完全没有意识到一样，“我说...Ge bolg...这是刺穿死棘之枪么，爱尔兰的光之子――库兰的猛犬，库・丘林。”
　　Lancer的真名被揭示，他很想回怼回去，“擅长使用鞭子...有着魅惑的魔法，可是你的气质...不可能啊，就算小时候梅芙，怎么可能有这种力量。”
　　而这位小萝莉只是默默的摇了摇头，“你猜错了...鞭子可不是我擅长的...就是随手甩了一下，发现可以吧寸劲用在那上面以后就用力过猛了...库・丘林，有兴趣和我打一架么？空手也好，你拿枪也好。”
　　小萝莉的皮肤开始覆盖了一对腕甲，带着些赤红，一种灼热的感觉从腕甲上传出，即便相隔很远，库・丘林也能感受到。
　　拖延了这一段时间，爱丽丝菲尔的治疗魔术已经生效了，Saber那微不足道的伤口已经复原，Saber起身，站在了小女孩的身旁...
　　这是一副要一同对敌的样子。
　　库・丘林并未因此而畏惧，摆好了架势，“两位...从一开始就是一伙的。”
　　小萝莉，不正是叶云么，她摇了摇头，“不！当然不，漂亮的外国骑士大姐姐，和一个穿着蓝色紧身衣的变态，我当然知道该帮谁！”
　　Saber也点了点头，“这是战争，这是厮杀，联合是可取的，虽然不知道你的名字，不过...我可以放心把我的后背交给你么？”
　　叶云自然的是答应了，“当然可以...”
　　转而大声的喊道：“不过窥视着这里的人那么多，身为英灵的对决，既然看到了，也不敢出来一较高下，可是连小女孩都不如！如果这时候还不现身，难道你们都是从背后偷袭的魑魅魍魉？”
　　不得不说，这一句群体的嘲讽很有效果...
　　......
　　“先以幼小的身子嘲讽暴露出大量Servant的真身，然后以丰富的知识来判断真名，寻找对策么，这是叶云的想法么，铃？”
　　用着狙击枪，躲在起重机上，用着光学倍镜与普通倍镜交替查看着战场的卫宫切嗣这么问道。
　　他的身旁，站着的是一位穿着黑色紧身作战服的井上铃，用魔眼杀遮着眼睛，拿着一把大镰刀护卫在此的希儿・芙乐艾。
　　井上铃点了点头，“嗯，这一年来学姐可是一直在查阅各种资料的，只要稍微暴露了宝具或者战斗方式，都逃不了她的眼睛。只是...”
　　“穿着紧身衣真的会被学姐当成变态么...”
　　这句话一问出来，卫宫切嗣的枪还有希儿的镰刀都是下意识的抖了抖，两人都感觉这个人没救了。
　　卫宫切嗣呼了一口气，调整着呼吸，“大概不会...”
　　“对了，希儿・芙乐艾，你把微型定位器成功的放到了Berserker的身上么？”
　　希儿点了点头，“成功，那家伙跑到柳洞寺去了。”
　　她还记得大概在十多分钟前，叶云给她打过一个电话，让她和井上铃来找卫宫切嗣，而且也明确的说了一点，如果她出现了以后，希儿就不要暴露出来了。
　　因此无论叶云在下面怎么嘲讽，希儿就当没听到...
　　她继续的听着，知道感觉到了一股气息，那是从天空中来的，一辆奔腾的牛车，一路带着雷电，从空中奔驰而来。
　　的确，在叶云的嘲讽下，第一位从者出现了...
　　......
　　“alialialialialia！”
　　一辆牛车，一路带着闪电落在了地面上，叶云看到了这个东西，便有了一种“果然如此”的感觉。
　　一个红毛的大汉甩了甩自己的披风，露着坚实的身躯，高高隆起的肌肉，张开双手，如是的介绍着，“我的名字叫伊斯坎达尔，在这次圣杯战争以Rider级的身份现界了。”
　　他的Master，一个比起他矮上了不少的韦伯・维尔维特，看着自家的Rider，有些惊慌的说道：“你到底在想什么啊！你这个笨蛋！”
　　当然不光是他这么觉得，其他的人大都也是以一种震惊的目光看着这个大汉，估计想说的也和他的Master一样。
　　不过他倒是一指头弹开了他的Master，自顾自的说道：“我知道，诸位都是为了争夺圣杯...不过我想先问一下...诸位...有没有兴趣加入本王的大军，将圣杯让给本王呢？这样我和大家就可以成为朋友，到时候跟我一起分享征服世界的喜悦！”
　　当然，从一开始叶云就没有这么觉得过，因为...
　　这家伙就算暴露出了自己的身份，也不见得会有什么弱点，除了硬实力的碾压也拿他没什么办法，而且本身有着这样远见和气场的他，才是一个真正难以对付的对手。


第十八章：全知且全能之星
　　而这个时候，作为Lancer的库丘林，却是直接答应了这家伙的请求，“如果这是一个能够和敌人厮杀的战斗，我会毫不犹豫的答应下来，本身我的Master对于圣杯也没有什么愿望，他只是想观赏英灵之间的厮杀而已。”
　　将枪随意的的架在了颈后，“况且，你的性格，我也的确喜欢啊，说不定我们意外的合得来呢！不过奉你为王，恕我做不到。”
　　Saber也是坚定的说道：“我其实也是一位王，所以，我拒绝！”
　　叶云也是同样的，“不要开这种玩笑，到最后还是需要有足够多的从者死去才能够召唤出大圣杯，因此最终剩下的...名额可是不多的啊。”
　　伊斯坎达尔只是叹了口气，叶云很清楚他并没有放弃，这是征服之王，不会因为这一次的拒绝而放弃他的征服，无论是战斗上的，还是心理上的。
　　这时，四周传来了轻蔑的声音，“敢背着我自号为王的鼠辈，几个晚上居然出现了两只...”
　　伊斯坎达尔的确捕捉到了那个从者的痕迹，他转过身，看到了一个金光闪闪的家伙正站在路灯上，双手抱胸，高傲的看着他们。
　　“哦？本王的可是伊斯坎达尔，举世闻名的征服王。”
　　话还没说完，就被那个金光闪闪的家伙给打断了，“可笑！”
　　“真正能称王的英雄，天上天下唯我独尊！其他不过是滥竽充数的杂修！”
　　叶云看着那金光闪闪的金发少年，默默的念着他的名字，“吉尔伽美什，最古之英雄王...神代时期乌鲁克的王...”
　　她的话，只是说给Saber一个人听，因此声音压得很低，旁边的Saber并没有语言上的回应，只是默默的点了点头。
　　现在的情况变得非常复杂了，好好听话躲在集装箱后面，隐藏着气息的阿比并没有出现，因此...
　　加上眼前的从者数量...“库・丘林、Saber、大帝、金闪闪，暗中窥视的百貌哈桑...还有玛尔达姐姐，六位么...”
　　叶云的感知能力是很强的，并且，特别的针对杀意这种东西，现在，在场的从者根本就没有释放出杀意的人，而一种压抑着的杀意，蔓延在了整个仓库的战场，如果没有特殊的能力，这种杀意应该是被气息遮断所隐盖着...
　　“不对！第七位...”
　　她意识到了一股子杀意，默默的靠近了Saber的身后，这时候那种杀意一瞬间的转移了...
　　她终于喊了出来，“吉尔伽美什！”
　　终于，吉尔伽美什注意到了她，也同样的看到了她的眼睛，了然了一切他召唤出了几道金色的涟漪，几把武器出现在了他的身后，刀枪剑戟组成了一面简单的盾牌，将一把远处飞来的匕首挡住了...
　　那把匕首便化作了魔力，消散在了空气中。
　　吉尔伽美什转过身去，看着身后向远处逃走的白色的身影，微微的皱了皱眉头，接着就是勃然大怒，“杂修！竟敢偷袭本王！给我死！”
　　从他的身后，打开了几个金色的涟漪，宝具从中投射而出，似乎是宣泄一般的砸在了远处的地面上。
　　可实际上，那位从者已经离开了...
　　“肮脏的老鼠，居然意图伤害本王完美的肉体！下一次！下一次再见面，本王要将你碎尸万段！”
　　叶云忽的感觉到，吉尔伽美什有些...奇怪？
　　具体是在哪里，她说不出来，但她刚刚去提醒吉尔伽美什，就是有着一种预感...
　　如果吉尔伽美什被那把匕首命中一定会死，他不能死，绝对这个时候不能死！
　　这是来自于叶云的直觉。
　　伊斯坎达尔也饶有兴趣的看了叶云一眼，“喂，小姑娘，你是怎么发现的...”
　　“杀气感知...”
　　“既然如此，旁边似乎有着暗杀者的窥伺，想来要战斗也不能尽兴了...走了！”
　　挥动着缰绳，征服王伊斯坎达尔离开了。
　　深知战场变得复杂的库丘林，也架着枪，向着其他的出口走去，这里无一人退场...
　　剩下的，就只有爱丽丝菲尔、以及Saber。
　　这时候Saber散去了手中的剑，对着叶云伸出了手，两人的手握在了一起，“感谢你两次的出手相助，虽然未来还是有可能成为敌人，如今，如果不介意的话，我们就暂时结盟吧。”
　　实际上也的确是两次，第一次是与库・丘林作战的那一次，第二次，则是阿尔托莉雅的直感，感知到了即将有一把匕首命中她的后心，而那时候叶云往那个方向移动了两步，因此感觉消失了。
　　叶云也微笑着，看着这个比自己高不了多少的Saber，“嗯...可以的。”
　　Saber微笑着，对着叶云问道：“不知道怎么称呼您。”
　　“藤村美云、或者叫我叶云也可以，总之...”
　　Saber收回了自己的手，放在嘴边咳嗽了两声，“非常抱歉...您似乎把您的真名...”
　　叶云噗嗤一声笑了出来，“我又不是从者...无所谓的吧，大概像是，我作为了我从者战斗力的体现，就是这样。”
　　......
　　最后所有的从者都分开了，叶云也就回到仓库里找到了阿比，“阿比...没关系吧？”
　　阿比看到叶云连衣角都没有破损，也是放心的笑了，“不害怕，美云没事，阿比就不怕了，愿神...唔，妈妈保佑自己？”
　　“阿比可真会说笑，我怎么自己保佑自己啊？走吧，我们看看一会能不能到别人家去玩。”
　　拉着阿比盖尔离开了仓库，走在了附近街道的的小路上，这时候她们的面前出现了一道金色的光辉，慢慢的凝聚成了人形。
　　叶云有些疑惑，“吉尔伽美什？”
　　吉尔伽美什也没有靠近她们，只是这时候换上了一件比较普通的白衣服和一条蟒皮的长裤，看样子是要散步，“索性还有着一个眼睛没有瞎的人，不仅认出了本王，还看出了不少的东西，并且还多余的提醒了本王...”
　　“虽然提醒是多余的，但对此本王还是表示赞赏！除了赏赐你们可以与本王一同散步以外，还想要什么呢？”
　　叶云摇了摇头，“如果可以的话，把你知道的告诉我，这次圣杯战争不正常对吧...我感受到了一些不寻常的气息。”
　　“如此简单的要求么？这并不符合本王的格调，此事之后再提，先回答你的问题――不要杀戮，静待终结。”
　　看上去冷漠，俊美，却又没什么情感的吉尔伽美什，只是看了她们一眼，就默默的低下了头，保持着某种步调，跟在她们的身旁。
　　也是明白了这一切，因此玛尔达也没有再跟上来，本来她打算保护着这两个小妹妹离开，不过此刻已经有了别人。


第十九章：带着阿比出门
　　这一站，似乎很平静。
　　很平静得，仿佛什么都没有发生，没有真正意义上的战损，暴露出来了库・丘林的身份，Saber受了一下皮肉伤，对于拥有小圣杯的爱丽丝菲尔来说，这种伤短时间就可以帮助Saber治愈。
　　叶云她们也成功的回到了家里，只是一路上，阿比看上去好像不是很开心。
　　等和吉尔伽美什分开，两人一起回到家里，叶云这才问道：“阿比，看上去你的脸色很差啊...”
　　阿比鼓着嘴，说道：“美云...可...明明我也可以战斗的，就算是为了美云，把门打开，连通着门，拥有降临者（Foreiner）的力量，也是可以的...”
　　不过还是很老实的，坐在了叶云的身边，肩并肩的坐在客厅里。
　　叶云也不知道怎么说，总之她还是习惯性的不把阿比当成从者看待...而且她总觉得阿比的存在方式好像稍稍的有着一些问题。
　　默默的拿起桌上摆着的橘子，用到开始帮着阿比削，“那么并肩作战怎么样...不过也稍微有一些东西想要确定一下，那就是――阿比，如果一般的人看到你，会不会导致他们被我们的存在所影响...让他们陷入某种混乱的情况？”
　　阿比摇了摇头，说道：“如果门没有被打开，是不会的。”
　　叶云也就稍微放心了一些，阿比的这类技能，应该也是会有某种开关，就像是叶云一样，她的[红颜美少女]也是有着相应的开关。
　　果然这种事情不能够光看着技能，还是问一问本人比较好。
　　如果这个能力是一直开启的，她估计自己都不太敢出门，绝大多数的人对于这个能力是没有抗性的，特别是普通人。
　　刚刚好橘子皮被她削好，像是削苹果一样，刚刚好削成了完整的一条，橘子外还带着些白边，叶云把完好的橘子递给了阿比，“那么...阿比我们明天出去玩怎么样？嗯...就白天出去，去新都？”
　　阿比的眉眼舒展开来，嘴角也咧起浅浅的笑意，“谢谢美云！”
　　“这可没有什么好谢的，说起来...明天我们也去见一下切嗣...”
　　拿起手机，叶云也顺手的看了一下上面，井上铃发过来的信息，之前和自己打包的衣服一起丢进了主神空间里，一直没有来得及看。
　　学姐：
　　‘我见到切嗣了，切嗣也在仓库那里见到了学姐，我们没有同行，切嗣想要拜托你，解决他召唤的英灵身上[病弱]的问题，我会到学姐家里接你。’
　　叶云看完，也是了然的笑了笑，果然在这种情况下，切嗣是有可能召唤出一组英灵的。
　　那么在阿尔托莉雅骗出库・丘林的宝具以后，接下来如果不是叶云出手，卫宫切嗣也很可能会用令咒命令冲天总司解放宝具...
　　估计当夜库・丘林就得退场了...
　　可能是因为当时情况比较复杂，提前落位的卫宫切嗣应该发现了什么，在她出现了以后，库・丘林跳跃闪身出现很明显破绽的时候，总司的宝具也没有用出去。
　　等到阿比吃完了橘子，叶云也带着阿比去刷牙睡觉...
　　平静的一夜就这样过去。
　　当她们见到爱丽丝菲尔的时候，也就开始有把握去判断圣杯出现了什么问题。
　　毕竟十四骑从者啊...这完全是不符合魔术协会的，从者召唤七骑的规定了。
　　远远超出了一个圣杯所能承载的容量，这样可能导致从者滞留现世的情况...
　　......
　　叶云帮着阿比点了一些食物，当然去的地方算是西点店，这些都是一些甜品和小食，“怎么样？”
　　“嗯！好吃~做出来的一定是家乡那边的人吧。”
　　叶云也只是微微的笑着，看着阿比在奋力的和眼前的松饼决战，配着比较偏向英式口味的红茶，很开心的样子。
　　红茶叶云是会做的，只是松饼的话...她倒是可以稍微试一试，如果有菜谱的话，说不定对她来说，很容易就能制作出来呢，反正做吃的方面她是比较擅长的啦，实在不行让铃去学学也可以...
　　“总之...如果觉得好吃的话，一会我们可以向面点师父请教一下呢...阿比还想吃什么呢？土豆泥要试一下吗，之前我好像留意过，那边的店里有，还是先去玩一会，等肚子饿了再去吃？”
　　阿比嘴上还留着一些奶油，笑着说道：“嗯！只要和美云一起，都是可以的！”
　　的确，好像从阿比一出来开始，就一副很开心的样子，能够出门的确是一件很开心的事情，只要她没有因为她的能力影响到无辜的人，叶云也从来不会介意带她出来玩。
　　至于吃的东西...叶云是记得很清楚，阿比喜欢的食物的。
　　......
　　两人在里面新都转了好一会，这时候的新都区域实际上并不是多么繁华，其实也只是一个很普通的商业区域，有着较多的场馆，真正开始发达起来应该是在十年后完全重建，那时候的新都才真的算得上这个称号。
　　实际上这个时候，玩的东西也比较缺失，更多的，孩子们会比较喜欢在公园里玩...
　　只是她们偶然的时候，路过一些几台机器旁边...阿比的目光便在上面停留了很久...
　　娃娃机...
　　果然是这个东西，说起来是很多人又爱又恨的东西，特别是女孩子吧，有的时候会想要去试一试。
　　叶云倒是清楚这个东西其实抓的没那么稳，很难抓得到娃娃...
　　不过如果她来的话，又说不定了。
　　叶云问道：“阿比想玩一玩么？”
　　“想！想要那个！”
　　顺着阿比手指的方向，叶云看到了一个偏黑的章鱼玩偶，又看了看一直被阿比抱着的两个娃娃...
　　叶云摸了摸口袋，里面其实还有着不少的钱，实在不够，记得之前井上铃塞给了她不少，“那个是么...阿比你的想法可真是不简单呢...那，阿比要自己试试么？”
　　阿比摇了摇头，“不...那个娃娃...应该是美云的！这样美云也有东西抱着了！”
　　叶云也无奈的点了点头，拿出了一枚硬币，“那就试试吧~”
　　就在一分钟不到之后，叶云也多了一个这种比较奇怪的章鱼玩偶...
　　两人这一整天也是在新都逛了很久，吃饭也都是在外面吃的。


第二十章：医患关系与伙伴关系
　　等到两个小孩子玩的差不多了以后，到了差不多入夜的时候，叶云提前通知了井上铃，让她和希儿，驾车来到公园附近接她们上车。
　　阿比看着这辆车子，看上去很感兴趣的样子，“美云~美云！以前我只是听过有这种东西的存在，还没有真正的坐过呢~”
　　叶云倒是自己拉开车门，让阿比先上去，“那么，阿比就先上车吧...”
　　或许是就是小孩子的性格，可能阿比知道车这种交通工具的存在，但又对车子的存在感到好奇吧？
　　她们开着车前往了爱因兹贝伦堡，过程中阿比还是那种左看看，右望望的样子，显得对于这件事情很好奇。
　　等到车辆开到了爱因兹贝伦堡的那一片森林，很快就被一位穿着蓝色连衣裙的少女拦了下来，“先到此为止吧！”
　　井上铃按下了车窗，“Saber，学...学姐就交给你了。”
　　“嗯...依照Master的指示，我不会对她们发动攻击的...”
　　阿尔托莉雅默默的看着车厢里的少女们，她的注意力还是放在那位同样穿着洋装，看上去年龄较大的女孩子身上，不过那个女孩子，倒是完全没有看她。
　　有些出乎意外的是，两个小女孩从右侧的车门下来了，着实让阿尔托莉雅对自己产生了一些怀疑，她总感觉...自己的价值观是不是...有什么问题？
　　不过她倒是认出来了叶云，曾经也帮助过她战斗。
　　叶云自然也是忘不了，“走吧，Saber。”
　　对方点了点头，跟着她们的步子，走在了稍前的位置上。
　　自然她是不会去呼唤她的真名，这种事情...
　　一路上，这位亚瑟王也是沉默寡言，作为从者当然说的越少暴露出去真的也就越少，她对于其他人的警惕性依旧存在。
　　而叶云则是一直牵着阿比的手，两人一起进到了爱因兹贝伦堡中。
　　“美云...这个是城堡么？从来没有见过呢。”
　　叶云点了点头，“这也是除了照片以外，第一次见到，总之...我一直提到的切嗣就在里面哦。”
　　被Saber一路带到了爱因兹贝伦堡内，卫宫切嗣自然也是在里面接她，不过真正的看到变小后的叶云，他也是又想起了家里的伊莉雅，不过眼前的这个女孩子，对他来说依旧重要。
　　卫宫切嗣也是有些讶异，“美云...你这个样子是？”
　　叶云也是无奈的对着卫宫切嗣翻了翻白眼，“还不是怪你咯...本来不用这样的。”
　　“那么，美云小公主想骑一下马马么？”
　　“我也没有那么小好么...这个还是作为特权让给伊莉雅吧。”
　　两人倒是还互相的开了一会玩笑，卫宫切嗣回到这个世界以后，叶云能够很明显的感觉到，现在的切嗣好像年轻了好多...
　　从楼上这时候传来了一些声音，“切嗣，是你请的客人来了么？”
　　“嗯...来了，介绍一下，这个是美云...”
　　叶云自然也是看到了那个漂亮的不像话的，白发赤瞳的爱丽丝菲尔，这些完全不像是普通人的特征，让她看上去像是超乎于人类的物种，看上去倒像是适合在大雪里起舞的精灵。
　　看着她，叶云也是稍微正式一些自我介绍，“你好，我叫藤村美云，请多指教，这是阿比。”
　　阿比也是看上去很乖的微微的提起裙子，微微的行礼，“夫人好~”
　　爱丽丝菲尔也是没有想到的，不过也只是稍微的犯呆了一会，说道：“唔...总之，两位要不要来点点心呢？”
　　......
　　爱丽丝菲尔好像对于小孩子很是喜欢，放她在客厅里招呼这阿比，叶云被卫宫切嗣带着在这座城堡里转着。
　　很快就到了一个房间的门口，里面的人刚刚好在这个时候把门打开，“Master？还有...小孩子？虽然我是很喜欢小孩子没错啦，可是应该这不是我克服病弱的方法吧？”
　　卫宫切嗣倒是没有特别的吩咐着什么，只是和叶云说了一句，“试试吧，看看你能不能做到...”
　　叶云也是点了点头，拉着冲田总司的手，进到了屋子里。
　　“自我介绍一下，我叫藤村美云，你的非正常主治医生，来吧~冲田，先回到床上，回到床上我才能给你看看你的状况...”
　　“等等...什么啊，为什么医术这种东西需要在床上才可以...”
　　不过即便如此，冲田总司还是依言脱下了她的浅葱色羽织，把她手中的刀放在了床边随时拿得到的位置上。
　　叶云这时候也想了想，“好吧，不去床上也可以，卧病在床这样的印象其实也不太好，那就坐着说吧。”
　　两人一边的搬来了椅子，面对着面，冲田总司有些不习惯的样子，的确，如果卫宫切嗣搬到了藤村家隔壁的话，说不定在那里她会习惯不少。
　　“把脉我不会...我直接试试给你治疗吧。”
　　叶云从胸口掏出了一根金色的十字架挂坠，随着挂坠开始释放出柔和的金色光芒，叶云也感觉到了，自己的一些能力可以使用了。
　　几乎不需要咏唱时间，[缓慢愈合]这一项技能就被叶云释放出来，从她的右手开始发出了一道柔和的绿色光芒，随着她耐力的提升，能够恢复的量也就越高，冲田总司的确的感觉到，在那些光芒的包裹下，似乎整个人都充满了力气。
　　叶云的施法已经停下了，不过冲田总司的身上依旧是有着那样的光芒，一直持续了大概十多秒，那些光芒才消逝掉。
　　“怎么样，冲田...感觉身体稍微好些了么...”
　　冲田总司试着活动了一下手脚，又试着伸出了手，把叶云举了起来，然后很自然的就把她放在了自己的大腿上。
　　视线偏转到了一边，接着有些柔和的看着叶云，说道：“嗯...很厉害的。就好像我的伤病完全好了一样，现在完全没有问题。”
　　叶云默默的从她的大腿上跳下去，虽然她现在是小孩子没错，不过也不太希望别人真的把她当成小孩子，“没事就好...”
　　当然总司非要抱，她也不介意在她怀里坐一会就是了，不过说正事的时候，还是不要这样比较好。
　　“你的新武器怎么样？感觉不错吧...不过不得不告诉你一件事，你的病并没有完全的解决...如果正常来说，我的治疗是可以修复身体曾经的暗伤的，如果只是普通的肺痨，治愈是很容易的...”
　　“可关键的是，你的那一项能力并非是表面上看着的那样，那不只是病，只是...对你来说有点像是诅咒了，加上当地知名度加成...你病弱好像就更厉害了呢...”
　　稍微的看了一眼总司的表情，她本人对此也是衣服很无奈的样子。
　　“冲田，伸手~”
　　冲田总司看着叶云，带着些好奇的，将她的修长的葱指展开。
　　叶云相要较小的手放在了她的手心里，慢慢的展开...
　　里面的是好几瓶的，红色的药剂。
　　冲田总司看着那些药剂，又看了看叶云，“这个是？”
　　叶云解释道：“恢复药剂，一定程度上可以替代我给你治疗的效果，因为这个比较特殊，对于伤病也是能够恢复的，如果我不在，又出现了那种事情，就把药剂喝下去。”
　　“可...为什么要给我？”
　　“因为是伙伴，仅此而已。”
　　冲田总司看着手中的药剂，也是浅浅的笑着，“还以为你要说医者父母心呢...那么...叫我总司吧。”
　　PS：在火车上，现在准备回学校了...写到现在，我发现了，好像这个月...少了几天...


第二十一章：元帅来访
　　冲田总司的只能算是暂时的解决了。
　　的确，在这个地区，因为本土知名度加成的缘故，冲田总司的基础数值得到了提升，但同样的，她也因为这个，病弱从原来的A级别变成了A+级别。
　　就是...出现概率并不算是很高的一个限制其发挥的能力，在现在出现的概率越来越高了。
　　估计着，卫宫切嗣本人用着冲田总司这个英灵，很容易就会因为她的行动使得病弱这项能力触发...
　　其实最好的方法就是叶云来契约冲田总司，如果是她来做这件事情，说不定触发的概率就会更低一些，但是问题来了，叶云如果同时维持两个从者的供魔，说不定就需要定期的进行“补魔”。
　　本身为阿比提供魔力的时候，就有些莫名的难以支撑。
　　因此卫宫切嗣也不太可能把冲田总司的契约转移到她的身上。
　　但是这一夜也并未就如此的过去，该来的...总是要来的。
　　一位穿着黑色外套，配着一套风格较为独特的魔法师服装，手持着一本人皮魔法书，有着一对大眼睛的魔法师，这个时候来到了这里...
　　整个爱因兹贝伦堡的附近的森林区域内，都有着爱丽丝菲尔魔术的监控，在对方入侵到这里的时候，就已经被发现了。
　　这个时候叶云他们正在大厅里一边吃着一些甜点，喝着爱丽丝菲尔亲手泡出来的咖啡...
　　爱丽丝菲尔就拿出了水晶球，通过一个叫做[千里眼]的魔术，将那个人的样子显示了出来。
　　叶云自然也看到了这个大眼版的Caster...
　　脱口而出的就是他的信息，“吉尔・德・雷，与圣女贞德同一时期的法国元帅，因为圣女贞德的死受到了很大的打击，同样的也失去了圣女贞德的约束，开始变得暴虐成性时候的他，手中的宝具叫做[螺湮城的教本]...”
　　阿尔托莉雅深深的看了叶云一眼，“你...是Ruler么？为什么对于每个从者的信息都那么清楚？”
　　阿比盖尔倒是放下了松饼，解释了一句，“因为美云经常都在看书啊，对于历史人物几乎都是一眼就能认出来，而且和父亲大人常年接触，所获得的知识是人类无法想象的哦~”
　　虽然不是很清楚她们说的是什么，阿尔托莉雅有些疑惑的问道：“那么...美云，我...和历史上的那位很像么？”
　　叶云摇了摇头，说道：“不...只是脸和气质有点像而已，你和总司长得不也挺像么？如果总司是金发，估计...他也会认错。”
　　哪里是一点点差别啊，无论是身高还是人心，阿尔托莉雅也没有哪点像是贞德那样的，只能归结于这家伙和外神们沟通的太多了，因此脑子有点问题...
　　如果是身为元帅时期的吉尔・德・雷，完全没可能弄混这两人才是。
　　水晶球里的Caster微微的行礼，“吉尔・德・雷，按照昨晚的约定前来拜访，希望能够和我美丽的圣处女贞德见上一面...”
　　“不过...可以你慢慢来，因为我也为了能够耐心等候，而做好了准备――来吧，孩子们，可以开始捉迷藏了！”
　　森林中的魔力之雾散尽，一些双眸失神的孩子出现在了这里...
　　叶云也是有些刻意的问道：“昨晚...是不是发生了什么？”
　　爱丽丝菲尔有些凝重的看着水晶球，说道：“昨天晚上这个怪人把我和Saber从公路上拦下，似乎把Saber认作了法国的圣女贞德。”
　　这时候，恢复了的冲田总司从楼上下来，穿上了羽织，带着手中的菊一文字则宗，一副做好战斗准备的样子。
　　“御主，对付魔术师的事情可以交给我了，我可以将他的性命取下！”
　　本身看到这一切，冲田总司也是忍无可忍，看着那些可怜的孩子这样的表情，她也无法忍受下去...
　　叶云和卫宫切嗣稍微的交换了一下眼神，卫宫切嗣很明显的就明白了叶云的意思...回应的是一个有些无辜的眼神。
　　‘你昨天没有做什么事情吧？’
　　‘没有...昨天什么都没做。’
　　叶云这就清楚了，卫宫切嗣根本就没有去炸掉酒店，因此也没有惹到肯尼斯・埃尔梅罗・阿奇博尔德，这样同时过来的敌人也不会太多。
　　“好啦...那总司，你带着我和阿比一起过去一趟，那么Saber...如果可以的话，你尽可能的保护着这里的安全，我担心今晚会来到这里的人不只是Caster一位，”
　　“爱因兹贝伦参战多年了，这一处的据点其实早就暴露在敌人眼中，切嗣不是在我家附近的老宅买下了一套房子么？我建议将真正的据点更换一下...”
　　叶云给的建议自然也是卫宫切嗣所想的，卫宫切嗣之所以早早地买下了那个房子，就是为了避免重蹈覆辙。
　　昨天一整天，他都是在那附近布制用于监视的魔术结界以及特制的监控设备。
　　卫宫切嗣自然同意叶云的说法，“行吧...那就依照美云说的去做。”
　　虽然爱丽丝菲尔有着诸多的疑问，在这个时候都没有说出来。
　　同样冲田总司也有着诸多的疑惑，但是她是确实的看到了，这个叫做藤村美云的同伴，可是有着不弱的学武之人的气息，当一同向着那里移动的时候，冲田总司居然发现这两人的速度也同样不慢。
　　眼前的吉尔・德・雷的身影也渐渐的进了，叶云和冲田总司说道：“总司，你先灵子化...”
　　因为越看就觉得，元帅这个眼睛真的比起普通的人来说大得过头了...很有可能，他把总司也认成了贞德，到时候要是一起出现，这家伙就是“两个贞德”双倍的快乐。
　　同样的，她也很好奇，这个克苏鲁的信徒，在看到了她和阿比，到底是怎么样的反应呢？
　　PS：本文的克苏鲁估计都得是三设了，大概是基于原设定魔改的。


第二十二章：当克总信徒遭遇黑山羊
　　很快叶云和阿比就一同的来到了吉尔・德・雷的面前，几乎是同时抵达的，而冲田总司则是灵子化的存在于两人的身后，等待着她的御主或者她的伙伴，给她创造一个给予他一击的可能性。
　　当两人出现在吉尔・德・雷面前的时候，他也大概的看出来了什么，大概是...
　　嗯...
　　他几乎是放弃了那些孩子，走到了阿比的面前，很是亲切的看着阿比，“哦！小女孩，你叫做什么名字，想不到这片土地下，还有着和我一样的信仰着，真正的接触到神的存在的人啊~在下吉尔・德・雷...不知道连通着门的您的名讳。”
　　大概是很亲切，很温柔的那样，尝试着将手搭在了阿比的肩膀上，阿比也不觉得这个家伙有什么可怕的地方...
　　阿比用手指轻轻的触着自己的下唇，回过头看着叶云，“唔...意外的，吉尔先生是个亲切的人呢，美云，我可以和她自我介绍么？”
　　叶云只是点了点头，表示许可，她对着吉尔・德・雷，说道：“吉尔，能够先把这些孩子的咒术解开么...我不太希望你对它们肆意妄为，毕竟孩子们，应当是无辜的才对，克苏鲁不会喜欢的。”
　　吉尔・德・雷，转过身看着身后绑着双马尾的小萝莉，他听出来的语气是这样的...
　　对方笃定，并且不容他反驳的说着这一切，反复有一种魔力在改写着他的认知――
　　――“她说：克苏鲁不喜欢小孩子。”
　　――“伟大的克苏鲁便不会喜欢小孩子作为祭品。”
　　作为魔术师，对于这方面的抵抗异于常人，可是他不知道，为何眼前的人能够如此肯定的，对于伟大的神明说出如此的定义。
　　但是他还是照做了，“是的，如您所愿。”
　　“Yui...Ph""""nglui...（咒文）”
　　念着这些咒文，这些孩子身上的献祭咒语被反向解开，接着用着暗示魔术将这些孩子统统的送走了。
　　吉尔・德・雷照做了以后，他的眼睛里看到了叶云身后的一个虚影，穿着黑色的皮质背心，配着一条皮质的包臀热裤，手中持着一把带着些触手，两段伸出羊角的镰刀的形象，一种莫名的感觉就于他的心底浮现。
　　他环顾着周围，今夜是新月，此处为森林之中，那个虚影被他所捕捉...
　　他张开五指，遮盖着他的脸，如果之前他的眼珠子只是凸出来，现在看上去就要爆开了，双腿不自觉的弯曲下来，跪在地上，脑袋上扬，脊椎也是以一个不可思议的弧度向上弯曲着，嘴中吐出了许多常人不能理解的词汇。
　　他是个疯子，正如叶云所猜想的一样，见到外神的人，大都会面临着疯狂，而她一直不确信，她的身份到底是什么，即便是她将克苏鲁神话相关的书给看完了，也同样不确定着...
　　这是魔术的世界，在里侧的说辞或许会更加的接近真相，同样也会和表侧的东西不一样。
　　直到――
　　“耶！莎布・尼古拉斯，那孕育了万千子孙，伟大的森之黑山羊！究竟是圣杯给予了何等的伟力，才能让我觐见到您...”
　　叶云在提前有了准备，对此也并不意外，只是...这样一切还不足以...她不觉得，她真的能够有着这样的力量...
　　因为很简单的就是...她哪来的孩子？把自己的一个细胞排出体外，然后让它自己增殖么...
　　她觉得，要是她出现在这个地方，那估计盖亚和阿赖耶跑的比谁都快，世界线早就连根拔起直接跑路了，她至今是不信的，主神怎么可能做到这种地步。
　　不过表面上，她还是要应下来，“起来，孩子们可是没有错的，也没有必要跪下。”
　　“遵从您的意志...”
　　这样想来，也说得通了，吉尔・德・雷这才明白，为什么对方能够那么确定对方能够知晓自己所信奉神明的喜好...
　　那是生下了神的神之母，爱着自己孩子的神之母，她无比的清楚，自己的孩子到底喜欢什么...
　　弯下腰，吉尔・德・雷如同虔诚的信徒一般，问道：“伟大的森之黑山羊啊，请你告诉我，为何要让我见到贞德，却又要让贞德失去记忆来惩罚我呢？”（拉莱耶语）
　　面对着更擅长这方面的人，叶云也不想和他扮神棍了，这回扮的是神，那就如实的说好了，“因为...那从来就不是什么贞德，为何不相信你的眼睛呢，贞德，到底拥有着什么，而她又没有着什么，你难道不知道么...”
　　“孩子啊...如果不需要眼睛，可以捐献给需要的孩子，有的孩子从未见过万物，如此的可怜，而你为何不用你的眼睛，认真的注视世间的一切呢？”
　　“离开这里吧，在你没有看清楚之前，不要再踏足森林了。”
　　吉尔・德・雷似乎有些疯狂的喊叫着，然后离开了...
　　他应该会明白什么，反正叶云是不懂的，根本不知道他会知道什么东西，反正叶云自己是没疯的，但在她看来，对方一定是疯了。
　　阿比这时候也转过头来看着叶云，说道：“美云...真的眼睛看到的东西就是真的吗？”
　　“不一定，反正...阿比应该也算是看得到的人，不要在意我对他说的，每个人是不一样的。”
　　阿比默默的想着叶云说的话，估计是把这个当成了真的，不过啊...
　　冲田总司才是从头到尾一头雾水的人，她除了听懂了叶云说的话以外，吉尔・德・雷在和叶云沟通的时候说的每一句话，她一点都没听懂，同样英灵之身也没有受到什么真正意义上的影响。
　　只是有些疑惑的问道：“那个...美云你是怎么把他弄走的？”
　　叶云倒是故作神秘的说道：“不知道呢，可能是我用了一些偏门的魔术搞定了他，也有可能我利用了他疯狂的一面，被他当成了某种特殊的存在，谁知道呢？”
　　“对伙伴隐瞒可是禁止事项啊！”
　　“那总司如果愿意看书的话，说不定也能把他骗走啊，你也可以自己看的说。”


第二十三章：针对英灵的暗杀者
　　“圣女大人，我们已经得到了信息，一共有着九位Master的使魔来到教会接受了统计。”
　　言峰璃正向着日复一日向着神祈祷，聆听神启的玛尔达传递着接到的信息，玛尔达的存在是他万万没有想到的，不光是他，同样与其同盟的远坂时臣亦是没有想到。
　　自从Ruler职介的玛尔达长期待在教会以后，他们对于Assassin情报的传递也有了一定的影响。
　　玛尔达自然是停止了祈祷，如同圣女一般，带着些治愈柔和的笑着，“辛苦了，神父...那么汇报一下统计的职介吧。”
　　言峰璃正点头称是，说道：“爱因兹贝伦一方，召唤了两位Saber，教会前来的异端审判骑士团的成员，拥有着Lancer美杜莎的凭依，我的儿子，言峰绮礼，召唤出了百貌哈桑。”
　　“当地魔术家族，远坂家召唤了Archer，同样一位爱尔兰的魔术世家成员召唤出了Lancer，真身为爱尔兰的光之子，库・丘林，魔术协会，埃尔梅罗师徒，召唤出了Rider。”
　　“以及一名不知名的Master，召唤出了第二名Archer，而另一位白衣Assassin与您有过一面之缘，曾经刺杀远坂家Archer失败了，并未退场。”
　　“还有一名是远野家的养子，召唤出了Berserker，以及一位，似乎是当地黑道组织的二小姐，召唤出了职介未知的英灵，已知的一共十三骑，以上。”
　　玛尔达点了点头，比较公式化的回答道：“辛苦了，接下来我将去拜访每一位御主。”
　　这些与玛尔达所了解的英灵并未有着太大的出入，除了她无法判定真名与职介的那两个小女孩以外，其他的都是她见过的。
　　并且她也见到了，那一位黑色的手持大斧的英灵，她是已经确认了对方的职介为Berserker，这样依旧没办法判断出圣杯到底出现了什么样的问题，还有一位Rider并没有现身。
　　......
　　因为这一次的圣杯战争，吉尔・德・雷并没有继续残害冬木市的孩童，亦是还没有将无辜的人牵扯进来，最重要的是，卫宫切嗣根本就没有去炸毁肯尼斯与韦伯所住的酒店，因此也没有与言峰绮礼遭遇...
　　也不存在言峰绮礼发现Caster的所作所为，现如今，教会又受制于玛尔达，对于Caster的征讨令并没有发出。
　　那也是一种不可避免的情况，当这位沉迷于[死之艺术]的御主与这位与他臭味相投的从者，迟早会做出什么人神共愤的事情，也是无可避免的。
　　玛尔达同样的迷惑，她不知道圣杯战争到底发生了什么样的变化...这十四骑的英灵的确是正常的，因为这一次的圣杯战争，她能够感受到，圣杯所流入的魔力大的无法想象，以至于提供给她的自身属性都与Berserker接近。
　　她需要做的应该不只是等圣杯完成以后，将多余的英灵遣返...
　　可是有个人比她更加的头疼，那个家伙叫做远坂时臣。
　　召唤了一个拥有着[单独行动]的从者不说，原本与言峰绮礼的联合，在这十四骑从者里面，就已经显得微不足道了，原本有着更大胜算的他们，现在计划完全被打乱。
　　他现在迫切的想要增加自己的胜算，已经在尝试着寻找御主进行明面上的联合了。
　　可是Ruler的存在，又让他不得不忌惮，他也进行过尝试，结果发现很难将Ruler说服，虽然与教会的组合联合是没问题的，却一直没有找到那两名异端审判骑士团的成员...
　　不过...作为他从者的吉尔伽美什，却是因此感到了无比的愉悦...不过他更清楚的是，他自己的更为本职的事情是什么。
　　吉尔伽美什出现在了远坂时臣的房间里，他一身身着着黄金甲，看着现在万分头疼的远坂时臣，只是微微的扬了扬嘴角，便恢复了原本的姿态。
　　“时臣，你在烦恼着什么？”
　　远坂时臣即刻的起身，恭敬地行礼，“王啊，感谢您的对臣下的关心，我只不过是在思考，究竟如何才能为王赢的本次圣杯战争的胜利。”
　　吉尔伽美什摆了摆手，看着远坂时臣为他斟酒，倒是轻笑道：“不必多礼，时臣...如果过于拘泥于战争的本身，显得如此无趣，不如你与本王坐下，默默的观赏着这一幕剧，如何？”
　　似乎被吉尔伽美什的话所点醒，远坂时臣也是恍然大悟，“多谢王上点醒，很荣幸，得以与王共赏一场未知的戏剧。”
　　吉尔伽美什靠在了墙上，微微的喝上了一口红酒，稍稍的晾了远坂时臣一会，只是轻轻的吐出了“有趣”两个字。
　　或许这样让远坂时臣稍微的没有那么执着了，因为这时候，远坂时臣也没有之前那种，能够直接通往胜利的布局，于是也只能接受吉尔伽美什的提议。
　　吉尔伽美什所完成的事情，其实也很简单，正如同他和叶云所说的那样...
　　“不要杀戮，静待终结。”
　　这样也能够避免他受制于远坂时臣的令咒，吉尔伽美什他深知，自己在圣杯战争中，迫使其他的从者退场太容易了，几乎不需要他使用太多的宝具，就可以使得一名从者退场。
　　......
　　而与此同时，希儿・芙乐艾与井上铃，却是在将叶云送达之后，正在开车回到她们购置的房子里。
　　将车停在了车库里，希儿拿着钥匙去开房门。
　　一些不对劲的感觉出现了...
　　希儿・芙乐艾实际上并非完全的肉体，如果按照主神给她构建的身体组成模式来说，她的身体像是以第三法构成的身躯――灵魂物质化。
　　虽不意味着她掌握了第三法，可拥有着这样身躯的她，对于各种能量的敏感程度是极高的...
　　她的屋子附近，有着一些魔力的痕迹...
　　井上铃这时候已经把车倒进车库里，看着希儿拿着钥匙，犹豫的没有把门打开，便靠了过去，这时候希儿伸出手，拦住了她。
　　两人即便不说话，也是有着一定的心灵感应，希儿默念着咒语，她的钥匙上此时闪出了一些魔力的光芒。
　　PS：最近刚刚来到学校，需要处理的事情有点多，尽量先保持更新量，谢谢各位的支持。


第二十四章：并未归入圣杯的灵基
　　希儿・芙乐艾将钥匙转动，直接将门推开，很快的，门就打开了，当门打开以后，她很明显的感觉到了，里面有从者的存在。
　　也就是这时候，杀意从她的面门迎面而来，钥匙被她快速的拔出来，希儿将钥匙竖起，抵挡住了眼前的匕首！
　　黑发的英灵，穿着白色的衣服，头顶有着一顶白花...
　　接着井上铃也是不管不顾，掏出了她的枪，和希儿・芙乐艾错身而过，带着消音器的冲锋枪打出了清脆的响声，随着枪械的扫视，原本的家里被扫的一团糟，而里面白衣英灵似乎很灵敏的躲过，并且跳窗而逃。
　　她离开了，而在屋子外面，则是希儿所擅长的战斗范围了，屋子里太过狭小，她的镰刀很难施展得开，于是她追了出去...
　　身子迅速的量子化，从屋子里直接转移到了屋外，Assassin似乎也在这里，并没有逃走...
　　这是一个敢于正面对决的Assassin，她转过了身子，似乎正是瞄准了她的目标，手中的匕首反握，似乎已经准备好了进攻，向着希儿的面前扑来。
　　她的目标，或许从一开始就是希儿・芙乐艾，而从来就没有想过要刺杀井上铃。
　　“杀死英灵！[不归的匕首]！”
　　闪出一道光芒的匕首一瞬间将这周围遮蔽了，白色的身影开始化作了一道虚影，划过的轨迹拉着长长的一条，她的手快速的扬起，朝着希儿・芙乐艾的胸口刺去，只需要划破她的皮肤，造成伤口就够了！
　　白衣的刺客带着不归的决意，将自己的速度催动到了极致，刚刚结束量子化的希儿・芙乐艾还完全没能有应对的方法。
　　她似乎算准了希儿出现的方式，在先前就已经预算到了这一切。
　　希儿・芙乐艾也没有面对她的方式了...
　　她解封了自己的宝具！
　　“女神的拥抱！”
　　魔眼杀从她的眼中消失，展露出来的是一对紫色的魔眼，最高级别的魔眼具有着石化的能力，她只需要一瞬间就能够解封了，迈着步子后退着，希儿向后错开了一步，匕首只差那一丝就能够触碰到了她的身体，那位刺客便早已化为了石像。
　　这是能够将目视的物体化为石头的魔眼，眼前的，自然也化为了石像，除了它手中的那把匕首，那是属于她的宝具。
　　传说中抹了许德拉毒液的匕首，经过锻造的工匠淬炼，吹毛断发，见血封喉。
　　即便是如此，希儿・芙乐艾也是依旧也是继续的后退了几步，冷汗渗湿了她的后背。
　　这时候井上铃也从后门跑了出来，看着眼前的石像，满是坚毅的表情，似乎完全没有因为本身的石化而有着畏惧的表情，依旧满脸的坚毅。
　　似乎在变成石头的最后一秒，都在尝试着将她的目标杀死...
　　这个人的形象，在叶云的给予的书记本里有着明确的注视。
　　“荆轲...Assassin,宝具，不归的匕首，沾有着许德拉的毒液，见血封喉。”
　　井上铃上前拉住了希儿的肩膀，仔细的检查着她的身上，“希儿...有没有事，没有受伤吧？”
　　希儿・芙乐艾喘了几口气，“没事...如果死了的话，我会直接回归到你背后的圣痕中，而灵基应该是会崩坏掉...铃...圣杯战争的敌人...都那么拼命么？”
　　“是...比较这位，是连秦始皇也敢刺杀的狠人...”
　　这是一次正面的刺杀，早已经谋划好，一开始就是瞄准着英灵的刺杀，荆轲就连秦始皇都敢刺，又何惧直面三骑士，只要被她选中了目标，并且动用了宝具，就总有一个人要死去，不是荆轲死，就是目标死。
　　这就是她的决意...
　　但是很不幸，因为希儿本身只是获得了美杜莎的宝具以及技能，而她的素质还是自己本身的，基础的属性会比美杜莎的属性要好得多。
　　因此她躲过了，如果是井上铃召唤的英灵，这时候很可能会来不及开启魔眼而被刺杀成功。
　　两人回到了屋子里，用着魔术开始修复屋子里破损的地方，之前井上铃开火将荆轲逼走了，那个时候凭借着她的速度，应该是有机会向井上铃进行突袭的...
　　井上铃都准备好了用念动力将她击退，配合希儿击杀，可是她却假装着逃走了。
　　井上铃的一切，几乎都是向叶云学来的，就连思考的方式也是比较大胆的，“希儿...我总觉得...这家伙一开始就算准了找你吧？”
　　“你觉得，当暗杀者试图刺杀失败，之后追上去的，到底是御主还是从者？”
　　希儿笃定的说道：“这家伙从一开始就是冲着我来的...她身上的魔力很奇怪，魔力稍微有些...不纯净？还是说被扭曲了？”
　　“把这个事情汇报给学姐吧...或许能够查到什么吧？”
　　......
　　远在爱因兹贝伦堡的叶云，从井上铃这里得知了有从者退场的消息...
　　叶云接完了电话，便问道：“爱丽阿姨，有Servant退场了哦，感觉到了吗？”
　　爱丽丝菲尔有些疑惑的看着叶云，说道：“有吗？我完全没有感觉到呢...等等...爱因兹贝伦的...”
　　“那些都是细节啦，没什么关系的，只需要爱丽阿姨告诉我，到底有没有从者的灵魂回归哦，暂且...就把我当成医生吧？”
　　爱丽丝菲尔看了一眼卫宫切嗣，卫宫切嗣朝着她，肯定的点了点头，于是爱丽丝菲尔便重申了一边刚刚的结论。
　　她完全没有感觉到己身的负担，应该是完全没有从者被作为小圣杯的她收纳才对。
　　叶云看到了这个，低下头，去沉思着，她是只知道设定，而不知道魔术原理的普通人。
　　不过对于圣杯战争的设定是很清楚的...
　　第三次圣杯战争，小圣杯被毁，负责制造小圣杯的爱因兹贝伦家直接将小圣杯做成了人造人的模样，并且赋予了行动力。
　　“假如英灵退场...从者的灵魂会回归小圣杯，作为内容物，当积累到一定的量后，将会完成意识，沟通大圣杯。可是...如果灵魂没有回归的话，按照当前的情况只有两个可能...”
　　“第一,圣杯不只一个，或许有着复数的圣杯，第二，不太可能的情况是那些多余的灵基直接消散掉了...”
　　阿比看着叶云，问道：“那么美云还有第三点么？”
　　“不知道...有可能存在第三种可能性...切嗣...如果可以，我建议我们离开这里，不要继续待在这里了。”
　　‘不要杀戮，静待终结。’这是吉尔伽美什告诉叶云的...他一定是知道什么的。


第二十五章：突如其来的转校生
　　圣杯战争第一次战斗开始后的第二日，早晨，叶云带着阿比盖尔回家...
　　并非是先前的间桐宅，那是作为魔术师的据点更为合适的事情...
　　而现在叶云打算回家，藤村家。
　　刚刚才是推开藤村家的大门，一眼就看到了藤村大河拿着一把木剑，准备在出门，可是看到了叶云，便展现在一种笑容，把木剑丢了下去，“美云酱！你回来啦！”
　　直接扑了上来，整个人扑在了叶云的身上，把她紧紧的抱住，脑袋似乎是埋在她的肩头上，有些贪婪的呼吸着。
　　被女孩子如此亲昵着，稍稍的有些不习惯，“嗯，回来了姐姐，先放开我，还有人呢...”
　　藤村大河依言放开叶云，转而看向她的身后，身后的阿比有些好奇的看着这个很有活力的大姐姐。
　　藤村大河拉着叶云的手臂，小声的问道：“美云酱，这个漂亮的小妹妹是谁啊？”
　　“切嗣...是切嗣的...那边的亲戚啦。”
　　“切嗣来过了么？”
　　叶云伸手指了指她家的另一侧，“喏，姐姐，刚刚路过那边的时候，我进去看到的那个穿着风衣的，那个是切嗣吧，他自己是这么说的，这个是跟着我过来的阿比...”
　　接着小声的和藤村大河说着，“十二岁哦...只有十二岁。”
　　“G！”藤村大河感觉有些不可思议，转而又小声的耳语着，“明明看上去可以和我们上一样的学校呢...说起来，明天开始还有课的说，我先去找切嗣了。”
　　叶云向着藤村大河招了招手，望着她的背影，说道：“别忘记写作业啊！”
　　早就跑开了的藤村大河，声音远远地回应过来，“早就写完啦！”
　　叶云很快就要回到学校去上学了...
　　大概时间就是在明天这样，前段时间有着一个当地的节日，因此有一个很短的假期，假期过后，又要恢复上学了。
　　这个下午，藤村家就是以叶云为代表的来招待这阿比...
　　而卫宫切嗣正在和藤村大河修缮着藤村家的老宅子，她们现在更改了据点，只要在没什么人监视的情况下，他们转移到这里是很难被发现的。
　　现在她们也开始避战了，在圣杯战争的特殊情况尚且没有明了的情况下，还是以先观察为妙。
　　想来稍微有着一些战略眼光的人都会这么选择，当然另外一种方式就是把这里的状况搅乱...
　　少女们静静的在家里休息了不久。
　　直到晚上，阿比并没有在藤村家留宿，而是住在了卫宫宅里。
　　更换据点，这也有着一定的代价，这意味着，一定程度上魔术结界需要重新布制。
　　不过这种南北通透、风水布制又是极好的房子，布制部署魔术结界都是很难进行布制的，不过这也是卫宫切嗣想要的，如果不是特意观察，基本上是不会发现这里是爱因兹贝伦的据点。
　　能够发现这里的人只有言峰绮礼，那个无比在意卫宫切嗣的家伙。
　　......
　　第二天，藤村家的两姐妹在一次的前往了学校。
　　作为叶云在这个世界的联系，也是不得不去的地方，同样学校也是人群密集的位置，如果在那里作案的话，就违反了圣杯战争的隐秘规则，这样就会被监督者盯上，很可能会因此被围攻而提前退场。
　　不过呢，在学校里，学习成绩比较好的妹妹，与体育方面比较擅长的姐姐并不在一个班级里...
　　总之，藤村美云的老师们其实都有些担心，藤村家距离学校那么远，她本身的体力方面又不是很好，又经常会有一些小病小痛的，还是挺让他们担心的...
　　经常会在早上的时候看到，藤村大河背着她的妹妹藤村美云来到学校。
　　这种情况出现的时候大都是出现在两人快要迟到的时候...
　　总之还是让人比较担心的事情出现。
　　而这一天的时候，叶云也是以这样的方式来到了学校里，因此来的时候时间也是比较晚了。
　　她和藤村大河分开，走进了她们班的教室里，教室里她邻桌的同学正在与她打招呼，“班长大人~今天你来晚了哦，听说学校里有着转校生要来呢...”
　　叶云稍稍的回忆了一下这位少女的名字，稍稍的想了想，说道：“越智同学，你是从哪里来的消息呢？”
　　这位叫做越智美浦的女孩子指了指后面的座位，“班长大人，后面新加了一个座位，一个月前因为佐藤同学因为家里的工作变动而搬家，这个桌子应该是老师叫你找人搬走的吧？”
　　叶云获得了主神的身份，却没有相应的记忆，好在她的身份很容易获取信息，她也是少有的感觉到，漂亮的小女孩好像能够很好的获得信息啊。
　　看着眼前的少女，叶云也只是淡然的摇了摇头，“越智同学，不要因为加了一张桌子去随便传递消息呢。”
　　“嗨嗨~就像班长大人说的，‘不要人云亦云’，我明白啦。”
　　说到底，叶云还是不太希望真的这个时候跑来一个转校生...这个时候因为什么原因要转校来冬木市，说不定就是与圣杯战争有关的人。
　　她的话音才刚刚落下，她们的真田老师就来到了这里。
　　“各位同学们，大家安静一下，现在开始随机点名~”
　　“藤村美云！”
　　“到...”
　　“鸟居飒太”
　　“嗨！”
　　“越智美浦”
　　“嗨！”
　　......
　　点名结束，班里的名字点了大概三分之一，第一节课大概是英语课程，这可不是真田老师的课程，不过她现在也完全没有要走的意思。
　　“好了，例行点名结束，大家也都来了呢，今天也是有一件特别的事情，班里来了一位转校生，进来吧。”
　　金色短发的少女，端庄优雅，蓝色的连衣裙，并不太华丽，却透出一些大小姐的气息，苍银的眸子，似乎是在扫视着班级里同学，不带什么笑容，似乎也没有兴趣，只是单纯的，看着一些习以为常的东西...
　　这到底是什么样的人，又是一位大小姐么？
　　“向大家自我介绍吧...”
　　叶云静静的看着这一位少女，似乎从她的身上找到了一丝熟悉的感觉。
　　“大家好，我叫――”
　　当少女开口，那种有着一种莫名的语气出现，叶云也稍微有了些猜想...
　　她是沙条爱歌？
　　“――沙条爱歌...”


第二十六章：另一个全知全能者
　　少女如是的说着，“沙条爱歌...请多指教~”
　　真田老师似乎在这个时候也刚刚好看到了叶云，又稍稍的回想了一下，“今天有着一节体育课，藤村同学，那个时候你带着沙条同学熟悉一下校园。”
　　“没问题，老师。”
　　表面上是这么说着，心底却觉得这根本不是什么好的事情，沙条爱歌...这个绝对是不应该出现在这个位置...甚至这一条时间线上的人，她为什么出现在这里？
　　这时候的她，好像也只有十五六岁的程度，刚刚好也是来这个学校的年龄...
　　太乱了，圣杯战争忽然之间就乱到了一种很麻烦的程度。
　　这位看上去强势的少女，自我介绍即便是如此的普通，这么的简短，一般的人也不敢把她看轻。
　　属于她的自我介绍时间结束了，她从讲台上走下来...
　　可偏偏的，那位名叫沙条爱歌的女孩子正从她的身旁走过，似乎还稍稍的停留了一会，看了她一眼。
　　“请多指教，藤村同学。”
　　叶云也只能报以笑意的点了点头，她有种奇怪的感觉，这个名叫沙条爱歌的少女似乎对她产生了兴趣。
　　......
　　体育课，这个年级的初中生们都离开了，一同前往操场在进行体育活动，这个时候就是叶云带着沙条爱歌熟悉校园的时间，体育课结束以后就放学了，放学以后一切社团活动都被停止，学生不得滞留在学校。
　　沙条爱歌跟在叶云的身旁，叶云带着她在校园里走着，她的表现很安静，几乎在叶云介绍的时候没怎么说话。
　　穗群原学院并不大，高中部加上初中部也就总共两栋教学楼，最后两人一起，走到了操场上看着自己班级的同学们上着体育课。
　　叶云说道：“沙条同学，这里就是一般上体育课的地方，就在之前的位置更换运动服，明白么？”
　　沙条爱歌看着叶云，嫣然的一笑，“明白了，藤村同学，那么介绍已经结束了，藤村同学，或者说班长大人，还是，美云？藤村小姐？你更喜欢哪一个称呼呢？”
　　“为什么问我，其实全凭你喜好吧，我是不介意称呼的。”
　　“那么就叫你美云好了。”
　　叶云稍微对沙条爱歌的行为有些摸不着头脑，只能回应道：“那么...作为回应，就叫你爱歌好了。”
　　沙条爱歌有些满意的点了点头，跟着叶云一起，在靠近器材室的门口，找了一处干净的台阶坐下。
　　一时间，叶云不知道说什么，只是看着自己的同学们在上体育课，不知道老师们对她的体质有着怎么样的误解，她倒是也想表现一下自己的体能。
　　可是又因为自己即便上了限制器，爆发出来的力量也不属于这个年纪应有的，即便限定为10，也是普通人中算得上业余运动员级别的活动力，大概也是有些怅然。
　　而沙条爱歌，似乎就是用她苍银的眸子，毫不避讳的，看着叶云的侧颜，似乎想要从那一张精致的脸上看出什么东西。
　　她好奇着，即便她压抑了自己那种类似于全知全能的能力，依旧觉得这有些不寻常的女孩子。
　　这一天下来，她表现出了完全不符合这个年纪的成熟，不只是表象的，似乎内在也还游刃有余。
　　待人都很温柔，但内心却又并不完全柔软。
　　成绩很好，听说从来都没有从第一的宝座上下来，光是这么看着，或许是个要强的女孩，但实际上，明明在她感觉，是身体好的至少可以与野狼相互捕杀，可实际上...又会在体能方面示弱。
　　有一种...很女孩子的感觉，但又觉得某方面不是那么回事，至少很多事情在寻常女孩子看来是难以启齿的，她却能够毫不避讳的说出来。
　　完全看不透的感觉呢...
　　这个仅仅只是存在于这条时间线上的个体，沙条爱歌好像从她的身上找到了兴趣，有点像是...
　　她第一次感觉到一个新鲜，并且未知的事物。
　　直到沙条爱歌看着叶云，到了叶云已经很明显的感觉到，这个女孩子的视线一分一秒没有离开她的时候，她才偏过头去。
　　“你看什么呢？我脸上应该没有什么比较特别的东西吧。”
　　沙条爱歌微微的一笑，说道：“因为在我看来，好像美云比起其他人都要可爱...很喜欢哦~”
　　叶云对于自己也有着明显的自信，“是吗，我的姐姐也是这么说，当然我自己也知道。”
　　“美云的姐姐，是中午和你吃便当的大河么？”
　　“是...你一直在看着我？”
　　沙条爱歌并不感觉她应该避讳这种东西，点了点头，“嗯，因为对于未知的事物，正常人都会好奇的吧？”
　　“可是，其他人对于爱歌不是未知的么？”
　　“一眼就看穿的小孩子而已，不只是人，很多事情在我看来都是一样的，只有你是特别的，所以我只想看着你。”
　　这可是第一次见面就能说出这种话的人啊...
　　叶云感觉有点冷，揉了揉自己的肩膀，表面上还是如是的说着，“这算得上是告白么？我总觉得爱歌会喜欢那种金发碧眼，看上去俊美的能够瞬间俘获万千少女芳心，那种梦幻中的白马王子呢。”
　　沙条爱歌默然...
　　某种意义上叶云是说中了，可是叶云不知道，沙条爱歌并没有遇到那位白马王子，却因为另一位有些特别的人，用着很少的魔术回路，达成了奇迹，来到了这里。
　　叶云稍微叹了口气，“算了，那对于你或许不是什么好事...总之爱歌什么都知道么？”
　　“是的，什么都知道哦，除了你。”
　　叶云轻轻的用手抚了抚自己的右手手背，“那么我就...摊开了说吧，或许对于爱歌你来说，第一次见面直接说这些也是没关系的，这个，你应该明白了吧？”
　　看到了叶云手中的纹饰，沙条爱歌的反应也很奇妙，她开始伸手，将自己领口以下的扣子解开...
　　“你干什么？”
　　“作为交换，让美云看看我的令咒吧...”
　　叶云稍微提高声调的说道：“不要，你只需要告诉我，圣杯...是出现了什么问题吗？”
　　这个时候她还能不明白么，这家伙的令咒长在胸口上。
　　沙条爱歌再度将扣子扣好，“嗯...爱歌知道呢，可是我不打算告诉美云，因为我大概能猜到，美云会做什么呢，可偶尔也想看到美云困惑的样子。”
　　“困惑的样子？”
　　“就像是现在这样，很可爱呢。”


第二十七章:爱歌的干涉
　　叶云看着沙条爱歌，摇了摇头，说道：“并没有什么苦恼哦，这可不是什么好苦恼的事情，只是有些困惑，爱歌你为什么这么想。”
　　沙条爱歌确信的说道：“不光如此，我还会阻止你，不会让你在圣杯出现之前，就直接触碰到大圣杯的存在的，那样就没意思了...”
　　实际上这也把叶云的想法给否决掉了，根源的皇女想要阻止她，此时此刻还真的没太大的办法。
　　原本她想和切嗣一起前往大圣杯之处，凭借自己的运气，加上切嗣的破坏手段，直接将圣杯仪式给毁了，现在卫宫切嗣可没有那种要拯救全人类的虚无理想，如果叶云不跟着他过来，估计他圣杯战争的点数都不想要了。
　　可是沙条爱歌一句话就把叶云的捷径堵死了...
　　这时候叶云是有些苦恼的说道：“好吧，这回合是你赢了。”
　　“我们可没有谁输谁赢...我只是单纯的好奇...美云你就稍微满足一下我的好奇心吧...毕竟也是少有的呢，如果可以的话，今晚来我家做客？”
　　叶云稍稍的想了想，此时沙条爱歌对她的态度实在是太明显了，这家伙...怕是对她产生了不小的好奇心，因此跟着她其实也是安全的。
　　既然没什么危险，叶云便要接近她...既然知道这个特殊的存在，她就有必要将她稳住，圣杯的危险实际上完全比不上她，如果搞不好，很快她就会看到一个叫做藤丸立香的御主带着复数从者来到这里...
　　已经很混乱了，不能再混乱下去了。
　　“好吧，我先和姐姐报告一下行踪，今晚到你家去吃饭吧~”
　　沙条爱歌笑了，如同一个灵动的精灵在这里转了一圈，裙摆如同花一样的扬起，看上去她好像很高兴。
　　叶云也是扬了扬嘴角，看着别人心情很好，自己也会不自觉的露出笑容。
　　......
　　向着藤村大河说了一句，藤村大河便大大咧咧的自己回家了...
　　还说，“妹妹，最近晚上有些不安全，我会带组里的人出去，看看能不能抓到犯人，晚上要回家，记得打我电话...”
　　接着，就是和沙条爱歌回家的时间...
　　路上两人一路是无话的，只是沙条爱歌完全没有那种，作为第一次认识叶云的自觉，和她站的很近，这让她稍稍有些不适应。
　　最终是沙条爱歌先耐不住寂寞，开口说道：“美云，你的姐姐也是个有意思的人呢...”
　　“怎么说？”
　　“她有着能够战胜任何人的方法...很厉害。”
　　叶云默默的点了点头，没有继续接话，两人又是一会的沉默。
　　“爱歌，你以前的生活是怎么样的...”
　　沙条爱歌食指搭在颔下，稍作思索，“嗯...总之是很无聊的事情，我也不知道，感觉就是一片空白，没有什么意思...”
　　“这样...那爱歌看起来很可怜的样子，或许，正常人的生活更适合你吧，魔术...的确是一件无聊的事情，爱歌能够感觉到那种么，就是只要你念对了咒文，无论是什么魔术都能够发动...只要魔力足够的话。”
　　沙条爱歌点了点头，说道：“是啊，那是一件很无聊的事情。”
　　“说起来...爱歌会做中国菜么？”
　　“啊？”
　　面对叶云忽然问出这样的问题，感到有些诧异...
　　......
　　来到了沙条爱歌的家，她的家是较为远离市区的一处两层的独立宅院。
　　当她们来到家门口的时候，屋子里出现了一位穿着衬衫配着休闲裤的男人将大门打开，皮肤是健康的古铜色，笑起来很是平易近人，看上去是个有着阳光气质的男人，“Master，回来了...听说你今天去体验普通人的生活，感觉怎么样？”
　　叶云扯了扯沙条爱歌背后的裙子的摆头，“这是你家的英灵？怎么看上去除了健硕一点，好像没什么特别的？”
　　沙条爱歌自然的朝着她一笑，“是的呢，虽然没有召唤出一个我想象中的白马王子，不过看上去像是哥哥一样的角色，上学的事情是他提议的，不然也没那么容易就看到你。”
　　的确是英灵呢...可是换上现代服装，配上这地域性不是很明显的面孔，加上这种平易近人的气息，叶云一下子还真认不出他是谁。
　　这位英灵看上去，很是爽朗的笑着，感觉这种笑容像是个还没成年的孩子，“Master，这位现在是你的客人吧，也是个可爱的女孩子呢。”
　　叶云也是礼貌的笑了笑，有些客套的说着，“嗯，这位先生也是很帅气的样子，不知道是哪里的英雄呢？”
　　“哦？！原来也是圣杯战争的御主么，看样子是Master认可的同伴呢，我是来自东方的大英雄，阿拉什。”
　　当话音落下，叶云跟着沙条爱歌，以及大英雄一起进了屋子里，叶云的嘴角微微的抽搐着...
　　叶云看着一回家都往着厨房里跑的阿拉什，“那个...阿拉什先生，对不起！”
　　“嗯？我没有我见过你的印象了，很可能我和你见过吧？抱歉呢，真的没有印象了。”
　　这时候沙条爱歌忽的靠近了叶云，脸上的表情显得有些阴沉，“美云，看上去你对阿拉什的兴趣要大于我哦...你...喜欢那样的男孩子？”
　　叶云伸手，把沙条爱歌的手拉住，说道：“并不，爱歌你想多了，我们去看看你的房间吧...对了，不要让阿拉什做菜，让他出去买一些食材吧，我们先去你的房间。”
　　“啊！嗯...好的。”
　　拉着沙条爱歌，后来成了沙条爱歌拉着她，这样进了她的房间里，一个很普通的房间，只是看上去上面稍微有着一些装饰，不过并不多，看上去就是如同她的生活一样，空白的如同[无]。
　　也就是看到了这样的房间，叶云按着她的肩膀，“爱歌，你有给阿拉什配上电话么？”
　　“没有呢...”
　　叶云到了房间里的书桌前，拿出了自己的包，将包里的笔记本拿出来，在上面写了一些字，然后开始折了起来，折成了纸飞机，对着窗外一扔。
　　“行吧...等着阿拉什回来就好。”


第二十八章:为人的快乐
　　阿拉什很快就回来了，并没有叫车，扛着床上四件套，加上新的窗帘，以及一面镜子，看到他的时候，腋下夹着镜子，顺手还提着一个袋子的食材，加上床上四件套...
　　不过对于阿拉什来说，拿的东西多并不是什么难事情，本来回到家打算做一次鹰嘴豆腐给自家的客人吃，可是回到家以后，家里的两人就把他赶出了厨房。
　　沙条爱歌好不容易遇到一个自己未知的人，可以说是她非常感兴趣的人，因此她想为对方展露出一次厨艺...
　　而叶云呢，又是家里的主厨，在多个世界待过，中式料理EX，其他料理多少也和井上铃做菜的时候有过学习。
　　两个其实都喜欢做东西吃...
　　实际上算得上一次料理比拼吧？
　　两块砧板，两个锅，一组菜刀，另一个使用魔术。
　　两位少女穿着拖鞋，用着差不多的食材。
　　叶云看着身旁的少女，说道：“爱歌...准备好了吗？”
　　对方一脸从容的说道：“嗯，随时可以哦。”
　　“那么，开始吧！”
　　叶云开始快速的抽出菜刀，这不是什么正常厨师的刀工，而是学武者的另一种切菜手法，随着那些瓜果蔬菜被她抛上空中，食材被她快速的处理着...
　　沙条爱歌则是默默的念着咒语，“trace――on。”一模一样的厨具出现在了她的手中，她也同样的开始做菜，两人要做的菜式都是不一样的，叶云做的反而是日式料理，而沙条爱歌做的却是中式的...
　　完全反了过来。
　　少女们在厨房里奋斗着，可是对于一般的食物兴趣缺缺的阿拉什，则是灵子化的待在房顶上，默默的为自家的Master守夜，这些天里，还有人在战斗，那位全身漆黑的Berserker，似乎在四处的求战，而另一名Berserker，似乎也正在找着对手，将夜晚的冬木市染上硝烟。
　　阿拉什只是远远地看着，他并没有出箭。
　　他也不知道，没过多久，屋子里的两人以及把菜做的差不多了。
　　把菜端到了距离对方近一些的桌面上。
　　叶云嗅了嗅那些食物的味道，已经先一步的拿起了筷子，“爱歌...来吧，试着吃吃看...”
　　日式料理，可以说是沙条爱歌经常吃的东西，也不知道怎么说，这种互相给对方做饭的感觉很奇妙，这些菜，大概都是她能够想象得到的，至少看着叶云开始做，她就已经明白对方要做什么了。
　　没有任何的“意外”，她都觉得有些不可思议，毕竟...叶云本身就是让她意外的人，也因此是她在意的人...
　　这样不出意外反而让她不知从何下口，只是看着叶云，她好像显得有些从容，却又并不慢的吃着桌上的食物，筷子更多的夹着比较辣的食物，其中以肉类居多。
　　这时候叶云忽然停下了，看着她，因为咀嚼着东西说话的声音有些含糊不清，“爱歌，你吃啊？不要老看着我啊...那样影响食欲的说。”
　　沙条爱歌只是撑着下巴，看着叶云，“嗯嗯，好的，我吃。”
　　接着伸手夹了一块很普通的油炸天罗妇，放进了嘴里...
　　味道...
　　味道好像有哪里不一样，不是说做的不好，就是觉得好像哪里有点不一样了。
　　她做不出来，也不知道原因，有着一些很奇妙的东西似乎在影响着她，她想继续的吃下去...
　　于是两个人一起处理着分类不是很多的料理，沙条爱歌做的比较多，最终也是以一种，两人都把菜吃完而收场。
　　叶云都还稍稍有些意外，“我说，爱歌...你的手艺到底是从哪里学的，有种...大厨的感觉...感觉自己短时间做不出来。”
　　沙条爱歌少有的做出了一种，好奇的表情，“美云做的...也很奇怪呢，我无法还原你的味道...为什么？”
　　“不知道，我自己也不知道，比如铃也总是说，我做的菜好像有一些不一样的味道，大概...就像是做给家人吃的？”
　　叶云这么的问道，也有些不太确定，不过沙条爱歌浅浅的一笑，似乎叶云给她的理由让她很满意。
　　......
　　两位少女在饭后，倒也没有出门，两人走上楼，去往沙条爱歌的房间...
　　这个房间很干净，进屋完全可以脱鞋，两位少女脱下了鞋子。
　　叶云将之前阿拉什放在门口的那一套床上四件套带了进来，包括床单、枕套、被套、还有纱帐，都是配套的，“爱歌，我把你的床稍微改一下吧...你也来帮忙。”
　　“嗨~”
　　沙条爱歌答应了...
　　叶云随手的将枕头和一个新的枕套对着沙条爱歌扔了过去，她接过了，默默的跟着叶云的动作，把枕套稍微的一换...接着被子又被叶云扔到了椅子上，她们开始配合着换床垫。
　　搭上新的纱帐，最后是塞被子，这基本上都是沙条爱歌看着叶云在弄...
　　看着眼前的这个穿着制服扎着双马尾的女孩子，熟练的将被子的一个个角塞进被套里，她看着有一种莫名的感觉，好像很熟悉，可又有些新鲜感，知道叶云呼唤着她，“爱歌，你帮忙抓一下另一边的被交。”
　　“嗨~”
　　“一二――三！”
　　“一二――三！”
　　她就这样看着，随着被子之间晃过的一道道波浪形状的起伏从她的和少女的面前划来划去，不知道为什么这时候笑得出来。
　　“松手！”
　　被子最后成了一个平整的长方块，落到了床上...
　　她的床变了，从原本带着些装饰的素白，成了金色装点与浅蓝相交，还带着些许花边的被子...
　　嗯，这个时候有着两条套着白色的小腿在上面上下晃动着，两条双马尾也搭在了被子上面，那只和她差不多的小萝莉在床上，下巴枕着双手，微笑着看她。
　　沙条爱歌想着，“好像，感觉我的屋子里有了颜色...好像不再是空白了，只是因为换了颜色么？”
　　她不知道为什么，不过自己本身也扑到了床上，滚皱了裙子，趴在了少女的旁边，自己感觉起来是有些幼稚的，可是莫名的觉得有趣。
　　PS:我路由器炸了...唔...购买ing


第二十九章：战鬼与天才剑士
　　天色渐渐的晚了，两位现在看上去还没长成的小萝莉坐在同一张书桌前，将她们的功课做完。
　　这个时候，穿着校园制服的少女开始抬起头，望了望天空。
　　天空的开始向着圆开始变化的月登到了较高的位置，她看了看身旁这位，穿着浅蓝色连衣裙的少女，说道：“爱歌，我要回家了，不然家里人会担心我的。”
　　对方的眉头微微的皱了皱，说道：“美云...都这么晚了，就不要回家了吧，现在圣杯战争期间，如果没有从者保护，那样是很危险的...”
　　叶云摇了摇头，说道：“爱歌还不知道我吗...我可不会有什么危险的...”
　　“不行！一定要我送，一定！我带着阿拉什一起送你回家。”
　　沙条爱歌少数的在叶云的面前硬气的说着，表面上看起来叶云无论做什么她都不会动摇，实际上...如果叶云很抗拒这件事情，她还是会老老实实的待在家里的。
　　叶云想了想，点了点头，“那好吧，爱歌也过去认一认门。”
　　沙条爱歌笑颜展开了，像是一朵白色的鸢尾花。
　　接着两人便一同的在空无一人的街道上走着，一位灵子化的弓兵默默的在市区的楼上，凭借着他的超绝的视力，观察着两位少女行进的路线。
　　安安静静的散步，也是叶云除了锻炼以外，为数不多的一种喜好。
　　稍稍的想了想之前的生活，其实叶云一开始也是为了找到一些有趣的事情，这才来到主神空间。
　　有趣的事情...大概有着一些是让她能够大展身手的存在，不用憋着一身的武学让自己无用武之地，另一方面，也满足了她的某种愿望...至少，以前只能隔着屏幕看的人，现在出现在了她的身边。
　　当然爱歌...倒不是她第一个想到的家伙就对了。
　　两人在安静的街道上走着，这一带的冬木市看上去是那么的安宁和和平，不过没多久，叶云和沙条爱歌便同时的感到了一种奇怪的波动...
　　魔力！这种魔力的量，是英灵。
　　和他战斗的人是谁...她们两人完全没有看到第二骑从者的存在...
　　叶云伸手拉住了那一只柔软的小手，“爱歌，我们过去看看。”
　　两人在街上跑了起来...
　　......
　　藤村大河面对着眼前的敌人，她手中的虎竹刀数次的用着各种方式守下了眼前这位敌人的攻击。
　　都是建立在地形上她有着优势，对方好像多次绊倒，导致对方没办法正常的进行出手...
　　这根本就不是普通人，比他的剑道老师还要厉害...她从来没有面对这样的对手。
　　“你到底是谁！”
　　“我就是新选组！！！”
　　他完全不知道为什么要和这样的一个女孩子作战，他追踪着一位从者的御主，试图将他暗杀，因为开了火枪，还没来得及填弹，这个时候就被一个看上去十多岁的小孩子拦了下来。
　　这是他辈子遇到最邪门的对手，不知道对方到底用了怎么样的魔术，他每当出手的时候就会受到一种感染，要不是步伐因为忽如其来的一颗小石子变得不稳，就是远方忽然飞来一个不明飞行物将他撞开...
　　至今为止没有碰到对方的衣角。
　　这时候他再度的出剑了，即便是拿着竹刀，那么也是武士，在武士之间，就只有生与死，只有一个人能活下来！
　　他再度的出剑了，他要砍下这位少女的首级作为自己的战利品。
　　没有任何的干扰，没有任何的防守，他的利刃成功的向着少女的竹剑砍去，他的利刃，一定可以击破少女的剑，将她人首分离...
　　可这个时候，一个红色的腕甲出现在了他的刀刃之前，金铁交戈是清脆的响声，下一刻，他感觉到了自己的肚子出现了一股绞痛，那是左手的拳头，不知道什么时候击中了他。
　　那位穿着黑色武士服的男人被打的弓成虾米，向后飞了好几步，才堪堪的站稳，口中却是喷吐出了一口鲜血。
　　穿着水手服，手中覆盖着腕甲的少女朝着他喊道：“你是...Berserker...快停下来，杀害妇孺算是什么武士！”
　　Berserker怔了一下，口中喷吐出了一口鲜血，他受到了质疑...他违背了自己的禁令，于是他受伤了。
　　这位冲来的少女正是叶云，而身旁，沙条爱歌已经下了咒术，让藤村大河晕了过去。
　　沙条爱歌将藤村大河轻轻的抱着，看着摆好架势的叶云的背影，“你看...美云我都说过了，晚上独自出来是很危险的...”
　　“爱歌...你得想办法让姐姐忘掉这件事情...眼前这个家伙，就交给我了。”
　　叶云知道，这家伙是不会因为有别人的介入而放弃战斗的，Berserker――土方岁三，最后的新选组。
　　很巧的是，她家里不远处还住着另一位新选组呢。
　　“来吧...不是要武士道么，来吧，让其中一个人倒下，另一个人活着！”
　　随着叶云话音的落下，土方岁三像是鬼人一样冲了过来，狰狞的面庞，猩红的双眸，明明之前看着很正常，现在看着却像从地狱里出来的恶鬼一般...
　　不...
　　这里就像是地狱，火枪喷吐着火舌，大量的火焰从枪口里喷出来，叶云灵巧的闪避着，灵动的身影在夜里划过一道道幻影，在独自一人打出的枪林弹雨之中，她靠近着...
　　鬼人并非只有枪，他也有着他的刀刃，刀刃向着她刺来，枪刃也一齐出动，似乎要将少女的左右胸口都给贯穿，这时候少女凭借着双手腕甲的坚固，强行的将力道分向两边，整个人则是像一抹流光，直直的撞在了对方的怀里。
　　双手握着空门大露的土方岁三的衣襟，身体凌空，抬头...撞！
　　啪嗒！头锤撞到了对方的鼻梁，鬼人被撞得后退了好几步，可是他看上去，鼻血依旧没有流出来...
　　如同恶鬼低语一般的声音，正在诉说着，“挥刀...挥刀！前进！前进！诚之旗是不灭的！我就是！新！选！组！”


第三十章：坏孩子模式的阿比
　　Berserker忽然的疯狂了起来，配合着他逐渐变红的瞳孔，看上去就更加的可怕了。
　　这样的敌人必须快速解决，他向着叶云冲去，叶云何不是向着他冲来，两人正面的激凸着，枪刃与臂铠的碰撞，两人很快的纠缠在了一起。
　　叶云的拳头快速的舞动，拳拳到肉，对方根本避无可避，在长武器被拉近，面对着对方的进攻便是无法招架，可是这样也给叶云带来了不小的麻烦...
　　“没用？没有受伤，也没有击退，这到底是怎么样的怪物？还是说将所有的伤害累积到了一个时间爆发？”
　　明明是人类，以英灵之身，承受着叶云的拳头，可是叶云的拳头从来不是那么容易接下的，拥有着极强的力量，爆发出来以后每一拳都能够从内部破坏敌人的五脏六腑，如果轰击在普通人的身上，整个如同受到重击的西瓜一样炸开也不是没可能。
　　可是如今，眼前的人承受着叶云的攻击，似乎完全坚硬的如同钢铁铸成的身躯...
　　她放弃了这样风险的战斗，转而换成了近距离的缠斗，攻击没有那么猛烈，她只想拖到对方战斗时间的结束。
　　她也有所顾忌，如果又一位英灵退场，似乎不是什么好消息...
　　她趁着自己后退了一步，对方挥动的大剑向着她砍来，双臂交叉，挡下了这一击，借着这股力量向后跳去，落在了沙条爱歌与藤村大河身旁的不远处。
　　“神...指引...算了――变身！星之守护者，圣光守护！生命源泉！”
　　两道法术释放出来，变身后只需要挥动法杖，就可以舍弃咏唱，只需要手势就可以发出魔术，圣光守护是也会在致命伤出现之前触发。
　　刚刚好两发法术释放的时机无比的合适，土方岁三的火枪再次完成了状态，庞大的火焰向着她们轰击而来，却撞击到了一道看不见的光幕上，超高的温度与光幕一同消散于无形...
　　而如同鬼魅一般的身影此时闪烁而出，将枪刃与武士刀一同的向着叶云捅来...
　　然后...他顿住了...整个身体里，像是个被锤子敲瘪的番茄一般，血液从身体里飞溅而出，整件衣服上都遍布了鲜血，随着他的身躯流淌而下...
　　“我...还不能倒下...新选组...”
　　叶云看着倒在地上的土方岁三，拍了拍自己的裙子，“嗯...没有结束，冲田总司还在呢，副队长哦~”
　　一道绿色与蓝色的光芒从天而降，如同缓缓坠落的流星，没入了他的身体，这是叶云的[启示：生命源泉]，他的速度之所以能够暴增的如同鬼魅，之所以那一枪能够打破叶云的圣光守护，都是因为叶云的能力给予了他增幅。
　　把自己的治疗交给敌人，叶云也不是第一次这么做了...
　　更何况，这位鬼之副队长...并不是什么可憎的人，在圣杯的情况没有被探明之前，她都会用这样的手段来战斗。
　　只不过，这时候土方岁三依旧没有醒过来，他依旧昏迷着...
　　沙条爱歌看着变成了另一幅样子，翠绿的一头长发披散在背后，头顶长出一根独角的叶云，瞳孔变得如同蓝宝石一般，配上这一身华丽的裙装，好像光从外表上看更加可爱了呢。
　　同样也好奇着，这样能将濒死者从地狱拉回的魔术，以及能够绝对阻挡攻击的魔术，同样也产生了好奇，“真是可爱呢...说起来，美云你的魔术，不是世间所有吧，独立的魔术体系？还有这身衣服，为了防止沾上血么？”
　　叶云稍稍的想了想，回答道：“嗯...一些算作教会那帮人的洗礼咏唱之类的，衣服是特殊的魔术礼装，爱歌...我们赶紧回去吧，我姐姐会睡到什么时候起来。”
　　沙条爱歌用着食指轻触着下巴，眼神向上瞟了瞟，翻了个白眼，“大概，睡到明早吧，会不会迟到就不知道了...”
　　“那还是，我背着她回去吧...”
　　少有的情况，或许只有在这晚上十点多的时候才能看得到，作为妹妹的藤村美云，与夜晚的恶鬼较量着，并且在战斗胜利的时候，一反常态的，背着自己的姐姐回家了。
　　很难想象那个看上去比自己姐姐还要幼小的甚至到底怎么迸发出那么大的力量，同样的，也没有人知道在这一夜发生了这一场战斗...
　　......
　　变装已经解除了，叶云把藤村大河背到了家里，家里晚上也没有很多的人，雷画老爷子几乎都没问起这件事情。
　　藤村大河睡的很香甜，抱着自己的另一个枕头，似乎还在梦呓着，“妹妹...唔，美云真是太可爱了呢，好久没有睡在一起了...一起了呢...”
　　自己姐姐的状态健康的不能再健康了...
　　叶云也就放心的，悄悄的跑到了卫宫切嗣的屋子里，这里也是很安静，到了院子里，看到在院子里面，开着门，抱着她的爱刀冥想的冲田总司，和她稍稍打了个招呼，对方点了点头，表示已经知道她来了。
　　在屋子里悄声的走着，爱丽丝菲尔和卫宫切嗣难得的挤在一个房间里睡着了，阿尔托莉雅也是，像是一个寻常少女一样，躺在床上，均匀的呼吸着，看样子守夜的是总司呢。
　　只是看了很多的屋子，唯独没有见到的，好像就是阿比了...
　　她回到了大厅，找到了冲田总司，问道：“总司，你有看到阿比么。”
　　冲田总司睁开了眼睛，有些疑惑的问道：“阿比...那个孩子么？好像出去了，好像是去找你了...不在你家那边么？”
　　“不在...至少不在我和姐姐的房间里...算了，我叫她回来吧。”
　　好像...阿比在她不在的时候，不知道跑到什么地方去了。
　　叶云又回到了自己的家里，回到自己的房间里，把门关好了。
　　拉出自己的袖子，将令咒完全展露出来，“以令咒命之，阿比盖尔・威廉姆斯，回到我的身边吧！”
　　令咒，消失掉了一划，可是下一秒又忽然回复了一划...“嗯？自动回复么？现在是十二点？”
　　这时候，叶云房门被人拉开了，金发的，带着一顶魔女帽子，身上的裙子变成了条状的带子，遮盖着身子的阿比拿着一根微微发黑的钥匙，而她的头上，出现了一个和钥匙相符的孔洞，出现在了叶云的面前。
　　叶云都有些惊讶了，“阿比...你...”
　　“因为找不到妈妈...阿比把门打开了...阿比现在变成坏孩子了么...现在的阿比...妈妈会讨厌么？”
　　叶云拿出了从阿比的手中拿走了钥匙，放入了“那就把门再度关上就好了，如果找不到我，就打我电话啊...小笨蛋。”
　　“美云！还以为见不到美云了...呜...”
　　“怎么可能呢...”
　　在心底，叶云默默的说了一句，“如果真的有一天我不见了，阿比再把门打开吧，有着通往任何地方的[银钥匙之门]，一定是能够找到我的吧...”


第三十一章：圣女玛尔达的进展
　　圣杯战争仍在继续，而白天的时间也依旧需要继续下去。
　　大部分的参赛者开始变得日夜颠倒，相对来说白天就更加的安全。
　　几乎可以不眠不休的叶云，此时正在听着课...
　　不过这个时候，她的班主任真田敲响了教室的门，“稍微打扰一下，藤村美云出来一下，有人找你。”
　　正在上课的思政老师点了点头，叶云也就起身，从后门走出了教室。
　　教室外的是她的班主任兼任课老师，叶云倒是没有见到其他的人...
　　叶云礼貌的靠近了她的身前，问道：“老师？到底是谁找我呢？”
　　真田老师轻轻的拍了拍叶云的后背，微笑着说道：“藤村，是知事秘书，就在会客室，去吧。”
　　听起来像是一件不错的事情，不过找她做什么...如果有什么好事应该是直接找她爷爷才是。
　　慢步的走到了会客室，敲响了门，得到回应以后，进了会客室...
　　里面的可不是什么秘书，而是穿着西装裙子的玛尔达。
　　两人的面前都放着一杯茶，看样子现在是没什么人打扰的，玛尔达见了她，便说道：“好久不见小妹妹...”
　　叶云脱下了鞋子，光着套着白丝的小脚，两步跳到了沙发上坐好，“嗯...好久不见，玛尔达姐姐，我不记得你什么时候成了知事秘书什么的...”
　　“教会的关系而已，就是例行的问一些事情而已，也是我所做的一些排查工作罢了，小妹妹...你的从者，没有带在身边么？”
　　叶云想了想阿比的状态，说道：“没有，阿比的话，不能灵子化，所以就没带她一起来上学。玛尔达姐姐，说起来你要确认什么呢？”
　　玛尔达咳嗽了两声，正色的说道：“我对冬木市所有的御主从者组合进行了访问调查，主要是确认一下从者的情况，你现在是我找到了第...第六位吧，教会也有着两位Master，加上卫宫家的Master，以及泽修奈・弗拉加・马克雷密斯，Lancer的御主，还有你。”
　　“昨晚上，我又有了一些发现，不光是你的圣术与神言，我发现了真正的Rider...就是那个黑漆漆的，拿着两把黄金大斧的，可不知道为什么他却持有着狂化能力，关键是，他以及之前退场的Assassin,我都完全没有找到他们御主的踪迹。”
　　叶云眉头一皱，“你说...他们都没有御主？怎呢可能？那他们到底是谁召唤的？还是说...因为什么原因，令咒都被同一个人夺走了都是可能的，玛尔达姐姐你确定他们没有御主么？”
　　“确定...他们和我一样，都是直接连接大圣杯，似乎...他们是被自发的召唤的。”
　　叶云喃喃的念着，“自发召唤...自发召唤。”说完便直接想到了，“圣杯直接召唤了他们，不...他们一定有着御主的存在，只不过存在方式很特别，或许现在的圣杯，已经被人靠近，或者拿到了，谢谢你...玛尔达姐姐。”
　　玛尔达轻轻摆了摆头，“没有没有...没关系的，如果小妹妹知道是怎么回事的话，那就更好了，我会尽可能的给你帮助。”
　　“说起来...小妹妹要学拳术么，或者需要健身教练么...我想这方面...我可以帮忙。”
　　叶云捂着嘴巴，微微的笑着，“玛尔达姐姐还在想着怎么还冰淇淋的钱么...不用了不用了，已经帮大忙了呢，如果可以的话，那么不妨暂离教会，优先把这件事情弄清楚吧。”
　　被说中了，玛尔达也是脸皮薄的人，红着脸，点了点头，抿了一口茶...
　　......
　　事件意外的就有了进展，离开这里以后，叶云显得非常的开心，至于回去的时候都是笑着的。
　　过了一会叶云并没有意外的回到了教室里，这算得上她知道的最好消息了。
　　沙条爱歌也就看着从一筹莫展到打开局面，不得不感叹，藤村家的这两姐妹实在是运气太好了。
　　姐姐的能够利用运气，能够与英灵交手，通过产生的光中意外立于不败，唯有运气接近她的人才有可能击败她。
　　而妹妹呢，同样是能够通过各种各样的巧合，召唤英灵也好，破解这一切也好，只需要出去逛逛就能遇到了。
　　不过...光是这样也没法让爱歌真正的好奇，她看上叶云的一点就是...叶云的存在对她来说实在是...太过神秘？
　　好奇心...总归才是驱使着她靠近叶云的全部原因...
　　没过多久，上午的课程就全部的结束了。
　　也有着一些流言蜚语出现了，沙条爱歌和叶云靠的太近了，不管是座位上...还是下课的时间。
　　同学甲(默认女)说道:“听说了吗？好像沙条同学每到下课的时候，都凑到班长的身边呢。”
　　同学乙“是的呢，我在一次下课的时候，看到沙条同学和班长大人手牵着手一起去了卫生间，她们不会是...”
　　“是的呢...你说，沙条同学会不会是专门转到这里的？”
　　这时候坐在叶云旁边的越智美浦说道：“说话不能乱说的...班长大人...可能还不知道那样的含义吧？她们之间根本没有什么...”
　　叶云开始像是往日一样的，打算找个安静的地方吃东西，她带了一份便当走出了班级的大门。
　　流言止于智者，不过从昨天开始，沙条爱歌和叶云走的确实是太近了...不过手牵手好像是...很常见的现象啊，至少叶云在她的高中里就没少见这样的，包括藤美学园，好像也是这样。
　　很快沙条爱歌也跟在了叶云的后面，很明显她拿着的便当盒会比其他人的要大上一些，叶云就像是平常一样上了天台，这一次沙条爱歌也跟在了身边。
　　当两人一起抵达天台，沙条爱歌解开便当盒以后，便将手中的便当递出，接着又收回了，她说道：“哎呀，美云，好像...我多余了呢？”
　　叶云直接伸手，将她之前要递出的便当盒拿了过来，“不需要，如果可以的话用魔术帮我加热，我会吃完的。”
　　沙条爱歌有些欣喜的，笑着看着叶云，也默默的拆开了自己的便当盒，只不过比起应付式的吃饭，这一次她好像很幸福的样子...


第三十二章：吞噬从者的大圣杯
　　校园很快地就迎来了下午的最后一节课，下课以后，叶云和藤村大河一起回家...
　　藤村大河这一次意外的很安静的靠在叶云的身旁，问道：“美云酱，听说...你和沙条...”
　　“姐姐...你信么？”
　　“当然！当然是――不信...”
　　叶云撇过头看了他一眼，说道：“不信就对了啊！都传到你们班了么？”
　　藤村大河猛地摇了几下自己的头，“是啊...我们班的男孩子还在问我，说是什么‘藤姐你的妹妹已经被别的女孩子拐走了哦’烦死了！”
　　“因为晚上犯罪太多了，连剑道部都不让去了，哦对了，美云酱，昨天晚上是什么回事？”
　　叶云有些意外的扬了扬自己的声调，“昨晚？！哦...昨晚，我回家的时候，刚刚好有两个警察发现了我，带着我回家的时候，刚刚好就看到了你在和一个怪人战斗，你好像是被打晕了，接着两个警察就追着他离开了，我把你背回家了。”
　　藤村大河抬着头望了望天，双手交叠着，搭在脑后，大步的走着，“这样么？我记得，组里的人说，妹妹作为变成了可爱的魔法少女哦。”
　　“魔法少女啊...姐姐想成为魔法少女么？”
　　“不啊...魔法少女可不适合我，如果妹妹真的是魔法少女的话，我就成为战士，如果我受伤了，无论是魔法还是美云酱本身，都是很治愈的存在呢。”
　　......
　　说是这么说，这两姐妹现在夜晚也是照样出门不误，都是这样的，只不过身为姐姐的藤村大河是出去打击犯罪去了，而身为妹妹的藤村美云，只不过到了不远处的老宅里。
　　主要是这样能去看看阿比。
　　不过这一次好像也只有阿比一个人在家里，其他人好像都不在的样子。
　　两人都搭着腿，坐在院子那，有些奇怪卫宫切嗣去哪了，于是问道：“阿比，切嗣他们呢？”
　　靠在叶云的身上，阿比说道：“嗯~妈妈，切嗣他们出去了，好像是去通缉Caster去了，听说Caster好像...开始换了作为祭品的对象哦，教会发出了通缉，说是战胜Caster以后，就可以获取一枚令咒，因此大部分为了令咒的人，还有正直的切嗣桑也去了。”
　　叶云轻轻的拍着阿比的肩膀，“这样...不过吉尔那家伙，唯一的战斗手段，好像也只有这个了...真是难办啊，又要有人退场了。”
　　“嗯~只不过，美云，你不去吗？我记得因为阿比不够听话，让美云少了一枚令咒...”
　　“没关系...我的令咒稍微有些不同，已经修复回来了，如果可以的话，我真的希望这一次圣杯战争没有结果...至少这样切嗣的愿望就有可能实现了...说起来，舞弥小姐呢，我来过两次了，都没有见到她？”
　　阿比稍微坐直身子，说道：“啊...舞弥小姐...她好像是去购置一些装备了，好像是切嗣打算毁掉圣杯系统的说，不过...他现在还没有找到大圣杯的位置。”
　　或许这不是什么好消息，切嗣没有她是很难直接找到大圣杯的存在的，除非他打算整个圆藏山一起炸。
　　叶云说道：“那么...阿比要和我一起回家睡么？反正...很近的，只要阿比把门关好就行了。”
　　一边带着阿比离开，一边拿出手机去给井上铃发着消息...时不时还抬着头，去望一下在高楼上看着她的沙条爱歌...
　　今天叶云自然是拒绝了她，不过也邀请了她明天来自己的家里玩，希望别出什么事情吧。
　　......
　　另一边，正在屋子和希儿・芙乐艾在无聊的看着电视的井上铃，收到了叶云发给她的信息。
　　“铃，前往柳洞寺，在柳洞寺后方，圆藏山的大空洞中放置着大圣杯，去探查情况，发现大圣杯立刻报告给切嗣。”
　　――by：学姐
　　把这种落后的手机收好，井上铃叫上了希儿・芙乐艾，从屋子里离开了，她们通过量子化进行了无阻碍的高速移动，从新都区跑到了距离穗群原中学有着两个小时脚程的柳洞寺山门附近。
　　希儿・芙乐艾面无表情的说道：“铃，柳洞寺是这里吧。”
　　与日常时候的着装不一样，她已经换上了偏紫色的战斗服，屠戮不死之刃融合的紫色镰刀被她背在身后。
　　井上铃并不确定的点了点头，“嗯...注意一下魔力的流动，应该是有着结界之类的。”
　　“就在后面，跟我来吧，铃。”
　　两人悄声的绕过了柳洞寺，到了柳洞寺的侧面，那里有着一块墓地，绕过那里以后，后面就是圆藏山的荒野。
　　里面一般不会有什么人在那里走动，也立过牌子“禁止入内”，当大部分看到那一块牌子的时候应该也不会再度往里面跑了，那上面有着很明显的暗示魔术的痕迹。
　　两人依旧是走了进去，对她们完全没有影响，两人一同的走了不久，发现的确有着这么一道大空洞...
　　不过...却意外的在这里遇到了另一个人，那个持着红枪，穿着蓝色紧身衣的男子。
　　她们自然是发现了他，希儿・芙乐艾向前踏出一步，而井上铃却是拿起了自己的特质手枪，瞄准了那个男子，“Lancer？！”
　　“喂，好巧啊，你也是Lancer...而且和我的Master有着一样的想法，不过我劝两位美女最好不要进去，这样进去的话，可不是什么好事情啊。”
　　库・丘林只是蹲在一颗石头上，把枪随意的搭在自己的肩头上，完全没有要动手的意思。
　　井上铃问道：“怎么回事？”
　　库・丘林叹了口气，说道：“真是的...我的Master可不是什么省心的家伙，他让我帮他守住洞口，可是啊，进去以后我发现...我们之间除了依旧存在着魔力供给，联系已经断了。”
　　井上铃和希儿・芙乐艾对视了一眼，点了点头，希儿便向着这一条通道尝试性的走了过去...
　　里面是漆黑的一片，好在希儿的视力即便在魔眼杀的封印下，已经不需要光了，那样也能够看得到。
　　黑漆漆的一片，忽的好像出现了什么东西，希儿・芙乐艾并没有看清，连量子化都没有来得及，只是看到了无数的红色眼睛在盯着她，接着就直接在井上铃的背后圣痕里了...
　　当她用着之前的方式再度重塑肉体，出现在外面的的时候，蒙着眼睛的魔眼杀已经消失了。
　　“希儿！发生了什么...”
　　“不知道...完全没有给我反应的机会，那东西对于人体的危险好像不太大，但是从者进去绝对出不来了，感觉之前的灵基好像...被分离出来了，感觉就像是被融掉了一样。”
　　这时候库・丘林看着两人，叹了口气，“所以我才不敢进去呢...于是两位，你们需要从者么...看来我的Master是不可能出得来了呢。”


第三十三章：大圣杯的相遇
　　“宣告，汝身听吾号令，吾命寄于汝剑，若遵从圣杯之归宿，遵从此意、此理者，回应吧...”
　　“契约达成！我的Master，让我库・丘林，成为你的枪吧！”
　　当从者进入了圆藏山，于是与御主的契约就开始断了，因此新的一对主从组合出现了...而同样的，圣杯战争的问题也就出现了。
　　希儿・芙乐艾看着库丘林，稍稍的盯了他几秒，接着就收回到了井上铃的背后。
　　有了保护她的其他人，希儿也就没有继续维持现界的状态，井上铃从者的魔力...其实是需要她作为井上铃唯一魔力来源来提供，之前她是自己供给给自己，现在变成了分流给库・丘林，能省则省吧。
　　“铃，我在里面看到了无数的眼睛，不认识那是什么，那是带着红色十字的，看上去像是章鱼的眼睛...有一种很诡异的感觉，铃...这个大圣杯，不能要。”
　　井上铃只是表面的点了点头，于是转过身去，说道：“我们走，Lancer。”
　　随意的搭着枪，跟在了井上铃的身后，有些随意的答应了下来，“好的，Master，真是个优秀的Master呢，魔力足够，并且浓度也够高，真好啊...如果你需要圣杯的话，我会尽可能的帮你拿到的。”
　　井上铃点了点头，“圣杯能够无条件给我？告诉我你的愿望。”
　　“我？我的寄于圣杯的愿望，只是想要和各个时代的英雄交手，仅此而已。”
　　这个愿望有些似曾相识，她不知道在谁哪里听到过，好像是从自己的学姐嘴里听到过。
　　她刚刚好遇到了两个有着共同愿望的人，于是说道：“各个时代？这个时代我倒是认识一个好手，我正要找她，Lancer和她试试。”
　　库・丘林的眼睛就亮了，“哦？！这个时代也有称得上英雄的人么？果然换了个御主是没错的啊...”
　　井上铃的种种表现，至少现在给他的印象来说，是非常满意的，看样子是个强气的女孩子呢...
　　而且各种意义上也没有约束过他的行为，自己之前的御主对他关怀的无微不至，看上去倒像是对他有着一些憧憬，这让他很不适应，反倒是这样随性的女孩子更让他喜欢。
　　两个人正要下柳洞寺，却刚刚好与一位少女擦身而过...
　　那位穿着蓝色连衣裙，金色短发的少女在从他们身侧走过时，用她苍银的眸子深深的看了井上铃一眼，井上铃都能感觉到，对方身上的敌意。
　　太过明显的敌意，还夹杂着什么特殊的感情，井上铃本能的不愿在这方面让步，也并不示弱的对视回去，直到两人的脖子不得不转回来，这才是错身而过，也没有什么特别的举动。
　　库・丘林很明显的移动着自己的站位，几乎是一直用自己的身子在阻挡着某个方向...
　　“Master！这个家伙...很危险。”
　　井上铃深以为然的点了点头，“Lancer，谢谢。”
　　库・丘林打趣道：“没关系，没关系――这种事情，你要是在这里丧命，我可不知道去哪找那么好的御主了。”
　　两人看样子也都是发现了，似乎还有着一名Archer在远处瞄准着他们，库・丘林则是用身体在挡着对方的视线...
　　......
　　而与她们擦身而过的，就是沙条爱歌了...
　　她默默的走到了柳洞寺，绕到了后面，到了地下大空洞的洞口。
　　她表情有些凝重的，沟通着某种力量，似乎是在施加着结界，从一开始就连通着根源的她，本身就能达成奇迹的，她现在就是在做这一件事情，对于大空洞的洞口进行封印...
　　一边做着手里的有些复杂的工作，一边自言自语着，“啊拉...又退场了一人么？还是有人无视了我的暗示魔术带着从者，进入了里面...”
　　“真是的...这不是给美云添麻烦么...再去喂养那个家伙，就很难办了呢...”
　　虽说是如此，她依旧在构建着一种极为复杂的封魔结界，这种浩大的工程，在现代魔术师看了，就是很长时间才有可能完成的...看到的话，被现代魔术师看到，说不定会顶礼膜拜吧。
　　圣杯仪式，在沙条爱歌看来不能再简单了，而如何将里面的东西堵住，不让它出来才是沙条爱歌觉得稍微有些难度的事情...
　　因为她的魔术回路不多，限制她发挥的，也只有魔力了。
　　随着沙条爱歌的双唇并拢，手指轻触，最后一节咏唱结束，法阵也勾勒完毕，一个完整的结界也就完成了。
　　她似乎是满意的点了点头，“嗯，这样的话，即便是用炸药炸，我也足够赶过来，Archer你就守在这里吧，如果发生了意外，就解放宝具吧。”
　　“毕竟...美云还是希望能够平静的生活下去，我...也不需要成为别人养料的方法让自己的欲望得到满足呢。”
　　现界在沙条爱歌身旁的阿拉什浮现了出来，点了点头，“如果以我的死，能够阻止灾难发生，那么我也会像是当初那样射出那一箭的...”
　　大空洞里，此时已经多了一些东西，就算是沙条爱歌也是不愿意见到的存在。
　　......
　　这一晚上却是没有发生什么样的战争，一位Caster隐蔽的很好，完全没有被别人发现。
　　似乎有着一定的幸运，Caster刚刚好在出门的时候，两位宿敌正好的撞在了一起，全身漆黑，带着些金色的装饰物，手持两炳金色大斧，被人们认定为Berserker的Rider，与另一位披着红色披风，习惯穿着短裤的，骑着牛车的Rider同时进入了下水道里。
　　一位大汉，与一名巨兽，就在这个狭小的下水道里相遇了。
　　金色的小眼睛与红色的大眼睛瞪在了一起，似乎确认了眼神...


第三十四章：军势对决
　　两位大汉对视着，的确，历史并没有出错，伊斯坎达尔坐在大流士三世的王座上双脚离地。
　　两人的身高差就有七十厘米，可不是需要双脚离地么。
　　而面对自己宿敌的时候，大流士三世怒吼着：“■■■■■■■■！”
　　牛车雷鸣崩腾着，伊斯坎达尔也依旧怒吼着，“哦！我的对手！大流士！！”
　　在雷霆下，韦伯・维尔维特有些畏惧的缩在了牛车的后面，“Rider...这个怪物...就是大流士...”
　　伊斯坎达尔点了点头，“嗯！没错就是他...我的宿敌哦，小伙子（boys），站起来，挺胸膛来！”
　　“伊斯坎...达尔”
　　“哦！见到余，居然如此高兴么！那么来吧！”
　　身为Berserker的大流士三世，愤怒了...每一次呼吸都像是要喷吐火焰一般，魔力之雾喷吐而出。
　　感觉都是无比的愤怒，仿佛下一秒两人就要打起来...
　　这是他们的夙愿，大流士来到这里，就是为了与伊斯坎达尔一战，而伊斯坎达尔征服世界的敌人，就是大流士三世！
　　伊斯坎达尔拔出了自己手中的大剑，大流士三世双斧摆在身前，这两位骑兵开始交锋了...
　　他们都是王，一个是征服世界所向披靡的大军，而另一位则是坚固的壁垒，阻挡在伊斯坎达尔面前的一面墙。
　　“在此集结吧！我的军队！”
　　“■■■■■■！”
　　随着红色的披风被扬起，风的吹拂，在遍布黄沙的大地上扬起了一阵阵的尘土。
　　啪！嗒！啪！嗒！
　　铁靴落地，整齐的军队正在此集结，整齐的长戈一致对天，朝外的圆盾上，似乎还残留着先前战斗留下的军队，而这一片军队在黄沙上延绵不绝，远看是黑压压的一片人群。
　　而此刻另一面，皮肤纯黑，身着金甲，持握金质武器，头带金盔的士兵出现在了另一面的平原上...
　　军队的后方一只同样是黑色的硕大猛犸巨象出现在了大军阵中...
　　就在此时，在两军的中间，有着几名穿着黑色紧身衣，带着骨质面具的Assassin，有些畏惧的环顾着周围。
　　这里是战场...容不得暗杀者的存在，那些匕首都是笑话罢了。
　　这是军势之间的战斗，一万的不死奇兵，对战三万名王之军势...
　　那便战吧！
　　征服王伊斯坎达尔挥动着自己[遥远的蹂躏制霸]，大军一齐上前，庞大的军势开始向前猛冲着，犹如一场沙城暴，正在席卷着一切。
　　黑色的不死者大军则是立起了一面墙，似乎是打算死守着自己的阵地，坚硬的盾牌不是他们的勇气，他们是不死的，他们的王是无敌的！
　　当两军碰撞到一起的时候，血液...飞溅着。
　　断戈死尸倒在了地上，这是肉体与肉体的碰撞！
　　而牛车也开始奔驰起来，这些牛踏足的并非大地，而是天空，雷霆滚滚，犹如天罚，砸落在不死者大军中，击倒了无数的不死者，而倒下了一位又有另一位站起来，这些不死者大军在大流士三世魔力充足的情况下，完全是无限增殖的。
　　可是不能就这样任由伊斯坎达尔在上方破坏，不死者巨象开始挥动着带有尖刃的长鼻，拍打着空中的士兵。
　　伊斯坎达尔的牛车却有着灵性，神牛躲避着猛犸的鼻子...
　　当不死者大军的不死性无法被破解的情况下，这样的碰撞完全成了魔力之间的消耗。
　　......
　　不只过了多久，固有结界中的天空都飘散着许多的暗淡的乌云，天空也变得昏暗了，伊斯坎达尔的大军还站着一些，军队残破的旗帜还插在地上，在一次被拾起，而不死者大军早已经没有了残留...剩下的，唯有那一位手持着黄金大斧的大流士三世。
　　伊斯坎达尔到了他的面前，大流士已经再也没有力量去挥动他的斧子了，他的魔力耗尽了，这时候只能支撑着自己的身子，依旧保持着站立，站在那里。
　　“大流士...我的宿敌啊，打败你的只能是我，也只有我！”
　　伊斯坎达尔带着些意义莫名的笑，将手中的大剑挥下...
　　红色的血液，喷涌而出，他依旧没有倒下，只是默默的站在那里，只不过生命依旧不可避免的继续流逝。
　　大流士三世，也笑了，他口中的金牙露了出来，“■■■■■（伊斯坎达尔...来日...再战！）”
　　伊斯坎达尔也笑了，看着对方化作了金色的灵子，消散在了他的结界里，他也解除了他的结界，回到了那一处废弃的下水道中。
　　伸手拍了拍依旧在发愣的韦伯・维尔维特，说道：“小伙子，走了！”
　　可就是这么一拍，韦伯胃里的东西便吐了出来...
　　伊斯坎达尔带着些温柔的笑了笑，用他注意覆盖对方后背的大手顺着气，“没关系的，没关系的...吐出来就好了...”
　　血腥的画面依旧萦绕在韦伯・维尔维特的脑海里，无法消散，强烈的呕吐了一会，眼中的泪都被刺激着流出，吐完了拿着伊斯坎达尔的披风擦了擦嘴，对方也只是笑着，拍了拍他的肩膀。
　　“Rider...你几乎都是面对着这样的么？”
　　伊斯坎达尔看上去有些慈爱的点了点头，“是啊，每一天都看着自己身后的战友袍泽倒下，同样也看着敌人倒在我征服的脚步下...”
　　这时候，一些脚步声出现在了这里，伊斯坎达尔也就放心了，“有需要再叫我，我先灵子化了。”
　　而随着脚步声的响起，出现的是一个金发的男子，身边还一直跟着一个水银球。
　　“韦伯！看看你成了什么样子，站起来，挺直腰杆！”
　　“说起来这里还真是污秽而不堪，作为Caster的手段都那么低劣，只会让我看不起这次战争！”
　　来到这里的正是肯尼斯，用他的礼装带着韦伯离开了这个下水道，从Rider开始在他的身上疯狂的汲取魔力，他就明白了，这个小子刚刚应该是经历了一场恶战，看样子还有英灵退场了。
　　他越是说教，越是喜欢这个叫做韦伯・维尔维特的小伙子了，他还是先帮Rider隐瞒一下吧，让那家伙好好磨炼一下自己的弟子，他可不会教韦伯这样的人。


第三十五章：小小调查
　　一共...三骑英灵已经退场了，总的算起来加上Assassin的分身，这是三个半。
　　如果那些为数不多的Assassin能算得上一半的话，不过退场了一半，也同样的，给了不少的人一些想要隐秘的人可乘之机。
　　Assassin不只是言峰绮礼的耳目，同样也是圣堂教会监控用的“使魔”中重要的一环。
　　第二天叶云继续来到了学校，而就在今天的时候，真田老师并没有进行点名，不过很明显的，班里今天少了人。
　　她手中会出现的，让人感到熟悉的点名册并没有带上，她只是直接来到教室，带着些遗憾的说道：“各位，接下来开始发布一则紧急通知，因为学校周边的安全问题，需要整顿，政府部门已经下达了指令...”
　　轻轻的叹了口气，继续说道：“很遗憾，接着你们有着为期一周的假期，有的同学已经向我请假了。”
　　她的话音一落下，班里似乎掀起了一片低语，大都是讨论着到底是假期应该去什么地方，大概大部分的人都是这样的想法趁着假期多去玩一会。
　　可是真田老师的下一句话，又在她们的头上浇下一盆冷水:“不过呢，很可能在后续的时间里存在补课，因此大家准备好冬天的衣服哦，特别是女孩子，不要着凉了。”
　　听起来像是会很关心他们一般，不过这种诉说方式以及那种故意弄得抑扬顿挫的语气，总归是让人有一种小恶魔一般的感觉。
　　叶云看着这个负责本班的班主任，看了看自己身边空着的座位，隐隐有些不安。
　　她试着开口，向着真田老师问道:“老师...最近附近的情况已经严重到这个地步了吗？”
　　“是的，藤村同学，这个批文是知事下达下来的。”
　　知事的话...按照玛尔达的关系来看，像是圣堂教会那边通过关系达成的。
　　要么就说明，圣堂教会似乎更希望把水给搅浑，这种通告下达到学校，也就说明很可能其他地方也下达，这样就算是白天也有着能够发生战斗并且不被普通人看到的地方。
　　要么就是...这一届的监督者言峰璃正，比起他那被吉尔伽美什教坏的儿子要负责的多，言峰绮礼在十年后几乎不管事。
　　当时出现Rider吸取女性血液补魔事件的时候，言峰绮礼也该这么做。
　　只是...这种事情总让叶云有些在意...
　　越智美蒲的家庭情况...叶云是有着一些印象的，她家并不是什么富裕家庭的。
　　父母只是比较普通的上班族，按道理来说提前请假...应该不太可能吧？
　　还是说这是什么巧合？这样也不至于连课都不上了呀。
　　叶云总归是有些在意这件事情，于是在看着黑板的时候，偷偷的写了一张纸条给沙条爱歌。
　　“爱歌，放学跟我走，陪我。”
　　沙条爱歌看到这张纸条的时候是很开心的，拿着纸笔回信了一封。
　　“没问题~美云想去哪都可以...”
　　叶云看完，又扔了一张回去...
　　“我先带姐姐回家。”
　　老师敏锐的目光自然是发现了叶云和沙条爱歌的小动作，不过也没有太过在意。
　　叶云是全年级学习最好的，沙条爱歌是满分入学，况且两人都在看着黑板，也就被当成了讨论学习处理。
　　就是这样，两人讨论了很久，于是决定让沙条爱歌尾随叶云回家，等到叶云再出来的时候她们才一起行动。
　　......
　　好好的上完了这一整天的课程，因为没有社团活动，天色还没有泛黄，叶云便和藤村大河一起离开了教学楼。
　　沙条爱歌从座位上起来，稍晚的离开了教室。
　　叶云是想着去送藤村大河回家，藤村大河何不是同样的想法，她是想看着自己妹妹安安全全的回家，别说碰到什么坏人，只希望别再来一个足球飞到自己妹妹的后脑上就是了。
　　上次听说因为她去剑道部活动，自己妹妹受伤的消息，可是把她给吓坏了。
　　两人一同的回到了家，又很巧的，在这个时候又都想着出门，只是刚刚好，藤村大河的行动稍微快了一些，而叶云刚刚好是慢一步出门的。
　　于是...叶云顺手的给自己姐姐加上了一个[荣誉祝福]，估计是藤村大河的班里也是也有同学没有来。
　　藤村大河是个喜欢多管闲事的人...至少这不是她该管的事情，但是她觉得与自己有关的时候，又会想着去做。
　　某种意义上来说，叶云也是一样，毕竟这时候出去，更大的可能其实是叶云多管闲事。
　　在救一个和她相处一年多，关系并不算太亲密的同学，本身对方怎么样，也轮不到叶云去担心。
　　可她偏偏就去了，而且为了稳妥考虑，不光是叫上沙条爱歌，还顺带的把阿比给带走了。
　　毕竟真正的感觉到她要去做一件事情，以及其他的人那种相对来说奇怪的反应，叶云总觉得这个圣杯...问题大了去了。
　　她们从藤村家附近，一路的走着，比较靠近河岸边的小区走去。
　　“我记得...越智家的位置，应该是在这个位置附近才对。”
　　“美云？越智美蒲对你很重要么？”
　　“嗯...美云，其实我也想问，那位应该是你的同学，对美云很重要么？”
　　沙条爱歌和阿比先后的提问着，实际上叶云去主动多管闲事就是很奇怪的事情，如果还找不到理由的话。
　　叶云摇了摇头，“不是特别的重要，但我总觉得这些事件的出现不是什么好事情，我得去她家里看看。”
　　大概就是以防万一，如果那个人真的出现了什么事情，叶云也不会不管的。
　　很快她们就找到了一家门牌写着越智的一户人家，按响了门上的门铃。
　　不一会，门开了，一位穿着家居服，看上去稍显的有些成熟，眼角带着些鱼尾纹的短发女性打开了里面的门，来到了屋外。
　　“请问你们是？”
　　PS：下一章晚一点，没来得及写，先吃饭。


第三十六章：越智美浦的情况
　　面对着对方的提问，叶云回答道：“你好，我叫藤村美云，越智美浦的班长，听说越智同学请假了，过来看一看。”
　　越智美浦的母亲本来看上去表情就有些不好，看了看跟着叶云来的这两个小女孩，虽然阿比看上去有些稚嫩，不过身高的确比起这边同龄的女孩子要高上不少，带着些勉强的笑着，“原来是藤村啊，美浦经常提到你，你们都是美浦的同学吧，请进吧。”
　　将门打开，引着叶云她们进到屋子里，到了门口的玄关，脱下鞋，在屋子里走着，越智美浦的母亲一边帮她们泡茶，一边说着越智美浦的情况。
　　“美浦她啊，从昨天晚上开始就一直高烧不止，晚上也一直在说胡话，昨晚已经到医院看到了，现在退烧了，好很多了，现在在休息，偶尔还会复发，我今天在公司也请假了，回来照顾她。”
　　叶云问道：“医生有给她什么明确的诊断么？”
　　越智美浦的母亲低着头，十指交叉，撑着下巴，“医生说是病毒性的感冒，有可能是流感，还问我要不要让她住院观察，我没有同意...”
　　叶云看了一眼沙条爱歌，又看了一眼阿比，“这样...阿姨，如果可以的话，我们能去看看她么？说起来有些惭愧...我刚刚好是久病成医的那种类型呢。”
　　“可以哦~”
　　......
　　踩着阶梯上到了二楼，越智美浦的房间就在二楼小厅的左手门边，她的母亲带着叶云，帮她们轻声的把门打开。
　　越智美浦的母亲倒是没想过叶云能够治疗越智美浦的病症，只是觉得她稍微显得有些小大人，让她觉得有趣，她也不希望自己的女儿生病在家老是一个人待在房间，如果有人陪她，说不定更好一些。
　　“你们在这吧，一会我给你把茶点送上来。”
　　等叶云她们走进门了以后，越智美浦的母亲直接把门帮她们轻轻的合上。
　　房间里的她们在看着越智美浦的症状，沙条爱歌对于这件事情并不关心，她只是在看着叶云，也时不时看着阿比，其实阿比也是有点意思的，某种意义上来说，她觉得阿比其实和她是差不多的存在，只是连接的东西有些不一样。
　　而阿比这个时候有些担忧的低着眉眼，“美云...会不会是我那天晚上...”
　　也是说着安慰的话，叶云本身也不是很确定，“应该不会，如果是的话，不是应该先被我影响么？”
　　有着圣职者的能力，叶云对于一个人的身体状况是能够探查到的，也就试着，将手覆盖在越智美浦的脑袋上，放出一些些的金色光芒，“有些奇怪...美浦看上去好像是生命力受损了...有些不正常，不过好像能够治疗，爱歌你怎么看？”
　　沙条爱歌面对着叶云的问题，微笑着点了点头，“嗯...有点像呢，按照魔术师的角度来看，这个人的身体外表上看着没什么问题，可实际上内在像是被掏空了一样。”
　　“十年吧，大概就是十年左右，在病好后的这十年里她会变得...嗯，很漂亮，也很美，无论是身材还是面容都会抵达整个人生的顶峰状态，然后直接像是蜡烛燃尽一样，就直接消失了呢。”
　　叶云稍稍的问了一句，“那么...如果我给她治疗的话，结果又会如何？”
　　“美云的治疗的话...只是给她续命罢了，只不过续的有点久...她有着成为魔术师的潜质，因此才有着这样的十年，美云如果不控制治疗量的话，她很可能在二十五六岁左右身体就发育到最成熟的阶段，然后直到七八十岁没什么变化。”
　　这反倒是让叶云不那么苦恼，直接给她上了一个快速愈合...如果是直接补充生命力的技能，叶云的这个治愈能力是回复效果最差的...
　　缓慢愈合的话，给普通人用，可能真的有些过度...现在叶云的耐久属性高到了一种可怕的程度，主神给的内容是：超速再生，容颜永葆，不死性，活力无限。
　　大概算起来是越智美浦的十倍...
　　好歹她是问了沙条爱歌，能力也是来自于主神，她也比较放心，应该是不可能把一个人活活奶死。
　　随着她的治疗生效，越智美浦慢慢的睁开了眼睛，第一眼看到的就是她的班长大人，额头上也渐渐的有了知觉，感觉到了一只微微凉的小手覆盖在上面，好像给她一种很舒服的触感，就像是发烧的时候有人给她敷上了冰枕。
　　不过她的身后这个时候也已经发了汗，感觉被子里闷闷的，脑子也还因为睡的太久有点晕。
　　她转动着脑袋，视线转向床边，“班长...沙条同学...还有...”
　　阿比显得很有活力的介绍着，“阿比~阿比盖尔・威廉姆斯。”
　　叶云将自己的手拿开，说道：“阿比是外国人，住在我家隔壁，我带她过来了，好些了么，越智同学。”
　　“托班长的福，好像已经发汗退烧了...”
　　越智美浦坐了起来，靠在床沿，厚厚的被子在发烧的时候睡着并没有什么感觉，当病好了以后，这个厚度的被子让她很不舒服。
　　才是刚刚坐起来，叶云就顺手的抄起了一条体温计，拿给越智美浦量体温。
　　这时候她的母亲刚刚好进来，手里还端着一些茶和小饼干，“嗯？美浦你现在怎么样了？”
　　“妈妈，我好像好多了...”
　　“那就好，你们先聊。”
　　越智美浦的母亲也知道，有着长辈在场，她们其实交流起来也有压力，于是只是把茶点放在了桌上，离开了。
　　沙条爱歌去帮忙把门关上，又拉开了窗帘，打开窗户通风，几乎把叶云要做的事情都做完了，于是叶云也就没有起身。
　　等越智美浦稍微适应了光线，叶云才是问道：“越智同学，怎么忽然就病了呢，我记得你的身体挺好的...昨天晚上，有发生什么吗？”
　　越智美浦扶着脑袋，稍稍的思索了一下，“昨天晚上...昨天晚上...”
　　像是想不起来的样子，这时候沙条爱歌从身后，用手伸进了叶云的衣服里...越智美浦惊异的就发出了“咦咦咦！”的声音...
　　可是叶云也不反抗，沙条爱歌并没有做什么，只是把她挂着的十字架吊坠拿了出来，“越智同学，你在想什么呢，我只是比较好奇美云的挂坠是什么，你看，金色的十字架，还闪着光，是不是很漂亮？有没有想起什么？”
　　沙条爱歌是借用了注意分散的方式，不知不觉就释放了一个简单的反制魔术，金色的十字架在阳光下反射的一些光泽，闪进了越智美浦的眼睛里，她注视着十字架的时候，早就被沙条爱歌判断成立的“认知障碍”类型的暗示魔术已经被解除了。
　　越智美浦红着脸，说了一句，“真是的，为什么沙条同学要做这种事情啊...实在是...”
　　沙条爱歌像是有些灿烂的笑着，“啊拉，明明是越智同学想的太多了呢...”
　　这两人感觉好像什么都懂的样子，叶云都一度怀疑是不是她知道的太少了，还是太单纯了。
　　只见阿比还在，她赶忙的打断了两人这样的行为，这样会带坏阿比的，“好了好了，阿比还小，不要说这些...说起来，越智你昨晚上做了什么？”
　　越智美浦这时候想起来了，“昨晚...记得好像是妈妈和爸爸出去二人世界去了，我在家里看家，七点左右我忽然想吃可丽饼，我就到了桥对岸去买了一份，记得好像还有果汁，在外面吃完，准备回家的时候，好像有几个小混混跟着我...”
　　“小混混...黑道还是？”
　　“不是啦，就是那种高中的普通不良少女，和班长大人没关系...后来...我记得好像在后面遇到了真田老师，她把我送回了家，回到家以后不久，也不知道是我吃的不太对，还是穿的太少了，晚上就开始发烧了。”
　　真田老师...为什么是她？
　　好像里面唯一出现过和她靠的很近的人物只有她。
　　而且对方是不是轮回者叶云一直是很难判断的，如果是的话，其实也很危险，实际上现在主神安排的身份，从一开始都不是临时加进去的，就像是叶云的身份，藤村美云一样，藤村美云在冬木市生活了足足有十五年。
　　这种根本就无从查起...
　　PS：加了不少字的更新，就当是迟到补偿啦~


第三十七章：魔力与雨迹
　　叶云从越智美浦家里出来，差不多到了吃饭的时间点了。
　　回家吃饭，叶云开始思考着到底该怎么做，她觉得自己已经不能够继续坐以待毙了。
　　不管是不是自己的老师也召唤了从者，也不管她是否为轮回者。
　　这样干坐着，等着事情发生，对于叶云来说并非是什么好的事情...
　　当前的情况是，一共有着三骑半的英灵退场，至今为止还会有英灵继续退场，与其这样下去，叶云更希望让那些行动模式波及到无辜人身上的从者退场。
　　如果大流士三世是狂化Rider，那也说明了，很可能还有另一位从者存在，很可能阿比占用的是Berserker的栏位。
　　某种意义上来说，阿比的思维其实是比较接近Berserker的，大概就是，乍一看和正常人无异，可在一些方面，固执，并且价值观与人类完全不同（开门后）。
　　那么最后剩下的...很可能就是另一位Caster了。
　　......
　　因为藤村大河与藤村雷画说，她去卫宫切嗣家里吃饭去了，于是叶云在家里自己做了晚饭给藤村雷画吃过之后，叶云带上了阿比盖尔一起，同样在冬木市里转悠着...
　　冬木市的夜里现在已经没有了什么行人，同样的也更加的适合作为战场。
　　叶云本身对于魔力并没有太过强烈的感应能力，这方面比不上阿比，阿比以从者之身出现的存在，对于魔力的波动的确更有感觉。
　　和阿比靠近在很近的距离下，她说道：“阿比，如果发现有什么庞大的魔力波动，就提醒我一声吧，如果魔力波动是到了我们无法处理的程度的话，阿比...我不介意你解封降临者的力量。”
　　显然有些兴奋的说道：“嗯...阿比知道了，妈妈...我是说美云，主动出击哦。”
　　“嗯...今晚主动出击吧。”
　　与其等待着，不如先把那些行动诡异的从者解决了，她想要去揭示那第二位完全没有露过面的Caster的真面目，其他人或许根本都不知道真正第二位Caster的存在，大都可能把阿比当成了第二位Caster。
　　两人就在围着藤村组附近转了那么几圈，开始向着外围转去，都已经过了冬木大桥，往着新都那边走去。
　　忽的阿比好像整个人怔了一下，“妈妈...两边哦，我发现了...好像在河畔附近有着一股浓郁的魔力波动，而另一个好像是在新都那边...”
　　叶云稍稍的想了想，说道：“新都那边...和河岸附近么，两个魔力波动，我知道了，让铃过去新都那边一趟，阿比我们一起去河畔边去...等等，阿比你做什么啊！”
　　阿比并没有解封自己降临者真正的力量，但是她的从者之身有着级别为B的筋力，于是她在这种事情，很自然的就伸手把叶云抱了起来，抱着叶云往着新都跑了过去。
　　一只小萝莉，抱着另一只小萝莉，在大街上以一种极快的速度奔跑着，阿比根本不担心她的体力会透支，对她来说她的体力也接近于用不完。
　　阿比带着叶云跑了好一会，直到到了魔力波动出现的位置，就连叶云都捕捉到那股魔力以后，阿比也停下了脚步。
　　这时候叶云才喊道：“阿比...快放我下来...”
　　“啊...没关系的，是这样抱着不舒服么？”
　　“才不是！你不觉得你抱着我跑这个样子很奇怪么？”
　　“完全没有呢...”
　　这里是...一个普通的巷道，有着一盏立在电线杆上连接着的路灯照射下来，除了这一块像是圆形区域外，其他地方看上去好像都比较黑暗。
　　实际上这样的地方一路上望过去几乎全都是，可只有这里存在着波动。
　　根本没在这里找到什么有关于魔力印记，也完全没有察觉到魔力的波动，叶云转过身问道：“阿比...这里真的有魔力波动么？没错吧？”
　　阿比举起自己的双手，长出来的袖子微微的下垂着，她坚定的点了点头说道：“没问题，至少有人在从者解放过宝具了，妈妈。”
　　“解放宝具...宝具的话...”
　　嗅嗅...
　　嗅嗅...
　　叶云的鼻子动了起来，阿比好像也学着叶云吸了吸鼻子，不过阿比的鼻子可没有那么的灵敏，至于叶云的话，闻的也不是味道呢。
　　“怎么一股...血味，感觉有点像是...吸走生命的宝具...”
　　有点像是赤裸裸的将别人的生命力吸走，说是闻到了血液，但这个宝具很可能根本就不会伤害到人体本身，而是直接将生命力给抽走，仅此而已。
　　叶云并不确定的想着，“吸血的宝具，实在是没什么印象啊，是在要有也是大龙娘的...等等，大龙娘也是可以作为Caster召唤的。”
　　并非是直接吸取鲜血，而是吸取生命力，这样的方式比起直接杀人取血更加的高明，这样没有实物可以追寻，更加难以被发现。
　　“阿比...我们...嗯？下雨了。”
　　感觉到了头顶上有着一滴水滴滴落，抬头望去，几条长长的雨滴从天空坠落而下，雨马上就要下大了。
　　“我们走吧！”
　　这次叶云拉着阿比的手，带着她往着附近的一家拉面店跑去，那里有着雨棚，可以躲躲雨。
　　带着她跑到了那家拉面店，可是拉面店并没有开门，她们只能蹲在门口的雨棚下，看着滴落在地面上的雨水，渐渐的覆盖在了上面一层水痕，上面泛起了点点的涟漪。
　　看样子是一场会持续一段时间的大雨呢。
　　好在没有大到雨滴会从地上，溅出一些泥到叶云裹着白丝的双腿上，沾着水的丝袜闷着皮肤那种难受的感觉比起直接捅叶云一刀还难受。
　　只是这个时候，叶云她们面前一小片区域的雨滴忽的没有了。
　　“你们...是要回家的吧...如果不介意的话，我送送你吧，孩子。”


第三十八章：光壳流溢的虚树
　　抬头，叶云看到的是穿着高跟鞋，在往上是职业的直筒裙，配着黑色的西装，扎着领带，看上去还是一副职业的打扮，实际上看起来很年轻，如果不是这一副装扮，很可能看上去都不太像是老师，撑着把黑色的大伞，完全可以躲得下好几个人。
　　叶云蹲在地上的，“真田...老师么？为什么你会在这里...”
　　真田老师蹲了下来，有着台阶，与叶云几乎是处于同一高度，“不是说这个的时候了，藤村，你怎么这个时间出现在这个地方，我记得我说过，晚上很危险，不要出门。”
　　“之前...去到了越智同学的家，看过她了，她好像是生病了，回来的时候...好像就开始下雨了。”
　　真田老师叹了一口气，“虽然旁边这个孩子完全没见过，跟我走吧，回家的时候注意一下...”
　　叶云也稍稍有些疑惑，不过还是叫上了阿比一起，跟随着真田老师一起往着她家里的方向走去。
　　回去的路线也没有错，也是依靠叶云带着，然后真田老师拿着雨伞，撑着两人，一路跟着。
　　因为下雨的关系，她们走的很慢，不过也正好，这原来只是一场阵雨，并非是那种持续很长时间的大雨落下...
　　走着走着，雨珠就小了，变成了一些毛毛雨，雨...开始停了。
　　真田老师收起了伞，两只手开始搭在了叶云和阿比的身后，“走了，既然雨停了，我们走快一点。”
　　叶云有些意外的看着真田老师，她的伞其实还是湿的，就挡在她的身侧，一滴滴的雨还落在了她的裙摆上，她却是有些意外，根本不清楚这到底是什么回事，只是，“噢...噢...”回应了两声。
　　把头后仰了一些，刚刚好也看到了同样疑惑的阿比。
　　因为步伐有点大，地上的水随着三个穿着裙子的女孩子鞋跟一直往前方甩，时不时还会溅到她们的大腿上，不过她们也依旧加快着步伐，距离藤村家的距离已经不远了。
　　只是忽然间，真田老师就伸手将她们两人抄了起来，抗在肩膀上，叶云这时候也完全没有反抗，她已经听到了提醒，“快！抱稳。”
　　两个小萝莉也开始伸手去抓住真田老师的手臂，她的腰间光芒一闪，浮现出了一个特殊的装备，几条钩锁喷射而出，勾在了身后的墙壁上，拉动着她们的身体，在低空的位置急速后退。
　　叶云面部朝下着，当她看到这个东西的时候，也就明白了，“立体机动装置...”
　　虚空中出现了一道虚无的痕迹，这不正是她们刚刚站的地方么，那是术式？
　　真田老师身上再度光芒闪烁，脚底的高跟鞋也变成了长靴，身上的衣服换成了调查军团的制服，倒是谁也不像，但这一身衣服显然和立体机动装置搭配。
　　从远处传来了一阵有些低沉的女生，在她们的身边环绕着，听上去很是渗人，“哦？躲开了，你这家伙，三番五次的要坏我好事...”
　　“嘁...如果不是陪着别人过来，我根本不会到这里，本来也没打算卷进这一次混乱的战斗。”
　　真田老师将叶云和阿比放了下来，从自己的背后，掏出了两把大刀片，“可是作为老师啊...伤害我的学生我可从来都看不下去！”
　　立体机动装置，大刀片...这些个装置，看的叶云有些意动，的确是很刺激的战斗方式，不过这个地形...
　　叶云提示着说道：“真田老师，不要在这里...走吧！”
　　“迟了！”
　　一些鲜红的纹路出现在了地面上，似乎这里被阻断了开了，这里被作成了一个结界...结界并不庞大，覆盖着这一段，完全没有妨碍到新都那边，可是这里有着许多的点，将一整个结界链接了起来。
　　而这些施法的材料都是...
　　叶云这就反应了过来，“血...怪不得我闻到血腥味，那种生命力里...也有血液？”
　　她一开始猜错了，真田老师根本就不是什么Master，而是和这个Caster对抗的人...
　　“真田老师...你到底是什么人？”
　　“就像是刚刚说的一样，一名很普通的人民教师，真田红莲，或者...叫我周红也可以。”
　　又是一个老师啊，可明明都是老师，这个老师好像靠谱太多了，能够拿着立体机动装置这种特殊世界才有的产物，轮回者无误了。
　　“可以叫我藤村美云，或者叶云也可以，总之...嗯...从者的事情，老师还是交给我吧。”
　　叶云露出了她的手臂，上面的令咒外露出来，暂时一划也没有缺少...
　　她要做一个尝试...一个她之前想过，却没有尝试过的。
　　“阿比...打开吧。”
　　阿比点了点头，原本看上去很可爱，很甜美的笑容一下子变得诡异，残酷，显得有些残忍，她的手触碰到了她的额头，伸手...触碰，拔出！
　　真田老师...或者说名为周红的轮回者，瞪大了眼睛看着阿比盖尔的额头上开始出现了一个钥匙孔，而这时候她的双手中、背后、甚至身侧漂浮着的，都是各种各样的钥匙。
　　“门...打开了哦，妈妈。你希望谁能够活下来呢...”
　　叶云顺手给周红上了一个荣誉祝福的buff，增加一下精神属性...
　　也好在这一下，阿比的身侧现在除了钥匙，许许多多的触手也从她所漂浮的地面上生长出来。
　　“就是这个时候，阿比，解放宝具。”
　　阿比点了点头，“Ygnaiih、Ygnaiih、Thflthk'ngha”
　　“手持银钥匙，从虚无中显现，现在就让我用手指触碰它吧――
　　就让我成为寄宿父神精髓的化身。跨越蔷薇的睡眠，现在就抵达那究极之门吧！”
　　――光壳流溢的虚树（Qliphoth Rhizome）
　　没有什么发生了，那些鲜血的结界，包括着依旧隐藏着的Caster，以及除了叶云与周红两人，周围的一切似乎扭曲了一次，那些画面像是一张画布被融化，扭曲，吸收...
　　最终全部被吸入了阿比的钥匙孔中，随着正确的银钥匙回归，一切恍然如同什么也没有发生。
　　阿比宝具的第二种用法...对结界宝具。


第三十九章：教会的召见
　　阿比盖尔的宝具，直接将其他人拉到了银钥匙之门内。
　　另一种情况，就是将宝具足以覆盖的空间归为虚无，然后重启，对于结界的破坏力极为强大，即便是固有结界也会在这个宝具之下崩溃。
　　某种意义上...Caster连本身的样子都没来得及显露，就直接被阿比给“吃”掉了。
　　那么这样达成的结果是――从者的灵基消散掉了，而从者的灵基并没有回归到大圣杯...很可能是直接消泯，回归了英灵殿，却不带有任何的记忆。
　　叶云看着阿比，抱住了她，把她抛了起来，“阿比~你的宝具实在是太棒了！”
　　“哇哦！”
　　阿比被叶云这么抛了起来，失重的感觉从她的体内传来，虽然不知道叶云在做什么，总之她能够感觉到，叶云好像是为此很开心。
　　“帮到忙了呢...”阿比是这么想的，于是她也很开心，她终于做到了事情。
　　真田老师，或者说周红，看着眼前这两个被她小看的女孩子，也有些感叹的说道：“原来我的学生比我还要厉害，算是...青出于蓝？挺好的...如果我教的都是这样的孩子得是多省心啊...”
　　叶云笑着去拉了拉那个老师的手，“那么，周老师，如果我们没有什么冲突的话，不如就稍微和平的相处吧。”
　　周红也拍了拍叶云的裙摆，帮她逝去水迹，“当然，毕竟你是我的学生，在这里我已经教了你一年了，本来我也不打算对学生出手。”
　　“倒是你啊，叶云...你好像没有那么体弱多病吧？已经在我的帮助下旷了很多节体育课了，不过...也挺好，要是你在体育课上，展现出这种运动能力，班里的人也会被你吓得不轻。”
　　周红看到叶云，也是有些惆怅的望向了远方，“叶云...”
　　“周老师你想说什么？”
　　她又把眼底的表情收了起来，“算了...没什么，我同意了，在快要结束的时候和我说一声吧，如果晚上没什么事的话，早点回家，洗个澡吧，纯洁的小白花已经脏了，快点换掉吧，天气也差不多开始转冷了，不要感冒了。”
　　叶云点了点头，说道：“嗯...那么周老师，我先回去了。”
　　“回去吧...你家离这里应该不远了。”
　　她的话音落下，便看着叶云拉着她的从者，往着那个大宅子走去，而周红则是默默的看着她的背影，没有急着离去。
　　周红，某种程度上她是知道的更多，她可以说是最早一批留在主神空间的人，她有请求想要对叶云说，但现在说起来也是太过突兀...
　　她也听过，叶云这个名字，只是她也逐渐的发现了主神空间的一些东西...她认识的那个叶云，是因为考到了全国文科高考状元而被她认识的。
　　而那个在全国排不上名号的学校，也是因为一个叫做叶云的最美文科高考状元以及一个满分拿到理科高考状元的楚轩出名。
　　楚轩她在主神空间也是听过名字，毕竟军队之主，赫赫有名，只是和她见过的楚轩相差太大，她很怀疑楚轩和她那个世界的楚轩是不是一个人。
　　现在又看到了叶云，但这个好像是初中时代的叶云...比较那么漂亮的模子，无论是小时候还是长大，都有着一些不变的相似之处，到了她这个年纪的人认人到不是什么问题。
　　主神...好像什么时间的人都能拉回来，那么叶云是不是可以做到她所设想的那件事，而这件事情想要去做，必须的条件是――
　　――主神空间编号第一，或是有成为第一的潜力。
　　周红非常想要尝试去做这件事情，可是她做不到，她始终做不到完全舍弃掉自己最后的一丝人性，也同样没有保持着人性的力量，她不够强大，但是叶云的话...
　　她知道这个叫做阿比盖尔的女孩子是谁，她曾经进入过一次叫做【邪神事件调差团】的世界...自然也是见识过那些外神的恐怖，她能够走出来都是一种幸运了。
　　而叶云，似乎已经可以免疫那种干扰，并且当时如果有她在，很可能她们的队伍不会减员如此严重。
　　“这么聪明又勤勉，称得上优秀的孩子，应该是可以做到的吧...希望吧。”
　　比起虚无缥缈的
　　......
　　叶云回到了家里，躺在了浴室的浴池里...
　　长长的头发被叶云盘在头上，没有放在水里泡，无论是身体有多么强韧，被这种温热的水泡着还是很舒服，加上入浴剂，进去不断地加热水，叶云大概可以泡上一个小时。
　　这样泡在水里，的确是很舒服，加上身子较为娇小的优势，她可以整个人都躺在浴池里，闭上双眼，稚嫩的脸庞上露着享受的表情。
　　叶云轻吟一声，“太好了啊...如果早一点尝试让阿比战斗，或许圣杯战争会简单的多。”
　　随着温水的浸泡，脸上也是多了一些熏意，很多天感觉到无法解决的事情，就在这时候解决了。
　　违规召唤也给了她在这个圣杯战争足够的发挥空间，也就决定着，叶云不能完全的把阿比当成孩子对待，而是当成从者。
　　这时候她的电话声响了起来，为了不耽误正事，她的手机就在浴室里，将手擦干，接过电话，“铃，你那边怎么样了？”
　　“没抓到，另一位Caster又跑掉了，库・丘林也已经尽力了，但依旧很难抓到Caster，不过在现场留下了很多鲜血制成的法阵，看上去像是什么通过献祭而召唤恶魔的仪式。”
　　另一端，井上铃的话音稍微顿了顿，又继续的说道：“况且，学姐，大圣杯里面那个奇怪的东西会吞噬从者的灵基，也会吞噬人类，不能再让那个东西吞噬更多的的从者了。
　　听学姐那边很安静，现在已经吞噬了四位半了吧...还剩下三骑的情况，圣杯差不多也可以降临了，那样的内容物，按照切嗣的说法，已经达到了足以毁灭冬木市的量，里面的东西放出来...学姐能做到么。”
　　叶云安慰着她说道：“安心，现在依旧是三位，被阿比消灭的从者，并没有被圣杯仪式吸收，就算天塌下来，也是先由我这个个子高的顶着。”
　　“可是学姐现在一米六不到吧...”
　　“铃，你好像说了什么不得了的话呢，你晚上过来一趟...”
　　“那个...还是算了吧，学姐...我们今晚最好到教会一趟。”


第四十章：谋划全局者
　　叶云扶着浴缸，坐直了身子，“教会？现在要去教会么？”
　　“嗯...没错，我们的确要去教会一趟，似乎言峰神父以Ruler的名义，派出了使魔，向所有参与圣杯战争的御主发出了邀请。”
　　.......
　　叶云已经知道了，只不过她没有找到使魔的存在，大概和她所处的位置有关吧，换上了一套衣服，准备出门，阿比好像也是得到了消息，已经在外面等她了。
　　阿比陪着叶云一起前往了圣堂教会，理论上来说，这种会议Master都不会亲自过去的，大都是派遣使魔，教会不允许从者进入，Master的安全很难得到保障，到了这个时候，或多或少都知道言峰绮礼的Assassin并不是一个个体，而是很多个。
　　可现在，大多数的Master都出发了，爱丽丝菲尔带着Saber，算是顺带的代表卫宫切嗣一起过去。
　　叶云她们在路上还遇到了爱丽丝菲尔的车，不过叶云没有敢上去，就连有着骑乘技能的Saber坐在里面都是满头大汗，那样的车叶云才不会带着阿比一起上去。
　　不过不久后，叶云也是抵达了教会...
　　进了教会里面，叶云看到了坐在前排的远坂时臣，他的旁边是隔着几个身位的是言峰绮礼，隔着过道坐着的是韦伯・维尔维特。
　　后面隔着几排，坐着的应该是Berserker的御主，穿着一套很多年后才出现的一些潮牌衣服的男人，加上井上铃和沙条爱歌，以及爱丽丝菲尔，受到邀请的人都来了。
　　叶云稍微的扫了两眼，在最后一排落座，阿比也没有进来，应该是和阿尔托莉雅在一起。
　　她的出现也引起了一些人的注意，毕竟她的样子还是小孩，看到她的人大都有些意外，知道的对她其实挺忌惮，不知道的估计以及准备好在之后的战斗中把她当成一个好解决的目标了，沙条爱歌进来的时候，估计也是一样的。
　　已经年迈了的言峰璃正拿着一本圣经，从教会侧面走进来，很正式的说着：“好，已经到了约定的时间，看样子都来的差不多了。”
　　“今天的主题是，如何处理Caster，以及圣杯战争的一些异常，Berserker的Master，说说你的发现。”
　　那个穿着一些潮牌衣服的男人，站起来，微微的扬起了嘴角，“好的，相信各位都对于这次圣杯战争有着疑惑，为什么这次圣杯战争会出现十四骑的从者。”
　　似乎是为了吊胃口一般的说道：“下面我说说我的发现...想来大家都是优秀的魔术师，我只是发表一下拙见，当然如果各位有着更好的想法，可以说出来，就当在下是抛砖引玉了。”
　　“冬木市的圣杯战争，是由佐尔根・玛奇里，以及远坂先生的祖先远坂永人，还有爱因兹贝伦家的冬之圣女所构建，当初构建成功的时候，圣杯的系统并没有问题，往后的圣杯战争，也都没有违反魔术协会的规定，一直是七骑从者。”
　　“而上一次的圣杯战争，出现了违规召唤...一是爱因兹贝伦家违规召唤了复仇者职介的安哥拉・纽曼，而第二是一位不知名的Master召唤了又一个特殊职介，Alterego...”
　　爱丽丝菲尔皱了皱眉头，说道：“所以你想说什么？”
　　他笑了笑，并不介意的说道：“好啦，爱因兹贝伦的人造人女士，请不要激动，我会继续说下去的。”
　　“因为安哥拉・纽曼的存在，圣杯已经被那种全人类的恶意所污染，根本无法达成愿望，而在我通过最后的典籍猜测，最终战到最后的，应该是那位Alterego，以及魔术王――所罗门。”
　　“但是凭什么一个Alterego的职介能够与所罗门战斗，以位格来看，所罗门是英灵中的冠位（Grand）...”
　　“这就涉及到了一个特殊的人理保护机制...正常来说冠位从者是不能被召唤的，除非其本身有着强烈的相应召唤愿望，以及另一种原因...人类恶显现，被人类史所拒绝的灾害Beast出现了，那么最终能够成为Beast的，也只有那位Alterego的魔人...”
　　他的语速越来越快，最后说的好像就要断气了一般，将最后的结论吐出来，“我非常坚定，在圣杯中藏有着Beast，多出来的七位英灵是因为Beast改写了规则而作为她重获新生的养料！”
　　这个结论一出来，除了叶云和沙条爱歌，还有井上铃，其他的人几乎都是一股震惊之色。
　　而叶云早就已经看过了间桐脏砚的手记以及通过吉尔伽美什和沙条爱歌的反应就有了一定的猜测，但她不会这样说出来...
　　可是其余人，在震惊之后，感到的是莫大的压力，压力会使人慌乱，同样也会让人趋于冷静。
　　爱丽丝菲尔并没有说话，她得到了结论竟然是肯定的，因为没有任何的灵基抵达过她这里，她小圣杯的职能被替代了，她有的只有圣杯为她行动提供的庞大魔力。
　　而远坂时臣嗤笑了一声，“哦？可是你说的这些都闻所未闻...这些圣杯战争的记录你是从哪里得到的，就连教会也没有这样的信息记录。”
　　不过Berserker御主的从容从来没有改变过，“当然是...从间桐家得到的...或许远坂先生并不清楚，间桐家的家主，在一年前已经遇害了，他死了...而我得知这个消息，全部来自于我的一位朋友，叫做间桐鹤野，他拿到了间桐家代代相传，最后只是落到间桐脏砚手里的一份手记，里面记录了三次圣杯战争的信息，以及一些...应该是远坂家家主会很在意的东西。”
　　他从自己的背后伸手一掏，拿出了一本以及很古老的书籍，“要不要看看呢？”
　　他把那本手记递给了远坂时臣，远坂时臣一边看着，身子一边的颤抖着...
　　可远在最后一排的叶云，也是心里微微的有些发寒...她以及感受到了这个家伙厉害的地方，那本书...绝对是间桐鹤野回家那一趟，阿比躲起来的时候就被带走了。
　　没有人想得到去和间桐鹤野打好关系，这种事情只有他想得到，这家伙恐怕从一开始就想过如何从间桐脏砚那里弄到一个名额...就算没有变化，这家伙也是个可怕的敌人。
　　以及现在从那家伙看向自己的眼神中，感受到一种...针对其余轮回者深深的恶意。


第四十一章：夺取令咒？
　　叶云装作有些畏缩的低下头去，这家伙...
　　给了她一种奇怪的感觉，正常人可不会把自己获得的情报作为公开，这种量的情报获取，已经可以完成决胜了。
　　和叶云的推测差不多，也不排除这家伙有没说完的可能，可这些情报交给叶云，叶云可以完成决胜，如果他这时候要跳出来，叶云就很肯定的，说明这家伙没有决胜的把握。
　　不过有着这种见识，有着这种情报能力和布局能力，叶云还真的得小心一点。
　　远坂时臣看着那本书，越发的庆幸自己没有将自己的女儿送到间桐家，那样就是一场绝对的悲剧，长生术...加上那些诡异的虫子...如果将樱送到了那样的地方，将会受到怎么样惨无人道的摧残，远坂时臣都有些失态的将自己手里的书扔到了桌上。
　　希望樱能够学习魔道，正是因为她的爱...
　　Berserker的御主看着远坂时臣的反应，又一次扬起嘴角，自然的将自己的身子靠在旁边的桌上，“怎么样，远坂家家主...你现在是否相信我说的话。”
　　远坂时臣这时候只想喝上一杯酒冷静一下，好在他的错没有铸成，而眼前摆着的，正是迫切要解决的问题，如何应对Beast。
　　他深深的呼吸了两口气，冷静下来，“那么，不知阁下还有什么看法？”
　　Berserker的御主说道：“我继续说么，那是否各位是认可我的这种推断呢？”
　　言峰璃正这时候出来说话了，他瞟了一眼自己的儿子言峰绮礼，又看了看异端审判骑士团的井上铃，说道：“我代表教会认可这种说法，圣杯战争在我们的监督下，确实没有人逾越规则，因此圣杯系统是从内部被改变的。”
　　这时候井上铃也是紧紧的握住了自己的手，她有些紧张，明明她什么都知道，她也同样的猜到了到底是什么情况，可偏过头一看，沙条爱歌却是一脸从容的靠在椅子上，晃着双腿，看上去不慌不忙，从容优雅。
　　而韦伯・维尔维特此时也是失去从者与老师没什么主见的普通魔术师...
　　这时候在所有人都没有发声的时候，主动权就会被对方获取。
　　“意思是，所有人都没有异议，那么接下来的就是如何应对Beast了，如果各位信得过在下，在下想继续说一下自己从情报中的推理。”
　　“Beast，并非是用普通的力量就可以召唤来的，召唤本身就是一种奇迹，很可能它和这一次一样，借用了其余退场英灵的灵基，将Atherego的灵基完成转变，成为了Beast。在上次圣杯战争中之所以会被魔术王击败，不只是因为有着魔术王的存在。
　　从者不等于英灵，英灵本身的战斗力强大，而从者是英灵的劣化版，试想一下那样的魔术王很难单独击杀Beast，这时候，Beast的御主，以三枚令咒，对Beast进行了束缚...从者之身的魔术王击败了Beast，这才有了这一次的战争。”
　　稍稍的顿了顿，他语气又有些压抑着的说道：“可是...值得注意的来了，不信你们也可以去翻看记录，手记里写道：‘Beast的御主摧毁了圣杯’...”
　　“我很疑惑，到底谁有着这样的能力，能以人类之身，使用出这等至少A级别宝具的伟力，将大圣杯的孔封闭...”
　　“所！以！啊！拥有着这等力量的人，一定不是普通的人，我有足够的理由怀疑，她现在还活着，一定在我们中间！”
　　这又是一个大胆的猜测，在场的人大都没有因此而动摇，他们也有着自己想法，能够参加圣杯战争的人，没有谁是没有两把刷子的，大都是不信的...
　　可是叶云也意识到；“这根本就是一次暗示，一种很简单的，叫做先入为主的思维，一旦着个推理只要哪怕一点点的，被人放在心上，一旦有着足够让他的情报指向某个人的时候，那个人就会被群起而攻之。
　　他想做的，无非是借Beast的威，将混乱的力量变得可以利用...
　　什么都可以作为他的工具，包括他的从者，也包括他身边的人，而这做出这些，都是为了自己。
　　这样的人在主神空间里算是最为危险的第二类人，杀生院祈荒的本质和这个人其实是类似的，说着真实的一切，实际上本质还是欺骗，达成的目标都是为了自己。”
　　也装作有些失态，叶云也低着头，她足够相信，自己的队友们是牢不可破的，她就想看看这家伙到底想做什么。
　　远坂时臣这时候看着这家伙，“你这次叫我们来是为了什么？”
　　Berserker的御主说道：“很简单，不知道各位的从者有没有这样的能力，我们需要她来完成Caster的退场，用那位从者的宝具，使得从者的灵基无法正常回归大圣杯，只要这样...Beast没有足够的能量能够现界，我们只需要静待圣杯仪式结束。”
　　他漫步的向着教堂下走去，叶云这时候也抬起头来看他，那家伙是直直的向着叶云走过来的...
　　撑着桌子，居高临下的说着：“这位小朋友，你的从者有着这样的能力吧？她之前保护你，把另一位危害普通人的从者直接吞噬掉了...”
　　叶云点了点头，“是...是她做的呢。我会帮忙的...”
　　对方摇了摇头，所有人都在等待着他下一句，他也这么说着：“不，这样是不够的...本身你的安全就很难得到保证，我更加建议另一种，小朋友将你的令咒交给言峰神父，然后由言峰神父来操控从者，而你接受教会的保护，这样更安全，不是么？”
　　他的脸慢慢的低下去，因为是背对着众人，嘴巴微微的动着，说着话，其他人也很难听见，“把Foreiger交出来...不然对你我都不好...”
　　叶云只是笑了笑，并没有跟着他的音量，而是大声的说道：“不是，力量掌握在手里永远是最安全的，爷爷可是告诉过我，当你有一把枪的时候，拿在身上会比交给你的保镖要更加安全。”
　　“虽然之前我不是很懂爷爷的话，可现在经历了圣杯战争，还是自己把握着自己的武器，比起别人用你的武器保护你更好...”
　　拒绝...赤裸裸的拒绝，对方的表情都因此变得有些扭曲了。
　　不过叶云倒是很开心，不过没有笑...
　　因为她根本就不怕，直接过来找她的麻烦怕不是找错人了，真要打起来，这个屋子所有的御主都来不及使用令咒都要被她们的力量弄死...
　　她、井上铃、沙条爱歌。
　　叶云可是悄悄的用自己的余光看着呢，现在沙条爱歌和井上铃坐着的那张椅子，很快可能一条木条就要被拆下来了呢。


第四十二章：学姐控与未知控
　　言峰璃正说道：“够了，作为教会的监督者，按照规则是不得成为Master的，如果我成为Master，也是一种公然违规，无论有着多么正当的理由，我也不接受。”
　　Berserker的御主也只能作罢，至少这个时候他是不适合发声的。
　　只是瞪了叶云一眼，似乎是在警告。
　　他当然现在是没办法发作的，对于这个世界有着一定的了解，但是他现在也摸不准叶云的战斗力，那与他无法交流的Berserker没有提供给他哪怕一点的情报。
　　接着便按照原本的计划继续的开始搜寻Caster,以Rider的机动性进行通知，但是同样的，叶云的据点也变得人尽皆知。
　　此时井上铃站出来，说道：“不过既然你提出来了，那么她的安全就由我来保护吧，言峰神父，你觉得这样做怎么样？”
　　言峰璃正稍稍的做了个手势，说道：“哦~如果是异端审判骑士团的骑士进行守护，我也能够放心，那么拜托了。”
　　“各位，请记住，这一次的圣杯战争勿要徒增杀戮，也务必保持这次战争的隐秘性，教会已经尽可能的为你们创造了适合的行动场所，请优先以Caster为目标，将这个违背人道的主从组合退场。”
　　这一夜叶云也没有回家，而是与井上铃和沙条爱歌两人去往距离教会不远的公园里。
　　“学姐...这家伙是谁？”
　　“我也想问，美云，这个已经是老阿姨的人，为什么要叫你学姐？”
　　两人相互的瞪着，这一次叶云是真的感觉到了两个人的杀意，如果不是她站在中间，很可能现在就打起来了。
　　叶云见着旁边有了一张椅子，便说道：“好了...够了啊...你们呐...”
　　“铃的话，其实是我的学妹没错，我的实际年龄...应该比爱歌想象中的大，不过爱歌的话，现在又是我的同学。总之都是朋友，应该怎么称呼你们自己决定。”
　　两人相互的怒视一眼...
　　“阿姨！”
　　“平胸！”
　　现在虽然不至于打起来，不过这两个家伙的关系还真的够难处理的啊...
　　叶云自顾自的坐在椅子中间，拉着沙条爱歌的衣袖，“坐吧...铃帮我去买饮料...”
　　井上铃点了点头，只是去附近的贩售机而已，并没有多远，她也就同意去跑一趟，学姐的吩咐是不能拒绝的。
　　“铃已经离开了...爱歌，你对铃是怎么看的？记住，说实话哦...你对铃怎么看？”
　　沙条爱歌只是微笑着，说道：“一个...装嫩骗取美云好感的老太婆...”
　　“那么你要怎么做？”
　　“当然是...送她下地狱啊...”
　　叶云是认真的看着沙条爱歌，如是说着：“可你知不知道，那样我会讨厌你，因为铃是我的朋友，人是比较复杂的动物，至少有着人性呢，并不是杀死竞争者，得到所需，从而生存这样的弱肉强食...”
　　“如果为了我，而杀害我的朋友，那样我会害怕你，怕一旦有人接近我，你就把她们杀掉，从而疏远你。”
　　沙条爱歌显得有些不能理解，疑惑的问道：“是这样么？”
　　叶云一本正经的说着：“当然是这样...要知道，这种事情现在取决于我，而不是取决于你们呢...当然另一种方式就是把我撕成两瓣，爱歌你可以试试...说不定我的身体撕成两瓣还能重新长出两个我来，要不要试一下？”
　　当然说完还是有些脸红，毕竟她是第一次把这种事情说的那么清新脱俗，开后宫什么的。
　　得到的却是沙条爱歌有些慌张的回应，“才不要...撕成两瓣...这样对于美云来说太残忍了...”
　　“说不定对我来说没什么...”
　　“请不要再说这样伤害自己的话了...我知道了。”
　　沙条爱歌是不是真的明白，叶云不清楚，不过现在爱歌应该能够和井上铃好好相处了。
　　应该...
　　再次见面的时候两人是没有那么重的火药味了，井上铃买回了三罐饮料，一罐是给她自己的咖啡，另外两罐都是橙汁，因为不知道沙条爱歌喜欢什么，但叶云喜欢红茶和橙汁，当然红茶更喜欢一些，可是饮料机里面没有叶云喜欢的那种，红茶饮料叶云不太喜欢，她喜欢的是用茶叶泡出来的。
　　她将橙汁递给叶云，将另一罐摆在了沙条爱歌的面前，等着她接过，脸倒是偏过了另一边，说道：“你到底喝不喝，不喝我就拿回去放着了。”
　　“当然，怎么不喝，谢谢铃。”
　　井上铃看着沙条爱歌微笑着接过，她也生不起什么敌意，“嗯...下次告诉我喜欢什么。”
　　“不...下次我来买吧。”
　　看样子是挺和平的，也不知道能不能做到和影儿一样的程度，影儿又在做什么...
　　小口小口喝着有些冰的橙汁，叶云也有点想那个白发刺客了，她怎么样，还活着么？
　　只有回到主神空间她才能知道了...
　　叶云拿着那罐饮料，小步的往前走着，往着那边的天空。
　　那里有着一些的波动，似乎是无关于魔力...
　　而沙条爱歌和井上铃只是看着她的背影。
　　井上铃侧过头，似乎想要找一些共同的话题，“爱歌你...对那个Berserker的御主怎么看的？居然离学姐那么近，好像还在威胁她...”
　　“就看...那家伙和美云有没有关系...”
　　沙条爱歌轻轻的捏着自己的饮料罐，井上铃这么一说，她也想起了当时的情况，“敢把口臭喷到美云的身上，这种家伙...死一百次也不够呢...”
　　叶云回过头，看着她们，“你们在聊什么呢？走了，过去那边看看，爱歌应该知道那边有什么吧...”
　　“那边么...嗯，感觉好像有人将空间撕开了...到底是什么呢？我同样感知不到...”


第四十三章：万能之门
　　是的...还没有去寻找，那种奇怪的波动就被叶云所捕捉到...
　　不同于魔力的波动，这样的波动她太熟悉不过了，时空传送的波动，有着什么东西被拉过来了。
　　塔斯拉克都从水里爬了出来...
　　因为水里这时候多了一个家伙，似乎什么都不管的就想要把他吞下去，好在塔斯拉克先溜了...毕竟自己大姐没说过他可以随意的在这里发动攻击，他也就先换个窝待着再说。
　　只是很快，一个像是大学生模样的少女待着两个小女孩从水边跑了过来，“哟...晚上好塔斯拉克。”
　　“哦~晚上好，藤村家的妹子。”
　　只是下意识的，塔斯拉克就与叶云打了个招呼，对方的身上给了它一种很舒服的感觉，它都要忘了，之前这个小女孩差点一拳把它打死。
　　“嗯？嗯？！藤村家的妹子你不要过去啊！算了...我先去找大姐。”
　　消耗着魔力，塔斯拉克将自己进行虚无化，隐身去寻找着玛尔达...反正它也是不想出手罢了，它的模样会吓到普通人，反正这里也已经有藤村家的孩子在，塔斯拉克也就没有什么负担的跑去找玛尔达去了。
　　而叶云这时候已经抵达了未远川的河畔，这里的水底似乎在沸腾着，看样子已经有什么仪式开始了。
　　或许是召唤海魔的仪式...一般的情况来说，Caster也就只能做到这一步了。
　　叶云看着这里发生的一切，已经做好了准备，“海魔么...铃，你和爱歌先离开吧。待会出现的事情，可能会影响到你们。”
　　沙条爱歌笑着，如是的说道：“啊拉，美云是在担心我么...嗯，那就承你的好意，我就离开吧。”
　　而井上铃显然没有斗嘴，也不逞强...听叶云说过阿比的宝具信息，为了长远考虑，她可不希望出现意外，给学姐添麻烦。
　　她更是干脆的，按着沙条爱歌背，两人有些推搡着离开了。
　　这样叶云也就更放心这里，举起右手，右手红光一闪，“阿比，来到我的身边。”
　　钥匙已经被打开了，像是从一个孔里流出来，逐渐凝聚成人形，白发的阿比，以降临者的战斗形态出现在了这里，“听从你的呼唤...妈妈。”
　　叶云也没有什么意外，好像上一次用令咒召唤阿比，阿比也是这个形态，“嗯...阿比，下面那个家伙，有把握带走么？”
　　阿比点了点头，说道：“只是将Caster移走，和海魔移走，阿比是可以做到的哦，一切...都由妈妈来做决定。”
　　两人站在河岸边，并没有靠近这里...
　　此时路边已经没有行人了，无论多大的动静，大家都是闭门不出，这样也给了他们一个消灭Caster的最好时机。
　　可是随着水底的气泡逐渐的散尽，巨大的海魔出现了！
　　诡异的形状，完全不像是正常生物，除了那许多根巨大的触手之外，表面上还有着无数细密的细小纤毛，只是看起来好像有些过于庞大。
　　“阿比...”
　　阿比点了点头，此时她额头的银钥匙之孔中出现了一个古怪的眼睛，那只眼睛似乎散发着光芒，“光壳流溢的虚树（Qliphoth Rhizome）！”
　　一些灰色的，弥漫着一些诡异黑气的触手从钥匙孔里蔓延而出，将那巨大的海魔缠住，包裹，有些不可思议的一同缩小着，最后缩回到了阿比那重新变回黑色的钥匙孔中，然后被银钥匙封好，仿佛一切都没有发生。
　　又一次的看着阿比用这个宝具了，叶云依旧觉得有些不可思议，“虽然已经第二次看到了...还是感觉有些不可思议啊，阿比你是怎么做到的？任何东西都能吞么？”
　　“理论上来说...宝具是对个体...同样毁灭结界也可以，只要父亲大人的力量降临在我身上，我就是无所不能的，似乎当母亲大人身在此处的时候，父亲大人的力量，似乎无时无刻不在。”
　　犹格・索托斯啊...原来是k，阿比是犹格的代言人，也就意味着她的宝具是直接借用犹格・索托斯的力量，如果真是这么算，阿比本身也是很厉害的存在。
　　而阿比叫她妈妈的原因，又是莎布・尼古拉斯的原因，可叶云就没感觉到自己和莎布到底有哪些相似点...
　　非要说的话，她那把鞭子，或者说镰刀或许才是真正的原因，比较她所有的道具里，最掉San值的好像就是那把镰刀，导致她在主神空间里根本就不敢用出来...
　　“阿比...我们回家吧。”
　　“嗯...美云我们回家~晚上可以不一个人睡么？”
　　“没问题...如果只是今晚的话...”
　　......
　　今夜是能够得以好好的休息了，停战协定已经拟好，而按照现在情况来看，似乎只有叶云才是最为强力的一方...
　　这一夜，叶云与阿比同时的躺在了床上...
　　保持着良好睡眠的叶云，已经很久没有做过梦了，今晚例外的，叶云做了个梦。
　　梦境里的是一个叫做塞勒姆的小镇，镇民的呼喊的样子似乎持续不断，恍惚之间似乎是在喊着：烧死她！烧死她！烧死她！
　　一个穿着着黑色西装，带着白色的假卷发的男人宣读着，“我认定，阿比盖尔・威廉姆斯，受到魔女蛊惑，举行魔女的邪恶仪式，是为魔女同伙，决定除以绞刑示众！”
　　“埃德蒙・卡特，有什么话要说的吗？”
　　那位穿着朴素衣服的男人回答道：“没有异议。”
　　“即刻执行！”
　　随着法官下话，少女的脖子上被套上了绳子，那个金色长发散落在无垢连衣裙上的少女挣扎着，哭喊着。
　　“我...我才不是魔女！不是...不是魔女...舅父...为什么不救救我呢...”
　　“为什么...爸爸...妈妈也死了...那么...父亲大人...”
　　“Ygnaiih、Ygnaiih、Thflthk'ngha...”
　　“Ygnaiih、Ygnaiih、Thflthk'ngha...”
　　“Ygnaiih、Ygnaiih、Thflthk'ngha...”
　　没有用的，她的罪行已经确定了，她脚底下的板子移开了，她的身体就自然的垂下，可她并没有因此而死去，挂在她脖颈上的银钥匙自动的浮现在她的额头上...金色的光芒包裹了她。
　　阿比盖尔消失了，所有人都仿佛什么也没见到一般，离开了绞刑台。


第四十四章：利用一切的蛊惑者
　　早晨的时候，已经是习惯的醒过来，叶云已经早早地起来了，起身准备做早饭，而阿比这时候还在睡着...
　　帮阿比盖好被子，这个可怜的孩子，并非是什么塞勒姆特异点的那一个，而是人类历史中成功穿越银钥匙之门的一个小女孩。
　　昨夜的梦境里，阿比只是一个被那一段时间巫女审判案所牵连的女孩子罢了。
　　来到厨房，叶云打算做早餐给自己姐姐和爷爷吃。
　　藤村大河这时候也打着哈欠，从房间里走出来，“早啊美云...”
　　“姐姐早上好...今天想吃什么？”
　　藤村大河似乎打起了精神，说道：“美云做的就可以了...说起来，美云你知道吗？昨天晚上我抓到了一个偷内衣的贼...”
　　她和叶云分享着自己的冒险经历，放任她这么说着，几乎可以喋喋不休的从叶云做早餐开始，一直到结束...
　　等叶云做完了早餐，藤村雷画也到了客厅里，藤村大河摆着桌子，叶云端着菜，藤村雷画只需要负责呵呵的笑着就行了。
　　大概也是藤村雷画看上去最像是个慈祥老人的时候，等客厅里开始坐着那些地区的小老大的时候，雷画又是另一个样子...
　　吃过饭以后，叶云再回到房间以后，阿比已经醒过来等她了...
　　阿比揉着惺忪的睡眼，递给了叶云一个手机，“美云，你的电话。”
　　电话是卫宫切嗣打过来的，看样子阿比醒过来也是因为这个“闹钟”的缘故...
　　现在剩下的也就只有一条信息――
　　――“叶云，小心Berserker的御主，离开家，躲起来，那是个疯子。”
　　“走...阿比我们出门？”
　　“去哪？”
　　“去...最危险，也是最安全的地方...”
　　......
　　昨夜...
　　Berserker的御主，与言峰绮礼离开了教会，一同的来到了教会旁的墓地中，两人最终停滞在了一处魔法阵旁...
　　“言峰神父，昨天晚上你的Assassin应该看到了吧...藤村美云的从者，那个宝具。”
　　言峰绮礼点了点头，这个家伙开始接触教会，是因为一次来到教会祈祷，从而与自己的父亲认识，看样子像是一个正经的信徒，可言峰绮礼觉得，这家伙有些问题，总是不经意间会给他一种...疯狂的感觉？
　　这也是他父亲要他过来，帮助这家伙取证，“杰森先生，你想说的是什么呢？”
　　李杰森，这是Berserker御主的名字，“单纯是想说这个法阵而已，是血液画出来的。正常的御主，比如你，我想都不是这样的吧？”
　　言峰绮礼稍稍思索了一会，得出的是肯定的答案，他们一般用的并非是血液，而是魔术材料，当然魔术材料也可能是血液，只不过一般会用的是动物血液。
　　根据魔术类型不同，只需要法阵有着导魔性质就可以。
　　“这并不能说明什么...”
　　李杰森点了点头，嘴角咧起来，那一口牙露着一些在外，看上去有些狰狞，“是的，如果看到的只是血液，是不能说明什么的，可你现在应该还能感觉到别的吧，无论是作为神父，还是作为魔术师，也应该对这些血液有所感应才是。”
　　言峰绮礼皱了皱眉头，这是第一次有人对他提出质疑的，不过无所谓，他倒要看看，这个人能说出什么来。
　　低下头去，凑近那些鲜血，血腥味已经几乎没有了，血液早就已经干了。
　　他还记得，当时他们发现这里的时候，使魔完全没有传递回来信息，那些使魔像是报废了一般，也无法沟通了。
　　现在想起来，确实有些诡异...
　　他试着伸手去触碰那些干涸的血液，感觉有些奇怪，他的脑子好像一下子受到了什么触动，他赶紧的站了起来，后退了几步，本能的他就想远离这个魔法阵。
　　“这是...这是...”
　　这个反应和李杰森预料的一模一样，他当然清楚这个是什么，笑意越渐的浓郁，“是吧...这可不是普通的血液，普通的血液可没有如此的威力，即便是放置在空气中多日，都能让人的身体都无法承受。”
　　“这可是恶魔的血液呢...并不是圣经里的恶魔，也是真正意义上的，恶魔的血液。”
　　李杰森继续的说道：“听说过名画家葛饰北斋么？或是十七世纪后期，那些魔怪小说？”
　　见言峰绮礼摇了摇头，她继续说道：“那么塞勒姆魔女审判案呢？”
　　这个言峰绮礼是知道的，“塞勒姆审判案...那是教会的黑暗时代所产生的惨案，属于教会封存的黑历史，是一次冤假错案。”
　　自然那个教会指的是普通的教会，并非是圣堂教会，而圣体教会在后来也调查过，确实是由魔女引起的恶灵附身情况，但是同样的，也因为人性而导致猜疑、诬陷，将很多得了传染病的人误判为受到恶灵附身而处死。
　　而且还是最为残忍的火刑...
　　李杰森点了点头，说道：“想必言峰神父应该比我更加了解这个事情，只是，神父你知道这个人么，她叫阿比盖尔...阿比盖尔・威廉姆斯。”
　　“阿比盖尔・威廉姆斯应该是审判案中的被审判的一员，是第一个出现恶灵附身症状的少女...被送上绞刑架处死了...”
　　这是从教会里记录的版本，言峰绮礼也只能得知这个版本。
　　李杰森点了点头，“如果我说，我从我所知的内容中，判断出阿比盖尔已经被召唤了出来，并且成为了一个拥有着特殊职介的从者...”
　　“怎么会...这样的人，也能够成为英灵么？她的职介是什么？”
　　“降临者（Foreigner），她在临死前，成功的打开了银钥匙之门，那个连通着外神的大门，成功的见到了那些能够轻易让人类变得疯狂的――犹格・索托斯，这也是我急着要言峰神父获取那个从者控制权的原因...”
　　李杰森低下身子，将手指隔着虚空，像是在抚摸那些血液，“而这些血，能够召唤降临者，其本身是什么样的存在，自然不用我来说了吧？”


第四十五章：情报送你
　　走在远离冬木市市区的路上，叶云回过头去想了想，觉得这个事情不大对劲。
　　这人为什么就那么想要阿比呢？一个怎么抽都抽不出阿比的家伙么？
　　主神空间里的人抱有着这样的想法的人，估计没几个能够活到今天，那家伙想要阿比，也不会是这个原因。
　　那家伙一开始就想好了，整个圣杯战争与谁沟通是最容易的，卫宫切嗣之前的性格是最不好接触的，切嗣看人的眼光很毒辣，而且也不容易接近，如果不是之前两人见面的情况太过特殊，切嗣那里也是很难容得下她的。
　　而原有的御主中，教会很可能是他的身份理应接触不到的，韦伯很好忽悠，但是肯尼斯在没有接触到关于索拉的问题时不好忽悠，很可能完全看不上他，现在的征服王更不好忽悠。
　　吉尔・德・雷根本就不能接触，而他的御主在召唤出Caster之前根本就是行踪不定。
　　于是和老虫爷这样阴险的人与虎谋皮，反倒是适合他去做，老虫爷只要能长生就行了，他也是只需要拿到大圣杯就行了。
　　能想清楚这些的人怎么可能蠢？
　　很可能是因为这次圣杯战争的决胜权利在阿比这里...
　　阿比是特殊的，她能够将从者强行拉到犹格・索托斯的空间里，脱离圣杯战争之外。
　　这样避免了Beast的对于灵基的摄取，是唯一能够在许可范围内制造杀戮的从者。
　　这样的话...叶云就更不会把阿比交给他了，完全就是找死而已。
　　阿比扯了扯叶云的衣袖，问道：“美云！美云！好像我们越走越远离城区了啊...美云要去乡下的小镇里躲避么？”
　　“不...阿比我们只是去柳洞寺，寺庙而已。”
　　阿比有些疑惑的问道：“唔？那里比较安全么？”
　　摸了摸阿比的脑袋，继续的往着山上走去，“从某种角度来说，是的...因为最靠近Beast所在，她们会忌惮我，因此是最安全的；同样也危险，因为玛尔达在那里。”
　　稍作回忆了一下，阿比出门也没多少次，记忆里面叫做玛尔达的，应该就是那个蓝发的，看上去很喜欢她们的那个大姐姐，只不过偶尔会在小事情上有些脱节。
　　在她的印象里面是很温柔的一个大姐姐，“玛尔达姐姐...我为什么觉得更安全了？”
　　“大概吧，所以危险与安全取决于玛尔达会不会暴露我们的位置。”
　　叶云其实想说的是，“只是我不希望在人多的地方打起来吧，也不希望把藤村雷画和藤村大河牵连进去。”
　　也因此，叶云在路上打电话了，电话这种东西魔术师里面除了卫宫切嗣，就没几个会喜欢的，也成了他们不错的通讯工具。
　　她要做的事情就是，让卫宫切嗣保护好藤村家，那家伙一定会试着抓住藤村大河和雷画爷爷来威胁她，可能不是在明面上，但一定会做这样的尝试。
　　叶云估计那个家伙是个成熟的轮回者了，成熟的轮回者大都是抛弃了所有人性，成为了只会生存和猎取分数的机器，这个可能性是很高的。
　　至于井上铃...她就留下吧，如果能够分散那家伙的注意力也是极好的。
　　只是没一会，在叶云的感知中，一个高速移动的物体正在往着这个方向驶来...
　　这是谁？
　　“小美云，要不要搭一趟宇宙航班？”
　　利用立体机动装置前来的周红飞到了叶云她们的面前，在这里停下了，这个移动方式，加上有些飒爽的样子，看样子像是个很帅气的老师。
　　叶云笑了笑，说道：“不用，我可不喜欢做这种随时可能被劫机的航天飞机。”
　　周红也知道，估计没人会喜欢被她扛着用立体机动装置飞，虽然改良过了不用手，主神的自动导航也更为安全，不过不是自己操控，那种移动方式总归还是会让别人担心的。
　　“好了，我也是问了你的姐姐，她说你出门了，所以我过来给你带情报的，不过看你的行动，你的情报网也不差。”
　　“需要条件吧？”
　　“是的，需要条件，不过现在对你来说可能是一个承诺，不过想来你会真正去做这件事的可能性更高。”
　　两人对视了一眼，结果也是当然的，叶云更让周红放心，至少在她知道自己跟随的这个人的本性以后，直接抛弃是必然的。
　　阿比就看着这两人眼神交流，大概在她看来，这个人和自己的妈妈完成了一场交易。
　　三人一同向着柳洞寺进发，叶云问道：“需要我答应你什么？”
　　“当你成为001的时候，回一趟家，然后去杭州xx高中找我。”
　　叶云只是低着头，稍微思考了一下，先看了看阿比，再度抬头，微微皱眉的与周红说道：“你？想以这样的方式回去？我不能明确的答应你，只能回到主神空间后再说...这件事情对我来说不是能不能做到的问题，而是能不能做...”
　　周红也是有些顾忌的看了阿比一眼，说道：“我先问一句，稍微确认一下，用来召唤这个孩子的血液是从哪里弄来的？”
　　“那是我自己的。”
　　叶云轻描淡写的把这句话说了出来，周红的脚步直接就停驻了，因为她整个人的思考都停下来了，等她回过神来，很果断的说道：“情报给你。”
　　接下来周红想都不用想，因为她已经从叶云的话里听出来了。
　　李杰森那个家伙...他到底是想要用谋划去杀死什么人啊？
　　虽然是个能够将所有人都算计的人，可是...她眼前这样的存在根本就不是能够算计的。
　　阿比为什么被召唤过来，周红现在也猜了个大概，阿比应该是自愿被召唤的，根本不是李杰森推测出来的有意“违规召唤”。
　　就算叶云说那些血液是她从别的世界里收集的，周红都打算直接把自己的情报全部给她。
　　经历过那种事件的她，很清楚那样的轮回世界，初始难度都是S级别的，也就是说只有一线生机，外神都出现了，还能够无视k们的影响，从他们身体上撕开一个口子，收集它们的血液还活着离开了那个轮回世界的...
　　至于现在叶云说了是她的血，周红都已经怀疑了，叶云是不是类似于“奈亚子”那样的存在。
　　那么在对方明显没有对你展露出恶意的情况下，最正确的方式就是抱好大腿，躺着拿点数。


第四十六章：局中法度――全破！
　　李杰森看着自己电子屏幕上在各个重要地点放置的监控，其中也捕捉到了叶云的身影，也只有叶云和阿比，“柳洞寺么？去了柳洞寺...”
　　稍加思索了一阵，“远离世俗的地方，大圣杯所在，为了避免普通人受到波及？还是说要保护你在这个世界家人？”
　　勾起嘴角，套上了自己的外套，准备出门去,“Berserker我们走...我们去战斗。”
　　坐在客厅沙发上的鬼人拿起了自己的枪与刀，灵子化之后，跟在他的背后。
　　李杰森到了楼下，在冰箱里拿出了好几块生牛肉，“还会在意这种普通人...还会在意情感？愚蠢...那么就让我拿下胜利吧。”
　　出了门的几条狗在乖乖的待在院子的小窝里，当他们闻到了那些新鲜的牛肉味，都向着这里一拥而上，只不过被狗链拴住，没办法扑过来。
　　李杰森将那几块牛肉扔到了它们面前，那些大狗便开始撕咬着那些牛肉块，“来吧！吃吧！然后为我作战。”
　　顺手的解开狗链，把链子握在自己的手里，等着它们吃完，李杰森便拉着这几只大狗，将它们牵着，往藤村家的方向走去。
　　这些大狗是他发现了阿比以后，特意买回来的藏獒，最具有战斗力，也属于犹格・索托斯子嗣的弱点，也是他试图控制阿比的本钱，而如何让阿比的令咒所有权归于他所有？
　　很简单，把藤村家的老爷子和大小姐绑了，只要稍稍一威胁，藤村美云不得妥协么？
　　这是藤村美云很致命的弱点，那么他不光要绑了藤村老爷子，在夺取了阿比盖尔的控制权以后，还要杀了他们，再让阿比用宝具，送一定会绝望的藤村美云去见犹格・索托斯。
　　教会的人已经被他用错误的情报支开了，他完全不担心他们来阻止他。
　　很快的，他就到了藤村家，敲响了藤村家的大门，“老爷子！老爷子！在家么？”
　　“来了来了...谁啊？”
　　听着这有些稚嫩的声音，李杰森觉得这个事情似乎顺利过头了，来的不是藤村大河么？
　　看着眼前这个提着虎竹刀，绑着单马尾的橘发女孩来到了他的面前，他便直接快速伸手，准备去抓藤村大河的脖子...
　　都已经想好了下一步就是把藤村大河打晕，抓着去威胁藤村雷画，可是他没有想到，藤村大河挥动着她的虎竹刀，对着他的手砍了过来。
　　“果然美云说的没错，这种脸一看就不是好人！”
　　他无视了对方的话语，向着身后急退，可处于他意料的是，藤村大河的虎竹刀竟然把门款加上一点墙壁都给劈烂，而虎竹刀本身没有任何要破损的痕迹。
　　李杰森冷静了下来，默默的念道：“灵视...”
　　这时候一切正常看不到的东西，此时都显现在了李杰森的眼中，包括地脉，魔力的流动，灵体，都不能逃过他的眼睛，而眼前的藤村大河的丹田处，有着一红一蓝的两个能量体存在与那里，其原本的形状是一根法杖、一把剑。
　　那把虎竹刀上，居然也闪烁着一些金色的光芒。
　　祝福！绝对有哪个家伙给藤村大河加上了祝福技能，一定是各大顶尖工会里面专门培养的辅助才用得出来的祝福！
　　“Berserker，把她打晕！”
　　这时候一个藤村大河熟悉的剑士出现了，她正准备抬手去挡...
　　可有个人比她更快，一抹浅葱色闪过，闪着光芒的利刃向着这个正准备对藤村大河出手的剑士刺去，而穿着西装的剑士也果断的拔出了刀，应对着，但不可避免的被偷袭成功，躲避及时的他只是胸前被刺破了一个小口。
　　因为在冲田总司看清了那人的面目时，她也收住了到，菊一文字则宗比起她平日用的打刀要稍长一些，结果也无可避免。
　　一位穿着浅葱色羽织，背着诚之旗的少女与另一位换上了西装，披着大袍，腰间别着枪与刃的剑士面对面的站着。
　　“副...副队长？”
　　“总司！新选组...新选组还在，哈哈哈...”
　　比起冲田总司的缅怀着过去的样子，土方岁三则是如同疯魔一般的大笑了起来。
　　高兴!太高兴了！在他见到冲田总司的时候，他的愿望某种程度就已经得到了满足...
　　冲田总司还在...她背后的诚之旗还在，新选组就在。
　　土方岁三之所以适应Berserker职介，正是因为对于新选组的执念，与身为新选组的骄傲，当他拥有着这一切的时候，他的行为就开始出现混乱了。
　　李杰森看着冲田总司，整个人都急了，他伸出右手，对着土方岁三喊道：“Berserker...楞什么呢，杀了她！”
　　“杀了...总司？不！总司是...新选组...噗！”
　　他违背了自己的第二条禁令，他违背了Master的指令，这是他对自身施加的约束，每当违背，自身就会受伤。
　　血液从他的嘴里喷出...他已经无法继续战斗了，加上这一条...他已经完全违背了。
　　李杰森并没有想到，在他用令咒完成这一项命令以后，他的从者的灵核居然直接就碎了...
　　“完了...完了...不对，一定有什么补救的方法...”
　　他牵着狗，出了门，跑着离开了。
　　而这时候，院子里剩下的就只有她们三人...
　　冲田总司听到了里面的动静，感觉到藤村雷画要来了，于是伸手，把土方岁三架起来，带着他向着卫宫家跳跃而去，就留下藤村大河一个人，在院子里一脸的茫然。
　　冲田总司只是把土方岁三架着到了院子里，土方岁三就用手甩开了冲田总司，他像是恢复了，重新的站了起来，不过看样子伤势并没有任何的减轻。
　　土方岁三就在刚刚修剪过的草坪上席地而坐，拍了拍旁边的草坪，示意冲田总司也坐下。
　　冲田总司坐在了他的对面，看着对方的伤势，“副队长...你...”
　　“哈哈哈！”
　　土方岁三大笑了几声，不过看上去也没有先前那么疯狂了，“是要退场了啊...我早就该退场了，接下来诚之旗就只能由你来抗了，做得到么？”
　　冲田总司伸手摸了了自己的胸口，那里面放着叶云给她的药剂，于是她坚定的点了点头，“一定...我答应过Master，也答应过伙伴们，我会战斗到最后的！”
　　土方岁三便点了点头，说道：“那么...现在就只有我们两个人，我就任命你为新选组队长！冲田总司――”
　　“其一，不得违背武士道精神；
　　其二，不得离队；
　　其三，不得擅自筹款；
　　其四，不得擅自处理诉讼；
　　其五，不得私斗！
　　遵守此理，我认可冲田总司为新选组最后的队长！”
　　话还没有说完，身体就开始化为了灵子，消失了。
　　冲田总司知道，这是新选组的规矩，土方岁三虽然战斗起来很疯狂，可是一直把这些当做自己的行为准则一般，没有一丝一毫的逾越。
　　一旦违反了所有的规定，他便会死去...
　　“放心吧，我战斗到最后的，代表着新选组...”
　　冲田总司对着之前土方岁三坐着的草地，如是的承诺着。
　　只是这个时候，柳洞寺那边正在产生着巨变...
　　土方岁三死了，灵基会直接被Beast掠夺，而不会归于爱丽丝菲尔。
　　没有人想过，在这个时候会有一骑英灵退场，就连Berserker的御主李杰森也没有想到...
　　在那个夜晚，藤村大河与叶云两个人，直接就破除了土方岁三的四重禁制...


第四十七章：Steall！
　　――――――――
　　柳洞寺的上方，出现了一个孔洞...
　　大圣杯出现了？
　　很像对不对？
　　柳洞寺的上方的天空，出现了一个空洞，里面似乎是无尽的虚无，像极了完成了的圣杯。
　　可这种事情大圣杯怎么可能真的完成呢，真正出现的是BeastⅢ...
　　那些禁制碎开了，从禁制碎开的一开始，首先感应到的是沙条爱歌，她在家里就有所感应，向着那个方向望去，她就知道事情已经变得糟糕了。
　　藤村美云正在那个方向...她要过去看看。
　　“沙条爱歌！”
　　一辆车停在了她家的楼下，一个脑袋从车窗里探出来，对着她招手。
　　这是她很讨厌的一个家伙，不过这时候她也不得不上去了，从窗户上直接跳下去，借着魔术落到车旁，拉开车门，坐到了后排中间，双手抱胸，“不需要你的车我也能过去。”
　　“太慢了...这只是一个承载工具而已，你这么小一个人不要占那么宽的位置...到前面来坐，如果不想被美云干爹扑上一身的话？”
　　井上铃直接猛踩了油门，似乎已经无视了刹车这种东西的存在，在冬木市里飞驰着，沙条爱歌也是尽量的利用她身体的娇小往着前座爬。
　　很快，车子就开出了冬木市范围，这时候他们的旁边也开始出现了一辆摩托车跟随在旁边，正是切嗣和舞弥。
　　似乎早就已经交代好了，这也已经有了一定的计划...
　　井上铃的车后座的窗户大开着，而卫宫切嗣借着摩托车后的踏板，纵身一跃，整个人扑进了车子的后座里，然后快速的起身，将窗户关上了，“铃...可以开始了！”
　　“希儿开始吧。”
　　量子穿梭！
　　车内看到的景象一下子就发生了变化，这一辆车忽的穿越在了一个只有着纯白光影的隧道里，只是几秒钟，井上铃这才踩上了刹车。
　　车子落在了一处密林的空地里完成了一次漂移停在了路上，这里是柳洞寺后...圆藏山大空洞之前。
　　“你们来了？”
　　卫宫切嗣像是没事人一样的，“叶云，现在这里如何？”
　　“切嗣你自己看吧...”
　　车上的三人陆陆续续的下车，站在了车的旁边，距离很近的往着那个天空中的孔...
　　当距离靠近了以后，天空空洞里的东西出现在了她们的视野中。
　　红色的眼睛，数不清的红色眼睛，如果视力较好的话，能够依稀的看到，那些黑色的眼睛是长在一些身体深黑的柱子上，而那些柱子的数量，也无法用眼睛来辨认。
　　叶云看着这一切，如是的说道：“天堂之孔...这是BeastⅢ，爱！欲！之兽――杀生院祈荒的能力，现在看起来是这样没错，但不知道是否是真实，当里面的东西流出来的时候，才是最危险的时刻...”
　　“如果没有估计错的话，那些看着像是魔神柱的东西，都是从所罗门王的能力里窃取来的...”
　　回过头看了一眼卫宫切嗣，“切嗣，怎么会有第四名从者回归大圣杯了，现在的魔力虽然不足以使得天堂之孔里的[此时全部之欲]从里面流出，不过这样她就被放出来了...只是这个伪第三法彻底完成的时候，里面的东西就再也挡不住了。”
　　“土方岁三因为违反自身的全部禁制，死了。”
　　叶云听完真的觉得不知道说什么好了...她真的恨自己不会分身，否则土方岁三她还有机会治一治，可现在她要看着大英雄。
　　这是她和沙条爱歌说过的...
　　沙条爱歌不知道什么时候凑到了叶云的身边，对着叶云扬了扬令咒，“叶云，来吧！我们来试试吧...阿拉什~”
　　在远方看着天堂之孔的阿拉什忽的打了一个寒颤，不过还是乖乖的走了过来...
　　对此，阿拉什也只能够很阳光的笑着，摸了摸头，“嘛~如果在这种事情上，解放宝具也不是不可以，来吧！Master！让你看看流星吧~”
　　一副要英勇就义的样子，阿拉什拿起了手中的弓，随手的用魔力凝聚出了一根箭矢...
　　这是一次全新的尝试，沙条爱歌好像并没有因为这件事情而紧张过，“以令咒令之，阿拉什，解放你的宝具吧~”
　　“请务必不要！”
　　随着魔力的凝聚，这时候玛尔达向着这边赶了过来，阿拉什解放宝具的后果她是知道的，她想要试着阻止阿拉什。
　　可是这时候阿拉什已经开始将自己的弓拉满了，那坚定的眼神死死的盯着大圣杯，魔力已经开始在他的手上凝聚，这个时候阻止阿拉什并不合适。
　　而与此同时，叶云正在咏唱着，那个声音听起来很熟悉，像是用她听不懂的语言在颂唱着英勇赞美诗，似乎在歌颂着阿拉什的英勇...
　　她也没有阻止着阿拉什，阿拉什是应该有着英雄的一生，于是她也停下了，似乎为了应和着叶云所咏唱的韵律，停驻在了原地。
　　而就在此刻，似乎一红一绿的双子精灵也出现在了阿拉什的身旁环绕着，在其他人看来这是以洗礼咏唱达成的另外一种术式...
　　阿拉什也在咏唱着。
　　“如阳至圣的吾主啊！
　　赐下万般敝恰⒆鹧稀⒘α康墓饣缘奈嶂靼。
　　敬请明鉴我这真心、我这信念、我这力之所及吧！
　　请看吧、星辰与月亮的缔造者啊！
　　见证我这举止、我这终局、我将成就的神圣献身吧！
　　放出这赌上全身的一击之后――
　　我那强韧的五体！将会立即散落破碎吧！”
　　拉着弓箭的阿拉什深吸一口气，屏住了呼吸，他瞄准了那个看似很近，实则遥远的孔洞里。
　　很快，阿拉什的弓矢松开了，他瞪大了眼睛，眼睛里似乎不满了血丝，他的胸膛高高的挺起，一直积压在肺里的空气随着他的喊声而喷出来。
　　“流星一条（Steall）！！！”
　　像是拉着焰尾的红色流星，向着天空中的孔洞轰去，一切都安静了...


第四十八章：理性的吞噬者
　　光芒在冬木市的上空闪耀着，如果这一箭落到地面上，获取是一个比东京塔还要高的蘑菇云。
　　那种声响到了一定程度，导致见证着这一切的人短时间已经听不到声音了。
　　只不过阿拉什并没有死，他还活着...
　　被叶云释放的生命源泉强行的拉了回来，本应该被吸收的从者灵基，此时依旧完好的保存着。
　　天堂之孔被击碎了，可以说阿拉什已经做的很好了。
　　本身已经试过了，叶云的这一项能力能够将濒死的英灵恢复到完全状态，不过作为代价，就是叶云正在喝着一瓶蓝瓶的怪味饮料。
　　没办法穿上女武神着装，魔力的利用率实在是太低，消耗也不是一般的大。
　　“真是华丽的一击，本王认可了你的光辉...一生的光辉都释放在这一箭中，可谓伟大。”
　　维摩那正从空中快速的落下，落在了地面上。
　　金光闪闪的英灵就此登场，那个一直观望着吉尔伽美什，到了这个时候，终于是不再待在他的剧场里了。
　　“所有人都退下吧，这里是属于英雄的战场！若不想在这里白白丧命，就此离开！”
　　随着吉尔伽美什的话音落下，一辆牛车也抵达了这里，车后并没有坐着此前的韦伯・维尔维特，在车上站着的是手持红枪的库・丘林以及直接将金色大剑展露出来的阿尔托莉雅。
　　从林子里，背负着诚之旗帜的冲田总司也冲了出来，站到了少女们的身前。
　　所有的英灵都到齐了，就连Assassin都躲在林子里，时刻的准备着。
　　叶云点了点头，说道：“吉尔伽美什说的没错，离开吧...一般的人是没办法继续站在这里的，这里的第一道战线就由我们来吧。”
　　这种时候已经没有人逞强了，没有英灵级别的战斗力，根本不能站在这样的战场中，卫宫切嗣和井上铃自然是离开了。
　　最后的决战就此展开...
　　他们的敌人...也在这个时候出现了。
　　嗒――嗒――嗒――
　　“圣杯系统...果然是一个奇妙的东西呢...只是没想到，我们能以这样的方式再次相见，我的Master哦，只是这一次...没有了那个碍事的所罗门的王，你又该怎么做呢？”
　　身着着一身白色高裸露度的法衣，头顶上长着一对天魔之角，她漫步的圆藏山大空洞中走出，用着一种轻佻的语气对着那些少女们说道。
　　杀生院祈荒，一个特殊情况下诞生的Beast，这时候却是直接的现界了。
　　似乎是心有所感，叶云这么回应道：“Master？用令咒命令你自杀做得到么？”
　　“这样真不可爱呢。看样子已经不爱我了呢~只不过令咒什么的，对我来说是无效的。”
　　杀生院祈荒双脚所站之地，涌出了一些黑色的物质，从那些物质里，一双洁白的手，像是莲一样的展开，供着杀生院祈荒站立着。
　　她的脸上一直带着一种媚感，双眸里印着叶云的样子，“看来我有必要去指导Master一下关于爱的知识呢。”
　　只是伸手，虚空印出一掌，一只大手从她的身体里涌出，向着叶云的所在拍来。
　　就在此时，无数的箭矢、宝具、甚至是雷霆与风压，都同时的向着杀生院的那只大手涌去，英灵们都在用着他们的手段阻止这一掌的攻势。
　　能量的对碰，没有胜利者，也同样没有着失败者，手臂与英灵的攻击在空中崩坏开来，看上去是胜负不分。
　　“看样子...这个时候还有人是不解风情的呢，你们的伪装到底能够坚持到什么时候，我很好奇...”
　　杀生院祈荒微笑着...
　　她微笑着看着所有的人，也只是这般的微笑，似乎某种力量就此展开了，所有的英灵好像都无可避免的受到了这项能力的影响，只是对于各位影响的深浅而已，以英灵之身也同样很难免疫这样的能力――万色悠滞。
　　叶云看着他身旁那些英灵的视线，一下子就觉得大事不好，她能够完全免疫San值掉落以及类似效果，不代表其他人也可以。
　　“喂！都醒醒！”
　　她在呼喊着，不过光是这样并没有什么用...
　　杀生院祈荒的小腹上开始划出了一道裂缝，强大的吸引力正在尝试着吞噬在场所有的智慧生命，英灵，也在被吞噬的范围内。
　　搭配着兽之权能，这种力量几乎是无法抵抗的，特别是男性的英灵，只要一旦觉得杀生院祈荒的存在是“美丽”的，最终都会发现，他们只是站在杀生院祈荒的手掌上，被对方玩弄吞噬的一切罢了。
　　至于吉尔伽美什好像也完全不受影响，以这个形态的吉尔伽美什来说，他会喜欢的只有他的肉体，他的肉体才是完美的。
　　两个一点事也没有的女孩子是阿比和沙条爱歌...
　　阿比本身以及免疫了类似的效果，而沙条爱歌的欲望很少，同样也特殊，凭杀生院祈荒构建的能力是无法满足她的欲望的，因此也无效。
　　其余的英灵都像是一副要被那个她身体的孔洞吸收的模样，可是真正看清了里面的那些手臂与魔神柱之后，叶云只觉得有些恶心，同样也很可怕。
　　进入到那样的空间里只会被吞噬的一干二净，而本身则是悲哀的在虚无中满足了自己的愿望而自愿将自己的一切交给杀生院祈荒。
　　但此刻英灵们至少还有着挣扎的可能，只是忽然间，一个牵着狗来到这里的人，将这里的一切都打破了...
　　歇斯底里的李杰森这时候跑到了山上，他已经疯了，在他走钢丝的计划毁于一旦以后，他就已经疯了，“藤村美云！把你的从者给我！”
　　在其余人完全没有反应过来的时候，杀生院祈荒便开口引来了李杰森的目光，“她的从者...你是说我么？”
　　突如其来的一人，彻底将这里的平衡打乱，杀生院祈荒暂时放弃了吞噬这些英灵，反倒是将洞口正对着李杰森。
　　欲望将他吞噬了，他的疯狂正是欲望的显现，欲望越是强烈的人，越是无法抵抗杀生院的能力。
　　所有人只能眼看着李杰森被吸入了杀生院祈荒的身体里，被无限的快乐之手所触碰的样子。


第四十九章：固有结界
　　不过第一个人被吞噬的场景出现在了他们面前，英灵们的脑子们大都清醒了三分，天堂之孔的引力他们已经可以抵抗了。
　　征服王掏了掏耳朵，说道：“tuo~真是可怕的能力，yalayalyala差一点就着道了...那个，girl你有什么办法解决这个能力么？Beast的能量开始变强了啊，这样放下去好像没办法解决。”
　　叶云也很想解决，但是她的净化是解除不了这种控制状态的，更不要说...她现在不太敢拿出十字架来加速施法，杀生院祈荒有着非常克制各种宗教能力。
　　不过回过头想了想，“大帝，你的军势还有多少人？听说你的军势和大流士碰撞后损失惨重...”
　　“几千人吧...Beast要是进去的话，问题可是不小呢。”
　　叶云想了想，看着征服王，对着他伸出了右手，“把她拉进去，如果不够的话，和我签订契约，孔明肯定给你用了三枚令咒吧？”
　　等叶云这句话说出来以后，杀生院祈荒忽的停下了对于英灵的攻击...
　　她从那一双手上跳了下来，她慌乱了，直接冲了过来，右手一挥，菩萨的大手将众多的黑影向着叶云飞射过来。
　　几根金色的宝具直接飞射了出去，通过幻想崩坏将那些黑影尽数的击退，“哦？不如与本王签订契约，哼~只有本王看的上眼的的友人才有着和我契约的真正资格，时辰只是破例罢了。”
　　叶云刚刚还想说点什么，看着吉尔伽美什从他的宝库里面掉落出来了一把闪电形状的金色匕首，她好像忽然就懂了。
　　“我说吉尔...你认真的要这么做，时辰怎么办？万符必应破戒（Rule Breaker）的原型，关键是，怎么解放宝具，这只是原形吧？”
　　吉尔伽美什肯定的说道：“当然――给予时辰侍奉我的机会，已经是他莫大的恩赐，眼睛无法看透虚妄的人，根本不配站在我的身旁。”
　　这也是吉尔伽美什曾经对叶云说过的，他要送给叶云一个礼物。
　　“这样么...那么我试试是吧！”
　　这是属于美狄亚的宝具，在吉尔伽美什这里，只是一把他平常用不到宝具的原型，用来投掷他都觉得脆弱的东西。
　　杀生院可不会看着他们这个样子，似乎是吃过亏...她开始不计后果的将身体内的魔神柱放了出来，这些柱子从她的体内冒出来，立在大地上，虽说并非七十二魔神柱的任何一柱，但这些魔神柱无疑是有着战斗力的。
　　这时候阿比忽的出来提醒了一句，“妈妈，父亲大人说，让你尽快吧！无论是谁都好！”
　　叶云注意到了阿比的手指，立着的是两根，她晃了一眼周围的英灵们，就连刚刚恢复的阿拉什都在和那些并非完全的魔神柱战斗着，而玛尔达在艰难的面对着杀生院祈荒的近身与精神攻击，有着沙条爱歌的一定保护，但也不至于免疫所有的影响。
　　吉尔伽美什的宝具库里，所有的宝具都是足够“格”的，而这样的宝具，解放则是需要真名，吉尔伽美什不知道大部分宝具的真名，因此无法解放，因此是使用这样的方式来挥霍无穷无尽的宝具。
　　她接过了宝具，看到了自己手中的红光开始将这个宝具的金色覆盖，变成了其原有的颜色，一把紫色的闪电形状匕首出现在了叶云的手上。
　　叶云的偷钱符文生效了，宝具成功的被她获取，并且因为藤村姐妹的强运而扭曲了时空，将其真面目成功的掠夺了。
　　“万符必应破戒（Rule Breaker）！”
　　生效了！叶云通过这个宝具感受到了吉尔伽美什的契约回归了她的身上。
　　“哈哈哈哈~这样才能够畅快的战斗！”
　　吉尔伽美什的契约成立，叶云并没有感觉到自己的魔力跳动速度变快，说出来可能不信，吉尔伽美什最大放出王之财宝的消耗只是和阿比平时的魔力消耗是一样的。
　　如果吉尔伽美什的耗魔已经算是庞大的话，阿比那种根本就不知道怎么算。
　　这样举例，吉尔伽美什的魔力需要远坂时臣通过宝石去供给，那个供给量让远坂时臣这个大财主都觉得肉疼，而对于叶云来说，空魔力状态，如果不是有着一天自动重置魔力量的话，圣杯战争打完估计她的魔力也差不多回满了。
　　要是她真的把阿比交给那个叫做李杰森的家伙，估计都不用一天，他的魔力就会被抽干。
　　她本来以为李杰森那样的人在轮回空间里面已经很厉害的了，一定有着一些底牌没用出来...
　　可是现在看来，好像...是自己太强了？
　　“那么大帝就抱歉了，不过还是请你使用你的结界，看到她的反应了么？她不希望我们在固有结界里面战斗。”
　　“明白了...”
　　伊斯坎达尔此时的魔力也是前所未有的充足，以眼下的时度来看，无疑是最为正确的选择了。
　　虽然看上去表面上大大咧咧的，但是伊斯坎达尔也有着心细的地方。
　　当周围完全变成一片沙漠的时候，里面只有着五个人...
　　叶云、吉尔伽美什、阿比、沙条爱歌。
　　除了他是必须在里面的之外，剩下的都是不受Beast能力影响的人。
　　可这个时候，叶云的身体开始发生了变化...
　　她的身上开始散发着一些光芒...
　　她感觉她的身体正在变化着，“我...我这是怎么了？”
　　吉尔伽美什闭上了眼睛，嘴角勾起了一抹微笑：“固有结界，这是一个由心像而改变的世界，这是属于将世界现实扭曲的世界，你可以理解为，伊斯坎达尔的宝具是把我们关在了一个他塑造出来的小容器里。”
　　“只是因此，时间会发生一些改变，这个固有结界里，没有具体的时间概念，不存在于任何一个时空，亦是不完全滞留于这个世界...因此你会以在这个世界最为真实的形态降临。曾经离开过英灵殿的我，自然是知晓这一切的。”


第五十章：穿越银钥匙之门
　　身体的变化，给予叶云的并非是不适感，而是久违的熟悉。
　　一句话来说就是，叶云的身体长大了，就在进入这固有结界的一瞬间，变回了原本的那副模样...
　　而这个时候，正在解释的吉尔伽美什忽然对着伊斯坎达尔怒斥着：“你在做什么！想拉着本王和你一起死么！”
　　伊斯坎达尔一时间没明白吉尔伽美什的意思，不过仔细的想了想，他又忽然的明白了。
　　“啊拉...你这金光闪闪的家伙原来是打算把我当成了牺牲的棋子啊？虽然没能来一场对决，不过还是把你放出去为好。”
　　伊斯坎达尔看了看沙条爱歌，“小姑娘也要一起走么？一起走吧...毕竟是希望的火种，还是存留下来比较好。”
　　说着，伊斯坎达尔把沙条爱歌和吉尔伽美什一起放到了结界之外，结界里剩下的只有叶云、阿比、以及杀生院祈荒三人。
　　这时候也正巧是叶云停止了自己身体的变化，身上的衣服也变成了合身的高中制服。
　　此时胸前终于不是一马平川，明显的起伏在高中制服里隆起，那一对纤细的双腿变得修长，少女的脸蛋也变得稍显成熟。
　　不过因此她的所有战斗力都恢复了，[魔性的宠爱]带来的增益这时候完完全全的得到了展现
　　叶云看了看自己原本的白皙光滑的手背，上面的令咒好像也变大了，“所以...乖离剑都不打算用，吉尔要我的契约到底是为了什么啊？”
　　杀生院祈荒看着已经完成变化的叶云，想道：“又一次...上一次的是所罗门王的‘戴冠之时已至，以此启发万象’，只是这一次。”
　　她趁着这个时候，催动着自己的灵掌向着叶云拍去，她明显的感觉到现在的叶云没有她印象中的那么强了。
　　但是叶云，只是凭借着自己的肉体，扬起拳头，一拳砸去，拳掌相交，黄沙纷飞，流散的能量犹如一场沙尘暴在这一片沙漠里肆虐着。
　　伊斯坎达尔拉起自己的披风，挡在了阿比盖尔的身前。
　　看着这个居然近战将Beast逼成这样，就连使用那些黑影都没有办法将少女逼退...
　　黄沙极大的阻碍了他的视线，这样想来，说不定叶云也是他想要的Master呢？这种真正意义上与他驰骋沙场的人想必应该不错吧？
　　可是这样...她原本的从者是否会感觉到有些...难受？
　　只是，当回头以后，她看到了身后的小女孩，顿时的就将眉头皱了起来。
　　钥匙孔...眼前的这个女孩子的额头出现了一个钥匙孔。
　　他不知道这个女孩子到底做了什么事情...
　　但是眼前的战斗变得越来越激烈，被攻击的大多数是Beast，真正擅长近身格斗的叶云，在这种距离的战斗下完全处于优势，杀生院祈荒的最强能力完全被叶云所免疫，剩下的就只有她的灵掌。
　　在没有办法激发爱・欲的时候，完全没有办法发挥出最大的实力。
　　但同样的，杀生院祈荒有着最高程度的耐久，在与正常英灵的对决中，那种极强的恢复力很快就能将一骑英灵的力量耗尽，可是放在叶云这里，除了被打，无限的没消磨魔力，一点用处也没有了...
　　而另一面，伊斯坎达尔看着阿比头顶的天空，不断地有着一些纹路出现。
　　空间规则正在被解析着，叶云的魔力与杀生院祈荒的魔力都在这种状态下被消磨...
　　当天堂之孔失去了可以吞噬的对象，根本就没有伪第三法那种强大的魔力供给。
　　伤痛，在杀生院祈荒的身上并没有得到展现，甚至这种感觉转化为了一种扭曲的，让她有些沉沦的满足感，这是爱・欲...另一种扭曲的爱・欲。
　　“Master，我们何必要这样呢...爱我不好么，祈荒也是爱你的啊！”
　　依旧挥动着双拳，不断地突破着杀生院祈荒的防守，“我？实际上我不记得我什么时候和你一起参加过圣杯战争了，但如果你以Alterego的职介出现，我当然愿意将你拯救，但是以全人类的欲望满足自己的你，已经失去了那样的机会。”
　　随着叶云一记重拳挥出，杀生院的身体弓起，但是看上去并没有受到什么实质性的伤害...
　　杀生院的身体内是内含宇宙，叶云自认为没办法把她体内的东西毁掉，因此也无能为力。
　　可是这一拳下去以后，杀生院祈荒却一直保持着这个姿势，完全不动了。
　　她脸上依旧是那一副疼痛的模样，“怎么可能...怎么可能...和圣杯的联系断了。”
　　叶云这才反应过来，回过头看着身后的阿比，只见这个时候阿比身上的连衣裙已经变成了从脖颈垂下的一条条的碎布条，头顶的钥匙孔中已经多了一个眼睛。
　　“阿比...你做到了？”
　　阿比这时候看上去像极了魔女的样子，“阿比是不能看着母亲大人独自面对的，这是阿比决定的，咯咯咯咯咯咯~”
　　“光壳流溢的虚树！”
　　阿比的宝具发动，无数的触手扑来，但是这个宝具并非叶云所想的那样，那些发灰的触手从阿比的钥匙孔里蔓延出来，向着她本身袭来，根本还没来得及抵抗，她就发现，自己站在了一处虚无的空间里。
　　除了地面上如同镜湖一般澄澈，似乎倒映着星空...
　　但天空中的并非是什么星空，而是一些发光的物质，那些东西是无形的，是时刻改变的。
　　如果这个是犹格・索托斯在这个世界里所展现的形态，那么也可以说，叶云此时穿越了银钥匙之门，见到了犹格・索托斯。
　　看着那一片天空，她在想着怎么回去，或许等到主神的任务结束，主神就会把她拉回去？
　　叶云坐在了镜湖上，也是有些苦恼，“完全没有想和我交流的意思呢...犹格，我觉得你应该是可以开门放我回去的。”
　　只是这时候，有些似曾相识的声音出现在了叶云的耳中，天上的那些发光体开始凝聚着，成了一个金色的小光球，停在了叶云的面前。
　　“大姐你叫我？我还以为你很讨厌我呢...我的确没有有JK那个变态会讨人喜欢呢。”
　　“你到底是谁？”
　　“主神Y啊，与型月世界产生联系的特殊型主神，全称Yog・Sothoth，分管着轮回者的同时，负责与型月世界沟通并且建立‘友好’协定，”
　　叶云想了想，听了她声音里的重读，感觉忽然就不好了。


请假条
　　嗯...今天我想休息一下，已经从十二月底一直连更到今天了，想要一些时间休息一下...大概刚刚好今天是周末，我也想着出去玩一会...顺便试试取材（不是女装）
　　晚点我会发一章更新(存稿)，为了对得起我的ID我还是在咕咕与不咕的选择中捉摸不定...


第五十一章：主神的许可
　　【任务结束，各小队轮回者可请求回归】
　　【轮回者JK001提前回归主神空间，结算中】
　　【完成任务，召唤特殊职介：（1/1）奖励团队轮回点数4000】
　　【完成任务：第一滴血→英灵击杀者→传说终结者，共4W团队轮回点数。】
　　【完成任务：人理守护者，奖励轮回点数5W】
　　【轮回者JK001获得了轮回者A23的所有物品】
　　叶云利用了特殊的方式回到了主神空间，通过主神Y（犹格・索托斯）达成的回归，回归的地方便是离开的位置，这个时候主神广场上一个人也没有，上面的计时结束还有一天左右。
　　每一次轮回在主神空间中的计时是七天，无论进入轮回的轮回者在那个世界经历了多长的时间，回归主神空间的时候，都是七天后的那一刻，算得上是一种时间扭曲的方式。
　　叶云这样回归，算得上是非法回归了，只是她没有想到，进入阿比的宝具里面见到主神Y以后，主神Y会直接把她扔回来。
　　看样子，终端并没有对她有什么惩罚，这样回归主神空间也是合理的。
　　“请求回归，主神空间JK。”
　　【传送中~传送完毕】
　　很快的叶云就出现在了一所学院的门前，这里就是主神JK的空间了，趁着轮回的时间里，主神JK在里面种上了樱花，建好了花圃，在教学楼侧面建了一个大的足球场，加上田径塑胶跑道。
　　看上去，这个空间好像更大了。
　　现在里面也开始有了季节、气候，今天是晴天，微微的挂着一点小风，樱花随风的飘落，有着一些还飘到了叶云的身上。
　　身子修长偏高挑的少女，乌黑的长发随风飘散，裹着黑丝，线条优美而修长的双腿迈动着，走在校园里，观赏着这里的一切，飘散的樱花也成为了她的点缀...
　　只是她好像并不怎么开心，眉头紧锁着，望着天空，说道：“主神...”
　　“出来挨打！”
　　当一个金色的光球出现在少女身边的那一刻，一把黑色的镰刀也浮现在了少女的手上，对着主神JK就是狠狠的一挥！
　　主神只是一个球体，它往着旁边一闪，镰刀就堪堪的从它的旁边擦过，但本身是非常惊慌的样子，[d(>Д
　　【那个...001你先冷静...冷静啊！不要动手，你这把镰刀是真的能砍死人的，砍死我了后果很严重的！】
　　叶云微微的笑着，看上去像是很温柔很温柔，可实际上，手中的镰刀根本就没停过，她不会用这种武器，但不代表着...她挥不快，“就砍一下，一下而已...放心，不疼的，大概就像你敲我后脑勺一样。”
　　【会死的啊！真的会死的！你换个东西好不好，这个给你，拿这个敲回来吧。】
　　主神JK从他的身体里，分出了一根棒球棒一样的东西，把这个东西向着叶云丢了过来，既然对方那么有诚意，叶云也决定，就打一下就好了。
　　打她一下，终究是要还回去的，谁叫这个主神那么亲民又不靠谱呢？
　　接过了棒子，叶云稍微掂量了一下重量，主神JK现在完全不动了，大概是任命的想要接受这一敲，拿起棒子，对着自家主神，抬起，挥下，抬起，挥下，看上去像是试着力道，动作是很慢的。
　　甚至主神JK都产生了一个想法，“001原来还是爱我的啊...”
　　只是这个想法刚刚诞生出来，叶云一棒子就敲了下去，金色的棒槌敲到了金色球体上，那股巨力带着金色的球体一路落到了地面上，那种庞大的力量很难直接压缩在极小的球体中，释放出来。
　　从金色球体与棒子触碰地面的位置开始，地面开始分割开了深不见底的裂缝，再彻底的崩坏开来，就连旁边的教学楼都不可幸免的受到了波及，直接被余波震的倒塌下去。
　　叶云将棒子随手的一丢，整个像是轻松了一般，往着自己的寝室走去，“呼~打回来了...真舒服，这辈子还没打过主神，手感真是不错呢...”
　　至于主神JK，当然除了金色的球体上多了一块半圆的小凸起以外，好像根本没什么改变，默默的伸出一根触手揉了揉，看着叶云的背影，直到她进了唯一没有被波及到的个人空间区域里面，主神才是小触手一挥，把空间里面的东西重置到了一分钟前。
　　【理解万岁...理解万岁...说起来打这一下还挺舒服的怎么回事...感觉全身都在颤抖啊。】
　　抖了抖身子，主神JK飘进了叶云的个人空间里面，看着叶云现在坐在沙发上，打开了电视，似乎拿着遥控，在找着资料播放。
　　主神JK也拿了一个金色的遥控出来，飘到了叶云的身旁，按下遥控，里面的画面自动的切成了卫宫切嗣和井上铃的。
　　【那个，001啊，不生气了吧？】
　　叶云摇了摇头，抓着主神JK，看着她头顶的那一颗鼓起来的包，这种球体每当上面出现颜文字以后，看上去是挺可爱的，有点像是一只金色版本的莉露姆，“本来也没生气，就是想打你一下。”
　　【还想打么，老婆~】
　　“不...先给你个重新组织语言的机会。”
　　【呃，001】
　　叶云满意的点了点头，把它放在了自己的大腿上，揉着它脑壳上的那个大包，某种程度上来说这只主神对她真的已经很好了。
　　“总之...谢谢了，打这一下挺爽的，以后有空再来。不过话说回来，JK你有没有想过更有威严一点？”
　　【威严是什么啊？我的主神空间里面只收美少女，对于美少女，当然是piapiapia~才正常啊。】
　　叶云只能看着它，无奈的叹了口气，把它放到了座位的旁边，“丢人...你这样真的丢人啊，作为主神真的一点威严也不要了么？”
　　主神JK默默的向着旁边挪动着，靠在了叶云的大腿旁边，就呆呆的在那一动不动了。
　　【总之，你很快也知道主神空间是干嘛的了，到时候我也不可能把你再往轮回里扔了，顺便提一下...关于那个轮回者Q104的事情，你可以试试去做。】
　　叶云疑惑的问道：“Q104是谁？”
　　【周红，你遇到的那个。】
　　“你什么时候知道这个事情的？”
　　【她说出来的时候，我们就都知道了，轮回世界里面，轮回者的一举一动主神们都是一清二楚的，之前已经开会研究过了，你去试试吧，可以在你的世界里透露主神空间的信息，而且不受惩罚】


第一章：我不在的时候到底发生了什么
　　像是醒来一般，叶云回到了自己的世界，大概感觉就像是一晃神一样，又回到了这里一样。
　　叶云此时坐在电脑桌前，眯了眯眼睛，“第二次回来，已经没有晕眩感了么？”
　　稍稍想了想，在传送之前主神JK给她的提醒，在回到原世界的第一天还是先遵守主神空间的保密规定，她也默默的记住了。
　　电脑这时候是开着的，游戏依旧是如此的熟悉，电脑里除了有一个模拟器之外，剩下的就是Steam...还有一个LOL，以及一些必要的工作软件，电脑上打开着的是一个聊天框。
　　聊天框里面只有一个人，剩下的都是看都没有看的群，那个家伙的昵称只有单独的一个“萱”字。
　　萱：‘云？你刚刚怎么了？怎么不说话了...还是打游戏去了？'
　　这很明显是她不认识的人，聊天框刚刚应该是关闭过，这条消息大概是十五分钟前。
　　他/她的头像是佐助和鸣人啵嘴的截图，大概有些腐女倾向，以叶云的判断来看应该是女孩子了。
　　只是这个称呼听起来像是很亲密的样子，有些疑惑的皱了皱眉头，看了看日历，“我什么时候认识她的...不过说起来，今天只是一月二十五日么？”
　　还没有过年，现在好像只是放假了，她爸妈是常年不在家的，但等到过年的时候一般是会回来的，距离除夕夜也没多久了，大概十天左右。
　　屋子里打着暖气，外面飘着小雪，现在天气还挺冷的，只是对于冷暖叶云早就没了什么实感，毕竟气候已经无法影响叶云本人的生存，可以说她已经算是超人类了。
　　想了想，叶云这样回她，“没什么，我刚刚在家里锻炼了一会。”
　　萱：‘嗯...没关系，美云要来我这边玩么？我爸妈不在家...’
　　“噫！”
　　叶云下意识的就发出了这个声音，为什么感觉好暧昧的样子，为什么要强调这个啊，不过这个邀请已经很明显了，还是考虑着过去吧。
　　她已经太久没回来了，加上变身成女孩子以后，这边的世界她几乎都没有经历，即便大体上不变，可对她来说还是陌生大于了解，这种情况下叶云的选择当然是主动去了解，就算这个“萱”不说，她还是会出去逛几圈，就像是逛学园默示录世界那样。
　　“行吧，我过去。”
　　萱：‘太好了[地址]’
　　秒回。
　　看着地址，稍稍的回忆了一会，“欧洲小镇附近的安居园林么...别墅区啊，了不得的家伙。”
　　地址一发出来就是一个带着“壕”字的即视感，在叶云记忆里，应该是她们当地最早的一批别墅区，大概是他爸妈开始工作那个年代就已经建好的。
　　打开自己的衣柜，把之前楚轩和张子杰送给她的那一件制服换上，配着那一双稍微厚实一些的黑色保暖袜。
　　穿着拖鞋到了卫生间，拿着毛巾洗了把脸，把头发给梳好，拥有着少女的青春笑魇，每一寸如同精雕细琢，亦是不需要什么妆容，那些东西只会破坏叶云本身的气质与美感。
　　到了玄关，换上一双与此时极为搭配的小皮鞋，便直接出门了。
　　不过到了街上，更多的人是套着厚实的衣服，似乎恨不得把棉被套在自己的身上再出门，时不时叶云会引来一些诧异的目光，当然那些目光里带着的更多是惊艳，这样的美少女不可能不引人注目，现实并不是那样的二次元世界。
　　打开手机，找了那个打车软件，不过这个时间就算想要叫车也有些难度，这种天气估计就是开车出门的人都很少。
　　稍稍的呼了一口气，白雾从她的口中喷吐而出，“算了，走路过去吧，才两公里不到。”
　　......
　　小雪依旧在这座城市里落着，倒是不至于有着什么积雪，城市也不显得雪白，都还有着一些长青的树木依旧坚挺着，只不过叶片上都有了一些冰凌。
　　叶云已经走到了那个别墅区的门口，拿着手机，似乎是在找着具体哪一栋。
　　保安亭里面的保安还在值班，不过看到叶云，也没有给她开门，只是看着叶云穿的那么单薄，站在那里有了一会，肩头上都有了一些小雪没融化掉。
　　那么年轻的女孩子在这里受什么罪？穿那么少再站一会不得冻僵了，他便从那个温暖的保安亭里走出来，“妹子你站这做什么，等人？还是忘记带门卡了？”
　　看着这个保安大叔似乎打量着他，自己都开始哆嗦了，便说道：“后者吧...大叔还是回去吧，外面冷。”
　　“废话，可我能有你冷？得了得了，进去吧，快点进屋里，赶紧去洗个澡，别冻伤了，下次记得拿门卡，要么干脆就开车。”
　　保安进了保安亭，帮叶云把门打开了，叶云也报以微笑的眨了眨眼睛，“没关系，贴了暖宝宝。”
　　实际上叶云这一身已经挺厚了，衣服加上马甲其实身上就不会冷了，加上裹着围巾也冷不到哪去，保安也就没怎么担心叶云了，他之所以敢把叶云放进去，也是看着叶云身上这一件套衣服的份上，有钱穿得起几万定做一件衣服的，不至于配不上这里。
　　只不过叶云自己没意识到这一点而已，她对于衣服价位方面没什么概念，身为男孩子的时候基本上被穷养到了高中，变成女孩子以后没来得及了解各种品牌就被拉到了主神空间里。
　　按着定位走着，在里面绕了一会，还没看到几户人家，就发现已经到了对方家门口。
　　于是发了条消息，“到楼下了。”
　　萱：‘稍等一下，我让徐姐去给你开门。’
　　收到这条消息，叶云便见着一位看上去年龄不大的女人披着大衣到了门口，带着眼睛的她，看到叶云以后快步的跑了过来，把门给打开了，拉着她的手，就打算把她带到里面去。
　　“叶小姐，冒犯了，赶紧进屋吧，即便听小姐说过，您的身体很好，也务必不要在冬天穿这么少。”
　　离得近了以后，叶云倒是发现了，这个女人看脸部的表情来说，显得她挺古板的，不过这种行为却是很贴心。
　　叶云跟着她进了屋，问道：“你是？”
　　“徐清蝶，小姐的管家，叶小姐请去浴室泡一会热水，不然容易感冒。”
　　“不用了，我还没那么脆弱，不过萱呢？”
　　“小姐在二楼等您...”
　　看着这个大屋子的楼梯，顺着台阶望了上去，叶云心想道：“二楼么...我会见到的到底是怎么样的大小姐呢？”


第二章：似曾相识的场景
　　到了二楼，叶云寻着人的气息就走了过去，这个别墅不小，叶云要是住这种地方，里面一共只有管家和她两个人，不知道什么时候就受不了想要搬出去了。
　　只是，等她到了地方以后，敲响了房门，里面是一个显得有些空灵的女声回应着她，“进来吧。”
　　她拉开了门，里面的灯完全没有打开，她看到里面的少女只是穿着贴身的衣物，近乎身无寸缕的在站在大衣柜前，手里拿着的是两件洋装，一件看上去更加正式一些，另一件感觉有些像是家居风格。
　　似乎地上还褪下了那么一套睡衣，还有很多的凌乱衣服在床上，估计一件准备了有一会了。
　　“徐姐，你觉得这两件哪一件好一点？”
　　叶云走近了，稍微打量了少女的背影一会，这种黑暗的环境下，叶云觉得她的皮肤很白，头发好像也染白了，于是伸手拿了那一件更加偏向家居风格的裙子，正好是黑色的，“平常一点就好了，不需要想那么多。”
　　说完还帮她把衣服拆了下来，直接给这少女套上。
　　对方虽然也本能的伸手，已经成了习惯的伸手，于是叶云很快的就帮她把裙子套了进去。
　　可当对方感受到有一些不对劲的时候，这才是转过头来，看着叶云，惊讶的发出了呼声，“呀~”像是个受惊的小鸟一样，捂着胸口缩了回去，缩到了窗边。
　　叶云同样也看到了她的正脸，一个...像是个瓷娃娃一样的女孩子，又像是一个雪白的精灵，大概有些贫瘠的样子会有点像是...少女版的爱丽丝菲尔，或者说比起魔伊的伊莉雅年龄稍大一些的类型。
　　白色的短发，像是刚刚修剪过看上去比较齐，有着些偏向淡粉色的瞳孔，虽然叶云是柔和的笑着，觉得对方的反应稍微有些有趣，可也发现了，这个女孩子应该是有着先天缺陷的，白化病比较典型的正装。
　　“怎么？很意外...不过穿的平常一点就好了。”
　　她摇了摇头，声音弱弱的说道：“嗯...云你喜欢这样的么？”
　　叶云肯定的点了点头，说道：“当然，在家里这样就好了啊。”
　　她好像稍微接受了，将自己的手臂自然的垂下，走到了床头，拿出一个遥控，“要开灯么...云你要做好心理准备。”
　　叶云自然知道对方担心着什么，说道：“开吧，又没有什么关系。”
　　少女似乎有些畏惧这样的事情，不过还是把灯打开了，遥控器按下，昏黄柔和的灯光照亮了这里，她无比的在意叶云看她的表情，只是这时候却有些讶异叶云的反应，那是她从来没想过的，叶云的表情没有任何的变化。
　　“那个...云你就不能有点反应，这样我感觉很奇怪诶。”
　　说是这么说，但是少女心里其实是感觉暖暖的，至少这个反应是她一直都想要，却得不到的。
　　即便是昏黄的灯光下，少女的皮肤看上去依旧是惨白的，惨白的像是没有印上字的A4纸一样，白的好像在稍亮一点的环境下就会发光，少女无论哪方面都不丑陋，是个稍微纤细的美人，只是这种白，已经不是那种“一白遮百丑”的加分项了，这种颜色看着的确有些吓人，白的过于病态。
　　叶云却并不觉得奇怪，走到书桌前，随意的将一本书打开，“怎么？我不觉得这样有什么啊，苏唯萱这个样子没什么奇怪的，带了美瞳么？我不记得什么时候说过，我去漫展出过ocos这个小爱好了。”
　　这个女孩子的名字叶云根本就不知道，她和“萱”留在她电脑里的聊天记录最早是在半年前，半年前她刚刚换的电脑，都不知道原本的聊天记录到什么时候了，名字是她在书的扉页看到的。
　　不过看样子她们先前没有见过面，应该是叶云一直没有去吧。
　　苏唯萱倒是不太自信的自爆着，“哪里，这是病，我也希望能够向你一样，能够出去晨跑，看看风景什么的。”
　　“刚刚还以为徐姐带着你去洗浴了，我还想挑时间换一下衣服呢。”
　　这么下来对方好像也放开了，也是叶云想要的结果吧，虽然没有见过这个女孩子，可她对于这个女孩子总有一种淡淡的熟悉感。
　　少女空灵的声音听起来特别的舒服，如果不是看过对方经常摆在桌上的书籍，还以为对方是什么音乐爱好者，实际上那些书里都是一些关于流行服装与一些设计理念的书。
　　不过对方现在显然是放开了，拉着叶云到了电脑桌前，“呐~要打打游戏么，可以用我的电脑。”
　　叶云看了看这张电脑桌上，比起她的电脑桌，也是多了一些设备，关于绘图用的东西。
　　不过对于打游戏，叶云也失去了绝大部分的兴趣，打击感很强或者刷图的单机叶云已经不喜欢了，竞技类的游戏，自己玩是没什么意思的，“如果是打游戏的话，我可就不来这里了...”
　　对方也是在叶云的话语中有了反应，“帮云设计衣服嘛...所以我才叫你去浴室先洗一下嘛...其实已经做了大概的，只要试一下然后改改就好了，毕竟云能做我的模特，我已经很满足了。”
　　“之前照着云一年前的身体数据的假人在做，现在说不定...要重新做呢，发育的...好快...”
　　“这一年到底吃了什么啊？虽然，有点不好意思，真的挺羡慕啊。”
　　少女的目光在叶云的胸口处转着，惨白的皮肤下透着一些淡淡的血色，羞得都发红了。
　　叶云自己也很好奇啊，如果在之前轮回世界的时候，那个时间的藤村美云和叶云初三时候的样子相似，那时候她十五岁，接近十六，现在她十七岁...
　　她自己也很无奈，“我自己也想知道。说不定靠着这个就发家了。”
　　开始伸手脱了外面的外套和马甲，把外套脱下来的时候，苏唯萱忽的靠了过来，把她的外套接过。
　　“怎么了？”
　　“云...你是穿着这件衣服经常运动么？这种比较正式的，比较偏向西装的类型是不太好动作太大的。”
　　她指了指叶云衣服外套靠近腋下的位置，“喏...线有些松了，我给你修复一下。”
　　“好啊...”
　　叶云看着对方抱着自己的衣服，在柜子里取出了针线，开始把那些松开的线拆开重新缝制一次。
　　这个场景，虽然有些不对头，可是她总觉得在哪里见过，有些似曾相识呢。


第三章：柔软的少女
　　叶云有点记得不太清楚了，不过也不是什么要紧的事情，至少她没有找到这个叫做苏唯萱的女孩子和她记忆中的人有什么相似感。
　　只见苏唯萱在细心地修补着那一件衣服，手脚很快，她的手指比起叶云想象中的要灵活的多。
　　将衣服缝好，看上去和刚刚拿到手的时候并没有什么区别，只是发现叶云在看着她，稍微有些不好意思，“好了...云你一直看着我干嘛？我这样很奇怪么？”
　　叶云摆了摆手，说道：“没有的事情，只是惊讶罢了，很少找得到这样的女孩子了，如果我是男孩子的话，会想要把你娶回家的。”
　　苏唯萱红着脸，轻轻的推了一下叶云的胸口，感受着一种柔软的触感，脸上反而更红了，绕到叶云背后去，推着她到门外去，“不要再取笑我了，云...赶紧去洗个澡吧，衣服拿进来那么久了，衣服都还是冰冰的。”
　　叶云就任由着她推着就出了门，虽然叶云都没什么抗拒了，可这个女孩子像是一团棉花一样，本身软软的不说，好像还没什么力气，又意外的有意害羞，难得的软妹类型呢。
　　给她的感觉比井上铃还要软，至少井上铃还有着一些坚持而固执的地方，但是这个女孩子暴露的全是柔软，估计铃在受到那种刺激之前也是这个样子。
　　推着推着，少女就变成了跟着叶云一起走下楼梯，到了一楼。
　　这个位置倒是有着一个比较大的水池，两个人都觉得很宽敞了，两人到的时候，徐清蝶就已经在旁边，见到两人过来，推了推她的眼镜，“小姐，热水已经准备好了。”
　　“嗯，徐姐辛苦了，差不多过年了，徐姐一个人照顾别墅辛苦了...”
　　徐清蝶也是面无表情的往着楼上走去，她这是去准备换洗的衣物了。
　　苏唯萱和徐清蝶对于这种事情早就已经了然了，“那个...云，我们先去把衣服换下来吧。”
　　“好...”
　　......
　　把穿着的衣服换下来，叶云先一步的进了池子里...
　　到了这里以后，她的感觉就不那么一样了，总感觉这个叫做苏唯萱的女孩子和她之前想象中的不太一样，之前说什么“我爸妈不在”之类的话，现在感觉又意外的单纯。
　　现在天色也不晚，不过叶云现在只觉得，她这样很有可能要在这里过夜了。
　　不一会苏唯萱也下了水池，身上裹着一条毛巾，在叶云对面的位置下了水，池子很宽，两个人隔着稍稍有点远，“那个...云，徐姐已经很忙了，一个人去管那么大一个别墅，还要照顾我...”
　　听着声音稍稍有些畏畏缩缩的，不过感觉更像是羞于开口，“我觉得，今天我都过来了，就听你的吧。”
　　“那...不要麻烦徐姐了，我和你稍微挤一挤睡吧。”
　　叶云想了想也就接受了下来，反正她都已经来了，这种事情没有人来管她，她完全可以不回家。
　　没一会，徐清蝶下来了，到了池子旁边，弯下腰，把准备好的东西用托盘送到了这里，“小姐，叶小姐，你们的换洗衣物已经到了，叶小姐你的衣服需要洗么？”
　　叶云回过头往着这个操劳着的管家，一下子有些不适应，“不用，我带回家吧。”
　　“云...你不要太拘束啦，其实在这里洗也是一样的...供你换洗的衣服也是有的。”
　　叶云稍稍想了想，说道：“也行吧，下次我过来拿就好了。”
　　话音刚刚落下，就凭着她的听力听到了窃喜的笑，来源于苏唯萱那种空灵的声音，大概叶云想到也是一样的，苏唯萱这一对主仆在想着怎么让她来第二次呢，主要是苏唯萱有这样的想法吧。
　　叶云都想不明白，为什么自己又和一个出众的女孩子被动的扯上了这种关系，如果没有进到主神空间，说不定她能够把这些事情都给理清楚吧。
　　真正意义上来说，她们这是第一次见面吧，但是苏唯萱却很清楚她，并且对她初始的好感就很高，像是闺中密友的感觉。
　　趁着这会，徐清蝶把她们相应的衣服一起放到了她们各自的用的更衣间里，走了出来，不失礼仪的端站在那里，“小姐，你的快递到了。”
　　“嗯...一会拆了放到我的房间里吧，放在那里就好。”
　　这种事情叶云就没问了，两位少女一起在浴池里，泡了好一会，便到了浴池外，披上了毛巾，到了之前的更衣间，那里面有着淋浴，一般在泡过澡之后还会冲洗一下身子，再出去。
　　两间更衣室其实只是隔着不远的距离，“云...真的，如果不是一起泡澡的话，我真的不知道你的身材原来已经那么好了呢。”
　　声音回荡着传回到了叶云这边，叶云冲洗着自己的长发，“嗯，所以着可能是我一直锻炼的结果吧，自己的身材好，自己看着也喜欢，不是么？自己开心就好。”
　　“就像是，萱你喜欢服装设计之类的一样，做出来的衣服漂亮，自己看着不也喜欢么？”
　　苏唯萱也带着一些自信，“嗯...我喜欢。不过衣服漂亮不是架在衣架上看觉得漂亮就好了，那不是衣服。衣服是给人穿的，漂亮的人穿就更好了，所以就由云你来，洗完澡我帮你量一下尺寸吧，之前给我的数据已经过时了...”
　　冲洗了一阵，叶云便关上了水，她身上已经没那么容易脏了，本身又可以通过体内那两种病毒完成一些清洁。
　　将头发上面的水稍稍擦拭，让它不至于一直滴水，便开始换上了徐清蝶准备的睡裙，也不知道是什么布料做的。
　　黑色的，除了关键的位置看着微微有些透明的，但是很舒服，感觉像是什么都没穿一样...也不知道那些做的好的衣服是不是都是这种感觉，叶云在主神空间里面换出来的衣服都是这种感觉...
　　接着就是跟着苏唯萱量了量叶云的尺寸，大概这都是在她房间里完成的。
　　PS：下一章稍微晚点，我因为有事开了个会（系里面的破事），刚刚回到寝室，写下一章。


第四章：看破命运
　　对于少女的身体尺寸测量嘛...（略）
　　测量结束以后，苏唯萱脸上满是兴奋的红色，已经开始幻想着叶云穿上她的衣服以后的样子...
　　这一股兴奋劲一开始，苏唯萱想着赶快的把叶云的衣服给肝出来，只是设计这种东西要落到实际上，凭着她自己去做可不是什么容易的事情。
　　叶云也乐于看到她这一面，苏唯萱忽然有了动力去做一件事情，这让她很放心。
　　只是不一会，苏唯萱的肚子就发出了一些不争气的声音...
　　咕咕咕~
　　少女的肚子不争气的叫了起来，手上数位板勾画的笔画都因为在叶云面前发出这种丢人的声音而画歪了，“那个，云我去叫徐姐做饭...今天饿的好快啊。”
　　叶云上前，顺了顺她的头发，说道：“那是当然的啦，哪有吃饭之前就去泡澡的，还泡那么久，一会不要吃太多，这种状况下胃口可是很大的，我去给你做。”
　　“可是，云你是客人啊，哪有让客人去做饭的道理。”
　　“这种事情就不要分那么清楚了，你给我做衣服，我的话，正好擅长做吃的，交给我吧。”
　　说服了少女，叶云也给这个白毛稍微顺了顺毛，接着便下了楼，到了大厅里，现在徐姐也是把手机放到桌上，摆着一台电脑在做着一些家庭开支报表。
　　徐清蝶看上去什么时候都是这样一丝不苟的的做着事情，如果叶云不提醒她的话，估计叶云在她身边站着，在她报表做完之前，她可能都发现不了...
　　不过没一会，她手机的闹钟也响了起来，叶云趁着她没来得及关掉的时候，看到了上面的提醒：[午饭时间]――
　　叶云见她按下了闹钟，也注意到了她，便说道：“徐姐，萱平常也差不多是这个时间吃饭么？”
　　徐清蝶站了起来，微微躬身，“叶小姐，失礼了。”
　　“没关系，徐姐这个时间也正好要做饭，能告诉我萱她喜欢什么食物么，食材应该也有的吧，不介意的话，徐姐和我一起吧，我打算给萱做些吃的。”
　　徐清蝶点了点头，叶云能够下来，估计自家小姐也是同意了，那么她也不好再说什么，看了叶云几秒，注视了她几秒，也是稍稍有些动容。
　　她从叶云进门开始，她就已经感觉到了，叶云不是普通人。
　　气质很大程度表现一个人的本质，在徐清蝶看来，叶云本身是个很有自信的人，其次她有着主见，有着自己的想法，这样的人很容易就可以牵着自己家小姐的鼻子走。
　　虽然听说她是叶氏的千金，从小却为接受过精英教育，也并未是在豪门中长大，反倒是过着那些平庸人一般的生活。
　　可即便如此，对于别墅，对于这里的奢华；对于小姐的容貌，从头到尾一直没有表现出一丝一毫的惊讶，处事不惊。
　　在自家小姐没有见到她的时候，徐清蝶根本就没想到叶云是这样的一个人，不过...这也难怪了。
　　“叶小姐这边请吧...”
　　引导着叶云到了厨房，打开冰箱，里面的食材是足够的。
　　“叶小姐，小姐只是不太能吃辣的东西，也不喜欢太韧的食物，喜欢口感柔软的食物。”
　　“嗯...谢谢徐姐了。”
　　两人像是有着一定默契的在厨房里面做着菜，当然叶云是主厨，徐清蝶打下手，徐清蝶自己做饭的本事只能算是比普通的家庭主妇好一些，比不了平常给小姐做饭的厨师。
　　她倒也相信叶云，因为啊，叶云做饭的时候，那种自信依旧保持在她的脸上，有自信的人是很多的，但自信也是需要底气的，至少叶云是会做饭，才会有着那样的自信。
　　帮着叶云熟悉了一会厨房，徐清蝶发现，这里几乎用不上她了，她的表情也柔和了下来，看了看身后的走廊，“谢谢你，叶小姐。”
　　切着菜，叶云礼貌的微笑着，说道：“谢什么？好像我没什么值得徐姐你感谢的地方...”
　　徐清蝶诚恳的说道：“当然是谢谢叶小姐拯救了我家小姐。”
　　“怎么说？”叶云手中的动作并没有停，但不影响她对网络下的苏唯萱感到好奇。
　　“我来说说以前的小姐吧...”
　　时不时看着走廊，徐清蝶缓缓地诉说着。
　　“小姐之前...实际上是一个没什么信心的人，不，准确的说是根本就没有活下去的信心，已经很多次的尝试过了自杀...”
　　“相信叶小姐也能够稍微换位理解，小姐的身体原因，这种病症的她，一度的成为了家族的弃子，只是老爷和夫人努力的保全，否则不知道什么时候就已经被家族抛弃了吧？”
　　“自从老爷和夫人在小姐稍微长大后，不得不再出去，为家族打算时，知晓了这一切的小姐，同时也失去了夫人和老爷的爱，曾经一度的自暴自弃。”
　　“直到偶然的一次，遇到了叶小姐你以后，小姐就像是变了个人一样。”
　　说到这里，徐清蝶脸上的那种古板的印象稍微破碎了，噗嗤了笑了一声，“我记得当时小姐与我说的是，‘那么有趣，又那么漂亮的一个人，怎么会穿的那么土啊，我看不下去了...’就这样喜欢上了服装设计这件事情，也有了坚持。”
　　叶云倒是有些尴尬的笑了笑，继续做着自己的事情，“以前的我...还真是不好意思呢。”
　　“不过想来，小姐对你也有一些影响吧，至少现在的叶小姐，完全和小姐之前的形容不符呢。”
　　......
　　两人稍稍聊了一会，徐姐便被叶云赶去了客厅继续做报表去了。
　　某种意义上来说，叶云很理解苏唯萱现在的处境，如果她在主神空间经历的每一次轮回都是从小到大，那么说不定，说不定在漆黑的子 弹世界，她会亲身的体验这样的事情发生在自己身上。
　　不光是现在这么扯淡，如果苏唯萱的父母没有保下自己女儿的坚持，直接以大家族的角度出发，苏唯萱不知道这时候在什么地方了。
　　可就算如此，到后来的离开对于苏唯萱其实也是一种伤害，叶云不知道怎么评价，也没有资格去说什么。
　　终究，苏唯萱本身的定位依旧没有改变，她依旧是家族弃子，也只是躲在父母余荫下的弃子而已，终有一天她失去了父母的庇护还是会被家族所抛弃，越是大的家族越是没有人情味，结果必然是如此。
　　不过，如果苏唯萱真的有着能力的话，也未必不能做到像是樱小路露娜那样，从某种角度上来说，两人挺像的，都是不能直接接触烈日，都沉浸在服装设计。
　　只是苏唯萱还是...太过柔软了。
　　叶云也只是想着，能给她提供一些想法就好，如此就好。
　　算上今天，叶云能够待在这里的时间，也只有八天罢了。
　　也不知道什么时候开始，叶云对于人类的命运能够看的那么清楚？
　　或许苏唯萱是个特例吧，因为这个人至今，还是给她一种熟悉感？


第五章:回归的轮回者们
　　【叶云小队回归，结算完成――（略）――】
　　井上铃并没有在轮回广场看到叶云，只是看到了卫宫切嗣，卫宫切嗣只是把叶云送给他的刀转交给了井上铃。
　　这种事情发生，总是会让人有些担心，主神的通讯装置中，显示叶云的状态是――[轮回世界中]
　　井上铃缺少与老一辈轮回者的交流，也把握不好主神的意思，之前主神有提到过‘永远留在轮回世界里’这个说法。
　　本来在轮回世界里，与卫宫切嗣拯救着他的家人时，看着温馨的卫宫一家，她也有些想念自己的学姐了。
　　不过她的学姐做事情，还是会留下那么一点线索，于是用着叶云给她的权限，来到了她的个人空间里，里面留下了一张纸条――
　　“我回一趟我的世界，不用着急找我。”
　　看着这张打印出来的纸条，井上铃暖暖的一笑，拿起纸条到鼻尖轻轻的嗅了嗅，却又皱起眉头来，上面没有属于学姐的味道，只有一股印刷油墨的味道。
　　“是...铃么？在轮回世界里待了多久？叶云呢？”
　　井上铃听到了声音，回头一看，发现是影儿，“不在，学姐回去了...影儿你亏大了，我可是见到了学姐变成萝莉的样子，那个样子实在是太~~可爱了！”
　　发自有些炫耀的心理，井上铃故意扬起声调这么说着，可是影儿到没有像是她想象中的失落，更像是一个执行任务中的忍者一样，面无表情。
　　似乎这种事情根本不为她所动，与以前井上铃所感受到的那种，像是一条听话的不光会舔还会咬人的狗不一样，似乎这个是主人又像是恋人叶云没有那么大兴趣一般。
　　影儿是情敌没错，不过井上铃也把她当成姐妹，“影？你到底经历了什么？有点不像你。”
　　“没什么，变强了而已。叶云她回不来了...可能我也是。”
　　就这么没头没尾的说了一句，影儿的身影消失在了叶云的个人空间里，井上铃被这句话弄得心里莫名的发堵，她总感觉好像自己要失去什么似的，慌乱之下是直接冲出了叶云的个人空间，可是外面也没有影儿的身影。
　　“学姐...回不来了么？”
　　“学姐她...”
　　井上铃在新人轮回者，甚至资深者里已经不弱了，只是她的小队里从来不缺乏强者，因此她的能力除了第一次自己战斗以外，几乎没有得到什么体现。
　　正如叶云所说的那样，井上铃是在某方面是坚定的...
　　只是那方面是对于叶云的执着上，井上铃她自己无论何时何地都在疯狂的暗示着，“我没有了学姐什么都不是，并且活着也没有什么意义...”
　　影儿说话又差不多都是一个语气，除了在叶云的面前会稍微有些变化以外，平常说话有些冰冷，在描述一件事情的时候又像是在陈述事实一样...
　　这顶多是会让井上铃有些纠结罢了，不至于影响到她对于叶云的信任，她的学姐是无所不能的，回不来是不可能的，她不可能死去。
　　于是稍微清醒了一些的井上铃，看着自己的通讯设备，发现了一件奇怪的事情...
　　――
　　叶云[轮回世界中]
　　影儿[轮回世界中]
　　卫宫切嗣[轮回广场]
　　七星绫濑[轮回广场]
　　七星千寻[轮回广场]
　　......
　　“也就是说，影儿是去往什么世界了对吗？主神，主神在么？”
　　【嗨嗨~JK003请问有什么需要帮助么？是需要抽奖还是什么？尽快...】
　　井上铃看着出现在自己身前的大光球，便问道：“学姐呢？学姐到哪去了？主神你能不能告诉我？”
　　【一千轮回点】
　　“说！”
　　主神JK都不知道该做出什么表情了，只好接受这一段数据流。她感觉到了，这个叫井上铃的家伙也太果断了吧，她都有些不忍心去骗井上铃的轮回点了，不过做事就要做全套嘛。
　　【你是说她么...她的话，现在在那个世界――《南城：豪门千金》，要进入需要花费5000轮回点数】
　　井上铃稍稍犹豫了一会，在她的认知中，叶云不可能在那种世界出事的，她也不是没看过中国的玛丽苏文，叶云如果在那种世界里，绝对是主角，就算是反派，也会是那种让人感到绝望的大反派，只有故意找死才可能让主角赢。
　　可脑海里不断回想着影儿的话，那句话一直让她感到不安。
　　“那个！主神，点数给你，送我过去！”
　　【我先提醒一句，这样送你过去的话，我不确定你会回归世界时的她处于同一时间上，并且花费点数进入轮回世界需要完成世界中的任务，确认传送么？】
　　井上铃稍微想了想，说道：“如果要和学姐在同一时间，需要多少轮回点数？”
　　【需要999999...99轮回点数，你可以试着攒一下。】
　　“别说了，直接送我过去，5000轮回点那种。”
　　......
　　《南城：豪门千金》世界。
　　第二天的早晨，叶云睡醒了，和苏唯萱现在在同一张床上，苏唯萱睡的倒是很规矩，加上她家的床很大，要不是叶云和她盖着同一床被子，几乎都感受不到她的存在。
　　“早上好，萱。”
　　“早...起的都那么早吗？是要离开了？”
　　苏唯萱看着叶云换上了一身比较保暖的衣服，这一身苏唯萱知道，是徐姐的，还没有来得及拆封，这一身也只是比起叶云自己的衣服要宽松一些，不过是冬装，穿上去也不怎么看得出来。
　　叶云点了点头，说道：“嗯，是啊，我要回家准备东西，可能就是年前吧，打算出去旅游一趟，今天得回去准备一下衣服了。”
　　“旅游...”
　　提到这个，苏唯萱稍稍有些失落，她的体质决定了她不能够随意的出门旅游，阳光对于她皮肤的刺激很大，就算用衣服遮盖，还是很容易诱发皮肤病，这些一向是家里人禁止的。
　　“那么...看了什么风景，记得拍几张照片给我哦~”
　　似乎是为了不让叶云察觉到她的失落，她才这么说，实际上她也很想出门。
　　“嗯，会的，那么萱，我走了。”
　　“我让徐姐送你。”


第六章:超越者的独白
　　等到叶云走后，苏唯萱独自一个人坐在床上，像是若有所失，整个人就好像失去了什么，就连那种所谓的柔弱都失去了，倒像是一个愁美人？
　　徐清蝶这时来到了她的房间里，坐到了她的床边，抱住了对方，“小姐...不要难过，她还会回来的...”
　　苏唯萱也抱了回去，过年的时候，她的父母不会回家，唯一暖心的，或许就是这个平常对于仆下严厉的管家，会像是她亲人一样，给予她姐姐一样的温暖。
　　只是忽然间，苏唯萱的力量变大了，将徐清蝶抱紧了，让徐清蝶有些难受的，连呼吸都变得急促了。
　　“小姐...”
　　苏唯萱连忙的松开，向后缩了回去，站在了墙边，“徐...徐姐么...抱歉，我没控制好，现在是什么时候了。”
　　“现在差不多九点了，我去给小姐做早餐。”
　　徐清蝶有些慌忙的往门外走去，这时候苏唯萱却叫住了她，“哪一年？几月几日？”
　　“小姐，现在是2019年1月26日。”
　　苏唯萱站定了一会，接着似乎知道自己该做什么了，转过身，将自己书桌上的快递拆开，里面放着的是几本书――《克苏鲁的呼唤》系列，以及一本看上去有些古老的书籍。
　　徐清蝶只是看了自己小姐一眼，她只觉得自家小姐有些奇怪，平常自家小姐对于日期的敏感度比她更高，对于小姐这种度日如年的人，似乎每一天都期盼着日历中的时间会飞速的流逝。
　　还是说，那个叫做叶云的女孩子，真的能对小姐产生那么大的影响么，能让小姐都忽略了她对时间的敏感？
　　这并不是什么好事，任何的时候那种情感就应该有着一种度，那样才能够让自家的小姐恰到好处的不会迷失自己，否则这份感情会成为小姐的掣肘。
　　徐清蝶在思来想去的时候，却被唤醒，“徐姐，我想吃拉面，你在东大留学的时候学会的那种手艺。”
　　“好，我这就去做。”
　　“要大碗的，就当中午吃了。”
　　随着苏唯萱的话音落下，苏唯萱开始翻阅着那些书籍，那本古朴的书籍被她放到了一旁，她开始阅读着那些外神的故事，那是恶魔的故事。
　　可是另一只手，却是隐藏在她纤细的腰肢与书桌之间，银光一闪，出现了几根纤细而又不可见的银针，随意的扬了扬手，银针飞射而出，似乎分散在了房间里的许多个角落。
　　完成了这一切以后，名为苏唯萱的少女这才拿起了那本古朴的书籍，似乎成为了一种习惯一样，直接打开了其中的某一页。
　　少女空灵的声音，在动情的诉说着什么故事，“是的吧...这个时间，这个书送达的时间，正好是我第一次遇到叶云的时候，先前她还不认识我...”
　　“就在她出门的日子里，我与恶魔做了交易，我再也不用受到白化病的影响...”
　　“我的皮肤不再害怕阳光，我的瞳孔能够在烈阳下很好的张开，夜间我也依旧有着良好的夜视能力，我的身体素质无比的接近那位我憧憬着的少女，我能够喜欢出行的她一起出门，能够与爱玩游戏的她长期的看着屏幕。”
　　“可是，作为交易的代价，我失去了原本的声音，失去了情感...仅剩的只有日渐流逝的记忆。”
　　随着少女将书本合上，稍稍的用力，这本书似乎被白光所覆盖着，屋子里喷出暖气的出风口，开始浮现了白色的雾气，下一秒白光消逝，书本碎成了一颗颗的小颗粒，落在了书桌旁的垃圾桶里。
　　等到屋子里暖气出风口的那种风开始失去了雾气的形态，垃圾桶里的那些碎颗粒，也变成了沾有水的纸浆。
　　因为少女的能力使用，屋子里的温度一瞬间下降了数十度，再将冰块冻彻的书籍连同冰一起粉碎成细细的刨冰粉，又回到暖气环境下，融化掉，成了现在的纸浆。
　　似乎那种空灵的声音骤然的变得冰冷了，“可悲的是我依旧被玩弄在鼓掌之中，这一切都是被别人计划好的，家族从来不养闲人，这一切都是他们为了把我培养成没有感情的杀人工具...
　　在一天又一天，没有继续创造回忆之后，逐渐的忘却了一切，变成了谁告诉我名字我就会听命于谁的工具。
　　成为了那一把无论是暗杀还是制造恐怖事件都无比在行的利刃――影。
　　就知道有一天，我受到了‘它们’的邀请，来到了那个绽放自己生命来体现自己价值的主神空间，只要有价值，‘它们’能够赐予我所有，可以扭转乾坤的伟力，甚至还让我见到了，遗忘记忆中的那个女孩子。
　　她是№.1，依旧如同往常那样的优秀，在她的面前我是那么的无计可施，甚至还能唤醒因为执念沦落于黑暗中的我，即便称呼着我的代号，我也能够欣喜的笑出来。
　　可是这样的人，根本就不应该落入轮回中，她不应该绽放她的生命，因为即便是平常的她也足够的美丽，足够的耀眼。
　　我要救她...
　　我在那个女人那里获得了‘回去’的可能性。
　　与其沉溺于与她在那个不知道是否见得到明天的地方活着，享受着对方呵护并且守护在自己身前为自己遮风挡雨，不如超越她，超越她！
　　只要超越她，就能够获得拯救她的机会，那个女人是这么告诉我的，只需要违反规则，唤醒她...
　　那么...那些短暂的痛苦和分离都是暂时的，只是一会而已，其实我们只是过了七天而已。
　　只是七天...
　　她的晋升会比我慢上一一个世界，甚至慢上一个阶段。
　　她有着001的特权可以在休息的时间进行所有的晋升任务。
　　所以，趁着这个时间，我要把她拉回来，我要拯救她，就算因此我可能永远回不来了，那么也要为她追寻一场未来。
　　我，忘却一切的无情杀手，如今通过扭曲时空达成事像干涉而回来的妙龄少女。
　　――影儿/苏唯萱。


第七章：JK
　　叶云回家的那一天，天气已经没有那么恶劣了，雪没有继续下了，温度也有所回升，收拾着行李箱，把自己比较合适的季节的长袖以及一些贴身的衣袜装了进去，叶云订了今晚的机票，大概是吃过晚饭之后就要出发去机场候机。
　　将行李箱合上，衣服被她收拾的差不多了，全都装在行李箱中，
　　她现在在考虑着，到底应该订哪里的酒店，没有明确的位置，周红也没来得及和她说更多的东西，“主神，主神，在这个世界能够定位么？”
　　【当然是可以，只不过在这个算是任务的情况下，对于轮回者的帮助是不允许的。】
　　“算是任务么？你怎么不早说。”
　　【不，一开始是可以给你帮助的，可后来不允许嘛...总之，这是你的世界啊，这样才有意思不是么？】
　　叶云往着自己沙发上一坐，说道：“这种事情可不有趣，以给他人添麻烦作为乐趣，我真的怀疑你这个JK不是罗马音的缩写，而是...”
　　【是什么呢，叶云？】
　　叶云稍微想了想脑海里的英文单词，这种变态还有着恶趣味的主神应该是，“Joker_King！我想你可能是这个。”
　　【小丑王？王中王？（通讯里出现了一些杂音）】
　　【你想说的是恶作剧之王吧？嗯嗯，我收下这个称呼了，本来我也是喜欢JK才会出现，不过恶作剧之王这个称呼我觉得不赖。】
　　自家主神变态且没有脸皮和节操，叶云是很早就见识到了，“总之我完成以后再见吧。”
　　主神的声音没有继续传回这里了，叶云也躺在沙发上，开始休息，准备应付接下来一个小时左右坐在飞机上无聊时间。
　　不过呢，她总有一些疑惑，自家的主神今天有点奇怪，她为什么不叫自己叫做001了，叶云觉得很奇怪，但也没有问，这并不是什么重要的事情。
　　闭上眼睛，叶云现在随时都可以睡得着，身体里的病毒会根据她的思维调控她的身体状态，很快的就感觉到了疲惫，睡了下去。
　　久违的她做了一个梦...
　　梦到自己的背上连着一个黑云一样的巨大肉块，身上还长出了很多的触手，以及许多的流着粘液的嘴巴，奇怪的是她不觉得这个有什么可怕的，住在一个满是奇怪蠕虫的宫殿里。
　　梦里的她还能违反质量守恒定律的把背后那些肉块收回身体里，经常还会有一个各种方面都很漂亮的棕发的妹子，却傻傻笑着的像是智障一样，整天让她陪着玩游戏，一失误死掉就疯狂的，“花Q”。
　　就像是那个人工智障一样，比起那种可怕的环境，她反而觉得和这个除了和她玩游戏的时候一直是傻傻发呆的智障待在一起才是绝望的一件事情。
　　而且这个梦境的时间不知道有多久，在那段时间里面，每次来月事以后，那些蠕虫就会收集她用过的卫生巾，每当那个时候，那个智障还到她面前和她说，“又生孩子了，又生孩子了。”
　　做这个梦的时候她就一直在想，要是待在这样的环境下，自己早就跑路了，谁喜欢天天和个智障待在一起，但是呢，这个智障好像又不笨，打游戏的时候不失误很厉害，各种诡异的通关姿势都是对方先玩出来的，总感觉她是故意表现成这样的。
　　其中还迷糊了一次，应该是睡的不舒服，迷迷糊糊的状态，想起床也只是看了一眼手机，发现时间还早，又继续的睡了下去。
　　这一次终于没有再继续做梦了，直到闹钟把她吵醒，“嗯？已经六点了么？我睡了那么久？”
　　于是便到了厨房淘米煮饭，趁着饭还没熟的时间，将手机放到床头充电，再把头发盘起来，进了浴室冲洗了一下身子。
　　等到出来以后，叶云打开了自己的柜子，从里面拿出了一双连裤的丝袜，将一条袜子小心的翻卷着，卷成了只剩下袜头的部分。
　　接着将双腿套进去，柔滑的触感，从脚踝开始，慢慢包裹着叶云纤细而修长的双腿，柔嫩白皙，有着些弹性的双腿在丝袜的包裹下，渐渐的被黑色所覆盖着，双腿的纤细让叶云穿着这样的袜子变得很容易。
　　很快袜子就包过了她那略微挺翘臀上，袜头就微微的压在了她的肚脐之上，接着就是穿上了黑色的修身打底衣，从镜子里看着自己，就感觉自己像是衣服架子一般，穿着刚好合适，显得凹凸有致。
　　已经完全适应了自己的身体，可也很难避免的，对于自己的身体产生一些反应，所以叶云一般穿成这样的时候依旧很少的照镜子，“果然...还是像原来差不多的反应，丢人，是因为我不够成熟么？是不是应该找铃或者影儿...试试？”
　　“不知道她们能不能接受我想的那种事情，果然一般人是没法接受的吧，想想太刺激了...影儿应该是能接受的吧，大不了强迫她就好了，反正她也不会拒绝。”
　　再从衣柜里拿了一条短裙套在了里面，最后披上一件偏米色的呢子衣，套在了最外面，遮盖着短裙，只是微微露着一些裙边在外。
　　穿的够多了以后，叶云也就没什么了，“唉，如果能够给铃和影儿什么就好了，努力变强吧，变强到可以带着她们，让她们都成为不需要继续轮回的特权超脱者...”
　　叶云就是这样的，在不能给予铃和影儿相应的责任的时候，她明知道可以有无数次的机会把两人揉成面团，却什么也没有做。
　　或许这是她在变成女孩子以后仅剩不多的属于男孩子的部分，那种始终没有忘却的责任感。
　　不过也只是在她的时代如此，真正来说这种责任感无论是男孩子还是女孩子都应该有的，也因为如此，她是攻啊...
　　压下了这样的想法，饭这时候也差不多可以开锅了，只是她一个人，可能就是抄一些小分量的菜送饭就好。
　　......
　　吃过饭之后，叶云便出门了，到小区门口打了的士前往机场。
　　一路上也没怎么和司机说话，司机也是个大妈，只不过看上去她的心情不怎么好就是了。
　　不过值得称赞的是大妈开车速度不慢，也很稳，送着她很快就到了机场。
　　走过了一趟检票程序后，叶云上了飞机，下意识的就把手机给关掉了，她已经很久没有回来了，根本就不知道，现在飞机上只要等到飞机行驶平稳，打开飞行模式链接飞机的WIFI,也是可以玩手机的。


第八章：重新上线的二人组
　　命运是个古怪的东西，就在叶云离开以后，两位少年来到了叶云家的门前，敲响了她家的大门。
　　抖抖抖~
　　两个少年依旧是抖着，就算现在天气有些回暖，可是以他们所在地域气候，是又冷又湿，身上的羽绒衣都不一定有用，家里的暖气全靠自己装，到了室外冷的缩成一团。
　　叶云家门口又刚刚好不在走廊，属于里面空间最大的户型，因此这里出到门口是直接可以趴着过道转角的栏杆看着外面风景的，稍微不好就是这里风太大了。
　　张子杰忍不了了，说道：“那个，大校你觉得冷吧...”
　　楚轩推了推眼镜，又继续的抖了起来，“很冷，我的身体挡不了酷热严寒。”
　　“所以大校你倒是快找找大姐头家的钥匙啊，我不是记得她给过你么？”
　　楚轩面无表情的摊开双手，说道：“放在‘那里’了，上次带你不够空间，丢在那了。”
　　张子杰一听，也感觉很无奈，“我说大姐头该不会是刚刚放松结束然后睡了吧，昨天听说她找苏家的那个妹子玩了，可能作息稍微乱了，不过...那我们不是完了！”
　　靠近了楚轩，到了他的身边，张子杰小声的说道：“要不...大校你空投几个机器人下来，把大姐家的门拆开再装上？”
　　楚轩撇了他一眼，什么话也没说，张子杰也无奈的往回缩了一缩。
　　“好吧，当我没说，限制器状态下我可不敢惹大姐头...大校你说，如果大姐头进到主神空间，那些新人估计会怎么样？”
　　楚轩稍作思考，说道：“经过计算，大姐头最大能够打出的力应该是15，基础力量是7，敏捷应该近乎满值，而耐力数值应该是正常人类的的三倍以上，数值显示大概是20，武修流初级资深者模板，而大姐抽到技能的概率为100%...”
　　当楚轩成为了机器的时候，张子杰需要做的就只有一件事情，那就是打断他，“看！大姐头~”
　　楚轩顺着张子杰的手指所指的方向看去，楼下的小公园里什么也没有。
　　“好了好了，别算了，学姐在去年暑假和她那个拳击冠军的二舅打了一次，学姐赢了，她二舅被打进医院做手术去了，说是胃部破裂，要大姐头进了主神空间，百分百吊打新人，本来也是武学世家，从五岁开始打基础，练了十二年，就和开了挂一样。”
　　楚轩只是淡淡的说了一句，“最好不要...”
　　拿出手机，似乎掐着时间，他知道叶云周末就算是锻炼，平常也在五点半左右必然醒来，那个时候打电话给她是可行的，即使现在在睡着，可这样打电话过去，应该不会引起什么反感。
　　张子杰呢，又是对楚轩无比的了解，虽然他们已经相处很久了啊...
　　一看楚轩打开的是QQ，直接就懂了，“大校你干嘛？打电话给大姐头么？”
　　“嗯...打过去试试。”
　　拨通是拨通了，但是没有回应，叶云根本就没有接她的电话，这让楚轩有些意外，叶云除了早上起床的时候会稍微慢一点，浅睡眠状态是...他俩谁要敢随便碰她，当场骨折。
　　就是那种一点异常的响动都会把她惊醒的状态，异常的敏感。
　　可现在也没有接电话，楚轩开始觉得有些奇怪了，眉头紧紧的皱了起来。
　　张子杰也很清楚，看着自己友人这一副样子，他已经很清楚对方是有了不好的猜测。
　　没等他来得及开口，楚轩拍了拍他的肩膀说道：“阿杰，跟我走。”
　　“去什么地方？”
　　“网吧...走吧，去就是了。”
　　楚轩打过了QQ电话，又打了号码，他就觉得有些不对劲了，叶云绝对是不在家的，但是叶云在家手机是不可能关机的，在这个时间她的手机会在充电。
　　对于每一个细节他都能够把握到，因此在判断事情的时候，他能够很快的就找到解决方法并且给予准确的判断。
　　叶云不在家，也不可能在网吧的，除了陪他们打游戏，叶云不可能自己去，而楚轩要去网吧，是为了收集他想要的信息的。
　　两人下了楼，开着楚轩用他爹送他的宾利载着张子杰离开了小区。
　　张子杰什么也没问，楚轩也不需要说，张子杰很清楚他是执行者，而楚轩是谋士，而已经有了默契，他们在面对的时候就知道该怎么做。
　　到了网吧，张子杰去了前台，他身份证上的年龄填的大了一些，因此现在已经可以用了，楚轩也是一样，驾照都到手了。
　　不过电脑只需要一台就够了，楚轩本身就有着很丰富的知识储备以及主神所赋予的技能组，等电脑开好以后，直接打上了张子杰的上网账号密码，那边张子杰也是刚刚好激活。
　　等加载完成，楚轩便拿出了一个U盘，里面有着他获取的一个程序，一个可用于黑掉除了主神创建的终端以外，其他包括人工智能在内的系统。
　　他试过黑主神终端的，只是这样没用，还被那个看似智障，实际全知的主神A发现了，不过主神A也没对他怎么样，只是让他去到了MC世界去挖了十几吨铁块回来就行了。
　　放在眼前，来黑这种系统显然不要太容易，这个U盘里装载的程序比起当今科技不知道高出了几个时代，不过楚轩并没有打算做什么坏事，只是捕捉了一些他需要的资料而已。
　　这时候张子杰来到了他的身边，问道：“大校啊，这个时代的大数据真的能知道大姐头在哪么？”
　　“可以...”
　　他们很快就找到了叶云，在显示中，叶云在上午十一点的时候买了一张机票，下午七点二十被机场的监控拍到，那辆飞机飞往杭州，八点起飞，九点二十抵达，全程一小时二十分钟。
　　张子杰一看这个时间，“大姐不会去旅游了吧？年前还有九天，去那个地方...刚刚好还有冬典漫展？”
　　楚轩张了张嘴，大概预料到了好几种最坏的情况，可听张子杰这么一说，楚轩选择相信对方的说法，“所以想去旅游么？”
　　“大姐头没叫我们，估计是不希望我们打扰到她。”
　　“不过！我们可以...这样，这样，这样~”
　　张子杰给楚轩提供了一系列的建议，结合着之前的叶云的种种反应，楚轩居然觉得，在这种方面张子杰说的很有道理。
　　“阿杰你是怎么想到的...”
　　“我可是情圣啊~开个玩笑...不过我认真的问一句，大校...不对，楚轩，你真的对大姐头的感觉是喜欢么？就是想和她结婚那种...”
　　楚轩摇了摇头，“我不知道...只是，可能喜欢她这样的女孩子，但具体是怎样的喜欢我不知道，阿杰你应该懂我的。”
　　张子杰无奈的叹了口气，说道：“那就先把大姐头当成姐姐，或者妹妹相处吧...如果不是大姐头不太符合我的癖好，我早就撩了。”
　　看着这个让自己在他感情方面操心的兄弟，他也不知道说什么好了。
　　进入主神空间的时候，当轮回者在某一方面有着一种迥异与常人的特质时，那种特质会作为一种能力被标注出来。
　　楚轩的能力是――[绝对理性・崇高者]
　　[绝对理性・崇高者]：你拥有着绝对的理性，导致你免疫了San值下降以及魅惑类别技能的影响，头脑时刻的会保持着清醒，逻辑梳理能力会异常的强大，但同理你会失去对于感情的判断能力，当保持着绝对理性的状态时，你会错误的以理性分析你的情感，习惯有计划的去做任何事情的你，会在这种感情上踌躇不前，很可能你一辈子都找不到自己的另一半。
　　副作用：极度厌恶人类发生身体关系。
　　这些是楚轩告诉过张子杰的，可他没说的是――
　　――解决方法：
　　1、自宫（这样你再也不用反感了）
　　2、寻找他人协助判断。
　　3、变性（当你成为女孩子的时候，这个技能会彻底反转）。
　　除了第三点楚轩觉得无法分析以外，前两点是存在可能性的，因此一直以来，他和叶云推进关系的建议，都是张子杰判断的。
　　“所以...我们走吧，先过去再说。”
　　“嗯，我也担心大姐头，一个人在外面，有些危险，打不赢她，不代表阴不了她，去看看吧。”


第九章：还有这种操作？
　　一辆航班落到了机场的停机坪上，与客道衔接，人流匆匆的离开，行礼架上的行李箱都被拿出，到了这里已经是晚上了。
　　出了机场以后，叶云才是拿出手提包里的手机开机，电量几乎没有怎么掉，可是未接电话来了。
　　一看上面写着的小轩子，叶云就感觉到了一些奇怪，“楚轩这个时候打电话给我干嘛？”
　　很快QQ也被打开，里面也有着一个这样的电话，叶云就知道楚轩已经找过她了。
　　于是拖着行礼离开机场，准备到外面叫上一辆的士，趁着这个时候回个电话。
　　电话很快就打通了，“喂，小轩子打我电话干什么？”
　　只不过不像是她想象中的，楚轩接的电话，接通电话的是另一个人，张子杰，“大姐头啊，刚刚我和大校去找你，你好像不在家吧？我们还奇怪你去哪了呢？大姐头能告诉我们么？”
　　叶云便回应道：“去旅游了，杭州，趁着这个时候到处去转转，快过年了，到时候爸妈回家我就很少有机会出门了。”
　　“那...大姐头为什么不带上我们啊？一个女孩子挺危险的，就算大姐头你很能打，可有我们还是安全一点啊，至少有个试毒人好吧，大姐那么漂亮，那边圈子里的人又不务正业，万一出了什么事，我们怎么办啊...”
　　张子杰说的当然是他们那个二代三代的圈子，不过叶云不觉得那个圈子里的人会做到下药那个程度，“怕什么，最多灌醉我而已，不过你们也可以试试啊，试试灌醉我，试试你们去了医院我醉没醉?”
　　“不说了，我刚刚出机场，准备去酒店。”
　　就这样叶云把电话挂断了，上了的士去往酒店。
　　这两个人要真的不放心她，说不定真的可能找过来，叶云是毫不怀疑这两个人能够找到她，这个时代找一个人已经太容易了，特别是这俩有着过硬关系和财力的人。
　　但是叶云很清楚，这两个家伙找到她的话，很可能会影响她的行动，她可不是真的来旅游的，而是去找她那个“真田”老师。
　　说是一个约定，对方也没有给予她什么真正的帮助，但叶云得尝试着去做做这件事情。
　　理论上来说只有是每个主神分管的分区里，001的人才有可能回到自己的世界，而前十可以尝试消耗点数回到自己的世界七天，但是那个数额的点数对于大多数轮回者来说都是不小的数目。
　　有那个回去的钱，不如抢一个训练室来磨炼自己的技巧，说不定还能掌握新的东西。
　　竞争排名也有好处，就是排名越高能够享受的权限也就越高，主神空间里所受的限制越少，使用主神的训练室轮回点数更低，还有赠送的转盘抽奖。
　　回去那短暂的七天不如继续提高自己。
　　而提高自己的目的就是存活下去，这是轮回者们面对着的，最为急切解决的一个问题...
　　不少的轮回者都看到的，曾经与自己作战过的队友不知什么时候就消失了，在一次轮回后，他们通讯设备里的头像便永远的成为了灰色。
　　他们都在努力着，向着那个成为超脱者，再也不用进入轮回级别而努力，那样就可以永远活下去了吧...
　　车辆行驶在路上，已经从高速路进入了城区，城市里灯火通明，叶云已经真正的到了这个繁华的杭州城。
　　是啊，这样的环境才是真正的安定...
　　至少大家是为了自己能够吃饱而努力，不是自己是否能够活下去。
　　有的人是真的有着极限，面对着超脱者的门框没有任何的希望，而那些人会做的事情是培养新人，或者寻找脱离的方法。
　　前者更像是比尔，后者可能是周红。
　　叶云没有这样的感受，一路莽莽莽就可以过来的她，根本就没有担心过这一点，但不妨碍她去设想别人的情况。
　　假如第一个世界她没有那种绝佳的运气，可能在给自己注入病毒以后，自己就变成了在那个世界近乎无敌的死体与轮回者们同归于尽，然后就死了...
　　在甲铁城，如果不是因为随机到的身份起.点本身就不低，都不一定能够从尸海中独自一个人冲出来，至少以叶云的努力提升程度来说，她再努力也做不到。
　　在这种完全不能让自己受伤的世界里，哪怕是被伤到了一点，没有被感染，也会被原住民们排斥。
　　他们是苟延残喘的活着...
　　如果不是那个叫做周红的老师做的事情让叶云找到了共鸣，叶云可能也不会答应她，去帮她做这件事情。
　　因为对她没什么好处啊。
　　“小姑娘你在想什么？我看你的样子是出来旅游的吧，还是放假回家的大学生？一副愁眉苦脸的样子？和男朋友分手啦？”
　　开车的阿姨先前一直没有说话，不过现在从后视镜里面看着叶云的表情，终于是忍不住的开口了。
　　叶云并没有那么愁眉苦脸，只是一眼就能看得出有心事。
　　“没有啊，我没有男朋友。”
　　开车的阿姨笑着说道：“哈哈哈，不要说了，怎么可能啊？这是我听过最好笑的笑话...”
　　“不要骗阿姨了，你那么漂亮，身材那么好，不可能没有男朋友的，身上的衣服我在淘宝上看过，加起来差不多上万，包还是LV限量款，我年轻的时候要是像你这样，我现在还用开出租？”
　　叶云苦笑着，为什么说实话还没有人相信，她是真的没有男朋友，本来也是因为有些自私吧，自己锻炼保养的那么好的身体，天生那么漂亮的脸蛋，干嘛要便宜别人啊？
　　只有找个差不多的女孩子一起好像才不亏这样子。
　　“那个...我是真的没有‘男’朋友，我...”
　　话没说一半就被打断了，“我知道，我知道，现在没有对吧，但是男朋友嘛，一个没有了就备胎顶上，看开点妹子，只要你放得开一点，不迷得你们学校的男生围着你团团转。”
　　“到时候你想玩谁就玩谁，觉得腻了就换一个，有什么啊，这个年纪不就是玩的时候么，等毕业了再过几年，玩够了找个男人嫁了，现在干嘛要在一棵树上吊死...”
　　“......”
　　直到酒店，叶云都被这个阿姨说的有点晕，不是...
　　“原来还有女人玩男人的，这么恐怖吗？”
　　一路上这个阿姨都在给她灌输着这样的思维，让她感觉有些害怕。
　　一路听也只是觉得这种思想好恐怖，除此以外就是在想，要是这么玩一圈回来，她好亏啊...
　　因为她不喜欢男的啊，要是换成女孩子，这么做好像还好，而且她又不缺钱，身上这些东西都是自己买的，她也不觉得变成女孩子需要依靠男的，明明自己也能做好。
　　如果抛弃了这种田园观念，只需要解决如何生孩子的问题就好了，那么...
　　她忽然想，如果自己经期的时候可以选择让个排出来的卵自己发育成一个孩子该有多好啊。
　　这样恋爱和性别有什么关系么？


第十章：叶“老师”进校园
　　在酒店里好好的睡上了一觉，叶云出门打算吃些东西，这边的食物很多，大概各地的小吃都能够吃到，不过也只是买了几个包子稍微垫了肚子...
　　叶云就没想吃饱过，毕竟她有着一个能把不列颠吃垮的胃，什么时候有机会再去祸害一下高档自助餐厅吧。
　　“都出门了，不如先去那个学校看看吧，刚刚好是这个尴尬的时间点，都不知道xx中学是不是在上课，不过按着周红的意思，她教的学生和我是一届的，应该是准高三的班级，我也是准高三的班，也不知道要不要补课...”
　　提着包，往着学校走去，不过也正如之前开出租的阿姨的印象一样，叶云除了脸蛋看着太嫩以外，这种方面都容易被误会成不是高中生。
　　可能更多人会觉得她现在已经像是大学生，或者那种大学刚刚毕业的年轻人，可实际上...她只是稍微成熟了那么一点罢了。
　　又不是第一次这么感觉了，自己在高一高二的时候无论是身高还是发育，都在以一种极快的速度变化着，然后稍微被自己的[红颜美少女EX]能力修正了一下。
　　就这样走着走着，到了那个xx中学的门口，现在刚刚好是下课的时间，能够看到校园里面有着一些学生从教学楼里出来，往着学校里面的小卖部里走去。
　　买水，买面包，买饮料，买零食无论是初中还是高中，课间的时候去小卖部大都是因为这些原因。
　　学校还在补课算是个好消息，叶云走到了保安亭门口，就站在那里一会，保安朝着她点了点头，把门打开了。
　　叶云表面上只是点了点头，心里却在想着，“打扮成这个样子真的那么像老师么...”
　　可保安不这么想，这个学校的管理是很严的，算是半军事化管理，学生一般也是穿那种很像是运动服的校服，最多就是抗拒一下那个过分宽松的校服裤，但是校服还是穿的，那种校服大到可以在羽绒服外面套的都有。
　　而现在学校也请了很多的代课老师，大部分都是在考研究生，或者是考上研究生都开始读博士的老师来上课，也只有那些老师不用整天坐在办公室里。
　　学生怎么可能敢不穿校服，还在这个时候没请假条跑出去。
　　况且叶云的气质，在她满值魅力的影响下，也让这个保安直接把叶云脑补成了教师，于是她顺利的进入了学校里。
　　她现在不知道周红老师教的是哪几个班，也不知道她今天有没有课。
　　毕竟这种补课完全不是按照正常课表上课的，一门课经常就是连着上两节，上午四节下午四节，晚上还有。
　　也因为补课的只有高二上了一半，差不多到高三的那些准高三和即将高考的高三需要补课以外，高一的学生根本就不在，而且各种非高考科目的老师也不需要上班，校园里的老师是比较少的。
　　那些主任，领导什么的很少来，叶云被识破的可能性也就微乎其微。
　　她自己也在给自己暗示，希望自己表现的像是个老师，虽然不知道怎么样才像，可是脸上从容的样子，导致一些老师从她身边经过，基本上也没有问她，因为气质到位了。
　　没有人想到这个女孩子其实是来自外地的，另一个学校的高二学生，就那些所谓的高三学姐也没有感觉到。
　　叶云心里想道，“现在是下课时间，先去办公楼看看吧，如果找不到，等到过一会再去教学楼巡堂。”
　　刚刚上到二楼，她就听到铃声响了起来，于是这个时候她打算在转一会，等到学生都上课了以后去到教学楼里转一圈。
　　......
　　过了一会，叶云从一楼开始往上转了起来，这一栋楼下面那几层都没有人在上课，到了三楼以后，才是看到有学生。
　　叶云不喜欢穿高跟鞋，这也就导致了，她现在走起路来几乎没什么声音，教室里的学生在上着课，也少有会时不时望着窗外的，这样一路的巡视着，直到她走到了三楼最末端的那个，隔着一个楼梯间，单独出来的教室的时候，她看到了一个和她印象中的周红很像的人。
　　只不过现在的样子看上去更加的疲惫一些，这种疲惫让她的气质显得有些显老，不过她讲课还是和之后差不多，并不是特别严肃的课堂，讲课比较有趣，这样学生的听课率很高。
　　叶云就站在这里看了一会，便没有继续下去了，离开了这里。
　　可是周红的心里却咯噔了一下，她班里的学生可是都到齐了，这时候忽然有个女人到了她们班门口巡堂，她记得很清楚，今天她们办公室一个人也没来，领导今天也不上班了。
　　想到可能是教育局的人来这里检查，或者是巡堂，在她这里又停了很久，她讲课应该是没什么问题的，但是视线却在教室里扫了好几圈，她怕的是她上课的时候，班里的那些不懂事的孩子在玩手机。
　　四十分钟一节课，这么一影响，她就讲了十多分钟就觉得有些累了，之前还上了一节课，这节课她就打算改为给她们做一个半个小时的小测验...
　　“同学们，我们接下来做一个小测验，看看老师讲的知识你们懂了多少？”
　　往自己公文包里一掏，就掏出了一份自己编的试题，班里的学生也没什么反抗，毕竟这里的学生都习惯了三天一测验，五天一小考。
　　盯着这些学生做试题，等到下课。
　　周红把试题收上来，收进自己的公文包里，就准备回办公室。
　　等她从过道走到了办公楼，就发现楼梯口那里，那个年轻的，可以说的上是女孩子的人在那里等她。
　　那个女人温婉而有些低沉的声音传到了她的耳中，“周红老师，有时间么，稍微谈一下。”
　　“哦，当然可以，去我办公室吧，你是...”
　　“我姓叶...”
　　周红想了想，好像从记忆力搜索到了能够对应的人，“叶处长啊，是不是我的工作有什么问题。”
　　话才刚刚说完，就发现对方的表情变得古怪了起来，“和这个也有关吧，我们进去说。”


第十一章：两个女人一台戏
　　两位一起坐在了办公室里，周红被叶云的某种气场所影响，误认为叶云是教育局来的人，因此也有些紧张。
　　她怎么都没想到，叶云其实还是一个在校学生，因为她们学校的半军事化管理，就算是毕业的学生，在学校上课时间，也是不允许进入校园的，来的也只有学校的老师，或者是教育局的领导。
　　不过这种长得漂亮，看的像是一个荧幕上的明星的老师，她们学校怎么可能有呢？
　　那么年轻漂亮，又能够进到国家机关，很可能是哪家的大小姐...
　　其实从某个方面来说，也是保安犯的错误，导致在固有印象下，周红的思维也被引导到了错误的位置上。
　　她看着叶云，叶云到不是很严肃的样子，微笑着说道：“周老师，算得上是初次见面吧，刚刚呢，我稍微的听了一下你的课，感觉还不错...没什么问题的，周老师不必太紧张。”
　　周红稍微的安心了一点，对方不是来找她麻烦的。
　　“其次呢，现在也不是我们的正常上班时间，你们学校又在补课，我只是例行来巡查，只是稍微提醒一下，周老师最好注意一下课堂纪律，不要让学生上课时候玩手机，那样是没有上课效率的。”
　　叶云也只是把自己看到的东西稍微说一下，她也苦恼到底怎么和周红开口主神空间的事情呢，突兀的去提，除了让周红觉得神经病以外，没有任何作用。
　　先前只是打算先来学校看一看，本来都还在考虑以什么样的方式进学校好一些，没想到保安直接就给她开门了，现在被误认为是个教育局的领导，叶云也很无奈，不过这也是她和周红接触的机会。
　　周红现在的反应，只是点了点头，“真是不好意思，没管好我们班的那些小崽子们，不过他们也还算用功...”
　　叶云也保持着微笑点了点头，稍稍思索了一下她之前印象中的情况，便和周红说道：“那样还不够，周老师你也知道，我们这里的情况。比起很多地方的孩子们，这里的孩子们想要去到好的大学要求更高。”
　　“家长们呢，也更希望孩子能够读到好的大学，至少是要进入大学的，不是么？”
　　周红了然的点了点头，“是啊，叶处长不瞒你说，我们这些老师的压力也很大...”
　　周红也没有抱怨什么，不过叶云倒是有了一个好的想法，“不过很感谢周老师，把我的那个堂妹送到了国家重点，接下来周老师有事么？”
　　“今天下午没有课了...”
　　“那就好，如果不介意的话，中午的时候，我们一起去吃个饭吧。”
　　面对这种事情，周红也就只能...答应了啊。
　　对于她来说这算得上是好事情，比较吃过饭以后也算得上有了一定的交情，这样有什么事情她也可以提前知道，能留一下电话就更好了。
　　不过本身不是为了什么东西，周红也只是一个踏踏实实的老师罢了，但并不是踏踏实实就没事的，有的时候老实人也是身不由己。
　　跟着叶云一起下了楼，她们一起往着校门走去，走到校门旁边的停车场以后，周红和叶云的脚步就错开了。
　　叶云直接往着门外走，而周红走向了停车场，她有些意外的说道：“叶处长，你没有开车进来么？”
　　“没有，准确的说是没开车出来，那是局里的公车，公车私用就不好了。”
　　于是两人一起坐在了周红那辆小车上，去的地方也不远，就在叶云酒店的二楼，那里有着一家餐馆，叶云也只记得那家餐馆的名字，虽然没去吃过，但是酒店前台说过，会在那家餐馆给她预留位置。
　　坐着周红的那辆车，从学校很快就到了叶云说的那家饭店，那一家饭店对于叶云和周红都不算事什么高消费，于是两人上了楼，到前台去找了一个刚刚好够两人的座位。
　　两人拿着菜单点了一个火锅和一些小菜，两人都没有打算饮酒，只是要了一瓶橙汁饮料。
　　这样的天气，吃着火锅是一件享受的事情，两人的口味都差不多，因此点的是麻辣的锅底。
　　主要也是叶云拿着食物往锅里烫，周红显得有些手足无措，也是尽量的想要帮上什么忙，不过一到这种需要自己手动操作的吃饭环节，叶云怎么可能让她需要动手呢。
　　这里的环境下，叶云为了不让周红尴尬，也是打算进入主题了。
　　“周老师，都到了这里就不用那么拘谨了，就...把我当成家长就好，和家长吃饭应该不用那么紧张，当然把我当学生也可以，我现在其实也还在上学。”
　　从周红那里听起来就不是这么回事了，她想着，叶云应该是在读研究生什么的。
　　不过这一次已经算是打破命运的相遇了，原本两个人就应该是没有交际的。
　　捞起一勺烫好的肉片，装进对方碗里，叶云说道：“周老师你平常喜欢做什么，我是说除了工作之外的。”
　　端起碗把菜接住，周红说道：“我吗？我平常啊...应该没什么活动，因为工作比较忙嘛...不好意思，又提到这个了，就是平常有时间的时候，我可能会闲下来看一下小说什么的，不瞒你说我还没结婚，有的时候家里安排的相亲也是我闲下来的时候占用我时间的事情。”
　　叶云想了想那个话题，“相亲啊...这种事情也挺没必要的，真要想找，相亲反而是不太合适的，就见上一次面就决定是否要结婚，太过草率了。不过小说我也爱看，中午的时候经常看着就忘记要睡午觉了。”
　　“不过最近书荒，不知道周老师有什么好的推荐呢？”
　　周红想了想，就这么顿住了，好像她喜欢看什么小说是比较难以启齿的事情，拿出手机随便找了一本...
　　“《总裁宠婚XXX》？”
　　叶云轻笑着，摇了摇头，“别闹，我觉得周老师不应该是喜欢看这种书的人...不是的。就像我也不喜欢这种书，像是平常人看起来觉得很现实的桥段，在我看来很假，所以对这种书我反而没兴趣。”


第十二章：“嫁不出去啦！”
　　周红惊了，她一眼就被眼前这个年龄比她小上一些的女孩子给看穿了。
　　她的同事也喜欢看，但是和她喜欢的完全不一样，平常她都很少会提这种事情，今天被提起来还有些难以启齿，不过都说穿了，她也只能接下去了。
　　“我啊...其实是以前高中的时候，看过一本无限类的小说，后来就没有逃过这种类型，霸道总裁文我也不爱看，不过平常我的同事们比较喜欢，我偶尔也会去翻翻。”
　　叶云点了点头，周红给她的感觉就应该是这样，她放到主神空间里，完全可以称得上一句“巾帼不让须眉”。
　　不过喜欢这个，叶云也有的话可以和她说，“这种书我也看，不过最近看得少了，现在印象最深刻的，应该就是主神的那句‘你想知道生命的意义吗？你想真正活着吗？’”
　　看着周红把烫过的肉放进嘴里，叶云便等了一会，继续问道：“周老师我一直在想一个事情，你说正常人要是收到这种弹窗会有什么样的反应？”
　　周红回答道：“应该是下意识点否吧，或者把弹窗关掉，这样就好了。现实里应该没有主神空间这种东西，有的时候点点确定也是可以的，真要有这样的弹窗，我肯定先打开杀毒软件，扫一下电脑，看看里面有没有病毒。”
　　叶云则是说道：“我啊...如果是我的话，肯定是毫不犹豫的点拒绝，除非拒绝没有用，不然我是不可能点确定的，以我的想法，就像是周老师你的那样，如果是病毒，点了确定就根本不知道自己的电脑会变成什么样子。”
　　“当然，假设主神是真的，那样就更不好了，主神会把你丢到很多你只是看就觉得害怕的恐怖电影里面不说，关键是...进去了以后很可能就回不来了，那样我们现实里的亲人朋友怎么办？”
　　“反正，看到这种东西，千万不要点确定，我觉得想好了以后，周老师你不会喜欢自己进到主神空间的。”
　　周红稍微沉默了一会，她当叶云跟她讲人生哲学上面去了，没当她是提醒，不过的确如此，对于现世有着留恋的人，根本不会想进入主神空间，进入主神空间就意味着放弃自己的一切，于是她点了点头，“是啊，我不会想进入主神空间的...”
　　可是一说出这句话，她就好像进入了什么怪圈一般，因为叶云的话对于她来说是的确有着影响的，并不是应付式的这么说说而已，她的确有思考过这件事情。
　　有过对这件事情深思熟虑的人是很难被影响的，很少会出现脑子发热的情况就点确定了...
　　周红更是诡异的陷入了对自己话语的复读...
　　“是啊，我不会想进入主神空间的...”
　　“是啊，我不会想进入主神空间的...”
　　“是啊，我不会想进入主神空间的...”
　　......
　　叶云继续吃着火锅，周红这种怪异的反应她就不管了，她只负责做事情，不过如此就已经完成了，未免也太简单了，搞不好她真的会在这里旅游一段时间。
　　周红要做的事情很简单，叶云当时听到就已经明白了。
　　当时叶云是小萝莉的模样，周红想的是，通过叶云处于与她进入主神空间的时间不同，准确的说是叶云所处的时间早于她，因此在周红没有进入主神空间的时间点来给她施加一个一个绝对不会进入主神空间的想法。
　　更甚者，是在她被邀请进入主神空间的时候，阻止她。
　　以这样的方式，扭曲掉周红进入主神空间的事实，实验时空合理性，从而扭曲出一个没有进入主神空间的周红...
　　当时叶云也是想着，这样的结果很可能会像是型月世界一样，制造出一个周红没有进入主神空间的分支，对于主神空间里的周红是不会有影响的，这样她去试试也没什么。
　　反正自家的主神对她的宽容度很高，又不会因为这样受到什么太严重的惩罚。
　　现在这种实验居然成功了，联系着一切来想想，主神的各种行为很奇怪，就从之前，主神JK就没有叫她001了，并且对于这样的实验还是支持的。
　　在更先前的时候，卫宫切嗣尝试回到过去的时候，他所需要的轮回点数只有5000点...可能也是因为那个世界就有着这样的世界线。
　　可叶云想要回到过去，从她小时候开始的话，需要的点数是一排看不到底的99999...
　　该不会她这个世界...只有一条世界线吧？
　　如果只有一条世界线，回到过去，因为她对于世界的修改，造成的因果转换，需要的能量就会越来越多。
　　于是叶云现在就选择先满足一下自己的王胃，只有在周红恢复了以后她才知道周红是什么情况，如果这种干涉真的成立的话，周红是什么状态她也很好奇。
　　等吃了很多盘东西以后，服务员也来过这里收了好几次次盘子，叶云又点了很多的肉，并且换了一个锅底...
　　大概服务员现在也有这样的想法，‘这两个人怎么那么能吃啊？！’
　　不过毕竟是赚钱的，这里不是自助餐，他们也只能继续给叶云送吃的...
　　从中午十一点半到这里，差不多吃到了一点，这时候周红才醒过来。
　　现在依旧显得有些精神恍惚，“叶云？有点像，是叶云么...”
　　“真田老师下午好，我把你要的事情完成了，这一顿你请了怎么样？”
　　周红有些讶异的看着叶云，并不是因为她面前空出来的那三个盘子，而是就没想到叶云能够做到这件事情，本来她只是想追求一个可能性而已，没想到叶云成功了。
　　不过这种事情成了以后，也不知道她有多开心了，“好啊，不过我也要吃，我现在是真的饿了，学校附近这家火锅店我已经五六年没吃了啊...感谢的话我就不说了，在这个世界，如果有什么需要的，就直接和我说，我会尽力帮你的。”
　　不过啊...等几分钟后，周红看着那六千多的账单，这家店人均是七八百，叶云到底怎么吃出来六千多的啊。
　　看着叶云捂着嘴偷笑的样子，周红拿出了那一张准备用作嫁妆的卡...
　　“完了啊...又要存一段时间了，嫁不出去了啊！”


第十三章：
　　【任务：事像干涉完成，完成该任务无惩罚，无奖励。】
　　周红的事情算是解决了，她被这样强行的拉出了主神空间，但却没有失去在主神空间里的记忆，可是大部分由主神给予的力量都失去了，主神的道具她也没能够得到。
　　唯一留在她身上的力量，只有她在经历《进击的巨人》世界里，加入调查兵团时锻炼得来的那种身体素质。
　　吃过午饭以后两人便分开了，周红还要整理一下现在的情况，被成功拉回来，她也要开始准备如何在这个世界生存下去，不过从分开时候她展露的笑颜来看，这家伙好像对于未来是挺有着信心的。
　　只不过叶云觉得很奇怪...
　　那就是她的力量，以及周红的力量。
　　从一开始她就感觉到了，在《学园默示录》世界的时候，她能够一拳把一只死体的脑袋给毁掉，这是不是意味着她一拳能够打死一个普通人？
　　完成这一切的是那些拳王还好说，可是无论是叶云还是周红，可能大腿才差不多和他们手臂一样粗，这并不科学。
　　她之前一直没有注意到这一点，直到现在从周红这里在和苏唯萱比较，她就觉得有点奇怪了。
　　苏唯萱的力量如果是未成年的正常女孩子的力量，给她的感觉应该是软绵绵的。
　　至于周红...只希望她能够尽快适应吧，对于现在的她，属于力量暴增的状态，只能希望着她能够在明天之内搞定这个，不然上课的时候万一发火了，她的讲台可能就遭不住了。
　　今天叶云也没什么去旅游的想法，去自己包里翻出一张健身卡，“算了，今天就去健身房吧，已经很久用不到了...”
　　叶云的家里是有着很多器材的，自己也自学过一些项目，做这种运动叶云更多的是为了减脂和柔化肌肉，那样比较容易让她的咏春发挥。
　　可以说从来没有荒废过这方面的锻炼，无论在主神空间的训练室也好，在个人空间，对于这方面的修炼几乎也没有懈怠。
　　不过也因为这样，她和已经抵达这里的人刚刚好错过了。
　　......
　　楚轩和张子杰在今早的时候已经抵达了杭州，并且就在叶云住的房间楼上订了一个双人间，两个大男人在那里休息，消除疲劳。
　　张子杰看上去更壮一点，而楚轩看上去比较文弱，带着一副眼镜，比较斯文的那一种。
　　今早来的时候，前台的小姐姐看着两人的时候频频的对两人施以一种玩味的眼神，这两个大男人住到一个酒店里面，给了她很丰富的遐想空间。
　　不过就算两人有什么特殊的关系，真正的攻也是楚轩，而不是张子杰。
　　等两人出来的时候，楚轩依旧是一脸疲惫，昨天晚上他想了很多有的没的东西，导致他睡眠的质量很差。
　　“大校你行不行啊，熬个夜就这个样子。”
　　男人无论智商再高，在这种方面也是不会妥协的，楚轩盯着他，说道：“觉得不行你要不要试试？”
　　“no，gay，no，gay...我们该去找大姐头了，你找到大姐头了么？她要是去旅游了，难道我们在这里干等么？”
　　楚轩一下子也没有想好，说到底还是两人的作息时间没有调整到正常人的状态，在主神空间里，两人熬夜的情况是比较多的。
　　不过从楚轩所思考到的第一种可能性里来看，他不觉得叶云今天会去旅游。
　　他没来得及说的时候，就听到张子杰吹了口哨，顺着她的目光望去，只见一个穿着日系冬装的白发少女越过他们，到了前台。
　　“阿杰你做什么？”
　　张子杰一副一种欣赏的样子看着这位少女的背影，“大校，你说她是不是去明天冬典的？去的话我就单推她了。”
　　楚轩直接假装不认识他的样子往酒店门口走去，张子杰稍微愣了一会才追上去。
　　“大校你去干嘛？”
　　“去健身房，大姐应该在那里。”
　　对这个没名堂的家伙，楚轩真的一句话也不想多说了。
　　这种人就应该丢进轮回里面，在那里面才是正经的张子杰，出来以后整个人太随便了。
　　不过楚轩是对的，叶云的确去到了健身房里，等两人看到她的时候，却发现了一件有意思的事情。
　　一个看着去全身是肌肉的家伙，在叶云的身边转来转去，看上去倒不像是教练，像是一个喜欢增肌的家伙。
　　这是怎么一回事呢？
　　......
　　几分钟前，叶云来到了这里，随便挑了一件背心和裹胸来用。
　　挑完就到了前台，递出了会员卡，“还有比较私人的空间么。”
　　前台的小姐姐查了一下资料，“我这边还有一个位置，暂时还没有人预约，要使用么？”
　　于是叶云便进到了里面去练，不过几分钟后，从外面进来了一个家伙，“小刘，我平常用的私家健身房还预留么？”
　　前台小姐就显得有些慌乱了，刚刚她才是把那个健身房交给叶云，“那个...言少...我还以为你今天不来呢，并没有看到您今天有过预约。”
　　对方倒是没有怎么为难那个前台小姐，这是他自己的问题，虽然这个全国连锁健身房里面有他家的股份，但不代表那间房就是他的，事情都已经这样了，他也就继续问道：“小刘，里面是谁？”
　　“是一个叫做叶云的小姐。”
　　他一想，是个女孩子，那就更加不好办了，不过他是不介意一起用的，也自信自己的魅力能够让对方愿意和他一起用这一间健身房。
　　可是一进去，他就不淡定了，他这辈子没见过这样的女孩子，身材是真的一等一的棒，好的有点像那种从另一个世界走进来的人，他在健身房待了那么久，就从来没见过这样的女孩子。
　　他都放下身段去，想要以私人教练的方式留在那里了，那个女孩子却对他爱理不理的样子，甚至还说让他出去。
　　不过他还是死皮赖脸的留了下来...
　　直到，有两只苍蝇进到了这个健身房里面。
　　PS：今天下午开会去了，下一更还在写，稍等。这段时间晚上还要准备新书，没怎么存稿...


第十四章：影儿=苏唯萱
　　叶云松开了自己手中的器械，“楚轩？张子杰？你们怎么找到这的？”
　　“你问大校啊，大校说你在，我就跟着过来了。”
　　张子杰是抢答一般的发言，楚轩几乎没什么说话的机会。
　　叶云也就点了点头，楚轩怎么找到她她都不奇怪，这个家伙如果不是一个要继承家族的鬼才，叶云都想把他拉到主神空间里去带人，“你们要用，就一起用吧，我健身卡之前说是给你们报我的名字和电话用，怎么还剩那么多？”
　　楚轩到了这种时候，就变得很耿直了，“我们没...”
　　张子杰直接抢断话题，说道：“没好意思用大姐头的钱啊，大姐头这时候不是用到了么？”
　　虽然两人都把叶云称作大姐头，叶云也看似把她们当成小弟，但至少也是真正意义上说上了话，而那个言少就有些不爽了。
　　一坨碳和一个一拳打死的家伙，凭什么这个女人对他们至少是搭理那么几下，可对自己凭什么是爱理不理的？
　　“两位，要来练一下？我算是这里的教练，需不需要一些指♂导啊？”
　　楚轩看了他一眼，“如果是教练，不需要的时候就不应该来打扰，出去。”
　　张子杰这时候也不管了，开了跑步机在上面慢跑着看戏，他发现当楚轩每次这种事情的时候，都会比较有意思，两人是好朋友也是损友...
　　他到不介意看着楚轩和别人互怼的样子，无论是动嘴还是动手实在不要太有意思。
　　不过这次回来他也是明白了，自家大姐头的魅力大是大，但这种女孩子没可能能够追的到，没看只从把她带到了正常女孩子的行列里面以后，这么多的男人都在她旁边转着，也没见她喜欢过哪一个。
　　他真的怀疑自家的大姐头喜欢女孩子，比如苏家那个小妹妹，那种软软的，柔柔弱弱的和大姐头刚刚好配对。
　　而且自家大姐头的颜值，真的和一个女孩子搞在一起，想想也挺有爱的。
　　楚轩看不出什么表情，就是推了推自己的眼镜，看着对方。
　　那个言少则是表情严肃，甚至有些愤怒，“小子你什么意思？”
　　楚轩很淡定的说道：“字面上意思，你不觉得，如果作为教练，在学员不需要你的时候，强行留在这里说不过去么？我不需要教练，她也不需要，阿杰也不需要。”
　　他那个气啊，楚轩根本没有挑衅他的意思，就是跟他讲道理，可他自己根本就不想走。
　　“小子，你真的会？就你这幅身板？要不要我送你一套女装？明天不是冬典么？”
　　言少的确知道冬典这个事情，不过他从来没去过，只是这种展子的意义是有的，创造的经济收益也是可观的。
　　而楚轩呢，根本不管，而是看了一眼叶云，“大姐头你说我要不要？”
　　问到了自己，叶云也就不想这样看下去了，本来她就不需要什么健身教练，也赶过人了，不过那家伙就像是一个牛皮糖一样的粘上来，叶云也不知道怎么办，她真的挺想在限制器的情况下给他一拳，不过打上去问题就大了。
　　看了两人这么互怼的样子，摇了摇头，“不要，没事穿什么女装，你就本色出演就行了，还有，言先生，自重吧，我真的不需要教练，今天也不打算把健身房分享给他人，不然我也不会选择这个地方，如果你要留，也不是不可以，尽量不要干扰他人可以么。”
　　楚轩和这个人说话完全不在一个频道上，两个人根本聊不到一块去，不过结果可能是那位言先生被气的想打人，楚轩可能都没感觉什么。
　　“那好吧，既然你都这么说了，这里是你约下来的。”
　　虽然对方很不愉快，不过还是这样答应了下来。
　　......
　　这样弄下来，其实叶云自己都有些不愉快，不过这种事情她还是先忍了，回到自己酒店里面，躺在床上休息了。
　　晚饭现在她都还不想吃，感觉像是饿了，又像是不太饿。
　　没一会门被人敲响了，这种酒店很少会有人过来找她的，她从床上起身，走到了门口，把门打开，“请问...GGG？萱你怎么找过来的？”
　　穿着日系JK制服的白发少女，背着手，出现在了她的面前，还带着一副黑框的防蓝光眼镜，如果头发盘起来，看上去倒是有点像是迷之女主角X（ alter），不过少女不应该是这种气质的就对了。
　　她面无表情的说道：“让徐姐去查了一下，就找到了你家住的酒店，我在隔壁，叶云...我可以进去么？”
　　“行...的吧？你这样出来真的没问题么，也对，裹成这个样子应该也可以的。”
　　这种熟悉感越来越强烈了，一方面觉得苏唯萱这种表现有些奇怪，另一方面是觉得她好像在哪见过这个样子的女孩，只是稍稍有些违和的感觉阻碍了她的认知。
　　扶着门，看着苏唯萱走进自己的房间里，叶云看到她背过手是因为提着一个袋子，袋子里面应该是有着什么东西。
　　似乎察觉到叶云的目光已经到了那个位置，苏唯萱也就把袋子拿了出来，“叶云，这些是我给你做的衣服，给你。”
　　叶云自然而然的接过了那个袋子，将袋子里的衣服翻出来。
　　一件偏向深绿色的制服，袖子改成了广袖，袖子很长衣服却比起衣服短了那么一截，配着那一条一看就改短了的裙摆的短裙，穿上的话，如果怕走光的话，也只能用髋骨撑着，那样穿肯定是会露肚脐的。
　　看上去是一件很暴露的JK制服，但又适合在衣袖里藏东西，比如说臂铠。
　　而另一件，则是一套很传统的，几乎没什么肌肤会露在外面的巫女服，就是很古老并且传统的款式，穿上去完全依靠本身的气质来体现美感。
　　还有一件是白色的执事装...
　　可这些衣服又是她无比熟悉的，可以说，现在就在她的背包里还有着一模一样的，甚至她想起了，有个人毁掉了她这一件巫女服，但是在一个夜里，她把那一件巫女服修好了。
　　这时候去看这个叫做苏唯萱的少女，她就感觉有一个萝莉模样的三无少女，以及一个长大了以后，变得成熟的御姐形象的虚影站在苏唯萱的身旁，当那两个虚影与现在少女时期的苏唯萱一重叠...
　　这三个形象叠在一起来看，根本就是一个人...
　　这么看着两人，稍微有些恍惚，这时候对方却抱了上来。
　　“叶云...叶云你想起什么了吗？”
　　叶云只是有些恍然，但完全没有因此失去什么力量，她看着眼前的女孩子，有些犹豫的说出她的名字，“影儿...”
　　“不是，你告诉我的不是这样的，你原来就认识我么？可为什么不和我说呢...”


第十五章：你懂我意思吧？
　　“因为叶云不认识我...仅此而已。”
　　影儿表面上给的回答就是这样，可实际上她想说的是，“因为那时候叶云很明显还不认识我，那我也没必要和叶云说这些话来徒增叶云的烦恼，那时候强敌在前，叶云是最厉害的那一个，我想等以后，有机会了在和叶云去诉说这一切，可是后来又没有什么机会说了...直到现在。”
　　叶云当然不能完全懂影儿的意思，她也只是清楚，影儿是为她着想罢了，“不过影儿你好像失败了呢，我依旧能从主神空间里拿东西出来，而且...就在今天中午，我才是成功的利用这样的方式将一个轮回者拉出来。”
　　影儿也并不急，只是抱着叶云，说道：“嗯...以后还有机会。”
　　影儿现在的排名是JK001，也就意味着她拿到001这个身份以后可以在每次轮回结束回到这里来，以她的想法，叶云失去了那个排名，很可能下一次就不能回归了，当叶云不在的时候，那个完全不知道主神空间的叶云与她相遇，再由她唤醒就好。
　　听懂了影儿的意思，叶云打开了自己的个人信息去看，可是个人信息开始变得有些不对劲了，有些犹豫说着，“影儿...我觉得我们还是看看主神空间比较好...你的编号是...001对吧...”
　　影儿把下巴靠在叶云的肩头上，稍稍的动了动，“嗯~是这样。”
　　“可是...影儿你见过这个编号么？这个编号有点奇怪。”
　　“是什么？”
　　影儿看不到叶云的主神面板，根本没弄懂叶云的意思。
　　“TOP2，没有主神编号了，变成了TOP2。”
　　影儿这是第一次见到这种事情，这种让她摸不着头脑的事情，她从来没有收集到这方面的情报，根本不知道主神空间里还有这种排名形式。
　　在两个人都开始懵了以后，主神终端的消息，悄然而至。
　　【轮回世界：南城：豪门千金，指定进入人数抵达10，开启资深者晋升任务模式。】
　　【目前抵达人数9/10】
　　【当人员全部抵达时，需求晋升的资深者将会开启晋升任务，请优先熟悉自身身份。】
　　......
　　来的太过突然，两人根本就没有想到，主神会忽然间来上这么一出。
　　晋升任务开启在这个世界，那么可能也说明了，这个世界可能存在有什么东西是足够那些轮回者中的新人完成晋升的。
　　那是不是意味着，叶云自己的猜测是正确的，这个世界并不普通...
　　晋升世界是怎么样的，叶云没有充足的情报，因此并不清楚。
　　可影儿是知道的，晋升世界需要满足一些条件，其一是世界难度为新人世界平均水平偏高，其二是要求该世界有着满足轮回者，从新人到资深者完成质变的作战经验或者能力。
　　第一点是都感觉得到的，而第二点，最具有代表性的就是有着转职系统的游戏世界，能够给予轮回者提供大量技能的转职任务。
　　就比如叶云经历过的DNF，把她往着战斗奶的反向指引过去，不过那个转职没有拉的住她，最后加血技能更多的是用来治疗对手了。
　　“影儿...这个任务...”
　　影儿只是紧紧的抱着叶云，“没关系的，这个世界满足晋升世界的，我所习得的基础忍术和基础影子忍术就是在这个世界...”
　　“而叶云的拳法，如果以先前的方向锻炼下去，也能做到开山碎石。”
　　叶云稍微在脑海里思考了一会，说道：“碎石掌那个级别？”
　　“看实力...不是按那个小说来讲啦，斗帝要是用碎石掌也照样把好几栋大楼拍没。”
　　影儿可没有再管那么多，反正任务还没有开始，她没有说的是，这样说不定也是一件好事，成为了轮回世界，那就意味着她和叶云可以很长时间不用回到轮回空间里。
　　不过不只是如此就对了，这个世界要满足晋升，光靠她烧毁的那本古书那个级别是不够的，叶云家传的另类咏春也是不够的。
　　拥有着这些的人没有达到难度需求，主神是不会选择这个世界作为晋升世界的...
　　某种意义上来讲，那十个轮回者里面，叶云和影儿占的两个也是算在里面的，可并非是算作完成任务的人，而是发布任务的人。
　　也是因为叶云和影儿的回归，这个世界的战力水平才会被拉高。
　　当然也可能不只是她们两人，不过影儿可不觉得七十亿里面的十个，她们都能挨个的遇到一遍。
　　“不过...叶云，你懂我意思吧？”
　　“？？？”
　　叶云转过头看着稍微松开她的影儿，这时候影儿脸上带着一些红晕，正在自己把缠在脖子上的围巾绕开。
　　她倒希望自己是想多了，可是影儿继续的把套在外边的外套脱下，随意的往床下一扔，然后又开始解里面的扣子了...两人现在都是坐在床上，看影儿这一副样子，好像就是要干什么似得。
　　“影儿你到底要做什么？”
　　影儿并没有停下手中的动作，用着那种空灵的声音掺杂着一丝柔媚，“我的意思是，叶云，我们现在有很长的时间哦~”
　　叶云已经开始有些慌了，身子慢慢的后退，疯狂的摆着手，“影儿...这样不好，还没有到那个时候，等我先成为了超脱者，不用轮回了以后，带着你们也晋升完成，那时候我才...”
　　“不要，才不要呢...在这种事情上叶云完全没有做事那么果断，总是想先把需要准备的准备完全，在七年后你还说呢，‘影儿，我已经摆脱楚轩研究怎么同性生育还带有正常基因的技术，我爸妈还想着抱孙子呢...’”
　　叶云：“......”
　　似乎因为时空重叠而导致影儿恢复了什么，变得越来越奇怪了，这种事情她平时是不会说的，这个时候影儿衣服已经敞开了，露着的是有着布料遮盖的，稍显贫瘠的胸脯，而手中捏着的是一条黑色的缎带，连着一块对撞的类三角形布片。
　　只是随手的一丢，就把布片扔到了床下，脸上带着痴痴的笑...
　　这时候门外的敲门声响了起来，叶云打算以这个为借口，“影儿有人找我，快穿衣服啊...”
　　“就算是警察我也不管了...反正都是未成年，管不到我们~”
　　就这么一扑，用整个身子的力撞在了没有解除限制器的叶云身上，叶云没接住，就被她按倒在了床上，顺手的把被子一拉...
　　叶云反应也不可谓不慢，如果任由着影儿这样继续下去，说不定一会她就要受不了了，体内的血液好像在这种状态下开始慢慢的发热，为今之计也只有自己主动把影儿锁死，这样才能阻止她继续下去。
　　凭借着自己的力量与柔韧性，叶云很快的就翻身做了决定命运的主人，把影儿按在身下，将她的双手按在枕头上，影儿这时候也稍微的安静了...
　　可是下一秒...啪嗒的一声门就开了，两人转过头去看。
　　只见一个带着眼镜的男人，手中拿着一个U盘，愣在了原地。
　　“对不起，打扰了。”
　　PS：希望图没被吃，被吃了...就当我没发过8~


第十六章：多余的解释
　　楚轩从来都猜不到自家主神在想什么，那个听起来说话呆呆的，沟通起来像是无法交流的主神，总会做一些莫名其妙的事情。
　　比如在此前，他回归世界的时候，他家的主神就和他说――
　　【楚轩，如果工会不要，那就别回来了，咕嘿嘿...】
　　他一直以为自家主神把智商分给了终端做计算去了，可现在看来不然。
　　如果这个世界的人数一直来不全（9/10）会怎么样？
　　很简单，他不用回去了。
　　他失去了获得继续提升的可能性，他需要一种能够改变世界的力量，并非是仅仅享用于他的，还得是能够传递给他人的。
　　需要以这个为力量，来改变现实中他所设想的无力...
　　不过当下的问题必须得优先考虑，现在的情况是，轮回者进入了他的世界里，作为东道主，自然也要给他们立一些规矩。
　　主要的原因还是那个和他住在同一间酒店的女孩子的情况。
　　楚轩很清楚那些轮回者是什么德行，有的家伙无论多么疯狂的事情都能做得出来，他也见过不少那种进入世界里，便直接彰显自己的力量，试图称霸世界来完成任务的家伙，那种家伙是存在的，不过现在不在了，被他一发半开模式的歼星炮轰没了。
　　在不需要考虑人性的情况下，别人都认为他是无敌的，而在别人的眼中看来，他似乎看破了生死，也足够强大，在别人眼中似乎没有弱点。
　　可实际上他有，就像是现在，他有些慌乱的跑到了楼下，到了那个少女的门口卖力的敲门，心里想着：“大姐头快开门啊...这可不是什么小事。”
　　那个第一个世界直接算死了异形女皇的他，回来怎么都对付不来自家的大姐头。
　　敲着敲着门，楚轩有些着急了，自家大姐头就算是睡着了，有这样的响动，醒过来也很快，除非她出什么事情了。
　　直接拿出他那个可以黑掉任何系统的U盘，当成磁卡把酒店大门黑掉了，可把门一打开，看到的就是这样的一幕...
　　自家的大姐头，把一个白发的少女按在了床上，虽然大姐头的长发垂下，看不清她的脸，可从那个女孩子那种媚意来看，一定是发生了不可描述的情况。
　　“对不起，打扰了。”
　　楚轩的脑子有点乱，关上门直接就离开了，顺着楼梯就漫无目的地往下走。
　　自家的大姐头喜欢女人...
　　像是有些自嘲的笑了笑，“呵呵...我早就应该想到的...阿杰不止一次和我提过，难道在这方面我有那么蠢？”
　　只是没一会，自己的手机就震动了两下，“谢谢你，小轩子，太及时了。”
　　楚轩看着这个消息愣了一下，大脑里一下子闪过了很多种可能性，下一条消息又来了，“要不你赶紧回来，这家伙像是被下了什么药...要不你来吧？”
　　思路回收，楚轩好像明白了。
　　一个女孩子被人下了药，开始跑，跑到了自家大姐头房间门口敲门，过了一会药效发作了，然后想要对大姐头动手，她没办法，只有把这个女孩子按在床上。
　　那种药，楚轩是知道的，他大概也目睹过，那个叫做‘爱与汉方的绝伦’的东西...能够把一个看上去很正常的女孩子一下子变成一个奇形怪状的物体...
　　后来楚轩又想了很多，大概从叶云真的喜欢女孩子这一点出发，楚轩也想了很多的东西。
　　他不了解自己的感情到底是怎么样的，他也没有那种心动的感觉，唯一只是觉得，和其他女生相比，与叶云待在一起是最舒服的，但不代表着他喜欢。
　　当然也可能是，可一个女孩子的青春能有多少年，他在那些年之中能弄明白这个问题么？
　　这么问了问自己，忽然觉得叶云如果真的和一个女孩子在一起挺好的...只是可能叶叔叔他们不接受罢了。
　　他也只能默默的回了一句，“大姐头你自己加油，我就算了。”
　　只是默默的为那个女孩祝福着，祝福她不要被自家大姐头玩成压水泵。
　　......
　　不过事实呢，可能不像是楚轩想象的那个样子...
　　被楚轩这么一吓，影儿已经停下来了，她也没想到是真的有人会把人打开，门口那个气息很明显不像是警察的。
　　稍微被吓了一会，她的胆子也小了起来，再加上...
　　“影儿？！差不多够了吧？在这样下去你知道我会怎么样的。”
　　影儿本身就很难再进入那种状态去了，面对叶云的时候，她可不敢这样，至始至终都是被叶云压得死死的，无论是现在身体上，还是心理上，她都是属于被压倒，需要依附的一方。
　　“那个...叶云...对不起...呜~”
　　这个样子应该是会被原谅的吧，应该会的吧，如果是她还叫苏唯萱的情况下，叶云的容忍度应该会比较高才是...
　　确实，叶云只是把她的手松开，躺在了她的旁边，用指头轻轻的敲了一下她的额头，“你这个笨蛋...别再给我来这种了...太过痴女我可不喜欢。”
　　“况且本来要说正事的时候，你这样谁会准备好啊...”
　　影儿好像从叶云的话语里听到了一种，“如果不说正事就可以”的可能性，轻轻的嗅了嗅，她闻到了叶云身上的那种香香的味道，比起平常浓了很多，大概能够想象得到，如果刚刚楚轩不过来的话，很可能她就成事了。
　　一次不行那就来第二次，影儿就是这样的...
　　要杀一个目标，第一次失败了就跑，实在不行就下一次，下一次不行就来第三次，吓都要吓死对方。
　　现在想来，好像叶云比起以前更容易被一些小手段所勾起那种感觉，似乎改变策略才是正确的选择。
　　不过没一会她就看到叶云拿着手机发消息。
　　“叶云叶云，我要看看~发给谁呢？”
　　“发给楚轩，解释一下你的事情...”
　　影儿看着屏幕上叶云发出去的消息，那种解释的理由实在是太扯的吧，不过只要是她说的，楚轩好像还真的会信，不过对于楚轩她是放一百个心的...
　　“叶云...楚轩是不会来的。”
　　“如果来了我就真放你在这里哦~”
　　不过事实证明了，的确如此，楚轩根本就没有要过来的打算。
　　然后影儿和叶云一起很正常很正常的在床上睡觉，仅此而已。


第十七章：只当是小旅行吧
　　第二天的早晨，缓缓地睁开眼睛，屋子里的阳光刺到了她的眼睛，伸手摸了摸床边，却发现那里并没有什么人。
　　昨夜一夜都没有睡好...
　　不知道自己的身体到底经历了什么，影儿躺在身边的时候，血液就像是要沸腾了一般，她渴求着什么，可却又用自己的理性压抑着，直到夜里，当两者成为了某一个平衡点的时候，她睡着了。
　　或许她血液里面，现在已经掺杂着莎布・尼古拉斯之血，莎布是个比较...嗯，奇特的外神，生殖是一方面吧，而且很容易就...发情？
　　很可能是受到了这个影响，往常叶云和影儿也好，和井上铃也好，这么睡着的时候根本就不会有这种感觉出现。
　　身侧摸了个空，叶云很自然的就往向了窗外，这时候面朝着窗户，仅仅是穿着更换好的薄纱般的睡裙就往着窗外。
　　叶云从床上起来，走到了她的身边，问道：“影儿，面对阳光没有问题么？”
　　听着这种温婉而稍显成熟的声音，很自然而然的就让人觉得温暖，微微将身体往叶云的身上靠过去。
　　不用去看的，曾经有段时间，影儿的眼里都是她，“嗯，以前会有的...不过等我回来以后，好像既没有失去声音和情感，也不会再害怕阳光会引发皮肤病了。”
　　“叶云...你喜欢影儿么，是喜欢影儿还是喜欢苏唯萱？”
　　叶云不知道怎么回答这个问题，就像是在，“你喜欢过去的我，还是现在的我一样...”
　　“一定要回答么？”
　　影儿只是抬着头看着她，从那种好奇的目光中，叶云知道，这个问题应该是逃不掉了。
　　“好吧，如果实话来说，我更喜欢影儿吧，毕竟...相处的久一些，对我来说。”
　　影儿自然而然的笑了，对她来说哪个答案都是一样的，只是这个更喜欢一些。
　　对于叶云来说也更符合常理，毕竟苏唯萱...严格意义上来说她只是见过一次而已，两者并没有怎么接触，也少有感情在里面。
　　“叶云想要出去玩么...我可以带你去，这里我很熟。”
　　“很熟悉？看影儿你之前那个样子，不是应该没怎么出过门么？”
　　影儿把窗帘再次拉上了，“因为本家在这边，虽然现在的我没什么机会来这里，可是在叶云你上大学后的几年里，我就离开了那边，在这里生活了几年，只是偶尔会出国，那时候的我也不知道为什么，已经快要全部忘记了，不过就是想去日本看看。”
　　叶云有些好奇的问道:“去日本做什么？”
　　“那时候忘记了，现在知道，去那里去看一看，一是徐姐在那边留过学，当时给我留下印象最深的食物是徐姐做的豚骨拉面。还有就是叶云，那时候作为交换生，在东京大学进修，每当看到叶云，就会感觉想起什么...直到进入主神空间，在第一个世界里《罪恶王冠》里，从虚空中取回了自己的记忆。”
　　影儿对于过去的记忆实在是太过深刻的，可能她的人生中给她正面影响的人也就只有两个吧，第一个是徐清蝶，另一个就是她自己了。
　　如果在日后她们成为了无话不谈的闺蜜什么的，放着她不管叶云可是做不到的呢。
　　叶云就像是调笑一般的说法，说道：“影儿记得真是清楚，如果有机会回到过去，不用进入主神空间也会变成一个厉害的人。”
　　“嗯，但是叶云是整个主神空间里最有价值的东西，至少对我来说，我的背包里有着...四十多万的点数。”
　　影儿想做的事情已经很明显了，她想攒下那9999...99轮回点数，来尝试着回到过去，可能那些点数在她准备晋升的过程中花费了很大的量，不过对她来说还是那样的遥遥无期。
　　这一次叶云先一步回到了这个世界，影儿再次回归，也只能回到这个时间点上。
　　就像是表白。
　　叶云=99999...999.轮回点=轮回者能将自己打造成神=无价之宝。
　　有点像是表白，而她想说的，也就是这个。
　　......
　　影儿现在算是和家族断绝了关系，只不过她的家族可能还不知道这件事情...影儿将徐清蝶安置在了叶云家所在的小区，应该就是隔着一个单元这样。
　　她的家族迟早会发现的，当这个时候叶云和影儿一起在杭州玩，就在自己家族的眼皮底下，迟早是要被发现的。
　　下午的时候两位少女一起前往的漫展，影儿自然都不需要怎么Cos，穿上一身白色的英伦贵族风的学院制服，套上黑色的丝袜，大家自然而然的都会把她当成樱小路露娜...不过认识这个角色的人并没有想象中的那么多。
　　反倒是叶云穿着JK制服，就很容易被认成雪之下雪乃，只不过没有那么平罢了，身高也高上了不少。
　　这边的冬典能够玩的东西其实也有限，漫展对于她们的吸引力也没有那么大...
　　漫展很好玩么？可我见过你们Cos角色的本体哦~
　　就比如经常会出现在那里面的Saber，一个漫展里面就有好几只不一样的，甚至还有一只拿着二胡蹲在角落里的大公。
　　至于张子杰和楚轩两个人...
　　张子杰是拿着摄像机拍了很多的小姐姐，这个家里有矿的家伙实际上摄像技术并不怎么样，不过他的设备会让很多人感觉他是专业的。
　　楚轩则是跟着他，时刻会注意一下叶云她们的位置，以及盯着这个漫展里面，表现的有些奇怪的人。
　　接下来的几天里面，几乎都是影儿带着叶云，在这座城市里面玩，想要彻底玩上一遍时间其实并不充裕...
　　时间也差不多到了过年，叶云也得回去面对一下自己的父母，她已经很久没有见到他们了，在变成女孩子之后，她是除了能够看到自己银行卡上出现的金额变化之外，几乎一年都少有和他们接触的机会。
　　她是得回家了。
　　PS：感谢（=_=）的打赏的狗粮...嗯，很久没看到这种东西了...
　　PS2：章尾推，推一下新人的书，写的是人工智能少女的纯爱文，在一个游戏世界里展开。怎么说呢...我也是新人啊，我知道一开始写书的时候那个数据（不提了），如果喜欢，有兴趣的话可以去康康~
　　PS3：下午有课，下一章稍晚一点...最近感觉有点累，好想睡觉。这难道是春困秋乏夏打盹？


第十八章：到来的轮回者们
　　一间办公室中，一位穿着黑西装的男人，夹着文件正在与办公桌后的人汇报着，“家主大人，别墅的监控被毁了，苏唯萱自己做的，就是一瞬间完成的。在前几日派人过去调查，《影之书》失去的踪影，应该是被她撕成了碎末，扔到了垃圾桶里，还泡了水，做成了纸浆，应该是很难复原了。”
　　坐在办公桌后的男人，看了他一眼，穿着黑西装的男人立刻低下了头。
　　他淡淡的说道：“哦？还有么？”
　　“是！别墅那里已经不住人了，徐清蝶被她带走，暂时不知所踪，前几天她搭乘飞机来到这里一趟，就在今天，又回去了。这些天里她与叶家的长女一起，似乎只是去了一趟漫展，以及游玩了几个景点。”
　　“我们的人在跟着她们的时候，被楚轩发现了。”
　　苏家家主用手敲了敲自己的桌子，似乎是在思考着该怎么办。
　　他从来没有把这个叫做苏唯萱后代当成什么回事，在家族面前她是微不足道的，只是他没想到苏唯萱能够做出这种举动。
　　那个在他印象中，这个得了白化病的女孩子就是家族的耻辱，不适合抛头露面，就连出门学习都做不到，性格又软弱，可以说是拿来联姻都没有价值的存在。
　　如果不是她的父母为家族创作了足够的价值，苏唯萱的存在早就应该被家族所抛弃。
　　可终究她父母是要老的，总有一天会变得没有价值可言，而她的价值其实还是有的，因为那个病症导致在夜间的视力远超常人，甚至能够媲美夜行动物。
　　她就应该被培养成一个杀手，那样是她能够创造价值的方式，只不过先前一只以一种柔和的，缓慢的方式去做，现如今不能这样了...
　　“把她带到这里，之后的事情会有人与你交接，去做吧。”
　　穿着西装的男人犹豫了，“可是家主...如果她不愿意，我们很难...叶家的长女和她的关系很很好。”
　　“一个小女孩都解决不了？你们是废物么？就算解决不了，脑子就不会转弯？！”
　　黑西装的男人躬着身子称是，离开了这间办公室。
　　只剩下那个男人在这里，点燃了一支雪茄，“叶云...呵呵，苏唯萱是怎么勾搭上那个家伙的，还是说叶家的长女原来是那种人？”
　　并没有过多的纠结这件事情，又去处理另一件事去了。
　　他无比在意的还是那个叫做楚轩的家伙，不过对于这件事情，楚轩应该不会给他带来什么阻碍，毕竟...他觉得聪明人是不会主动站在他的对立面的。
　　......
　　一位白人大汉在这个时候被扔到了这里，他看上去表情显得有些凶恶，加上高大壮硕的身子，一看就是不好相处的类型，不过嘴里却是一直念叨着一些话，语气的起伏很大，如果听不懂英文，他说的话听起来就像是在rap。
　　“哦！我的天哪，我这是和日本过不去么？为什么每一次都是被抛在这种地方，我是美利坚人！”
　　“哦！我的老比尔，看看你给我选的世界，拳击手弗朗西斯？这可真有意思。”
　　这位面部表情看上去凶恶的白人，实际上并非是什么脾气不好的家伙，他的表情就是这样，身上的戾气早就在与工会成员经历了多次轮回后洗去，实际上现在更像是一名军人。
　　他就在这小道上走着，见到了一个让她有些眼熟的女孩子，便走了过去，不过因为身材有些高大，刚刚站在那个女生面前，挡住阳光形成的影子就把那个女孩子的身体全部覆盖了，引得那个女孩子害怕的缩了两步，“咦咦咦！”
　　弗朗西斯只能稍微放松自己的表情，“别害怕，没什么恶意，能告诉我青野道馆在什么地方么，我找青野飒。”
　　女孩子显得有些弱气的说道：“青野...青野道馆的话，不在这边哦，要搭地铁坐两站左右...”
　　“谢谢，小女孩，大胆一点，你这样别人会以为你很好欺负，挺起胸膛来做人！”
　　弗朗西斯，扬了扬拳头，看着不像是笑的笑了笑，实际上他是有在笑，只是看着有些吓人，说的话也是真的为了这个女孩子好。
　　那个女孩子有些像是尝试着，站直了身体，却又不知道说什么，面对眼前这个人，别说是她，就算换做学校里最能欺负人的不良，见到这个人都是得打抖的，“大叔？你的日语，说的真棒...”
　　“谢谢夸奖，我得走了。”
　　弗朗西斯头也不回的就离开了，等过了一会，走远了他在恍然想起，这个女孩子他是有印象的啊，“井上...井上铃吧，被叶云那个丫头拖着一路活到底的家伙，怎么这个世界也有一个一模一样的？”
　　他的身份信息，在他进到这个世界以后就明白了，他是一个拳击手，现在是在四处的挑战武学家。
　　同样也是为了找寻一个能让他的拳法更进一步方法。
　　弗朗西斯本人也有练过拳击，对这方面还是有着一些技巧，他现在厉害的主要是身体素质，对于拳击的加持也不小。
　　“青山飒，当地空手道大师，空手道么...花里胡哨的东西，去试试看吧。”
　　按照比尔的说法，晋升世界一定有着某种能让你产生质变的能力，而在主神空间里，对于战斗有着提升的，或许就是这样的手段。
　　弗朗西斯至今都还没有找到适合的方向，这让他也有些疑惑，比尔告诉他，希望他往身体训练方面发展...
　　他自己也有过这样的想法，因为他见识过了，见识过那个能用自己的拳脚解决那种特殊丧尸的新人。
　　那个像是女武神一样，美丽而又危险的女孩子。
　　弗朗西斯在想，这个世界是有着井上铃存在的，那么会不会在这个世界有着一个和叶云差不多的人呢。
　　如果有的话，他是不是可以尝试一下，向叶云去学习一下中国的功夫呢？
　　PS：推的书来了~名叫游戏里的《类人形少女仍未懂得》...这叫断PS


第十九章：岳父好~岳母好~
　　一辆车停在了小区的楼下，影儿和叶云从车下来。
　　“谢谢了，小轩子，车开的不错。”
　　“我会加油的，大姐头今晚早点休息...”
　　两人稍微的聊了几句，楚轩便把车子开走了，剩下影儿和叶云两人，在这个小区里。
　　影儿很自然的就伸出了双臂，环抱着叶云的手臂，将她的手臂印在她那贫瘠的胸口上，就是用这种像是天然，又不经意的行为，总让叶云的身体感觉很奇怪。
　　两人就这么走着，实际上也没什么人注意她们，这种行为在国内，关系好的闺蜜挽着手走在一起可以说是习以为常的。
　　公园的一处，靠近凉亭的位置上，影儿松开了叶云的手臂，稍微的望了周围一眼，然后踮起脚尖――
　　啾~
　　软软的唇印在了叶云的唇上，影儿便回过头，往她的那个单元跑去，留着叶云一个人在原地，稍稍的愣了那么几秒。
　　过了一会倒是叹了口气，“唉...还真拿她没什么办法呢...”
　　叶云回到了家里...
　　老实说她现在很难受，这些天来很容易，很容易就被影儿的各种小动作弄得浑身发热，身体里的血液像是沸腾一般。
　　从那一根鞭子作为武器开始，她的身体开始进一步的被改造着，越来越符合人类想象中的完美状态，可那种机能就越发的不像是人类，从身体接受病毒改造以后，虽然看似很正常，但是那种恢复力和抵御伤害的能力就一点也不像是人。
　　从符合[诅咒之血]标准的那根鞭子，作为血液武器进入她的体内开始循环以后，身体的血液就开始在循环中改变着...
　　从外表上看，她无疑是个人类，可是她现在极度怀疑，如果自己哪一天去献血，那些血液在某一天从血库中被调取，再注入人体中，会把那个人变成怪物。
　　现在她的技能栏里很明确的发生了改变：
　　[王胃]→[诅咒之血（Shub）]：你的血液完成了融合，你的食欲与*（数据删除）欲望会极大程度的增强，你能够接受以任何生物作为食物，并且通过生物的生命力转化为自己的行动能力。与其他生物完成（哔~）或者（哔~）的行为时进入理性蒸发状态，不进行到自己或对方失去行动能力之前，不会停止，完成后将获得额外的魔力。
　　（注：当自身并不满意的情况下，任何进入身体的异物都会被你强悍的身体粉碎）
　　......
　　这也是叶云一直忍着的原因，她有点后悔去完成这一系列的任务了。
　　忍着也是为了影儿好，不是么？万一死了怎么办？
　　不过没一会，叶云就感觉有些不舒服，对于这种感觉已经熟悉的不能再熟悉了，去到了自己的房间里，在床边的柜子里拿出了一个装着一些稍厚的纸质包装的东西和几张纸巾一起带着，进了一趟卫生间。
　　“唔...又到了这个时候？不得不说女孩子的身体，唯一讨厌的就是这个了。”
　　把棉垫的包装拆开，将里面的东西取出来，然后固定在正确的位置上，这时候家门被人敲响了。
　　叶云这才出去，到了门前，将门给打开。
　　一位穿着工作装，身材丰腴，脸上也不见什么皱纹成熟女性快步的进到了屋子里，都没等外面那个精壮的中年男人进来，就把门虚掩着，看着门，说道：“哎呀，你要我怎么说你，都说了，先用猫眼看看是不是奇怪的人再开门吗。”
　　“我可就你这个宝贝女儿，要爱惜自己这种事情我说过了多少遍，一切都要小心啊...连你爸都打不过，万一遇到坏人怎么办...”
　　这种絮絮叨叨的感觉，果然是她亲妈，只不过看上去比之前年轻了很多，应该是保养得比较好？
　　从她父母的身上，她都能够感觉到一些属于武者的气息...
　　只不过她妈妈身上的气息没有锋芒，应该只是学了养气，而她老爸呢？现在被她妈拦在门口呢。
　　不过等她老妈转过头来，看着她的时候，嘴巴忽然就张开了，好像能够直接吞下一个鸡蛋似的。
　　“叶云...是叶云吧？是我那个宝贝女儿叶云吧？不会被别人夺舍了吧？”
　　叶云的表情看着有些勉强，“某种意义上来说，您女儿还真的被别人夺舍了。”
　　很快对方就反应了过来，“还好还好，我女儿还是原来的...”
　　她拉着叶云，一边在摸着她身上的裙子，一边打量着她，一年没见，对她来说叶云变化最大的应该是开始穿这种比较少女的裙子了。
　　这时候门外显得精壮的男人走了进来，看了叶云一眼，说道：“这有什么，你也就那个样子。想当年你不也是建了一个假小子的蘑菇头，到后来还不是喜欢上了裙子，我们女儿啊，就和你年轻时候是一个样子！”
　　叶云的老爸，也是一个样，看上去不怎么显老，但是身体很结实，并不是那种大块头的装，身上的肌肉只是有着形状，却不夸张，正常练武，基本上都是练成这种样子，不是横练功夫的话，很少会练成那种大块头。
　　他也就进了门，往沙发上一坐，“不过女儿的精气神可大不一样，看着有种仙气，现在至少打两个我。”
　　“看你，一个你是不够的，至少能打十几个她这样我才放心，我家女儿那么漂亮，迷倒的男人，估计她们学校的操场都不够站了。叶梁你可别在这种事情上惯着她。”
　　叶云他爹可不觉得，“算了，云儿啊，来告诉我，看上了那家小子，我给你参考参考。”
　　在恋爱这方面，叶云她们家算是比较开放的，如果叶云真的喜欢上了谁，他们也只是会帮忙看看人品，并不会过多的干涉，最重要的是，要爱叶云，要把叶云宠上天，而且不花心的就行了。
　　这样自家白菜被拱了，他们才能够接受。
　　叶云想了想，便回答道：“苏家那个。”
　　叶梁眉头一皱，苏家给他的印象向来不好，有过听闻，他不喜欢那个家的人，“苏家？苏家哪个小子？”
　　叶云她妈这时候拉着叶云，“别理他，跟我去你房间看看你的衣柜...”
　　虽说这样被她老妈拉走了，叶云也觉得，有的事情还是和她老爸说一句比较好，“苏唯萱...”
　　“苏唯萱...苏唯萱...你啊!”
　　叶梁不由得有些哭笑不得，这算是什么事啊，以自家女儿的性格来看，多半是自家白菜成精了，去拱别家白菜了。
　　“只要你能留个后就行了，咱家就剩你一个独女了，你这样也不是不行。”


第二十章:黑暗子嗣
　　好像真的像是影儿说的那样，她爸妈甚至对于她恋爱对象的性别都没有什么干涉，只是希望她能留下一个孩子就好了。
　　实际上对她来说，弄出个孩子并不是特别的困难...只是生出一个大体上属于人类的孩子会比较难罢了。
　　只是叶云不知道，实际上她现在就在无意识的进行着这个过程。
　　她的老妈帮她看了看衣柜，和叶云说了很多的东西，最后塞给了她很多很多张会员卡。
　　等到晚上是叶云做饭给她们吃，估计明天她们一家子就得出门，去购置一些年货，准备过年。
　　晚上稍微清洗了一下自己的身体，越是这种时候就越要注意这些事情，虽然叶云的身体足够强悍，她还是希望自己能够爱护一下的。
　　血依旧还在流，好像这一次流血比起往日要强烈一些，继续的垫上棉垫，防止第二天早上起来，床上多一摊血...
　　看了看时间，现在已经是十点半了，按时的躺在了床上，睡了下去。这时候没有谁睡在她的床上，孤单一个人，睡着要容易很多。
　　......
　　可是随着叶云睡着之后，月亮慢慢的爬上来，到了深夜。
　　月黑风高，对于那些阴暗中徘徊的老鼠来说，便是绝佳的行动时间，苏家的行动比起想象中的要快，她们买通了小区的安保，将事先准备好的监控视频存在保安室的数据库中，换上了适合夜行的衣服，悄悄的来到了一栋楼的楼下。
　　现在夜已经深了，小区里自然也没什么人，他们将小区楼下的门打开了，并没有坐上电梯，而是在黑暗的安全出口，慢慢的摸了上去。
　　他们显然早有准备，安全通道的灯没有因为他们的走动而亮起，已经有人趁着这个时候，将这栋楼楼梯的电路切断。
　　只是他们没有想到，在这个时候，黑暗正在他们的周围悄然滋生。黑暗的胚胎已经脱离了，正在一个角落中自行繁衍。
　　从一个拥有胚胎性质的细胞开始，慢慢的开始生长发育，被诅咒的血液侵染着那胚胎，竟然让那个胚胎成功的变成了生命的形态...
　　磅礴的生命力刺激着它快速的分裂...
　　一位黑衣人似乎感觉到了一丝不妥，他的心里总有莫名的声音响起，“喂...一号...我总觉得我们后面有什么东西。”
　　“嘘！少疑神疑鬼的，完成任务我们就又可以放松去了。”
　　一说到“放松”，似乎那个黑衣人就有了勇气，其他人也打起了精神，似乎群体的力量就在此，但同样，群体也会让人变得蒙昧，无论是多么的机敏，当融入了那个群体以后，那些东西都会失去。
　　他们继续向前走着，苏唯萱选择了最高的二十八楼，但他们这一行人是不太可能选择乘坐电梯的，那样不够隐秘，容易出现意外。
　　可是没有想到，在这样的黑夜中，从一开始就有着一些粘液滴落在了他们踩过的地方，有着稍许灰尘的台阶上，流出的是一个个印记，但又很快的，在空气中消散于无形。
　　慢慢的，那些粘液消失了，转而是一些长条物体在台阶上拖动，带着的液体所擦湿的轨迹。
　　快了...就要快了，就要到二十八楼了。
　　可是就在这时候，脚步声终于是多出了一个人的...
　　即使没有听到脚步，也应当的闻到了那一股味道，有些令人感觉沉醉，呼吸起来时，稍稍感到呼吸困难，有些过于湿润，以至于脑子有些昏沉的气味。
　　这时候他们回头了，终于是回头望了过去，只见在月光下，一位皮肤偏向于紫色，上面有着一些诡异纹路，身无寸缕的少女就赤着脚，站在他们的背后，一些诡异的触手缠绕着着少女的羞处，又恰到好处的抵挡着。
　　这种画面就如同R18中的一些情节，在勾起人们一种猎奇，并且扭曲的污秽欲望的同时，又让人生出了一种恐惧感...
　　少女稚嫩的声音，听上去像是单纯的做着自我介绍，“你们好啊，我是母亲大人在这个世界生下的第一个孩子，还没有名字，你们可以先叫我死体001，刚刚应该是有人在叫我？”
　　之前早有感应的黑衣人看着少女的存在，一时间有些混沌，他惊呆了，“老大...她...”
　　少女一以这种诡异的形象出现，可无法忽视的是她身体本身的诱惑力，一时之间两种不同的感官夹杂在一起，让他们有些不知所措。
　　这时候死体001又开口了，“各位不用害怕，如果你们现在离开这里，母亲大人还没有发现你们，这样就没事了，可如果不走的话...”
　　少女虽然身子看上去已经成熟的像是熟透待摘的果实，表情却像是孩童一样的纯真，似乎这时候还在吮吸着自己的食指，完全没有意识到自己身体的状态。
　　黑衣人中的头目一听，几乎没怎么思考，便说道:“动手...看样子是来阻止我们的，不知是哪个组织的生化人。”
　　随着他话音的落下，少女松开了她的手指头，伸出了舌头，舔舐着她的唇边，并不显得多么的魅惑，就像是什么看到了美味的孩子，忍不住自己的唾液流出来罢了。
　　她只是刚刚出生罢了，几乎将自己身体里的生命力消耗的差不多了，没办法继续向自己的母亲去索取生命，这样她就不得不寻找一些猎物来充饥...
　　猎物，不就在眼前么？
　　只是这些家伙好像没有弄清楚，究竟谁才是捕食者，谁又是被捕食者，不过任何的生物都有着求生的本能，死体001只是认为她们在反抗罢了。
　　只是这一切显得徒劳，那种脆弱的身体，使用的那些算不上精妙的技巧，在她传承于母亲那里的技巧相比，显得多么的低劣。
　　并没有惨叫声发出，用着巨力的触手从他们的后颈开始卷住，那些有力的吸盘将他们身体的皮肤紧紧地吸附着，他们的口腔被吸住，无法发出声音。
　　随着触手一卷，所有人的脖子都被扭断，倒在了地上。
　　而这个时候，那些触手从尖端张开了，内部像是一张带着锋利牙齿的口腔，将那些人尽数的吞噬下去...
　　血液喷洒在了墙壁上，人的身体像是进入了绞肉机一样被触手粉碎掉。
　　那位做出这一切的少女，却不管不顾的离开了，就在几个小时之后，那些鲜红的痕迹竟然是自然而然的消失了。


第二十一章：换个眼镜看世界
　　睡着的叶云根本就不知道，完成了父母的要求，留下了子嗣。可是这样也并不完全符合要求，因为那个子嗣从基因上来说，并不全是人类。
　　那种存在形态更像是变异的人类，和七星绫濑的存在方式较为相似。
　　昨夜发生的事情，叶云根本没有感觉到，等早上醒来时，又为自己的父母准备早餐。
　　看起来像是个很孝顺的女儿，可就叶云来说，更像是一种习惯罢了。
　　叶云和楚轩的家庭，关系走的很近，这个世界的两人算是青梅竹马，是一起长大的，楚轩和叶云的父母也是一早就认识了。
　　等叶云稍微长大了一些，能够自理生活，叶云的父母便出门，为他们的事业全力拼搏，每当他们到了年假，回到家的时候，楚轩也会过来一趟。
　　开着车，到了叶云所在的小区，车子停在了小区的停车场里，刚刚准备提着礼物过来串门。
　　没等他把车后盖打开，就感觉到了这个小区有些不寻常，似乎依稀的还有着一些听不懂的低语。
　　楚轩伸手，手中白光浮现，消失后在她手心的是一个玻璃杯，伸手去摸了一下里面，摸到了两个东西。
　　将里面的一块像是薄膜一样的东西取出来，贴在自己的右眼上。
　　这算是隐形眼镜，楚轩本身有些近视，带上的这个隐形眼镜不光是矫正视力，还有着一些特殊能力，“这小区...有东西。”
　　[灵视]，这就是楚轩所缺少的一些东西。
　　自从他知道，他的世界被主神选做了晋升世界以后，就一直有着一种危机感，主要表现在对叶云个人安危的担忧，先前虽是撞破了那件事，对他关心叶云并没有什么影响。
　　当带上那一副隐形眼镜以后，他便看得到了一些隐藏在现实之下的轨迹...
　　那是带着血迹的脚印，在不远处的那里开始的，逐渐的变淡了，应该是血液干涸了。
　　脚看着尺寸有些小，加上上面的一些细节，脚底的血迹越淡，旁边的纹路就显得更清晰，楚轩猜测这是属于女性的，并不像是孩童。
　　顺着脚印清晰的位置一路跟了过去，他发现这些脚印是从叶云她们家的隔壁单元里走出来的，把右眼咪起来，那些脚印就消失不见了。
　　可当他蹲下来，用自己的食指沾上唾液，去擦拭有血液的位置时，他的手指出现了一些红色...
　　“通过特殊的能量进行视觉干扰，将本身的痕迹给抹除了么？还是说，也有可能普通人一开始就无法触碰，只有拥有灵视能力的人才看得到这一切？”
　　环顾了周围一眼，楚轩将其中一块石板用特殊仪器，将表面那一层沾血部分给切割出来，拿出了一个背包，从背包里拿出了两个护膝，腾出了空间，将石板收进了背包里，再塞进主神空间的背包。
　　“麻烦...先去看看隔壁楼吧。[伪装]发动，[召唤：拦截机工厂]、[G1-科罗纳改――G2旋雷者]”
　　这时候楚轩的身上覆盖了一层隐形涂装，同样的，那个被他投放到叶云那栋楼楼顶上的一个小型机械工厂，以及他身前的三个浮游炮[G2旋雷者]都被隐形涂装覆盖。
　　那个机械工厂是作为保护和监视使用，覆盖伪装，则是为了这些天界黑科技的产物不被这个时代的人看到。
　　把护膝戴上，护膝里面装着一些超合金，也就是所谓的铁膝盖。
　　这算得上楚轩在超越者时候的战斗姿态，等他成了超脱者以后，用的武器就不是这些了。
　　在这里...不适合用这些东西。
　　他开始探索着，探索着那一栋大楼，从一楼开始，他就发现了，这里的楼梯的有着不少的脚印，以及一些液体滴到灰尘上，灰尘凝结的形状，当然血脚印也有。
　　越是走到高的楼层，高的楼层上这些痕迹就显得越发的怪异，留下的血脚印，血脚印留下的方向刚刚好与他走的方向相反。
　　也就是说，在上面应该是死了人。
　　楚轩的身体并不是特别的好，加上回归后基因锁处于封印状态，他的体力只能算得上一般，爬到二十八楼以后稍稍有些喘，看着这个安全通道上，血液溅满了一地，甚至墙壁上都覆盖了不少，就连现在都没有彻底的干涸，甚至还有着一些顺着台阶往下流，里面还有着些碎肉，踩上去有些粘脚。
　　只是在靠近中间的地方，留下了一块空出来的地方，只有那里，血液是流不进去的。
　　可一遮住自己带有灵视的那只眼，这里看起来就像是和平常一样，只是光线不太好，显得阴测测的，这种感觉是――Darkness
　　这给了楚轩一种久违的熟悉感和恐惧感，“到底是谁，敢去碰那些邪神留下的东西”
　　这是他至今没把握对付的东西，产生自H.P.洛夫克拉夫克小说中的生物，但在主神空间连接的世界里是真实存在的。
　　说是邪神，实际上并没有给楚轩一种邪恶的感觉，只是觉得“奇形怪状”，并且未知，对待人类并不友好，甚至可以用恶趣味来形容。
　　曾经遭遇的时候，只因为那些邪神似乎对他有着某种“宽容”？导致他没有被过多的为难便完成了生存任务。
　　他又一次感觉到了挑战，或许在那些邪神的手下保护叶云成为当今最大的难题。
　　他不打算继续去接触这件事情了，如果那些邪神目标不是他和叶云，他最好是远离那些家伙。
　　可是眼前的麻烦来了，一位白发的少女这时候用手推开了大门，覆盖着银色光芒的短刃划过了一道银月般的光芒，向着他挥来。
　　他下意识的就召唤了一对叫做宁杰斯的双枪，配合着某种招式，抵挡住了那一道银刃。
　　看清了少女的脸，这个女孩子在七天前还躺在自家大姐头的床上，没想到她却能够用出这种能力。
　　代表着月之暗面的银月之舞，带着霜寒的温度。
　　可是在对方见到了他时，停下了自己的动作，没有继续攻击了，楚轩也控制着自己，没有让旋雷者将高压电流射出。
　　“楚轩？原来是你...你发现了什么？”
　　眼前的这个女孩子很聪明，和他好像有一种莫名的默契感，从她的话语中，楚轩感觉到了，这个女孩子知道这里发生了什么。
　　她也没有哪怕一点的怀疑楚轩，认定眼前的事情不是楚轩做的。


第二十二章：即将到来！
　　影儿也是觉得自己家里的安全出口有些奇怪，因此才跟过来的。
　　她有着灵觉的能力，涵盖了灵视在内，她不仅能够看得到，还能闻得到，听得到，甚至感觉得到。
　　等她早上起来，准备到叶云家串门，顺便试一试加大力度，能不能让叶云直接把她推了，结果出门在等电梯的时候，本能的看了一眼另一个有可能上楼的地方，就发现了从虚掩着的安全通道大门底下溢出来的血液。
　　悄悄的摸过去，她听到了呼吸声，里面有人，那里说不定发生了命案。
　　昨晚她都准备好了有人会过来抓她，到了第二天早上都不见人，影儿也就稍稍的补了个觉。
　　苏家养的那帮人影儿清楚的不能再清楚了，那种行为模式改不了，有电梯不走为了不被发现要走楼梯，做事不干脆，有的时候因为放纵身体会变得脚软。
　　不过这里发生了什么？内讧了？自己人打起来了？
　　影儿想不到，她只能摸过去，看看里面那个气息是谁，准备过去补一刀...
　　因此完全没有必要解开自己的限制，解开限制的她一刀砍下去，估计整栋楼的温度都会在一瞬间降到-89°。
　　可没想到，现在在这里的是楚轩。
　　“楚轩？原来是你...你发现了什么？”
　　她并不觉得楚轩能够挡下她这一刀很奇怪，只是奇怪那把枪的材质为什么那么坚固，也相信这里不是楚轩做的，枪支做不到这种事情。
　　从过去回到现在的她很了解楚轩，即便是做这种事情，他一向喜欢快捷、方便、且不留痕迹。
　　两者似乎达成了某种默契。
　　楚轩稍稍的思索了一阵，不知如何与影儿提起这件事情，便以他最真实的想法来说:“这里死了人，并不是人干的，你去看下面的脚印，脚印是人做的没错，不过还发现了一些并非用脚走路的生物留下的痕迹，我怀疑是和邪神有关的事件。”
　　“原先我是害怕叶云会受到波及，所以上来调查。”
　　影儿点了点头，说道：“然后发现管不了对么...我也是恰巧看到。那就别管了，一般人是看不到这种东西的，就放任在这里好了。不用担心叶云，她没事，黑暗不会对她有着一丝一毫的侵袭，一起走吧。”
　　楚轩不清楚影儿说的是什么，大概知道影儿下一步应该是会去找叶云，和他先前的目的是一样的。
　　大概是不能确定这些东西会不会找上叶云，导致他有些不放心，更不知道影儿为什么说那些东西不会攻击叶云，情报太少导致无法判断。
　　因此无比在意这个现场，他离开之后，脚下都是带着些血脚印的。
　　很可能今天，来打扫卫生的保洁阿姨会踩上这个，到时候就算有灵视，对于他再次调查也会有着一些干扰。
　　他需要情报，可看（苏唯萱）影儿的样子，像是不太想告诉他。
　　而且他甚至开始担心影儿为什么靠近叶云，她身上那种特殊的力量看上去比起苏家训练刺客的影之书强多了。
　　“苏唯萱，我能去你家一趟么？”
　　“洗鞋底对么？去吧。”
　　两人原本是站在电梯口处站着，现在一起进到了影儿的家里，徐姐现在在里面，没有上班，只是看了楚轩几眼，没有多去说话。
　　只不过，因为影儿家里的位置原因，她们两人错过了发现作案者的可能性，这时候作案者，在她们隔壁楼的墙上，用触须的吸力黏在墙上，双手抓着窗台，看着里面的人。
　　......
　　叶云这时候独自一人在房间里，她的老爸老妈正在大厅吃着早餐。
　　她已经吃过了，被她的“母上大人”赶进来的。
　　她正苦恼的看着自己梳妆台上多出来的一大堆瓶瓶罐罐的东西，原本除了发带和梳子空空如也的梳妆台，此时已经多出了一大堆的护肤品。
　　“宝贝女儿啊~你现在已经不小了，再过个五六年，就会开始慢慢变老了，女人的皮肤是很细致的东西，到时候发现自己开始有了皱纹就来不及了，要从年轻的时候就开始抓起。”
　　当时她妈就是这样说的，接着就给她塞了一大堆的瓶瓶罐罐，把她赶了进来。
　　“别吧...我自己都不知道我什么时候会老...这方面瞎操什么心啊。”
　　嘴上是那么说，但叶云还是乖乖地用，毕竟这一副身体她自己也非常的喜欢，本来就想好好的爱护。
　　这种行为可以说是浅度傲娇，实际上她也想保养，想的不得了。
　　不过她的确有些嫌弃这些护肤品的味道，鼻子微微皱着，把那些护肤品在自己脸上抹匀。
　　擦的差不多了，看着镜子里的自己，发现涂完也没什么变化，只是暂时显得脸上有点“油”。
　　只是镜子的角落里，她看到了一些紫色正在她的窗户外面，快速的回过头望去。
　　“什么也没有？我现在可不会眼花...”
　　搓了搓手，把手指上粘着的护肤品稍微搓了一下，走到了窗边，把窗户打开了，直接伸头出去看。
　　结果却发现，外面的窗台什么也没有，就连窗台下面的墙壁也没有东西，只是闻得到一些还算新鲜的空气。
　　“见鬼了？不会吧，这个世界应该是没有这种东西才对。”
　　叶云并没有抬头去看罢了，如果抬头看的话，她会看到一个皮肤偏向于紫色的女孩子朝着她微笑...
　　放在灵异恐怖世界里，井上铃的学姐可能会失去她的脑袋。
　　不过现在她什么也没看到，加上听见了有人敲门，也就没想过再往上面望了。
　　把窗户关上，打开门，发现自己老妈在门口，伸手检查了一下她的脸，满意的点了点头，回了房间。
　　今天叶云一家有出门采购的打算，叶云也想到了影儿，过年的话，如果只有她和徐清蝶一起过年，是不是太冷清了一些。
　　于是到了门口，把挂在衣架上的大衣拿出来，披在身上，准备出门，“爸，我出门一趟，我先去看看苏唯萱，如果可以的话，让她和我一起过年吧。”
　　叶梁刷着手机，对着叶云挥了挥手，“行，没问题。”
　　PS：我最近的状态很奇怪...之前说过了嘛，第一次写书，第一次上推荐，第一次上了架，好多的第一次在这本书里面呢。
　　我都没想到，我这本书能写那么多字了...（丢人）。大纲本来也只想着写个六十万字完结了。没想到自己比想象中能水（并不）。
　　因为是一开始抱有一个想法开始写，写到后面就发现，越来越难把握好的剧情，虽然有前辈帮着点忙，可越到后面我就觉得越力不从心，几乎每天都在担心着：万一后面没写好怎么办...哪里又炸了怎么办。
　　其实我压力很大的说...
　　当然，说这些不是为了咕咕，我会试着把我的内容写完...
　　总之，感谢各位的支持，批评，指正！
　　但不接受搞事...


第二十三章：年后出行计划
　　叶云心情愉快的出门了，自己父亲能够同意这种事情，对她来说已经很好了。
　　搭着电梯，下了楼，慢慢的从楼下有着凉亭的小花园中穿过，到了影儿所在的单元。
　　刚刚好这时候楼底有着一个大妈准备出门买菜，叶云正好就不需要让影儿在上面开门，直接就进去了。
　　很快，叶云就上到了楼上，到了影儿她家的门口，按下了门铃。
　　“嗯？谁啊？”
　　门内传来了一些声音，叶云勉强听得到，对方应该也是通过猫眼看到了她，打开门，把叶云接进去。
　　徐清蝶对她微微躬身，“叶小姐，你来了？是来找小姐的么？你的衣服已经洗干净了。”
　　叶云伸手去扶着徐清蝶的肩膀，说道：“徐姐不要在意啦，影...萱的话不是已经从家族中脱离出来了么？她也不是什么大小姐了，徐姐也不是什么管家，而是她的家人，也算我的长辈...就不要那么客气了。”
　　徐清蝶也点了点头，她家的小姐虽然没说过，可某种意义上来说，叶云说的和自家小姐说的并无区别，甚至，叶云说的话在这间屋子里会更有分量一些。
　　她知道自己应该听谁的。
　　“还是先进门吧，先把鞋子换了，小姐已经让我帮你准备拖鞋了。”
　　将自己的短靴解开，将裹着黑丝的小足从靴子里解放出来，放在了一双有着兔儿点缀的黑色的毛绒拖鞋里，刚刚好合脚，并不觉得宽松。
　　“萱她在哪？”
　　“在房间里呢。”
　　“房间么？”，叶云有些疑惑望了卫生间一眼，她听着里面还有水声，本来以为影儿有早起洗浴的习惯，可她好像不在。
　　直接走进了影儿的房间里，发现她在用着从家里搬出来的设备，正在画着一些图。
　　并非是什么服装设计的单子，而是一些动漫的插画，看着她还挂着VPN，似乎在用推特和别人聊着一些事宜。
　　见着叶云进来，手中的笔并没有停，只是感觉有些敷衍的说了一句，“叶云早上好~”
　　叶云也知道她在分心，同时做两件事情，其中一个还是一个精细的活，“早！影儿你还会这个，忽然画插画做什么。”
　　影儿又把目光转回到屏幕上，“赚钱...买下这里的房子把积蓄花的差不多了，主神的商店不对回归自身世界的轮回者开放货币购买。”
　　叶云看着屏幕里那张精美的插图，可以说对于人体的比例以及衣服的勾画都是极为精致的，尤其是在服装的细节方面，影儿画的实在是出色。
　　可这样画插画，应该是很累的活，加上现在徐清蝶和影儿两个人被她们家族盯上是肯定的，徐清蝶不好出去找工作，只能靠影儿在家做...
　　靠画插画供起一个家，这可不是什么容易的事情，“如果缺钱的话，为什么不和我说，我不缺啊...这张多少？”
　　看着屏幕和叶云说话，影儿回答起来利索多了，“换算人民币上千吧，轻小说的彩插，投给文库，作者和编辑比较喜欢我的，过段时间我打算去日本一趟，把合同签了，顺便旅游，叶云要不要一起去。”
　　叶云想了想，好像这个假期是她高三前最后一个长假了，“年后的话，应该可以，不过要我爸妈放心的话，估计得带着楚轩和张子杰。话说回来，你是去什么地方？旅游我可不想去秋叶原。”
　　“安心...是福冈。”
　　说到这里，门忽然被人打开了，“走了，苏唯萱我们去找叶云吧。”
　　等楚轩一进门，叶云看了看影儿，又看了看楚轩，气氛一下子冷了。
　　“楚轩...你为什么会在这里？”
　　楚轩一下子就意识到了不妙，怎么这种事情刚刚好被自家大姐头撞上了。
　　“那个...大姐头，我本来是找你的，可因为鞋子猜到了些脏东西，不方便去找你，刚刚好碰到她，就过来借了一下卫生间。”
　　楚轩本来也是为了去见叶云和她父母的时候稍微体面一点，更不想把那些“脏东西”引到叶云那边去。
　　可叶云不这么想，不过也没想多，只是不能理解，楚轩为了洗个鞋子要跑到这边二十八楼来洗...影儿也是一副不解释的样子，要不是叶云对影儿足够放心，她都要当成变身星之守护者・索拉卡了。
　　有些古怪的看了楚轩一眼，问道：“你不会踩了...屎吧？”
　　此时影儿对着楚轩疯狂的眨眼睛，楚轩也只好一脸古怪的点了点头，“嗯...不小心踩到了。”
　　“emmmm，所以洗干净了？那就正好了，楚轩你开车来的，刚刚好我们今天准备出去买年货，来帮忙吧。”
　　楚轩直接了当，“好。”
　　说完也放宽了心，自己的大姐头没有误会什么，看起来她也没有发现什么异常。
　　不知道是最好的，有的时候好奇心害死猫。对于邪神的事情，能够不去接触就是最好的，除非那些邪神对她很感兴趣，否则也不太可能直接找上她。
　　毕竟自家大姐头的运气一向很好，以前去看世界杯的时候随便买买体育彩票都能赚个LV包。
　　现在他们三个人都是安静的坐在房间里面，等着影儿把那张图收尾，画完了以后一起去一趟叶云家。
　　只是她们不知道，在窗外还有一个好奇的小家伙正趴在那里偷看呢。
　　那个好奇的小家伙听到了之前叶云和影儿的谈话，现在也在思考着一些事情，“那个...母亲大人要去日本...日本是？”
　　小家伙身上，正吸着墙壁的一条触手裂开了，里面出现了一部手机，那部手机她本来没打算吃的，不过看到自己母亲大人晚上睡觉的时候把这个放在床头，她又回去捡起来了。
　　她的学习能力很强，加上一出生就有着一定的智慧，稍微摸索了一会就知道这个东西怎么用了。
　　“唔...好远啊。好像是要坐飞机...坐飞机又要身份证护照之类的，总之好麻烦呀...我的基因里没有翅膀...说不定卡巴内那家伙会有，只可惜这次是我赢了。”
　　考虑着怎么跟过去，她的身体如果在人类面前随意走动，不长时间待在一个地方，还是会被人类发现，那是她不想要的。
　　忽的，她歪了歪头，“要不？游过去？”
　　“好像可以，只要一天就可以到了，是个不错的主意...海里还有好多好多吃的，还有克苏鲁姐姐~”


第二十四章：楚轩：帮大姐头安排一下
　　叶云的父母是开车回家，楚轩刚刚好也开着车过来，这时候两辆车一起，往着商场开去，这是她们的第一目标。
　　先去买一些好存放的物品，比如说糖果，一些小零食之类的，下一步才是到市场去买一些肉类和青菜，年初的两天，叶云她们可能都不打算出门。
　　现在叶云的父母和徐姐同在一辆车上，而叶云她们则是坐着楚轩的车。
　　不同年龄段的人总是有着不同的话题，叶云的父母现在也是见过了苏唯萱，早就听说她身世比较可怜，不过女孩子和女孩子嘛，生孩子这种事情又不看对方的基因，也就随叶云去了。
　　之前等了叶云有一会，打电话去问的时候，听叶云说，苏唯萱是在兼职做插画师，并且已经自学服装设计多年，对于苏唯萱也有了进一步的认识。
　　在那样大家族的环境里面，出现这种遗传疾病的孩子，往往都是不受待见的，在那种情况下能够拥有着一技之长，并且精神还能保持正常，都能够体现她本身的心智了，如果把苏唯萱当成男孩子来看，他们是挺喜欢的。
　　不过想到对方会“嫁”到自己家来，爱屋及乌的就想着，给徐清蝶一份工作。
　　能够在大家族里面当上分家管家的人，年纪也不算太大，这种人本身的能力也是得到认可的，虽然表面看上去古板，可愿意和苏唯萱一起与家族划清界限，也可以体现这个人并不是古板得很彻底，也懂得通人情。
　　另一辆车里，两位少女坐在后排，楚轩在前面开车。
　　叶云和影儿刷着同一部手机，这个样子更像是影儿主动的贴到叶云的身上，凑到旁边去看，这一次倒是没有什么多余的动作，她已经闻到叶云身上亲戚的味道了，所以不太敢乱来。
　　想到可能会有一段时间停留在这里，叶云其实也在刷一些最近的时事的东西，看着看着发现那件事情还没玩，“楚轩，这个贸易争端...最近到底是什么情况。”
　　楚轩想也没想，就回答道：“这件事情和我们无关...不，可能和叶叔叔和我老爸有些关系，我们暂时插手不了，也只能了解，那些东西看看就过了，写的人算不得什么业内资深人士，叶叔叔和我老爸才算。”
　　也只是稍微提一下罢了，影儿却已经了然，以后这件事可以说和这辆车里面的人息息相关，当然和她...可能没什么关系。
　　影儿半开玩笑的插了一句，“还是技术的问题，楚轩应该能够做到吧，就算是苏家家主现在也不敢无视楚轩你。”
　　叶云却忽然想到了什么，“对了，说起技术，现在5G怎么样了？听说主要是弄VR，我真想在有生之年去体验一下那种像是《刀剑神域》里SAO一样的游戏，当然，如果不那么僵硬就更好了。”
　　说者无意，听者有心，楚轩还是默默的把这个事情记下了。
　　那种数据传输算得上比较高效了，不过在主神的科技里面，那其实算不得什么，不过推行起来可能会比较麻烦，因为那个推广成本根本不是哪个公司短时间能够承担得起的。
　　等到红绿灯处，红灯的时候楚轩停下了，商场近在眼前，他趁着这两分钟的红灯等待，把这些东西统统计算了一遍，真的要由他来做，估计得等到十年以后，叶云想要的东西，应该能够做到。
　　资金也并非是太大的问题，他很庆幸自己生在的是这个国度，“大姐头，大概十年吧，十年以后大姐头应该可以玩得到。”
　　比起叶云的那种期待的样子，影儿是有些惊讶的，她透过后视镜看着楚轩的表情，虽然这人是一副面瘫脸，可是看眼神可以看得出来，楚轩说这话是认真的，他是有去做这件事的想法的。
　　这个想法，多半是来自于叶云，虽然影儿知道，楚轩喜欢待在叶云的旁边，除了青梅竹马这一层关系之外...可能就是叶云的特殊性了，她是少有的那种，能够在大事和楚轩想到一块的人。
　　可是就为了叶云，楚轩不会打算十年把这个事情搞定吧？这种事情可以说就是去赌1%的几率，把1%使用到极限，变成100%，这么一想她忽然有点心疼楚轩，在她记忆里面，七年后见到楚轩的时候，楚轩是坐在研究所里面，顶着个黑眼圈，整个人的精神极度兴奋，但身体处于很疲劳的状态。
　　影儿为着叶云想了想，干脆等叶云毕业以后，找个机会把楚轩骗到泰国去算了。
　　当然这种危险的想法她可不打算让别人知道，“嗯...如果十年后开始做的话，美工和时装我来做吧，那时候我可能会选择成为服装设计师。”
　　楚轩又把车子发动了，“如果可以的话，那时候程序我来写吧，合作愉快。”
　　叶云这才反应过来，一个负责美工，一个负责程序，这两个人是很有默契的把未来规划好了啊？
　　她也想着，等到时候，她回去主神空间把超脱者任务做了，再带着影儿和铃，加上《漆黑的子.弹》里面那些进入主神空间的妹妹们都带着晋升一遍，然后...
　　“然后...要不我来写游戏内容怎么样？不过我写东西...可能不太在行，动作指导倒是可以考虑一下。”
　　影儿笑了笑，抱着叶云的脖子靠了上去，如果真的是那样的话，说不定生活会相当的美好，她没办法把叶云拉出主神空间，但她依旧相信着，有那么一天，她们能够成为主神养着的超脱者，不再是主神的打工仔，而是一种更平等的雇佣关系。
　　车子很快的停在了停车场里，她们说是买年货，可是进去之后，叶云的肚子开始有些饿了。
　　很快的挑了一些糖果以后，叶云的父母还有徐姐三人便放她们在这里玩了。
　　首先她们盯上的是二楼的那些美食，叶云已经很久没来过这种地方了，拉着影儿便往前走去...
　　而楚轩呢，根本也没想什么，跟上去就是了。
　　反正叶云是不可能让他付钱的，他也根本不在意这些所谓的面子。


第二十五章：孩子与母亲？
　　两位少女和一位少年一起在美食城里面走着，只要是明眼人就能看得出来，他们是同行的。
　　到底是哪来的家伙啊，能同时约两位美少女一起玩，无论是看上去他很关心的那一位黑发大姐姐也好，那个看上去还比较娇小的白发准少女也好，要不介绍一位给窝怎么样？
　　想来大多数人都是这么想的，可事实上，他们根本就没看出来，两位少女其实才是走在一起的，而那个很让人羡慕的眼镜男其实是个单身狗。
　　甚至还被一位少女盯上了，有着带他去泰国完成某种手术的打算...
　　当然，这个计划不一定能够实施成功。
　　话说回来，那个黑发大姐姐的确是令人有些...害怕。
　　就不像是这个世界的人一般，那种食量实在是有些恐怖，几乎一直在吃，却又始终不见吃饱，每当他们走过美食城这里的时候，一直看着她在吃东西。
　　难道是因为吃的那么多才显得那么“胖”？
　　可是吃的那么多，还不一定什么人都养得起，这个商场B座的美食城，食物的价格比起外面普遍的价格要高，这么吃下去，可能现在已经吃了七八百下去了。
　　早已吃完一切的叶云伸手摸了摸自己的肚子，肚子依旧平坦，她也没觉得胃里有什么东西存在，不过吃完了的确比起之前舒服不少，在家里她没机会吃那么多，不然过年买的菜她恨不得一天就要吃完。
　　见着叶云做出这样的动作，影儿问道：“叶云吃饱了？”
　　叶云摇了摇头，说道：“差不多了，吃点甜点吧，冰淇淋还是蛋糕呢？”
　　影儿想也没想便说道：“蛋糕吧...”
　　话音一落，楚轩已经到了旁边去排队去了，他几乎都在做这种事情，之前给叶云递吃的，那时候是三个人一起排队才赶得上叶云吃东西的速度。
　　见着楚轩已经在排队了，影儿拉着叶云进了店，也看了一眼店里的菜单，“叶云要喝点什么吗？”
　　“摩卡咖啡吧，先找个位置坐。”
　　影儿也有自己想吃的东西，“我去和楚轩说一下...”
　　......
　　接着，楚轩把两份蛋糕和两杯咖啡端到她们面前，伸手掏了一下裤子口袋，拿出一张小票，看了看上面的时间：“大姐头，我先去把那些年货取了，放到车里去。如果一会还要逛，到时候我再回来，不然吃完以后直接到地下停车场找我。”
　　接着楚轩就离开了，到了临时寄存处，把那些年货取出来，提着年货，楚轩去往了停车场。
　　不一会就找到了自己的车，用钥匙解锁，把后备箱打开准备，把那些年货塞进后备箱里，但是，他不知为什么，他感觉这里的味道有点奇怪...
　　只觉得这个味道闻起来昏昏沉沉的，感觉思维稍稍的凝滞，转过头望了一眼，旁边的排风口，那个排风口依旧运行着，并没有什么问题，便决定打开车门，进到车里打着空调，等待着叶云她们下来。
　　可手才刚刚搭在车门上，便感觉自己衣角被人拉了一下，回过头去看，只见一位穿灰白色的毛绒大衣，皮肤偏紫的女孩子抱着膝盖，坐在他的身后，用一种渴望的目光看着他。
　　也不知道她的大衣是用什么东西做的，看上去有些奇怪，不过语气听起来很压抑，她说道：“大叔？能帮我带一个吃的过来么，我有点饿了...”
　　“大叔？”楚轩听了，觉得这个称呼有些让他不舒服，但不是他需要在意的事情。
　　这个女孩子看着有些奇怪，那种奇怪的味道就是从她的身上散发出来的，楚轩意识到了不对劲，遮住了他的一边眼睛，却发现这个少女消失了，等遮住眼睛的那只手再放开，那位少女又出现了。
　　等他发现了这一幕之后，整个人像是僵住了一般，定在了原地，一动不动。
　　那位少女好像对她有些好奇，觉得他是在和自己玩着什么游戏，歪了歪头，也一动不动了。
　　气氛一下子变得诡异了起来，从旁人的角度来看，这个带着眼镜的年轻人正在盯着他车旁边的地方发呆，可是他们顺着楚轩的方向望去，那里空空如也。
　　于是都快步的离开了，没有过多的去管楚轩，大概以为他脑子有什么问题...
　　这种诡异的气氛持续了好一会，那位少女才开口说道：“大叔...我忍不住了，你赢了，所以能不能给我些吃的？我好饿啊！”
　　“你...来这里到底有什么目的？”
　　楚轩并不这么看，他已经猜到了这个少女的本质，那身上的衣服其实是由病毒或是真菌生物形成的菌毯，是直接黏在她皮肤上的。
　　和那些遥远深空中的生物很相似，可是能变成人类的姿态，就说明了这个少女的位格并不普通，至少不是其中的低等生物。
　　加上那种气息，长时间的影响下，绝对能让普通的人类变得疯狂，他们最终会听得到那些奇怪的语言，变成邪神的信徒。
　　少女有些疑惑的眨了眨眼睛，“我？我刚刚在这里出生...一天？大叔你到底给不给我吃的？不给的话我只能自己去找了...”
　　接着还低声的说道：“要不是身上有微弱的母亲大人的气息，我就把你也给吃了。”
　　少女的低语也被楚轩听在耳中，他好像被哪个不知名的存在救了一命，而且也确定了，这位少女的背后有着一位强大的存在，或许她只是对方生下的一个个体，以这位少女的态度来看，邪神们并没有对他产生什么兴趣。
　　“吃的...好吧。”
　　楚轩不得不打开后备箱，将先前准备带到叶云家里的另一份年货拿出来，给少女递了几块巧克力。
　　他并不畏惧这位少女，这位少女在战斗力上不能对他造成什么威胁，只是她背后的存在让楚轩感到忌惮，在没摸清楚她背后那一位对她的态度之前，楚轩不会对她也保持着一种敬畏的态度。
　　少女这种行为大概算得上狐假虎威？
　　可这一幕却刚刚好被回来的叶云和影儿看在眼里...
　　她们没有例外，都看得到这位少女的存在。
　　“楚轩？你原来喜欢这种女孩子么？”
　　随着叶云话音的落下，那位接过巧克力的少女看了看眼前的巧克力，再看了看叶云，目光忽然就变了...
　　一直观察着少女的楚轩出言提醒道：“大姐头！危险！”
　　PS：下一章稍等，刚刚开始写。


第二十六章：我，楚轩，过劳死。
　　少女的身体划过了一道残影，快的楚轩只来得及出言提醒，但完全来不及召唤他的机器人。
　　不过事情却和他想象中的不太一样，这位紫发的少女只是扑到了叶云的身上，乳燕投怀一般紧紧的抱住她，弄得叶云一下子有些不知所措？
　　楚轩是一脸紧张的看着，而影儿出乎意外的无视了这一幕的存在，叶云就更加摸不着头脑了，“那个...这是什么情况？”
　　先前倒是不觉得这个少女有什么异常，可现在想来，这个少女的皮肤是偏紫色的，根本不像是人类该有的颜色，她不由得想起了自己的一个能力，[魔性的宠爱]技能，难道是这个能力把对方吸引了？
　　可是少女的一声呼唤，让叶云更为不知所措了，“妈妈~”
　　又看了一眼楚轩，再看了看影儿，楚轩从先前的紧张变成了愕然，影儿倒像是早就猜到了一样。
　　“那个...到底发生了什么？我哪来那么大只的孩子？你坐时光机回来的？”
　　叶云整个人都凌乱了，到底这是什么情况？她现在连个头绪都摸不到。
　　“妈妈，我是你昨天生的啊？就昨天，你把我排出体外，然后...我今天就长那么大了。”
　　一听这句话，叶云又想起了之前做的那个梦，她梦里就是一次月事一个孩子，根本就不需要雄性进行受孕，一个月就生一个，孩子直接从卵细胞长成了另一种生物。
　　带着些疑惑的拍了拍她的后背，“嗯？所以...你就是我的孩子？”接着有些小声的说道：“一个月一个也太可怕了吧。”
　　实际上叶云觉得最可怕的是，她居然接受了这种事情，因为想到了自己体内的各种乱七八糟的东西，她都不确定她还是不是人类。
　　又可以进入符华那样的仙人模式，本身又更像是莎布・尼古拉斯。
　　她都开始怀疑主神给她写的面板到底是不是对的。
　　都不要说她了，楚轩现在也很混乱，他从头到尾都没想过这孩子她妈是叶云，可如果承认这个事实，联系着少女的话，再回忆先前在克苏鲁世界里的遭遇。
　　如果叶云能够命令绝大多数邪神，之前发生的事情也就说得通了。
　　他！身上有着长期与叶云接触而染上的一些气息，因此那些邪神认为，他受到了叶云的庇护，所以不会为难他。
　　这么说来，他能够在主神空间活到今天，有一部分原因是长期和叶云待在一起？
　　“大姐头...你到底...是什么？”
　　叶云被这么一问，马上反问道：“我还希望你能告诉我呢？我是什么？”
　　这时候那位少女便稍稍松开了叶云，说道：“母亲是...”
　　并没有让她说完，一直旁观着的影儿便伸手去抵住了她的嘴唇，“这是秘密，不能让别人听到哦，先上车吧。”
　　这是秘密，应当保守，对于比较年幼的生命来说是多么的有道理，少女并没有计较影儿不让她说话的事情。
　　似乎大家都比较认可影儿的这种做法，一同的上了车，楚轩很快的发动了车子，将车子开出了地下停车场。
　　像是一早就说过了很多次，少女熟练的说道：“妈妈是莎布・尼古拉斯，孕育万千子孙，伟大的黑山羊~”
　　楚轩只觉得这种事情那么的荒唐，今天的一切都是，就像是在做梦一样，不过精神还算正常，开着车出了停车场。
　　这一切...好像并不是那么无法接受，只要说得通的事情，楚轩也都接受得了，对他来说只有理性认知能否接受，并不存在理性上接受，而感性上抗拒，“是便是吧...这应该没什么影响，只是孩子怎么办？”
　　这是对叶云说的，的确，这对于叶云来说，接受或是不接受，都只是无所谓的事情，叶云的生活该怎么过，就会那样过下去。
　　叶云也明白，“所以...孩子你叫什么名字？”
　　“妈妈还没有给我起，我本来在降生的那一刻，就应该先一步找到母亲，为我提供出生时的第一滴血，可是那一会妈妈睡着了，刚刚好又在担心着这边这位阿姨会不会出问题，于是...”
　　少女的话还没说完，影儿便皱着眉头插话道：“于是你出生的时候，刚刚好有苏家的刺客来找我，你把他们吃了，让我等到了差不多第二天早上，都没等到他们，对么。”
　　影儿说着这些的时候，稍微显得有些不快。
　　少女接话道：“嗯...这位阿姨说的没错。”
　　“叫妈妈！”
　　一下子影儿的表情显得有些...冷酷，这种表情吓到了那位少女，她紧紧的抱在了叶云的身上，有了叶云在身边，她好像有了一些底气，“为什么要叫你妈妈？”
　　“难不成你喜欢叫我爸爸，可那样叶云会有意见的。”
　　一听这话，叶云的有些脸红，影儿在这种事情上未免也太大胆了吧，就连她也只是厚着脸皮才敢说出来。
　　楚轩一听，稍微咳嗽了两声，被当面这个样子，他果然还是会有些在意。
　　可少女却好像忽然间明白了什么，对着影儿叫了一声，“妈妈~”
　　影儿的表情一下子柔化下来，伸出手去摸了摸她的脑袋，影儿从一开始就没有抗拒过这种事情，“那么乖，那就先住在我家吧，等伯父伯母走了以后，就可以住过去了，那么一切都在这里完成吧。”
　　似乎今天接受这种事情的话语权完全被影儿夺走，影儿也完成了宣誓主权。
　　在这位少女用双手捧起叶云的手臂，张嘴，含住叶云一根手指的时候，影儿也稍微挪动了一下位置，稍微靠前，用手指点了点楚轩的肩膀。
　　楚轩并没有回头看，也没有去瞟后视镜，专心的看着前方，说道：“做什么？我在开车...”
　　影儿很认真的说道：“楚轩...能不能帮我们一个忙...我想~和叶云要个孩子，就是那种...属于我们的，偏向于正常人类的孩子，因为伯父伯母也是觉得，他们只需要叶云满足传宗接代，就可以让我们在一起...可以吗？”
　　楚轩一听，汗水疯狂的从头上冒出来，感觉压力山大...
　　这种事情让他怎么做嘛？邪神与人类结合，诞生出正常的子嗣，这是犹格・索托斯都没办成的事情。
　　不过有着主神空间，既然那些邪神不会难为他，要不他抽个时间，去找一趟犹格・索托斯，和他探讨一下这个学术问题？说不定以他和犹格・索托斯的智慧，能够完成这件事情也说不定？
　　可是又要以这个世界的科技为前提，将已知的科技与这个世界的科技结合，让科技水平合理的飞速进步，另一方面又要解决让大姐头生孩子的难题...
　　8说了，加班！


第二十七章：井上铃・抵达
　　几天后，接近中午的时间...
　　“钰儿，起床了，快去洗个澡，准备到你妈妈那边了...”
　　那个叶云的孩子，被她取名叫做钰，姓氏自然是跟着叶云。
　　因为比较习惯夜行，有了睡觉的习惯以后，都是差不多四点多才睡得着，等到白天，也是中午十一点左右睡醒。
　　钰儿听话的掀开了被子，从床上起来，当她吸取了一滴叶云的血液之后，从那种幼生阶段的紫色皮肤和毛发慢慢的变成了更偏向正常的白色...
　　那种肤色和影儿先前的很像，那种不太健康的白，只是微微有些偏灰，越是成长，这一只黑山羊的幼崽会越发的接近人类的模样，本体的大小也会越来越大，不过终究黑山羊幼崽也还是幼崽，不可能长成黑山羊。
　　而那些失去的紫色进入了她的右眼中，个异色瞳的孩子，因为体内不只是黑山羊的基因，可能还带着一些死体病毒，这家伙如果乱咬人的话很可能会制造出那种玩意。
　　好在她很听话，无论是叶云的话还是影儿的话，她都听。
　　转身从床上下去，“好的，苏妈妈。今天是‘过年’么？人类的节日？”
　　影儿点了点头，说道：“准确的说，叫做除夕，是春节前一天，这一天家里要大扫除，你也要换上新衣服，叫做除旧迎新。”
　　“新衣服？我有什么新衣服么？”
　　“洗完澡就给你...”
　　影儿似乎已经带入了母亲的这个角色，开始到了楼下，把她赶制的衣服拿了出来，比起让买衣服，她更喜欢自己做。
　　也只有带着主神能力的她才能那么的任性，这个孩子的衣服已经被她做好了，一条哥特风格的裙子，外面的大衣来不及做了，不过只是披在外边而已，她就让徐姐顺便的出门买了一件，本来钰儿也不怕冷，到了室内也还得脱下来。
　　从这几天开始跟着影儿学习人类生活的叶钰，基本的生活自理已经没问题了，她的学习能力很强，加上也有着一部分传承自叶云的知识，可能生活方式会越来越像一个人类。
　　而且就在前几天，钰儿开始学习画画...受着影儿的影响，年前影儿旅游回来后就一直在赶稿，她就是依靠这个东西赚钱的，钰儿对这个也有了兴趣，现在已经可以画得出一些基本的形状了。
　　昨天晚上，钰儿自己一个人在房间里画画，影儿画完准备睡觉，却看着钰儿在房间里用着触手卷着笔和双手协调着同时开工...
　　在当时，看到那个画面，影儿不知道说什么好...她忽然觉得自己的效率好低。
　　......
　　稍过了片刻，钰儿从浴室里出来，披着浴巾，身上倒是擦得挺干的，不过连头发都一起洗了，头上的长发还是湿漉漉的，这时候影儿带着衣服上来了，还拿了一个电吹风。
　　很快三个人就开始清理了家里的灰尘，家里一直摆放的很整洁，徐清蝶每一天都在打扫，家里都不需要怎么整理，很快她们就出门了。
　　隔着一栋楼，坐了电梯，很快她们就到了叶云的家里。
　　按响门铃，叶梁给她们了门，“来了啊，过年好，刚刚好快要到吃饭时间了，哦，还有个外国友人啊？”
　　钰儿看着叶梁，想了想之前的知识，便喊道：“爷爷好~”
　　弄得叶梁是一脸的莫名其妙，这时影儿解释道：“那个...伯父，别在意。钰儿，叫叔叔吧。”
　　“叔叔好~”
　　叶梁也没往心里去，这时候叶云和她妈妈一起在厨房做菜，已经做的差不多了，很快她们就把食物端上了桌。
　　这一家人一起吃着午饭，看上去显得其乐融融的，人多也就显得热闹，叶云的父母也很开心，平常他们过年也只是一家三口在家过，虽然气氛还挺好，但终归显得冷冷清清的。
　　现在人多了起来，看上去也还不错，吃过饭后叶云带着钰儿回了房间，叶云的母亲拉着影儿到了房间里聊着，剩下徐姐和叶梁两个人在客厅一边喝茶，一边聊着一些工作上的事情。
　　......
　　与此同时，远在日本的井上铃则是在家里过着她的春假，缩在房间里看手机，她们不过旧历的新春，这时候她也是一个人在家，她的父母早就已经出门了。
　　只是坐着坐着，忽的就感觉到了一阵的恍惚，眼前的一切忽然就模糊了，等到清醒过来以后，她发现这里的一切显得那么的熟悉，“这里是...我家？”
　　唯一的变化是多了一台摆在书桌上的笔记本电脑，手上的手机变成了更现代化的智能机，并不是她先前的那种翻盖按键手机，屋里打着空调，所以她感觉不到冷，看着外面还落着一些小雪。
　　往年的时候她应该是缩在被窝里，或者缩在被炉里面，给橘子剥皮，等着这个比较寒冷的时候过去。
　　来到镜子前，看了看镜子，摸了摸自己的长发，“唔...还没有因为进入生化危机世界而被切断长发么？”
　　“也就是说这个世界有我，那么学姐在什么地方？”
　　井上铃刚刚才抵达这个世界，她现在记得无比清楚，她是因为担心自己的学姐回不去了，所以她很担心，于是就花了点数，进入这个世界寻找自己的学姐。
　　于是很快的，套上了丝袜，换上了那一身显得比较单薄的衣服，围上了围巾，出了门。
　　出了门以后，她发现外面好像也没什么变化，各种地形都是在她记忆中的，她不需要适应，这里没有什么变化。
　　她快步的在大雪里跑动着，往着大桥的方向跑去，她这辈子都忘不了那个屋子，忘不了在那个屋子里度过的那样夜晚，让她整个人得到了升华，拥有了去面对一切的勇气。
　　很快的，她就到了那一栋别墅的门前，可是她整个人都愣住了，因为门牌上写着的字并不是“藤村”，而是“松本”。
　　不过他并没有放弃，伸手按了按门铃...
　　可出来的是一个有些肥胖的男人，并不是她心心念念的那个学姐，“你有什么事么？”
　　井上铃微微鞠了鞠躬，说道：“抱歉，打扰了，我好像认错了门。”
　　她准备离开，可那个男人把门给打开了，说道：“你，想不想来试试做演员？你的长相很好，声音也不错，如果别人喜欢的话，你说不定可以真正的进军演艺圈。”
　　井上铃拒绝了，她很清楚答应了以后是要去做什么的，“不，我没那个兴趣，我只想好好读书。”
　　“不要着急嘛...那个待遇是好商量的，而且有我们推广，你的条件又那么好，很快就能火的。”
　　可这个时候，一个欧美面孔的大汉走了过来，推了一下那个胖子，“喂？你什么意思？对她有什么想法？要不要和我说说？”
　　那个胖子抬起头一看，顿时就不太敢发声了。
　　井上铃仅仅是看着这个背影，只要稍微的，把这个背影和消防斧联系在一起，她就想起了，“弗朗西斯...先生？”
　　“铃，走了。不要在这里待着。”
　　井上铃感觉有些奇怪，不过还是跟着弗朗西斯一起离开了，两人一起到了大桥上，往着平静的川流。
　　只是抱着试试看的想法，井上铃问道：“弗朗西斯先生，听说过死体么？”
　　弗朗西斯拍了拍桥的栏杆，脸上看似凶恶，实则有些欣喜，“噢！那些不打爆头怎么都死不掉的家伙，那看来我们是一类人，怪不得今天看起来整个气质都变了，我就知道...我不会教人，和我应该是没什么关系才对。”


第二十八章：缘分让我们相遇只是意外
　　新年的日子，很快就过去。
　　等到年后的几天，拜托这叶云的老爸，办了几张短期的护照，她们的日本出行计划就要开始了，目的地是日本的福冈市，徐姐会陪着影儿一起，和编辑部进行签约，她选择这种当面签合同的模式，刚刚好也可以带着叶云一起旅游。
　　只不过关于钰儿的身份信息，那个比较难办，钰儿也只能用其他的方式过去。
　　......
　　而就在福冈市，一处民房里，这时候已经多了一位客人。
　　少女端来了一份食物，是偏向于西方的意大利面，这些食物是后来学的，那位白人大汉赶紧的拿起了叉子，吃了起来。
　　刚刚把面送进嘴里一口，他便赞叹道：“井上，你做的食物确实挺符合我的口味的，好久没吃到这种食物了，跟谁学的？”
　　少女就是井上铃，她解开了围裙，说道：“和学姐一起学的，弗朗西斯先生，护照现在补办的怎么样了？”
　　弗朗西斯吃东西的时候一向没那么多讲究，他边吃边说：“真是见了鬼，大使馆那边让我中午过去拿，机票我买了今晚的，过了今晚就可以去中国了，第一站先去上海。”
　　他其实挺倒霉的，刚刚来到这个世界，做的事情就是挑战这里各大高手，打是打过了，发现大多数面对轮回者的情况下都不够看。
　　可是后来打算去中国，发现自己的护照根本就不存在，跑到大使馆去补办，刚刚好那段日子大使馆罢工了，后来是因为当地的媒体报道了他的事情，结果几天后他们本土的媒体也注意到了他，也引起了一些人的关注。
　　这时候大使馆刚刚好恢复了工作，直接优先给他办了一个护照，让他能够在中国停留不少时间。
　　也因为这段时间的拖延，他身上的钱也不多了，主神的货币系统不开放这个世界的货币，让他这段时间过的比较拮据，只有已经付过钱的酒店住，如果不是井上铃让他每天到家里吃饭，估计他就得啃那些背包里放了三年的压缩饼干了。
　　到现在他受到了关注，有个有钱的老板给他提供资金，支持他的行程和吃住问题，这也算得上是他的战绩换回来的东西，他的实力得到了认可，美国那边还邀请他在一年后回国比赛。
　　可他就是觉得不爽，那些家伙反应太慢了，如果弗朗西斯真要等到他们找到他，估计他也没力气去打了。
　　吃着盘子里的意面，弗朗西斯就当做泄愤，“总之，这些天非常感谢。”
　　井上铃也做到了弗朗西斯的对面，说道：“嗯...实际上弗朗西斯先生应该知道吧？我是别有所求的。”
　　弗朗西斯点了点头，“看的出来，你找叶云太急了，之前去按那家门铃，是因为先前那里是叶云的家吧？也不知道你那么着急找她做什么，如果我去到中国的话，会去找她的...”
　　稍微吃了两口，弗朗西斯又继续说道：“只是别抱有太大希望就是了，中国那么大，人又多，用中国的成语来说，叫做‘大海捞针’。”
　　井上铃想了想，的确也是，但她还是得对弗朗西斯抱有一定期望，如果在这个世界，她必须要等父母回来，她才有可能办得到出国的手续。
　　她走到了家里的电视旁，在电视下的橱柜里拿出了一本光碟，“弗朗西斯先生，你看看这个？”
　　弗朗西斯接了过来，他一看，放下了叉子，“叶问？武打片么？他和布鲁斯・李谁更能打？”
　　听弗朗西斯这么问，井上铃微笑着摇了摇头，“不，弗朗西斯先生，我不是这个意思。叶问代表的是咏春拳...如果论关系的话，李小龙应该算是他的弟子。”
　　“可学姐也姓叶，之前学姐用的是咏春拳，有可能是叶问的后人吧，说不定弗朗西斯先生可以按着这个去找找？”
　　弗朗西斯他这么一听，就是一副敬仰的表情，李小龙的师父，就感觉好像很厉害的样子，实际上他了解的并不多，只知道李小龙很厉害，一提到功夫，就想到李小龙。
　　不过稍微一比较，他感觉叶云好像的真的很能打，直接打爆那些特殊感染者，比榴弹炮还要可怕。
　　掏出电话，“等等，我去找那些媒体问问，看看他们知道什么吗？”
　　没有继续吃下去，弗朗西斯的电话很快就打通了。
　　“哈喽，凯西？你对于中国那边了解么？是这样，我想问问，中国那边是不是有一个咏春的传人？”
　　“稍等，小拳王弗朗西斯先生，我去给你查查，不过你可要答应我，到时候给我优先采访权哦~”
　　弗朗西斯笑了几声，“哈哈哈，如果你们那么喜欢拍我那张臭脸的话。”
　　几句客套话他还是要说，不过对方的确是爽快，很快就调集了一个资料过来，“是这样，弗朗西斯先生，咏春的传承人是叶梁先生，不过对方好像是一个高新技术企业的ceo，如果想去挑战对方，对方不可能答应。”
　　“而他下一任的继承人是个小女孩，没有在媒体面前公开露面过，看资料上的年龄还是个未成年人。”
　　弗朗西斯一听，整个表情都变了，“叶什么，她叫什么名字？”
　　“叶云，她叫叶云，弗朗西斯先生，你要找她？我想我们能帮上一点的忙，我们和叶梁先生有过一些交集，可以帮忙问一下，不过可能时间会稍久一些。”
　　弗朗西斯找到了，他也很开心，他找叶云的原因是，希望叶云能够稍微的教他足够用于晋升的拳法。
　　可在井上铃看来，弗朗西斯完全是在回报她了，“弗朗西斯先生...麻烦你了。”
　　“不不不...井上你没必要和我客气，我这样的人经常出入你的家里，对你的名声也不太好，过几天我们留个电话，我尽量在不影响你的情况下和你进行联系。”
　　不过电话来的比他们想象中的要快，弗朗西斯刚刚挂断电话，还没拿起叉子，电话又打了回来。
　　“弗朗西斯先生你好，这里是凯西，刚刚我同事打了电话过去，叶梁先生说，她女儿已经在来到日本福冈的飞机上了。”
　　“什么？×2”


第二十九章：接机~
　　叶梁清楚，自己的女儿这时候去了日本，而苏家，同样也知道苏唯萱去了日本。
　　苏家家主一直没有接到消息，还以为派出去的人在和叶云斗智斗勇，到了现在，那个小队连一个汇报都没有发回来。
　　他不认为自己的小队会那么容易覆灭，每个人不说战无不胜，但又不是创军事禁地，不可能有死无生，叶云在他看来也不是洪水猛兽，只是一个拳术传承人罢了，就算加上叶梁，至少还能回来一个报信。
　　苏家家主只能认为，那个小队在做一个精密的策划，在等叶梁离开，然后想办法调开叶云，直接将苏唯萱带走。
　　可事实证明，他确实是见识太少了，不过正常人都是这样，能够看到的只有自己所处的这个世界，根本不会去思考可能来自其他维度的敌人。
　　就在今天，他接到了一个消息，说是叶云带着苏唯萱去了日本。
　　对他来说是个好消息，他与那个国家的一些忍者世家有过一些交情，苏唯萱既然去了的话，那就再好不过了，刚刚好直接抓过去进行洗脑训练，让她成为家族的一把黑夜中的影刃。
　　此时，那一间办公室里，一通国际长途电话就这么打出...
　　――――――
　　而远在福冈市的机场，叶云和苏唯萱一起下了飞机。
　　这个国度的年轻女孩子大都不怕冷，可能她们和叶云还有影儿穿的差不多，穿着衣内加绒的高中生制服，腿上套着一条不算特别厚实的丝袜。
　　感觉有点像是入乡随俗，而徐清蝶，穿着一件皮大衣，只是肩上披着长长的披肩，看上去像是有钱的贵妇人一样，看上去倒挺符合她的年龄与气质。
　　叶云和影儿手挽着手，倒是引得这个路上的人频频侧目，不过两人倒是没怎么在意，还很轻松的聊着一些事情。
　　“影儿，你说我们不用找酒店，是打算去找民宿么？”
　　影儿点了点头，说道：“嗯，联系好了。”
　　对于她们来说，可能在这里找民宿会更加方便一些，毕竟，两个人在这个国家也待过不少日子，当然并非在这个世界，可大体上是没什么区别的。
　　徐清蝶在后面跟在两人的身后，听着她们说着，也在看叶云和自家小姐的反应。
　　她们先前从没想过自家小姐会是这样的女孩子，似乎在那方面的取向还是正常的，可不只为什么，或许是依赖叶云太多，让她把那种依赖感变成了好感，并不是没可能。
　　其实她也奇怪，自家小姐原本柔柔弱弱的性子，好像就在见到叶云那天，叶云离开了以后整个人都变了，变得让她也必须赞叹一下，那种敢作敢为的果断。
　　虽然她觉得自家小姐已经意识到了，可她还是想要提醒一下，苏家并不是那种普通的大家族，没有那么松散，他们紧密的抱在一起，与其说是家族，不如说是一个丝毫不讲情面的利益群体。
　　想要从家族里平安脱离，并不是什么容易的事情。
　　“小姐，民居真的好么？我觉得有着严密监控的酒店可能会更安全。”
　　影儿用空出来的右手挥了挥，说道：“没关系，她们连钰儿都搞不定，别说我和叶云了。”
　　说到钰儿，她现在还在海里游着呢，可能要等到晚上才能到这，那时候影儿会去接她到家里。
　　这个偷渡客比较特别，其他人要偷渡进来都是坐船过去的，而钰儿的身体，非常适合用水流推动自己身子进行移动，移动速度甚至快过潜艇。
　　不过一想到钰儿在用着这种移动方式，叶云也感觉有些过意不起，“钰儿...也是可怜她了...从那边游过来，一定很辛苦吧？”
　　影儿只是笑了笑，拿出了手机，摆在叶云的面前，“不，我她应该只当是玩水，这样玩的还挺开心的。”
　　为了避免钰儿乱跑，影儿让她带了个定位器，用她的手机进行链接，看着那里面的数据，钰儿游动深度的折线图看着像是心率图一样的波动着，看着这张图划过的形状，叶云就知道她很快乐，绝对比她当时玩快乐风男还要快乐。
　　同样的喜欢下水，叶云能够预见到，这家伙要是和绫濑成了玩伴，估计玩的会更开心，不过算起辈分来，好像她要叫绫濑小姨妈。
　　不一会，三人便出了机场，打算打车离开，在这个世界的日本，叶云是没想过会遇到什么熟悉的人，按道理来说她应该谁都不认识，或许有可能认识的就是fgo的团队，比如叶哥哥什么的，以及各种有名声优。
　　她们现在准备找计程车离开这里，离开了机场，再回过头去看的时候，叶云总觉得这个地方莫名的眼熟。
　　甚至回过头看去，还愣了那么几秒，被影儿察觉到了，“叶云，这个机场怎么了？”
　　叶云摇了摇头，“没，我好像在哪见过...”
　　走了几步，到了一根电线杆旁边，她忽然想起了，这个地方她曾经步行过来了一次，回归的时候还在机场大厅的顶上站着，看着落日。
　　就还记得她有一个任务没有做，那个S级别的任务，现在难度已经从S级别下降到了F-级别。
　　也很庆幸那时候没有去冒那个险，之后的成长也完全不会受到一个S级任务没做而受到影响。
　　叶云用手轻轻的敲了敲那个电线杆，说道：“我想起来了，我是在这个市里见到铃的，床主市的原型...不会就是这个福冈市吧。”
　　她其实可以肯定的说，就是这样...
　　不过那么多年了，这里好像也没见有什么变化，至少学园默示录发生的那个年代，距今可能都有十年了。
　　光看这个机场，好像和十年前还是这个样子。
　　影儿握着叶云的手稍微的紧了一些，“不知道这里会不会遇到和铃一样的人？如果她不认识你，不会叫你学姐，叶云会怎么办？”
　　话音才刚刚落下，叶云就看到了，前边不远处，两辆计程车停在了那里，一辆车旁边站着一个白人大汉，另一边站着一个穿着墨绿色JK制服的少女。


第三十章：白雪纷飞的季节
　　学姐要来日本...
　　井上铃一开始听到这件事情是很高兴的，她便马不停蹄的来这里来等待着，弗朗西斯似乎也在等着，计程车的司机也一直在等接的人过来，可因为等得太久，已经开始计费了。
　　不过井上铃不在意，这个世界里，她的家庭并不缺钱，她自己也不缺。
　　她只想等着学姐过来...
　　.那眼神，望穿秋水，“弗朗西斯先生，你说学姐什么时候到啊？”
　　明明现在外面很冷，可弗朗西斯已经被问的出了汗，“冷静点，井上，这才来半个小时，你已经问了七十多遍了么？”
　　井上铃疑惑的问道：“G？我有问那么多么？”
　　“这句话说了十多遍而已...别问我，我也不知道，最晚再过半小时也该来了，赶紧的，滚回车里。”
　　这孩子就穿那么点，弗朗西斯自己看着都觉得冷，这孩子又不像是他，他好歹还有那么厚实的肌肉，稍微活动几下就不觉得冷了。
　　他想去伸手把井上铃推进车里，可没有碰到她，就被她的手拍开了。
　　“弗朗西斯先生，我再等等吧，如果十分钟...十分钟以后学姐不来，我就进车里吧。”
　　固执的井上铃还是在这里的等着，她不说，弗朗西斯永远不知道她有多着急，虽然他能感觉到一点点，但弗朗西斯不知道怎么去表达。
　　弗朗西斯摸了摸口袋，说道：“那你等等吧，我到那里去一趟...”
　　那里是吸烟区，弗朗西斯也算不上被比尔带坏了，他原本就碰这个，不过没有比尔那么大的瘾，这个固执的女孩子真的让她头疼啊，他能够表现的不在意，可不代表心里不会难受，毕竟这个女孩子与他有着情义在。
　　过了一根烟的功夫，弗朗西斯再回来，井上铃的目光再也不是没有实质的了，她的目光确实有盯着一个方向。
　　顺着那个方向看去，弗朗西斯有点脸盲，不过他认叶云不是看脸的，没多久就看到了那个披着长发，很有潜力的高中生牵着一个白发女孩子手往这边走过来。
　　再去看井上铃，却发现这个女孩的眼睛有些红了...
　　井上铃默默的往前走去...
　　她的确看到了她一直想着的这个学姐，分开也不过是几天而已，学姐宽广的胸怀，学姐抱起来软软的，很有弹性的腰，那滑滑的长发。
　　可为什么身边会多一个新的白发的女孩子呢。
　　影儿就是这样来的，现在又来了一个，学姐是白发控么，为什么身边那么多白发的女孩子，还和她那么亲密。
　　她跑到了叶云的面前，说道：“学姐...”
　　泪水就这样流了下来，似乎她已经很久就想这么说了，“明明，都是我先的，先遇到学姐，先和学姐有身体接触，可为什么你们还牵着手？”
　　“学姐你到底这样骗过多少个女孩子了，又是影儿，又是她的，为什么你那么熟练啊！”
　　井上铃是因为学姐可能回不去了，带着那种担心过来的，可见到叶云的时候，却发现她和一个不认识的女孩子手牵手的在一起。
　　可这个时候，她看着叶云的脸，上面却闪过了一抹伢然。
　　“你是？那位？”
　　井上铃忽然感觉她的心就要碎掉了，明明眼前这个就是自己的学姐，可为什么她一副不认识自己的样子？
　　没有想过可能叶云现在还没回来，只觉得叶云好像忘记了，有些赌气的回过头，“对不起，打扰了。”
　　她想转过头，就这么一走了之，可就是下不了勇气...
　　不过就在下一刻，一只手就直接揽着她的肩膀，把她按在了一处柔软、温暖，那种熟悉的味道让她一时间停止了呼气。
　　“笨蛋...铃，你就不会往别的地方想么？我就是想逗逗你，才分开几天，怎么哭成这个样子？”
　　一听到这句话，井上铃赶紧的撑着自己的身体起来，她不想被这样糊弄过去，她总感觉在这样下去，她的地位就没有了。
　　她按着叶云的肩膀，说道：“这是谁，学姐告诉我这是谁？”
　　叶云也是没想到，井上铃的第一反应是质问她身边的人是谁，“她？和你一起面过壁的人。”
　　井上铃的脑子稍微的能转了一些，“一起面过壁...”
　　见着叶云身边的这个女孩子，笑着看了她一眼，说道：“铃，你见到了我的过去，抱歉呢，这次你错了，其实是我先来的哦~”
　　这个说话的方式，井上铃完全没什么印象，这种空灵的女声，那么好听，如果听过的话，她一定会记得住。
　　可是和她面过壁的交情，也只有影儿了...
　　井上铃瞳孔微微的缩了缩，“你是影...啊？怎么又变小了，可你...吓死我了知道么，为什么要说那种话啊！”
　　井上铃又一次的泪崩了，不过这一次是开心的，前段日子她真的是担心死了，如果以后都见不到叶云，对她来说，那种日子是地狱吧。
　　就在前几秒可能她感觉就落入了地狱，可学姐还有心情给她开玩笑，后来又自己拆穿自己，让她感觉像是从无边的黑暗中忽然看到了一缕能够抓住的光一样，她差点就什么都不问了...
　　三个女孩子抱在了一起，她身后的徐姐看着叶云的背影，还有她身边的两个女孩子，默默的说了一句，“叶小姐还真是罪孽深重啊...”
　　听到这句话的叶云，就只有尴尬了吧...
　　还有的就是右手传来的一阵阵的巨力，感觉握的很紧，就好像要把她的手捏碎一般，那是影儿的手。
　　不过叶云这时候并不打算说什么话，如果影儿或者是井上铃要发泄的话，那就随她们去吧，这种方式没办法让她感觉到多大的痛苦，她也不会死...
　　一开始看到井上铃的时候，她都觉得自己差点要砍头了呢。
　　现在她们无论怎么发泄都好，无所谓了。
　　不过井上铃好像都没对她做什么，只是抱着她，好像井上铃可以接受影儿的存在，但影儿这个紧握着她手的动作，到底是为了什么呢？
　　叶云不知道...影儿经常会有事情瞒着她去做。


第三十一章：晋升任务（导师）
　　虽说井上铃就在这边有着住所，可影儿还是找了一个附近的民宿，没有和井上铃住在一起。
　　井上铃有着自己的家庭，虽然这段时间他的父母不在，但说不定哪一天就回来了，住在井上铃的家里终归还是不太好。
　　影儿也有着她自己的考虑，并不是到井上铃家是不可以的，可她早就意识到自己有可能被苏家的人试图捕捉回去，一定会发生战斗。
　　苏家的人可以不为这个做考虑，可影儿却会把这些放在考虑的过程中。
　　晋升任务和她们之中的大多数人都是无关的，唯一有关的人就是叶云...
　　【晋升任务（导师）：向学生弗朗西斯，传授属于你自己的技巧，任务奖励：原住民户口本（超脱者可用）】
　　【注：必须是属于自己的技巧，其标准为，无需主神赋予的能力便可以使用的技巧。】
　　这个任务可能对于其他人来说很难，不过对她来说很容易，她的所有能力，除了寸心拳法中的仙式是她没有女武神着装无法使用意外，其他的招式她都能够用自己的身体完成。
　　里面还糅合了一些来自李书文的八极拳，包括其中的无二打，也都是她在训练场中花费了一年的时间去学会，在轮回中使用，磨炼到完全掌握。
　　当她们抵达了民宿，和中介完成了交接，她们便住了进去，这个屋子定期就会有人来打扫，还算得上干净，不过徐清蝶还是打算把这个屋子从里到外的打扫一遍，可能这就是管家的强迫症吧。
　　井上铃和弗朗西斯也跟了过来...
　　看着徐清蝶在打扫，影儿也提着自己的行李箱，上了二楼打算找一个房间。
　　在爬楼梯到一半的时候，她回过头，“铃，帮叶云拿一下行李箱上来。”
　　井上铃有些意外的指了指自己，“我？”
　　“没错，我有话要和你说...叶云和弗朗西斯先生聊聊吧。”
　　叶云见着井上铃带着些犹豫的走上楼去，也没有管她们，估计聊的就是关于她的事，反正她也没打算再带更多的人进来了。
　　弗朗西斯这时候开口了，说道：“叶云...我...”
　　“先坐吧，这好像是你的晋升世界，如果找我的话，可能就只能学拳法了，其他的我可能会一点点，但没办法教你。”
　　点了点头，弗朗西斯照着叶云说的就坐下了，说道：“我是想和你学功夫，来到这个世界，在一周前遇到井上，我就坚定了这个想法。”
　　他也有些尴尬，明明两个人在一开始，还是处于同一起跑线，可就在不久后，现在她已经可以成为他的老师了。
　　叶云看了一眼弗朗西斯，“你学就学吧，反正这方面...我觉得我还是可以给你当老师的，我倒不怕我全都教你，只是怕你学不会而已...”
　　“真的确定要学。”
　　“我确定...”
　　“那好吧，找一个场地，最好是装备齐全的，我在那里给你上课，如果时间充足，你也可以跟我回国。”
　　弗朗西斯有些激动地直起身子来，说道：“今晚？今晚我就想开始学，现在这边的场地，我很容易就可以找得到。”
　　叶云想了想，说道：“那我们吃过饭再去吧。”
　　“我请客吧，听说你们中国很讲究礼节，还有拜师礼什么的...我先请你吃一顿饭吧。”
　　说完他不经意的看了一眼正在打扫的徐清蝶。
　　在此之前，弗朗西斯就已经做了不少的了解，不过这些东西实际上是微不足道的，叶云也没打算讲究那么多，只是教一个学生而已...
　　她还记得，在之前她好像做过这种事情，那时候好像旁边也有个白发赤瞳的女孩子跟在旁边学，一个是自己的弟子，另一个算是朋友，叶云教弗朗西斯的方式，可能更偏向于后者。
　　这时候徐清蝶正清理着，叶云对着她说了一声，“徐姐，等她们下来，记得和她们说一声，我和弗朗西斯出去吃了。”
　　徐清蝶只是看了一眼弗朗西斯，小声的在叶云的耳边说道：“注意安全。”
　　叶云也就是笑了笑，没有回话，伸手拍了拍弗朗西斯的肩膀，说道：“走吧，弗朗西斯。”
　　等出了门，叶云才说道：“弗朗西斯，你知道刚刚徐姐和我说什么吗？她和我说要注意安全，弗朗西斯你的样子还是容易被人误会。”
　　弗朗西斯难得的严肃了，“我不知道你误会了什么，我本来就这样。”
　　“没，绝对不是误会，我觉得你挺靠谱的。”
　　带着些玩味笑着的拍了拍弗朗西斯的肩膀，只不过用了限制器下的全力，拍得弗朗西斯整个身子都抖了抖，“我感觉你好像挺在意徐姐的，怎么？对她有意思？”
　　这种时候弗朗西斯就很坦诚了，“是，我感觉那种类型的女人意外的不错，如果能够安稳的生活，和她结婚挺好的，至少看着她我就没胆子出去乱搞。”
　　叶云戏谑的问了一句：“你确定你不是先看脸的么？”
　　“天哪，为什么你会觉得我喜欢先看脸，结婚和谈恋爱可不是一回事。”
　　“所以你找徐姐是为了结婚？那可要努力了啊...”
　　叶云和弗朗西斯聊着这些话题，声音放得比较小声，用的还是比较纯正的美式英语，这个国家的人不一定听得很明白。
　　只不过有着几个外国人，这时候偷偷的跟在了附近，只是试着用相机拍了几张照片，不过两个人这个样子一点也不像是有关系的男女，都很放的开，有点像是兄弟一样。
　　一路的跟着他们，发现两个人一起进了一家餐馆，还一直是聊着一些比较平常的内容，听着很小声，但能从其中的一些词汇中发现，好像这个咏春拳的传人和弗朗西斯在聊着一些私人问题。
　　关于弗朗西斯的婚姻问题，只是里面偶尔的透露着他们接下来的行程，好像是打算到健身房去。
　　那名跟着的记者很快的就根据着通稿拟出了一份新闻，并且还打算一会进行跟进报道，他很想知道弗朗西斯到底会和这个所谓的咏春传人摩擦出怎样的火花。
　　也相信，他们国家的民众一定对中国的功夫很感兴趣。


第三十二章：银月之夜
　　就在叶云和弗朗西斯出去和聊天的这时候影儿和井上铃，两人一同进到了房间里。
　　两人一起整理了一下这个房间，把里面的东西收拾了一下，影儿还拿出了一些布偶，放在了房间里的各个地方。
　　里面的东西一应俱全，只需要把柜子里的被子之类的东西拿出来放一下就好了，
　　影儿指了指“铃，你这个笨蛋还是被我骗过来了，每次关于叶云的事情，你都蠢得足够可以...”
　　井上铃却并不反驳，她也知道，这方面不仅蠢，而且固执，“是啊...可学姐也不该骗我啊，如果学姐那时候真的放着我走了，我岂不是...”
　　“所以就说你蠢呐...既然这么在意她，那就大胆一点，就算她忘了你，也要让她记下你现在的样子...我不就是这么做的吗？”
　　影儿轻轻的敲了敲井上铃的头，只不过现在影儿看起来比井上铃还小，看上去这副样子有点可爱，接着她把鞋子踢掉，跪在床上，把蚊帐夹起来。
　　做着这件事的时候，回过头去看了看井上铃，“铃帮我一下，把我箱子里面的那本牛皮封面的笔记本拿出来，顺便在行李箱上面的夹层里面拿一支中性笔出来。”
　　井上铃看着两个行李箱，问道：“哪一个？粉色的？”
　　“当然是粉色的啊，你忘记了你拿上来的是哪一个了吗？你拿上来的是叶云的，她怎么可能用那么少女的东西？”
　　行李箱没有设置密码，井上铃直接就将行李箱打开，把影儿要的东西拿了出来，翻阅着里面的一些内容，“我以为你也不会用？”
　　“已经是影儿的苏唯萱不会用，可没有忘记自己姓名的苏唯萱会...很喜欢粉和白这种嫩嫩的颜色。”
　　影儿把蚊帐夹好了，回过头去看井上铃，她正在快速的翻着笔记本里面的内容，看得出来，她对这个没什么兴趣。
　　“这是什么？你在写绘图教程么？”
　　“是啊，就是这个，留给大女儿的，就留给她学的。不过还没写完？”
　　“GGG？”
　　井上铃惊讶的都把书给丢了出去，叶云什么时候就有了女儿？一开始是惊讶，后来是有些愤怒，“影儿，孩子他爸是谁，我要给给他开洞！学姐还未成年吧，这种事情也做得出来？”
　　影儿淡定的把那本笔记本捡起来，拍了拍上面的灰尘，“你学姐自己生的，在获得了很多能力以后，叶云每次来‘那个’的时候都会有概率诞下一个后代，不过这种方式诞生的后代都是女性...而且从基因上来说，不是人类的。”
　　这就引起了井上铃的一些疑惑，“那学姐岂不是...”
　　“我记得叶云和你说过，判断一个人是否是人类，并不因为外表，不因为基因，而是他是否有着人类的情感，人类的思维方式。”
　　井上铃稍作思索，这个结果是肯定的，“学姐好像说过类似的话...不过说实话，到现在我都不介意学姐到底还是不是人类，我喜欢学姐。”
　　影儿仿佛早就知道井上铃是这般反应，一直微笑着，“所以钰儿才会有着一个苏妈妈、一个井上妈妈，还有一个母亲大人。那个孩子叫做叶钰，外表上和正常人区别不大，看上去更像是外国面孔。”
　　从床上下来，拿着笔拿着本子，影儿开始继续的在笔记本上写着东西，“钰儿那个孩子学习能力很强，能在几天之内记下整本新华字典，能够绘画入门，可能只要你的教得好，钰儿很快就能够成为和我们有着差不多知识的人。而且很乖，很听话...”
　　听着影儿不停的说着钰儿的好，井上铃也觉得如果这个是女儿说不定也不错，以前她都没想过会有孩子，本来也就是生不了的。
　　可忽然又反应过来，“影儿你干嘛告诉我这些，如果我能够见到那个孩子，我不是也该知道吗？总感觉你有什么事情瞒着我。”
　　井上铃感觉到了，影儿好像总有事情瞒着她，从她回到主神空间以后，井上铃就有了这种感觉。
　　影儿却是肯定的点了点头，“是啊，不过我不打算瞒着你，但要瞒着叶云。先帮我做一件事情吧...今天晚上你应该有时间，把我手机拿着，到港区把钰儿接过来，她应该要到了。”
　　带着大多数的好奇心，和一丝隐隐约约的沉重感，井上铃答应了下来，她总感觉影儿这种说法好像是在交代后事。
　　“我答应了，告诉我那件事...”
　　影儿似乎停止了书写，将那件事情原原本本的告诉了井上铃，“是这样的，铃你知道么，主神空间中各大分区001的特权，其中有一个是能够在轮回时间结束后的七天休息期，往返自己的世界，叶云的世界就在这里。”
　　“可是指定进入世界，除非是晋升任务，或者主神特别允许，否则在轮回时间里，其他人是不能回归，主神可能和你说过，但它其实是抱有一种恶趣味的在捉弄你，如果你没有在轮回空间里遇到叶云，你花费5000点数，在轮回世界里见到的叶云，是正常时间推移所出现的叶云。”
　　“也就是说，那样的叶云没有主神空间里的记忆，但可能会在危急的时候用出能力自保而已，那样的叶云是不认识你的，你也无法在那个时候通过特殊方式把她拉回原世界。”
　　“不过作为001，回到原世界有着一点限制，那就是不得在那个世界展露出主神空间内获得的超自然能力...”
　　说到这里，井上铃好像意识到了什么，“会怎么样？”
　　影儿看起来好像很轻松的，诉说着一些事情，“不会怎么样？除非主神开放那个权限，否则一旦违反，会被剥夺轮回者资格、抹杀肉体、封印记忆，进行转生其他世界，但如果对这个世界造成的很大的干扰，就会出现一个特殊的情况――”
　　“――超脱者以下的轮回者无法进入该时空，进来的人也没办法出去，在实力不满足超脱者之前，彻底被困在这个世界，无法与主神进行联络。”
　　井上铃很疑惑，到底是谁告诉她的这件事情，可她说的又那么的轻松，好像已经确定这个方式可行。
　　可是啊，井上铃却转过了影儿的椅子，精准的抓着她领口，摇晃着她的身体，“醒醒吧！影儿，那这样你岂不是要和叶云永远的分开了。”
　　影儿依旧是那一副小脸，并没有说话...
　　她这次似乎是要固执到底了，井上铃也看出来了，她的实力和影儿完全不在一个维度上，两个人差了好远。
　　她松手了，问道：“那你打算怎么做？”
　　影儿说道：“把一些渣滓除去而已，给他们体面一点的死法罢了，应该不需要我把你绑着吧。”
　　“我能够成为超脱者，我有这个自信，我可能会死。我听主神说过，超脱者的任务也是个人任务，到了那个时候叶云帮不了我们...”
　　影儿起身，穿上了自己的鞋子，拉开了窗户，外面的冷风吹了进来，“总之，接下来的两三年，就交给你了，一起面过壁的姐妹~”
　　少女就这样从二楼跳了下去，晚上已经不下雪了，天上没有一颗星辰，能够看到的，只用天空中，银色的一轮新月。


第三十三章：扭曲的时空
　　三年前...
　　主神空间，编号jk002的一次轮回。
　　处于阿拉德大陆，赫顿玛尔公国的主街道附近，一位带着影流面具，身穿着制服，背后背着两把短剑，就这样在大街上走着。
　　她已经不知多久没有回到这里了，拐进了赫顿玛尔后街，找到了那一处角落，这里一个有着白发，皮肤偏古铜色的女人，穿着皮衣皮裤，看上去身体的线条很棒。
　　“稍微确认一下，你是影吧？”
　　刚刚来的那位忍者打扮的女人脱下了自己的面具，揭开了面具下的兜帽，露出了白发与白皙的衣服，一看就和那个女人并不是一个种族。
　　她一边说着，一边拿出了一个印章，“米内特，你要的东西拿来了。”
　　米内特有些疑惑的看了她一眼，“你...真的进了王的遗迹？锤王波罗丁被你打败了？我现在还不敢相信...”
　　“不...它被我暗杀了，唯一发现我的只有风之涡苏。”
　　随着她双手的抖动，白光闪现，盔甲的碎块落到了地面上，似乎是被匕首整齐切开的。
　　“影...你...不，我现在有些后悔，你不应该成为刺客，你更应该成为影舞者。”
　　影儿摇了摇头，说道:“不，我要成为银月，我的心不应该成为暗杀者，我始终有着一缕光芒放不下，我只为那一缕光芒会动我的双剑。”
　　米内特也只能无奈的叹了口气，伸手，掏出了一根红色的卷轴，“拿去吧，只要你能看得懂里面的内容...里面的东西我已经没办法教你了，如果你能明白。”
　　将这一份卷轴交递，米内特变离开了，消失在了后街里，直到第二个人再次寻找到她。
　　而那一张红色的卷轴，在影儿的手中，消失不见。
　　“完成了...叶云，等我。”
　　她准备离去，可就在这时候，另一个沉稳的脚步在她的背后响了起来，她回过头去看，只见那是一个穿着红色旗袍的白发女子。
　　瞳孔也是如她一般的红色，只是皮肤常年收到日晒，呈现出的是很健康的颜色。
　　影儿能够感觉到，这个女孩子并没有恶意，可她却没想到，对方的口中传出的，竟然是这么一句:“你...也要去送死么？”
　　“你什么意思？”
　　那个女人摇了摇头，“你能理解吧，你到底有爱她，又多么恨苏家，如果你回去了，拥有着这样力量的你，会做什么呢？”
　　影儿的心思似乎完全被说中了，她...想要去把叶云拉出主神空间，顺便的，她要去找某些人算一比总账。
　　可眼前的人却要离开了，她转过头，就要走。
　　“你去哪？”
　　“去魔界...寻找能够把这个世界扯开一条缝的方法，终究有一天，你会变成我，和我做同样的事情...”
　　那位少女继续诉说着，虽然说背对着她，“我之前都是睡着的，在她离开我的那一刻，我知道她要回来，可我还是醒了，我想回去见她。她没有机会再回来了。”
　　“无论是成为导师的她，还是轮回者的她。”
　　旁人根本不知道两人在说什么，因为这个世界能懂的也只有这两个。
　　自己总是能够听得懂自己在说什么，她们其实就是一个人。
　　影儿似乎知道了自己的未来，她的肉体将会被抹杀，记忆将被封印，她会被流放到阿拉德，失去轮回者的身份。
　　但她不觉得自己这么做有什么错，她认可未来的自己。
　　可是等到那位少女走远了，影儿也再也听不到她的声音了，可她还依旧说着。
　　“这是两个人的事情，可当你拒绝了她给你的爱时，你的爱或许也达不到彼方，从一开始我们都错了...风铃...我现在挺喜欢这个名字的，苏唯萱我也喜欢。”
　　......
　　影儿，终究选择的是走上了那一条路，就像是一位大反派一样，有计划，有目标的追寻着这一切。
　　那些忍者们已经来了，影儿要覆灭这一切。
　　【警告！警告！请勿继续释放你的能力。】
　　【未经许可，不得在自身世界激发超越世界承受的力量，继续违反，将会被抹杀！】
　　是的，影儿从来没有得到过那个权限，她也不知道叶云接到的导师任务起初内容是什么，她完全是通过自身的见闻，臆测得来的。
　　无视了主神的提示，她继续的释放着自己的能量，让自己的双刃覆盖着冰冷的寒芒。
　　那些悄声向她摸来的忍者们，似乎就应该在这一刻被撕碎。
　　她似乎脑海里都见到了那些忍者们死去的样子，银色的刀刃将划出新月的光芒，她的残影将覆盖于这座城市的高楼之间。
　　她是猎杀者，绝对的猎杀者，她要趁着这个机会杀光这些人，并且达成她的条件，完成她该有的救赎。
　　可这个时候，变故出现了，一只柔软的手握在她的手腕上，她看清了来人。
　　那位少女的手因为触碰着她的手腕，让少女的手覆盖了一层的冰凌，她顿时就感觉到了自己的心口传来了一阵的绞痛，很快的把能力收起来，然后将少女的手紧紧地抱进怀中。
　　她心软了...
　　主神的提示停下了，她没有达成她的目的，什么都无法进行下去了...
　　她至始至终不敢把这件事情告诉叶云，因为那是她唯一的弱点，只要叶云一句话，她便什么也做不成。
　　“停下来吧，影儿，我另有办法...”
　　“可是...叶云你...为什么会在这里。”
　　叶云顺势的抱着她，把她的脸转到了一个合适的方向，“因为啊...我有个很听话的弟弟，还有一个很棒的干女儿。”
　　几段咒文的声音，传入了影儿的耳中。
　　【Ygnaii_Ygnaiih_Thflthkh’ngha。
　　吾乃手持银之钥，自虚无之中显现，以手触碰其之所在。
　　吾将成为寄宿吾等...父神精髓之化身！
　　跨越蔷薇之眠，吾将抵达究极之门！
　　――『光壳流溢的虚树』！！】
　　那是一位金发的少女，穿着一条洋裙，随着她的咒文咏唱完毕，那些忍者的身影忽然化成了扭曲的光，被吸入了少女的额头之中。
　　“介绍一下，这是阿比，阿比盖尔・威廉姆斯。”


第三十四章：万物归一
　　“记住了吗？击打沙袋要造成这个效果，控制好你的肌肉，不要把沙袋打飞。”
　　“就这样吧，去练。”
　　叶云先交给了弗朗西斯最为基础的寸劲，让弗朗西斯自己去练，而叶云则是到了一旁，拿起她的手机，拨通了影儿的电话，她不怕影儿忘记了，就怕她去了，却没有接到钰儿，或是途中发生了什么意外。
　　毕竟钰儿也算是偷渡客，到时候被查各种东西也不好。
　　拨出了电话，却好像有了许久都没看到有人接，叶云也有些着急了，到了窗边，往着港口的方向望去，手轻轻的敲打着窗沿，等待着电话的拨通。
　　室内有着供暖设备，而室外好像寒风阵阵，今晚福冈市的天气似乎不是那么的好。
　　不一会，电话终于是接通了，“影儿，你到哪了？有没有多穿衣服，现在外面很冷。”
　　“那个...学姐...影儿她...她去找厕所了，我和她在去港口的路上呢。”
　　电话的另一端传过来的声音，和说话方式，就是井上铃的，叶云只要一听就能听得出来，“铃啊...你们已经出去了么？衣服有没有穿够？”
　　井上铃似乎在那头喘了口气，“放心吧，学姐，我已经习惯了，影儿你也知道，她不怕冷的。”
　　“行吧，那我就放心了，如果出了什么事情，你们也能够解决的，你也早点回家。”
　　挂断了电话，叶云依旧心存疑惑，伸手把窗户推开了...
　　冷风就这样从窗外灌进来，叶云到不觉得怎么，可是在练拳的弗朗西斯直接就打了个哆嗦，“噢！天呐，真他娘的冷，叶云你为什么要开窗？”
　　叶云将窗户关上，“没什么，你继续练。”
　　可忽然之间，主神的广播响了起来。
　　【(超越者，及以上阶位)主神通告，因轮回者JK001违反规定，现下达惩罚通告，抹杀肉体，封印记忆，流放转生轮回世界[地下城与勇士]，六十秒后执行。】
　　【世界[南城:豪门千金]世界被过度扭曲，从此刻立即进行限制封锁，超脱者以下轮回者无法回归主神空间】
　　叶云又一次的打开了窗，从屋子里跑了出去...
　　影儿又背着她在做这种事情了，可她生不起气来，她只想把这个会到处给她搞幺蛾子的女人狠狠地收拾一顿。
　　她直接跳窗出去，飞到了大楼的楼顶上，她现在身处天神区，是这座城市最为繁华的位置。
　　“主神，我在问一次，我到底有没有使用能力的权利？”
　　冰冷的机械女声穿近了叶云的耳中，这是主神终端发来的消息。
　　【您拥有随意使用自身能力的权限。】
　　是的，这个权限如果主神不允许的话，是不能随意使用的，除非能像是楚轩一样，巧妙的将那一切伪装起来。
　　叶云拥有了干涉的能力，于是她的脚步停下了，正在一栋高楼上，看着下方远处，刀刃划过的银光，将一个个身体冰冻，分割。
　　白色的流光残影，将那一片的都市染上了飘雪的痕迹，她不是什么刺客，更像是一个月夜下的舞者。优美华丽的舞步，让人赞叹，让人窒息，却带走了一个个的生命，却不见一丝污染这一切的血污。
　　“影儿...你这家伙都能做到这个地步了...为什么不再坚持一下呢？”
　　时间一直在流动着，不会因为这样的舞蹈而停下，这个总是想着为叶云做些什么的女孩子终究在一瞬间消失了，就仿佛没有出现过一般，彻底的消失不见。
　　留下的这些，被损坏的冰雕是她存在过的证明，叶云没有再去看那里，她知道，如果没办法扭转这个结果，影儿或许很难回到这里了。
　　她看着天空，再一次的说道:“主神，再确认一次，我能随意的使用自己的能力吗？”
　　【你可以随意使用你的能力。】
　　当这个声音响起来的时候，叶云就知道，影儿是时候回来了。
　　她要否定掉这一切，这个时空她并不希望看到。
　　她本身的能力，并不能扭转这个时空，但是她的关系，她的身份，完全可以做得到。
　　手腕划破了一个小口，从里面钻出了一根鞭子，血液从鞭子的末端渗出，而鞭子却像是自己的动了起来，一个魔法阵的雏形出现了。
　　“我的孩子~阿比盖尔・威廉姆斯，跨越银钥匙之门，响应我的呼唤，来到我的面前。”
　　魔法阵的光芒绽放，蓝色的光芒在浮现在魔法阵上。
　　连接着犹格・索托斯的钥匙，阿比盖尔・威廉姆斯，并非只是存在于一个世界，一个时空，已经脱离了时间的束缚，成为了犹格・索托斯代言人的阿比，穿越了银钥匙之门，就能够穿越到任何一处地方。
　　她亦是不属于主神空间，她直属的人，叫做犹格・索托斯。
　　阿比自然而然的来到了这里，抱住了叶云的手臂，“妈妈，阿比来了~我想妈妈一定是遇到了什么麻烦吧？父亲大人已经下了指令哦，如果妈妈需要，无论什么地方我都可以去~”
　　叶云伸手，摸了摸阿比的脑袋，“打开银钥匙之门，回到十分钟以前，找到我，做得到么？”
　　“当然可以。”
　　......
　　于是乎，时间回到了十分钟前，健身房的门被人敲响，叶云正在教弗朗西斯发力的方式。
　　这时候叶云伸手开了门，看见了门外那个让她有些意外的人。
　　“妈妈~”
　　一开门，这个孩子就扑了她一个满怀，叶云很自然的伸手揉着她的脑袋，似乎这已经成了她的一种本能，只是表情上稍有些惊讶，“阿比...你是怎么来到这里的？”
　　阿比抬了抬头，说道：“是妈妈让我来的哦~妈妈可以跟我来吗？好像是影儿阿姨要乱来，做一些愚蠢的事情...嗯，妈妈是这么说的。”
　　叶云一听，发现这样也说得通，如果影儿真的做了什么乱来的事情，她想要扭转这个结果，唯一的方式就只有这个了吧...
　　“那么，我们走吧，弗朗西斯，抱歉，今天的事情只能拖延了...”


第三十五章：理性蒸发！
　　在收拾完那些忍者以后，阿比跑到了叶云的身边，“妈妈~阿比的魔力用光了，下一次有需要，阿比还会再来的~”
　　说完，她的身子慢慢的变得虚无，唯一凝实的就只有她额间的钥匙孔，最后再消弭与无形...
　　周围的行人似乎根本察觉到阿比所造成的一切，都一如往常的在街上匆匆前行，似乎是在躲避着这一场奇怪的雪。
　　明明银月当空，万里无云，可为什么会有雪呢？她们想不明白，也不会知道，这一场雪完全是因为某个试图解放能力的白发少女导致的。
　　这时，那位白发的少女，正在被一位比她高上一些的黑色长发的少女抱着...
　　那位黑色长发的少女紧紧的握着她的手，就像是四个小时前，她们刚刚下飞机的时候一样，“影儿...你到底在犯什么傻呢？就这么想着牺牲自己成全我么？你真的知道，未来你会面对什么吗？”
　　影儿看上去非常的平静，但脸上已经有了一些湿迹，“叶云...我想我知道，我会被流放阿拉德嘛，然后在我的未来，或许是叶云的过去，我们还有机会再一次的相遇，这也足够了...”
　　“那你想过，我怎么办吗？”
　　“叶云不是还有铃么？她会陪着你的。”
　　这时候叶云把影儿推开了，看着她，说道：“你啊，看你哭成这个样子，你一定很不愿意吧...”
　　“可叶云你呢？”
　　“你这不是没走么？”
　　两人稍微沉默了一会，影儿又缩进了叶云的怀里，安静的待了一小会，似乎周围的寒风对于她们没有丝毫的影响。
　　不一会，影儿似乎冷静了下来，叶云能够感觉到，自己的肩膀上已经没了动作。
　　叶云这时说道：“影儿，你知道么？我现在已经...十八岁了。”
　　“嗯...我知道...”
　　“十八岁已经是个成年人了，已经是大人了...你和铃，我都要...你的话，就今晚了。”
　　影儿欣喜起来，“今晚么...叶云你是认真的吗？”
　　叶云点了点头，“嗯，我认真地，只要你能让我认真起来，不过希望你之后不要后悔。”
　　“才不会后悔呢，来吧~”
　　两人回到了民宿里面，影儿还刻意的让徐姐不要让人上来打扰她们...
　　甚至影儿一开始还高高兴兴的拿出了很多早就已经准备好的衣服，拿出了很多小♀道♀具。
　　两人就在屋子里，没过十几分钟，屋子里就多了许多的碎布，里面美妙的声音交响着，听见影儿还在呼唤着叶云的名字。
　　“叶云...叶云~很...很舒服呢...”
　　（数据删除）
　　......
　　又是一个十几分钟以后，似乎婉转的音乐一下子就变得昂扬而又炙热起来，如同喷涌不息的滔滔江河，影儿从来没有想过，叶云有什么时候会变得那么的炙热，会那么的野性...
　　而残存不多的理智又在不断地被叶云所侵占着，每当自己魂飞天外之后好不容易找回的一丝，又被持续不断地攻势弄得迷失...
　　本身原始的野兽并没有武器，可这时候武器却被她自己亲手的递到了对方的手中，借着那个武器，让自己不堪重负...
　　......
　　两个小时以后，夜已经高高的悬挂在空中，这间民宿的大厅里已经多了两个女孩子，一个如同好奇宝宝一般，聆听着上面的声音，已经不知道有多少次想要遛到门边，去近距离的观摩着这一切。
　　可她的本能告诉她，如果她真的打开了那一扇门，很可能会死掉一次。
　　而另一位少女，却怔怔的站在楼梯口，低声的呢喃着：“影儿...你又骗我...”
　　“不过...好像这样也不错，以后还会有机会的吧，走了钰儿，今晚先去我家睡吧，小孩子不要知道这个。”
　　两人就这样离开了，可她们不知道，现在影儿多么希望能有一个人进到她的房间里，为她分担这一份快乐，她不止一次的想要和别人分享这一份麻木。
　　可对方却是那么的为她着想，完全没有想上楼的意思...
　　......
　　再三个小时以后。
　　“叶云...快停下来...我明天...明天还要...”
　　影儿的声音已经微弱的完全说不出话来，她没有想过，在五个半小时之前，她还多么渴望这件事情，可到了现在，眼前的女孩只想着怎么把她的身子融化，她的攻势已经微弱的再也无法发起，此前的一切又是多么的微不足道。
　　她还有维持着意识的体力，可是每一根手指都已经麻木到连动一下的力气都没有了，只会随着自己逐渐变得敏感的神经偶尔的抽搐几下。
　　......
　　最后，天亮了，几声塑料被粉碎的声音响了起来，叶云终于是清醒了，而那个身体远超于常人的影儿终于是倒下了。
　　某些小玩具在这一次的游戏中英勇的牺牲了，正如同某位智者预料到的一样，影儿完全成了一位只会产生液体的机器。
　　而叶云恢复清醒以后，只是轻轻的吻了吻对方已经发肿的唇，也没有继续下去，对方的口水她也不知道吃了多少了。
　　把影儿抱着，带到了浴室，准备清洗着她的身体，出门的时候见到了已经熬出黑眼圈的徐清蝶。
　　“叶云，要我准备早饭么？”
　　叶云倒也没怎么尴尬，只是摇了摇头，说道：“徐姐去睡吧，一会吃的我来做。”
　　她带着影儿，帮她清理干净了身体，同时也清理干净了自己身体里，那些几乎被压得粉碎的异物，抱着影儿去了本来应该是她住的房间里。
　　之后还拜托井上铃来照顾一下影儿，自己还很有精神的教了弗朗西斯一些入门的基本功，加上她的拳法中的基础――寸劲。
　　等到后来回来，给影儿熬了一些粥，一直温在电饭煲里，等着她醒来。
　　.......
　　几天后，影儿进了叶云的房间，叶云说道：“影儿，今晚留下来。”
　　“不要！这么短时间来两回我会死的...”
　　影儿对这种事情已经清醒了，她可不敢再来一次，这种事情一个月她最多就能玩两次...
　　只是她不知道的是，如果叶云能够在那种事情是保持着哪怕一丝的其他念头，从那一夜开始，她很可能这辈子都出不了这个房间了。
　　叶云不光是一个耐力值超高的选手，本身还有着治愈恢复的能力...


第三十六章：主神S
　　经过了时空的归正，影儿终究没有离开。
　　她原本打算以牺牲自己的方式，让主神封闭这个世界，使得叶云和井上铃永久的留在这个世界，这样影儿将会转生到阿拉德大陆，成为风拳流修道馆的风铃，最终再觉醒，试图返回这个世界。
　　但这一切被叶云利用阿比盖尔能够通过银钥匙之门，连通任意时空以及世界的犹格・索托斯的所在，并且抵达地球的能力，改变了这个结果。
　　而后，叶云通过自己的教学，教会了弗朗西斯属于叶云的拳法...叶云本来没有给这个拳法取名字，还是最后弗朗西斯取得名，叫做“叶流拳法”，意思是叶云流派拳法。
　　导师任务还是完成了，叶云就多出了一个道具，叫做“原住民户口本”，要求是必须由超脱者使用的本子，能够连带着其他人，绑定为一个世界的原住民，拥有着可以和超脱者一起留在这个世界的权利。
　　至于谁去用这个呢？当然是交给已经是超脱者的楚大校，把影儿和井上铃绑定了。超脱者不需要进行轮回，只需要偶尔的进行主神委派的一些收集任务...这个居住证相当于是无限期的。
　　她们可以永远的留在这里，不用再离开了。
　　楚轩也不用离开了，因为主神给她的任务是在这个世界发展一些东西。
　　......
　　这几年过去了，看上去比较娇小的影儿已经成长为了那一副御姐的姿态，看上去成熟了不少，可实际上她还是家里蹲，不愿意出门，在家里画着设计图，派人拿去参加过世界上许多的设计比赛，从未去领奖。
　　她的旁边有着一个大触在画插画，那个大触就是钰儿，一个月似乎能生产出六十多张精致的插图，除了画画似乎都没怎么想别的。
　　至于叶云呢，她在首都大学上学，现在是大三学生，有了一次作为出国做交换生的机会，去往了东京大学，在那里总有一个大一年级的小学妹缠着她，那个女孩子名叫井上铃。
　　已经几年过去了，叶云的外表几乎都没怎么变化，她还是那一副样子，只要换上一身JK制服，看上去像是个女高中生，想要打扮的成熟一点，大家又能把她当成那种保养得很好的成功人士。
　　而现在的首都大学里，也有着一个怪物般的存在，他每天早上七点半起来就一直看书，一直到晚上十二点熄灯睡觉...
　　和周围的大多数人几乎没怎么交际，只是和一个叫做张子杰的富二代玩的不错，每次没有看书，几乎都是和他一起出去玩。
　　可实际上那个怪物是到了自家的公司里开会去了，张子杰只是接他而已。
　　不过平常总是见到这两个人混在一起，一个显得比较文弱，另一个又是身上练的都是肌肉，皮肤还是很健康的古铜色，两个走在一起总会让人误会什么。
　　可实际上张子杰已经开始有了婚约，而楚轩呢，一直没打算过找女朋友，他对那方面并不感兴趣。
　　只不过，这些所有被提及的人，在某一个时间会一起约到一个位置，说是出去旅游，不过从来没有人在他们的目的地找到过他们，亦是不会查到任何他们的出国记录。
　　是的，实际上在那个时间，他们根本就不在这个世界，他们离开了，到了另一个处于没有时间概念的世界里。
　　―――与此同时，主神空间―――
　　【欢迎回来，各位都累了吧，先好好休息，都回到自己的个人空间去，先睡上一觉，明天有需要，请及时联系我】
　　这个轮回空间的轮回者们看着他们头顶上那个发着光芒的金色大光球，听着这样成熟且显得温婉的女声，感觉自己的疲惫都轻了不少。
　　不过他们还是老老实实的回到了自己的个人空间里，那一个个楼阁里，这个主神的轮回空间的环境，是在一座高山上，他们每次回归的地方是一个道观。
　　不过他们从来都没有进去过这个道观，据说他们主神的本体就在道观的里面，门上的牌匾写着“一生万物”。
　　的确就像是他们想象中的那样，他们的主神，主神S就在里面，一位身材比例近乎完美的女性，高开叉的旗袍，搭着二郎腿，坐在木椅上喝茶。
　　乌黑的长发垂到了腰际，眼睛微微的眯着，长长的睫毛微微的晃动，小小的泯了一口，她说道：“真是搞不懂这些轮回者，为什么选择的特权是要进入这个道观里，难道我的本身真的那么让他们好奇么？”
　　这是这些主神们上次会议的时候提出的一个内容，除了让自己的轮回者中的第一名有着回归原本世界的能力之外，前三名也继续开放另一个特权，那个特权由主神自己定。
　　而这位主神S自然是比较民主的，她让自己空间的轮回者发起了一个投票，投票的结果很明显，那就是――进入她的道馆里面，见她一面。
　　因为下一次的会议要聊的就是这一个话题，本身这帮主神弄出轮回空间，就是为了找乐子的，所以会议也一点都不严肃。
　　这时候，一个金发双马尾，穿着淡粉色洛丽塔制服的精致小巧的萝莉来到了这里。
　　很高兴的凑到了主神S的旁边，讨了一口茶喝。
　　主神S说道：“犹格，不是说要开会么？怎么跑过来了。”
　　被称为犹格的小萝莉，其实就是主神Y，她轻轻的吸了一口还烫嘴的茶，说道：“大姐...这次开会是在你这里，我每次都是先到的。”
　　“在我这？茶你先自己拿着，我去找东西...”
　　“找什么？”
　　“叉子...”
　　主神Y少有的耸了耸肩，捧着这一杯茶，喝了起来，她想道：“果然嘛，大姐把自己弄出来的东西都交给我用，说明她还是对我最好...”
　　她已经预见到，一会后，那个银发的呆毛萝莉来到这里的时候会被叉子飞到抱头蹲防。
　　只不过，实际上正在厨房的主神S，也就是叶云，有些无奈的拿着一把叉子叹着气，之前那些金色的大光球她看着还觉得有些威严，可现在她不这么觉得了，因为除了主神A和她以外，整个主神空间的里来开会的家伙，用的化身都是萝莉。
　　而那个终端...是犹格随手搓的一个超级计算机搭载的人工智能。
　　叶云无奈的抓着一把叉子，叹了口气，感觉她的未来要没有希望了，总有一天她可能会变成和奈亚一样的恶趣味的存在。
　　不过现在还不是，为了报之前她把自己打昏的一棒之仇，但又不把她弄死为前提的话，就用叉子好了，反正这是犹格告诉她的，奈亚害怕银质餐叉是真事。
　　......
　　不久后，主神A来到了这里，她径直的走进了厨房，找到了叶云，和她说道：“莎布啊...这次会议的主持是你...我稍微提一下，我觉得主神空间变得无聊了啊...”
　　“再生个宇宙太累了...你那边楚轩不是在弄游戏么...”
　　“要不把主神空间搬到虚拟世界吧？”
　　（全书完）


完结感言（发出鸽子般的叫声）
　　脑子不停的疼，发了上一章出来也看到了有人要我出来挨打，可能也感觉这本书还没有完，还可以继续下去。
　　可这也是我的问题啊...之前已经说过，这是第一次写书，然后签约了，第一次上了推荐，然后顺理成章的上了架。
　　实际上也是新人的问题，第一本怎么写完嘛（之前那本伊泽瑞尔的鸽了不算）。我不知道怎么给大家写一个正经的结尾，我会写开头，开头试过特别多，但能写得下去的有结尾的，好像也是第一次。
　　说老实的话，我在这本书里得到了很多啊，包括你们给鸽子的爱啊，包括我自己写着写着学到了一些啊，还有就是一些这本书带来一些收益。
　　这本书...我写的太快了，应该是去年年底开始写，写到了现在，回过头一看，我都没有想到自己会有那么多的字数，不过值得骄傲的是，我写到现在，三月初的时候用了请假条，一直到现在，从来没有哪一天休息过，包括过年。
　　挺难的，不过看着好短...
　　番外的话，可能我有时间会写，不过我更希望自己得到休息，近期的这一段时间，我会稍微的休息一下，也准备一下新书。
　　顺便，最后发一下我的裙号吧：727381141
　　如果我鸽掉了番外，记得进群把我煲汤~


Fate：苍银的消失
　　太阳西斜，昏黄的阳光将人的影子拉的老长，一位红头发的少年似乎表情凝重的走在小道上。
　　很快的，他回到了他的家，一处老宅里，他的家庭很美满，但实际上还是一个人住。他有着一个常年在外地工作的父母，还有一个看上去是混血的妹妹，跟她的妈妈姓，叫做伊莉雅。
　　――伊莉雅斯菲尔・冯・爱因兹贝伦。
　　而他的名字叫做卫宫士郎，姓卫宫，理想是和自己的父亲一样，做一个正义的伙伴。
　　当然家里除了父母和妹妹以外，还有一个住客，好像叫做冲田姬...
　　是个剑道高手，剑术很厉害，据说和老爹有着一些亲戚关系，卫宫士郎更多的会叫诚姐，因为对方总是会把诚字挂在嘴边。
　　经常来他家的人也有，她隔壁家，算是和他一起长大的大姐姐，有两位。
　　比较活泼的那个，藤村大河现在成了他的英语老师、班主任。
　　另一个叫做藤村美云，比较文静，好像不太喜欢运动，教过卫宫士郎做饭，据说现在还在英国留学。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来~哥哥~”声音听起来很甜，很可爱的白发红瞳的可爱小学生，那就是自己的妹妹，伊莉雅。
　　“欢迎回来。”
　　这个就是藤村大河，声音听起来有些慵懒，正坐在电视机前吃着橘子，看上去对这种事情并不在意，和曾经他印象中活力满满的藤姐变得有些不一样了。
　　目前卫宫士郎在家里需要负责的东西就是做饭...
　　望了客厅一眼，便系上了围裙，到了厨房，他已经知道了，而且默默的感觉到，有什么事情要发生。
　　卫宫士郎问道：“藤姐，诚姐去哪了？”
　　藤村大河将橘子送进了嘴里，无聊的看着新闻，随意的回了一句，“机场。”
　　“机场？去接谁了，是有人要回来了么？”
　　藤村大河眼中似乎也有着一些期许，只不过卫宫士郎没有看到，而伊莉雅的话，应该也不明白吧，“到时候你就知道了。”
　　伊莉雅对于这种事情并不是那么好奇，她在意的可能是自己的哥哥。
　　不过卫宫士郎已经开始准备了，他准备了两人份的饭，理所应当的认为，回来的会是切嗣和他的妈妈。
　　平静的生活注定要得到一些改变，切嗣的性格的确是成熟并且老道的，不过自己的妈妈，性格有点像是小孩子，却又有着一些母性，很矛盾的存在。
　　等到卫宫士郎的饭做得差不多之后，家里的门刚刚好被拉开，一个熟悉的声音传进了卫宫士郎的耳朵里。
　　“我回来了。”
　　这个声音是冲田的，卫宫士郎正解着围裙，只见藤村大河好像一反常态的变得有了活力，快速的起身，像是一只豹一样跳了出去。
　　“美云酱~”
　　她似乎扑到了某个身影上，有些成熟且显得温婉的女声也在这时候传了出来，“姐姐...我已经不是小孩子了，最好不要用这样的称呼。”
　　伊莉雅没听过这样的声音，她只觉得这个声音很好听，下意识的就往向了门外，而卫宫士郎，同样无法从记忆里寻找到这个声音的主人是谁。
　　门口与藤村大河一起的少女有着柳叶一样细细的眉，一双似乎会说话的眼睛，小巧的鼻子，薄薄的，显得淡樱色的唇，带着一顶帽子，帽子下散出乌黑，如瀑般的长发，穿着一件白衬衫配着一个淡紫色的披肩与淡紫色的裙子，修长腿上套着黑色的丝袜。
　　伊莉雅和卫宫士郎看的有些愣住了。
　　“哟，好久不见，士郎长大了，闻起来不错，已经烧好了么。”
　　似乎少女这句话给了卫宫士郎一些提示，不过他依旧是不敢相信，以前看上去比起藤姐小很多的美云姐会变成这样一个成熟的，有女人味的大姐姐。
　　似乎是因为刚刚的发愣，卫宫士郎有些脸红，“嗯，美云姐，好久不见，我去端菜。”
　　卫宫士郎像是有些慌乱的溜了，伊莉雅却并没有怎么在意这件事情，她有一种奇怪的感觉，她好像在什么地方见过这个大姐姐。
　　这时候对方已经近到了她的身前，伸手去摸了摸她的脑袋，“伊莉雅？对么？切嗣路过我大学那边的时候，提到过你，真的很可爱呢~”
　　直接被这么夸着，伊莉雅也有些脸红，眯着眼睛任由着藤村美云摆弄着。
　　这时候冲田只是默默的坐在一旁，她平常没怎么说话，只是像个护卫一般的跪坐家里，可能是任何地方。
　　看着藤村美云，脸上也是有着一些温柔的笑，伸手往自己兜里掏了掏，拿出了一个碎了一个小口的玻璃瓶，端详了几眼。
　　过了有一会，这一家子人在这里吃过了午餐，卫宫士郎多准备了两人份的饭食，似乎刚刚好足够。
　　因为有着藤村美云，也就是叶云，家里就没有剩菜的道理，她的胃口很好，可能这也是她能够变得那么有女人味的原因吧？
　　吃过饭后，藤村两姐妹一起离开了这里。
　　叶云再一次的回到了这里来，到的时候，已经是十年以后了，这十年到底发生了什么，她也不清楚，按照她的权限，能够看到的过去，就是她回到了藤村家，在穗群原中学完成了高中三年，直接到了英国进修至今。
　　在Beast被打败后，那些英灵们大多数都退场了，不过在阿比的帮助下，只有总司留了下来。
　　她并不担心这里的大多数人会过的不好，卫宫士郎被收养，藤村大河也是一如既往，似乎时空又被这个世界稍微的修正，但里面多了她，还有另一个人的存在。
　　叶云所担心的，就是这个家伙。
　　“姐姐...我今晚先不回去了，我要和一个朋友见一面。”
　　“去吧，记得回来就行了，那么多年了，我还以为你要定居英国，和不认识的外国人结婚，生孩子呢...”
　　......
　　叶云离开了，她到了富人区的一个屋子门口，她看着这扇门，默默的敲响了。
　　她只是带着一些希望的，希望着这个屋子里会有人住。
　　过了一会屋子里传来了一些脚步声，脚步声很轻，但是叶云的心似乎放下了，里面的到了门边，把门打开了。
　　似乎是不带着任何犹豫的，从门里走了出来，浅蓝色的连衣裙，点缀着一些白的碎花边，金色的长发，柔顺的披在肩后，苍银的瞳，似乎看着她的时候在笑。
　　她的嘴唇也是微微扬起的，经过了十年，已经是个大姑娘了，“你来了？我以为往后我的生活不会出现哪怕一点的以外，不过还好。”
　　叶云也没有想到，她还有可能见到长大的她，“爱歌，你居然还能认出我，真是意外...”
　　很自然的就往屋子里走去，只是没有想到，在从她身边经过，和她肩并肩走着的时候，她的手自然而然的牵住了自己的手。
　　沙条爱歌问道：“要吃饭么？吃点吧，我虽然没做你的份。不过还能去做，时间也还来得及吧。”
　　虽是这么说，可对方的手一直都没有放开，总感觉不打算去做的样子，桌上的菜说是一人份，可那个量很多。
　　沙条爱歌就是把胃撑破了也没可能吃得完，而桌边摆着两幅碗筷，碗里都有盛着饭。
　　叶云很自然的用自己的左手拿起了筷子，并不熟练，勉强能用的用筷子夹起了桌上带着些红辣椒的牛肉...
　　而这个时候，沙条爱歌伸手把她的筷子握住了，那一块牛肉掉落到了桌上，“别吃了，我重新做一份吧，菜都凉了，这样就不好了。”
　　沙条爱歌握着她的手终于是松开了，似乎一点也不可惜的，将桌上的菜全都倒进了垃圾筐里。
　　叶云趁着沙条爱歌还没来得及收拾的时候，把落在桌上的那块牛肉用手拾起，趁着沙条爱歌转头前往厨房的时候，将那一块牛肉塞进了自己的嘴里。
　　这...到底做的什么啊？
　　色泽鲜亮的辣椒，熟透的，带着些纹理的棕色牛肉上面还带着一些黏糊的肉汁，可送进嘴里以后却完全是苦涩的味道。
　　沙条爱歌这些年到底经历的是什么啊？难道会往菜里面加黄莲？
　　叶云可不会这么想，不知不觉之间，自己的眼里已经开始流了两行清泪，她知道，这是她教的，她教沙条爱歌，把自己的情绪融入到里面去。
　　“爱歌...”
　　她这些年，到底怎么过来的，这家伙就不会寻找一些新的有意义的事情么？
　　或许对她来说根本就没有...那么她留在这里到底有着怎样的意义呢，叶云不知道，也不想知道。
　　她走到了厨房，伸手去握住了沙条爱歌正在掌勺的手，沙条爱歌愣住了，看着叶云的表情，她也不知道该笑还是该哭，愣在那里。
　　“你...这些年来到底是怎么过的，一个人在家么？”
　　沙条爱歌没有眼泪，可是叶云这时候依旧用空出来的手在揉着她的脸，“我说...爱歌你会继续等下去么？如果我不来的话，你会不会等来白马王子？”
　　沙条爱歌并没有看到那个未来，她不知道，或许就在近期，如果圣杯仪式没有被卫宫切嗣破坏，她再度的成为圣杯战争的Master的话，她会遇见一个来着异度时空的，梦幻中的白马王子。
　　可是一切都是如果，也可惜没有如果，“白马王子？可能我遇不到了，我已经遇到了一个很普通的女高中生，现在是一个魔术师。”
　　“那么，要不要和我离开这里？魔术师现在需要一个厨子，一个只会做吃起来很甜很甜的，会甜到发腻的菜的那种厨子。”
　　忽然，握在手中的勺落在了锅里，苍银的瞳下流出的是两行泪，她等到了。
　　心怀希望的等待，终于迎来的是这一天，她知道，这十年里藤村美云是不在的，在的或许是一个她不喜欢的人，到了这一天，真正她会喜欢的这个女孩子回到了这里，敲响了她的家门。
　　她说道：“嗯...那我就做一份这样的菜，先让你满意吧？”
　　柔软的唇瓣轻轻的触碰在了她的脸颊上，吸了一口她脸上的泪水，“不需要，连眼泪都是甜的，怎么能做得出苦的菜？”
　　可眼泪落到了她自己的嘴里时，她知道，那个泪其实是苦的，苦的她想要呕出来，可是稍微的回味，就像是浓茶一样，苦尽甘来。
　　只是她眼前的人忽然又笑了，“不过...我后悔了，爱歌，我希望你能做出各种味道的菜，好么？我带你一个完全陌生的地方，和我离开这吧。”
　　沙条爱歌点了点头，紧紧的握住了叶云的手。

