

正文



第一章、异数

    “我这是，怎么了？”

    少年意识清醒后，看着在自己面前非常漂亮的西方女性的脸有点纳闷，而且感觉自己的身体有点不对劲，他最后的记忆是在玩FGO用白狮王的北半球加上黑狮王南半球，去虐训练场内的金皮卡，就在虐了金皮卡几次之后，手机突然黑屏了，他的记忆里也就在这里断片了。

    “穿越了？”

    把自己的注意力放在眼前这个抱着自己的漂亮金发美女.......哦不！是金发少妇，虽然年龄看起来有点打确非常的漂亮，就连看惯了东方女性脸的少年，也不得不承认这个女人确实非常漂亮，只不过脸色有点苍白。

    在看看自己肉乎乎的小手，少年将可爱的手指放在了嘴里，这可不是他乐意的是他还有点控制不住身体的本能，就像现在他能够感觉自己已经....可能尿了。

    “呜呜呜！”

    身体本能的哭出来了，他本来不想哭的，只不过小小的身体一受到异样就不能自己了。

    “我的宝贝，怎么了？饿了？”

    金发美少妇听到少年的哭声后，以为他饿了，就将那对丰满的欧派给掏了出来，还在哭的少年瞬间感觉到嘴上挨着一个软乎乎的闻起来香香的，还有个小点在嘴里，有着承诺思想的少年，瞬间明白了，他想要拒绝，但身体不允许啊！

    “还尿湿了，真是个小淘气。”

    将小小的身体抱在怀里，手里感觉一凉，她瞬间明白了怎么回事，她又不是第一次生孩子，这个小可爱就是二胎，自家儿子都十四岁了，给小家伙喂完奶之后，又赶紧给他换上尿布，此刻少年一个成年的心被磨碎了，羞耻加上幼儿的身体，意识又不自觉的开始沉睡起来。

    “老头，这就是我的妹妹吗？”

    “说了，多少次别叫我老头，你爸爸我可没那么老，托尼。”

    一少一中年，气质非常相近的父子走了进来，少年趴在婴儿车边上看着陷入沉睡之中的婴儿有些开心的说道。

    “好了，你们俩别打扰小宝贝睡觉了。”

    俩个家伙，瞬间就熄火了，前身不管是身为以前的超级花花公子的霍华德・史塔克还是现在的超级花花公子托尼・史塔克都非常害怕一个女人，就是女人的玛利亚・史塔克，这才是这一代史塔克最有说话权利的女人。

    “妹妹的名字叫什么？”

    托尼揉了揉鼻子，好奇的询问道，他这一段时间可是想了好几个名字都感觉不太合适，于是还是决定把这个问题交给了父母得了。

    “我早就想好了，就叫她安吉拉・史塔克，我们的小天使。”

    如果此刻少年还醒着，还能够听懂他们说的英语一定会气昏过去了，怎么一穿越二弟就消失了，他....哦不！她估计对于自己变性惊讶的程度，可能还没有这个名字高，‘史塔克’这个可是经常被调侃成‘屎大颗’的姓氏，可是出现在一个危险的世界非常高，可惜现在她现在正在昏迷之中。

    以至于正在兴奋之中的三个人都没有注意到，身为主角的小家伙身上出现红色的纹路，这个东西如果看过命运系列的人都知道这是魔术回路，只不过是红色的，还有令咒都出现在这个小小的身躯之上，只不过一闪而过，三个沉浸在新生儿降临喜悦中的人都没有注意到。

    这个世界的最高峰喜马拉雅山的上面，一个光头的女人确因为少女的降临，皱起了本来舒展的眉毛。

    “未来突然模糊不清了，这到底是是怎么回事？”

    “到底是谁打乱了未来？”

    

    

第二章、安吉拉

    一间装饰的如同公主一样梦幻般的房间里，一只可爱的金发幼幼正在熟睡，她可爱的脸庞在晨光的照射下如同堕入凡尘的天使一般，很快小天使皱起了眉头，好像做了个噩梦一般，惊慌的睁开了眼睛。

    “又是那个梦，该死的紫薯精。”

    嘴里恶狠狠的说着，天使又看了一眼距离床不愿的落地镜，里面的小天使正直勾勾的看着她，对着镜子里的自己做了个鬼脸，她就开始去洗漱了，自从知道自己穿越转眼间，五年过去了，安吉拉已经认出这个世界，还有就是这个身体长的太像阿尔托莉雅了，一瞬间她都以为呆毛王降临了。

    知道这个什么世界之后，她安吉拉几乎隔个一个月就会做上怎么一个噩梦，一个成精的紫薯精，对着自己邪魅一笑，轻轻的打了个响指，所有的一切都毁灭了，吓的她胆颤心惊。

    “怎么了宝贝，又什么不开心的吗？”

    洗漱完之后，在喝完女佣准备好的牛奶，安吉拉跟着女佣来到了这个华丽的饭桌之上，好像因为她的诞生，霍华德觉醒了某些奇怪的观点，富养女儿，直接把她当初公主来养了，在加上这个家里的人都对这个可爱的丫头溺爱，所有人都默许了，包括某个开始转化成妹控的花花公子。

    只不过今天好像有点特别，霍华德跟托尼都不在，也就玛利亚，安吉拉这一世的生母陪着她吃早饭，看到自己宝贝女儿有点不太高兴的样子，玛利亚亲昵的摸了摸安吉拉柔顺的金发，担心的询问着。

    “没什么妈妈，只是做了一个噩梦罢了。”

    看着眼前这个关心自己的女人，安吉拉没有拒绝玛利亚，她的前世已经死亡，但不代表她就接受不了新的家人了，她这个人非常小心眼，谁敢动她的亲人好友，那么她就会百倍的返回去，想到这里，安吉拉碧绿色圣洁的大眼睛闪过一丝冷意，身上红色的魔术回路一闪而过，速度之快，连一直注视着安吉拉的玛利亚都没有注意到，如果她没记错的话，她的这个母亲和便宜老爹，会死在一场蓄谋已久的‘车祸’之中，虽然具体时间记不清了，但她绝对不会忘记主谋到底是谁。

    “九头蛇，看来要在灭掉紫薯精之前，先剃掉你们这些威胁世界的家伙。”

    与玛利亚一场温馨的早晨之后，安吉拉回到了自己的房间内，在没有游戏的一九年代里，根本没有什么好玩的，不过她有更好打发时间的东西，她的脑海里或者说她的灵魂一直有着一个前世的东西存在，那就是她的手机，身为一个家庭还算殷实的家伙，她直接买了内存大的手机来用，上面下载了不少游戏，崩坏、fgo、阴阳师、火影等游戏，跟着她穿越之后，这些东西都好些变异了一样。

    意识进入其中，她就能够看到自己的fgo一直处于运作状态，其他的游戏都处于未运转，站在她面前威风凛凛的北半球正举着神枪闭着眼睛，北半球的身后南半球也一样的动作。

    最让安吉拉在意的是旁边的两个池子，一个红色的池子，一个蓝色的池子，安吉拉研究过一些她将一些宝石或者杂七杂八的东西，丢进两个池子，蓝色的池子里面的东西都给吐出来了，红色池子里面的东西都直接消失了，相应的蓝池子里蹦出来一个礼装‘固有结界’这个游戏里只有三星的礼装，在安吉拉拿起的瞬间，变成一个光点融入了安吉拉的身体内。

    “就算是换了个世界，你这氪金的毛病还是改不了啊！”

    手里拿着宝石和黄金的安吉拉无奈的说着，这东西真吃钱，好在她现在不缺钱，她现在就希望能够从池子里出现一些自己能够用得上的东西，比如查克拉，或者魔术，再不济出现一个律者核心也行啊！

    










    

第三章、一闪而过的师匠

         

    “这个池子有点歪啊！！”

    安吉拉看着手里的‘八门遁甲’这是想让她跟紫薯精同归于尽吗？在者说，她也没有查克拉啊！辣鸡！想到这里安吉拉就想要把手里的八门遁甲直接给扔进红池子里回收一下，但又犹豫了一下，这个世界不知道有没有X战警的存在，如果是有的话又是另外一回事了，狼叔如果真的的存在，那么这个就的意义就不一样了，可以留下来了，以后配上查克拉修炼法绝对是一个大杀器。

    “什么时候能把这个圣枪给拿到手，这就很6了。”

    眼馋的看着南北半球手里的长枪，有了这个枪她就算对上没有无限手套的紫薯精也不会虚，这个枪全名‘伦戈米尼亚德’这把枪可以直接让身为拥有龙因子的人类阿尔托利亚晋升为女神伦戈米尼亚德，虽然人类的感情直接被镇压，但实力却飞起来了，概念的武器让安吉拉心动不了，但她还是有理智的。

    想要不被枪给支配，那么她就要有着完全支配枪的强大意志与实力，现在她就算是成为了枪的主人也会被枪给支配，白狮王就会在这个世界又出现，那么特异点第六章又会在这个世界上演，虽然世界有很多的隐藏大佬，比如天堂跟地狱，但能够直接创造出一个小世界的白狮王似乎有着能够虎口夺食的实力。

    “实力啊！实力，真头痛。”

    一提到实力她就脑瓜疼，现在她还是一只幼龄，出个门都有可能被怪蜀黍给强行带走了，霍华德跟玛利亚死亡更是悬在她头上的一个难以忽略的利剑，她必须要有些特殊手段避免这次悲剧的事情，至于之后的蝴蝶效应，抱歉，她现在是史塔克家里的一员，有着在乎自己的父母跟哥哥，她怎么可以忽略自己家人的死亡而不去救，她现在是在一个真实有血有肉的世界里，怎么又可以做到无视一切，她可是人。

    “拜托了一定要出点好东西。”

    也许是祈祷起效了，也许是安吉拉扔进去的东西有很有价值，这一次一个金色的身影出现在了池子内，金色脱去，一个绝色的身影出现在了安吉拉的面前，紫色的皮衣如同某种增加情、趣衣服看到人面红耳赤，但安吉拉确没有别的想法，眼前这位太熟悉了。

    “紫........，师匠！”

    差点蹦出一个不应该说的词，幸好理智上线，安吉拉不知道眼前这个熟悉的女人到底有没有自我意识，但任谁都知道眼前的这位有多厉害。

    “师匠，在吗？回个话。”

    心里忐忑的说着，自从这位的出现，一点声音居然都没有出，有点不正常，安吉拉凑到斯卡哈的面前，小手拍了拍那对修长的大腿，没办法实在太矮了，不碰没什么，一碰结果炸了，安吉拉身上的魔术回路瞬间亮起，斯卡哈的身影也突然消失，变成一个光团，瞬间将安吉拉给包裹起来。

    各种魔法魔物的知识还有战斗技巧开始在安吉拉脑海里炸开了锅，安吉拉连惨叫都没有叫出来，瞬间就晕倒了，全身处于未激活的魔术回路，瞬间开启，疯狂的接受神秘力量的改造，可惜安吉拉小小的身子根本就容纳不下那么多，在她快要被撑爆的时候，最开始的礼装‘固有结界’发挥了作用，本来空无一物的固有结界，一个紫色的曼妙身影慢慢的从透明变为了实体，本来紧闭的双眼缓缓的睁开，她的眼里好像有点笑意，空白的固有结界，因为她的出现，慢慢发生了改变，昏迷之中的安吉拉完全不知道，当固有结界改变完，斯卡哈的身影也消失了。

    不知道，她在什么地方，也不知道她到底什么意思，只留下一只深红色的长枪静静的立在固有结界之中。

    “我这是？”

    过来许久在自己房间了慢慢熟悉的安吉拉，缓缓回想的之前的情形，她现在脑子里跟一团浆糊一样，不过她好像能够感觉到，她现在并需要担心霍华德跟玛利亚了，有了师匠赋予的知识，她有新计划了。

    



    

第四章、悄然改变的一切

         

    “呼！这两天怎么都在做同一个梦？”

    半夜里霍华德被梦中的可怕事情给惊醒了，他梦见自己跟玛利亚被一个机械手臂蒙着脸的家伙给掐死了，但梦并没有这样结束，他看到了自家那个败家子儿！被人俘获，胸口多出一个方舟反应堆，就是那个自己跟人创作出来的新能源，然后他就以旁观者的角度看到他最信任的伙伴奥巴代亚・斯坦尼，背叛了自己的儿子，然后，梦就戛然而止了。

    “这是预知梦吗？”

    身为一名头脑异常聪明的科学家兼花花公子，以他对自家败家子儿的了解，梦里的家伙绝对是自己亲生的没有错。

    “奥巴代亚，看来需要点测试了。”

    本来他并不打算相信这个梦，但这个败家子儿还是有点让他不放心。

    “怎么了亲爱的？”

    就在霍华德坐在床头抽烟的时候，玛利亚被这烟味给炝醒了，她很好奇经常不敢在自己面前抽烟的家伙，今天怎么突然变成这样了，她能够感觉到眼前这个男人的焦急。

    “亲爱的，看来我们需要在这个世界上‘消失’一段时间了。”

    霍华德柔情的看着眼前这个自己最心爱的女人，他死了没关系，但他梦里自己最喜欢的女人也会死在那个有着机械手臂的家伙手里，他怎么可能无动于衷，必须要解决这个麻烦。

    “我听你的。”

    在普通人眼里这或许是突然犯病或者脑子短路的现象，但她还是理解眼前这个男人，这个男人说什么就是什么！小事她负责，大事他负责，这是她一贯的作风。

    两人不知道霍华德的脖子上，一个神秘的符文慢慢消失掉了，在自己房间里的安吉拉满意的点点头，看来霍华德是有了主意了，她相信霍华德这个家伙的知识，就连成为钢铁侠的托尼都被自己死了十几年的老爸给教导，安吉拉相信他绝对不会是个傻子。

    一个月后，安其拉看着眼前的两具几乎可以以假乱真的生化人，感到一阵的惊奇，不愧是黑科技飞起来的漫威，这还没正式进入2000年，没想到霍华德连这一招都能够成功用上，真是厉害了不愧是‘屎大颗’，这两具生化人也不知道霍华德是怎么操作的，居然跟真人一模一样实在令人佩服。

    “我亲爱的小公主，这两天是你6岁的生日，怎么不高兴啊？是那个小子欺负你了，身为哥哥我会好好教导他做人的。”

    “没什么，只是忘记你现在多大了？”

    看着眼前这个年轻旺盛的托尼，安吉拉好奇的询问着，她记得钢铁侠的资料内，这货二十一岁的时候，才会出现那场计划已久的车祸。

    “实在让人太伤心了，你生日之后三个月不就是我二十岁的生日了吗？”

    表面做的非常逗比，这货在外面是一个样子，在家人面前又是另一个样子，不过，现在才是他本来的面目吧！

    “好吧！以后不会忘了。”

    嘴上怎么说着，安吉拉心里却想着还有一年，差不多就可以开始行动了，她现在盯上这个世界最厉害的一个挂比之一‘哨兵血清’这个东西要趁早拿到手才好，最近她一直在寻找一个瘾君子‘罗伯特・雷诺兹’只要找到他，那么就离哨兵血清不远了，百万恒星之力听起来就那么的诱人，有了这玩意，她都敢跟六颗无限宝石聚齐的灭霸掰腕子，不过现在她就怎么想一想，真有了她还不太敢用，谁知道她有没有主角光环，别喝完哨兵血清直接撑爆了，那就太给穿越者们丢人了。

    

















    

第五章、葬礼之上

         

    “不在看看他们吗？”

    独眼的黑皮卤蛋，用那只明亮的眼睛看着身边的这个男人，一年前第一次这个男人秘密的联系上了自己，找寻了很多的材料，才制作出来两具一男一女的生化人，身为一名特工头子，他瞬间明白了，这是有人要对史塔克家动手，于是他亲力亲为，连自己最亲近的助手都没有告诉，支援了他，帮助他跟他的妻子找到一个隐蔽的藏身处。

    此刻他正跟这个男人一起看着监控上面，这场华丽的葬礼上，这个男人的眼睛一直没有离开最前面的一个青年跟小萝莉，他完全看得出来这个男人眼里闪出的心痛跟不舍，但他却很冷静，最终他选择叹息一下，没有在去看监控上的自己孩子。

    “不了，孩子自己会长大的。”

    这个男人正是霍华德，通过生化人假死之后，他就一直躲在黑皮卤蛋的秘密基地内，身为国土战略防御攻击与后勤保障局的创始人之一，他还是有能力调动局长尼克・弗瑞的帮助的，就算自己现在不怎么管事了，但自己的知识和能力还是能打动这个冷酷无情的特工的。

    “好吧！这是你自己的决定，那么袭击你们的家伙，到底是谁？”

    人情的问候已经结束，身为一名身经百战的特工，他还是比较在意能够让一个在整个美国举足轻重的大人物选择假死来回避的黑手，到底是怎么样子的家伙，他现在非常警惕跟好奇。

    “虽然蒙上了脸，但那对眼睛我感觉特别的熟悉，他好像已经被确认死亡的巴基。”

    “什么？你确定没有看错？”

    这个消息让尼克一惊，已经‘阵亡’了几十年的人怎么会突然出现，尼克总感觉自己好像嗅到了一个巨大的阴谋之中。

    “通过生化人的最后的录像，在跟数据内脸谱的对比，两人的相识达到百分之八十五以上，你觉得我会骗你吗？”

    霍华德不爽的看着尼克，居然敢质疑他，真当他是个好脾气。

    “哦！不，我只是有点太难已经接受了，一个死了几十年的人，怎么可能突然出现，还袭击了你们，看样子必须要好好的查查了。”

    独眼之中闪过一丝莫名，本来就是黑皮在这有些黑暗的地方，完全让人看不出他的脸色如何，只是他身边的气氛感觉有点压抑。

    “尼克，安吉拉跟托尼就拜托你照顾了，我跟玛利亚暂时都不能够现身。”

    霍华德可没那份心思跟特工头子打交道，将自己的儿女放心的托付给尼克，他就转身走开了，玛利亚那边还需要他安稳，还有许多的事情要处理一下，现在就让奥巴代亚多活几年，让他好好的给史塔克工业打好地基，在收拾他也不迟，想到这里霍华德也就继续安心的隐藏起来了。

    “安吉拉，想哭就哭出来吧！哥哥会好好保护你的。”

    另一边，站在霍华德跟玛利亚墓碑前发呆的安吉拉，突然感觉到脑袋上一个热乎乎的手，安吉拉回过神正好看到托尼那张臭脸，虽然有点不爽他的手，但看着他眼里的哀伤，安吉拉也放任了，不过，她可不会去哭，毕竟老头子跟妈妈都活着那，她哭什么？那里面只不过躺的是一堆不知道什么玩意的灰尘罢了，看到两人的‘尸体’她就知道自己做的一切都没有白费了。

    刚才奥巴代亚过来表示长辈的安稳的时候，安吉拉差点没有笑出来，为了不被看到异常她只能发呆不去理任何人，这样的表现，在他人看来就是，小天使在哀伤罢了，于是乎托尼心更痛了，来安慰小公主来了。

    “我还没那么不坚强，哥哥。”

    嘴上怎么说着，安吉拉的内心都快‘愉悦’翻了，安吉拉越是这样说，他人就越会认为这孩子真坚强，托尼也没有继续说下去，二十一岁的他已经长大了，他牵起安吉拉的手，准备带着安吉拉走了。

    “需要以绝后患吗？”

    “不用了，霍华德的儿子跟女儿都处于可控制范围之内，我们需要他们将来为我们诞生更多的利益，现在隐藏我们是最合适的。”

    “Hail Hydra”

    “Hail Hydra”

    隐藏在角落内的交流无人知道，两声之后，角落就完全寂静下来。

    



    

第六章、智能

         

    “我亲爱的妹妹，你最近应该出去走走，而不是宅在家里，最近我已经给你安排学校了，你就好好的享受，学院生活吧！”

    在安吉拉用卢克文催眠一堆人作为自己手下，忙着找“罗伯特・雷诺兹”这个人的时候，托尼突然找了上来，他对妹妹这样在家里宅了几个月都不出门的情况十分担心，生怕她会得什么心理疾病，他现在是安吉拉名义上的监护人，他觉得必须要跟妹妹好好谈谈。

    “好吧！不过，不要给我做一个智能管家，实在太无聊了。”

    看着眼前认真的托尼，安吉拉也没打算反驳，现在她这个年纪确实不适合待在家里，她的脑海里还有许多计划没有实施，现在很缺力量跟人才。

    小短腿的模样在加上史塔克这个姓氏，注定她在美国的上层被关注，更何况还有一个将来是钢铁侠的老哥，现在她很缺时间，哨兵血清并不是唯一的选择，她脑海内的北半球跟南半球没有被激活，如果激活起来她也不至于那么被动，现在多学点知识也好，为逆天之路也要扎下结实的基础。

    “你同意了，我准备好的台词也用不上了，那个小东西，我三天给你搞定。”

    “哼！你这张臭嘴还是闭上吧！听说你最近又跟一个封面模特滚床单了？”

    “哦，你怎么......我是说，没什么了。”

    受不了托尼那一脸的N瑟劲，安吉拉就以最近报纸上的八卦事情来怼他，被自己妹妹这样一说，在怎么脸皮厚的家伙，也特别尴尬，于是嘴欠的托尼在安吉拉鄙视的眼神下，揉揉鼻子尴尬的闭上了嘴巴，最终选择了离开，临走的时候还不忘提醒安吉拉不要迟到。

    “派人继续寻找罗伯特还有安娜・玛丽跟罗根・豪利特，这三个人。”

    “另外，让他们快点把公司成立起来，我们要赶紧发展起来。”

    “是。”

    在托尼走之后，安吉拉对着身边的一个女佣说道，这个女佣是她最近挑比较精通法律跟理财的，安吉拉也要用一下前世的一些知识将前世的游戏给整出来，创造出一个电子游戏公司必不可少的，这可不是为了玩，她要有一些自己能够控制的产业来收集自己需要的物质，一些魔术阵需要特别的材料，可不是那么好收集起来的，现在她可不担心金钱的问题，身为一名‘史塔克’怎么可能缺钱，但自己确不敢动这些明面上的钱，生怕有心人注意到。

    得到安吉拉的命令之后，女佣开始行动，通过魔术的洗脑，安吉拉并不担心她会背叛自己，但这样家伙根本成不了什么战斗力，这让她想起人造人这个东西。

    “还是要氪金啊！不氪金你怎么变强啊！”

    想到这里安吉拉就有点无奈了，回自己的房间里拿出一个小盒子，里面全是宝石。

    “搏一搏，单车变豪车。”

    具当晚值班的女佣说，大小姐屋里传来各种奇怪的声音‘这是什么鬼东西？’‘法克鱿’‘秆你凉’这样的话语，女佣选择性的失忆了。

    三天后，托尼兑现了他的诺言，送来了一个智能管家，权限只有安吉拉一个人，虽然他怎么说，但在安吉拉不信的目光中，他还是默默删掉了自己留下的后门。

    “请命名，使用者安吉拉。”

    “星期六，叫我马斯塔。”

    “星期六向您报道，马斯塔。”

    “自我运行升级开始，设定权限一切以安吉拉的命令为首要，其它命令都以第一条命令为基准，与第一条命令发生相冲时，以有限执行第一条。”

    “是。”

    托尼将使用的方法都告诉了安吉拉，本来想要接受妹妹崇拜的眼神的托尼发现自己被无视了，真当她安吉拉不知道啊！这东西也就源代码非常难以创造之外，其他都还算简单，这个源代码也是从贾维斯身上拷贝下来修改的。

    安吉拉送走了托尼之后就开始研究跟设定起来，果然有了智能管家的帮助，很多事情方便起来了，安吉拉顺便买了几台云算计算机给星期六升级计算能力，在安吉拉玩的不亦乐乎的时候，她终于又要上学了。

    



    

第七章、你已经是个大萝莉了

         

    “学校厌恶症还是有点强烈。”

    对于那晚出货的‘坑’让人有点心碎，但安吉拉还是守约的来到托尼安排的学校，在这一群小短腿之中占着，凭借特殊的气质安吉拉算得上鹤立鸡群，她的外貌比起这些还没张开的小家伙更加立体，金色的头发，奶白的肤色，碧绿的瞳孔，宛如堕入凡尘的天使一样，一群小短腿虽然想要接触一下这个长得特别可爱的小孩子，但她身上的气场有点强烈，让他们都不敢靠的太近，这也正好迎合了安吉拉的心思。

    本来安吉拉以为自己就要在这个无聊的贵族学校里呆上个几年，不过一个男人的出现让她眼睛一亮，并不是说这个男人帅的毁天灭地掰弯了她，而是这个男人的名字‘汉克・皮姆‘这个名字虽然不怎么起眼，但加上博士就比较厉害了，尤其是他还是初代蚁人这个身份，皮姆粒子相当神奇，本来安吉拉都快忘记了这位超级英雄，但现在想起来也不算太晚。

    量子领域，这个存在于其他维度的世界，非常的神奇，到现在安吉拉都没有对这玩意有直观的认识，这东西估计托尼能够说上两句，但绝对不可能有皮姆博士的成就，俗话说就是专业不对口。

    “看来，需要打好关系比较合适。”

    安吉拉看着在给这群小短腿玩耍的皮姆博士，下个决心要找个机会跟这个老男人打好关系，看能不能从他这里学点东西，皮姆粒子绝对不是变大变小那么简单的东西，一定对自己相当有用，而这些皮姆粒子，在量子领域里全部都是。

    时间匆匆而过，虽然安吉拉打算跟皮姆博士打好关系，但意外的结识了他的女儿‘霍普・凡・戴恩’这个有点叛逆的少女，跟安吉拉现在关系相当不错，期间安吉拉想要通过她弄点皮姆粒子玩玩，但都被这个心思缜密的少女给糊弄过去了，安吉拉也没有继续利用她，她相信以自己的能力将来说不定能够在量子领域里游玩一下。

    最近虽然没有找到哨兵，但她还是找到了这个浓缩超级士兵血清一万倍的计划，看到这个计划书的那一刻，安吉拉终于知道了为什么一名瘾君子能够轻易的进入一个教授的家里，虽然有认识的缘故，但更多的是太穷了，没错这个教授实在太穷了，根本就没有钱雇佣安全的保护措施，来保护自己的成果。

    而且这个药剂就是一个大坑，一看就有点异想天开，完全把人类的极限给忽略了，这倒是成全了哨兵这个拥有光环的家伙，在几乎为零的概率下，药水中巨大的能量使他体内的原子发生了相位偏移，又是几乎为零的概率下，相位偏移在他体内产生了一个类似于“门”的入口，连接了一个奇特的单体宇宙，于是乎少年就瞬间获得了相当于一百万个恒星爆炸的能量。

    也就是说这个药剂基本上属于不可再复制的了，哨兵之所以能够成为哨兵，完全是他的运气实在太逆天了，普通人估计早就成为了灰灰。

    “继续给我研究下去，先不要浓缩一万倍，给我先浓缩十倍，在慢慢往上加，钱的问题我给你们解决。”

    慎重的思考了一下之后，安吉拉还是决定投资一下，哨兵能够成功不就代表这个药剂是真材实料的吗？既然是真的，那么就可以适当的投资下去，她现在不差钱，最近成功的公司之后，她研发了魔兽世界等游戏开始开阔市场，这个世界什么人最有钱，宅男们最有钱，他们不需要买包包跟化妆品，有好玩的游戏可以舔的纸片人老婆，那么一切就OK，钱包拿去。

    最近的收益看样子相当不错，至于托尼，不知道最近又在那个模特的肚皮上躺着哪？安吉拉有时候怀疑，将来小辣椒跟托尼那么久没要孩子，是不是肾那啥了？感觉自己想的有点歪了，安吉拉开始把事情放在另外两件事之上，问了一下有没有人认识‘罗伯特・雷诺兹’之后，就打发这几个开心的像个孩子的穷科学，看样子哨兵已经诞生了，这几人的记忆有可能被被哨兵给删除了，想的这里安吉拉就不在关注了。

    她最近很忙，已经是个大萝莉了，要穿着小裙裙跟一群女装大佬抢美女.......咳咳！该去收罗一些人才了，凭借‘钞能力’这点她相信会很快的。

    



    

第八章、绝境病毒跟蜥蜴血清

         

    “动荡的开始了！”

    在暗中发展之中的安吉拉，这天看着星期六黑入卫星的照片，上面一个巨大的绿油油的巨人将坦克一拳给砸的稀烂，安吉拉的嘴角一抽，绿巨人已经出现了，钢铁侠还会远吗？记得托尼成为钢铁侠的时候好些是三十多岁了，正是男人的巅峰期。

    “星期六，将这件事列为特殊加密，一旦有人侵入就销毁它。”

    “是，马斯塔。”

    捂着有点疼的脑仁，安吉拉防止的是人工智能佐拉，这货可不是什么好东西，九头蛇的博士虽然已经死了，但把自己的人格什么的放进了计算机，变成了佐拉算法，内战之中，这货占据了终于角色。

    这个世界实在太难搞了，牛到飞天的反派太多了，光凭借一点很难生存下去，好在她有着保命的手段，最近又从那个倒霉的池子里抽出来一些还算可以的东西‘查克拉修炼卷轴’‘礼装・投影魔术’‘磁暴・斩’最后还有钢之抱歉等等，最让安吉拉惊喜的是，北半球跟南半球的的力量似乎开始向自己的身体里融合，只不过不是特别的多，现在安吉拉最多能够也就比普通人强那么点罢了。

    “还是要多氪金，增加身体强度。”

    对于这样的情况安吉拉想的头疼，虽然投入哨兵血清了，但这玩意的成功率实在太低了，完全不能让人放心的使用，幸好最近加入的科学家不少，都是安吉拉给拉过来的，包括那个跟托尼有过一夜获得一个公式的也就是绝境病毒的创造者，玛雅・汉森，也被安吉拉重金给拉过来了，这位女科学家的知识绝对够，凭借托尼扔下的公式都能够制造出不完整的绝境病毒，现在安吉拉可以说这个病毒她绝对要完美的完成。

    “玛雅或许你可以跟康纳斯博士好好的聊一聊，会有不同的效果。”

    凭借知识的诅咒，安吉拉的学习能力也不比托尼差到哪去，但她懒啊！能不动就不想动的态度让她对勤劳的科学家们，有一定的抗拒，所以，她就让一个科学家跟另一个科学家绝对能够聊得过来，正好大名鼎鼎的‘蜥蜴博士’她也认识，可以带她一起去聊聊。

    “一个军医出身，能够交流什么？”

    玛雅不满的看着眼前自家小老板，实在太懒的好不，明明有那么多奇思妙想，确一点都不想自家动手做事，都让别人去做，浑身上下透露出一股‘咸’的气息，这跟第一次见到她的印象实在相差太远了，明明那么出尘的气质，接触久了怎么变成这样了，不过，也好可爱哦！这样的想法当然玛雅只敢心里说一说。

    “你可别小瞧了他，这方面他绝对有天赋，他的计划书我也看过了，跟你的想法类似，只不过你是放在了植物上面，他是放在了动物上面，两个方程式虽然不一样，但还是有可取之处的。”

    副作用很大，能把人直接变成一只大蜥蜴，这样的话安吉拉可说不出口，眼前的这位跟蜥蜴博士也差不到哪去，半成品的绝境病毒，直接把人变成了一颗不断重复的炸弹，两者相比也差不到哪去！安吉拉心里嘀咕着。

    “那，好吧！”

    最终玛雅拜倒在安吉拉的石榴裙之下，安吉拉让星期六预约一下‘蜥蜴博士’科特・康纳斯，准备带着玛雅拜访一下，做一下学术交流。

    “希望，你们俩个的成果别变成大危害了。”

    想起一个大蜥蜴血清跟一个炸弹狂病毒，两者结合在一起，那画面太美好了，让人不敢去想，希望小蜘蛛别被整死了。

    



    

第九章、赵海伦

         

    “这里应该怎么做，绝对没有错。”

    “NO！NO！NO！这样的想法简直跟疯子一样。”

    一男一女为一件事争执的‘满身大汗’‘面红耳赤’，一只金发萝莉一边喝着可乐一边微笑的看着这样搞笑的一幕，完全没有一丝作俑者的自觉，实在太有趣了，果然领域相互一样的话，两个都是顶尖人物，就会出现相互不服的情况，实在太有趣了，两个人岁数加起来将近七八十岁的人，在为一件事争吵实在太好玩了。

    “你们就继续吵吧！”

    两位有能之士，都没有注意到可爱的小萝莉脸上露出小狐狸一样的笑容，那只可爱粉嫩的小手，一个黑色的U盘，出现在了康纳斯博士的电脑接口上，不到三秒就消失不见了，被可爱点的小手攥在手心里，这是星期六的一个子病毒程序，她要好好的拷贝一下康纳斯博士的发明，说不定能作为‘完美版哨兵血清’的参考。

    “真对不起，博士，是我的错。”

    做完这一切之后，安吉拉看了一会儿戏之后，上前将玛雅给拉开了，并诚挚的向蜥蜴博士道歉，看到天使般可爱的安吉拉一脸歉意，博士在大的火都熄灭了。

    “没什么，只不过是正常的学术交流罢了。”

    在与康纳斯继续聊了那么两三句之后，安吉拉就带着玛雅离开了，至于老奥斯本，从安吉拉接触康纳斯博士开始到现在都没有见过他，听说他的病了什么的，安吉拉只能‘遗憾’的离开了，其实她心里已经明白了，老绿魔的身体看样子病情已经开始发威了，家族的遗传病，会让他快速的衰老，加速他的死亡，他估计也就这几年寿命运气好点的话能够到十几年已经算顶天了。

    其实他也够倒霉的，他奥斯本投资的钱，最主要是治好他家族的遗传病，于是让小蜘蛛的父母来研究，只不过他没想到，小蜘蛛的父母清楚他是个什么人，身为一名合格的资本家，这种药剂一但落入他的手里，治好了他跟哈里的病，那么这个东西将来一定会出现在战场上，于是，小蜘蛛的父母带着实验结果跑了，奥斯本彻底悲剧了。

    治疗无望的他看来，已经彻底疯狂了。

    “为什么要拦着我，我还是不认为他的对，蜥蜴的基因始终与人类的不一样，他到现在都没有注意到这点，只注重修复能力，一但实验失败可能创造出一种怪物。”

    坐在车上的时候玛雅还喋喋不休的对安吉拉抱怨，但她说的安吉拉能不知道吗？

    “一切的事情都有因果，就算你现在说了，他也不会去改变什么？还不如看看他到底会怎么做，你就先把你的事情做好就行了。”

    “好吧！”

    喝上一口车上带的果汁，安吉拉眯着眼对玛雅说着，一股不容拒绝的气势从她小小的身子爆发出来，将对面的玛雅给镇住了，这气势来得快去的也快，回过神的玛雅，心惊的点点头，没想到自己的小老板怎么霸气，也只好，不在纠结刚才的事情了。

    “听说你跟那个韩国的赵海伦博士似乎很熟悉的样子。”

    对玛雅的听话满意的点点头，安吉拉想起那个‘再生摇篮’计划，这个东西可是钢铁侠能够跟紫薯精过两招的好东西，虽然不知道是什么原理，但好像运用了纳米技术，是托尼能创造出马克50的基础，这东西绝对棒，差点给忘记了。

    “哼！不是很熟，只不过是校友罢了。”

    提起这个名字玛雅的脸色瞬间变了，这人安吉拉很是纳闷，你们女人的脸怎么说变就变啊！这个技能能不能交给我一下。

    回到基地里玛雅都没有说出一个字，不过安吉拉推测一下，玛雅绝对认识赵海伦，而且挺熟，但两个女人估计又得不太对付，安吉拉只能暂时作罢，将目光继续投入到其他地方。

    



    

第十章、成长

    转眼间安吉拉十五岁，在玛雅和托尼这样的天才指导跟星期六的辅导，安吉拉很快就从麻省理工学院以优异的成绩毕业了，完全沿袭了托尼的传奇，但只有安吉拉知道，她根本就没有把心思放在学习上，一直在专研那些‘作弊器’多亏了玛雅跟康纳斯的学术运用，哨兵血清的成功率提升了百分之十五左右，没有无线零的概率了，这算是进了一大步，但这点概率还是失败率比较高。

    “亲爱的妹妹，最近有什么想法吗？要不来公司实习一下？”

    已经30岁的托尼，微笑的看着眼前从萝莉成长为少女的安吉拉，金色的长发用发带束缚成高马尾，穿着纯白色的裙摆，安吉拉站在那里宛如一朵盛开的百合花，托尼内心充满了自豪，自家妹妹很优秀，虽然，这份优秀经常被一堆‘苍蝇’给窥视着，但他会化身为妹妹的保护伞，将敢靠近妹妹的不轨之徒，全部消灭干净。

    “不了，我希望自己开一家公司，锻炼一下自己。”

    本来跟小辣椒正在聊天的安吉拉听到托尼的话后，无语的看了托尼一眼，现在自己要进入公司里的话，别说年纪的问题，那个大光头都不会同意的，最近通过星期六的勘察与监视，这货已经跟一堆‘不法分子’接触上了，看来这货要策划点什么？是时候用外力来操控史塔克企业的股票了。

    等大光头动手的时候，她将把整个股市搞乱，转移大光头的视线，这是最好的办法，她就能够腾出手，来营救托尼了，也不知道，霍华德跟玛利亚怎么样了。

    “安吉拉，为什么不在公司里学习哪？史塔克公司可是很多人想进来都没有机会的地方。”

    听到安吉拉的回答，最先质疑的不是托尼而是小辣椒，在她的想法里，史塔克公司里是最安全，没有那么多阴暗的地方，还有自己可以照顾安吉拉，她不想这位美丽漂亮的天使，在社会这个大染缸里，沾染灰尘。

    “能听听你的想法吗？”

    对于小辣椒的话，安吉拉微笑的没有回答，她现在要给大光头出手的机会，这货太会隐藏了，一些东西不能让这家伙平白无故的消失，必须有一个特别的理由，比如铁霸王，只有这家伙驾驶铁霸王杀戮，那么让他在战斗里死亡，绝对没毛病，谁都挑不出毛病来，托尼并没有像小辣椒那样着急，他沉思了一下，就想听听安吉拉的想法。

    “比起科技产品，我还是比较喜欢计算机类的游戏产品。”

    想起自己暗地里成立的公司，最近就要发布的LOL跟吃鸡游戏，安吉拉不禁露出了会心的微笑，是时候放出这两大杀器了。

    “好吧！我尊重你的想法。”

    在小辣椒无语的表情里，兄妹俩将她的提议完全给忽视了，她只能郁闷的喝着果汁看两人的交谈了，身为一个合格的未来‘嫂子’她没有上去打断托尼跟安吉拉交谈。

    一场愉快的交流之后，安吉拉在小辣椒有点不舍的目光中离开了，坐在车里的安吉拉明显感觉到了一丝不对劲，也不知道哪里不对劲，但有种奇怪的感觉，让人感觉有点昏昏沉沉的，想要睡觉。

    “有趣。”

    看来自己被盯上了，司机估计已经被打晕或者杀死在某个地方了，能够在这种地方换掉自己司机的一定有特别的人存在，这让安吉拉心里满满期待起来，这点化学东西，以她这几年不断的氪金成果之下，已经不再是手无缚鸡之力的小女孩了，身体内的龙因子稍微的活动一下，这些能够让成年人昏睡过去的东西，就对安吉拉完全没有了作用。

    “别让我太无聊了！”

    金色的光芒在碧绿的瞳孔里一闪而过，象征着眼睛的主人可不是什么善良可欺负的主儿。

第十一章、与变种人的接触

         

    “可爱的史塔克小公主哪？”

    “就在车上。”

    当安吉拉感觉车子停下来之后，司机慢慢走下了车，走向一个带着红色头盔的男人，身上一阵莫名的东西在翻动，一个长得跟野兽一样的女人出现了，两人的对话跟形象，安吉拉明白了自己到底是被谁给绑架了，没想到自己找寻小淘气未果，居然遇上了变种人之中的主战派兄弟会的老大，这就有点意思了。

    “请问，这位先生，想要从我这边得到什么？居然做出这样强行俘未成年的孩子，有些丢水准了点吧！”

    两人向加长版劳斯莱斯车子走来的时候，车子突然从内打开了，安吉拉优雅的从车上走了下来，对于这种出乎意料的事情，魔形女跟万磁王惊异的对视了一眼，那个连成年人都能睡一天的药剂，怎么这小家伙一点事都没有。

    “史塔克小姐，最近我们需要一些经费，想向你借一点。”

    万磁王很绅士的向安吉拉说明了来意，并表示他们现在很缺钱，但这条信息让安吉拉的脑子一转，兄弟会这样的组织居然会缺钱，怎么可能，就他们这群家伙随便来一堆就能够足够他们活动的，万磁王用能力卖给几十万吨的特殊钢材，这就是不少的树木，那么现在缺钱，肯定是有什么特殊的实验器材，缺钱了吧！至于万磁王的研究，莫非就是那个把普通人转变成为变种人的项目。

    如果是这样那么就太棒了，他们的目标就是‘小淘气’自己抽一管血他们应该不会介意吧！

    “我觉得，我们可以好好的谈谈。”

    想到这里，安吉拉露出一个灿烂的微笑，她对万磁王开心的说道。

    半天后，安然无恙的安吉拉回到了基地里手里拿着一份‘人类进化计划’，当然回去之后安吉拉直接将东西给扔进垃圾桶，她跟万磁王约定好了，将变种人的血液样板给她一份，她就投资他的机器，两亿美金支票直接扔到老万脸上，她就要小淘气的就行了，但不能表现的那么明显，所有的变种人血液样板都要了，她向老万表明了，要让人类进化，于是老万跟安吉拉达成了共识。

    魔形女看了看笑容都很奸诈的一老一少，总感觉要发生什么不得了的事情。

    “看来有希望了，哨兵血清。”

    回到房间之后安吉拉，看着成功率不到一半的哨兵血清，现在她手里一大堆成功率十点多的，简直让人操碎了心，不过这些失败品还是有点用的，池子里还能够收入这东西，用来抽一些好东西，比如最近就抽到一些‘好东西’。

    要小淘气的能力就是用来吸收哨兵血清，增加成功率。

    “安吉拉，你没事吧！怎么那么晚才回来。”

    就在安吉拉打算进入意识里来一波氪金的时候，玛雅突然跑了过来，看着安然无恙的安吉拉一阵的看看摸摸，好像确实非常担心安吉拉一样。

    “好了，玛雅小姐，我可不是小孩子了。”

    一巴掌拍掉某个准备袭，胸的‘咸猪手’安吉拉不爽的看着，勾引哥哥不成，就来骚扰妹妹的女人，这女人是不是想要双收啊！混蛋。

    “要叫姐姐，小安吉拉。”

    “我呸！无耻狗贼，你才小哪！你全家都小。”

    两人打打闹闹的将之前温馨的气氛给破坏了，另一边，头发已经发白的霍华德，冷漠的看着眼前的大卤蛋，他虽然消失在了大众的面前，但又不是与世隔绝了，他时刻的关注托尼跟安吉拉，尤其是安吉拉，怎么看女孩子还是比男孩子容易吃亏，今天他像往常一样通过监控看着自己的女儿走出了儿子的海景别墅，然后，他就在女的小城堡附近的监控蹲守着，没想到大半天都没发现女儿的踪迹。

    “这就是你说的保护，尼克，我女儿有四个小时不知所踪，你要给我个交代。”

    “对不起，尊敬的霍华德先生，我们可不是跟踪狂，不给人家小女孩一点隐私权。”

    但卤蛋是什么人啊！别看他脸黑，但他的心也是黑的，身为特工能抽出一俩个来保护他们的女儿已经不错了，那有那么多人手去管理两个小屁孩啊！他最精锐的特工们是处理毁灭世界大灾害的不是孩子的保姆，面对霍华德的质问，尼克毫不犹豫的讽刺某个女儿控的家伙，为老不尊，偷窥狂。

    “你.....”

    被很很的刺激了一下的霍华德气的眼睛都快喷火了，他那受过这样的委屈，要不是有人要对他儿女不利，他能躲起来吗？对子女的关爱，被污蔑成偷窥狂，这怎么能忍。

    “好了，你们两个别吵了，尼克知道是谁干的吗？”

    还是玛利亚比较明事理，她制止了正想发火的霍华德，向尼克询问起来。

    “如果，我没猜错应该是那个地方的特殊人吧！”

    能够从精锐的特工眼皮下带走人，尼克想不出别的事情了。

    “玛利亚女士，明天我就给你个结果，请别心急”

    “我等待你的消失。”

    “好的。”

    关闭掉，加密的视频，尼克想起那个跟自己一样光头的家伙，看来需要请他一下，还需要做点准备，对抗心灵能力的东西。

    



    

第十二章、初闻昆仑

         

    最近安吉拉沉浸了起来，将自己所得到的的一些东西融合起来，完全为实战做好充分的准备，找来许多的国术大师，来学习实战打法，不能光用一身的力气去莽，那就太有失水准了，不是每个人都是美队五五开。

    “呼~！”

    扭腰，送肩，出拳，不止是国术还要学习，最适合她现在情况的拳法，‘咏春’她也要好好的学习，这是一种颇具特色的南拳，拳术，调使用正确的观念、意识及思维方式，来导出肢体的灵活应用，相当适合力量羸弱，身体灵敏的女性，虽然，抽取到了‘钢之抱歉’这种以八极拳样式的礼装，但用过才发现，这种大开大合的拳法其实并不怎么适合自己。

    于是乎，安吉拉就开始寻找前世的故乡，华夏寻求帮助，找寻一些流浪的迫于生活打黑拳的华夏拳师，安吉拉给够他们一些够生活的钱，他们将自己一些本事交给安吉拉，何乐而不为哪？至于那些不想流传自己拳法的，安吉拉也没别的办法，给点钱，让他们自己走吧！不管怎么说她前世也是‘华夏人’。

    “砰！”

    一声钢铁膨胀的声音落下，一个小小可爱的凹槽，出现在了钢铁墙之上，这是最近安吉拉锻炼的结果，身体是以白狮王为原形的安吉拉，身体里拥有传说中的红龙因子，在不运用魔术回路增强身体的情况下，她都能够将钢铁打变形。

    “啪！啪！”

    “很不错，安吉拉小姐的实力又上了一层。”

    打完一整套拳法之后，安吉拉休息了一下，一个五十岁精神奕奕的‘老人家’从角落里走了出来，他对于安吉拉的进步很是开心，当初安吉拉找到他的时候，正是他穷困潦倒的时候，当时他以为这只不过是大小姐好奇心泛滥了，才要学习华夏的功夫，没想到对方居然是个练武奇才，短短三个月就已经达到了国术中的明劲，假以时日练成暗劲也不是不可能的事情。

    当时他可没报什么希望，以为小孩子三分热度，尤其是这种外国人，但接下来他就改观了，没想到这个女孩居然怎么喜欢华夏的文化，吃饭也不像其他人是用刀叉，而是筷子，用的相当熟练，一日的三餐也是吃的正儿八经的华夏菜，让他这个华夏人也算是沾了光，吃了正宗的家乡菜。

    来到这里的异乡人，想要在这异乡里干餐厅，那么饭菜的口味必须要改，不然很难让他们吃习惯，可苦了他们这些喜欢家乡饭菜味道的人了。

    “哪里！也是黄老师教得好。”

    安吉拉谦虚的说道，自己这点东西她还是心理有点‘B叔’的，根本比不过那些十年如一日磨炼身体与意志的武术家们，她就沾了身体强大基因的光罢了。

    “我这个老头子也没有什么可教你了，如果当年进入昆仑，我想我也不会落魄于此。”

    虽然安吉拉小小的马屁让他心里很爽，但他还是很唏嘘当年，一口中文说出来，这让安吉拉的眼睛一亮，昆仑，难道这个世界里铁拳已经出来了吗？那个神秘的气，真的存在？还是说寿老又死了？虽然心里很活跃，但安吉拉并不打算透露出自己懂的昆仑的事情，装作什么都不知道，安吉拉继续跟自己的拳术老师交流了一下，就去学习一下枪法，必须要把师匠留给自己的枪术好好的学习一下，这可是弑神的枪术啊！

    至于昆仑和铁拳的事情，还是以后再想办法吧！她现在很忙，根本就不可能离开美国去华夏，实在是很可惜，但铁拳不是她的爱。



    

第十三章、老万失败了

         

    “老万，这是失败了。”

    安吉拉看着自己的大屏幕上，自由女神像周边的监控，还有自己特殊的纳米监控机器人，才将这能够惊动整个美国的事件给看的仔细，想来也是，老万并不是什么生物学家，X基因是属于隐性基因，一个普通人没有X基因的话，被他的机器照射一下，短时间内细胞骤变，运气好的能多活几天就会身体崩溃变成一滩软乎乎的东西，运气不好当场死亡。

    那个时候，人们跟变种人的关系估计又能恶化到极点，比起变种人的不可控性觉醒，安吉拉还觉得异人们的觉醒比他们要好点，通过一种名字叫做泰瑞根迷雾的水晶来获得各种能力，只不过他们的觉醒比较吃血脉，血液里含有克里人基因血脉越多，觉醒后越像正常人，反之就会各种异化。

    “算了时间，他们应该快要将领地迁到月球上了吧？”

    想到这里，安吉拉突然想起，地球上也有不少的克里人实验过的异人，只不过他们没有接触到‘泰瑞根迷雾’的时候跟普通人一样，这样的水晶现在也就‘蛇盾局’里面有，神盾局也不清楚这样的东西到底有什么用，而安吉拉恰恰知道一位将来可能在地球诞生的异人‘黛西・约翰逊’这位异人将来的成就也不小。

    不止是觉醒了震荡波这种强大的能力，未来还成为了神盾局的局长，真是走运，而且这位震荡女也是完美觉醒异人中的一个，震荡女‘黛西・约翰逊’的能力一旦运用好了，在用上一些特殊手段，将身体素质和修复能力都提高上去，那么成为一个海贼王里的白胡子也不是不可能的事情。

    “星期六，将小淘气的血液样板，跟哨兵血清进行融合，看看效果如何。”

    “是，马斯塔。”

    安吉拉对着空气说了一条命令之后，一个机械女性的声音从电脑里传了出来，听到星期六的回答之后，安吉拉满意的点点头，最近她要赶紧将哨兵血清完美版的给研究出来，在研究一下‘绝境病毒’跟‘再生摇篮’，最近刚联系上赵海伦，安吉拉决定在修建一个隐蔽的实验室，好让玛雅跟赵海伦分开，两人绝对不存在见面和谐的可能，安吉拉不希望自己身边被吵闹的头疼。

    只不过，这样的感觉有点奇怪，有点像瞒着自己的女朋友在外面又包养了一个美女，奇异的感觉，实在太古怪了。

    “看来是时候，寻找‘无限宝石’了。”

    三颗无限宝石都在地球上，安吉拉都知道位置，一颗空间宝石在美队被冻结的地方静静的躺着，另外两颗就比较麻烦了，一颗就在古一法师的手里，另外一颗被奥丁给封印在一个特别的空间内，让那群黑精灵完全找不到，只有九个世界练成一条线的时候，这个封印才会露出了，而且这个宝石还是最麻烦的宝石之一，还为找到自己主人之前这玩意就是液态了，还会附在人的身上，吸取人的生命力，相当难处理。

    “得到其中三颗，灭霸基本就算废了。”

    “必须想想办法。”

    想到这里，安吉拉苦恼的咬着手指，她现在只能将目标放到美队这边的空间宝石了，现在雷神还没有将来，离九大界连成一线还早几年，而古一那里她更没有机会了，美队这里还有个麻烦神盾局在那里已经驻扎了许久就是为了寻找美队跟宇宙魔方，自己这如果不小心可能会直接暴露在九头蛇的眼里，那就不好玩了。

    “还要再等等，不能太着急了。”

    内心思量了一下之后，安吉拉开始了今日份的氪金。

    



    

第十四章、逼近托尼的危机

         

    “想什么哪？安吉拉。”

    正在安吉拉发呆的时候，玛雅悄悄的走到了安吉拉的身边，悄悄的拍了拍安吉拉的肩膀，向安吉拉调皮的问道，她是越来越喜欢这个长得可爱漂亮的少女了。

    “我在想，什么时候把你给辞了。”

    其实安吉拉正在用冥想的礼装，锻炼精神力，循环身体内的魔力，差点被这货给吓岔气，只能给玛雅翻个白眼，幽幽的说了那么一句。

    “我相信安吉拉不是那么狠心的人的。”

    玛雅微笑的将安吉拉包住，她明白安吉拉是非常心软的，好几次自己把她气的跺脚，嘴里嘟囔着‘明天就抄你鱿鱼’这样的话，但每次都没舍得把她给撵走，于是造成了她有事没事就来挑逗一下安吉拉的神经。

    “切！无耻狗贼。”

    “别以为我听不懂华夏语，你才狗贼哪！”

    “孬蛋，鳖孙儿。”

    “这句是什么话？”

    “不告诉你。”

    与玛雅‘互相交流’了一下之后，安吉拉丢下面红耳赤的玛雅，走出了基地，今天下午她已经约好赵海伦博士进行面谈，有些事情还是不能让玛雅知道的，如果玛雅知道的话估计又开始闹腾了，两人的情况让安吉拉非常纳闷，真不知赵海伦到底是怎么得罪她了，或者说两人的相性实在太差了。

    “你好，赵海伦博士。”

    “你好，史塔克・安吉拉。”

    在这个秘密的基地里，安吉拉与这位美丽的东方美女初次见面，随便聊了点家常，安吉拉就切入正题了，‘再生摇篮’这个东西现在就是一份理论书，完全没有成果或者一点进度，而且资金这方面也是个天文数字，将这份材料递出的时候，赵海伦的脸都有点羞红，这个理论是她提出来的，找了许多人投资，只不过别人一看就不打算投，认为她异想天开。

    “我认为，这种技术能够将人的修复能力.....。”

    “好的，赵博士，你的材料我看了，非常不错，我打算与你合作。”

    “其实，我还有.......什么？您打算合作了？”

    安吉拉对着材料装模作样的看了一点，其实里面的东西很深奥，她根本就看不懂多少，但她知道这项技术绝对厉害就行了，这点钱她还不在乎，赵海伦似乎已经确定安吉拉绝对不会投资，正打算继续说点什么，没想到安吉拉的回答，让她直接懵逼了。

    “是的，赵博士，我最珍重人才了，尤其是你这样专业领域的人才，所以我决定在你身上投资，希望你不会让我看走眼。”

    对于赵海伦的懵逼，安吉拉心里非常开心，但脸上确装作十分淡定，人情世故的这一套，华夏人们每个人都能够玩得非常溜，安吉拉现在就在打知遇这份牌，让赵海伦感激涕零，安吉拉的话，确实让赵海伦感激的眼圈都红了。

    在世界上谁让人心暖的不过与怀才不遇之后的知遇之恩，现在赵海伦的心里印上了安吉拉的身影，特别的感激安吉拉的帮助。

    愉悦的将赵海伦的实验室包括之后的材料费用都交给了星期六去管理，安吉拉就开始着手，史塔克集团股票的事情了，这东西要日积月累的进行，不能让那个大光头给看的太透彻，尤其是最近的股票好像有人跟大光头不对付，正在敲掉他手里的股票，这让安吉拉更有余力的去暗箱操作整个史塔克集团的股票，一些散股都开始回收，她准备对大光头下黑手了，虽然不能够打死他，但绝对不能让他好过了。

    至于他会不会被逼的狗急跳墙，安吉拉做的还是很有分寸的，绝对不会把他逼上绝境，只不过自己这个便宜哥哥可能要倒霉了，大光头可能要对他动手了。

    现在整个史塔克股票最多的还是托尼，如果托尼死了话，那么股票就会分到安吉拉手里一部分，一小部分他可以操作一下，那么他手里的股票就会最大，到时候在对付安吉拉，他可不认为一个小姑娘是他的对手。

    










    

第十五章、霍普的来电

         

    “到底怎么回事，突然通知我干什么？星期六”

    “似乎有人发现了我们，马斯塔。”

    “什么？”

    听到星期六的答复，安吉拉感觉那么不可置信，她实在太惊讶了，要知道她选择的作为秘密基地的地点，玛雅的绝境病毒实验加上哨兵血清的实验室都是在深海一千米左右的位置，选着这里是因为，绝境病毒实验必定会有很高的温度，在海里可以屏蔽地面的探测，赵海伦的地址她选择的是荒凉的沙漠地带，沙土下方两百米左右的位置，她就这两个秘密基地了。

    游戏公司属于明面上的东西，不用隐藏起来，但就在一分钟之前星期六确告诉她，基地被人入侵了，实在是让人难以接受。

    “准确的说，对方对着基地的方向一直在喊您的名字，马斯塔。”

    星期六的话，让安吉拉安心很多，毕竟这里可是深海里啊！谁能跑到这里入侵，不过接下来一个问题让安吉拉非常疑惑，到底是谁知道，自己就在这里。

    “把图像给我放出来。”

    “是，马斯塔。”

    犹豫了那么一小下，安吉拉让星期六把海滩上的图像给放出来，一个异常野性的男人出现在了安吉拉的面前，这个陌生人在安吉拉的记忆里完全没有出现过。

    “对比一下人脸数据库。”

    “是。”

    巨大的屏幕上个个人的脸出现在了上面，快速的对比筛选，一个名字出现在了安吉拉的面前罗根・豪利特，安吉拉想了半天，终于想到了是谁，这不是狼叔吗？怎么跑自己这来了，不过安吉拉并不记得与金刚狼有什么交集，也就向万磁王收集一下金刚狼的血液罢了，那么为什么金刚狼会找到自己。

    就在安吉拉思考的时候，金刚狼已经失望离开了，但这样的场景让安吉拉有点印象了，这莫非就是《逆转未来》的剧情？难道自己未来还跟X战警们有联系，但现在安吉拉并不太想那么早就参合进变种人这里，变种人的水可是很深啊！

    凤凰女琴，的凤凰之力实在太厉害了就跟一个BUFF一样，还有绯红女巫混沌魔法，这都是让安吉拉非常头疼的，凤凰女的力量大家都是知道的何等厉害，绯红女巫的混沌魔法可是连无限宝石都能够粉碎掉的能力，让安吉拉对上怎么两个存在，绝对会凉凉。

    “现在还不是时候。”

    心里默念着‘要稳，要稳’安吉拉继续着手自己的研究，哨兵血清必须要达到完美她才敢尝试，毕竟好不容易得到的第二次生命，怎么能不惜命哪？

    “马斯塔，您的好友霍普・凡・戴因，向您留言，今晚有课吗？她在老地方等您。”

    “..........”

    这个消息，让安吉拉的动作一顿，好长时间了这个好朋友没有怎么联系自己，好像非常忙碌的样子，也就节日来一次日常问候，但现在可没到什么节日，怎么今天联系自己了，还是老地方，估计有什么事情发生了吧！

    “给她回信，我答应了。”

    犹豫再三安吉拉还是决定前往与霍普好好的聊一聊，她早就放弃了皮姆粒子的研究，这个东西实在太危险了，如果可以的话，还是在专业人士的指挥下，在使用比较合适，想要用普通人的身体素质来操作皮姆粒子，那么变成一滩肉泥就是最好的归属，量子领域的事情实在让人头疼，一旦变小进入了量子领域，说不定就会回不来了，将自己变大也一样，如果没有超人细胞，那么很有可能会缺氧死掉，越大越高，身体的细胞消耗能量，对水、氧气的需求都会乘以几倍的增加。

    于是现在安吉拉只是想跟霍普保持良好的朋友关系罢了，并不打算继续从她的身上得到自己想要的皮姆粒子，对于这样普通朋友的聚会，她还是很乐意参加的。

    



    

第十六章、皮姆博士：‘女儿，胳膊肘外拐，我能怎么办？’

         

    “霍普，怎么突然间找我，有什么喜事吗？”

    安吉拉应约来到了一个废弃的大楼里，这可是她们俩找到的秘密基地，当时有一群地痞流氓想要霸占这里，认为收拾一下安吉拉跟霍普两个小屁孩，她们俩就会放弃，没想到提到了钢板上，先不提安吉拉的那个神秘的手机池子，就身体的强度要比普通人成年男子强大几倍，霍普可是在初代蚁人手下从小就开始锻炼的未来的超级英雄黄蜂女。

    两人组合一下，打十几个小混混跟玩一样，这件事情被一直关注着兄妹俩的霍华德知道之后，没有觉得安吉拉强大有什么不妥，但这群小混混被清理了，这片区域也没有人过来，要不是怕人知道他没有死，他早就给安吉拉盖上一个城堡当做秘密基地了，实力宠女儿啊！有木有，好在玛利亚制止了他。

    “安吉拉，我跟父亲吵了一架。”

    听到安吉拉的声音之后，霍普眼圈通红的样子，看样子刚哭过一场，她上前死死的抱着安吉拉，哽咽的说着，感觉到怀里娇柔中带着韧性的身躯，安吉拉的身子一僵，但霍普的话，让安吉拉心里一阵无奈，皮姆博士她是见过的，那个死板的男人，自从老婆进入了量子领域之后，就一直隐藏着自己的感情，这点她是能够感觉到的。

    霍普的性格非常要强自立，她与自己老父亲一定经常有摩擦，皮姆博士用研究来封闭自己，但他对自己的女儿确实非常关心，只不过他不表露出来罢了，安吉拉估计霍普又是提出了要成为蚁人的想法，被皮姆毫不留情的拒绝了。

    皮姆皮姆的想法安吉拉或许能够猜到一点，皮姆博士已经‘失去’了爱人，不希望自己女儿再出现任何意外了，所以他死守蚁人的装备跟皮姆粒子技术的核心，所以才造成了现在的局面，对于父女俩的事情，安吉拉并不打算掺和，只能好好的安慰自己的好朋友霍普了。

    “好了，霍普，没事的我在你身边。”

    轻轻的拍拍霍普的后背，安吉拉开始安慰霍普起来，话说她现在比霍普小个几岁，为什么要反过来安慰这个‘大姐姐’哪？女人真麻烦。

    “安吉拉，我要自己研究皮姆粒子。”

    “纳尼！啊呸！什么？”

    正在安慰霍普的安吉拉听到霍普的话只会，脸色一变，你这又是干什么哪？大姐，咱们能别那么杠好不，虽然皮姆粒子，非常让人心动，但现在她可没有一点这方面的设备跟理论知识，一旦弄不好可是会死人的哦！

    “我把父亲的理论手册给偷出来了，我要证明，我比他更强。”

    这剧情有点不对啊！大姐你不是要回到皮姆科技当董事会主席吗？你不是要跟反派合作一下吗？怎么跑到我这里来了，安吉拉看着霍普手里厚厚一本的手册，又看了一下霍普，虽然这东西让自己很眼馋，但这也是个麻烦？更何况，现在剧情全乱套了，这到底是怎么回事？没有黄蜂女的蚁人，那会是怎么样？

    “霍普，我认为你跟你父亲，还是好好的谈谈吧！”

    “别说了，安吉拉，我跟他没什么好谈的了，是好姐妹的话，说到底愿不愿意帮我。”

    就在安吉拉打算客套的说一下之后，没想到霍普非常不耐烦的挥挥手，仿佛被她父亲伤透了心一样，没有给安吉拉留一点余地，霍普紧紧的握住安吉拉的双肩，仿佛安吉拉只要说不，她就不再认安吉拉为好姐妹了，她要‘睡服’安吉拉一样。

    “好吧！我答应你，我只提供资源，别的事情你自己来吧！”

    对上霍普的眼神，安吉拉可耻的服软了，同时她也注意到了，一个黑色的身影似乎一直在偷听，听到安吉拉答应了霍普的话，那个人影好像叹了口气一样的走开了，安吉拉瞬间打开了‘千里眼’这是抽到的一个技能，能够更清晰的看到自己的敌人，安吉拉看到那人的瞬间，就确认了那个人的身份。

    那个人正是皮姆博士，也是皮姆博士自己的女儿还有手册都丢失了，能不着急吗？怕那个坏人给拐跑了怎么办，估计安吉拉走进来的时候，皮姆博士已经知道了，为什么？没有阻止霍普的举动，看样子，他也知道了自己的错误，孩子已经长大了，不是他的贴心小棉袄了。

    也幸好是安吉拉，换个人的话，估计他心更碎了，安吉拉的身份在这里摆着哪！皮姆博士也不会怕，这东西流露到坏人手里，霍华德跟他皮姆博士，也算得上有交情，都是神盾局的大佬级人物，而且安吉拉是个女孩子，不是个坏小子，如果是托尼在这里的话，估计他就要想办法搞托尼一顿了，花花公子的名头可不是那么好听的。

    知道是安吉拉而且安吉拉‘很懂事’的要劝服霍普，调节父女之间的关系，所以皮姆也放心了点，虽然女儿胳膊肘往外拐让他很伤心，但也没办法，只能默许了。

    “我们走吧！”

    安吉拉，目送皮姆博士离开，她也就放宽心了，既然正主都让自己研究了，那么就研究、研究吧！抱着这样的想法，安吉拉带着霍普离开这个秘密基地，下面还有很多事要忙活。

    “嗯！”



    

第十七章、托尼的生日

         

    “我说哥，就算你是你生日就不能别那么骚包，开什么派对啊！”

    被DJ音乐吵的有点头疼的安吉拉，瞪着个死鱼眼，看着眼前这个有点尴尬的托尼，刚才他已经帮自己当下十几个有名气的公子哥的邀请，你说吧！本来一个好好的生日，你非要那么骚包的请一个乐队来，还有一些上流人士，要知道这些家伙们，可没安什么好心，安吉拉用头发丝都能想到这群荷尔蒙分泌过剩的家伙怎么想的。

    那眼神恨不得把自己给剥光放在床上慢慢享用，虽然托尼的嘴巴够毒，但面对一群荷尔蒙分泌过剩的家伙，幸好他的好司机哈皮跟好基友空军里的名字叫做罗迪的黑人，不过安吉拉的目光并没有在这些人身上停留，那个打碟特别嗨皮的老爷子，怎么看起来那么眼熟啊？这是安吉拉有点纳闷的地方。

    “对不起，妹妹，我只是想要热闹一下气氛罢了。”

    听到安吉拉的抱怨，托尼的脸上露出了尴尬的笑容，他本来就喜欢这样的场合，那种万人瞩目的眼神，让他心涌澎湃，但这些跟他的家人完全比不上，他忘记了安吉拉并不太喜欢这样的场合，自己这个做哥哥的有点失职了，但不管怎么说安吉拉答应过来，就说明她还是在乎自己这个哥哥的。

    “安吉拉，你哥哥也是.........”

    “好了，佩珀，他是什么样的人我还是很清楚的，也没有怪他的意思。”

    在托尼道歉的时候，一直拉着未来小姨子手的佩珀，已经开始为托尼解释开脱一下，初步已经具备夫唱妇随的感觉了，安吉拉可不打算继续听两人的解释，要不这生日别过了，打断了佩珀的话，还是赶紧进行生日派对吧！

    “好的，那么继续派对，好好享受这一刻把！女士们先生们。”

    听到安吉拉的话后，托尼微笑的点点头就继续开始作为主角主持这次的派对，在安吉拉观察下，周边有个熟悉的光头，正阴沉的看着托尼，眼睛里流露出的阴狠都被安吉拉的千里眼给观察的仔细，看来这个光头已经有打算了。

    “真不好意思，碰到你了。”

    “没有关系。”

    正在观察的安吉拉突然间被一个人给碰了一下，幸好是一个漂亮的美女不然安吉拉肯定是要发飙的，这里的人也太多了，安吉拉的注意力从大光头那里看过向这位气质成熟的，安吉拉在这位美女身上感觉到了一丝危险的气息，两人稍微的聊了那么一下，安吉拉等对方走远之后，从白色的裙摆上取下一小块布料，这块布料上面，刚才那位女士‘不小心’在上面按照了一个非常小的机械。

    “窃听器！这位美女是？黑寡妇？”

    之所以在内心疑惑是因为她不认识黑寡妇，电影里或者动漫里，怎么可能跟现实里一模一样她不确定这个有着特工能力的女人是‘莎伦・卡特’还是黑寡妇娜塔莎，实在是有点小纠结，现在神盾局盯上了自己？还是九头蛇要有动静，有点难办了。

    “难道自己的计划被人给察觉了一部分？算了这段时间小心为妙。”

    “哥哥，你就自求多福吧！”

    内心里安吉拉叹口气，安吉拉等到托尼有空的时候，在他身上下了一个定位魔术，和提升幸运的咒术，希望能够帮他挡上一灾，这是钢铁侠自己的劫，只能他自己去做了，在没有时间宝石这种东西，安吉拉还是不敢过于多的改变未来，到时候一个超级英雄的消失，而且还是一个算得上领导者的超级英雄，安吉拉有预感，一旦自己动的多了，自己可能会被这个世界给排斥出去。

    “好想成为欧皇。”

    带着这样意义不明的话，安吉拉坐上她豪华的劳斯莱斯，离开了托尼的派对。

    “特工，目标怎么样？”

    “对不起，她好像比我们知道的警惕一些。”

    安吉拉走后，那个跟她碰过面的美女，笑眯眯的摘掉头上的假发，一头红色秀发散落，此刻这位美女不知道跟对面的那个头说话，但可以肯定他们的话题正是主角，没有任何负担的将自己任务失败的消息告诉了自己家老大，对方沉默了少许之后，就让她开始撤回，不要在插手这件事情了。

    “霍华德啊！霍华德，你的女儿比你儿子更厉害。”

    秘密的基地内，黑色独眼光头，挂掉秘密通讯之后，就坐在那里思考着什么？谁都看不穿他的想法。

    “我们还会见面的小可爱！”

    稍微的在脸上抹了点东西，一个美女又变成了一个普通的女人，她看着安吉拉车子离开的方向，微笑的说着，这任务可比保护花花公子好多了。



    

第十八章、姐妹之间的关心

         

    “影分身”

    一声清脆的声音在空旷的秘密场地上响起，下一刻本来只有一个人的场地上，占满了人，而且这些人的模样一模一样，一部人开始对打，一部人开始练拳，另外一部分人开始锻炼枪法，本来空旷的场地，热闹了起来，静静站在原地的安吉拉看着正在操练，时不时有的人变成白烟的场景满意的点点头。

    一直以来她的运气都不是特别好，不是抽到FGO里面的垃圾礼装，就是封印卷轴，勾引项链苦无，或者是崩坏里面的一些武器，都是一些稀有度不过三星，外加一些烂大街的玩意，昨天好不容易气运爆棚来了一个影分身术，今天正好排上的用场，她现在有用的东西就那几个，不过，对于鸣人可能劳累过度的影分身对安吉拉来讲并不算什么大事情，冥想的礼装她抽出来至少几十个，加在一起使用，锻炼了精神力又可以减缓影分身带来的劳累感。

    这个东西现在太适合她了，没时间训练只能用影分身代替了，而且，还算得上是一种保命的人海战术，她现在多了一份浪的能力了，最最重要的是礼装‘五百年的执着’这里礼装可以用上了，只要装在分身上，分身被击败退场，那么对方就会被封印个一个回合，在游戏里是这样的，但现实中，至少能够让灭霸这样的强者迟钝一下，就那么一瞬间你都有着能赢的可能性，尤其是一个分身上面装一个，实在太棒了，影分身不行的话，就水分身也可以，木遁更好。

    “要抓紧时间了。”

    安吉拉已经建立三个秘密基地了，每天的实验材料加上一大堆杂七杂八的东西都是一笔天文数字，但这都不算什么，现在安吉拉就缺时间和机遇，可以的话，她现在就想去找古一大师学习魔法，将自己知道的剧情告诉古一的话，得到帮助的几率相当大，但她可没有奇异博士那般逆天的法师天赋，不敢将自己的宝全部压在上面。

    “必要的时候，看看能不能将空间宝石给偷出来。”

    想起那颗正在美队身边躺着的无限宝石，安吉拉就感觉到一阵肉疼，有了那个东西，自己就是打不过，还能跑不是吗？当然，这有个大前提就是你需要得到宝石的承认，不然，那个正在某个星球打酱油的红骷髅就是榜样。

    “霍普，研究进行的怎么了？”

    一边思考着接下来继续怎么增加实力，安吉拉一边走到了霍普的实验室门口，这两天自己这位闺蜜好像情绪有点不太稳定，安吉拉觉得要好好的陪陪她，中午一起吃个饭，询问一下现在进程怎么样了。

    “进展的虽然很缓慢，但基础的装备已经筹齐，可以进行皮姆粒子的抽取，现阶段不能进行活物的实验。”

    听到安吉拉的询问，霍普很干脆的将自己的进程说了一下，反正从小关系不错的闺蜜，而且还是自己的资助者，没必要去瞒着安吉拉。

    “注意身体健康，我看你好像这两天都没有怎么睡觉。”

    安吉拉对皮姆粒子的事情其实并不是很上心，她更担心霍普会不会过劳死，她现在对这帮实验疯子很是无语了，玛雅那边每天都有累晕过去的助手什么的，还有赵海伦那里也是，要不是她命令五点必须下班，九点才开实验门，吃饭时间必须离开，估计这群家伙们都会住在里面不出来了。

    不过有时候安吉拉也很纳闷，玛雅跟赵海伦还有托尼这些家伙怎么跟别人都不太一样，要知道她看到的其他人基本上都是满面油光，还有浓浓的黑眼圈，这些主管人员怎么一个俩的都是光鲜亮丽的，而且气色看起来都不错，想到这里安吉拉看了看面前霍普的脸色，也是很正常完全看不出一天才睡四个小时的样子，真是奇怪。

    “安心了，我会好好休息的。”

    听到安吉拉的关系，霍普露出了开心的微笑，表示自己会注意的。

    “好吧！自己注意有事情在联系我吧！”

    看得出霍普的敷衍，安吉拉也没有继续管，三两下收拾了自己面前的牛皮，感觉还是有点不太饱，想了想，安吉拉还是回自己的房间，让大厨做点中餐吧！最近食量好像又增加了，也不知道是不是好事。

    



    

第十九章、您的外挂已上线，请接收

         

    “又碎掉了，到底是哪里出了问题？”

    安吉拉苦恼的看着手里的合金小刀又变成了一粒粒的金色粒子消失在空气中，刚才她就是比照一个小刀来训练一下投影魔术，她没有从宝具开始投影，而且从平常比较锋利点的武器开始，没想到一次次的尝试又一次次的失败了，这两天抽取出来‘龙脉’让安吉拉的魔力更上一层，可以造了。

    但现实给了安吉拉一巴掌，看来不经过一段时间的锻炼投影魔术根本就不能排上用场，以前是魔力太少了根本就不能乱造，现在却缺乏锻炼实在让人很无奈，一直都抽不到宝石翁的那把礼装，宝石剑，绝对是补魔神器，可以从平行世界内抽取魔力来填充自己，以前游戏里没有在意过这玩意，但现在现实世界里，这玩意还真是个BUF，只不过一直抽不到。

    “马斯塔，您的哥哥给您留言，说最近要去阿富汗实验武器，他说过两三天就会回来，请你不要担心。”

    “开始了吗？”

    听到星期六的报告，安吉拉一愣手里刚成型的小刀又崩塌了，思考了一下，这不正是钢铁侠的诞生吗？这下事情有点大条了，自己要不要去救他哪？毕竟是自己的亲人，一开始没打算去掺和，但等亲人出事了，难道自己真能够做到无情冷漠的看着他去身临险境，安吉拉一下莫名的烦躁了起来。

    “怎么办？救还是不救。”

    这样的想法一直在安吉拉的脑海里转悠，她已经没法静下心来去训练投影魔术了，坐不下去的安吉拉披上外衣，走出了自己的小城堡，拒绝了星期六叫来的车子，安吉拉一步步的来到自己私人的庄园，看着各种的花果草木，安吉拉有点迷茫的在树木之间走着。

    走到一个最大的杉树面前，安吉拉停了下来，这里有着霍华德找人树立的秋千，完全按照中世纪贵族兼洛丽塔风格融合在一起，站在这里安吉拉就能够想起玛利亚抱着她跟霍华德还有托尼，一起野餐的场景。

    “你在苦恼什么？孩子。”

    正在放松心情的安吉拉，突然听到一个慈爱的声音，一个非常熟悉就是想不起来的老人家缓缓的从杉树后面走了出来，他慈爱的看着安吉拉，温和的说道。

    “我的家人正面临死亡的威胁，我知道他一但撑过去就会成为一个超级英雄，但我怕，我怕在失去我的家人。”

    不知道为什么？安吉拉能把这样的心里话对这个陌生的老爷子说出来，也许是憋在心里太痛苦了，她将自己的心里话说了出来，心里压力有点大。

    “你应该知道，这个世界面临着巨大的危机，超级英雄都是从苦难中诞生的，他经历过这次灾难，一定能够成为一个独当一面的超级英雄的。”

    听到安吉拉的话之后，老爷子还是那副微笑，他走到了安吉拉的面前，仔细的看着安吉拉打量了一下之后，点点头的说道。

    “这我知道，但是那可是我哥啊！这个世界上的亲人，我不希望他去涉险。”

    “安心吧！孩子，他一定没有任何事情的。”

    没等安吉拉继续说下去，一个热乎乎的手掌就放在了安吉拉的头上，打断了她的纠结，不知道为什么，听到这个老爷子的话，安吉拉本来好烦躁的心情，一瞬间就平静下来，安吉拉的脑海里池子旁边站着的南北半球，一瞬间睁开了双眼，身上开始散发着光明，与之相应的外界安吉拉的身上也开始散发金色的光芒，慢慢的安吉拉脑海里的两个身影消失了，外界安吉拉身上一套黑色的骑士铠甲慢慢出现在了她的身上，黑色冒着红色光芒象征着不祥的气息的长枪出现在了安吉拉的右手上。

    等黑色的铠甲和长枪固定之后，黑色有开始转变为银白色，华丽圣洁的气息开始在安吉拉的身上出现，随后光线一暗，盔甲跟长枪引入了安吉拉的身体内。

    “你跟你的哥哥都将成为世界的救赎，孩子，加油吧！把你这份保护亲人的心，保持住！这个世界就是你的新家。”

    “我会帮助你的。”

    老爷子看着已经昏过去的安吉拉，微笑的点点安吉拉的小脑袋，然后，老爷子就消失不见了，一根金色的‘呆毛’从安吉拉的额头缓缓的探出头来，一切都是那么的宁静。

    在另外一个与人界隔离的地方，一个精神奕奕的白胡子老头，正一脸心事的看着手里的‘石中剑’。

    “亚瑟王，是你吗？”

    



    

第二十章、身体的改变

         

    “我这是怎么了？”

    醒来后的安吉拉好奇的打量着周围，一根绿茵茵的小草，从她的肩膀滑落，她完全不记得之前到底发生了什么，只感觉脑袋上不知道为什么多了点东西，但睡得脖子有点疼的安吉拉，没有太在意，昏昏沉沉的回到基地里，安吉拉才发现不对劲，自己的力量似乎变强了，准备拿水杯来喝水，直接将钢化玻璃材质的水杯给捏碎了，这是往常根本不可能发生的事情。

    “这到底是怎么回事？”

    郁闷的看着身上的水渍，安吉拉运用魔力将身上的衣服弄干净，将目光投向一旁的显示器，从显示器上面的倒影，安吉拉清楚的看见了那根违法了万有引力的呆毛，正威武的在空中摇摆，好像在向安吉拉显示自己的存在感。

    “到底怎么了？”

    安吉拉一脸懵逼的看着显示屏上面的呆毛，她记得自己好像没有长这个东西吧！怎么突然出现了，难道自己觉醒了什么不得了的东西。

    “咕噜~~！”

    好饿的感觉，感觉自己能吃下一头牛，刚才还没觉得自己饿，怎么现在突然饿的让人发慌，简直是要人老命的感觉，不管现在发生了什么事情，安吉拉只有一个念头就是要吃饭。

    “星期六，把所有分量够大的大餐给我点上一份，不，给我来十份，要快。”

    “马斯塔，暴饮暴食不好。”

    “快去做。”

    “是，马斯塔。”

    星期六最近也是学习的不错，看样子也在进化的向人一样思考，但现在安吉拉不是喜悦的时候，身体的变化，让她的心情不是特别好，到底发生了什么事情？安吉拉到现在也不明白，这到底是一件坏事还是一件好事。

    “唔唔唔！真香。”

    在大桌子上，成堆的食物慢慢开始消失，已经饿的发慌的安吉拉也不在乎这些年的礼仪什么了，反正也没有一个人来围观她吃饭，食物都是小型机器人给送进来的，厨师们，估计也只会纳闷，今天怎么来怎么多人，他们完全不知道，这些东西只有一个人吃。

    “八分饱吧！”

    将最后一块牛排放入嘴中，安吉拉缓了口气，感觉腹中的饥饿已经消失了，得到了满足之后，安吉拉开始思考起来，自己睡着的时候到底发生了什么？想了想，安吉拉将自己的意识放入脑海之中，她惊奇的发现，原本站在池子旁边的黑白身影已经消失不见了，她又看了一遍，确实不见了。

    “这是彻底融合了？”

    “身体的异常都是融合的产物？”

    将自己认为最靠谱的理由，在心里捋了一下，也只能这样说服自己了。

    “来抽一发吧！”

    既然来了安吉拉就打算氪上一把，她心里莫名的感觉一阵的轻松，好像某种东西被打开了一样，不像之前生活的十几年，老感觉一种压迫感，就像是有人在压制自己的气运一样，现在不一样了。

    似乎应征了安吉拉的想法，蓝色的池子内一阵精光闪过，一艘充满科幻色彩的巨大战舰出现了，其名为‘休伯利安号’。

    “这个池子还是歪了。”

    看到这样的战舰，安吉拉第一时间并不是欢呼，而是默默的吐个槽，这些年，也没少见这个池子出问题，第一发就出现‘八门遁甲’有时候她都想问问F G O的员工，能不能走点心，福袋里都能跑出几个大流士，你是不是气人，这好歹对自己非常有用，改造一下就可以在太空里旅游一下，正好去寻找那颗力量宝石也行是吧！有些东西‘五百年的执著’什么的拜托别出那么多谢谢，还有那个什么起源弹，我也不需要，别再给我送了谢谢。

    黑键我这有一大扎，都可以用来卖铁发家了，还有那个封印卷轴跟苦无，也太多了，起爆符还是值得肯定的。

    “星期六。”

    “在，马斯塔。”

    “给我找一个超大的地下空洞，高两百米宽三千米，我要开启太空计划。”

    “是，马斯塔。”

    又抽了几个比较有用的水遁跟雷遁忍术，外加一些崩坏里的名字叫做‘吼姆’的兔子玩偶，安吉拉就推出了意识里，看了一眼笑的很诡异的兔子玩偶，安吉拉把玩偶直接扔进了垃圾桶，她想要的是板鸭不是兔子，安吉拉对着星期六安排了一下。

    休伯利安号的体积太大了，让星期六找一个空旷的地方，她要让自己手下的科技人员们，改造一下，看看能不能在太空中遨游一下，比起休伯利安号，其实她更喜欢那艘‘月之王座’也是相当不错的战舰选着，真要做出选着的话，不好意思我选着逆熵。



    

第二十一章、托尼出事了，头疼的独眼龙尼克

         

    “你还是下手了，奥巴代亚。”

    正在吃饭的安吉拉，听到星期六报道的今日头条消息之后，心里却一点慌张和纠结都没有，仿佛自己内心里十分肯定托尼绝对没有任何事情，这种感觉非常奇妙，如同直觉仿佛已经确定一样，安吉拉将最后一根羊骨头吐出来，安吉拉想了想。

    “星期六，公开发布，谁能找到托尼并带带我面前，2亿美金送上。”

    “是，马斯塔。”

    比起托尼的事情，她最近有点担心，自己的身体好像开始第二次发育了，又长高了不少，胸前的那对人心，变得更加挺拔，更加丰满，这对别的女人来说可能是个好事情，但对安吉拉来讲并不是什么好事情，也就是说，自己以后近战，可能胸前的这对甩来甩去的，何等的银荡.......啊呸！何等的下.......流，这个形容词好像也有点不对劲，哪有自己骂自己的。

    “马斯塔，您的好友，霍普小姐想要拜访您。”

    “快收拾一下，让她进来。”

    安吉拉看着凌乱的桌子，她赶紧让机器助手给收拾一下，留下一份甜点，整个桌子都陷入地下，一张崭新的桌子出现在安吉拉的面前，不到十秒，一切完成之后，安吉拉让星期六打开门，让霍普进来。

    “你又在吃，这种高卡路里的食物了。”

    “你就不怕发胖吗？”

    霍普有点头疼的看着，正在喝可乐吃着甜甜卷的安吉拉说着，她实在不敢想象那么漂亮可爱的女孩子突然胖成个球的场景，虽然可能很可爱，但她可不希望自己的好闺蜜死于高血压、高血糖，最近是不是有点‘胖’了？霍普偷瞄了一下，已经长成一定规模的那对人心，‘善意’的对安吉拉说道。

    “好了，别说笑了，有什么事情吗？”

    那点小动作怎么可能瞒过现在的安吉拉，无奈的对某个‘羡慕嫉妒’的家伙翻个白眼，安吉拉开始转移话题，最近这一段时间玛雅的实验进入了瓶颈，赵海伦的实验项目刚开始没多久，也就霍普刚开始，就有自己父亲手里大量的实验资料，进度比她们俩快的要飞起来，也就她能够那么快的来找自己汇报成果。

    “皮姆粒子已经可以采集了，今天就可以开始实验了。”

    “我是想要问你，具体时间什么时候开始。”

    听到霍普的询问，安吉拉一愣，以为多大点事哪！就这点屁事，你自己不就决定了吗？还需要来问我吗？

    “还有其他什么事情吗？”

    “希望你能够帮我向我父亲道声歉。”

    在安吉拉灵动的双眼下，这位十分别扭的霍普小姐终于将自己的最终目的说了出来，女孩子嘛！脸皮比较薄，跟老爸吵完架之后，就有点后悔了，但就是抹不开面子去道歉，只能让安吉拉搭桥，去缓和父女间的关系。

    “后悔了？不该那么冲动吧！”

    安吉拉玩味的看着脸色通红，低着头看地上有没有缝的霍普，对安吉拉的调侃，当做听不见，但就是不走，仿佛安吉拉不答应，她就不离开。

    “好吧！我答应你。”

    “谢谢了，安吉拉。”

    听到安吉拉答应自己帮忙，霍普松了口气，开心的跑到安吉拉的面前亲热的抱着安吉拉蹭了蹭，亲热的在安吉拉洁白的脸颊上，波了一口，就开心的跑了。

    “真是的，跟个大孩子一样。”

    这边安吉拉事事都非常顺利的进行中，但脸黑心黑的某个特工头子心情并不是特别的好，尤其是还很心虚。

    “尼克，你当时是怎么跟我保证的？我的儿子托尼，就那么快的消失了？你们的特工到底是干什么吃的。”

    或许是太过生气了，霍华德这次将尼克给喷的够呛，但尼克也只能吃下这个哑巴亏，霍华德早就通知过他，让自己小心，有人可能对他的儿女下手，托尼的消失让尼克彻底醒过来了，自己安逸的太过了。

    霍华德也有点后悔，将所有事情都交给尼克，看来他需要动用一下自己暗中的力量了。

    “现场没有找到托尼的尸体，可以判定托尼生还的可能性很高，对方可能需要托尼做点什么东西，现在当务之急还是赶紧去寻找托尼。”

    “尼克。”

    “我在夫人。”

    脑海里开始琢磨中的尼克，突然听到了女人的声音，尼克绅士的回答了玛利亚的呼唤。

    “我的儿子已经下落不明了，我不希望的女儿再出什么意外了，尼克你懂得。”

    “请放心吧！夫人，这点我会安排妥当的。”

    往日里温和的声音，现在变得异常冰冷，就连他这个特工头子听到都有点后背发凉，尼克连忙表示，自己明白。

    “寻找托尼就拜托你了，但请记住，安吉拉要是掉了一根毫毛，我们将会动用我们的力量，来保护自己的孩子，请你记住这一点。”

    通话结束后，尼克用毛巾擦了擦自己满是大汗的光头，实话说他跟总统理事会聊天都没有这样心惊胆战，怪不得是降服霍华德这个大名鼎鼎的花花公子的女人，真是不简单，是个狼（狠）人。

    “特工，下面有条十级任务，要你执行”

    “是，长官。”

    休息了一下之后，尼克立即拨通秘密专线，发布一条命令，一个成熟冷冽的女声回复道。

    



    

第二十二章、变身术的运用方式

         

    “我们，见过吧！”

    坐在办公室的安吉拉，好奇的看着眼前的红发美女，这不是基因收集器.......咳咳！黑寡妇吗？怎么跑到这里应聘自己的秘书，蛇盾局难道发现了自己的小动作。

    “如果我们见过，那一定是个美好的回忆。”

    果然不愧是顶级特工之一，娜塔莎面不改色平淡的回答道，完全忽视了自己，当时下窃听器被人发现的事实，其实她挺尴尬的，上次被发现窃听器，她以为自己能执行个其他任务去，原来这帮史塔克，没想到怎么快就见到这个史塔克，但这比去沙漠寻找花花公子的任务好多了，她的身份是特工也是个女人，要去沙漠里晒几天，她感觉自己娇嫩的皮肤就要受到毁灭性的摧残。

    幸好自己有了这个任务，至于沙漠还是交给老好人菲尔吧！一个大老爷们晒黑，比自己晒黑要好点吧！娜塔莎毫无心理负担的将苦差事交给自己的同事。

    “请问这位小姐，你有什么特长吗？”

    对于娜塔莎的嘴硬，安吉拉心里一笑，这家伙要是承认了才有鬼，那么就随便走个流程吧！反正这货在这里干的时间估计不太长，等托尼回来之后，收拾掉那个大光头，一切将会变得不一样了，钢铁侠的诞生，等于这个世界的最大危机快要降临了，那个时候，神盾局忙的估计连一条狗都要想法设法的去工作。

    “精通各种......”

    安吉拉这边坐在凉爽的办公室舒坦的过着小日子，但托尼这里就有点不太乐观了，醒了之后，托尼看着胸口的大洞，还有那块电瓶，内心是崩溃的，没有芝士汉堡也就算了，还被这群野蛮的家伙给打了一顿，他何时受过这样的委屈。

    “怎么了托尼？”

    观察到了托尼的脸色不对劲，治疗他的殷森，心里一紧张，现在他的小命，完全在托尼手里，托尼如果死了，那么他也活不了。

    “没什么，他们是什么人？”

    “我也不是很清楚，当时也被他们给劫持了。”

    “他们，到底有什么目的？”

    “你忘记你们家是干什么的吗？”

    殷森的反问让托尼一愣，聪明的他瞬间明白了，这是有人盯上了他的武器，没等两人继续聊聊，一群恐怖分子冲了进来，让托尼见识了一下他们的残忍，让托尼去看了看他们的有多爱托尼制作的武器，看到那堆积如山的武器，托尼的心里受到了打击，他没想到这群愚蠢的家伙居然把武器都放在太阳下，就不怕直接爆炸吗？

    另一个方面，他想出了一个绝妙的逃脱计划，他表示会好好的配合他们研发武器的。

    “妹妹，等我，我会安然无恙的站在你的面前的。”

    将自己需要的材料给这群土老帽，反正这群家伙也看不懂，托尼就开始着手制作小型方舟反应炉，用来保证自己的能够将那个累赘的电瓶给弄掉，心里默念着自己最重要亲人，托尼求生的欲望更加强烈了，不过他可能不用等那么久。

    一个披着白底御神袍，金色头发蓝色眼睛帅气的男人，嘴角勾着能让少女少妇尖叫的阳光般的笑容，慢慢走进了沙漠内，这人如果是火影迷看到的话一定会大呼‘小太阳’哦不！是‘四代火影’但这个人真实的身份，其实是安吉拉的分身，最近刚抽出来变身术这个能力，实在太棒了，安吉拉就算是身边多了一个有着魔形女差不多一样能力的人，潜入、尾行、什么的都可以玩的开。

    现在安吉拉的分身，顶着‘波风水门’的面孔，谁也没办法怀疑到安吉拉的脑袋上来，这个分身来的目的可不是为了直接救出托尼，而是要救下另外一个人，对就是那个可怜的物理科学家殷森，顺便给他们留个卫星电话什么的，好让他们能够自救，这样，谁都不会来阻止安吉拉，托尼得到了试炼，钢铁战衣诞生世界，可怜的无辜人没有收到伤害，也算是当时看电影内心遗憾的补救。

    多亏了及时雨‘变身术’的出现，能够隐瞒安吉拉的身份，COS一下另外几个世界人，对方应该不会很介意吧！就算是介意，他们也没办法隔着世界来找自己麻烦，所以安吉拉毫无惭愧的顶着‘四代火影’的身份，跑出去救人，泡妞......咳咳！这点就算了。

    



    

第二十三章、劲爆的消息

         

    “托尼，你这是？”

    殷森惊奇的看着托尼制作出来的图纸，这个怎么跟那组导弹有些不一样，殷森将疑惑的目光投向正在制作一些小零件的托尼，希望他能够解答一下自己的疑惑。

    “这是能够帮助我们离开这个鬼地方的东西。”

    对于这个救了自己的人，托尼还是真没办法毒舌起来，他将几张图纸跌在一起，一个机械人型的东西出现在了殷森的面前，他感觉自己呼吸都有些急促了，在这无边的黑暗里，心里终于浮现出了希望的光芒，他看了眼图纸又看了一眼托尼，决定了这个前途未知的方法。

    “请问，十戒在什么方位？”

    ‘波风水门‘‘和善’的对十多个家伙被揍的鼻青脸肿的家伙微笑的说着，说来也巧，她进入沙漠里没多久就遇到这帮想要抢劫的土匪们，结果很显然，这次他们找到的可不是什么羔羊，而是一匹凶猛的野兽，一眨眼的功夫，他们就从了加害者变成了受害者。

    “我.....我会一点英语，我们不知道你说的十戒是什么？”

    在‘波风水门’等的有点不耐烦的时候，正准备拿出一支苦无送这群作恶多端的家伙去见他们的主，一个家伙用不是很熟练的英语说了那么一句话。

    “好吧！你们没用了。”

    没有得到自己想要的信息，‘波风水门’也没有气恼，很迅速的给这十多个家伙，在脖子开了个口子，一个又一个的血花在沙漠之中绽放，血液很快就融入的沙子里。

    “第一次，杀人的感觉，好像没有什么大不了的。”

    披着波风水门这个大暖男的外形，安吉拉说着让人心头一冷的话，最主要的是安吉拉的语气跟表情都非常冷淡，仿佛完全没有什么心理负担。

    “赶紧找那个倒霉蛋哥哥吧！顺便清理一下，害虫们。”

    手里把玩了一下刚才划开十几个气管的苦无，安吉拉将这把沾了血的苦无给扔掉了，但还没走两步，这十几个人的身上蹦出一种只有指甲盖大小的七彩结晶，安吉拉停下了脚步，走上去，尝试将这种晶体拿起来，刚接触到晶体，奇怪的事情发生了，这种晶体慢慢进入的安吉拉的手掌里，她完全就没有感觉到任何异常，但却非常奇怪，这到底是怎么回事。

    “希望本体那里应该能够接收到。”

    最主要的任务还没有完成，分身觉得还是不要解除影分身的状态比较合适，将剩下的结晶都放在手心，结果都一样，分身安吉拉也只能到此为止了，虽然她觉得这些东西不一般，但还是完成属于她分身的任务比较重要。

    “娜塔莎小姐，我觉得你是不是离我太近了点吧！我们的关系好像并没有那么熟悉吧？”

    安吉拉（本体）好奇的看着靠着自己特别近的黑寡妇娜塔莎，要知道她跟娜塔莎这才接触不过五天，怎么吃饭上厕所都能够碰到这货在傍边，最主要的有一次上厕所没纸，刚准备动用手机喊星期六派个机械助手，来送点纸，没想到旁边突然冷不丁的伸出一只拿着纸巾的手，这就很尴尬了，安吉拉只能厚着脸皮说了一声谢谢。

    “怎么会！我对安吉拉小姐一见如故，特别喜欢你，希望你不要被我热情给吓到了。”

    对于安吉拉的话，娜塔莎没有任何不满，一副热心肠的知心大姐姐的模样，气的安吉拉牙痒痒，但又不能说点什么？

    “我说你这个女人是不是有点过分了，跟踪狂也就算了，还有恋物癖这点真不能忍。”

    对于某人‘厚颜无耻’的途径反应最激烈的不是安吉拉也不是在一旁看好戏的霍普，而是一直狐疑看着娜塔莎的玛雅，她对于娜塔莎的‘谎话’是真不能忍，气氛的她说出了一个好像非常特别的形容词。

    听到怎么‘劲爆’的话语，安吉拉将目光投向一旁的娜塔莎，她现在需要一个解释，很好奇娜塔莎会怎么回答玛雅的话。

    “玛雅小姐饭可以乱吃，话可不能乱说。”

    安吉拉看了半天也没从娜塔莎的脸上看到一点表情流露，而且，她还十分淡定的回怼了玛雅怎么一句。

    “你这个女人，好无耻。”



    

第二十四章、呵！女人

         

    “你们两个暂时别吵了。”

    安吉拉头疼的看着这两不太对付的女人，幸好赵海伦的基地离这里有点远，没有在一起会餐，要不然，这里估计会更热闹了，想到这里安吉拉的脑袋都大了，果然她是个假女人，根本不了解这些女人的脑子里到底想的是什么？

    “玛雅，关于那批美白产品怎么样了？”

    不想让她们继续吵下去，安吉拉只能转移话题，幸好最近她开始着手一些明面上的东西，让玛雅进行开发试验，虽然一开始玛雅有点抗拒，但没有那个女人能够拒绝，保护自己美貌皮肤的东西，于是乎玛雅很积极的参与其中，就连自己最重视的‘绝境病毒’都放慢了脚步，全力的开始研究美白护肤的产品，虽然不知道玛雅是怎么转变态度的，但安吉拉看到这样的场景不屑的勾起嘴角心里嘟囔了一下‘呵！女人’。

    顺便对‘万物真香定论’的创始者王先生，表示自己由衷的敬佩之情，真有先见之明，心里这样感慨了一下，安吉拉就看到霍普跟安静下来的娜塔莎，静静的竖起耳朵，准备聆听着玛雅的报告，看来女性们对这种东西根本无法抗拒。

    “实验一号，已经完成了，但还是缺乏实体实验，但计算器模拟结果，一周内就会有效果，按照你的吩咐，没有任何对身体有刺激的成分，只不过材料提取的速度有点慢，会大大拖延量产。”

    关于工作上的事情玛雅还是相当认真的，将优点跟确定都说了出来之后，玛雅就从口袋中掏出两罐正品，这一动作，让安吉拉瞄了玛雅一眼，你确定不是想要拿回去自己先用用？不止是安吉拉这样想，本来就跟玛雅有点不太对付的娜塔莎，看着玛雅的眼神越发的不善起来，这个小‘碧池’居然想偷跑，就连霍普看着玛雅的眼神也有点不对劲。

    此刻玛雅恨不得抽自己两下，为了显摆一下自己的能力，把准备偷偷带回家的成品给拿了出来，现在变成了这样，玛雅也是有的欲哭无泪，给自己树立了一个‘自私’的标签，真是走了一部臭棋。

    “咳咳！玛雅为了看实验成果，居然拿自己做实验，真让我太感动了，但要注意自己的身体哦！毕竟这是用在人身上的东西。”

    对这点小事情安吉拉一点都不在乎，反正自己是不会用的，为了挽回一下玛雅的面子，安吉拉只能违心的称赞玛雅为科学献身的精神，但看娜塔莎跟霍普的眼神，估计也不会信多少了，只能让玛雅感觉拿出几个成品来，平息两位的怒火了！

    “虽然很感谢你帮我解围，安吉拉“

    “但这个产品上市，你应该给它取个名字吧！”

    在安吉拉的示意之下，玛雅只能回实验室又拿了几个分给了安吉拉跟霍普还有娜塔莎一人三罐，安吉拉并没有要，又分给了玛雅、霍普和娜塔莎三人，这场闹剧才算结束，但回自己办公室的时候，玛雅提出了这个问题。

    “就叫它，‘大宝’吧！”

    想了半天没想出什么好名字，安吉拉只能给这玩意起个自己以前‘前世’经常洗脸用的产品名称，最算这个世界上有这个公司，她也不怕，收购了就是了，她现在有的是钱。

    这边安吉拉小日子过的非常舒服，还有各种美女陪伴，另一边的分身确不是很舒服，她已经在沙漠里找了相当长的一段时间了，还是没有找到，要不是安吉拉分的查克拉比较多，她早就溃散了，跟她一样的还是神盾局的特工们，也在这个沙漠寻找着，有时候还能够碰到一大堆尸体，但他们没有那个精力多管闲事了，他们主要的目的还是寻找托尼这个人或者是尸体。

    不止是安吉拉的分身跟神盾局的特工在寻找托尼，在安吉拉丰厚的赏金之下，不缺少一些视钱如命的佣兵们，本来荒凉的沙漠，因为托尼的存在，现在彻底热闹了起来，此刻托尼也正在为自己跟殷森逃脱，赶工的创造着战甲，还要再一群混蛋的眼皮下，保证东西不被发现。

    “到底是谁干的？”

    现在唯一心里相当不痛快的家伙，就是大光头了，他现在都不敢离开自己的办公室，不止是一些股票的问题，也不知道怎么了，这些股东联合在一起对付他，把他搞的焦头烂额的，他股份虽然也不少，但还是没有安吉拉手里的高，尤其是安吉拉是托尼手下‘遗产’的第一继承人，至于小辣椒，则被他完全忽视了，他现在唯一惧怕的就是安吉拉回到公司来，那个时候他就麻烦了。

    唯一庆幸点的是，他找安吉拉谈论这件事的时候，安吉拉表示她暂时并不会接手公司的事情，这让他太高兴了，这个‘傻姑娘’真是太和他的心意了，只不过，这也是个大威胁，找时间还是要解决一下吧！现在托尼出意外了，安吉拉出意外就有点说不过去了，还是拖个一两年稳定下来，在找机会吧！

    想到这里，奥巴代亚的嘴角勾起一丝冷笑，眼里全是阴冷的杀气和野心。

    



    

第二十五章、第一次尝试召唤

         

    “终于找到了，你确定是那里没有错。”

    顶着波风水门外貌的安吉拉一脸‘温和’的对着一旁的十戒成员之一说道，但看到安吉拉的一旁的家伙看到安吉拉的笑容更害怕了，就在不久之前这个‘恶魔’带着这样的笑容将他的同伴都给杀了，他现在很怕，这个家伙心情不好了把他给直接干掉，那就实在太悲剧了。

    “精神暗示！”

    得到了自己想要知道的消息之后，安吉拉动用‘师匠’给传承的能力之中，有一些魔术小运用，将眼前这货给催眠一下，让他认为他们被人给打劫袭击了，只剩下他跟一个‘重伤’的伙伴活着，这样自己才有计划混进去。

    “砰！”

    体内查克拉一动，原本波风水门的样子，瞬间变成了一个邋里邋遢脖子绑上带血的绷带，脸色有点泛青色的大叔，这个是被她杀掉了十戒成员之一的模样，顶着这样一幅模样，安吉拉一脸嫌弃的看了一眼眼前这个已经被自己精神暗示弄的呆愣的货，单手搭在这货的肩膀上，装作一幅快要嗝屁的样子，安吉拉轻轻的打个响指，呆愣的家伙清醒了过来。

    “兄弟坚持住，马上就到了。”

    这个家伙完全没有察觉到异常，他惊喜的对自己的好‘兄弟’说着，快速的拽着自己的‘好兄弟’向基地里赶紧去治疗，只是他不知道，在他看不见的地方，他的‘好兄弟’露出阴谋的笑容。

    安吉拉的计划进展的很瞬间，她成功的进入了基地内部，虽然带头的货很想杀了她这个‘吃闲饭’的家伙，但那么多人看着，他也不希望自己失去了属下的忠心，很快安吉拉被丢在一个角落里自生自灭，没有任何人会为一个快要死的人求情，去治疗，他们这里的环境实在太恶劣了，水跟酒精都很珍贵，怎么可能浪费在一个快要死的人身上。

    过了一段时间，正好有人过来看一下，安吉拉是否已经死亡了，正好帮助安吉拉换了一个身份，将这货的尸体代替一下自己的位置，变身术施展开，安吉拉又可以到处行动了，正好碰到了关押着托尼的地方，两个精神暗示下去，这俩家伙就变成了木头人，偷偷的溜到监控的死角，安吉拉看到差不多快要组装好的‘马克一号’。

    “应该差不多了，这个分身的查克拉，也快用完了，你要快点啊！哥哥。”

    看了看还算健康的托尼，安吉拉心里微微一叹，希望最近托尼赶紧行动吧！

    找到监控的控制室，神不知鬼不觉的用装着在U盘内的小程序黑掉他们的监控，也就是说托尼的小动作，他们完全看不到，这算是稍微的解决点托尼的麻烦。

    做完这一切安吉拉隐藏起来，一切等着托尼开始行动，她相信过不了明天晚上，托尼就差不多要行动了。

    “着装。”

    分身的任务已经完成了大半，安吉拉的本体正在空旷的训练场内，尝试的召唤出自己的装甲，一身亮银色充满庄严圣洁的盔甲，将安吉拉从头到脚全部覆盖上了，魔术水镜术，一团水一样的物资出现，紧接着变成一面等身的大镜子，看着里面熟悉的造型，安吉拉感慨的摸了摸头盔，心头一动，头盔跟胸前的战甲都化成金光消失了，这幅模样更让人熟悉了，通过最近的进食补充能量，安吉拉的胸前发育的不像话，这下作的乳量，能把许多自认为身材不错妹子给惭愧到自闭。

    “圣枪伦戈米尼亚德。”

    欣赏完这丰满的人心，安吉拉开始用心沟通这把圣枪，费了很大的心神，安吉拉才召唤出圣枪的虚影，无奈，安吉拉只好展缓召唤圣枪的计划了，因为她发现在坚持下去，别说圣枪召唤不出来，连身上的铠甲都有溃散的，她只能展示放弃了召唤圣枪。

    “实力还是不够，精神力不够。”

    撤去身上的盔甲，安吉拉脸红的发现，自己的衣服好像被魔力给腐化了，自己赤条条的站在空旷的，在紫......师匠，的传承之中，瞬间明白了自己的问题，魔力的控制水平不够，不然就不会出现这种情况，最主要的是精神力不够。

    “继续锻炼。”

    身上披个圣骸布，安吉拉让星期六送来几件衣服，换上后，继续用影分身锻炼自己。

    



    

第二十六章、托尼脱险

         

    “殷森，把系统给我传送上来，我们来离开这个鬼地方了。”

    不出安吉拉分身的预料，托尼赶工将最后的一块零件给装上，在休息了一会儿之后，托尼指挥着殷森将马克一号穿装在身上，在让殷森将自己编辑的系统给输入到了马克一号里面，虽然有点好奇，为什么？这些家伙没有动作，但这对他们俩都是好事。

    “系统输入完毕。”

    “殷森，躲在我身后，将炸弹起爆，我们回家了。”

    活动了一下机械关节，托尼稍微心里安稳了一下，他对殷森说道，听到托尼的话殷森也没有废话，躲到托尼的马克一号身后，殷森就扣动了手里的起爆器，在他们的计算中这群家伙一定能够看到监控里，自己的小动作，于是他们就在门上装了一个触发的起爆装置，没想到预料中的推门进来，没有出现，殷森就直接起爆，不期待能把门口的那俩货给炸死，但应该能够炸晕吧！

    “砰！”

    随着一声巨大的爆炸声响起，整个铁门都给炸飞了，一瞬间两个站在门后的家伙被拍在墙上变成了两坨肉泥。

    “呕！真是倒了胃口，殷森把枪拿起了，我们走。”

    笨重的马克一号战甲，每走一步都让山洞内有一丝小震动，走出这个限制了自己将近一个月的‘房间’托尼终于扬眉吐气了，但下一刻他就有点反胃了，不是他怀孕了，而是被‘肉酱’给恶心了一下，本来他还想回去买几个芝士汉堡吃哪！现在彻底没有胃口了，让殷森将地上的枪支给捡起来保护自己，托尼就开始在前面开道。

    “已经开始了，挺不错的嘛！”

    听到山洞里的警报声之后，安吉拉也开始行动起来，将周边的家伙悄无声息的干掉之后，安吉拉开始安装一些定时炸弹，拿出一个封印卷轴，动用查克拉，将里面封印的卫星求救电话给拿出来，将一个车子给抢走，上面多留点水跟食物，安吉拉就将车子放在距离这个基地比较远点的地方。

    安吉拉迅速的潜回基地，看看进展到什么地方了，看到一盔甲一人的出现安吉拉心里一松，虽然殷森中枪了，但并不是要害，看样子胳膊被擦伤了，没有性命的危险，但却被外面的火力压制的不敢冒头，安吉拉帮助了他们一把，一把把的苦无掏出，悄无声息的干掉几个火力最猛的家伙。

    托尼抓住的这次的机会开始疯狂的反击，喷火器释放出猛烈的大火，将堆积各种武器的地方给燃烧起来。

    “快，殷森抱着我。”

    “哦！”

    感觉火放的差不多了，托尼让殷森抱着马克一号的腰，听到托尼的话，殷森赶紧抱着马克一号，但一只手受伤了，根本抱不紧，托尼也意识到了这点，他用马甲一号的双臂抱着殷森，背后制作的喷射装置，瞬间爆发出来，俩货飞上了半空，安吉拉在收尾将几个打算继续射击的家伙给弄死，顺便收集几颗七彩结晶，便赶忙离开了，巨大的爆炸将安吉拉的分身都给冲飞了，差点就直接溃散了，幸好有风王结界的存在，让大部分冲击力，都挡了下来。

    “剩下的，就看你们自己了。”

    运用最后的一点力量催动风王结界，托尼落下的地方吹起巨大的沙尘暴，给他们俩坐下缓存，那辆车正好也在他们不太远的地方，应该能够看到，至此，安吉拉的分身‘砰’的一声变成了一缕白烟消失了。

    另一边，正在跟娜塔莎扯皮的安吉拉，突然间感到一阵的脑瓜疼。

    “你怎么了？需要我去叫医生吗？”

    看到安吉拉脸色突然苍白不少，娜塔莎上前关切的询问道，这短时间的接触，她慢慢的从感官上喜欢上了这个美丽可爱的女孩了，比起特工那些‘肮脏’的工作，她还是挺喜欢在这孩子面前待着，这是以往感觉不到的宁静。

    “没什么！就是最近可能工作有点累了，我休息一下就好。”

    安吉拉微笑的对娜塔莎说着，表示并没有太大的事情，让娜塔莎改天再聊，她要休息一下，等娜塔莎离开之后，安吉拉揉了揉刚接受的巨大信息，看来托尼已经脱困了，不过，最让安吉拉惊喜的是，七彩的结晶，这玩意她猜想是不是圣晶石的碎片，如果打败敌人就会掉圣晶石的碎片，那么自己脑海里的东西，价值上面又可以翻上一倍。

    “奥巴代亚，是时候算账了。”

    托尼既然已经没有事情了，那么接下来就是要除掉大光头的时候了，这一些等托尼回来再说吧！想到这里安吉拉的嘴角勾出一丝冷意，她最近可没少在暗地里找这货的麻烦，透过脑袋上的那根‘天线’安吉拉见到奥巴代亚的时候明显感觉到了这货淡淡的杀意，现在就让这货在活几天吧！

    想到这里，安吉拉闭上眼睛开始冥想，消化分身传来的信息。

    



    

第二十七章、儿子跟女儿是有区别的

         

    “别着急，差不多快到了。”

    对于面前走来走去晃得人头疼的小辣椒，安吉拉无奈的出声制止了她的行为，在同一时间安吉拉跟小辣椒还有大光头，都得到了军方的电话，托尼已经成功的被解救了过来，也就几个小时就能够回到城市内，得到小时的安吉拉跟小辣椒一个是松了口气，一个是非常开心，但大光头的心里却不是特别美好了，暗恨那些家伙不守信用。

    为了不让人察觉出什么，他只好装作一脸关心的跟在安吉拉和小辣椒的身边，表示听到托尼还活着的消息实在太好。

    “好吧！”

    或许是意识到了自己的状态有点太激动了，小辣椒微笑的点点头，但还是站着，毕竟这个消息对她来讲实在太好了。

    “来了，别见到他激动的昏过去了，不然，他会笑话你的。”

    脑袋上的那根‘天线’一动，感觉到一个熟悉的人踏入了自己的感知领域，安吉拉微笑的从车上走到小辣椒面前，开玩笑的对小辣椒调侃道，她跟托尼的事情从没有瞒过这个‘小姨子’就算他们俩现在没结婚，两人的相处方式也是一家人的对待，对于安吉拉的调侃，她也就害羞的笑笑罢了。

    “嗡嗡嗡~！”

    继续调侃了一下小辣椒，安吉拉敏锐的感官就捕捉到了那螺旋桨巨大的轰鸣声，很快一架军用直升机就出现在了一群人的视野之中，幸好安吉拉动用了‘钞能力’将周边都给封锁了起来，不然，那一群没道德的记者开始疯狂起来了。

    “瞧瞧看！我亲爱的助理，你在为老板流泪吗？”

    “我只是不想在换份工作罢了。”

    当直升机打开的那一刻，看到那熟悉浪荡的人影出现在自己面前，小辣椒在也忍耐不住内心的喜悦，狂奔的跑了上前，投入那个人的怀抱之中，在小辣椒后面的安吉拉，被这冰冷的狗粮给打在了脸上，实在对这两口子无语了。

    “怎么，不来拥抱一下你亲爱的哥哥，我的小天使。”

    恩爱秀过之后，终于想起自己的妹妹了，托尼微笑的走到安吉拉的面前，伸出双手，像小时候那样，带着一脸的宠溺，虽然从那半死不活有点萎靡不振的脸上，做出这个表情很滑稽，但安吉拉还是很感动，带着内心的暖意，安吉拉张开双臂，露出丰满的胸怀，拥抱了一下，自己这一世的亲人。

    “我们家的小天使长大了，最近是不是变胖了？”

    “嘴太贫，有时候会被打的，老哥。”

    听到托尼在耳边的悄悄话，安吉拉微笑的用高跟鞋使劲的踩了一下，这个混蛋，看到托尼的脸色瞬间一变，安吉拉愉快的走到一旁，开始安排一下自己信任‘下了暗示’的医疗员工，为托尼检查身体，完全无视了他要召集记者的信息，一旁的奥巴代亚上前表示了一下自己的关心，谁知道这货怎么想的。

    殷森这个小透明从头到尾都没有插上话的机会，之后怎么处置他，就看托尼怎么安排了。

    “霍华德，托尼回来了，你不开心吗？”

    “对不起，玛利亚，我有点出神了。”

    在某处秘密的基地内，一对消失在世界上的夫妻，心里安稳的看着兄妹俩重逢的一幕，身为女性的玛利亚注重点还是在感情上，托尼回来还有安吉拉没有任何事情，这就无所谓了，但霍华德确看的更加细致，托尼胸口的亮光，让他瞬间明白了那个到底是什么东西？方舟反应炉，这一技术他早就研究腻了，身为这东西的开创者之一，他知道这玩意的运用的元素到底是什么‘钯’元素虽然不错，但也只是不错，还是有着很多问题，比如污染的问题。

    所以在安吉拉出生前，他就发现了新的元素，但一直因为科技和工具都跟不上，所以才没有采集，现在这个问题出现了，托尼身上装了这玩意，或者就是用方舟反应炉维持着他的生命，那么‘钯’中毒的事情是迟早的。

    “尼克，给我准备点实验器材跟材料，我需要活动一下筋骨了。”

    为了不让玛利亚担心托尼的情况，霍华德决定还是先自己知道就行了，暗中帮助一下这是身为老子的责任，至于其他事情，托尼都35了不是小孩子了不能跟21岁安吉拉比，那是贴身小棉袄，儿子就是防弹背心，要安吉拉出事，他的怒火能将这个世界都烧起来，妻子跟女儿就是一切。

    拨通某个脸黑心黑的货，霍华德毫不犹豫的使唤起自己的老朋友，气的尼克翻了个白眼，但也没法拒绝不是嘛！只能答应下来了。

    

















    

第二十八章、青春啊！！！

         

    “从今天起，我将关闭武器制造部门。”

    第二天，刚美美睡一觉的托尼整理了一下自己之后，就迅速的召开了记者发布会，宣布立即关闭史塔克集团的武器，这一刻整个美国都震惊了，媒体记者都疯了一样，这确实是个大新闻，奥巴代亚楞了，他苦心经营了那么多年的史塔克集团，就要毁在这个小子手里了。

    “抱歉，托尼的身体还没有恢复，脑子有点不清醒，今天就这样吧！”

    说着奥巴代亚赶紧带着，拉起坐在地上吃着芝士汉堡的托尼就要走，他实在无法想象，托尼说出这句话之后，对史塔克集团股票的影响。

    “星期六，开始全力收购股票，我们要搞死这个大光头。”

    得到托尼发布的消息后，安吉拉笑眯眯的指挥星期六开始收购已经那些抛出的股票，这些家伙们见势不妙都想要赶紧抛出，这让安吉拉沾了大光，自己家的产业就应该回到自己这帮人手里，那些墙头草的混蛋们，直踢出董事会内，自己在留几个傀儡，啥事都不愁了，至少内部的那些不太和谐的声音减少了不少。

    “将所有的计算机都给我用上，把那些零散的股票都收集过来，只要有人抛，我们就收，不要放过任何一个。”

    “是，马斯塔。”

    下完指令，安吉拉静静的坐着那里，将意识放入脑海里，这是她金手指所在的地方，以前老是看到池子就有点疯狂，完全忽视了其他事情，现在她还是决定看看，这个东西到底还有什么功能。

    “真空荡啊！！！”

    她看着光屏上面的图案默默的吐槽道，这上面只有FGO属于亮着的状态，其他的图标都是暗淡的，但这面前的池子居然能将FGO之外的东西给抽出来，这让人心里一阵的别扭，但这个东西与自己重生来到这个世界上应该有着很大的关系。

    心里一直有着感觉，不知道是感谢还是有点愤慨，但还有一点很好奇，她不知道自己前世到底怎么了？那个时候她就是一个普通大众，喜欢追番跟玩游戏之外，也没有什么特别，穿越的事情怎么可能一下就落到了自己身上。

    “你到底是什么东西？”

    纵使心头百般滋味，安吉拉还是将自己的思绪镇压下来，她将目光投向那对她来讲十分神秘的光屏，虽然上面都是自己玩的游戏，但一个普通的手机到底怎么才能让一个重生穿越？这是在太惊奇了。

    抱着这样的想法，安吉拉伸出双手放在光屏之上，没有穿过，这东西仿佛是实物一样。

    “指纹输入成功，打开屏锁。”

    突然一串文字出现，安吉拉感觉手下一空，差点就跌倒，好在安吉拉及时站稳了，她惊喜的看着光屏上面的变化，原本只有空空几个的图标，瞬间全部亮起，一连串的自己电脑里游戏也出现在了上面，各种图标的出现，亮起，全部聚齐在一个点，红色的出物池子，慢慢飘起向光屏飞去。

    “NO！NO！NO！”

    看到这一幕安吉拉突然有点后悔，怎么那么手贱去开什么屏，这下有点麻烦了，没这东西自己以后怎么办？

    “自动升级完毕，是否使用？”

    没等安吉拉暗自神伤的时候，光屏突然冒出怎么一句话，安吉拉愣愣的上前点了个是，然后，就没然后了，傻傻的站在那里等了一会儿，安吉拉明白了，这还是让自己摸索着‘玩’是吧！

    “傻瓜操作，没有智能引导，差评！”

    来到蓝池子旁边，熟练的掏出一堆宝石，在加上圣晶石的碎片，安吉拉一股脑子全扔进去了，扔进去之后，已经变化的光屏上面出现一个黑洞。

    “呕~~！”

    一股干呕的声音传过来，这让安吉拉感觉到了恶意。

    “你这，还不如不升级哪！去你大爷的。”

    看着黑洞里吐出来的被黑色物质包裹的物品，安吉拉脸色直接变黑了，完全没有心思去捡了，而且东西好像不是像以前一样只出一个物件了，这次一次性出现十个。

    “单抽，变十连，我怎么那么不想要。”

    就是已经抽取结束了，但安吉拉一点想动那堆东西的想法都没有，脑子里都是那个‘呕吐’的声音，这简直是精神污染有木有。

    “心若冰清天塌不惊啊！”

    嘴里嘟囔着，安吉拉用投影魔术给自己投影出一根小木棍，才敢走上前去翻那堆东西，请原谅她是个洁癖，对直接用手拿着这堆东西真心的谢敬不敏。

    “我看看啊！”

    将最上面的东西翻出来，黑色物质瞬间脱去，安吉拉看到一张卡片，一只银白色的独角飞马的图案出现在了卡片之上，但上面的字让安吉拉非常疑惑。

    “幻兽种，居然不是牛，而是马，这波氪是有良心的了！”

    “额！果然不该对你有期待，你果然是那个胖子，派过来的卧底对吧！”

    得到了一个好东西之后，安吉拉愉快的开始翻动那对黑色的物质，但一连统一‘彰显青春的连体服’那绿油油的衣服，让安吉拉脸色彻底黑了，这不就是凯皇热情推荐的衣服吗？但这玩意有什么用？

    “............”

    拜拜了‘青春’不在想看这堆‘青春’一眼，安吉拉将它们全部扔进蓝池子里回收，带上那张卡片离开了意识空间。

    安吉拉走后，黑洞又开始运转，一堆‘青春’又被吐了出来，看来它变得非常挑食了。

    










    

第二十九章、小马驹

         

    “有点小可爱哦！”

    得到卡片之后，安吉拉就开始尝试使用起来，出乎意料的顺利，但一看，让安吉拉差点萌出血来了，一只巴掌大小的小马驹，努力的用跟棉花糖一样的小翅膀晃晃悠悠的飞在半空之中，安吉拉超凡的视力，一眼就看到了小马驹可爱的小脑袋一个鼓包，看样子还没长出了，与安吉拉想想之中的高大帅气，有着很大的反差，但不可否认确实很可爱。

    “咻！咻！”

    小马驹看到安吉拉非但没有害怕，还很高兴的落在安吉拉的肩膀上，蹭了蹭安吉拉的脸庞。

    “这萌物，让人怎么骑？”

    虽然很可爱，但安吉拉首先想到的是使用问题，这小东西怎么能把人给托起了，就算是养，但也不知道怎么要养到什么时候，要是养个上千年，那么什么事情都凉了。

    “当个宠物养，还是不错的。”

    用手指轻轻的摸摸它可爱的小脑袋，引得它非常高兴，但手指一触碰，小马驹的脑袋上露出乳白色的光芒，安吉拉手背一热，一个神秘的图案出现在了安吉拉的手背上，莫名的安吉拉感觉到自己与小家伙有了一丝联系，她能感觉到小家伙表达的喜悦之情。

    “好吧！就叫你东风吧！”

    这小家伙让安吉拉想起，自己专门坐骑‘东’完全找不到，也只能用这小家伙代替是吧！宝具的释放看来是需要坐骑，这是安吉拉的猜想，但现在看样子只能等这小家伙长大试试了，小家伙，轻轻的对安吉拉蹭蹭，就化作一道光进入了安吉拉手背上的，通过刚才的联系安吉拉知道，这个小家伙没有消失，而是进入了一个契约的空间内，安吉拉也不知道要不要给小家伙准备吃的。

    没等安吉拉休息一下，就接到托尼的电话，让他过去一下。

    “叫我过来干嘛？哥。”

    安吉拉也没多想，来到托尼的海景别墅内，看到躺在那里的托尼，正准备换一个新的方舟反应炉，这不是小辣椒要干的事情吗？怎么了，小辣椒人哪？

    “安吉拉，过来帮我一下。”

    托尼看到安吉拉过来之后，手里拿着一个新的方舟反应炉，对安吉拉说道。

    “好吧！我来干。”

    “我去，老哥你可真是把好事交给我了。”

    本来想着帮亲人的想法，但走上前，看着托尼胸口的大洞，安吉拉的鸡皮疙瘩都起来了，她的洁癖犯了。

    “对不起，但我想现在也就能把这事放在你跟她身上了。”

    托尼一脸歉意的说着，他也知道安吉拉的‘洁癖’但现在他信任的人也就那几个，只能叫安吉拉和小辣椒，只不过安吉拉来的快，小辣椒慢了点。

    “贾维斯，给我拿手套，要加厚的。”

    “好的，小姐。”

    一分钟之后，带着胶皮手套消过毒的安吉拉站在了托尼的面前。

    “你要慢点，妹儿！老哥的命都交给你了。”

    将新的方舟反应炉交给安吉拉，托尼叮嘱着，点点头表示明白之后，安吉拉迅速的将手伸进那个大洞内，将吸铁磁给掏出来，快速的将旧的方舟反应炉给薅出来，在将新反应炉给安上，整个过程也就二十多秒，在安吉拉全部精力加上神奇的直觉，很快的操作完了。

    “别闭眼了（先生您的变性手术）已经完成了。”

    将手上的手套快速的剥离，安吉拉又开始用消毒液吸收，刚才她可是死活的压制自己的洁癖，才完成这样的操作，现在完成之后，安吉拉整个后背都湿透了。

    “怎么样感觉还好吧！”

    看着托尼怕怕的表示，安吉拉打趣的说道。

    “我好的很，妹妹，现在我恨不得去嗨皮个几天几夜。”

    对于安吉拉的话，托尼也做出了幽默的回应，站起身摆了几个健美先生的姿势。

    “但有个问题，哥，你是真不怕死啊！这东西你都敢按在身上。”

    洗完手之后，安吉拉来到了托尼的身边，指了指他胸前那个新的反应炉。

    “你发现了？我以为你不会问。”

    对于安吉拉的话，托尼也明白，反应炉有可能要了他的命。

    “你自己最近悠着点，有人可能要对你动手，这次你的行程是保密的，确被人很精确的找到了位置进行埋伏，你应该明白，有个内鬼。”

    不去管托尼的表情，安吉拉揭露了他的侥幸心理，确认了有他熟悉的人在害他。

    “我是不会放人亲人死的，哥，你放心，我会找到，解决的办法的。”

    安吉拉打断了托尼接下来想要说的话，无比强势的说道，这让伸出右手想要挽留一下安吉拉的托尼放下了手，眼圈都有点发红了，张嘴就是喊不出话来。

    “星期六，让玛雅正式启用绝境病毒，就算是用启动人体试验，也要把完美病毒弄好。”

    “是，马斯塔。”

    直接离开托尼的别墅，安吉拉对着自己耳麦说着，对星期六下达指令。



    

第三十章、来着爸爸的打脸

         

    “怎么了？托尼。”

    安吉拉走后，小辣椒才过来，看着坐在那里喝着酒的托尼，小辣椒放下自己的外套，对有些醉意的托尼关切的询问道。

    “我可能不是一个好哥哥！”

    面对自己心爱的女人，托尼卸下了他的防御，一脸颓废的说着，妹妹长大了，他这一刻真实的感觉到了，但他却一点不开心，想到那个围绕自己‘嘤嘤嘤’的可爱妹妹，要离他越来越远，那个‘臭虫’要夺走自己的妹妹他的心里就是一团怒火。

    “托尼，你.......”

    “佩珀，这两天公司，有什么动静？”

    与原著里没有亲人的托尼不一样，原著里的托尼非常信任奥巴代亚，但现在有着安吉拉的出现，他除了安吉拉跟佩珀之外，还是比较信任奥巴代亚的，但这货一直想要把他的儿子介绍给安吉拉‘认识一下’，但别说安吉拉会不会同意，他托尼这一关都过不了，只不过看在他干了那么多年的份上，没有好直接拒绝，但他绝对不会让自己的妹妹去接触一个宅男的。

    “虽然，你关闭的武器部门，让股票有很大的波动，但还是在可控范围。”

    “只不过，好像有两个势力，一直在疯狂的收购我们的股票。”

    犹豫了一下，虽然不知道托尼为什么突然关心公司的事情，但小辣椒还是很开心，这个浪子终于开始关心正事了，开心的她将自己知道的事情，全部告诉了托尼，听着佩珀的话，托尼的眉头皱起来了，没想到事情变成这样了，看来有人恶意的要搞史塔克集团。

    “放心吧！佩珀，我会解决这些问题的，但我现在非常需要你帮我办件事。”

    “...........”

    看了一下胸口的方舟反应炉，托尼微笑的握着佩珀的双肩，自信的说着。

    “贾维斯，给我开始创造一个模型！要火力大，要灵活。”

    送走了小辣椒之后，托尼终于醒酒了，他开始着手洞穴里创造出来的战甲，可惜殷森不太想用在大城市里带着，带着托尼给的谢礼，就归乡隐居去了。

    “玛雅，实验怎么样了？”

    回到实验室内的安吉拉，开始督促玛雅这个实验的进程，现在她比较着急需要这个东西，来治疗托尼的身体，方舟反应炉在身体内，这就是一个隐患，尤其是一旦战斗中没有能量了，不到二十分钟，托尼就会死在单片进入心脏，这就比较麻烦了，如果用了绝境病毒‘完美版’那么他就不会出现这种情况，恢复时产生的高温，会直接将弹片给溶解掉，托尼就会完全没有事情了。

    “虽然，在动物的实验上比较成功，但现在有个主要的问题，那就是这些动物会不定时的自爆，这是我一直困扰的。”

    玛雅看着计算机上的模拟画面，一只断了爪子的小老鼠快速的长出一只爪子，但很快这只小老鼠就爆炸了，所以这个实验现在进入了瓶颈，一旦解决了这个问题，那么这将会是最完美的身体恢复药剂，可以说创造出了一个不死人的存在。

    “把资料给我拷贝一份，我想应该让星期六好好的运作学习一下了。”

    虽然很想让托尼自己去完善这个东西，但安吉拉有点拉不下脸来，毕竟刚说出的漂亮话，这不是在打脸吗？反正托尼一时半会也死不了‘大概’吧！

    “这是谁给我发的？”

    在安吉拉忙活的时候，一份神秘的包裹出现在了托尼的别墅内，这可把他吓一跳，要知道他可是有贾维斯这样的助手帮忙，没有他的授权谁也不能进来，但现实给了他一巴掌。

    “先生，我的记录内并没有这件东西的记录，也没有人员出入的记录。”

    贾维斯的回答，让托尼更疑惑了。

    “扫描一下，有什么东西？”

    “抱歉，先生，扫描不到里面的东西。”

    这样的回答让托尼感觉到事情不对劲，但却更加好奇了，叫来人工智能小笨蛋，拿着把刀，准备开箱的时候，这个箱子自己开了起来。

    “我........？”

    一瞬间托尼做好了防爆炸的准备，但里面东西发出的蓝光让托尼停止了他行动。

    “方舟反应炉？”

    熟悉的款式，不一样的光芒，这让托尼非常的懵逼，到底怎么回事？

    但在他海景别墅外五公里的地方，一个生化人露出了慈爱的微笑，来着爸爸的关爱，托尼你感觉到了吗？

    



    

第三十一章、圣剑的共鸣

         

    得到贾维斯的测试结果之后，托尼久久不能释怀，但不得不承认这就是能救自己性命的，毫无任何污染的能源，这正是他所需的新元素，但一想到这东西居然不是自己发明出来的，托尼就感觉一阵不爽，老感觉某个已经‘死’了很多年的‘糟老头子’正在嘲讽的对自己笑着，真是活见鬼了。

    “真见鬼！”

    嘴里嘟囔了一句，托尼开始让贾维斯分析这种新的元素，就算是一个香喷喷的鸡腿摆在面前，但人的谨慎还是告诉他，这东西有问题，还是自己创造出了的更好点，因为，你不知道这种来历不明的东西，到底被人放了什么东西在里面。

    “看来需要一个粒子装置。”

    分析很快出来了，通过三维立体模型，托尼很快就发现了这东西的原形，什么东西可以创造出来，但他的心里还是非常疑惑，到底是谁要帮助他哪？

    “看你的样子，真难想象，你是怎么活下来的？”

    就在安吉拉跟托尼都很忙的时候，奥巴代亚又一次联系上了十戒的小伙伴，这帮家伙可都是金主，他用一次免费提供武器的价格，让这些家伙帮了个小忙，就是干掉托尼，没想到，托尼居然回来了，他这次就是来算总账的，怀里揣着，实验室发明的一个小玩意，他自信满满的走进了帐篷。

    没想看到的场景差点让他尖叫了起来，眼前的这货太丑了，全身百分之七十烧伤重度烧伤，晚上看见跟个鬼一样，但常年身居高位的他很快就恢复过来了，淡定的看着这个差点把他隔夜饭都给吐出的家伙，奥巴代亚犹豫了一下，坐了下来说道。

    “这你就不用管了，我要托尼・史塔克的命，作为交换，你需要给我一百件钢铁战衣。”

    脸上的烧痕跟那凶狠的表情掺杂起来，将一个人衬托的如同从地狱里爬出的魔鬼一般，点点头，一个手下将一个文件夹拿了出来，一张张土黄色的纸张上，画着各种的图案，聪明的奥巴代亚将所有的纸张叠在一起，放在灯光下，一个凶悍的全覆盖式钢铁战甲出现在了他的面前，这让他的眼前一亮。

    “你就是被这玩意伤成这样的！”

    奥巴代亚微笑的从怀里掏出一个拇指大小的东西，靠近了头头的助手，很快助手就倒下了。

    “这可是个好东西，但我觉得你可能不太需要它了。”

    轻轻的摸了摸头头的脑袋，在他怨恨的眼神中，奥巴代亚掏出了一个袖珍手枪，下一刻头头的脑袋就开了花。

    “收拾掉，剩余的，我们走！”

    “是！”

    帐篷外，奥巴代亚的保镖们，已经将所有的家伙给杀死了，他进入帐篷前就下达了，不能让这群家伙活着的命令，他可不希望有心人查到他行动。

    “怎么了？安吉拉。”

    “没什么，就是老感觉有什么事情要发生了一样，还是继续实验吧！”

    脑袋上的‘天线’一直在不停的摇晃，安吉拉老是感觉有事要发生了，但好像又不是什么大事情，她不知道，就在她融合南北半球的时候，一位老人看护的圣剑，一直不停的发出振鸣声，这让老人家非常苦恼，但又没有别的办法。

    “有了！”

    他因为一些特殊的原因根本就走不出去，但有一个办法可以让圣剑‘自己’找主人，那就是找一个临时的家伙给带过去，但这个人必须要好好的挑选，毕竟，这把圣剑有认人的功能，如果原主人亚瑟王不存在也好，那就可以找一个新主人，但圣剑好像已经给自己找了一个新主人，可能是亚瑟王的转生，也有可能是个亚瑟王一样的人出现了。

    自从来到这个独立于其他空间的地方，他的一些观看未来的手段就彻底失灵了，他这基本上与其他世界脱轨了，但还有办法，能够暂时离开这个办法，时间特别短，要不然，他自己就去找圣剑的新主人了。

    “必须一个品德高尚的人，他一定要有一颗仁爱的心，无所畏惧的精神，勇猛的性格。”

    “你需要一位英雄，带你去找你的主人。”

    这句话是老人对圣剑说的，仿佛认同了老人的说法，圣剑发出一阵悦耳的声音后，就不在有任何异常动作，只有它身上华丽的光芒正在象征着它的不凡。



    

第三十二章、好嗨哟！！

         

    “这种感觉，好像获得了重生一样。”

    得到新元素的托尼，很快就复制成功了，一边用心研究‘保护妹妹一号’战衣，一边开始研究新能源的问题，你没看错，这货将马克系列战衣，变成了保护妹妹战衣，这货不知道自己老爹还活着哪！要是知道的话，估计腿给他打折。

    “好嗨哟！感觉人生已经到达了高，潮！”

    “安吉拉手下的公司还真发明了不少好东西，这个什么音，真好玩。”

    工作之于不忘娱乐，托尼一边让贾维斯放着搞笑的短视频，开始了自己愉快的小日子，实验一下战衣的腿部喷射器，这玩意，刚刚让他在半空中来了一个高难度的翻转，烧坏了几辆限量版的跑车，让他脑袋上长了几个大包之外，一切都不错，让他体验一把什么是‘飞一样的感觉’。

    “先生，佩珀小姐发来的视频，您是否要观看一下。”

    “放出来。”

    “是。”

    听到小辣椒要给自己传文件，托尼很开心的让贾维斯给接了过来，但接下来的事情让他开心不起来了，因为他看到史塔克公司的派单，最新的日期，成批的武器，上面的批文，奥巴代亚的名字，都深深的刺痛了托尼的心。

    “没想到，奥巴代亚你居然敢骗我。”

    被人背叛的滋味涌上的托尼的心头，事实已经如此，他也不想去否定了，尤其是小辣椒根本就不会去欺骗他。

    “砰！”

    战衣的手部穿上，托尼将掌心对着墙，一发发能量炮弹射出，将整面墙给轰碎，发泄了一下心里的滋味。

    “先生，我建议您......。”

    “我没事贾维斯，我也不需要心理医生。”

    对着正准备劝说自己的贾维斯，托尼气喘吁吁的说道，这一次他确实气的够呛。

    “贾维斯，取消奥巴代亚进入权限，以我的名义，在夏威夷给奥巴代亚买一套别墅，通知所有股东，我决定取消奥巴代亚一切职务，让他好好养老。”

    “是，先生。”

    托尼终究还是心软了，不认让奥巴代亚老无所依，决定让他好好的养老，不让他在担任，任何职务，托尼不会想到奥巴代亚是什么样的人？他怎么可能会接受托尼的好意。

    “托尼，你不能怎么做，混蛋！”

    接到自己被卸任的消息时，奥巴代亚的内心是崩溃的，差点他就以为托尼是知道了，他就是幕后黑手，准备弄死托尼的人，好在是卖武器的事情被发现了，但他更加对托尼不满了，想要解决掉托尼的心，更加强烈了。

    “今天不把它给我造出来，我要你们的命。”

    心情十分不痛快的奥巴代亚，用手枪干掉了两个不长眼的家伙之后，对着一帮吓坏了的科学家怒吼道，一群人开始快速的忙活起来。

    “托尼，居然把奥巴代亚给卸职了？我没听错吧？”

    正在忙碌的安吉拉听到这个消息之后也是不太相信，他们的关系不是挺好的吗？怎么说掰就掰了，这友谊的小船，可真不靠谱。

    “是的，马斯塔。”

    “您的邮件内容就是这样的。”

    听到星期六的确认，安吉拉终于相信，托尼跟奥巴代亚是彻底闹翻了，自己也是董事会的一员，所以才会接受到这个小事，这让安吉拉有点摸不着头脑，这让她怎么下手，这让媒体知道了还不喷飞她，给她披上一个黑心的称呼就很丢人了。

    “这下奥巴代亚是彻底怒了？要动手了吗？要不要提醒一下托尼？”

    一瞬间各种思想涌上了安吉拉的心头，但下一刻，她还是放弃了，她手里还是绝境病毒，哨兵血清计划，还有霍普的皮姆粒子，还有再生摇篮，这两天实在太忙了，尤其是绝境病毒这可是保命的好东西，所以，她相信自己老哥应该没问题吧！

    虽然可能会被狠狠的锤上一顿，但问题不大。

    “老哥，自己多保重吧！”

    没有任何诚意的为自家老哥祈祷一下，虽然她不信上帝，但这个世界上帝他老人家说不定真存在，也算得上心里安慰吧！

    “哨兵血清计划怎么样了？”

    “马斯塔，根据博士报告的成果，融合实验品一号的血液样板，模拟实验成功率为百分之五十，这已经是他们所能达到的极限，实验已经进入瓶颈。”

    “我明白了。”

    安吉拉坐在椅子上，镇定的说着，她很开心能够采集到小淘气的基因，说明万磁王没有骗她，但这个成功率无疑还是在赌命，有点不太值得去尝试，也就是能在生死之间时，拿来赌一下，大不了拉着敌人一起死。

    “真让人头疼。”



    

第三十三章、报仇的时候来了

         

    “把电给我断了！”

    稍微安稳了两三天，终于秘密的将‘铁霸王’给弄好了，但核心的小型方舟反应炉，确一直研究不出来，为此他还打死了三个科学班的家伙们，但还是无法缩小，这就让人很头疼了，所以他决定还是去托尼那里抢一个，对就是他胸口上面的那个。

    听到奥巴代亚的命令之后，手下的人将电闸给拉掉，看到那黑掉的别墅，奥巴代亚带着手下赶紧行动。

    “砰！”

    一声巨响，托尼别墅墙体薄弱的地方瞬间被炸开，奥巴代亚对这里太熟悉了，这里的每一个漏洞他都知道，就算是托尼把他进入别墅的权限给解除了，但他还是有非法进入的方式。

    “嘀嘀嘀~！”

    “警告，非法侵入者，你们现在正在进行非法入侵........。”

    “别管它，快找！”

    奥巴代亚迅速的掏出一个U盘，这是他让人开发的电脑病毒，虽然不期待能干掉这该死的智能程序，但他相信能拖延个一时半会儿！是没有问题的，对着手下的人喊着，他迅速的将U盘给贾维斯下了一剂猛药。

    “找到了，两个。”

    送了口气的奥巴代亚，没想到自己手下那么给力那么快就找到了，而且还是两个，看到两个散发着白色光芒的‘旧’方舟反应炉，奥巴代亚开心的接了过了，拿到了自己想要的东西，这里就不是久待的地方，虽然没有见到托尼这个混蛋，不能顺手杀了他，那么得到这俩东西也算得上非常不错。

    “撤退。”

    一群人走后，陷入死机状态的贾维斯终于将病毒给解决掉了，它迅速向托尼发布了消息。

    “抱歉，宝贝们，不能在陪你们了！我现在有急事！”

    正在参加派对的托尼接到手机的报警之后，本来开心的脸上瞬间变的严肃起来了，推脱了旁边这周封面女郎，晚上‘激情深入’的交流，赶紧跑到自己的超跑那里，开着车就向自己的别墅飞奔。

    远远的他都能看到自己别墅上的大洞，这让他侥幸的心里彻底没有了。

    “贾维斯调出入侵者的录像。”

    “是，先生。”

    快步走进自己的别墅之后，托尼看了一眼被翻得乱七八糟的房子，赶紧对贾维斯下达指令。

    “奥巴代亚！”

    看到那熟悉的大光头之后，托尼忍无可忍了，但看到奥巴代亚拿走的是两个旧的方舟反应炉的时候，他心里送了口气，但心中怒火难以平息，这老家伙的心真是一点都不老。

    “把护妹一号，给我穿上。”

    “是的，先生。”

    “追踪非法入侵者的定点位置，我们出发贾维斯。”

    “了解，先生。”

    不到十秒，一火红色充满科幻色彩战甲，出现在了托尼身上，通过这几天摔的很惨的经历，在加上高空结冰而摔下来的美好‘回忆’托尼的初代钢铁战衣算是彻底完成了，但这个名字还是有点问题，安吉拉跟霍华德还有玛利亚听到的话，估计都不会很开心的。

    “马斯塔，您哥哥的别墅，在十分钟前有爆炸过的迹象。”

    安吉拉比托尼都要早点知道别墅被袭击的消息，应该说，她早就安排了星期六死死的顶着奥巴代亚的行踪，这下算是彻底明白了。

    “今天，我终于可以把憋了那么久的窝囊气给撒出去了。”

    预感到了今天有件快事的发生，安吉拉开心的欧派都抖动了几下，这几天她没有参加任何活动，都是让分身应对，疯狂的进食，然后转化为魔力，这两天的量，能让她好好的刷上一次了！可惜没有坐骑，不然，懂人心的王，第一次登场，是何等的华丽。

    “星期六，定位奥巴代亚的位置，我们出发。”

    将耳麦呆上左耳，安吉拉伸了个懒腰，多年前打爆光头的梦想终于要在今天实现了，怎么能不开心。

    “是，马斯塔。”

    “有道是一报还一报，准备接收一下自己的恶报吧！圣枪，拔锚！”

    将自己的长发用发带扎起来，安吉拉一边嘴里痛快的说着一边向窗外走着，银白色的装甲，慢慢一块块从小腿向上覆盖着，大腿，胯部，臀部，纤腰，欧派，双肩，头盔，当所有的装甲覆盖在安吉拉的身上时，威风凛凛的骑士出现在了窗口，一个助跳，安吉拉从窗口跳出。

    今夜是个将是个疯狂的夜。

    已经被判死刑的奥巴代亚，还完全不知道，自己被两个家伙盯上了，完全不知道，自己将会面对什么样的惩罚。



    

第三十四章、战斗开始

         

    “什么事佩珀？我现在可能有点忙啊！”

    正在前往定位奥巴代亚地方的托尼，突然接到了小辣椒的电话，对于这个自己最爱的女人之一，托尼忙中还是抽出时间来接了个电话。

    “托尼你不知道，他（奥巴代亚）现在多疯狂，他制造出了一个巨大的杀戮机器人，实在太恐怖了。”

    从小辣椒慌忙的语气中，托尼总结出了一个不太乐观的消息，自己的战衣好像被人给模仿了，或者说是类似的，他想到了自己遗留在沙漠之中的战衣碎片，这可不是什么好消息，也就算说奥巴代亚早就跟绑架自己的那伙人有联系。

    “快远离那里佩珀，快走，别待在那里了。”

    托尼不敢想太远，赶紧让小辣椒离开那个是非之地，看样子应该是小辣椒无意之中看到‘收获’归来的奥巴代亚，跟在他的后面，找到了他的秘密，这对托尼来讲可不是什么好事情，因为，奥巴代亚随时都有可能杀死小辣椒。

    “砰！砰！”

    几声枪响，手机挂断了，这让托尼心急如焚，恨不得立即飞到小辣椒身边去。

    “贾维斯加速了。”

    “是，先生。”

    得到托尼的命令，贾维斯加到了能量传输，战衣如同一颗流星一样飞向，史塔克集团附近的秘密工厂，这里就是奥巴代亚选择的地方。

    “这是飞一样的感觉！！！”

    能如此悠闲的在各个楼顶快速的飞跃，现在也只有安吉拉了，她现在完全不担心小辣椒会受到伤害，在第一次使用幸运魔术的时候，安吉拉只能给托尼套上，完全不知道效果，最近一段时间的专研，她算是摸透了一点这类BUFF魔术的特性，幸运也只不过是让一个人在大灾难里少受点罪罢了，能让一颗瞄准心脏的子，弹偏离个几厘米已经很不错了，但这个人必定会中弹，死了也只能算自己命不够硬了。

    给小辣椒身上套了个幸运BUFF之后，安吉拉特意的找到赵海伦，制作了几个纳米小玩意，要包住小辣椒的小命，还是可以的，所以，安吉拉不是很慌乱。

    但在这大城市里跳跃还是第一次，有了那么一丝蜘蛛侠的感觉，这样离开地心引力的感觉还真不错。

    “哦！来晚了，已经开始了。”

    安吉拉悠哉的来到定位附近的时候，就看到了很多地方已经开始冒起大火，各种人的呼喊跟求救声，听的是那么的详细，这比分身传来的记忆更真实，她现在就处在战场的边缘。

    “被吊打了，老哥，看那吨位也不是你能硬钢的，笨蛋。”

    松了松肩膀，安吉拉看着被锤飞的托尼默默的吐槽着，她并没有第一时间走进战场，她用魔术‘千里眼’寻找了一下四周，终于看到了佩珀的身影，看着她安然无恙，安吉拉松了口气，真是让人担心，这个胆大的嫂子。

    “我这人比较记仇，伤害我家人的帐，我一定会还的，我这一天已经二十多年了！狗贼今天，就是上帝来了，我也要送你去见撒旦，我说的。”

    “投影开始。”

    自言自语的说着，安吉拉动用投影魔术，她现在还召唤不出来真正的圣枪，但伪圣枪，还是可以耍耍的，很快！通体银白的骑士长枪出现在了安吉拉的手上。

    “狗贼，受死！”

    身上龙的因子，正在咆哮，它渴望的火与血的战斗，在此刻安吉拉的‘复仇’意志，与它开始共鸣，一股淡淡的压迫感从安吉拉的身上涌现，淡淡的金光从伪圣枪上出现，安吉拉蓄积力气，向那高大的杀戮机器从了上去。

    “托尼，你为这个公司做过什么？我才是将这个公司推向顶端的人。”

    “你根本不配继承史塔克公司，它是我的。”

    坐在铁霸王里的奥巴代亚，疯狂的咆哮着，他的眼里全是疯狂跟仇恨，仿佛托尼做了什么对不起他的事情一样。

    “奥巴代亚，我敬重你是长辈，如果你能放手投降，我会让法官给你方便的。”

    托尼一边躲着奥巴代亚的进攻，一边说着。

    “你实在太笨了托尼，今晚你我必须倒下一个，他们可不会为一个死人浪费时间。”

    早就在各种高层混迹的奥巴代亚比托尼更懂那帮政客的德行，死的都能给你说活了。

    “那就没话说了，奥巴代亚。”

    “去死吧！托尼。”

    两人完全没有注意到如同一个流星一样的光点正向他们撞来，正打算殊死搏斗的两人，继续缠斗，周边都是损坏的车辆与楼房的砖块。

    



    

第三十五章、尼克的决定！

         

    “轰！！”

    一道金光在托尼与奥巴代亚的面前炸开，一瞬间的冲击波直接将，托尼跟奥巴代亚给撞飞五六米远，顺便闪瞎了一群看着热闹不怕事的群众跟记者们。

    “是敌是友？”

    减震做的非常棒外加体型接近于人体，托尼比奥巴代亚更快的掌控机体，站了起来，看着脱去金光之后，站在战场中央的身影他喃喃的说道，虽然，感觉非常的眼熟，但他还是觉得要谨慎点，能现在出现在这里造成这种情况的人之中，他觉得没有一个能做到。

    “先生，您的妹妹请求连线。”

    “快接过来。”

    “是，先生。”

    没有丝毫的犹豫，托尼急促让贾维斯接收安吉拉的来电，天大地大妹妹最大。

    “老哥，对不起，刚才准头有点没对准，把你给波及到了。”

    “什么？”

    听到安吉拉的话之后，托尼瞬间懵逼了，怎么回事？妹妹的道歉，让他摸不着头脑，但这话一说不就是说眼前站着这个人，是自己妹妹？？？？

    “安吉拉，你是说你在我面前？”

    “是的，老哥。”

    看到那穿着银色盔甲跟自己打个招呼，托尼终于确定是自己妹妹来帮自己了。

    “安吉拉，快回.........NO！快躲开。”

    缓过劲的托尼・，一边操作战衣向安吉拉走过去，一边想要安吉拉离开这个是非之地，就是安吉拉在怎么强，在怎么特别，他都不希望安吉拉去插手危险的事情，因为她是他托尼・史塔克的妹妹，没等托尼走到安吉拉的面前，铁霸王那庞大的身形出现在了安吉拉的身后，托尼惊慌的想要提醒安吉拉。

    “去死吧！不知道从哪里来的小虫子。”

    钢铁双臂高高举起，像一个铁锤一样向安吉拉砸去。

    “也不知道你们这些反派，为什么那么喜欢大呼小叫，一点都不知道偷袭，暗杀是什么！真是让人很无语。”

    就算托尼不提醒，安吉拉的‘直觉’已经告诉她了，那股深深的恶意愤怒，还有杀意，怎么能让人忽略掉，往旁边挪了两步，钢铁手臂，从安吉拉身边滑过，回手一掏........枪身一挑，直接告诉她，这地方正是战衣薄弱的地方，安吉拉跟随直接的指引，右手一挥，战衣的整个脑袋都掉了下来。

    “什么？怎么可能，这可是用超合金的打造的钢铁战衣，你怎么那么轻易的就把它弄坏了？”

    坐着里面的奥巴代亚，惊恐的看着‘天窗’那把奇怪的‘武器’怎么那么轻易的切开超合金，奥巴代亚想不通。

    “安吉拉，你.....”

    “别说了哥，先把眼前的事情解决再说。”

    安吉拉轻轻松松的走到了托尼的傍边，知道他想要问什么？但现在可不是要问东西的时候，她还没有好好修理那个老贼，不能让这老贼那么痛快的解脱。

    “好吧！但你可要把所以事情都要给我交代一下。”

    妹妹不想说，托尼也没办法逼问了，就像安吉拉说的，现在也是非常严肃的怎么处置奥巴代亚。

    “你也就你手里的武器锋利点罢了，但我决定还是将你们都给炸死。”

    认为安吉拉手里的武器就是她全部的底牌，奥巴代亚咆哮的说着，身上的发射器口，全部打开，各种的小型飞弹，导弹，向安吉拉跟托尼轰了过去。

    “怎么办？局长。”

    一个发际线有点高的看着非常面善的人，看着眼前怪物级别的战斗，确非常淡定的站在边缘，向自己的上级汇报起来，仿佛周边的任何事情都不能打扰到他一样，从这点可以看出此人控制自己的情绪绝对是一精英级别的人物。

    “战后处理一下，你明白！”

    “好的，局长。”

    挂完自己手下的电话之后，独眼龙卤蛋局长，沉默了一下，就拨通另外一个手下的电话。

    “娜塔莎，安吉拉在她自己的房间吗？”

    “吃过饭之后，她就没有在出现过，局长，是否需要我。”

    “不，就这样，继续保护她，有情况继续报告。”

    “是，局长。”

    得到自己想要的信息之后，卤蛋局长，叹了口气。

    “霍华德，你还真是给我出了个难题。”

    “但这个计划，说不定，能够完成。”

    拿出一份已经尘封很久的计划书，尼克那只大眼睛，眯了起来，这东西他早就打算干了，但一直没有合适的人选，现在一下就出来两个候选者，虽然，安吉拉的可能性不大，因为霍华德跟玛利亚肯定不会答应，但托尼说不定可以进入。

    



    

第三十六章、钢铁侠诞生，世界乱了

         

    “No！！”

    不出尼克的预料，果然霍华德开始咆哮了。

    “我绝对不会，让我的小天使，去干怎么危险的事情。”

    视频之中某个女儿控的老父亲，咆哮的说着，他可不愿意自己的宝贝女儿去干危险的事情，就算是安吉拉想要进入，他霍华德也是有办法让尼克放弃的，虽然他老了，但又不是死了，只要他霍华德还在世上一天谁也别想动他的宝贝女儿。

    “确实尼克先生，这件事情，我们都无法同意。”

    “但我们可以答应托尼的事情，我们不会去插手。”

    玛利亚推开某个正在大发雷霆的老父亲，她柔软的语气中带着不容置疑的坚定，聪明的她也看出尼克的目的，女儿跟儿子他们俩必须要放手的话还是贴心小棉袄，自己最可爱的女儿安吉拉最好，至于那个已经练废了的大号，他们俩都不太想去管。

    “好的夫人，安吉拉小姐，绝对不会出现在危险的地方，这点我担保。”

    得到了自己想要的答案之后，尼克也不敢继续跟这对夫妻聊天了，心中突然有点同情托尼，你是捡来的吗？托尼，老爸老妈只喜欢妹妹安吉拉，你就是送话费送的，也要担心一下会不会损伤自己的私有物品嘛？挂断视频之后，尼克沉默了一下，就开始接通自己最贴心的手下，老好人，菲尔・科尔森，老实说，尼克最近考虑要将这位心腹培养为下一任的神盾局局长，看着那快要赶上自己的发型，尼克就感觉一阵亲切。

    “老哥，别问我了，我也不知道，我就觉得突然有了某种洪荒之力，让我觉醒了，一部分力量，至于我是不是变种人，你创造一个X基因检测机不就行了，我可不是变种人。”

    结束完战斗之后，某个光头终于不甘的永远冬眠了，他死都不会想到，安吉拉将他揣摩的透透的，在战斗中给了他那么一丝希望，最后一击的‘幻想崩坏’安吉拉将手里的‘伪’圣枪，投出，扔到了半空之中，一个跳跃，在半空之中优雅的后背翻了一下，半空之中很准确一脚将‘伪’圣枪给提出，那非凡的力道，随着沸腾的龙因子成倍的加强，那一脚将周围的家伙们看呆了，实在太超人了，如果有超人这种力量象征的存在，她的这一击也不会有人看呆。

    整体通银色的圣枪瞬间化为一道流星，直接将飞到半空准备逃跑的奥巴代亚给钉死在了半空，紧接着‘圣枪’就爆炸了，将整个铁霸王都炸开了，奥巴代亚也变成了灰灰状态，结束之后，托尼拉着小辣椒和安吉拉赶紧离开了，因为，托尼现在有一肚子的问题要询问。

    “妹妹，虽然你有非凡的力量，但哥哥不希望你突然跑到战场来，这实在太危险，我希望你能平平安安的。”

    自己妹妹的力量超出自己太多了，托尼面色虽然平淡，但内心还是有点失落，但他是谁？他可是大科学家兼花花公子，更是外面被传的神乎其神的钢铁侠，‘护妹一号’不行，那么他就研发‘护妹二号’三号，四号，五号。

    他一定能走到妹妹的前头，好好的保护妹妹的。

    “哥，这次是奥巴代亚出的事情，是属于史塔克集团的问题，但我希望你能够随心来讲，就想你说的，你希望我平平安安的，我也希望你能够平平安安的。”

    其实安吉拉也不希望托尼去当什么钢铁侠，有她在，她不会让哥哥消失在那个响指之中，还有爸爸妈妈，她现在很确定，自己家老爷子跟妈妈，都没有什么意外，也没有寿终正寝，现在肯定在某个地方保护着他们俩，虽然，自己暂时发现不了，但不代表不存在。

    “放心吧！妹妹，我是谁？我可是大名鼎鼎的天才托尼・史塔克。”

    表情有点浮夸的对安吉拉说着，但他的心还是想着能够保护妹妹的钢铁战衣。

    “先生，我找了十几个有名的律师，加上几个派对的证明，您可以说完全有不在场的证明，这是您的一会演讲的稿子，您过目。”

    菲尔一脸笑意的走上前，对着托尼说着。

    “好吧！”

    接过稿子之后，托尼随意的看了一眼之后，扭头看了一下安吉拉跟小辣椒，他就潇洒的走向了记者的面前。

    “虽然我有很多的确定，但我就是钢铁侠。”

    世界震惊了，世界也开始凌乱了，正式进入多灾多难的时候，但安吉拉笑了。

    



    

第三十七章、动荡的开始

         

    “他还是那么的任性啊！”

    站在安吉拉身边的小辣椒也微笑的说道，了解托尼脾气的她们的都笑了，托尼・史塔克这人不接受任何的妥协，他总是喜欢走一些不寻常的道路，但现在最头疼的可不是安吉拉她们，而是某个正在黑暗的房间里看着直播的尼克局长，他本来打算让托尼隐藏一段时间，然后，派人与他接触，拉进小队里，默默的去解决世界悄然的危机。

    被托尼那么一搞，现在整个世界都知道他是钢铁侠了，那么现在托尼就不太适合去隐蔽自己的身份了，名气太大，他根本就没法隐蔽的去行动，这种情况让尼克十分头疼，但这也让他想起那个英姿飒爽的女子。

    “长官，我们。”

    “回来吧！菲尔特工。”

    “是，长官。”

    听到自己属下的声音之后，尼克毫不犹豫的让菲尔先回来，现在的托尼已经不太适合隐蔽行动了，他们只能暂时放弃与其接触，私下里在考验一下他吧！

    “霍华德，你跟你儿子都是一个大，麻烦。”

    “真希望那个丫头也进战队来，可惜那俩家伙看得太紧了。”

    尼克看着直播里意气蓬发的托尼，又想起，那个低调的丫头安吉拉，为什么同样父母生养的，两人的差距那么大？还是说跟他猜想的一样，托尼是领养的？但托尼出生的时候，也是自己找来的医生，怎么可能出错，想不通。

    “站在那里的本来应该是你，我的孩子！”

    俄罗斯的一件小破屋内，一个喝醉酒的老头看着视频内的托尼，眼里流露出伤心与自责，如果不是自己贪图独占方舟反应炉技术，他也不会被驱逐出境，自己的孩子也不会在这里跟着自己受苦，他对不起自己的孩子。

    “爸爸，别伤心。”

    看着这样的老爹，安东・万科非常心痛，对视频之中的托尼目光充满的仇恨，他现在恨不得立即要让姓‘史塔克’这个姓氏的人都死光。

    “怎么了？安吉拉。”

    本来说笑的安吉拉突然停下来，小辣椒疑惑的询问了一下。

    “没什么？就好像是一只蚊子罢了。”

    回过神来的安吉拉微笑的对小辣椒说着，脑袋上的那根‘呆毛’缓缓的摇晃，仿佛在对安吉拉说点什么？两人继续的聊天，刚才安吉拉已经对托尼表示自己支持他的决定，也不去参加他组织的派对了，告别小辣椒之后，安吉拉走在回去的路上，并没有直接叫车，她感觉有东西在吸引她过去。

    “世界已经开始混乱，要抓紧时间了，孩子。”

    听到一个非常慈爱的声音时，安吉拉扭头看去，一位面色非常熟悉的老人正微笑的看着她，但下一刻就消失不见了，安吉拉周边的场景也变了，她已经坐上了回基地的车子，她想不到刚才到底怎么了，但那么一句话确一直在她的脑海里回荡‘要抓紧时间了’。

    “要抓紧时间了，增加实力了。”

    安吉拉嘴里喃喃了怎么一句，脑袋里的声音也消失不见了。

    就在安吉拉回基地的时候，另外一边的军队有了不小的动作，看样子是准备干点大事，跟什么庞大的家伙准备作战，但这一切，现在与安吉拉没有太大的关系，现在的安吉拉只希望能在短时间内赶紧的将实力更增加点。

    在另一个大学内一个不太起眼的少年，从一个匝间内发现了一个公文包，他很清楚的记得这正是他父亲的公文包，在那个夜晚，他就这样失去了他的父母双亲，跟着本叔叔和梅婶过日子，虽然日子有点紧巴巴的，但还是很温馨，弥补了他缺少父母的童年，但父母的踪迹跟他们的工作，他一直都很在意，他还推测，自己父母的死亡与他们的工作都是息息相关的，但没有什么重要的线索。

    “康纳斯？”

    怀着心里的忐忑，彼得・帕克打开了公文包，看着内部夹层里的一张纸，上面一个奇怪的公式，在加上背后的名字，他想康纳斯这个人一定与自己父母有关系，在网上查找了一下，他发现居然正是自己好朋友哈里・奥斯本父亲开的公司内的一名高管人员，康纳斯博士，但为了不给好友找麻烦，他决定凭借自己的本事进入公司中找到康纳斯博士。

    询问一下，自己父母的死因，想到这里，他也不犹豫了，开始动用他聪明的大脑，来计划一下怎么去潜入公司内，去寻找康纳斯博士。

    



    

第三十八章、圣者凭依之躯

         

    “这次收获的居然是圣晶石诶！还真不少，看来还是要打BOSS掉的东西比较多。”

    回到自己的意识内，安吉拉看着掉堆积在地上的十几枚圣晶石，心里乐开了花，打BOSS果然是发财致富的一条非常重要的道路，不管是什么主角，BOSS跟奇遇都不可少的，这点不管在那个世界都是盛行。

    “我来看看，今天能抽出什么好东西。”

    带着喜悦的心情，安吉拉来到蓝池子面前，将刚刚得到的还没捂热乎的圣晶石直接扔进了池子内，看着闪耀光芒的蓝色池子，虽然见了那么多年，但每次还是那么让人激动，说不定那一次搏一搏，就能够单车变跑车。

    “呕~！”

    “........真是受够这个声音了。”

    那熟悉的声音，让安吉拉的洁癖又开始发作了，她嘴角抽搐的看着一坨又一坨的黑色东西出来，还是一点拿起了来的欲望都没有，但这玩意没有语音包什么的，不然，她早就把这东西的声音改变一下，变成‘雅美蝶~’咳咳！什么的也挺不错的。

    “果然，钢之抱歉。”

    看着那熟悉的双手握拳肌肉男，安吉拉无力的吐槽着，但下面还是要继续开，不然，怎么能跟知道自己是赔了还是赚了。

    “圣者凭依之躯？”

    第一次五星礼装，安吉拉非常开心，但这个东西的用处确让安吉拉非常头疼，这个到底怎么用啊？有点让人摸不着头脑，确实是个难题，但不管怎么说这都是自己的东西收齐了吧！安吉拉将手伸向那张五星礼装，当手放在灵装之上时，那五星礼装瞬间化为一道金光进入了手背之中，上面浮现出一道淡金色复杂的图案。

    “这是？”

    脸上很疑惑的安吉拉，下一刻就非常的开心了，因为这可是个大宝贝，这算是又多了一个保命的东西，但还是把声音的东西都给捡了一下，掉了一些材料，比如棋子还有一个从者其名为‘清姬’对就是那个基础属性基本都是E，只有宝具为EX的清姬，这让安吉拉的心情还算平静，至少，这算是师匠之后的第一位从者，还算有点安慰。

    要是阿拉什的话那个流星一条，安吉拉是怎么都不敢去用的，这可是宝具，不是阿拉什要用，而是她安吉拉要用，谁知道那个坑爹的必死会不会出现在自己身上，她可不想去见这个世界的死亡女神，虽然，这个世界的死亡女神，这可不是海拉这个死亡，而是真正的创世神之一‘死亡’那个女人可是真正的大人物。

    “来试试这个，真是让人心情愉快。”

    推出自己的意识内，安吉拉来到空旷的地方，其中有几个影分身一直盘腿坐在地上，这是她正在寻找自然能力的一种训练方法，如果能够自己进入仙人模式，那么战斗力又翻上一倍，但现在这可不是重点。

    “紫......咳咳！师匠，请将Lancer的力量借给我。”

    将右手抬起，安吉拉看到上面淡金色复杂的图案，涌动全身的魔力说着，紧接着安吉拉的身体被一阵金色的光芒包裹上了，当金色的光芒退去，一个妖娆成熟的紫色身影静静的站在原地，紫色的皮衣将凹凸有致的身材凸显的那么诱人，但手里拿着两只猩红的魔枪却让人望而却步。

    “这股力量好强。”

    安吉拉看了看被紫色皮衣包裹的手，又摸了摸脸，她看了一下地板上反射的影子，这正是师匠，下意识的安吉拉将右手准备测量一下那个胸怀，但却被左手给阻止了，左手不知道怎么了突然不听使唤了。

    紧接着安吉拉身上的凭依就消失了，安吉拉疑惑的看了一下地板，难道师匠有意识？这个想法一出，安吉拉吓出了一身冷汗。

    “清姬，请将Berserker的力量借给我。”

    一阵金光闪过，一小巧可爱的身影站在了原地，安吉拉又一次的尝试了一下测量了一下，这次倒是没有出现异常，欧派确实不小，但比自己的差点，虽然不知道内心里突然出现的失落是什么，但安吉拉确沉迷于宝具之中无法自拔，一发‘转身火生三昧’直接将周边的一切都给气化掉了，包括自己的影分身。

    “好强。”

    看到只剩下大坑和一些晶体，安吉拉满意的点点头，感觉一下消耗，以自己的魔力确能够再来个三发，但好像这个身体的强度实在太弱了，那么清姬的定位就是一个脆皮的ADC罢了，现在也没有更多的选择，但这也算得上一枚杀手锏。

    “星期六，找人把场地填一下，我去休息一下。”

    “是，马斯塔。”



    

第三十九章、忐忑不安的安吉拉

         

    “好饿！好饿！”

    “这种低档次的补充能量，什么时候才能结束。”

    巨大的食堂之中，安吉拉的本体对着一桌食物，疯狂的吃着，最近能量消耗的实在太快了，许多力量都是耗能巨大，比如影分身还有搓丸子，还有体术的锻炼都需要营养，尤其是身体的一些基础的运转，龙因子，都需要巨大的能量。

    现在安吉拉需要大部分的时间进食一些高蛋白的食物，一整头牛也就五六分钟就，现在，面对外界的基本上都是安吉拉的分身，她大部分的时间都是在‘吃吃吃！’最近厨子都抱怨起来了，厨师长都累坏3人，要不是薪水高，他们早跑了，实在太累人了。

    “现在或许，能够给吞星女，比得上吧！”

    将一大块牛皮一口塞进嘴里，安吉拉的腮帮子鼓的跟小松鼠一样，脑袋里确想着那个身材很好食量惊人的吞星女，这位是那个经常被各路英雄吊打杀死的‘吞叔’自孕生下的女儿，长得也不像吞叔那样高大，但食量同样惊人，而且，吃的都是一些高级东西。

    “龙脉给的能量不够使，崩坏能量的话说不定可以，查克拉的话，封印一只九尾在体内说不定还真能抵挡一下这样过度的消耗。”

    安吉拉摸了摸平坦光滑的小腹，吃了将近几百斤的东西，居然没有一丝隆起的意思，安吉拉完全能够感觉到自己的胃正在快速的分解刚才吃下的去的牛排，很快就在胃里被消化溶解掉了，这不，又开始饿了。

    “要是有仙豆这样神奇的东西就好了，连赛亚人这样大胃口都能够吃一颗就饱，治疗不治疗的倒无所谓，一只饿肚子就很难受了。”

    “或者，超神学院里的特殊牛排也不错，这样的一直吃，要不是有影分身这样的作弊器，还真麻烦了。”

    这样感慨着，安吉拉还是沉迷于美食之中无法自拔。

    “马斯塔，您设定的特别关注新闻，已更新，是否需要，我为您阅读。”

    “麻烦你了，星期六。”

    一边吃饭一边听着星期六的汇报，从中安吉拉了解到了，奥斯本的创始人，诺曼・奥斯本因为疾病进入的医院，医生断定奥斯本已经时间不长了，这类的新闻，看来老绿魔是真不行了，病已经危及到了他的生命了。

    虽然是怎么说，但安吉拉还是不能够确定这位到底是电影版本的绿魔，还是漫画里的绿魔，如果是电影里的话，这货的‘病’可能是真的，如果是漫画里的，那么这个世界有会出现一个大反派。

    “星期六，帮我查查奥斯本公司是否有‘人体强化剂’这种计划增强人体各项体能的药剂，我要详细资料。”

    “是的，马斯塔。”

    将肉丸子塞进嘴里，安吉拉嘴里嘟囔着对星期六下达指令，很快一份计划书出现在了安吉拉的面前，看到这计划书的一瞬间安吉拉知道事情坏了，看来不止是要有蜥蜴博士，还会有一只大绿魔出现了，怨天保佑小蜘蛛能够活下来吧！

    “病只是托词，真实应该是已经喝下那个药剂了，怕别人看出什么，装病了。”

    这样推测一下，安吉拉好像觉得自己发现了真相，那么以后打紫薯精的时候，会不会是拥有宇宙之心的灭霸，想想安其拉就感觉脑袋疼，这可就麻烦了，电影内的紫薯精是因为人口膨胀，才发动毁灭一半人的原则，但如果是漫画里的灭霸，那就糟糕了，他是因为喜欢死亡女神才杀人的，本质上两种性质。

    “希望是电影版的吧！如果是漫画里的，估计死个上百回都够呛。”

    这样想着安吉拉，老感觉自己好像猜测的都有可能发生，不敢继续去猜测了，安吉拉继续补充能量，但内心怎么都忐忑不安。

    另外一边，也同样忐忑不安的彼得，背着背包，来到了奥斯本大夏的门口，他用一个大大的眼镜将自己半张脸都给罩着，把自己伪装成一个高度近视的书呆子，他扭头看了一下四周之后，整理一下衣服，就向大厦走去，他现在最怕的就是自己的好朋友，哈里・奥斯本，出现在自己面前，那么就......但有时候，事情都是那么的凑巧，你越是怕什么，他就来什么。

    “嗨！彼得，你怎么来了。”

    一个熟悉的声音从身后传了过来，彼得的脑子瞬间空白，只有一个念头，那就是‘完了’被发现了，怎么办？

    PS：感谢友友‘精神病研究院院长’的打赏，谢谢。

    



    

第四十章、绝境病毒的完成

         

    “这算是完成了吗？”

    “是的，安吉拉。”

    看着跟白水一样的‘绝境病毒’安吉拉又看了一眼自信心满满的玛雅，这与她想象之中的的样子有点不一样吧！这东西不应该像是火山喷发出来的红色液态一样，冒着泡泡出现的吗？怎么会这般清澈，安吉拉不解的看着玛雅，让她解释一下。

    “这才是按照你要求完成的再生一号，好不！”

    “以前的时不时爆炸这点现在，已经被我找到了问题，这点还是我花费了好多时间验算才完成了，这之上我想到了许多的优化版本。”

    “比如哪？”

    对于玛雅这样准备长篇大论，安吉拉头疼的打断了她，现在安吉拉只是想知道这玩意的再生能力有没有原著之中的那么强大，这是最重要的一点，另外还有一点就是爆炸的副作用，听玛雅的意思，这一点应该是完美的解决掉了，要不然，也不会那么着急的找自己来，但她还是想知道这玩意到底有没有其他副作用。

    “比如，让头发长出来？”

    玛雅嬉皮笑脸的对安吉拉说着。

    “啪！”

    “呀！”

    一声非常有弹性的声音在实验室响起，周边的助手完全没有去看这边的意识，他们都各自忙自己手里的事情，而办公室的头头，此刻趴在地上捂着屁股一侧，如果一个得不到糖果的小孩子一样，在地上撒泼打滚。

    “你在这样我就真的打你喽！我打入可疼可疼的。”

    面无表情的安吉拉对着地上的某个女神经挥舞了一下右手，好像刚才打人的不是她一样，但任谁都不希望自己的成果变成一个只能长头发的东西吧！

    “下手可真重！我屁股都感觉肿了！”

    认识到自己这个时候开玩笑有点过了，捂着一侧屁股，玛雅快速的站起来整理了一下衣服，赶紧将自己的成果，简略的说了那么一下。

    “还好吧！这东西没有太大副作用吧？”

    将桌子上的成品拿起来，安吉拉将自己最后的疑惑说出来。

    “修复之后需要大量的能量摄入，修复完成，会很累，跟跑了一场马拉松差不多。”

    听到这样的答案，安吉拉满意的点点头。

    “这玩意稀释个十几倍还能有什么效果？”

    “长头发？”

    “开玩笑的。”

    看着安吉拉又要举起的右手，玛雅捂着安吉拉的右臂表示自己是开玩笑的，然后，她快速的在键盘上操作了一下，一组数据出现在了安吉拉的面前。

    “稀释十几倍，批量生产没有问题吧？”

    “这点.......”

    “那就限量发售吧！”

    阻止了玛雅的话，安吉拉也明白这种药剂对现在世界的冲击，但安吉拉还是决定要发售，她不能保证这到底是不是漫画之中的漫威，但她希望能够在一年之内，让更多的人面对将来的纽约之战，能够有点自保的东西，如果真的是漫画中的话，那么纽约之战将会比电影版的惨烈十几倍都不止，至于随之而来的麻烦，不好意思，有力量跟钱，在这里是真的可以为所欲为的。

    “好的，我这就安排！”

    听到安吉拉的命令之后，玛雅也不含糊，开始着手起来，安吉拉并没有立即给托尼找一只注射，现在还不是时候，而且，这一段时间托尼很平常嘛！也没有特意的搞事，暂时好像没有中毒的样子，昨天还很嗨皮的开了个派对喝高了，现在估计还在宿醉之中。

    “娜塔莎辞职了，我就想这人应该在这里干不长，这也太快了吧！还没一个月，算了也不开工资了，最近，要不要从下面在找一个助手。”

    走出实验室，安吉拉向自己办公室慢慢走去，脑子里确在想别的事情，但走路时想事情怎么能不碰意外，安吉拉的直觉告诉她需要回避，下一刻一个身子惊慌的从安吉拉身边略了过去，安吉拉的视力，能够清楚的看到这是个不错的小美女，但看她的表情，应该是被绊了一下，安吉拉身体下意识的伸出了手，把即将摔倒的小美女给拦在了怀里，两人的姿势异常暧昧。

    “啊！对不起打扰了。”

    这一幕被刚走过来的霍普给看到了，她给安吉拉一个暧昧的眼神，就微笑的跑开了，安吉拉感觉有事要糟糕了，好像被人误会了。

    “能站起来吗？”

    对着怀里脸红小美女说道。

    “对不起，刚入职不太适应环境。”

    小美女慌张的站好，对安吉拉感谢的说道。

    “好了，下次注意点。”

    说完没等小美女说什么，安吉拉就赶紧离开了，因为她看到了对方的胸牌上写的名字‘格温・史黛西’回到办公室的安吉拉，让星期六迅速找一下这个人的入职资料，发现这位有个警局的局长老爹，这下实锤了。

    “女主角跑到这里来了，乱了！真乱套了。”

    PS：感谢友友‘巡音LU K A’的打赏谢谢



    

第四十一章、谣言最快

         

    “听说了吗？咱们美丽的老板是为百合诶！”

    “真的吗？”

    “当然了，好像是被人撞见了，老板正在亲吻刚入职的小丫头，太刺激了。”

    “额~~！”

    凭借出色的听力，安吉拉完全能够听到这些混蛋员工不好好上班，正在背后八卦自己的议论，看来昨天的事情发酵的有点厉害，越传好像越离谱了，希望别变的奇怪的传闻到老哥哪去，要不然，自己可真是没脸见人了，昨天真的是个意外啊！

    “混蛋，霍普，你个大嘴巴！！”

    心里气愤的安吉拉咬牙切齿的说着，手里造价上万美金的钢笔直接捏碎了，她的直觉告诉自己这样下去事情肯定会越传越邪乎，那个时候就真的成为‘裤裆沾黄泥，不是粪也是粪了’但有些时候，好事不出门，坏事就传千里。

    “马斯塔，您的哥哥的视频来电了。”

    “纳尼！好吧！接过来吧！”

    正在头疼的安吉拉，听到星期六的提示之后，下意识的愣了愣，这个时候这货找自己有什么事情？‘泳衣派对’？自己上次好像拒绝了吧！这次来，又有什么事情？

    “哟，安吉拉最近。”

    “我很好，没事，别挂念，挂了啊！”

    “等.......等下。”

    被托尼那不着调的声音弄的心情本来不太爽的安吉拉，瞬间发出四连弹，让托尼瞬间慌了神，赶紧安抚一下自己的妹妹，虽然被安吉拉的四连弹堵得很心塞，但他还是有重要的事情要说。

    “妹妹，你知道你准备发布的东西，将会让你的生活变得相当麻烦吗？”

    收起嬉皮笑脸的托尼一脸严肃的对安吉拉说着，他的钢铁战衣可以好好的糊弄过去，因为这玩意根本不可能普及到民用，就算是军方也必须掂量一下量产的造价，所以他不怕，大不了让贾维斯去黑了对方，但安吉拉这个关乎人类整体事情的东西，绝对会被有心人死死的给盯上，他有点懊恼自己为什么去喝个什么破酒！要是昨天晚上自己每喝高，找到自己妹妹商量一下，把发布的一部分信息给撤回了，在加上财力的压制，相信蹦不出什么大风大浪的，但现在晚了。

    今天早上各大媒体报道的时候，托尼懵逼了，赶紧联系自己的妹妹。

    “我很清楚，我在干什么，老哥，如果这事情在社会上取得成功的话，你胸口的那个大洞也能补上，那么哥，你就不用在带上那个危险的东西了。”

    安吉拉的话，让托尼十分感动，眼圈都红了，但这话能是真话吗？哥哥可能才是附带罢了。

    “对了，我听说，你跟........。”

    “挂了。”

    总感觉接下来不会有什么好话，安吉拉让星期六直接挂断了托尼的视频电话，她可不希望一个人一个的去解释什么。

    “安吉拉，听说....。”

    “不听，滚！”

    玛雅来到安吉拉的办公室里找她签个字，接下来的的话，安吉拉的直觉已经告诉她了正是她现在头疼的事情，直接将玛雅给轰出去了，心里却想着这群人怎么那么八卦，但某些时候，事件的发展将会越来越不可控，当想要挽回的时候已经晚了。

    另外正在查找父母死因的彼得，在进入自己好朋友家的公司时，被发现，是真的相当尴尬啊！于是他就向好友说出来，自己有点学术问题想要找康纳斯博士聊聊。

    “你确定？”

    哈里一脸疑惑的看着自己的好友，这货怎么跟那个整体搞蜥蜴的怪人连上线了，说真的他不是很喜欢这些爬行动物，但为了自己家好朋友，他还是决定让好朋友见见那个独臂怪人。

    “是的，哈里。”

    彼得坚定的说着，见到这样哈里也不说什么了，带着自己的好朋友就进入的公司内部，很快就找到了正在跟一群实习生讲解的康纳斯博士，在一番出头理论后，彼得成功走进康纳斯博士的眼里，避开哈里私下交流一下之后，博士被这奇异的缘分给感动了，表示自己并不知道他父母怎么死的，他也明白，有些事情就让他过去吧！未来在补偿这个孩子，但绝对不能让他落入诺曼・奥斯本的眼下，康纳斯让彼得回去时，彼得留下了那个公式，他认为这东西应该对康纳斯有点用。

    刚才他也看了一下康纳斯的实验，对于他这样的平民天才来讲，很容易读懂，这东西交给康纳斯后，他就离开了。

    “这孩子，真是个天才。”

    看了一眼公式，康纳斯瞬间明白了，真不正是自己确少的最核心的公式嘛！？想不到这小子居然给自己随手写下来了，激动半天的康纳斯想了想，彼得的父母好像有一些实验标本，就给那孩子送过去吧！反正在这里也没有人能够用得上，找了半天康纳斯将一些昆虫的标本加上一些小部件打包，给了哈里，既然是哈里带来的彼得，那么他们一定认识，就让他交给彼得吧！做个顺水人情。

    其中一只黑红的小蜘蛛，就在标本里活动着自己的八只脚。（某位老爷子暗地里笑了）

    

















    

第四十二章、蜘蛛侠诞生之夜

         

    “嗷~！”

    当晚某位少年成功的完成了自己从凡人到英雄的一步之遥，他被一个以为已经死掉的蜘蛛给咬了一口，就出现头晕的症状，本来想要去医院看看，但床的吸引力远比任何时候都强烈，就像是饥渴很久的沙漠遇到了绿洲一样，他很快的就倒在了床上，陷入了梦乡之中。

    “你听到了什么吗？”

    “可能青年的躁动期吧！”

    听到彼得的声音后，叔叔本能的觉得这会儿可能是在‘打’飞机哪！对着自己亲爱的说了那么一句之后，也没继续管什么了，现在什么不做是最好的，如果去彼得屋里别吓的孩子出现心理阴影了，那他这个当叔叔的罪过就有点大了。

    “获得荣耀的感觉如何玛雅。”

    安吉拉对着面前的女人说着，这两年的接触，也算的上是圆满了，安吉拉已经得到了自己想要的结果，玛雅也得到了荣耀与更多的资源，相信在不久的将来所有的有残缺的人能够获得新生，玛雅这个名字将会有更多人去感谢。

    “也多亏遇到你，安吉拉，要不然，我不可能有现在的成就。”

    对于安吉拉的话，玛雅回应了一个甜甜的微笑，放下手里的活，开心的抱着了安吉拉，她有时候夜里也会无数次的感慨，要不是遇到了安吉拉，她估计现在还是一个日子过得紧巴巴的科学家，但现在她是一个成功的科学家，将自己的设想以及成功展现出了，她可以自豪的抬起头说，她没有对不起安吉拉的前期投资，这两年的相处，让她真心的对眼前这个对自己有知遇之恩的女人，有了那么一丝丝的别样的感情。

    尤其是对最近听说，安吉拉好像是一个‘拉拉’这让她那么一丝丝的感情，最近燃烧的有点高涨，经常想要搂住眼前这个女人。

    “啪！”

    “呀~！”

    “我总感觉你有点不怀好意。”

    正在贪婪吸着安吉拉身上的气味，玛雅忘记了眼前这位人可不是很喜欢与人近距离接触，尤其是脑袋上那个呆毛，正轻微的晃动，安吉拉就能够感觉有点别的味道，但这玩意太好解决了，一巴掌过去，一个抱着屁屁倒下的女人出现了。

    “我哪里有啊！”

    玛雅捂着疼痛的部位，幽怨的盯着眼前这个不解风情的家伙，你怎么不像你哥哥一样，去霍霍女人啊！尤其是像我这样的大美女，你都没有一丝心动的感觉吗？混蛋。

    “行了，不给你扯犊子，快去把原版的‘绝境’给我拿出来，我有用。”

    自动免疫各种眼神的安吉拉，面无表情的对玛雅说着，没看到我正忙吗？还要在这里给我耍小性子，我又不是你爸妈，怎么可能会惯你，不拿‘枪’扎死你，你应该庆幸啊！混蛋。

    “给你，切！”

    对安吉拉翻了个白眼，玛雅放下一瓶完美版的‘绝境病毒’就一瘸一拐的走掉了，她用这个姿势走出了安吉拉的又一串的谣言。

    “看到了吗？”

    “看到了。”

    “玛雅博士，进去的时候还好好的，出来的时候怎么一瘸一拐的，难道她跟老板。”

    “有这个可能，不是说老板是个拉拉吗？现在我更确认了。”

    “实锤了，绝对没跑，可惜啊！我没机会了，老板那么漂亮，怎么会好这一口。”

    “你忘了老板的哥哥是谁了吗？”

    “那个有名的花花公子，钢铁人，这个当然知道，难道说，爱好女是会遗传的吗？”

    “我看有可能。”

    正在办公室的安吉拉没有把注意力分散，要不然她一定能够注意到，现在她是百合的事情已经被实锤了，完全不给她有任何的补救，谁让她的身边从来就没有出现过男人，基本上都是美女，这样造成了，她的谣言比任何人都感觉让人可信，现在安吉拉跳进大海都洗不清了。

    “阿嚏！”

    揉了下鼻子的安吉拉，静静的看着手里躺着的一管‘绝境病毒’这东西她打算用来抽上一把，这也算的伤相当稀有的东西了，比以前用的宝石氪金强多了，只是希望这次确实能够出点好东西，别又是什么‘青春’火热的东西了，她心脏不太好，尤其是在那满满的人心下，隐藏着一个‘脆弱’的小心脏。

    “啾！啾！”

    一个洁白小小的身影从安吉拉的手背上蹦了出来，那可爱的身子，比第一次见要成长了一点点，这还是安吉拉用魔力好生照看下，才取得的成果，她是真不知独角天马到底需要吃点什么东西，实在真头痛。

    “你这个挑食的小家伙。”

    微笑的用手指轻轻点点小家伙可爱的脑袋，安吉拉将它涌入怀中，放在满满的人心里，只留下一颗小脑袋露在雪白色肌肤的外面，闭上眼睛进入了意识之内。

    

















    

第四十三章、好东西

         

    “真是让人不太舒服，这个破地方。”

    来到自己的意识内，安吉拉看着那‘食人钱财’的蓝池子跟那骇人的黑洞，这种场景是在太让人心情不爽了，尤其是黑洞里经常出现一些莫名其妙的东西，让人非常头疼，能够使用的好点东西也就那几个，最近这个黑洞光出一些泳装也是让人非常无奈，所以安吉拉现在看见这个黑洞就感觉头疼。

    “祭献老哥的小弟弟长度，出货吧！大伟不放好东西，拿你去喂鱼。”

    双手合起安吉拉虔诚的对着那个黑洞出卖了老哥的身体，并狠狠的威胁的另外一个世界让人痛恨的存在，安吉拉将手里的‘绝境病毒’放入了蓝色的池子，顺便扔进去几个圣晶石碎片，最近夜里出现一种专门袭击那些犯罪者的家伙，也不知道是谁，因为数量不多，外加受害者都没有看到袭击者，所以警察们找不到罪魁祸首，只能定为悬案了，真实的作俑者拿着一堆别人完全看不见的圣晶石碎片跑掉了，此刻正在无节操的出卖了直接老哥。

    “呕~！”

    虽然那黑洞内传来令人作呕的声音，但安吉拉现在完全不为所动，因为她已经捂上了自己的耳朵，既然不喜欢这个声音，也没有受虐爱好，也只能下意识的去屏蔽令人讨厌的东西，别说只要把声音屏蔽了，那么眼前这堆东西看起来也不是那么恶心，虽然是吐出来的，但上面没有任何黏哒哒的东西，只是黑漆漆的。

    “是时候决定欧还是非。”

    又是一次十连，每次检验运气的时候，安吉拉心里都这样紧张的想着。

    “苦无是把！还行吧！”

    “纲手的奶罩？你确定她穿过？”

    “卡卡西的面罩，呵呵！”

    “德丽莎的苦瓜汁，额！！”

    “芽衣的紫色胖次，这个有点那啥？”

    “塞西莉亚的水晶发卡，岳母请赐予我力量吧！”

    “封印卷轴（空）X3，这还可以接受。”

    “忍术水遁・大瀑布之术。”

    看到这一张卡片的时候安吉拉的眼睛都瞪大了，第一次抽到一个攻击忍术，实在太不容易了，虽然是没有什么大用的水遁，但这也是好的开始实在太棒了。

    “忍体术・怪力拳。”

    “纲手婆婆，爱你哦！”

    另外一张的出现，让安吉拉太高兴了，这东西完全能够弥补现在安吉拉力量的缺点有了这个东西安吉拉都能试一试跟浩克那个大块头的绿货掰一掰手腕了，忍者的体制也就高于普通人多点，遇到致命伤还是会死，但安吉拉的体制确超越常人，所以等哪天安吉拉的体制提升了，这东西的威力将会是之前的两倍。

    “圣痕卡莲・誓约。”

    当这件东西出现在安吉拉面前的时候，安吉拉愣住了，她的左眼的眼角流下莫名的流下的一滴眼泪，但右眼确没有丝毫异动，安吉拉感觉到发自内心的温暖以及渴望，这是骑士的共鸣，身为卡斯兰娜家族的领军人，都是一名骑士，尤其是这个少女的圣痕。

    “卡斯兰娜一族的家徽代表着骑士更是守护的意思。”

    完全接受了圣痕之后，安吉拉的耳畔出现怎么一句话，血脉的骚动也结束了。

    “但是啊！卡莲，只有胜利者才配拥有一切，失败者，将会一无所有。”

    “守护？我只守护我心爱的人罢了，我可能不是一个骑士，抱歉卡莲。”

    无奈的摇摇头，安吉拉叹口气，喃喃的说着，她便消失在了意识之中。

    “有趣的小鬼。”

    只有安吉拉可以进入的意识之内，一个未知名的声音突然响起，声音是位女性，好像对刚才安吉拉的表现非常感兴趣一样。

    回归自己的身体，安吉拉缓解了一下刚才的情绪，看着在自己胸口睡着的小家伙，萌的人心都快化掉了，安吉拉轻柔的用指尖揉了揉它的小肚子，将它从胸口缓缓拿下，放到一个软乎乎的抱枕上面，对于刚才在意识内发生的事情好像已经不在意了，只不过那一堆‘无节操’的小东西，让安吉拉有点烦恼，上次‘青春’的事情她已经确认了，不能在二次回收了，也就只能带出来扔进垃圾桶内，现在，有点烦躁，扔掉的话，有点可惜！浪费.....咳咳！但现实内谁有纲手那么伟大的胸怀？

    “额！好像也只有我能带了。”

    看了一眼手里白花花的两片巨大，又看了一下遮挡自己看不到脚尖的欧派，这东西是为她专门准备的？安吉拉一时有点犹豫不决

    PS：感谢友友‘钢拳无二打’的打赏谢谢。

    



    

第四十四章、即将到来的水晶宫之火

         

    “想什么哪？霍普。”

    对于这个最近这两天一直处于走神状态的闺蜜，安吉拉出于好心询问了一下，皮姆粒子跟量子世界的研究有成功的结果，按道理来讲，应该比‘绝境病毒’这玩意更快的完成，但霍普确一直做不到这点，在把不知道多少只小白鼠变成肉泥之后，这位有点急躁的女士终于开始自我检讨了。

    “没事，安吉拉，我只不过是在想，我是不是哪里真的做错了？或者说这东西就跟我父亲说的一样，不是很适合我。”

    听到安吉拉的话后，霍普放下一直在手里捏着的笔，这段时间的失败真的是让她心态有点崩溃了，现在的她有点没脸见自己的好姐妹，当时她可是放出豪言壮语一定要，比自己父亲更厉害，怎么长时间她现在一直停留在父亲的笔记本上，完全没有自己的东西，有点丢人。

    “呵！你就因为这点就泄气了，这可不是我认识的霍普。”

    看得出霍普的心态现在是有点小崩溃了，这点了解她脾气的安吉拉没打算柔情似水的，晚上洗个澡一起床上‘好好的交流’一下深闺之情，直接了当的刺激一下霍普，现在可不是你矫情的时候，好好弄你的吧！二代黄蜂女。

    “.....好吧！就知道你这个恶劣的家伙不会去安慰别人，你这张天使的皮下，一定有一颗恶魔的小心脏。”

    都是聪明人说话也简单，霍普当然明白安吉拉说的什么意思，心中的郁闷泄了气，有点好笑的捏了捏安吉拉的脸蛋吐槽的说道。

    “彼此彼此，你也一样，你要是在作 怪 就 打，si 你 哦！”

    眼睛上斜，安吉拉赏了霍普一个白眼，一点都不为霍普的吐槽所动，但那只作怪的手正向脑袋上最危险的地方作怪去，安吉拉向后仰了一下，躲开了那只手，直觉告诉她，如果有人碰到那个呆毛可是要出事情的，而且是相当可怕的事情。

    “安吉拉，你说，你那么漂亮身材也那么好，为什么还没有男朋友哪？”

    见自己的手被躲开霍普有点生气的开始调侃某只单身狗，虽然自己也没有对象，但至少也谈过男朋友，与完全没有任何男人接触过的安吉拉相比，她至少也是个肉食动物，她现在十分好奇为什么安吉拉还没有男朋友，上次虽然是自己传出她是个拉拉的谣言，但那只是一时好玩，两人一个跌倒一个接住的姿势她还是认的出来的，现在她是真的好奇安吉拉的答案。

    “哦~~！你很好奇嘛？”

    刚想起自己好像被这货传出来不少八卦的传闻，这个时候安吉拉心里有点作恶的感觉了，她的嘴角勾出一丝微笑，有点深意的俯视看着霍普。

    “有......有那么点好奇。”

    两人此刻靠的相当近，尤其是安吉拉的姿势一变，让霍普感觉到了压迫感，跟那么一丝丝内心的异样，现在霍普的心跳突然加快，看着近在咫尺安吉拉的脸庞，平日里那不怎么注意的脸庞，现在却是那么的耐看，尤其是小巧精致的鼻梁下，那粉红色的樱唇，是那么的诱人，好想含着品尝一下那味道。

    “其实啊！”

    安吉拉听到霍普有点颤抖的语气，嘴角本来的微笑更大了，一个邪魅诱人的笑容出现在了安吉拉的脸色，此刻的安吉拉不像平日里圣洁的女神，而像是一个魅惑世人的魅魔，看的霍普面红耳赤，连连后退，安吉拉也没放过这次好机会，一步步的紧跟。

    “糟了！”

    感觉后背结实而冰冷的东西，霍普意识到了自己被逼到了墙上，但安吉拉的双臂瞬间将她左右两边的道路给堵死了，让她无法躲避。

    “其实嘛！我还真喜欢女孩子。”

    将头伸向霍普，在她紧张闭眼的时候，安吉拉对着她的耳朵轻轻的说着，嘴里带出的热气，将霍普的耳朵都给染红了，霍普虽然心里紧张的跳的相当快，但不知不觉的有了那么一丝期待，天啊！她居然期待接下来会发生点什么？

    但闭上眼睛等了半天，没有任何感觉之后，她的热情退去大半，睁开眼睛看了一下，发现整个四周一个人都没有了，心里羞愤的将一旁的椅子给踹飞。

    “安吉拉你真是超级个大笨蛋啊！”

    女人愤怒的声音整个办公室都给振了一下，但某个早就跑了的家伙此刻正在开心的笑着，完全不知道自己的闺蜜其实对她是真有了那个意思，估计以后的日子有点难过了。

    



    

第四十五章、反派在行动

         

    “康纳斯博士，许久不见啊！”

    “诺曼先生，您不是正在疗养吗？怎么这下身体好了？”

    正打算收拾东西辞职的康纳斯突然被大老板召见，内心其实是拒绝的，但好歹要跟支持自己研究那么长时间的老板道声歉，也是人之常情，毕竟对方在自己身上砸了不少钱，虽然这领域他输给了那个小姑娘，但这药剂一出，那么自己多年双臂的愿望也算实现了，只是有点可惜那么长时间的研究成果，就在最近已经成功让一只断了一只爪子的小老鼠成功长出来了。

    没等他喜悦多久，就听到了玛雅・汉森已经成功研究出了让肢体从新长出的药剂，而且副作用相当小，这让他一时之间成为了笑柄，但不得不承认现在的年轻人真厉害，他打算收拾一下材料，用最近攒下来的钱给自己买上一支，好让自己的手臂长出来。

    还没走出奥斯本大厦，他就被老板的手下给强行带走了，来到这个自己不知道的地方，看到诺曼・奥斯本，他也只能满怀歉意的询问对方的身体，有点不太好意思说自己的成果。

    “博士，我现在相当好，好的让我自己都有点出乎意料。”

    康纳斯博士并没有看出，诺曼・奥斯本现在的眼神，那是一种何等的邪恶扭曲与偏执，诺曼・奥斯本的眼神自从康纳斯博士被带进来的那一刻，就一直没有离开过他的身上。

    “诺曼先生.......”

    “博士，你辜负了我的期待，从没有人敢想要从我这边捞了好处就要走，从来都没有。”

    没等康纳斯说什么，诺曼站起身语气之中仿佛掺杂着难以言表的愤怒与气氛，但他的眼睛却闪过一丝邪恶的绿色光芒，冷冽的死死盯着康纳斯。

    “这个.......我......”

    事到如今康纳斯也终于感觉出来眼前这个‘诺曼先生’有些不对劲，以前的他虽然有着商人特有的狡诈，给人非常精明的感觉，现在的他让人感觉到面对一头发疯的野兽一样。

    “我认为，先生您应该去看看医生，我感觉你现在有些不对劲。”

    对于这样吓人的诺曼・奥斯本，康纳斯博士就算是在怎么心大，现在也有点害怕，他下意识的后退了两步，算得上关切的对诺曼说着，意思是建议他去看看有没有精神病。

    “你是觉得我疯了吗？康纳斯博士。”

    说着诺曼的眼睛危险的眯了起来。

    “我不是先生......额！你做了什么？”

    康纳斯正打算反驳一下，但眼前黑影一闪，一张放大的脸出现在了他的面前，正是诺曼・奥斯本，但这张脸上现在充满了邪恶的笑容，紧接着康纳斯就感觉脖子一疼，一管绿色的液态，打入了他的血管之中，速度非常快，康纳斯博士连反抗的机会都没有，就疼痛的倒在了地上，他惊恐的看着眼前站着的人，不，应该用魔鬼称呼更合适一点。

    “自己的成果就要像对待自己孩子一样，要自己亲自去体验一下，才能感觉到它的感情，怎么样？康纳斯博士，你家的宝贝，看样子不是特别乖巧啊！”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    看着痛苦倒在地上的康纳斯，诺曼脸上的笑意更浓了，说着说着就忍不住发出杠铃般的笑声，现在的他的道德已经从‘人’的层次彻底崩塌，现在的他已经不能用人来称呼了，应该称之为‘魔’。

    在这不知名的地方，秘密的室内，一个带着长长粗壮的尾巴的庞然大物，慢慢的显身出现了，带着不知名野兽的咆哮，响彻了黑暗，这里的一切远在城市内慢慢适应自己强大力量，在都市的空中荡漾的蜘蛛侠完全不知道。

    “赵海伦博士，现在设备都以齐全再加上安装，什么时候可以投入使用？”

    撩完霍普小姐姐，就跑了的安吉拉此刻，来到了另外一个基地内，她现在要见的正是许久未经的亚洲美人儿！赵海伦博士，为了方便研究，安吉拉找人给这位美人办了张长久的绿卡，让她能够有足够多的事情，来研究‘再生摇篮’，这个东西不是很着急，但安吉拉还是比较眼馋，复联3内的那套纳米战甲，能跟灭霸过上几招，虽然不是最强，但好帅！

    “安吉拉小姐，我们已经做好了最基础的框架，最近七天就可以开始实验了。”

    赵海伦很高兴，但还是像玛雅那样女神经的得意笑，而是带着含蓄微笑，看得人心里很舒服，完全不张扬。

    “慢慢来就好，不着急，科学可不是莽着来就能成功的，循环渐进就好。”

    说着安吉拉开始参观这里的设备，两人路上有说有笑，聊的很是愉快，傍晚的时候，安吉拉与赵海伦吃了个晚饭就离开了。

    “蜘蛛侠都出现了，那么！浩克不算远了吧！”

    看了一眼报纸上那穿着红蓝色紧身衣的某个小屁孩，安吉拉想起那个绿色的山堆，她就手痒难耐，刚练成怪力拳的她很想试一试，拳头的威力。



    

第四十六章、某位路过的百万富姐

         

    “在这个新时代的来临，我们人类又一次的超越了自我的极限，为我们那些饱受身体缺失摧残的同胞们，带来曙光。”

    “现在，让我们..........”

    “她可真漂亮，像一位堕入凡间的仙女一样。”

    刚进入青春期的小蜘蛛，穿着红蓝色的紧身衣，坐在一个高楼大厦的顶层，看着对面大银幕上播放着，安吉拉为‘再生一号’做宣传跟解释指导，那种优雅高贵的气质，让不少年轻小伙子夜里思念，小蜘蛛就是其中一个，一边吃着自己买来的三明治，解决一下腹部的饥饿感，他现在无比爱上了，在这顶层俯视城市的景象。

    但最近他好像精力有点不太够了，前半夜出来帮忙一下，就很不错了，毕竟他也是人需要睡眠跟生活，太忙了，自己都有点承受不了，尤其是最近家里的情况，让他有点心烦，他也不知道那根筋没搭好，就反驳了从小照顾自己的本叔，现在的他有些后悔，但他内心有点小倔强还是不想去道歉。

    看了一眼已经慢慢落下的太阳，彼得叹口气找个隐蔽的地方脱下了紧身衣，换回了日常的衣服，漫无目的的开始在大街上游走，但很快发生的事情，将会让他后悔一辈子。

    “NO！！！本叔啊！！”

    纵使一身超凡的力量，确无法扭转最亲的人，被恶徒用子，弹打穿的事实，疲惫哭喊着上去捂着本叔的伤口，但鲜血还是一直涌出。

    “彼得，你要记着（With& power es& responsibility！）能力越大，责任越大。”

    即使身体这样了，本叔也没有说出责怪彼得的话语，世事难料，他一直后悔为什么没有多注意一下这个可怜的孩子的心情，说出那样的话，现在也不迟，将内心的话好好的给彼得说一下，他就意识一黑。

    “小家伙，让一让，还有得救！”

    某位路过的百万富姐，从一旁缓缓走了过来，刚才她正打算回家，没想到路过这条街就听到一声枪响，本着有些看热闹的心情过来一下，确发现还真是出事，而且还是最熟悉的场面，那熟悉的‘With& power es& responsibility！’安吉拉就知道，这件事自己要管上一管了，让助手取个一支‘药剂’这点枪伤用这个虽然有点大材小用了，但救这位老人家，安吉拉觉得还是值得的，她还没抽出‘医疗忍术’什么的！就是有，那么多人的情况下还是不太好暴露。

    接过助手给的药剂，安吉拉走到本叔的边上，看了一眼这位影响了蜘蛛侠一声的老人，心里抱有十二分的敬意，将药剂注入老人的血管内，很快药剂发挥了作用，将出血的枪伤堵上，安吉拉的差距下，本叔虚弱的生命，慢慢变强起来，这让安吉拉松口气，没有出现什么大宇宙的规则某些人不能救的情况，还算不错。

    “您是.....安吉拉・史塔克小姐！！”

    “好好，照顾你的叔叔，就这样吧！”

    确认没有其他事情了，安吉拉对小蜘蛛说了那么一句就离开了。

    “他的性命与你好像，没有任何关系你为什么愿意去救他哪？”

    在保镖跟司机的护送下，安吉拉开始离开人群，毕竟现在也是一个公众人物了，尤其是有一个经常上头条的老哥，安吉拉想不出名都很难，趁早离开才是王道，在离开的时候，人群中一个很显眼的老爷爷，微笑的向安吉拉提问，虽然周围人很多，但安吉拉确能够清晰的听到这位老爷子的话。

    “没什么想救就救了呗！世界上不公平的事情那么多，我又不是神，神也不会去管那些事情，但眼前出现的事情，而我又有能力去救，如果我不动手，我会感觉一辈子都不安的。”

    不知道为什么？安吉拉自己将话全说出来了，更可怕的是她根本就没意识到这点，还自顾自的走着，老人看着安吉拉走掉的方向，露出一个慈爱的微笑。

    “保持着！这颗心就够了，安吉拉，你是个好孩子，就是还跟以前一样有点不够坦诚。”

    周边的人好像对老爷子一点存在都感觉不到，老爷子自己肩膀上站着一只可爱的橙色小猫咪，背上着背着一个吉他，腰上又有着碟盘，看样子是又要去某个夜场里嗨皮一下，那小生活简直不要太潇洒。



    

第四十七章、冰封中的美队

         

    “怎么了？尼克，那么着急联络我。”

    睡意朦胧的霍华德接到尼克紧急联系，心里十分不爽的对尼克说着，这个混蛋，不知道他年纪大了嘛？还那么着急的找自己，把自己本来不多的美梦给搅和了，实在可气。

    “我们找到他了。”

    尼克也没有在意这点小事情，因为现在更大的事情发生了。

    “谁？哪位？”

    脑子还没彻底清醒过的霍华德很是懵逼的询问，是谁？他认识吗？你怎么那么兴奋？你基友吗？那么开心干什么？这样的念头一条条闪过霍华德的心头。

    “是，队长。”

    “你果然需要多锻炼一下，别经常吃什么芝士汉堡，你看你现在什么样子？”

    尼克无语的看着自己的好朋友，你是不是最近又胖了几圈，已经完全没有了年轻时候的帅气完全是个小老头的样子，实在让人可气，但没办法，这位可是相当倔强的人，果然那臭脾气跟托尼一模一样，不愧是父子俩。

    “找到他了？”

    正打算回怼尼克几句，霍华德的脑子终于转过弯了，意识到了这个问题的重要性之后，他不敢相信的询问道，任谁得到已经‘死了’几十年的人的消息，心情都是特别的复杂，说不出是高兴还是喜悦。

    “他现在的状况如何。”

    心情复杂的霍华德拿起一旁的雪茄，点燃后，深深的吸上一口，说道，如果真的按照当年博士的实验结果来看，超级士兵血清不会让美队死亡，在那极端的环境之下，应该能够进入一种类似与树蛙的冬眠状态，保持自己的生命活动。

    “他.......还活着！”

    看到霍华德的表情尼克就知道他的意思，于是将现在美队还有微弱的生命活动给霍华德说了那么多，凭借现在的技术美队复苏的可能性太小了，所以他打算动用点现代社会没有的东西，能够保证美队的复苏成功。

    “通知，卡特了吗？”

    “她能不知道吗？”

    “也对。”

    想起那个已经躺在床上的性格十分要强的女人，霍华德满怀心事的对尼克询问道，尼克的回问让霍华德立即笑了笑，当初成立国土战略防御攻击与后勤保障局之一的元老，要是连里面一些特别消息都听不到，那就有点不太对了。

    “找到那个‘巴基’了吗？”

    说到美队，他就想起那个袭击自己跟玛利亚的男人，那个跟‘巴基’长的一模一样的男人，自从自己‘死亡’之后好像一直消失不见了，一点消息都没有，这点实在太不正常了。

    “霍华德，我本来怀疑，我内部有另外一股势力在活动。”

    “现在我可以确定，有什么东西，一直在蒙蔽了我的‘眼’。”

    “或者是说，有人不想让我看到什么东西。”

    多疑的特工头子不是那么容易被欺骗的，尤其是他这种连自己都不相信的人，就算是当年因为撸猫，瞎了一只眼，但他还是那个让人闻风丧胆，跟共生体‘龙’打过架的王牌特工。

    “需要帮忙吗？”

    “暂时还不需要。”

    挂断与霍华德的通话之后，尼克调出一个秘密的房间内，一群人正在围绕着冰冻状态之中的人，他们正在研究怎么样才能不伤到里面美队的存在，将他从冰块之中救出来。

    “该死的，诺曼・奥斯本。”

    此刻一个长得跟巨大化蜥蜴一样的怪物，痛苦的在下水道哀嚎着，他的脑袋里仿佛有另一个人在教唆他去干一些违规常理的事情，哪怕用头将周围的水泥墙都给撞烂，都没有什么用，虽然趁着变化给了诺曼一爪子，就看也没看的跑掉了，但他能够感觉到诺曼绝对没有收到一点伤害，现在的他对诺曼・奥斯本充满了愤怒，是他让自己变成这个样子的。

    “杀！”

    “No！别想”

    “杀杀杀杀！破坏吧！”

    “不哦！！！”

    虽然很想去做一个解毒药剂，但他现在脑子里完全不能控制自己，他看着水面上自己的倒影，自己已经变成一个非人类，那双残忍的野兽的竖瞳里全是对鲜血的渴望，他对诺曼的愤怒终于打破了他的理智，他狂笑的从下水道里爬出来，对着天空咆哮着，并向城市内的奥斯本集团奔去，他要复仇，他要撕碎那个混蛋，愤怒的他已经无法理智的去躲开路上的行人，一时间慌乱与伤亡开始蔓延。

    一些挡道的车辆直接被他给踩扁压碎，幸运的人只是受点伤，不幸运的直接变成肉饼，混乱开始了。



    

第四十八章、怪力拳的威力

         

    “真是闹到十分的华丽啊！你说是不是星期六。”

    站在高楼之上的安吉拉，俯视的看着此刻已经大乱的街头，小蜘蛛正在奋力的阻止康纳斯化成的大蜥蜴，但伤亡还是不停的出现。

    “马斯塔，现在死亡的人数已经达到了100人，生死不明的500人，数字还在翻新。”

    耳机里传来星期六的声音与报告，让安吉拉有点感慨，果然是神仙打架凡人遭殃，就是蜘蛛侠在怎么去帮忙救人，也救不过来那么多人，这就没办法了，不好好在这个世界人的脑子还不错，如果是旁边兄弟‘DC’世界里，超人的话估计会被喷出血，超级英雄不好当啊！尤其是一些脑子不在线的家伙，会认为你给他们带来的灾难，实在让英雄们痛心。

    “结束闹剧吧！也不知道能报出多少圣晶石出来，有点小期待啊！”

    话语说着，银色的全复式盔甲慢慢覆盖在安吉拉凹凸有致的身上，并没有去投影圣枪去用，安吉拉想要试一试，刚练成的怪力拳，活动一下被手甲包裹的手腕，安吉拉从高楼一跃而起，向一人一蜥蜴战斗的地方冲了过去。

    “可恶的小虫子，真烦人。”

    已经被脑子内的邪恶占据了身体的康纳斯现在是个不折不扣的大怪物，那双锋利的大爪子跟强壮的尾巴，将蜘蛛侠打的没办法，虽然蜘蛛侠够灵活，但周边的人就不行了，有几个倒霉的家伙被这货投出的汽车给砸扁了，他又不是神，很愤怒大蜥蜴的行为，但却没有太好的办法，蜘蛛丝就算是缠绕上了，也被撕了下来，打的话，看了看那布满鳞片结实的肌肉，蜘蛛侠表示日了poi。

    “小子躲开点。”

    正在与大蜥蜴缠斗的小蜘蛛突然听到怎么一声，脑子里的感应让他感觉到了危险，下意识的跳出了战斗范围。

    “怪力拳！哈！”

    “砰！”

    下一刻小蜘蛛很庆幸自己刚才的听话，一道银色的身影一闪而过，瞬间砸向正准备继续攻击小蜘蛛的大蜥蜴，但下一刻他就倒地了，一个穿着银色盔甲的人站在了蜥蜴的位置，而此刻大蜥蜴被巨大的力道击中，将整个地面都犁出一道很深的地沟，而大蜥蜴此刻正安静的躺在地沟的最深处，它脸上有着一个坑，一个清晰的拳头印在脸上，嘴上的尖牙都掉落一地，尤其是绿色的血液，正缓缓的流淌，看起来像是快要嗝屁了一样。

    “您是闪光的骑士吗？我是您的偶像......哦不！您是我的偶像，刚才那您是怎么做到的，我是刚出道的当纽约的好邻居的蜘蛛侠，多多指教！”

    得益于脸被蒙上了，彼得内心得到了前所未有的解放，见到视频上与钢铁侠一起出现过的骑士，他高兴的走前打招呼，这一连串的话，将他闷骚的性子暴露无疑。

    刚尝试了一下那霸道的力道感，安吉拉的心情无比舒畅，但彼得的话让她的好心情毁的一干二净，果然漫威内嘴炮王之一的小蜘蛛，如果他跟小贱贱在一起那么绝对能把人给烦死。

    “停！暂时别说话。”

    安吉拉无奈的做了个暂停的手势，逗比虽然欢乐多，但更多的是吵闹，她这样喜欢安静一点的人一点不太喜欢吵闹的感觉，刚就是这里闹的太乱了，在加上圣晶石的诱惑，果断的跑过来准备收下人头，现在看样子自己出手有点不太好，尤其是对方很敬重你的样子，让你不好意思直接让他‘滚蛋’。

    “额！跑了？”

    正打算怎么处理一下小蜘蛛的事情时，没想到身后传来一阵动静，安吉拉扭身看了过去，一个巨大的空洞出现在原本蜥蜴人的位置上，安吉拉就明白这货绝对是跑了。

    “对不起，是我的错，让你分神了。”

    看到那巨大的坑洞，小蜘蛛的内心开始愧疚起来，好像是因为自己吸引住了‘闪光骑士’才让这个大怪物跑掉的，也不知道这个大怪物会害死多少人，想到这彼得更愧疚了。

    “没事，下次在找回场子，但那个‘闪光的骑士’是什么意思？”

    看得出彼得的愧疚，安吉拉上前拍了拍他的肩膀，手里隐藏了一个血液收集器，安慰的对小蜘蛛说了那么几句之后，空的血液收集器满了，安吉拉就离开了，这里现在有许多看热闹的媒体，现在也没有什么事情了，也只能走了，不过还好有了蜘蛛侠血液样本，她想要解密一下为什么被蜘蛛咬了一下，一个弱小的青年就成为了一个英雄，说不定，自己也可以创造出一个‘蜘蛛侠’。

    

















    

第四十九章、格温变强的欲望

         

    “怎么样？这个岗位还习惯吗？”

    安吉拉微笑的询问着眼前有些小别扭的格温，她是故意的，就把这个丫头调到自己身边来，观赏一下她那小表情，满足一下心里的一点恶作剧的感觉。

    “这样好吗？安吉拉小姐，现在有许多人在背后。”

    刚实习入职不算太久的小白格温，最近是饱受这些风言风语的摧残，都想要辞职不干了，但安吉拉找到了自己，经过一番劝说，她还是来到安吉拉的身边做一位助手，毕竟谁也不希望自己在学校的评分给打上个差评，那时候出了大学就麻烦了。

    “不用担心那些话，世界上嘴毒的人多着哪？你不能每个都去给他们计较，嘴长在他们的身上，你管不了，你要是真在乎，何不找个本子记住这些人的名字，当你比他们职位高的时候，好好的去报复他们的恶意，这才是你的本事。”

    对着格温灌了一口毒鸡汤，安吉拉开始进入工作状态，哪管从小蜘蛛身上弄到的血液，安吉拉让精通生物这一方面的专家和玛雅一起研究，看样子成果很快就出来了，那么或许这孩子可以骗去穿紧身衣，这样想着安吉拉瞄了一眼格温。

    “马斯塔，您哥哥已经收到最高法院的传票，身为家人的您，十分需要参加。”

    “吃像有点难看了，这群军方和那些吃人不吐骨头的政客。”

    安吉拉也收到这些家伙明显的想要自己手里技术的想法，还没等安吉拉说什么，他们就被安吉拉手里养的一些律师团给喷了回去，这种事情经常有，看你过的相当不错了，有些嫉妒而贪婪又没有什么本事的家伙们就开始蹦Q了。

    这次又眼馋托尼交出他战甲的技术，使出这样的下三滥招式，又开始他们拙劣的演技，这让安吉拉有点为他们的智力着急，但仔细一想，现在的政坛内九头蛇的人应该已经有不少身居要职的人在，这群家伙估计是幕后的黑手，来操作一些傀儡帮助自己完成目标。

    “星期六，给我收集各大武器商贩最近实验武器的视频，黑入他们的电脑给我传过来，尤其是汉默工业。”

    说着安吉拉露出一个笑容，汉默工业的老板，也不知道是不是电影里面的设定，如果是的话，那么就有点意思了，这货可是一个不折不扣的‘基佬’没错他就是一个基佬，尤其是他对钢铁侠好像抱有那么一丝丝的感情，这就好玩了。

    “是，马斯塔。”

    对于这样恶劣对待别人隐私行为的举动，星期六已经轻车熟路了，开始了自己的入侵，毫不费力的得到了自己需要的东西，对方完全没有任何察觉，这种情况让她的主板有点发热的跳动，有种无法用数据表达的东西，在她的内部诞生了，但感觉相当不错。

    “星期六，给我在添加一个计划，‘蜘蛛侠创造计划’，我要在打造一个蜘蛛侠。”

    “明白，马斯塔。”

    本来打算走着去实验室的安吉拉突然想到了什么，又对星期六叮嘱一下，这可不是她一时兴起，看到蜘蛛侠并收集他的血液的时候，安吉拉早就想要完成以前的想法，蜘蛛女侠格温，这想法前世就有过，如果蜘蛛女侠跟蜘蛛侠见面，那会发生怎么样的火花，这点安吉拉可是十分期待的，尤其是最近一直研究一款液态蜘蛛战衣，就可以看出安吉拉是玩真的。

    “爸爸！你这是怎么了？”

    晚上回到家的格温看到他父亲脑袋上裹着的纱布，虽然，她在就做好心理准备，因为纽约的警察这个职业是死亡率最高的职业，但看到自家父亲这样子，她还是很心疼。

    “那个怪人在与大蜥蜴打的时候，不小心被他们打斗溅到的石头给砸了一下，好在骑士出现一击打跑了大蜥蜴，伤亡才没有那么大，我没什么格温，你最近的工作还好吧！”

    不太想去谈论这些糟心事，这个钢强有原著的父亲转移自己的话题，不希望自己女儿过于挂念自己，但他不知道因为他的话，格温的内心有了变化。

    “要是我也有那种力量，就好了，我也能够保护自己的家人了。”

    格温看了一眼算得上工伤休息中的老父亲，内心这样的想法突然加重了，如果自己也像那个骑士一样，那么强大，将犯罪者一下就打的没法活动了，那么是不是就可以拯救更多的人，拯救更多的家庭，她身为警局局长的女儿也知道内部消息，这事情落下伤亡报出的真实人数，比电视上的要多得多，于是她的内心变强的欲望更强了。



    

第五十章、蜘蛛侠计划正式开启

         

    “有趣。”

    看着托尼跟小孩一样犀利的对周围发出嘲讽的毒舌，安吉拉坐在佩珀的旁边，心里一阵舒畅，就差拿出肥宅快乐水跟瓜子来一边吃一边点评一下了，最终作为审判一方的家伙被‘怼’的有点怀疑人生了审判长，对着托尼就说了一句‘托尼・史塔克大混蛋’就把这闹剧一般的‘审问’草草的收场了，安吉拉给的小视频托尼也没有用多少，托尼直接手机连接大屏来个全屏播放，贾斯汀・汉默的脸都绿了，因为他的视频是个全貌，而且实验里坐在战衣里面那位可是受了伤，这下他的立场就有点尴尬了。

    “我认为有我一个就住够了，因为我就是钢铁侠。”

    收尾的时候，托尼扬起自信的微笑，对着所有媒体张开了双手，自豪的宣布着。

    “真是一场不错的演出，干的漂亮老哥。”

    在回去的车子上，安吉拉跟托尼两兄妹一人手里拿着一个芝士汉堡，一边吃着一边聊着刚才的趣事，看的一旁的小辣椒忍不住翻了个白眼，真不愧是兄妹性格跟爱好差不多。

    “安吉拉，这几天我要去摩纳哥这个小城市玩玩去，听说那里要举行赛车，你去吗？”

    似乎作为哥哥的虚荣心得到了满足，托尼吃着芝士汉堡，对安吉拉说着，接下来的行程，他希望自己妹妹多出去走一走，当然，最好事跟自己一起走，要是安吉拉一个人外出的话，他绝对会雇上一个佣兵团来保护安吉拉，就算知道安吉拉比自己还厉害，但作为亲人，他觉得必须要怎做，才能安心一点。

    “我就不去了，你也知道我不太喜欢那么嘈杂的环境。”

    心里对托尼翻个白眼，安吉拉才不想去当电灯泡被这对秀恩爱的秀儿给喂狗粮，尤其是，鞭索伊凡应该已经准备很久了，就是期待与托尼的‘邂逅’更有贾斯汀这个‘基佬’在，这让安吉拉怎么好意思去打扰哪？所以老哥，你自己去吧！

    “好吧！要注意安全，有事就让星期六通知我，或者贾维斯也可以。”

    安吉拉不愿意过来，这让本来心情好的托尼有点小失落，安吉拉给小辣椒一个眼神，意思下面的事情都交给你了，要好好把握与托尼相处的机会，小辣椒害羞的笑了笑，心里为这个小姨子的助攻点一百个赞。

    结束了这场闹剧之后，安吉拉又回到了办公室，有着玛雅这个绿皮科学家在，蜘蛛侠血脉里的秘密也算揭露的一大半。

    “我实在无法想象有人居然能够用这种方法将可控的基因片段跟人的基因融合在一起，而且没有半分排斥，有趣，实在有趣。”

    玛雅兴奋的拿着检验单子，对安吉拉开心的说着这是继‘绝境病毒’之后，她第二感兴趣的事情了。

    “这种方法可复制吗？”

    安吉拉好奇的询问者，那只引起彼得变异的蜘蛛到底是什么鬼，现在安吉拉手里没有，也只能有自己的方法来创造新的蜘蛛侠，安吉拉有自信搞出了这个东西，哨兵血清没有完美，一个蜘蛛血清还是可以慢慢完善，彼得的父亲十几年前就完成的东西，她就不信凭借现在的科技没办法完美复制。

    “我倒是有种方法，用一个人基因来培养一只昆虫，昆虫的基因变异没有其他动物那么大几率，等昆虫完全适应了基因片段，在取出来注射，这是最保险的办法，还需要模拟运算一下，成功率很大。”

    将自己想到的框架说了出来，玛雅就看着安吉拉，意思问她同意不，安吉拉明白玛雅的顾虑，现在这个人选还是有点不太好选着，但安吉拉确有个内定的人选，那就是格温，她的直觉告诉她，这件事靠谱，最终安吉拉表示可以开始模拟运算，以格温为蓝图，格温的事情，她决定亲自去谈，玛雅得到这个人的名字之后，眼睛却非常狐疑的看着安吉拉，难道外面传闻的是真的，安吉拉可能真的喜欢那只刚入职没多久的小狐狸精?

    这就有点让玛雅不太好接受，但科学家的素养还是让她保持了沉默，也没给安吉拉添麻烦。

    “剩下来就是战衣的事情，果然还是液态战衣最帅了。”

    打发完玛雅，安吉拉想起复联三内自己老哥的那套血边战衣，自动覆盖全身，简直帅爆了有没有，想到这里心痒难耐的安吉拉，开始向赵海伦所在的基地前进，她要催一催赵海伦博士，这东西早点问世其实也不错。

    



    

第五十一章、小蜘蛛暴露

         

    “格温，你觉得那个穿着紧身衣在城里跳来跳去的家伙，怎么样？”

    叫小秘书格温来到自己的办公室，安吉拉在她有点紧张的目光中把门给锁上了，当安吉拉走到格温面前的时候，其实格温的内心紧张的不行了，难道老板真是‘那个’这难道就是传说之中的那个‘潜’规则，但为何心里有那么一丢丢的小期待哪？看着安吉拉的脸庞，格温的脸颊升起了一丝红晕。

    安吉拉好奇的看了一眼格温，难道屋里很热吗？但还是正事要紧，让星期六把灯给关了，然后把蜘蛛侠的人物数据用立体投影的方式放在了面前。

    “格温小姐，格温小姐？”

    没有注意格温这边，安吉拉一边说着，一直看着人物投影的数据，但得不到格温回应的安吉拉有点不悦的看向了格温，看着那闭眼的样子，难道是害怕黑吗？叫了两声之后，格温睁开了眼睛，那眼神似乎有点幽怨的小纳闷，这可把安吉拉逗乐了，我还没纳闷，你纳闷个什么劲？

    “我对穿紧身在街道上乱逛的家伙没有任何兴趣。”

    当安吉拉再次重复刚才的话后，格温毫不留情的说着，要是小蜘蛛知道的估计伤心死，原来自己女神就这样看待自己的。

    “不好意思，可能是我说的有误，我是说这样的力量，你感兴趣吗？”

    仔细的琢磨了一下刚才的话，安吉拉发现自己说的有问题，有点误导了别人，这根相亲一样的问题，任谁都可能回答的都有点不太客气。

    “这个..........”

    这句话算是进入的格温的内心了，想起受伤的老父亲，格温犹豫了，她看着投影之中蜘蛛侠的数据，那几吨的臂力，简直就是一个小超人，这让想得到力量的格温动摇了，而且，动摇的相当力量。

    “我们正打算实行一项计划，把一位普通人变成跟蜘蛛侠一样的超人，现在还正在筹备实验对象，这点不着急，格温小姐可以慢慢考虑一下。”

    看得出格温有点心动的安吉拉，并没有太着急的去一直推销，谁都有自己选择的权利，但她相信这个女孩有着一颗不甘平凡的心，要不然平行宇宙里也不会出现蜘蛛女的存在。

    “我会考虑的，请给我几天的假期安吉拉小姐，我希望静一静。”

    虽然很心动，但她还保留着理智，这点安吉拉满意的点点头，如果格温非常渴望没有一丝犹豫，那么安吉拉就会犹豫，或者直接拒绝，因为她怕格温变成一个大反派就麻烦了，这下安吉拉彻底放心了，目送格温走掉之后，安吉拉开始安排玛雅立即开始实验的准备，她相信格温要不了几天就会回来。

    “到底要不要答应哪？”

    回到学校里的格温就怎么内心一直重复着这样一句话，连上课都没有仔细的听讲，这是平时好学生格温根本就不会出现的情况，但现在的她根本无心学习，这样走神的状态，让不少人以为她恋爱了一样，跟个正相思的小姑娘一样，许多同学都发出善意的笑容，也不知道哪个好运的家伙得到校花的青睐，小蜘蛛彼得确十分的失落。

    看着自己暗恋的对象，有点暗自神伤的感觉，但很快他的大脑就给他发出了警报，有危险的东西就在附近，而且敌意相当强大。

    “小虫子，你那臭味我离很远就闻到了。”

    这次是来报复的蜥蜴博士，在逃跑后，修养了一下之后，蜥蜴博士的脑子上线了，熟练的运用自己的能力，通过强化后的嗅觉，在地下他顺着气味就找到了那天晚上一直阻挠自己的小虫子，至于那天晚上从天而降的差点要了他命的拳头，心里阴影不敢再提，不过，等他杀掉这只小虫子之后，他会让所有人都变成他现在的模样，他要成为蜥蜴王，准备多点士兵，来撕了那个让他极其厌恶的诺曼奥斯本。

    “糟了！老师我去趟厕所。”

    大脑里的警报越来越近，彼得只好来个尿遁，赶紧跑到没人角落里换上紧身衣，他必须要快点才行，不能被别人发现自己身份了，本叔才出院，不能让他操心了。

    “彼得原来你就是那个穿着紧身衣的人。”

    慌张的彼得不知道，格温看到他异常的举动之后，也跑出的教室，一直在他的身后，看着那红蓝紧身衣的身影出现在学校内，格温确定了蜘蛛侠的身份，但很快一声怪物的嘶吼，把她的思绪打断了，巨大绿色的怪物出现了。

    



    

第五十二章、乱发福利可不太好

         

    “我决定，要加入你的计划安吉拉小姐。”

    没有让安吉拉等的很久，或者说格温很快就想通了，她亲眼看到一人一怪物的战斗力，虽然不知道彼得到底从哪里获得的这种力量，但格温希望用这种力量保护好自己的家人，尤其是看到那个毫无感觉危机的老人，即将要被他们战斗飞出的桌子砸伤的时候，她吓的差点就要从角落冲出去，好在蜘蛛侠用蜘蛛丝将桌子给拉走了，老人毫发无损。

    格温不敢相信要不是老人戴着耳机，她都怕老人吓出心脏病，当两个非人家伙战斗走开了之后，她赶紧上前，把老人给拉开了，记得那老人相当差异的看了她一眼并说‘孩子，你有着勇敢的心，他会给你带来无穷的力量的’说完，老爷子自己带着耳机走了，现在格温还没有回过神来，这位老爷子好像并不是自己学校的人。

    但这场近距离的战斗，还是给她带来不少震撼以及渴望。

    “你确定，不在考虑一下？”

    安吉拉并没有着急的让格温立即加入进来，她需要在确认一下，后悔可就来不及了。

    “我想，我已经准备好了。”

    格温坚定的拒绝了，安吉拉的好意，这事情她已经做好了准备，无论是成功的还是失败的，她都愿意承担后果，这是她自己的选择。

    “好吧！玛雅，来取血液样本，实验正式开始。”

    既然人家自己都说了，安吉拉也不在阻拦，让星期六直接呼叫玛雅，安吉拉静静的看着格温被玛雅带下去，她才松了口气。

    “又有变化，到底是谁？”

    在古老的木屋之中，一个光头的女人，手里拿着一个跟眼睛一样的金属物品，她闭上双眼，表情从始至终都没有变化，跟眼睛一样的金属物品不停的发出绿色的光芒，等一段时间之后，女人睁开的双眼，面色终于发生了变化，她以前看到的未来可不是这个样子的，现在完全变了，她感觉到一股莫名的力量，就连时间宝石都无法去看透这股力量的遮掩。

    “是谁居然那么强大。”

    但她还是看到了闪耀整个世界的光芒，她从中居然感觉到了一丝的危机感，没错就连黑暗君主多玛姆都没有让她感觉到一丝危机，未来居然有人能够让自己产生危机感，这让她有点安心了，看来未来一定能够有位比自己还强的强者出现。

    “快点成长起来吧！斯蒂芬医生。”

    说完古一又闭上的眼睛，抵抗黑暗魔力的侵蚀，她已经很累很累的了，希望能够解脱，唯一能够让自己放下包袱的也只有从时间宝石之中看到那个披着红色斗篷，的斯蒂芬医生，这位拥有着超强的魔法天赋的普通人，正是她位置的继承者。

    “马斯塔，您的哥哥，被人袭击了。”

    “哦！明白了。”

    听到星期六的汇报，安吉拉手下的动作一顿，看样子鞭索伊凡已经出现了，至于老哥肯定是受到点惊吓罢了，根本没有可能受到大伤害，而且最近过的相当潇洒，一点都没有金属中毒的样子，这让安吉拉很惊奇，但她还是放下心了，不着急让托尼使用‘绝境病毒’在观察一段时间在说吧！尤其是现在自己很忙，皮姆粒子的研究，还有再生摇篮，再加上新开始的蜘蛛侠计划，都是挺麻烦的，好在自己会分身，要不然实力增强这方面也给落下了。

    “星期六注意一下汉默工业发布的记者招待会，一旦他们的战衣出事了，就黑入他们的电脑内，把钱全部给我黑了。”

    “是，马斯塔。”

    这块到嘴的肉怎么能让他飞走，安吉拉想都没想，让星期六开始盯着汉默工业的动向，在对方慌乱的时候，赶紧下手，将这块肥肉给吃掉，这才是发财之道，没毛病。

    “液态战衣，制作的如何？”

    将再生摇篮的纳米技术放到战斗上，这东西没有托尼的存在，进步有点缓慢，但好在知道这是可行的东西，安吉拉也没有任何犹豫的使劲砸钱，现在已经出现一点成效。

    “马斯塔，这是模拟投影，您看。”

    一个立体投影的人物出现在安吉拉的面前，蓝本是以安吉拉的样子制作的，看的安吉拉有点尴尬，尤其是，看到那液态慢慢覆盖全身的时候，一股满满的里，番的味道，让安吉拉气的头上的呆毛都立起来了，这东西虽然是个好东西，但看样子还要分人的使用，平板的话没有太大问题，胸大身材好的，能把人给尴尬死。

    “不要以我为蓝图，以格温为蓝图，制造。”

    “是，马斯塔。”

    头疼的挥挥手，安吉拉也不希望在看到这玩意了，看样子还是自己灵装好，有圣光的遮掩，完全看不到什么福利，太棒了。

    

















    

第五十三章、蜘蛛女诞生的前奏

         

    “看你这幅样子，旅行不是很愉快吧！老哥。”

    本来以为托尼会得意洋洋的回来炫耀一下自己又送了一个混蛋家伙进入了监狱，没想到托尼回来之后不见任何客人，也没有骚包的去怼记者们，而是默默无闻的回到自己别墅内，好奇的安吉拉赶紧去他那里看看，没想到看到是托尼捂着一只熊猫眼，看样子是被人揍的不轻，但为何那么想让人笑哪？

    “好了，安吉拉，别笑你老哥我了。”

    无语的看着笑的快要岔气的安吉拉，托尼拿着冰袋敷在自己的眼窝处，到现在他还睁不开这只眼睛，实在太肿了，那个混蛋不安套路出牌，就是把他给打到在地上了，还被那个方舟反应炉给捏爆了，他还是被这货冲上给打了一拳。

    “连毛子，老头子都敢惹，也算得上真厉害，这一拳打的不算重。”

    心里这样想着，安吉拉没有说出口，当年的龌龊事实在太混了了，安吉拉并不了解当时是怎么个样子，也不敢立即下定论，这事情关乎了老头的声誉，没法去讨论。

    “那个家伙，怎么样了？”

    “当然是送进监狱，再加上我律师团的控告，判他个几百年没有问题。”

    “你可拉倒吧！估计现在别人正在享受美味的牛排喝着红酒，跟‘基佬’正在愉快的‘交易’之中哪！”

    听着托尼的话，安吉拉忍不住翻了个白眼给他看，这货完全没注意到，自己的方舟反应炉已经不是独家的了，所有人都盯着看，一旦出现了第二家，而且，自己有能力的话，那么伊凡将会再次出来，与托尼对抗。

    “哥，你这个应该不是第一代方舟反应炉了吧！”

    看着托尼那毫无顾虑也没有任何焦躁不安，安吉拉仔细的观察了他胸口的方舟反应炉，明显跟上次见不一样，上次庭审会没有仔细的注意，安吉拉这次好好看了一下，这明显是升级过后的东西。

    “是的，安吉拉，我以及没有任何事情了，不用在担心我了。”

    听到安吉拉的话，托尼才想起来，‘自己’发现新能源的事情，忘记跟妹妹说了，这一段时间妹妹一定很担心自己的情况，他可真是个坏哥哥，没有第一时间告诉自己妹妹，实在是罪过让妹妹担心那么久。

    “算了，没事就好，但这东西在身体，永远是个问题，我给你带来一支我们最近研究出来没有任何副作用的恢复剂，如果你想把它拿下来，我建议你最好让一个医生帮你把弹片取出来在使用。”

    拿出一支二代‘绝境病毒’安吉拉交给了托尼，虽然也可以不做手术就能让托尼痊愈，但安吉拉还是想让他自己做决定，毕竟有了‘绝境病毒’修复身体这一设定，那么保命的方舟反应炉就变得多余了，是时候让他明白，战衣的存在跟钢铁侠这个称呼相互之间的意义。

    “你好好考虑。”

    将药剂交给托尼，安吉拉就离开了，留下托尼自己去思考，但安吉拉知道，钢铁侠绝对不会就怎么消失的。

    “玛雅，现在有什么进展。”

    放下托尼那糟心的事情，安吉拉继续投入研究之中，实验的进展还算可以，皮姆粒子的研究现在进入了阶段期不能催，更何况霍普最近一点好脸色都没有给安吉拉，这让安吉拉感慨‘友谊的小船说翻就翻了’闺蜜真不靠谱，还是赵海伦博士好点，最近累的都不知不觉的睡着了，不过那个睡姿跟小猫一样，真可爱，把她抱到床上，第二天看到她满脸通红的样子，真好玩。

    “进展的相当顺利，安吉拉，我自己都没想到居然真的成功了，虽然成品就只有怎么一个，其他都失败了。”

    玛雅带着装有一只黑白相间蜘蛛的容器，拿来让安吉拉看着，没想到第一次就成功了，虽然只有这一只蜘蛛成功的培养了出来，但这也算的上进步，尤其是她拿着这只蜘蛛跟格温的血液样本进行融合，这成功率居然百分之百，实在很难让人相信，她差点以为，格温就是一只大蜘蛛变成的人，从来没见过这种情况，就连双亲的血液基因片段都有不少不一致的地方。

    “黑白的蜘蛛。”

    安吉拉看着容器里张牙舞爪的蜘蛛，看样子想到活泼，看来格温当蜘蛛侠这可能是天意吧！反正现在也都完成了。

    “把它做成药剂，在给格温最后匹配一下，就告诉格温，可以开始注射了。”

    “明白了！”

    玛雅离开之后，坐在办公室的安吉拉‘啪！’的一声变成一团烟雾消失掉了，在空旷的地下基地内，安吉拉的本体张开了眼睛。

    “让这局搅和的更混乱点吧！”



    

第五十四章、过度

         

    “气压检修正常，动力炉以做好准备。”

    “电子隐蔽屏障运转正常。”

    “主炮检修正常，副炮正在检验。”

    巨大的地基之下，一艘庞大的战舰正静静的沉睡，安吉拉就静静的站在战舰一旁的t望塔，看着如同蚂蚁一般的人不停的在战舰各处工作，这就是安吉拉抽出的崩坏3里的战舰休伯利安号，这艘战舰多么熟悉，当年许多女武神在战舰上嬉笑玩闹的场面现在，安吉拉都忘不了。

    “舰长，琪亚娜准备出动。”

    “舰长，芽衣已经为大家准备好了晚餐。”

    “舰长，布洛尼亚的吼姆玩偶，你看到了吗？”

    “致敬，逝去的青春一去不复返。”

    脑海里到现在，安吉拉还能够想起女武神们的话语，将胸口的小瓶子拿出来，安吉拉喝了一口里面装的红酒，感慨了一下逝去的青春，现在她打算让这艘满载回忆的船，再次翱翔在天空之上。

    “格温，还适应吗？”

    看了一眼还在检修改造之中的休伯利安号，安吉拉离开了这个巨大的基地，走到另外一个地方，怎么多年的发展，安吉拉的实验基地可是相当不少，格温现在已经注射了玛雅培育的蜘蛛血清，在加上一点小改动，现在的格温比彼得都要强大，来到这里的第一眼，安吉拉就看到正在测试力量的格温，那已经开始冒烟的测力机器，象征着一个美丽漂亮的女孩，正在向‘金刚芭比’‘人型暴龙’的转变。

    “我很好，安吉拉小姐。”

    将机器报废了之后，格温摊开手无辜的说着，刚才真不好意思激动了一下，这不会让自己赔钱吧！自己可没钱，卖身？格温看了一下安吉拉丰满的胸口，嗯！可以考虑一下，晚上枕着应该不错。

    “怎么样了？玛雅。”

    感觉眼前这货有点不怀好意，安吉拉挑了一下眉毛，对着正是做数据比对的玛雅说着，玛雅的表情非常有趣，相当惊讶这个成果。

    “全力可以达到50吨，格温小姐已经正式的成为了一名超人类。”

    推了推鼻梁上的眼睛，玛雅忍不住感叹的对安吉拉说着，这个数据已经远远超出了她的期待，这个方法简直就是专门为格温存在的一样，本来她没有报太大的期待，就算是成功了，也不会比外面穿着紧身衣的家伙强多少，现在一比对简直亮瞎了人的眼睛，完美切合，没有任何排异反应，也没有副作用，除了变的好像胆大了，嘴变毒了点，好像也没有什么吧！？

    “玛雅博士，脑子是不是哪根筋又松了？”

    收回刚才的话，这货就是个毒舌，玛雅气愤的瞪了一下格温，继续测试其他项目。

    “有点意思。”

    看着俩家伙的互动，安吉拉心里一乐，但还有一丝疑惑，难道获得力量的有时能把人的另一面给放大出来？哨兵的虚无，蜘蛛侠的嘴炮，雷神的‘绿帽锤’这个可能不算吧！但都有了某种变化。

    “看来得到超凡的力量，必须要付出点什么？”

    这样感慨了一下，安吉拉参观了格温所有的检测项目，也算的上对格温的变化有了一定的了解，力量就不说了，单单速度跟灵敏度至少是蜘蛛侠彼得的一倍，要是算上注射‘绝境病毒’这点，格温绝对不会因为受重伤，恢复能力绝对力量，从各方面完全碾压了彼得少年，看来也不知道彼得被家暴的时候，会不会被打死，这就好玩了。

    “现在的具体数据就这些了，安吉拉，你看一下吧！”

    “不用了，玛雅。”

    “你自己清楚就行了，我对这点没有太高的兴趣。”

    安吉拉的话让玛雅有点晕，没兴趣，你弄这个干吗？还弄出一个跟‘怪物’一样的女人，说着玛雅秒了一眼格温，这家伙一拳能把自己打成饼，她轻轻一捏自己就能骨折，这对她来讲心里还是非常害怕的，谁知道这个女暴龙哪天心情不好，小拳拳捶你胸口，那就直接太平间里了。

    “这是一套液态战衣，你收好格温小姐。”

    “我不会要求你干一些有违人伦的事情，这点请格温小姐放心，只要你不用来做恶，你随意支配自己的时间，但请别忘了，我的助手已经很长时间没有上班了。”

    安吉拉将一个手环拿出来，顺便使用说明书也在一起，在继续对格温说了一下自己的意思，安吉拉相信这个聪明的丫头，一定听得懂安吉拉的意思，这个阶段，蜘蛛侠一个超人类已经引起了一些人的神经，要是又出现一个蜘蛛女，那么一些藏在黑暗之中的家伙，就会蠢蠢欲动了，那个时候，连累到的可不止是自己的朋友，还有家人们了。

    “我明白了，安吉拉小姐。”

    将手环带在手上，格温微笑的跟在安吉拉的身后，一个小家碧玉的美女又回来了。



    

第五十五章、酒后的姿态

         

    “我是五号技师，记得给个五星好评。”

    “呸！无耻至极。”

    赵海伦醒来后发现头非常痛跟被人在脑袋上打了一拳一样，这个时候就看到安吉拉放大的脸，但莫名的心里一松，幸好没被奇怪的人给捡走，但脑子里回过劲的赵海伦感觉到了不对劲，自己好像什么都没有穿。

    但这个时候安吉拉也睁开了眼睛，微笑的对赵海伦说着莫名其妙的话。

    停顿了个五六秒，赵海伦终于想起来昨天到底发生了什么事情，但总感觉自己醉酒跟安吉拉还有那个莫名其妙的女人分不开，要不是那个女人非得提出比赛喝酒，本来以她的性格根本不会答应的，但安吉拉的起哄，让她也倔了起来，喝就喝谁怕谁。

    “谁让你高兴，喝个酒而已嘛！也不知道谁昨天那么主动。”

    没有在意赵海伦的害羞，安吉拉直接揭露了某人喝完酒就发飙的情况，还让星期六给录了下来，以后一定要好好的嘲笑一下这个女人，但没想到玩着玩着居然挑逗起了安吉拉的‘火焰’哪天晚上，真是个美妙的夜晚。

    “再生摇篮的彻底完成，我忍不住放纵一下，没想到你居然玩真的。”

    将披肩的长发给盘起来，赵海伦捡起了昨天不知道怎么跑到水缸里的蓝色胖次，一时间有点犹豫要不要穿，到现在她都有点头晕，昨天本来不会喝多，没想到安吉拉居然拿出来了毛子的酒，‘伏特加’自己鬼使神差喝了一杯，结果就失去了清醒意识，整个世界开始旋转跳跃，安吉拉变得比平时更美丽了，然后，自己就好像失去意识了。

    “我也没办法，谁叫你昨晚那么‘骚’咳咳！那么美，我怎么能忍受的住。”

    一手将赵海伦给拉到怀里，安吉拉如同一只猫科动物一般，将赵海伦摁在了身下，右手摁在赵海伦左后床垫上，安吉拉左手轻轻的摸了摸赵海伦的右脸，脸色认真的说着，眼前的女博士或许不是漫威里最美的一个，但朝夕相处，安吉拉发现赵海伦确实挺适合发展成女朋女，那种永不分手的那种。

    “你，女流氓。”

    整个脸都因为害羞而变的红润起来，平时小家碧玉的模样，在安吉拉那通透的眼睛里更加可爱，怪不得人家说，H国的女人最会‘嗲’诱惑人一套一套的。

    “好了，不逗你玩了。”

    安吉拉亲昵的亲了亲赵海伦的额头，背后雪白的背上红色的卡斯兰娜家族的图徽，正在不停的散发着丝丝金光，等待自己将衣服穿好之后，安吉拉来到自己训练的地方，运用冥想，她瞬间冷静下来了。

    “原来昨晚的失控，就是这个原因。”

    ‘东风’小马驹已经长到人头大小，它亲昵的蹭了蹭安吉拉，从它额头上独角散发接白色的光芒，安吉拉的血液平和了下来，最近龙因子越来越活跃，尤其是接触女生，她的血液就有点沸腾的感觉，心脏都开始加速跳动，这种情况让安吉拉有点害怕，自己会不会变成一条龙的存在，好在还没长成什么龙角跟龙鳞，要不然，安吉拉连哭都没法哭了。

    “要想想办法了。”

    摸摸东风小可爱的翅膀，安吉拉有点发愁，这边紫薯精慢慢逼近，自己这边确问题不断，麻烦了，真是太麻烦了。

    “昨天，我们干了什么？”

    安吉拉苦恼的时候，霍普这边也在苦恼，她看着自己脚下的一堆杂乱的文件死活不知道昨天发生的事情，要知道，像这样喝酒她还是第一次，好像是参加谁的科研成果发布什么的？玛雅好像有事情没有过来，看到安吉拉跟着一个亚洲女人聊得很开心，她有点气不过，跟她比试了一下酒量，对方好像挺能喝的，只不过，不嫌事大的安吉拉最后拿出了那瓶‘伏特加’剩下的她想不起来了，怎么都想不起来了。

    “安吉拉哪？”

    “她在哪？我要打断她的狗腿。”

    自己被扔到冰冷的办公室，她确睡着温暖的大床，这个塑料闺蜜一定要打死她才能解除她的心头之恨，她现在的怒气都要爆到顶点了。

    “汉默工业的邀请函，这货看来是药丸了。”

    本体正在训练场里‘冷静一下’分身的安吉拉，来到办公室，看了一下今早来到的邀请函，确勾起了嘴角的笑容，看来最近小金库又能够进一笔不小的活动经费了，是时候，开始接触一下神盾局.....哦不！蛇盾局了，她现在想要先行研究一下克里特人，这些外星人能不能给她带来一点非凡的收获。

    



    

第五十六章、独眼龙尼克的忧伤

         

    “他的情况怎么样？”

    自从美队被挖出来，尼克每隔一天都来看一眼，要不是知道他已经结婚并有了孩子，大家都以为他被美队的‘盛世美颜’给吸引了，整天都想看‘情郎’这不尼克又来这里，看着负责美队的娜塔莎询问着，至于菲尔这个‘美队狂粉’他怕菲尔一时激动给晕过去了，那时候自己就不得不给他休假了。

    还怎么去压榨劳动力..........咳咳！他不是这个意思，他的意思是关心属下的身心健康，没有别的意思，真的，他以剩下的那只眼睛发誓。

    “身体状态恢复正常，预计正常醒过来还需要一个月，可能半个月，都要看他自己的了。”

    娜塔莎按照医疗人员给自己的说法，对尼克说着，最近她一直在考虑退休的事情，自己都几十岁的人了，就算外貌在怎么年轻，也该想想以后了，最近史塔克家的小公主研发的药水，让她十分感兴趣，说不定这东西能够让自己当母亲的愿望成真，这样一想，她更没有什么心思在神盾局工作了。

    “希望他醒过来的时候，不要太激动了。”

    尼克能够看得出娜塔莎的消极怠工，但他又不能说什么？现在他能信任的人也就怎么几个人，这要是在走一个那么就更加麻烦了，他现在着急的想要美队赶紧清醒过来，熟悉一下眼下的世界，赶紧帮他把复仇者给带起来，他认为凭借美队的人格魅力，应该能够带动这些‘问题儿童’。

    “娜塔莎，梅特工回来了吗？”

    这两天很忙的尼克想起了另外一名非常优秀的女特工，这位女特工的任务是最危险的一个，就是跟着那放射性物质最强的地方追踪，那个绿色的大块头可是将军队里搞的一团糟糕，对了他们还给这个大块头取名叫做‘浩克’，但他感觉，最近军队的行动与这个大块头有关系，尼克很乐意看这群眼高于天的家伙受到惩罚，虽然很可惜那些忠诚的军人，但他没有权利过多的干预军队的事情，除非事情闹大无法收拾了。

    “关于这个，局长。”

    眼神示意了一下之后，尼克也了解了，两人走到办公室开启完全隔音。

    “梅特工报告，她们现在完全失去了浩克的行踪，对方好像运用了我们不知道的技术，放射性的伽马射线，现在完全检测不到了。”

    听到这个报告，尼克皱了下眉头，这可不是什么好消息，最讨厌这种失去掌控的情况。

    “她现在的具体位置？”

    烦心事的事情是一茬接着一茬，现在他感觉整个脑袋都有点大了。

    “正在返回。”

    娜塔莎也知道什么事情，她负责联络梅特工，要不是希尔特工也派出去执行任务，她现在也不至于在局内待着，有空的话，她一定要去跟那位史塔克小公主好好的交流一下，确认能不能修复自己的遗憾。

    “让她回来的时候给我报告一下。”

    “好的。”

    虽然很担心那个可能随时暴走的大块头，但得力属下也需要关心，局长不好做啊！尤其是他察觉到了神盾局的另外一股力量，现在他看谁都想个‘间谍’实在让人心累，还有史塔克家的那个臭小子，全都是他的烂事，尤其是那个让自己都眼馋的战衣，吸引了不少的暗势力，让他费尽了心思为他挡刀，大部分神盾局的人都被派出去给这个花花公子收拾烂尾，让他气的没办法，这要不然这货怎么还有空喝着小酒，跟记者们互怼。

    “多事之秋啊！多事之秋。”

    摸了摸黑黝黝的脑袋，他无比怀念‘惊奇队长’还在的时候，这个神助手简直不要太棒，现在自己只能扛起来所有的超自然力量。

    “要是X教授能够答应一下，动用一下他的势力，现在也不至于那么麻烦了。”

    想起同样是光头的X教授，尼克心累啊！那些变种人的惹事能力也不弱，但好在有个强大的家伙在身后撑腰，要是他能动用X教授的那帮战警，现在也不至于没有可用的人的局面，这边卤蛋尼克，正在烦心之中，但纽约内又开始动荡了。

    “你是康纳斯博士对吧！你为什么会变成这样。”

    小蜘蛛终于发现了蜥蜴人的身份，居然是送给自己父母遗物的康纳斯博士，那个非常和蔼的学者，为什么会变成这样？

    “你是彼得，快走彼得，我快压制不住‘它’了。”

    蜥蜴博士康纳斯表情痛苦的说道，被注入药剂之后，他现在已经变得不再是他了，另外一个黑暗面人格占领了他的大脑，用他的知识创造出了大量的蜥蜴病毒，他要成为蜥蜴之中的王者，这计划太疯狂了，但他已经办法去阻止了，狂躁的黑暗面又一次战胜了他。

    



    

第五十七章、动荡的暂时结束

         

    “你们两个小虫子，烦死了。”

    绿色的蜥蜴博士康纳斯，对着一直阻挠自己的两个家伙说着，凭借皮糙肉厚，他无视了彼得的一部分攻击，但正当他准备效仿一下金刚，爬大厦的时候，不知道从那么蹦出来的另外一只小虫，打的他有点怀疑人生，比刚才的家伙强多了。

    “嘿！兄N，我是好邻居蜘蛛侠，看你这身应该是模仿我的吧！你这黑白衣服看起来真酷！”

    虽然很诧异又蹦出一个跟自己重叠角色的人物，但心胸豁达单纯的彼得，在对方攻击蜥蜴博士的时候就把对方纳入自己这一方，属于正义的这一方。

    但他说的话，让面罩下面格温的脸瞬间黑了，‘兄N？’谁给你是兄N？老娘是女的，这点都看不出来，活该你单身彼得，但以格温良好的家庭教育，她没有说出口，也没有理会蜘蛛侠的嘴炮，整个人配上黑白相间的战衣，显得非常高冷，但格温也不是没有脾气的人，回头在学校里教训一下这货也是可以的。

    “兄N！你怎么不说话啊！兄N。”

    好不容易有一个跟自己一样的‘新人英雄’彼得是真心想跟对方做个朋友，上次安吉拉出现彰显了巨大的力量，他对那个前辈想到敬仰，但不敢太造次，有了一个刚出炉的‘新手’他仿佛找到了共同语言一样。

    “够了，无视别人也要有个度。”

    彻底被彼得的行为激怒蜥蜴博士愤怒的向两人冲了过来，可惜速度不是很快，一下就被两个灵敏度高的家伙给躲开了。

    “这家伙的恢复能力太强了，还没有掌控的火焰力量不能使用，有点麻烦了。”

    格温虽然没有说话，但很心细的发现了自己的短板，或者说蜘蛛侠的短板，攻击手段很少，完全靠力量跟灵敏再加上蜘蛛丝发射器，跟蜘蛛丝存活战斗，自保有余，但攻击不足。

    “我认识这个人，他叫康纳斯博士，现在注射了一种再生药剂，我想我应该能制作出解药，你能不能帮我拦住他十几分钟。”

    听到这个名字格温楞了一下，康纳斯博士她是认识的，本来他就向自己发出了邀请，但她选着了安吉拉小姐的集团去实习，那个待人温和的博士，居然变成了这副鬼样子，说句实话，她心里有点不是滋味，但还是点点头表示明白。

    得到了格温的‘回复’彼得也不多讲，瞬间脱离战场，向着奥斯本大厦奔去。

    “他跑了，只剩下你一个了小虫子。”

    “看我撕了你。”

    见彼得‘害怕’的走了，明显降智了的蜥蜴博士，张狂的笑着，那张丑恶的脸上全是残忍与狰狞，但他不知道到现在格温都留手了，不然，他早就成为炭烤蜥蜴了，

    “星期六，给格温授权蜘蛛战衣的攻击系统。”

    这边坐在办公室的安吉拉看出来格温的困境，真以为她安吉拉什么都不做就把东西给送出去了，她可不是什么圣母，她给格温的是测试版本，现在一直在测试这东西的实用性，看样子还不错，解封了蜘蛛战衣的武器系统。

    “这是？”

    安吉拉刚授权之后，格温战衣眼睛的部分一道蓝光闪过，身后瞬间伸出三对蜘蛛腿，锋利而坚韧，看的让人不寒而栗。

    “抱歉博士，我可能要伤害到你了。”

    没去想这套战衣为什么会突然打开武器，但现在她终于不那么被动了，身后的蜘蛛腿，操作起来是那么的方便，完全按照她自己的意识去行动。

    “嗷~！”

    某只蜥蜴痛苦的嘶吼声，响彻了纽约市的整个天空，让听的人不禁默念一句‘哦！该死的上帝’这到底是怎么一回事，太悲凉的有没有。

    “终于完成了，不好意思我来晚.......。”

    十几分钟之后彼得带着解药来到战斗的地方，话还没有说完，就被眼前这一幕吓了一跳，蜥蜴博士以一种高难度姿势被六个又尖又长的‘矛’给钉在了地上，绿色的血液流了一地，身上还有着一丝丝的烤肉味，蜥蜴博士现在如同一只.....哦不！他现在就是受伤的野兽，在地上嘶吼着，看的有那么一点点的可怜。

    “你做的？”

    下意识的问了一下站在旁边的格温，但没有得到回到的彼得，也不敢说点什么，拔掉蜥蜴博士身上的‘矛’在他快速修复伤口的时候，拿了一直蓝色的药剂，扎在他的身上，很快一个一只胳膊的男人，出现在了地上，格温没有继续呆着很快就走掉了，只留下彼得一个人收尾。

    今晚上的战斗不止安吉拉在看，神盾局‘九头蛇’还有一个，笑的十分邪恶的男人，站在奥斯本大厦的顶层看着，这一切。

    “有趣的臭虫，真想看到你们被捏碎骨头的时候，还能蹦多久。”

    



    

第五十八章、星期六的成长

         

    “战斗数据收集的怎么样了？星期六。”

    “已经完全记录在我的储存盘内，马斯塔。”

    “那就好，模拟一下有哪些地方存在的不足，升级下一代液态战衣。”

    “是，马斯塔。”

    安吉拉叮嘱着星期六的液态战衣的事项，算了算时间，今天晚上就是汉默工业的展会，地点设点史塔克工业展会发布的地址，看样子贾斯汀是要跟托尼一分高下，他永远也不会想到这一次的展会就是自己的末路，真是个倒霉的家伙，虽然安吉拉接到了邀请，但她并没有打算去，她一去，身为史塔克家的一员，必定会被伊凡给盯上，那个时候坐在安吉拉傍边的小辣椒必定会被牵连，不能因为自己的原因，把小辣椒给牵扯到未知的危险之中，这是安吉拉经过分析后的结果，这个结果变成现实的可能性非常高。

    伊凡恨着托尼，是因为托尼太过张扬了，对托尼下手也是这样原因，那么安吉拉也是史塔克家的一员，低调的形势也不会让太多人当初首要目标，再加上安吉拉行踪不定，没有多少人确认完全能够掌控安吉拉行踪的，这也垫定了，如果安吉拉跟托尼一起出现，那么伊凡肯定不介意一下对方两个敌对方的人。

    所以，安吉拉打算高冷的推脱掉这个邀请函，一个小小的贾斯汀跟伊凡不值得安吉拉去出动，让星期六直接黑了他们的电脑就行了，把里面的钱一分不剩的给移走。

    “螺旋丸。”

    一个淡蓝色的球形，高速的在安吉拉手里旋转着，紧接着就看到球越变越大，变得比一个人都要高，安吉拉最近终于将完整的螺旋丸给弄出来了，还有大玉螺旋丸，这不用抽就练出来对待东西，让安吉拉不禁感慨了一下，鸣人真是个天才，还有查克拉狗大户，这查克拉球放出来跟玩一样，安吉拉放出一次超大玉螺旋丸，直接耗费掉了三分之一的查克拉，要是按照查克拉的标准，安吉拉已经算的上‘精英上忍’级别的查克拉了也就一个没有写轮眼的旗木五五开的标准。

    跟鸣人这家伙没法比，想到这，安吉拉叹口气，散去里手里的螺旋丸，如果以后不抽出一只尾兽来，安吉拉都不敢修炼属性变化，她现在的查克拉属性很全，但就是查克拉的量太少了，没法主动作战，就连上次‘救’托尼用四代的皮，都不敢放太多忍术，只能通过非凡的速度跟苦无的量，来营救，短板太明显。

    “呜呜！（能量）”

    越想心里越有点不平衡的安吉拉，将旁边的‘全家桶’的大鸡腿，整个都塞嘴里了，咬合力惊人的安吉拉，将鸡骨头都嚼糖果一样嚼碎，嘴里嘟囔着，鼓囊囊的腮帮子跟小松鼠一样。

    这一幕让星期六有种奇怪的感觉，默默的打开了录像拍照功能，记录下这一切。

    “马斯塔，真可爱！”

    这个算的上人类的念头，在星期六的源代码里一闪而过，也不知道是不是托尼这个妹控编辑代码的时候留下一点，自己的想法，反正现在星期六出现了与人类思维无二的‘审美感官’这点正在吃桶的安吉拉是一点都没有察觉到，直觉告诉她一直有人看着她，但平日里也就星期六一直在全天二十四小时待机，她也就认为星期六在保护她罢了，没想到这货突然进化，居然学会了某乡里的紫色M的坏习惯。

    地球上发生的事情比较乱了，而另外一个名为阿斯加德里，这是在地球传闻的神界，居住着可以被称之为神的族群，他们的族群名字叫做‘阿斯神族’他们的王名字叫做奥丁・博尔森，这位可是位超级大佬，曾经把九大界不服的人都给打趴下了，更是把史前的天神组给打败并打死了几个天神组成员，但就这样的大佬也有烦心事了。

    大儿子没脑子只知道莽，小儿子心眼多有时候他也看不透这个儿子到底在想什么，尤其是最近小儿子好像发现他不是亲生，最近也不知道他在搞什么名堂？

    “神王奥丁，约顿海姆好像有异动。”

    “我明白了。”

    挥挥手让前来报信的手下退下，他现在烦心事又多了不少，只是他不知道，他的熊孩子二儿子又开始作妖了，他打算忽悠一下自己老哥，来一场永不分手的旅行......啊呸！来一场能够气死老爹的搞怪之路，然后，让老哥背锅。

    “嘿！老哥想不想玩点刺激的。”

    拿定主意之后，洛基一脸和善的对最近感觉相当无聊的托尔说道。

    



    

第五十九章、与娜塔莎的再次碰面

         

    “已经开始了，星期六我们也开始。”

    通过监控安吉拉看到被伊凡操作的机器人，开始向托尼攻击起来，安吉拉就开始让星期六转移没有料到，这边‘汉默’会突然袭击自己的托尼一愣，赶紧跑出展览大厅向车库跑去，让贾维斯通过远程操作，将藏在自己豪车内的战衣给召唤过来，很快红金色的物体飞了过来，覆盖在托尼的身上，有了新能源之后，托尼就用心改造各种系列的‘护妹战衣’连好友罗德斯都没有空去理会。

    但他把自己最原始的一台战衣加上旧的方舟反应炉送给了罗德斯，他又不是傻子，军方内早就眼馋他的战衣了，自己的好友压力实在太大了，所以他就用这套战衣堵住所有人的嘴，但内部系统里，他留下了暗门，只有罗德斯才能操作，一旦有其他人，那么这套战衣就会自动毁灭掉，刚才他看到这套战衣被改造成那副德行，其实还是有点气愤的，但很快他就气愤不起来了，开始跑路了。

    “托尼，我控制不自己了，你要多保重啊！”

    坐在战争机器内的罗德斯苦笑的通过通讯设备联系着托尼，他现在完全没办法去动任何东西，他又不是什么理科生，也不是高级黑客完全不懂这些，他是一名军人。

    “贾维斯。”

    “在，先生。”

    “把罗德斯的操作系统给抢过来。”

    就算是被罗德斯的战衣锁定了，他还是不敢反击，一直吊着身后一堆机器人跟在身后，他的战衣升级的比罗德斯的要强大的多，尤其是火力这一方面，一不小心，他就能把自己好友变成几份，只能感觉让好友的战衣恢复正常，才敢发动攻击。

    “佩珀，过来这里别乱跑。”

    事情发生的那么突然，托尼都没办法去安排佩珀去安全的地方，安吉拉的一个分身早就在一旁隐蔽的地方等候多时，就怕这位嫂子出现什么意外了，见佩珀还很迷茫，安吉拉招呼了一下佩珀。

    “安吉拉，你怎么会在这里，你不是不想过来吗？”

    听到安吉拉的声音，佩珀也没有犹豫向安吉拉的方向猫着腰挪了过去，有点惊魂未定的抱着安吉拉的手臂询问道，语气中有点责备，现在的场景安吉拉不适合出现在这里，刚才她还庆幸安吉拉没有过来，现在居然来了，而且来的相当不是时候，她是真的担心安吉拉的安全。

    “别担心，我们去后台看看。”

    现在正好是收集证据送贾斯汀监狱探勘基友的好时候，安吉拉带着佩珀向安全的后台前进，正好碰上了娜塔莎，看到她的一瞬间，安吉拉就知道神盾局准备也要吃点，但安吉拉不会给他们留下多少东西那上亿美金创造出来的几组机器人就是安吉拉最后留下点好东西，至于自爆功能，星期六可以关闭掉它。

    “安吉拉小姐，好久不见。”

    娜塔莎碰到安吉拉跟佩珀的那一刻没有任何惊讶，一个几十多年的老特工兼杀手，她这点心理素质还是有的，自从伊凡被人从监狱里捞出来，他们神盾局就有了消息，但一直都没有主动出手，这点娜塔莎是想不通但尼克确有自己的打算，尼克可不是看中贾斯汀・汉默的钱，这对每月都能坑理事会几个亿的他来讲都是毛毛雨，但战衣的技术他必须要弄一份，这对他来讲利益比较大，所以，他才放纵伊凡的行动，就是要拿到战衣的技术。

    托尼手里根本就不可能拿到这项技术，如果自己动手的话，那么霍华德・史塔克这个家伙，一定喷死自己，史塔克家的‘毒舌’他已经领教过很多次了，每次都气的让人血压高。

    “娜塔莎小姐不是一般人吧！”

    “史塔克小姐，很聪明，但现在还不是你知道的时候。”

    小辣椒霸道的与懦弱的贾斯汀交锋，其中神盾局的特工帮了点忙，安吉拉就拉着娜塔莎来到角落里聊了起来，虽然娜塔莎身为俄罗斯人，个头已经很高窕了，但安吉拉确比她还高一点，尤其是脑袋上一根直立昂然挺拔的呆毛，让安吉拉对娜塔莎有着俯视的感觉。

    “娜塔莎小姐，我不管你是那方的势力，军方的也好，政坛的也好，请不要对我们史塔克家里的成员乱来，谢谢！”

    接着身高优势，在加上霸道的龙之因子，安吉拉的气势压着娜塔莎，双手放在娜塔莎两耳后侧的墙壁上，两人的姿势相当暧昧，但说出的话却不是暖暖的情话，早就知道娜塔莎底细的安吉拉，并不打算放过这一次调侃寡姐的机会，她装模作样的表示自己发现了什么。

    “这点，请放心安吉拉小姐，我们不会不明不白的去污蔑一个好人，当然也不会放过一个坏人。”

    这话说的滴水不漏，也不愧是特工，智商就是高，意思就是你们史塔克干坏事了就别怪我公事公办了。

    “希望如此。”

    安吉拉说了怎么一句就向小辣椒走了过去，只留下有点思索的娜塔莎。

    “真是个霸道的小丫头，不过不讨厌。”

    










    

第六十章、雷神落凡

         

    美丽的地球上钢铁侠的事情算的上完美解决掉了，安吉拉幕后操作将许多细节问题掩盖了一下，她相信神盾局死都查不出来到底是谁将汉默工业的资产全部弄走的，但在遥远的阿斯加德里的神父奥丁，现在的心情就不是很好了，他瞪大了只剩下的那只眼睛，心里却气的话都快说不出来了。

    “托尔，你........。”

    他本以为就是托尔再怎么莽也不至于，不顾当年自己与冰霜巨人签下的和平协议，去做挑起战火的事情，没想到他居然真的做了，还叫嚣着要灭掉冰霜巨人一族，说句实在话，他好失望，并愧疚，他没有好好的去教导自己的大儿子，顺便他瞄了一眼，装着事不关己高高挂起的二儿子洛基，这件事如果没有洛基参与他是不相信的。

    但那么多人看着他不可能直接去质问洛基，尤其是托尔这个没脑子的货，站起来拦下了所以的事情，这让他有点怀疑大儿子到底是不是自己亲生的，他母亲‘盖亚’也是相当聪慧美丽的女神，他自问也不知道一点计谋都不会用，要不然，阿斯加德怎么打赢的九大界。

    “奥丁，我现在就要杀死这小子，你应该没什么意见吧！他可是触犯了我们之间签订的和平协议，还是说你不打算遵守协议了。”

    冰霜巨人的王可不是什么好脾气，本来就不服奥丁当年入侵的行径，迫于对方的武力签下了所谓的和平互不侵犯的协议，最主要的是冰霜巨人的宝物被奥丁给锁进了他的宝藏库内，劳菲恨啊！今天整合这个没脑子的小子叫嚣的要杀死自己，就算打不过你奥丁，杀了你儿子也能缓缓心里的怨气，他今天就要宰了奥丁的儿子。

    “我们阿斯加德有自己的处置方法，就不劳你帮忙了。”

    现在可不是感慨的时候，奥丁挥挥手让阿斯加德战士将已经受伤的托尔跟他重伤的伙伴们带走，奥丁强硬的态度让劳菲邪恶的红色大眼睛，更加红亮，他怨恨的看着奥丁转身离去的背影，双手紧紧握拳。

    “混蛋~~！”

    愤怒的咆哮时响彻了整个约顿海姆，奥丁走步的动作顿了一下，便恢复正常，七彩光芒一闪，所有阿斯加德的人都消失在了原地。

    感受到彩虹桥巨大的能量，所有冰霜巨人都沉默了，劳菲恶狠狠的看了彩虹桥消失地方，露出一个诡异的笑容，就带着人回到了自己的宫殿。

    “托尔，因为你的鲁莽，差点让整个阿斯加德的子民都卷入战火，还有你的朋友也差点死在你的鲁莽之中，你就没有一点悔过吗？”

    回到自己的宫殿，坐在哪象征着权利的神座上，奥丁愤怒的看着一点都没有悔恨意思的索尔，他现在不得不承认，自己的教育是失败的，一味的宠溺自己的孩子，只会让他变成自我毁灭的的蠢货。

    “你不要为他求情弗丽嘉。”

    看到想要阻止自己的老婆，奥丁这次是铁了心了要好好的教训一下这个家伙，诸神黄昏就快要降临了，这个家伙要是在不成长一点，那将会害的整个阿斯加德都陷入毁灭，每次通过自己强大的能力看到‘未来’的片段，看到托尔的战死，他能不心疼吗？他又不是石头也有感情，尤其是看到俩兄弟未来的惨样，他何尝不想自己代替他们，但事实证明他已经老了，力不从心了。

    “托尔，你就认个错吧！”

    看到奥丁的坚决，弗丽嘉看向托尔，虽然这俩孩子都给自己没有血缘关系，但她是真心的爱着这俩孩子，把他们当成亲生的对待，她担心的看着托尔，可惜托尔这个犟牛般的脾气，根本不会听她的。

    “父亲我们阿斯加德怕过谁，我相信我们一定能够打赢冰霜巨人一族。”

    “父亲您已经老了，是个没有雄心的老头子了。”

    这货的话一出，洛基都惊讶的看着托尔，牛啊！大哥，你是真的牛啊！居然敢怎么说父亲，你是真没看到父亲的脸都被你给气的铁青了吗？你可真厉害，心中对着自家老哥的勇气十分的佩服，并对他的行为点了23个赞，这下谁都救不了你了。

    “托尔，你是个蛮横的家伙，我从你身上看不到一点身为王者的优点，你除了一身的杀气之外和自大傲慢之外，没有半分的仁慈，你让我很失望。”

    托尔的话深深的伤了奥丁的心，他气愤的站了起来，愤怒的拿着冈格尼尔指着托尔说着，他实在太失望了。

    “只有将敌人都消灭掉才能让人民无所顾忌的生存。”

    “够了，托尔！你不配在拥有它了。”

    看着还打算反驳不认错的托尔，奥丁气的闭上了眼睛，下一刻睁开眼睛他就做好了决定，一只手拿着冈格尼尔，空余的一只手对着托尔一伸，本来在托尔手里紧握的锤子，瞬间飞到了奥丁的手里。

    “Whosoever holds this hammer, if he be worthy, shall&he power of Thor.（谁人若手握此锤，且当之无愧，必当拥有雷神之力）。”

    奇妙的语言说了出来，托尔身上的雷神战甲和红色披风都消失不见了。

    “托尔，我现在要将你逐出阿斯加德，如果你能再次举起这把锤子，你才有资格回来。”

    奥丁严肃的看着托尔，并将对托尔的审判说了出来，然后，将雷神之锤扔出，一个白色的隧道瞬间出现，将雷神之锤跟索尔都吸走了，弗丽嘉的脸上留下的泪水，但没办法，奥丁的决定她改变不了，洛基的脸上没有过多的表情，只不过没想到事情那么顺利，他一直观察这奥丁的表情，看到奥丁独眼里闪过的哀伤，他就感觉愤怒，凭什么都是儿子，为什么你偏爱大哥这个没头脑的家伙。

    他洛基自问不比托尔差，他一定要让父亲认可他，他必须要当上阿斯加德的王，但托尔在一天，这个王位永远不是自己的，所以托尔必须要死才行，想到这里他的眼里闪过一丝杀气。

    奥丁失魂落魄的坐在王座上，谁都不知道他的心里有多苦，亲手审判自己的儿子，这事情对他的打击有多大，差点他都要昏过去。

    “亲爱的。”

    “我没事，都该干嘛干嘛吧！”

    静静的看了一眼托尔消失的地方，奥丁站起身的时候显得那么苍老，他拒绝了弗丽嘉的搀扶，有点萎靡的走出了宫殿。



    

第六十一章、皮姆父女间的问题，焦急的皮姆博士

         

    “这个是？”

    “马斯塔，这是昨晚卫星拍摄的图片，根据数据对比，这是一个跟锤子一样的物体。”

    “锤子？喵喵锤？雷神锤！”

    想到距离现在时间轴最近的某个剧情，在联系到她刚才听到的是锤子，就明白了这是雷神被打下凡了。

    “降落地点？”

    “新墨西哥沙漠边缘，具体准确位置，由于磁场跟雷电的关系，无法确定，马斯塔。”

    说着说着星期六的电子女声之中仿佛带着一丝无奈的感情，这让安吉拉一愣，这是进化了？什么时候的事情？虽然很惊讶星期六的变化，但安吉拉很高兴，星期六的变化。

    “神盾局，应该已经出动了，要不要去搅搅局，这个可以有！”

    想做就做事安吉拉的一贯风格，分身术一出，这次安吉拉出动了三个分身，变成第七班的三个小强，异界的第七班出现在了漫威世界，三个分身面对面相视一笑，就坐上了，星期六准备的私人飞机前往新墨西哥，雷神之锤听起来挺不错，但她的宝具也不差，有许多的宝具都能跟奥丁的冈格尼尔媲美，有了投影魔术跟固有结界，她就更看不上喵喵锤。

    “奥丁给自己儿子留的东西，谁碰谁倒霉。”

    安吉拉才不相信奥丁会只留下锤子没有留下看护，别忘了作为奥丁眼睛的两只乌鸦，也是相当厉害的角色，没有谁能个私自的将喵喵锤给占有，除非喵喵锤自己愿意，安吉拉想要拿起喵喵锤也是有办法的，比如‘骑士不死于徒手’直接无视武器的意愿，强行夺取使用，将‘技’发挥到极致。

    “马斯塔，皮姆博士来电。”

    “.........接进来。”

    听到这个人，安吉拉犹豫了一下才让星期六把电话接进来，她现在完全不知道皮姆博士这个时候打电话过来干什么？不是叫自己女儿，而是叫自己，当安吉拉接完放下电话后，她犹豫了一下，就安排星期六，她要独自出去一下。

    开着限量版的豪车，安吉拉在星期六的导航下，来到了皮姆博士的秘密基地内，观察一下，发现没有人跟过来，安吉拉走上前敲敲门。

    “什么事情？那么着急的找我过来，皮姆博士。”

    一个简陋的机器给安吉拉打开了门，并带她来到了皮姆博士的面前，看着如同生了场大病的博士，安吉拉好奇的询问道，就算是快嗝屁了，也应该让自己女儿来送自己一程，而不是自己这个外人。

    “安吉拉，你是个好孩子，我也不瞒你了，你可能不知道我当年的辉煌，当年我也是里世界的一种人，运用我发现的量子领域之中的皮姆粒子打造了蚁人战衣，我叫蚁人，跟我搭档的黄蜂女就是霍普的母亲，最近我寻找到了一个跟这套蚁人战衣非常匹配的男人，我打算找个机会试探他一下，把他培养成一名超级英雄，把蚁人战衣交给他，我就要去寻找霍普的母亲。”

    “我想请你帮我把这套半成品给这些核心资料在合适的交给霍普，并帮我保密。”

    从头到尾安吉拉一句话都没讲，全都在听眼前这个已经白发苍苍的老年人再讲，皮姆博士的嘴就跟租来的机关枪着急还一样，一边说着还将一坨厚重的书放到安吉拉面前，还有一个小盒子，里面跟个模型一样的还未完成的半身战衣。

    “皮姆博士，你先听我说，我认为你还是跟霍普好好的聊一聊行不，再怎么说，她也是你女儿，她有权利知道一下，你的打算，毕竟你们才是最亲的家人，我只不过是个外人。”

    “我想她会理解我的。”

    “啪~！”

    安吉拉黑着脸给了这个男人一巴掌，皮姆博士瞬间懵逼了，安吉拉也算得上他从小看到大的，没想到今天居然被孩子给打了一巴掌，而且还不知道为什么？

    “凭什么你们这些大人，一个俩的那么傲慢，能不能别自以为是说为你好，为你好，我们会理解你的，理解了又能怎样，你还不是要离开她吗？你自己也知道这种感情上的痛苦，为什么要让她再次经历亲人离别的痛苦，而且还是这样一声不响的要走，你的‘生死不明’会给她带来更多的思念更多而且慢性长久的伤痛，就算是痛苦的当面别理，也比那一声都不吭的离开要强得多。”

    “再者说凭什么？你们大人就那么的自私，就因为我们比你们年龄小，就否决了，我们一切的选者权吗？你是她父亲，现在唯一的亲人，你就不能为她想想吗？她失去你之后到底有多痛苦，皮姆大叔。”

    对于皮姆博士的话，安吉拉是真的怒了，这个男人太没有责任心了吧！你把担心你的亲人至于何地，尤其是她已经‘失去’了最爱的母亲，你是她唯一的依靠，确不由分说的要离开她的世界，拜托！人并不坚强，尤其是感情，你是准备在她心里上的一道疤痕上又割了一刀。

    霍华德跟玛利亚为了保护安吉拉跟托尼，这点安吉拉是知道的，而且也是她促成的，所以她才没有那么难过，反而很高兴，父母的命保下来了，现在的分离是暂时的。

    但是如果，安吉拉不是穿越者而是另一个平行世界的普通人，完全不知道剧情会发生什么？那么幼小的心灵将会受到多大的创伤，谁都不知道，你皮姆博士拍拍屁股走了，霍普怎么办？她只能无奈的接受母亲的‘死亡’父亲的‘生死不明’，你还说她会理解你的，我呸！从未见过如此厚颜无耻之人。

    “........，对不起，我的疏忽！”

    太过思念妻子，没有走出自己世界里的皮姆博士，第一次被人怎么说，这一巴掌把他给拉入了这个世界了，他看了看安吉拉怒气冲冲的样子，歉意的说道。

    “喂！霍普，你给我过来，紧急情况，很急很急的！地址在XXXX，快点过来。”

    给霍普打完电话后，安吉拉怒气消了一大半，看到皮姆博士肿了一半的脸，有点尴尬了。

    “这一次，请别再逃避，你们父女俩必须要好好的谈一谈。”

    “好的。”

    在安吉拉的斥责之下，皮姆博士点点头，掏出了一支烟点上，他现在很心虚，就算面临再大的敌人都没有这样的感觉，现在却因为见女儿，心里有点忐忑不安了，他暗自感叹了一下，还真跟安吉拉说的一样‘他就是个自私的人’。



    

第六十二章、奥创一号

         

    “谈好了？”

    父女之间对话，安吉拉并没有掺和进去，来到屋外，安吉拉静静的等待，霍普咆哮的怒吼，不用进去安吉拉都听得一清二楚，皮姆博士小声的解释着，最后仿佛平静下来一样，安吉拉这边终于清静，等了许久霍普带着红彤彤的眼睛，和一堆缩小的东西走了出来。

    就算后面的事情不知道，安吉拉也明白霍普这是说服失败了，看来谁也没法阻止，皮姆博士救老婆的路子了。

    “别伤心了，不是还有我吗？”

    怎么多年的闺中密友，安吉拉还是第一次见怎么情绪低落的霍普，平时都是一副钢铁女汉子风格的女人，这次看来是真的到了伤心之处，安吉拉有点小心疼的，将霍普给搂住了，轻轻的拍打了一下这个坚强女人的后背，没有撕心裂肺的痛哭，但安吉拉能够感觉到肩膀上的湿润，被霍普的情绪影响，安吉拉头上的呆毛都耷拉下来了，仿佛有点小情绪。

    但安吉拉不知道的是，霍普现在完全是喜忧参半的，忧伤当然是父亲的打算，喜的是她终于得到了父亲的认可，包括不在反对她喜欢安吉拉这件事，真当她给父亲吵架之后就没地方去了吗？第一时间，还是去寻找自己喜欢的人，才是最好的选择，老爸完全不明白，只有同性才是真爱的道理。

    “女儿大了，留不住了，我会很快来找你的珍妮。”

    透过窗户，皮姆博士看着正相拥的两人，想起记忆之中与珍妮的美好的回忆，更加下定决心要寻找好继承自己衣钵的年轻人，好好教导对方，然后，他要亲自去量子领域去寻找珍妮，这个念头在脑海里不是一天两天了，自从哪天之后，他整个人都处于一种半死不活的状态，如同行尸走肉，女儿已经长大了，他已经安排完之后的事情，不管是否找到珍妮，不管最后是否能够活着回来，还是在量子领域之中迷失自我，他都不后悔。

    “你说是吗？Ultron-1（奥创一号）。”

    一边心里感慨着世道的变化，皮姆博士整理自己的东西，还很有空的跟自己创造出的机器人打招呼，这个机器人可是用他的脑波模式创造出来的，跟自己的孩子一样对待，可能是一位老父亲的孤独感吧！于是奥创一号就怎么诞生了，刚才给安吉拉打开门的也是它。

    “哔！哔！”

    现在的奥创一号，跟普通的机器人没什么区别，但它已经开始懵懵懂懂的记录皮姆博士的话语，在日常之中学习皮姆博士，但一些指令的错误，或者说皮姆博士的话语它不是很能理解，不理解就直接记下储存，现在的它已经有一定的辩解能力，它老是感觉皮姆博士的话有很多都是错误的，比如保护人类与保护世界，这本来就相反，人类的战斗会危害世界，所以，它认为优先保护世界的话，人类必须要灭亡才行。

    “现在要好好准备一下，达伦・克劳斯如果不那么滥用皮姆粒子，如果不把这项技术放在日后的战争上，或许是个好选择，但可惜啊！”

    皮姆博士的话，一个字母都不漏的被奥创接收到了，原本蓝色的电子眼闪过了一丝红光，人类果然是一种好战的生物，完全没有活在世界上的价值，这个数据的计算结果，在它的代码核心内闪过，就仿佛如同病毒一样，开始进入所有的代码。

    站在奥创一号旁边的皮姆博士都没有察觉到它的变化，更何况！安吉拉带着霍普准备开车回去，只不过安吉拉确察觉到了什么一样，回头看了一眼博士所在的屋子，她刚才好像感觉到什么？好像是某种恶意，但不是针对她的，她无法感觉到具体的位置。

    “想多了吗？”

    最终安吉拉摇摇头，是不是最近修炼的有点疲惫了，看了要早点回去休息了。

    另一边，安吉拉的三个强力分身已经达到就位，三个分身分别用了鸣人，佐助跟小樱的外貌，可惜安吉拉没有抽出什么强大的火遁，跟‘美瞳’要不然，COS的二柱子更像了，小樱的怪力拳有了，只不过没有医疗忍术，鸣人的螺旋丸倒是没有问题，可惜不能放几次。

    “这次的COS有点水啊！”

    “不过，为什么我要变成小樱，变成旗木五五开其实也不错嘛！”

    “忘了吗？打大筒木辉夜的小三忍组合，可惜差点通灵兽的蛤蟆，蛇，蛞蝓，要不然更像那会是了。”

    三个分身下来飞机之后，一边互相吐槽一边寻找着目标，反正这惊吓到影迷们的场景，是在漫威，没有人能够看到，要不然，二次元跨界，估计能把宅们高兴疯。

    “别说了，注意隐蔽，就是因为雷神之锤，让所有的卫星探测，在这周边失效了，但别忘记了蛇盾局的人一定会在，而且，说不定行动比我们还要快的多。”

    ‘鸣人’一反那热血的样子，非常理智的分析者现在的情况。

    “这跟你的人设有点不太符合吧！‘鸣人’。”

    ‘小樱’摊摊手有点，无趣的吐槽着。

    “那种东西早就蹦了好吗？你看我这‘草雉剑’都弯了好不，下次本体能不能走点心，这玩意现在也就能吓唬人，完全没有攻击力要它干嘛？”

    ‘佐助’将腰上的‘草雉剑’给抽了出来，刚一出来笔直的‘草雉剑’瞬间来了一个九十度的大鞠躬，看着那弯曲的跟老太太的腰一样软趴趴的‘草雉剑’，三个分身都不知道怎么吐槽了。

    “五毛钱特效？”

    “我看连一毛都没有。”

    “最多五分吧！在多了良心过意不去。”

    都是‘自己’最后还是给本体个面子，不在吐槽了，三个分身就这说一句有一句的，开始悠闲的寻找喵喵锤，完全继承了安吉拉骨子里的一丝惰性，不是出工不出力，而是，根本就没把喵喵锤当回事，还有就是喵喵锤实在太好找了，连直觉都不用，雷电最多的地方，一定就是。

    



    

第六十三章、洛基的不甘，找事的安吉拉

         

    “如果可以的话，我认为现在还是别上去比较好。”

    找到目标之后，安吉拉的分身们看着已经被围起来的喵喵锤，看来蛇盾局的动作还是很快，尤其是看到一个背后背着把复合弓的家伙，这下有点麻烦了，有高手在，那么潜入被发现的几率和冲突的几率上升的更大了，现在不适合与神盾局有冲突的时候。

    “要不放弃了？”

    ‘小樱’无奈的叹着气说着，现在的情况如果非要接触他们的话，一定会引起警惕，引发不必要的麻烦，主要是喵喵锤对安吉拉来讲并不是重要，她主要是想要看看弄明白奥丁到底是的态度。

    “不着急，我们可以来一个调虎离山。”

    这个时候‘鸣人’很自信的说着，她的脑海里已经有了计划，如果小点的话，没有冲突，如果大点的话会发生大冲突，只不过，这些就看运气如何了。

    “这样......然后，在这样，开始吧！”

    三个分身围绕在一起嘀咕了一会儿，开始行动起来。

    “水遁・雾隐之术。”

    这个抽来一直没有用过的忍术，现在正和是排上用场的时候，‘小樱’快速的双手结印，本来不应该出现在新墨西哥这种干旱环境的大雾开始将四周笼罩了起来。

    “怎么起雾了？”

    特工菲尔，看着监控上已经模糊的视频，走出了帐篷，看到能见度不到五米的大雾，很是好奇，现在这个地方真奇怪，先是这个地方掉个锤子，紧接着又是电闪雷鸣，在就是这种干旱天气出现这样的大雾，真是奇怪。

    “这不是自然形成的雾，要小心，可能有超凡能力的人来了。”

    鹰眼巴顿快速的来到帐篷，他的直觉跟感官都觉得有人来了，而且是来者不善。

    “行动开始！我的查克拉撑不了太久，必要的时候别COS了，使用魔力。”

    “嗯X2。”

    忍术就是便利，‘鸣人’跟‘佐助’趁着所有人都看不到，自己确有‘直觉’这的BUFF，很快就来到了雷神之锤的边上，‘分身’相视看了一眼，‘鸣人’对着雷神之锤伸出了手，捂住雷神之锤的那一刻，在神界里因为悲痛而陷入沉睡的奥丁，动了一下。

    “想要力量，就让本体过来吧！小丫头。”

    安吉拉的‘鸣人’分身意识进入了一个诡异的空间，全部都是电闪雷鸣，在一片雷云之中，锤子静静的漂浮着，还有几条锁链困着锤子，锤子正在呼唤着分身捂着它，分身上前准备拿下锤子的时候，一个巨大的人头出现在了空间的天空之上，他只有一只眼睛，威严的声音响彻了整个空间内，分身的意识瞬间被赶了出来。

    紧接着雷神之锤爆发出一道冲击，‘鸣人’跟‘佐助’顺便化为了一道烟消失了。

    “嗯？”

    ‘小樱’感应到了其余分身的消失，便停下的术的运转，很快雾就散去，‘小樱’就看到锤子周边没有任何人的存在，锤子身上还闪耀着电弧，然而，电弧很快就消失了，如同没有出现过一样。

    “撤！”

    任务失败了，安吉拉的分身也不多留，既然都失败了，下面就做一个看客吧！这里很快就会发生大战的，果然不出安吉拉的分身预料，很快在雷神之锤不远的地方，一道七彩的光芒降临，邪神洛基，来到了地球之上。

    “你个糟老头子坏得很！”

    远在纽约的安吉拉接收到分身传来的信息后，嘴角一列，奥丁果然内定托尔是阿斯加德的国王了，洛基的命运肯定还是原来一样。

    “居然把我俩分身给灭了，奥丁这个仇我记下了。”

    不给就不给呗！你灭我分身就不对了，你个老头子果然跟海拉说的一样挺虚伪的，完全不像自己的说道，那里雷神之锤他就能获得力量，这个家伙如果真把雷神的力量交出去，也只不过是让别人替他儿子去死罢了，给自己儿子挡灾罢了。

    “果然，姜还是老的辣。”

    一拳将坚硬的合金给打凹进去，就算没打算拿拿东西，但奥丁的态度让她心里很不爽，这个老头子的脾气还真不少一般的暴烈。

    “揍不过你个老头子，我就拿你俩儿子出气，希望你能够好好的反省一下。”

    “影分身。”

    安吉拉又分成一个影分身，这边纽约的事情交给这个分身，安吉拉的本体开始向新墨西哥前进，有句话怎么说‘不争馒头争口气’你惹了我，我就也让你难受，难受，惹了王生气，还想要跑，没有可能的事情。

    “现在没有事情了吗？”

    安吉拉这边怒火燃气，蛇盾局这边正在懵逼之中，菲尔看了看坑里，那个锤子还在原来的位置，一点没有动，而鹰眼还是一副箭在弓上，警惕的样子，他不认为对方就那么快离去，这绝对不能放松，不知道对方到底有多大的能耐，多少个人，有什么能力，这都是未知，所以他不敢放松。

    “可能是我多心了吧！”

    警惕了将近半个小时巴顿终于放松下来，怎么长时间没有动静，估计也对这个地方失去的兴趣，毕竟，这个锤子好像也不一般，谁都拿不动。

    “这里就是米德加德人生活的地方？地球吗？”

    “空气真不好。”

    洛基习惯性的谨慎，给自己加上了一个幻术，谁也看不到他的幻术，他跟着感知走很快就来到了雷神之锤的边上，宛如进入了无人之地，谁都看不到他，洛基优雅的走到了雷神之锤的边上，看着静静立在地面上的雷神之锤，洛基本来面无表情出现了一丝变化，那是激动的表情，他很久没那么激动了，这次趁着老头子陷入了沉睡，他拿下了代理神王的位置，掌管了整个阿斯加德，现在只要托尔不在回来，他就是阿斯加德王。

    “你是我的了。”

    满是自信的洛基伸出手要握住雷神之锤，可惜握住雷神之锤后，他要拿起雷神之锤就不行了，无论怎么用力，他都无法让雷神之锤移动一丝一毫，这下他自信的脸变的难看了。

    “为什么不承认我！为什么？”

    邪神洛基，眼睛通红的看着雷神之锤，怒吼着。



    

第六十四章、古一对奥丁，古一毒舌全胜

         

    “这个家伙真奇怪。”

    跟着一位老博士出来研究天文物理的学者简，好奇的看着眼前这个被车撞飞几米远也只是昏迷并还没有太大事情，她跟她的小伙伴们都惊呆了，这年头碰瓷的不少，没见过这样碰瓷的，就在小伙伴们要让她一起离开，但心地善良的简还是决定要送这个‘碰瓷’的进医院里。

    “是呀！要知道我当时可是开了80迈，这都只是受到了点皮外伤，这家伙壮的跟个怪物一样，吓死我了。”

    简的好朋友左手握着方向盘，右手拍了拍突出的胸口，她没有说就因为被这家伙吓一跳，结果不小心把油门当刹车给踩了，那一瞬间的速度至少120迈，她都以为自己把他给撞死了，没想到居然还活着，实在太神奇了。

    “我感觉，这个人一定精神有问题，怎么晚了一个人跑到这里来，见到车子也不躲，我认为他的脑子一定有毛病。”

    身为助手之一的男孩，无奈的看着把自己挤到车子角落的大块头，快把他给挤死了，这家伙实在太沉了，刚才把他抬起来，他差点闪了腰。

    “不管怎么说，我们都撞了他，不能眼睁睁的看着他死在这个沙漠里，先把他送医院，我们去跟博士回合。”

    “好的。”

    虽然怎么说着，但心思缜密的简车上镜子中的托尔的时候，还是忍不住的猜测，他们行使的地方可是一户人家都不存在的地方，这个男人为什么会出现在这种地方，如果是车子抛锚了什么的，应该会距离车子不太远的地方等待着，尤其是这里离公路不远，下车救人的时候，她看了一下四周，周围根本就没有任何机器，这个时间段在野外纯属找死，看不到的地方剧毒的眼睛毒蛇跟蝎子会要人性命的。

    她们完全不知道，一对漆黑的乌鸦，正在他们的上空盘旋着，眼睛一直盯着托尔所在的车辆，一直都没有离开的意思。

    “奥丁的两只鸟，真是够爱自己儿子的。”

    找到雷神真是太简单了，这两只鸟的存在已经很显眼了，尤其是在安吉拉直觉内，两只乌鸦带着很浓的神的威压，这点威压让安吉拉身上沉睡中的龙之因子，暴动了起来，就算是分身，都能够感觉到血脉之中的战意。

    “毁我分身，就算要教导我，也是我爸妈来教导，还轮不到你奥丁。”

    圣洁的碧绿色瞳孔之中，人类的虹膜消失，令人胆寒冰冷的兽瞳，占据了安吉拉分身的眼睛，要不是本体还没有到来，她早就上去烤肉了，龙之瞳的打开，安吉拉看这黑夜如同白日一样，更惊喜的发现了某个伪装起来的邪神。

    “有趣的事情要发生了。”

    发现洛基的身影之后，安吉拉也没有动作，静静的看着作为奥丁眼睛的两只乌鸦，如果不将这俩家伙给打掉，那么做什么事情都会被奥丁给发现，背地里打闷棍才是王道，可惜没有抽出‘暗杀者’的基础技能‘气息隔断’要不然，她早就去浪一波了。

    “古一哪去了？她怎么不出面了？阿斯加德都跑到地球来了，她身为地球大佬至尊法师，怎么不出面？”

    想到那个被强行剧情杀，给摔死的女人，安吉拉这样感慨着，难道真的如安吉拉所想古一没有出动吗？如果安吉拉精神力量够呛，在加上几千年的修炼或许，能够进入那片任何家伙都闯不进去的镜子空间内，此刻古一的精神体，正面无表情的看着眼前的精神体奥丁，两位大佬就怎么静静的看着对方。

    “说点什么吧！至尊法师。”

    奥丁毫无自觉的说着，他一点都没有侵入者的自觉，一副这就是我家后花园，我想怎么来就怎么来的样子，说起了他真不愧是雷神的老爹，就是年老了，已经泯灭了不少热血，但骨子里神的傲慢一点都不少，这点应该是阿斯加德普遍存在的现象，他们也没有瞧不起，但遇到地球人还是会喊一句，米德加德人或者凡人。

    “来做什么？奥丁。”

    并没有对奥丁有过多的尊重，她是地球人，并不是奥丁的子民，也不是他的信徒，更何况，阿斯加德的神族与地球的魔法师的关系并不是很好，当年奥丁跟海拉征战四方，他们地球是被打的最惨的一个，根本就没有抵抗能力，就被征服了，不过，现在那段不堪的历史已经过去了，她现在的完全不虚奥丁。

    “注意你的语气，至尊法师，我并不是来发动战争的。”

    非常不满，古一那副平级询问的语气，他征战九大世界，跟生命法庭打斗的时候，你古一还不在这个世界上，当年他在地球之上邂逅美丽的女神乔德（盖亚的化身）的时候，这里是多么的漂亮美丽，现在被人类搞成这样乌烟瘴气的地方，说真的要不是美好的回忆，加上这里‘弱’他也不会把托尔扔到这里来。

    “奥丁，你把你俩管教不当的儿子都放出来，就不怕他们走出去被别人打私在外面吗？你可就连一个继承人都没有了。”

    古一并没有生气，阿斯加德的人，她早就接触过，自然明白奥丁的态度已经算得上很和蔼了，如果是奥丁的两个儿子在这里的话，一定会说‘米德加德人，轻视阿斯加德神族，你将会得到神的惩罚’这样拉仇恨的行为，所以，奥丁是真的和蔼了不少。

    “.......”

    古一的话很扎心，扎心到什么程度哪？看着奥丁仅剩的一只眼珠子都要给瞪出来了，就知道到底有多扎心了。

    “诸神黄昏算算时间好像快要到来了吧！奥丁・博尔泰先生。”

    这句话古一说出，无疑是给奥丁的心口上又割了一刀，还撒了点盐。

    “要走了吗？奥丁先生，记得带上你的宠物。”

    被气的差点又要昏过去的奥丁精神体开始模糊起来，看到这一幕，古一的嘴角勾起一丝笑容，顺便手上一个小圈圈画出，在安吉拉分身的观看下，一个金色的圈圈瞬间出现，将两只乌鸦给套住，便消失不见了。

    “古一大大威武！”

    这种毫无意外轰人的举动，安吉拉的分身献上了自己的敬意，但很快，安吉拉的分身就开始行动了，大佬都有动静了，开始打小屁孩了。

    



    

第六十五章、安吉拉很眼馋

         

    “砰~！”

    正在飞奔的分身突然化作一道烟雾消失不见了，而刚下星期六操作的飞机，安吉拉就接受到了大量的信息，什么分身的吐槽，还有就是最重要的，安吉拉突然得到了分身的力量。

    “原来如此，我说凭借龙之因子，我怎么可能可能才这点力量，原来血脉还没有觉醒。”

    感觉到身体的某个开关打开了，安吉拉圣洁碧绿的瞳孔，变成了野兽的竖瞳，血液开始躁动起来，庞大的魔力从血液里涌出，进入了血管之中，这种感觉想到奇妙，安吉拉舒服的闭上了眼睛，但她身上淡淡的龙威，开始变的更加凝实，方圆五里，所有的动物昆虫都开始躁动不安，仿佛顶级的掠食者出现了一样，安吉拉金色的长发无风自动，头顶的呆毛也坚挺的竖起，仿佛得到了新的能量得到了新生一样。

    “轰！”

    躁动的力量，让安吉拉忍不住对着地面来了一拳，没有用上查克拉，单独肉体的力量，一声巨大的轰响，安吉拉站在的地方，出现了一个五米宽一米深的大洞。

    “呼~！”

    安吉拉活动了一下手腕，感觉到身体里充盈的魔力，忍不住右手放在胸前，虽然用手摸不到心脏跳得的感觉，但安吉拉知道，那颗心脏在有力的涌动着，每一次的运转都让安吉拉的魔力分散到全身，根本不需要刻意的去运转。

    “有趣，真是有趣。”

    从坑里随意一跳，安吉拉就跳出了八米远，安吉拉这次赚大了，但她还是想要去接受一下两份大礼，普通人掉的是圣晶石（碎片）那么‘神’会出现什么哪？现在安吉拉很好奇，如果能把奥丁的毁灭者拆掉，会掉下什么哪？她故意去触碰雷神之锤，看看奥丁的态度，另外就是要试一试自己的猜想，上次的蜥蜴人给了格温，现在她要试一试，不管奥丁怎么选择，不管安吉拉也好，但为了这未知的礼物，她还是要去整一下，雷神兄弟俩。

    “如果抽出‘摩托・装甲骑兵’多好，多霸气，现在东方太小不能骑，也就自己跑了。”

    不在原地多留，安吉拉开始快速移动起来，分身已经给了安吉拉坐标，虽然知道分身的异常，但看来分身应该是有着自己的某种性格来，分身分的越少，这种情况越明显，而分身分的越多也就基本上没有这种事情了，但想起自己还是用两条洁白的大腿赶路，安吉拉有点郁闷了，那么多次抽卡都没有抽中‘摩托・装甲兵’这台霸气的摩托，自己的运气到底是有多背啊！实在让人心里难受。

    “就拆了毁灭者，做成摩托吧！”

    想到那个用特殊金属打造的人行盔甲，安吉拉的眼睛都亮了起来，速度也提升了不少，很快消失在沙漠之中，有分身的坐标，安吉拉根本不怕迷路。

    “你还好吧！哥哥，父亲因为你的问题，自从你走了之后，他不久就嗝屁了。”

    洛基似乎相当悲伤的说着，他当然在说谎，那个糟老头子活的好好的，只不过被气晕了正在睡觉罢了，但托尔不知道啊！他好弟弟洛基说的话，他当然信了。

    “母亲她怎么样了？我能回去看看她吗？”

    想起那个整日为他们操碎心的女人，他的心里一阵难受，第一次，他神生的第一次有这种情绪，想起与老父亲一起喝酒吃肉的日子，他有那么一丝的后悔。

    “与冰霜巨人签订的新内容，就有包括不能让你回到阿斯加德，抱歉！哥哥，就算我是新的阿斯加德的王，也不能打破这个约定。”

    虽然语气之中非常歉意，但洛基有意无意的手里拿着冈格尼尔在托尔的面前晃悠，摆明的就是说，劳资就是新王。

    “好好帮我照顾她。”

    “我当然会，她也是我的母亲。”

    与托尔聊了一会，洛基‘哀（愉）伤（悦）’的离开了。

    “海姆达尔，有谁来过吗？”

    重新回到阿斯加德，洛基高兴的心沉下来了，这个家伙到现在态度还是不太明了，必须要敲打一下了。

    “任何人都逃不过我的眼睛。”

    海姆达尔皱着眉毛看着洛基，虽然从他黑脸上看不出来，但他其实对眼前这家伙成为王，心里有那么一丝的反对的感觉。

    “我曾经对神父奥丁面前发誓，必将守护阿斯加德。”

    他的话很机智没有说满，没有向洛基保证什么？也没有说必要的时候，是否会出手帮忙，这点心机活了比洛基还多几千年的海姆达尔还是有的，给自己留好的退路。

    “你要记得，我现在就是阿斯加德的王，我就是阿斯加德。”

    洛基自豪的说着，手里挥舞着冈格尼尔，他认为海姆达尔必定会终于他的，因为他就是神王，阿斯加德管理者，只不过他还没有想起，托尔才是第一继承人王位的人，而且，好像还有那么一个超级暴躁的大姐头存在，他根本就没机会成为阿斯加德的王。

    “托尔需要帮助，我们必须要去米德加德去帮助他。”

    四个家伙在洛基走后，也慢慢出现在了海姆达尔所在的地方，只不过好像没有见到海姆达尔的人，但他们是真的着急，所以看着那把驾驭彩虹桥的剑，他们就只能自己动手了，而海姆达尔正闭着眼睛在四个人看不到的地方。

    “海姆达尔，你居然敢背叛我。”

    奥丁的神枪冈格尼尔能够操作彩虹桥，感觉到彩虹桥的启动，洛基坐在神座上平静的脸瞬间阴沉可怕，他当然知道，自己这个王位坐的名不正言不顺，尤其是自己好像并不是亲生的，而是冰霜巨人的遗孤，上次打冰霜巨人的时候，他就发现了这个问题，他根本不怕冷，而且，自己的身体也变蓝了，这不正是冰霜巨人的样子吗？他一时间都不敢相信。

    “既然，你们都反对我，那么喜欢我的哥哥，那就都去死吧！”

    洛基的脸上露出了狰狞的笑容，冈格尼尔一动，奥丁宝库之中的一名毁灭者，下发开启了一个彩虹桥的口，一台毁灭者瞬间消失在了宝库中



    

第六十六章、被麻婆豆腐打败的雷神

    “不哦~！”

    伤心的怒吼将在场的所有人都震动了一下，但下一刻，雷神就被一名特工给打晕了，刚才这家伙跟一头大熊一样，将他们打的没有办法，现在有机会了，他们上去就将这家伙五花大绑起来，包括他的同犯。

    “怎么办，菲尔特工。”

    将这几个家伙给控制住，他们开始请示上级。

    “简・福斯特天体物理学家，身为学者的你，怎么会跑到这里来，跟这群家伙来私闯政府重地，你要知道，你们可能直接上法庭，面对百年的有期徒刑。”

    一个高帽子扣在他们头上，菲尔特工吓唬他们说道，但简明显不吃这一套，她感觉这群人有问题，有趣的是那个锤子，她刚才也看到了，可能是外星神秘物体，那么多年UFO的传说，这可是大发现，政府无权封闭民众的知晓权。

    “我不知道，你们这些人到底是什么人？但你把我们的实验器材给没收了，要知道美国的法律上，私人的财务可是神圣不可侵犯的，我有权要回我的东西。”

    简丝毫不退让，她又不是小白啥都不知道，而且实验器材真的很重要，她一定要把东西追回来，但她不知道，她面对的到底是什么部门？或者说她完全不知道这个部门的性质。

    “简小姐，我们这是最后一次警告，带上你的朋友，那个脑子有问题的家伙离开这里，不然，下次没有那么好运了。”

    虽然脾气温和，但毕竟是执行很多见不得台面工作的特工，有些事情，还是相当强硬的，尤其是简的研究已经涉及到神秘事件了，他们不能让这种事情太多的暴露，不然世界早就乱掉了。

    “你们”

    没等简反驳，就有人把他们给带下去了。

    “要让他们闭嘴吗？”

    这个时候鹰眼走了进来，他默默的看着菲尔说着，他认为，只有永远闭上嘴的人，才能够保守秘密。

    “不用管他们，我们还是赶紧研究这个锤子吧！”

    菲尔的话，让鹰眼放下了手里的弓箭，反正菲尔是这次行动的主导，他也不去抗命。

    “怎么办？设备可不便宜啊！”

    扶着死沉死沉的雷神，男助手欲哭无泪的说着，那东西基本上是他们所有的家底了。

    “先找个地方避雨吧！”

    感觉身上一丝丝的湿润，简看了一下昏迷之中的托尔，决定还是找个地方避雨吧！要是感冒了就不好了。

    “这里怎么有个酒馆，我们刚才来的时候还没有看到，算了进去避避雨吧！”

    虽然感觉有点可疑，但简还是决定所有人去避避雨，进去了之后才发现，这里居然还是个简约的餐厅，还是相当不错的，将托尔带到一个座位上放下，他们开始寻找老板。

    “这里，会不会是鬼屋啊？怎么一个人都没有。”

    “这位客人，别乱说话，我不就在这里站着吗？”

    “啊~~~！鬼啊啊~！”

    女助手一边找着一边嘴里嘟囔着，她刚嘟囔完，一个东方男人的脸出现在了她的面前，那毫无生机死气沉沉的样子，在加上灯光的昏暗，她一瞬间感觉看到了鬼一样，吓的她转身就跑躲在了简的身后。

    “这位，客人真是失礼啊！我可什么都没有做，居然说别人是鬼，愿主能够引导迷茫的羔羊们。”

    “对不起，神父，我们也不知道这里居然会是教堂，对不起私自闯入。”

    看着男子穿的衣服，简诚恳的道歉，虽然是个亚洲人，但只要是主的代行者，他们都应该得到尊重。

    “无妨，这里也不是教堂，只不过是我开的一个饭店罢了，给路人们带来一个歇脚的地方，不用介意，孩子。”

    ‘神父’走了两步，他们完全见到了这个男人，一头乱糟糟的黑发，但身材挺拔，衣服也是一丝褶子都没有，整个人看起来严肃挺拔，看起来不太好相处。

    “对不起，神父。”

    “不要介意，这都是小事，你们可以歇息一下，需要点咖啡吗？我这都有，还有我叫言峰绮礼，叫我绮礼就好。”

    这个名字可能这几个人不知道有什么含有，只是认为比较难念，但如果型月粉都知道，这个男人是什么身份，当然，眼前这个不是真货，是安吉拉假扮的，这个地方距离人小镇的居住之地很远，至少不会因为战斗给波及，这点安吉拉才不是帮助别人，绝对不是的。

    “请。”

    “谢谢X3。”

    给几位一人一杯咖啡，包括昏迷之中的托尔，只不过看样子好像应该已经醒了过来。

    “有酒吗？”

    醒来的第一句话，托尔就要酒。

    “没有酒，有中国华夏美味的料理，需要来点吗？”

    绮礼淡淡说着，对正在道歉的三个人点点头，表示自己并不介意。

    “给我来点，什么都行。

    “好的。”

    看着答应很快的绮礼，简感觉要发生大事了。

    “这，这是？”

    “来着华夏四川麻婆豆腐，非常不错，这是我最喜欢的料理，尤其是怎么吃，不吃米饭，简直是人间美味。”

    四份‘三星礼装’麻婆豆腐送上，三个人都惊恐的看着红的跟火山喷发一样的麻婆豆腐，好像还正在冒着热泡，跟喷发的岩浆一样，你确定这能吃？三个人眼睛抽的看着绮礼，但身为阿斯加德的人，托尔没有见过，非常勇敢的端着盘子就直接往嘴里倒。

    “啊~~！”

    “砰！”

    “真是豪爽的吃法。”

    绮礼勾起僵硬的笑容，看着嘴里冒泡的托尔直接晕倒了过去，别人看不到，一个红色闪着金光的箱子蹦了出来，这让‘绮礼’笑的更开心了，但在三个地球人眼里，这人的笑容跟魔鬼一样，尤其是看到托尔的下场，他们更惊恐的看着眼前的麻婆豆腐，他们可是知道世界上黑暗料理出的最多的就是华夏，尤其是臭豆腐跟皮蛋，这两样，可是让一些年轻人吃惊的很，华夏为什么那么厉害，连着都敢吃。

    “一定不能吃，要不然，明天就要月工肠科医院了，这个味道都辣的人睁不开眼，更何况吃了。”

    想到这里三人对，倒在桌子上的托尔表示敬佩。

第六十七章、毁灭者降临

         

    三个人看了看倒在桌子上，嘴上更是挂了两根香肠的雷神，又看了看站在一旁的绮礼，在看看桌子上冒着红色气泡如同岩浆一样麻婆豆腐，一时之间陷入了艰难的选择，到底吃还是不吃，吃了的话，一定会变成托尔这样样子，那个壮的跟头牛一样的家伙，正在桌子上趴着‘生死不明’，就在这个时候，一道七彩的光芒，在这个屋子远处闪过，几个穿着盔甲拿着冷兵器的家伙出现在沙漠之中。

    “有客人来了。”

    感觉几个家伙快速的向这里靠拢，安吉拉一点都不感觉奇怪，海姆达尔的眼睛能看到九大世界的任意地方，除了几个特殊的地方看不到，或者看不清楚，其他没有任何问题，自己选着的这个地方，距离人居住的地方也有个十公里，就怕波及到他们，在选着好地方之后，安吉拉买下一个看起来不错的酒馆，然后分出是几个分身，用怪力，将整个酒馆都给挖了出来，封印到卷轴之中，才移动到现在的位置，好在天色很黑，屋内自动发电机不影响电路。

    在白天看到这个屋子，上面全是裂纹，这是暴力移动留下的痕迹，所以这方圆五里地之内，就安吉拉的酒馆在这里，很快就有人能够找到这里，要不是眼瞎就一定能找到。

    “托尔，在吗？”

    一个大肚皮的矮个子男人一进门看都没看，用他的大嗓门喊着。

    “就这几个人，还需要喊吗？那不就是吗？”

    身为女孩子的芙蕾雅，看了一眼就找到了那个熟悉的身影，虽然是趴着的但那食物跟水，看样子应该是喝酒喝多了。

    “托..........什么鬼？你是谁。”

    另一个看起来跟东方人很相似脸的家伙，走上前准备叫醒自己的好友，把他扶起来一看，那通红的面色跟香肠一样的大嘴唇，瞬间把他给吓一跳，下意识的上去一拳，将这货打飞，可怜的托尔昏迷之中，砸碎了一块玻璃从窗户飞了出去。

    “..............”

    化为绮礼的安吉拉无语的看着这一幕，就算变成了这个样子，身为他最好的朋友，你们居然没有认出来。

    “米德加德人，雷神托尔那去了？”

    “不是，刚刚被你给打飞了吗？”

    看着质问自己的家伙，安吉拉内心吐槽着。

    “等一下，那个飞出去的好像真的是托尔。”

    此话一出，刚才质问安吉拉的家伙脸上一抽，好像打出去那家伙的是自己吧！

    “怎么回事？我记得好像看到了地狱？还跟地狱里的恶魔打上了几百个回合。”

    嘴唇肿着，眼睛还有一只黑眼圈的托尔，坐在椅子上缓缓的醒了过来，睁开眼睛就看到熟悉的面孔。

    “你们怎么来了，我的嘴巴好疼，还有这只眼睛怎么睁不开。”

    醒来后，托尔摸着嘴巴跟眼睛说着。

    “听我说托尔，你必须要赶紧回去.........。”

    “神父，为什么？我们要离怎么远。”

    “偷听别人的家事，可不是什么好习惯！骚年们。”

    距离阿斯加德人远点的地方，安吉拉变化的绮礼带着简他们来到另一边，不去听他们的对话，其中好奇心很重的男孩向安吉拉询问道，但安吉拉很严肃的说着，她实在不希望这些所为的‘角’掺和到超凡的战争之中，尤其是简这个女孩子，接触起来是相当的善良，怎么好的女孩子，怎么一定要被卷入生死战争之中，就算这里是超凡世界，那么没有超凡能力的人，生存都是很大的问题。

    “或许您是对的，但探索这些未知，正是我们科学家的责任和梦想。”

    安吉拉太小瞧这个世界科学家的作死......哦不！探索精神了，安吉拉看了看简，便让开了路，自己选择的路，没有任何人有权利去阻止，简对安吉拉的理解表示感谢，快速的走到阿斯加德人的面前。

    “决定吧！因为你的敌人来了，雷神托尔。”

    感觉到那股杀气蓬勃的意志降临在附近，安吉拉快速的离开了，很快一道毁灭的光束，将整个店给轰塌了。

    “这里算得上最佳的观看地方了，真棒啊！就差点瓜子跟可乐了。”

    找到一个不被波及的远点地方，安吉拉解除了变身，丰满美丽的金发御姐再次出现，通过那超凡的龙瞳，安吉拉看到非常清晰也非常仔细，分析者毁灭者的功率，洛基毕竟不是奥丁，他根本就发挥不了这台毁灭者的全部力量，不过，安吉拉也有一定的猜测，奥丁活了那么久，智谋这一方面绝对够厉害，真正的毁灭者估计根本就不可能在奥丁宝库之中，这些量产的只不过是仿造品罢了。

    “世界果然不能用漫画跟电影来定论，太过于相信设定，是不行的。”

    看着吊打阿斯加德四人组，如同吊打小朋友的毁灭者，安吉拉摇摇头，这点实力对上天神组根本就是找死，这台毁灭者是台量产的仿造品，就算是仿造品，这上面的金属还是让安吉拉相当眼馋，能自我恢复，魔力传导方面，都非常满意。

    “矮人族，真是个特别的种族。”

    想起电影里，雷神去矮人星球上面遇到的矮人王，那个比雷神这个一米九八的身高，在矮人王面前跟一个小孩子一样，这个‘矮人’可真不矮这身高，灭霸能够与他有的一比，但里面制造出来的武器还有各种金属，包括灭霸的无限手套都是从里面打造出来了，砍伤灭霸的风暴战斧，都是超级神器级别的，想想就有点小激动，想要去打劫.......咳咳！参观一番，按照时间来讲，现在的灭霸应该已经在矮人星上，逼迫矮人王打造无限手套了吧！

    纽约之战中，洛基拿着心灵宝石的原因，估计是手套还没有做好，反正这个东西也不是一时半会能够制造好的。

    “该我出场了。”

    看着四个家伙连跪，安吉拉披上黑色的衣服带上哈桑的面具，手里拿着两个西瓜刀（磁暴・斩），向战场冲了过去。



    

第六十八章、捡漏之王安吉拉

         

    “~！”

    “切。”

    清脆的钢铁碰撞的声音响起，那么一瞬间，安吉拉的直觉告诉她，这点斩击连对方的身上留下点划痕都做不到，一击不成，安吉拉就遁入黑暗之中，连给洛基的反应时间都没有。

    “是谁？”

    透过毁灭者洛基寻找着，刚才确实有人攻击了只不过没有伤到毁灭者，要是自己在的话凭借对方神出鬼没的这种方法，他的脖子都会被不知不觉的给砍下来吧！想到这里，洛基就感觉脖颈发凉，毁灭者脸部装甲打开，又开始蓄能，他准备将周围的一切都给轰掉，这样不管是谁都会被逼出来，如果好运的话还能够将对方打伤。

    “砰！”

    蛇盾局的人到了，也对，毕竟这里离雷神锤子也不远，发生怎么大的响动和之前彩虹桥的动静，就算是个傻子也该明白有不同寻常的事情发生了，更何况贼精的蛇盾局，看到准备‘放大招’的毁灭者，鹰眼巴顿想都没想抽出爆炸箭，很精准的射中，毁灭者蓄积能量的地方。

    “凡人，你居然敢，阻拦神罚。”

    就算是被比手雷威力还强点的爆炸箭，轰了一下，结果还是一点灰都没有。

    “果然制造物的等级还是差远着哪！”

    看着手里的两把磁暴・斩，虽然上面没有任何卷刃，但安吉拉知道，只要自己在硬碰硬，那么这两把刀到时候也就废了。

    “如果有神之键，那么效果就不一样，魂钢这种东西，可是非常稀少的。”

    默默的收起两把‘西瓜刀’圣枪召唤不了，没有湖中剑，也没有石中剑，投影魔术碰到毁灭者一磕就碎，现在这玩意，就像个乌龟壳一样，安吉拉自己啃不动，安吉拉感觉自己就是一个假的狮子王。

    “呦吼~！兄弟，情深喽！”

    看着观察看着站起来走到毁灭者，自己领死的托尔，安吉拉待着暗中开始观察着，到现在雷神托尔都不明白，自己到底怎么得罪自己弟弟了，要自己的性命，终归到底这事情还是奥丁的锅，当初他如果没有说双王，给洛基看到自己能够得到王位，得到大家认可的希望，那么也不会跑来抢王位了，洛基在这里完全就是一个悲剧，《雷神1》完全可以看出洛基的自白‘爸爸在爱我一次’《复联1》可以看出‘皮孩子寻找哥哥认同’《雷神2》‘哥哥在爱我一次’《雷神3》‘与哥哥一起打姐姐，结果被吊打’。

    《复联3》‘被紫薯精掐死的熊孩子’可以总结为了，洛基一直在寻找认同他的人，一开始的高冷与傲慢，后面越来越逗比，结果命犯‘紫薯精’结束一生，《复联4》重启里面，安吉拉没有看，所以也不知道洛基这货还蹦Q吗？但现在洛基还是想要向奥丁证明，他的能力，他希望得到父亲的认可，就是成为阿斯加德的王。

    可惜他到现在都没有明白，奥丁的意思是，托尔阿斯加的的王，洛基是冰霜巨人的王，两族之间通过洛基达成和平，也就算说奥丁根本就没有打算让洛基继承阿斯加德，但他把话说得太含糊了，洛基一直没有明白。

    “我的弟弟噢！如果拿走我的生命，能让你好受点，那么你就动手吧！”

    托尔张开双臂，闭上眼睛，无所畏惧的面对毁灭者，托尔的话让王座上的洛基一愣，神情非常复杂，他又不是没有感情，上千年的相处一起长大，他怎么能不知道，托尔说的话绝对是真心话，一时之间他有了放弃的念头，但很快他的眼睛又坚定了起来，任何人都不能阻挡他成为王。

    “这个世界就是偶然，也绝对会变成必然，洛基是你输了。”

    看着托尔被击飞的方向，安吉拉感叹的说道，不为别的，这个抛物线正好向雷神之锤的方向飞去，虽然远了点，但雷神之锤一定能够感应到托尔的状态，那么，下面就有请雷神先生的表演吧！但是毁灭者的碎片，安吉拉是一定要得到的，抚摸了一下左手的手背，红色的令咒出现在了洁白的皮肤上。

    “轰隆~！”

    毁灭者又一次将仙宫的勇士给轰飞了，芙蕾雅飞的比较远，正好就在安吉拉这边，本着怜香惜玉的美德，已经凭借‘圣者凭依之躯’变成紫色........的安吉拉，将她接住了。

    “你......是？”

    没等芙蕾雅感谢或者说好奇怎么突然出现一个人，一道雷光拔地而起，冲上云霄，将天上的雷积云给吹散，举着银色锤子披着红色披风，英武不凡的雷神正式恢复了他神的身份，但安吉拉并没有看向他，而是看向蛇盾局他们，现在就剩下菲尔跟巴顿这俩算的上‘角’的家伙存在了，维护世界和平的九头蛇特工们，已经全部牺牲了，真是可怜。

    “洛基，你让哥哥很失望，你要受到惩罚。”

    雷神看着倒在地上的好伙伴，愤怒的举着锤子对毁灭者说着，并举起他心爱的锤子向毁灭者砸去，他现在是彻底怒了，胳膊上的青筋都爆起来了。

    “该死，刚才就不该手软。”

    看着托尔非但没有被毁灭光束给变成烤肉，反而有获得了雷神之锤，洛基再也忍找不住了，嫉妒的怒火也开始燃烧起来，为什么所有的好事都给托尔，他洛基那点比托尔弱，为了让大家认可，他做了多少（恶）努（作）力（剧）他的脑子比托尔强多了，力量他的魔法也不弱，他才应该是阿斯加德王。

    “可恶的托尔，给我去死。”

    蓄积了毁灭者全部的力量，洛基打算这一次，直接将托尔轰杀至渣，但很快他就发现不对劲了，毁灭者的控制权，好像失灵了，而身为操作者的他，正默默的看着雷神之锤砸向毁灭者而无能为力。

    “就是现在，紫.......师匠，你的宝具借我使一使。”

    “刺穿！突穿！「贯穿死翔之枪」G a e B o lg&ive！”

    咒文念出，猩红的双枪发出耀眼的光芒，一把短枪化为一道红光，将倒在地上的毁灭者带走钉在了半空之中，另外一只枪化为红色的光柱，将毁灭者一波带走，这一波操作，让高兴的雷神脸色一僵，沉睡中的奥丁身子一抖，喜马拉雅山上光头女人，露出了一个莫名的微笑，海姆达尔黑色的脸上露出了纳闷的表情，连准备运转彩虹桥的剑都没了动静。

    得手之后，安吉拉迅速消失掉了，只留下完全不知道任何事情的原地人马，还有昏迷的芙蕾雅。

    



    

第六十九章、圣杯

    “大丰收。”

    不管剩下的人怎么想，变回原样的安吉拉，此刻开心的躺在自己的大床上，开心的翻来覆去，紫老师匠的枪术天下无双，指哪打哪，毁灭者被安吉拉用枪给钉在了一个小山头，上面还有卢恩符文的加持，直接断开了奥丁与毁灭者之间的感应，于是现在这东西就是安吉拉的囊中之物了，在大佬眼下抢完东西，就跑真棒。

    “你这个丫头，真是乱搞事。”

    就在安吉拉开心滚来滚去的时候，一个女人的声音出现，让她一愣，赶紧起身看向声音的方向，没想到直觉都没有用，到底是谁。

    “你是？”

    被突然间亮眼的闪光给晃了眼睛的安吉拉，眼睛缓过劲来之后，安吉拉看到了这个没有任何声音突然间出现自己面前的女人，宽大白色的有些古典的衣服，那铮亮的脑袋平和的神色，立即与安吉拉心里的某个人对上了号，至尊法师‘古一’。

    “别紧张孩子，我是一个魔法师，看你的样子，应该是知道我是谁吧！？”

    看着警惕的安吉拉，古一微笑的说着，这算得上她们俩第一次见面吧！但这丫头让自己找了很多年都没有找到，这个异数很让她好奇，到底有什么力量能够改变未来的走向，昨天看到安吉拉的时候，她才明白，安吉拉的潜力，虽然不知道用什么方法让安吉拉借用那个女人的力量，但那股力量确实让她的眼前一亮，现在看到这丫头，她更觉的这丫头的不平凡，尤其是这丫头好像是知道自己是谁，别人见到自己都是警惕跟好奇，这丫头确是警惕跟诧异。

    “我不明白你说什么？”

    就算是被这样的大佬给看出点什么，但一定不能自己慌了，要不然，更乱的时候说出点什么事，那就更麻烦了，说起了，安吉拉倒是挺佩服，那种一见到别人就给别人很熟，还很优越的说‘你几几年会叛变，会杀湿谁谁谁，会被谁谁谁打湿’的人，作湿小能手有没有，有本事你指着反派BOSS的鼻子说，你会被谁，在哪里被打湿很惨的那种，你信不信，BOSS现在就把你安排的明明白白的大刑伺候，让你把剧情说的明明白白的，才给你个痛快。

    “既然，不愿意说也就算了，我这次来的本意就是认识一下你，一起喝一杯。”

    古一身后打开了一个旋转的空间，安吉拉能够看到古典的茶具，看样子要请自己喝茶了，没办法大佬已经安排了怎么能不行动，心里叹着气，安吉拉跟在古一的身后，大佬亲自上门来岂有不去的道理。

    “不愧是活了几百年的老狐狸，真是滴水不漏。”

    小狐狸跟老狐狸，喝着茶互相套话，最后谁也没捞到好处，但安吉拉得到了有趣的信息，奥丁绝对不是那么简单的人物，还有古一的善意，龙血脉的觉醒给安吉拉带来了一些麻烦，古一愿意帮她一把，但前提是她必须要站在地球的位置，虽然，不知道古一为什么提这点要求，但安吉拉还是表示答应了，就是觉得自己赚了，但买菜的哪有卖菜的精明，你觉得赚了但对方永远不会吃亏。

    “地下跟天上的家伙都又开始不老实了，看来真是到了事多的时候，真的都当我不存在是吧！该活动一下筋骨了。”

    送走安吉拉之后，古一来到喜马拉雅山的顶峰之上，目光远远的看着天地之间的地平线上，表情还是那么的平淡，嘴里说出的话，确饱含着强大的魔力，连周围的空间都开始波动了起来，在偏僻的小庄子内一个老人家，脸色确一变，化为一道黑影消失在原地。

    “可恶的法师，人间迟早是我的。”

    只不过是一道在地球的分身，墨菲斯托虽然逃跑了，但他的声音还在空气中狠狠的说道，看来还是贼心不死的样子，他没想到这次出来溜达一下，寻找恶灵骑士的结果，居然那么快就被这群可恶的魔法给发现了，真是倒了大霉，但他有的是时间，他是不死不灭的存在，终有一天，他要耗死这帮可恶的魔法师，让他们的灵魂在地狱里受到烈火的焚烧。

    “现在越来越乱了，我能够相信你吗？安吉拉・史塔克。”

    坐回原来的作为，用东方的茶叶平复一下心情，她现在的身体跟精神状态都很不好，继续要赶紧寻找继承人，这个继承人应该也快要来到这里了，想到这里，古一也平静下来了，要是早个一百年左右，她说不定能能够闯进地狱里来个大清洗，现在不行了，多玛姆的黑暗力量，一直在腐蚀她的精神，必须要快点脱离肉体的限制，她才能够彻底的解脱。

    “大佬永远是大佬，吓死人了。”

    回到自己房间的安吉拉，静静的躺在床上，刚才的会面她可是全部精力都在古一身上有任何不对劲，她就要借用师匠的力量快速的跑路，没想到平平安安的回来了，到现在安吉拉回到后背都是冷汗，褪去身上的衣服，安吉拉迈着洁白的大腿，走就了浴室，将整个人都泡进温泉内，高度的紧张给身心带来的疲惫是预料不到的，安吉拉现在浑身都不想动了，只有脑袋上的呆毛正在愉快的扭呀！扭呀！好像非常舒服一样。

    “还是咸鱼般的生活最好，早知道就不那么冲动了，可是这俩宝箱真不错。”

    感受到温泉的暖呼呼的让心理都得到了治愈，安吉拉开始参看收获，将两个红色的宝箱都打开，一时间两团七彩的光芒闪现出来，差点闪瞎安吉拉的眼睛，光芒过去之后，安吉拉看着出的货物，嘴角上扬，这次的收获是真的不错，约几百个圣晶石加上俩张金色的召唤符，这是雷神的箱子开出的，从毁灭者身上开出的箱子，让安吉拉更高兴了，这是一个圣杯。

    “圣杯快把我变成男人。”

    高兴的对圣杯说出自己内心的梦想，结果等了几分钟一点变化都没有。

    “辣鸡！”

    将圣杯给拿在手里，安吉拉就要扔到垃圾桶里，但安吉拉肌肤更碰到圣杯，圣杯就进入安吉拉的身上，紧接着安吉拉就感觉到浑身燥热，复杂的红色纹路从安吉拉的后背连接到小腹，还在不停的变化，安吉拉的眼睛都变成了金色，一套圣洁的白色礼服，出现在安吉拉的身上，原本召唤不出来的圣枪，此刻也出现在了安吉拉的手上，金色的王冠将散落的长发束缚，安吉拉从骑士升华成为女神的状态。

第七十章、伦戈米尼亚德与圣剑

         

    “这种力量蓬勃的感觉真棒。”

    第一次感觉到不饿了，没有能力匮乏的现象，充盈的感觉很棒。

    “第一次见面，请多多指教伦戈米尼亚德。”

    轻轻的抚摸了一下手里被十三道封印束缚的伦戈米尼亚德，从这把圣枪上，安吉拉能够感觉到喜悦，一种非常依恋的感觉，仿佛一个可爱的小萝莉在向自己撒娇一样，这样的想法让安吉拉自己都乐呵起来了，怎么会有那么不切实际的想法。

    “这一身，战斗起来很不方便啊！但这种程度的魔力，莫非是专门用来解放伦戈米尼亚德的装束吗？”

    空出的右手安吉拉摸了摸右耳的耳环，这是自带的，走两步就感觉到这礼服对行动有一点的束缚感，心里怎么一想，没想到礼服居然自带从两侧开衩，一直到大腿，变成类似气泡样式的存在。

    “你这是想让我放福利吗？”

    看着紧紧包裹着白皙圆润大腿的奶白色丝袜，安吉拉无语的吐槽着，尤其是这个开衩居然都快看到胖次了，过分了，战斗的时候太社情了不好，不好。

    “收回。”

    感觉也差不多了明白怎么试用了，安吉拉将礼服收齐了，只剩下伦戈米尼亚德，将身子继续泡入温泉之中，安吉拉细细的打量着伦戈米尼亚德，这种骑士长枪，已经很少有人能够挥舞的动了，但现在这是自己保命的最重要的神器，要好好的熟悉。

    “砰！”

    对着池子里安吉拉就是一枪，大理石坚硬的池子地，瞬间被打开一个大洞，稍微的注入魔力，伦戈米尼亚德身上蓄积了光芒，下一秒，一道金光从枪头发出，直接将地面给打穿，安吉拉的温泉池也被蒸发的一干二净。

    “好强。”

    看着面前五六米大，深三十多米的大洞，安吉拉兴奋的看着手里的伦戈米尼亚德，稍微的注入魔力居然都能完成这样的壮丽攻击，而且还是被十三道封印给限制了状态，这一点就让安吉拉非常满意，自己的‘桶儿枪’已经到手了，那么坑爹的孩子莫德雷德的‘坑爹剑’就是对自己唯一最大的威胁，莫德雷德又不在这里，所以这种特别对自己的宝具不存在，现在安吉拉可以放心的浪了。

    “算了，已经洗好了。”

    将伦戈米尼亚德收回，安吉拉金色的眼睛又恢复的圣绿色，看着身上的水渍，运用魔力放出的效果，将湿漉漉的身上变的赶紧，安吉拉裹着浴巾就走出了自己的浴室，反正头疼的是明天来修正的施工队，她付钱就行了。

    只不过，安吉拉不知道，伦戈米尼亚德这次发出的光束物理毁灭的层次只是三十多米，能量确到达了地球的核心，这里有一个巨大的绿色巨茧，能量轻松的滑过巨茧，在上面留下一道裂痕，巨茧内一个美丽到天地都有些失色的女人.......哦不！女神睁开的紧闭的双眼，看着那道裂痕露出了开心的笑容，这位正是被天神组给封印在地核之中的女神‘盖亚’。

    “虽然，不知道为什么？但是我可以更快的出去了。”

    美目之中流露出对自由的渴望，但更多的是怨恨，天神组等她出去，你们这群家伙等着，惹怒一个女人的下场，可不是那么简单的事情。

    对于地核之中的事情，安吉拉不知道，也没想到自己随意的一次实验，居然会把一个大神级的人物给唤醒，并给自己带来不少麻烦。

    “快，停下，快停下，你怎么了？圣剑。”

    这边的事情非常平淡，但在传说之中的幻想乡内，梅林确非常着急上火，圣剑不知道为什么突然间就暴走了，现在整个幻想乡都被圣剑身上的威压给镇的晃动起来，湖泊内的仙女们都给镇出来，愤怒的看着他，以为他惹恼的圣剑，实力弱小的小精灵们，现在全部被威压给镇晕了，这是自从这幻想之乡存在，就没有发生过的事情。

    “该死的伦戈米尼亚德，居然比我更早的找到主人，我气啊~~！”

    圣剑跟一个小孩子一样，感受到伦戈米尼亚德的气息之后，它本来淡定的意识，在也压制不住对主人的想念，它的意识带动了剑身的鸣动，不自觉的散发出强大的威压。

    “马上就找到合适的人，带你去找亚瑟王了，别着急，真的，以我大法师梅林的名义，我发誓，一定带你找到亚瑟。”

    梅林着急的将自己胡子都给揪下几根，与圣剑相处那么长的时间，他自然能够读懂圣剑的意思，这是想主人了，而且，好像伴随着很大的醋意，虽然不知道圣剑为什么？那么的生气，但他最近刚好物色了一个热血青年，赶紧向圣剑发誓说道。

    “..........真的？”

    果然发脾气的圣剑，停止了威压，刚停下威压之后，圣剑的意识向梅林传达询问的意识，跟一个刚刚因为买不到糖哭泣的小萝莉，知道大人准备带自己去另外一家有糖的地方去买时候的询问表情一样。

    “你觉得我会撒谎吗？”

    “好吧！在信你个糟老头子一次。”

    “...........”

    这可把，梅林气的差点吐血，他怎么就成了糟老头子了？他梅林不死不灭，怎么会老，虽然邋遢了点，怎么会老哪？

    “我老吗？”

    看着还没有回答湖里的仙女们，梅林扭头指着自己脸询问道。

    “呵~！”

    谁知道仙女们一脸嫌弃的看了他一眼，就头也不回的回到她们的湖泊里了。

    “哎~！”

    这让梅林很伤心，但没办法改天他还是出去溜达一下，看看现代得了，仙女们始终是精灵，跟人的审美不一样，她们更爱美，自己问错对象了，希望这次行动，别被古一那个家伙给捉住了，那就麻烦了，他虽然不怕古一，但也很麻烦好不好，整天被人蹲守，还要小心被报复，简直就是一个噩梦，果然，华夏的古话还是有用的‘女人惹不得’，想到这里，梅林开始准备固定魔法阵，他要实现与圣剑的诺言



    

第七十一章、浩克登场

         

    “今天，真是和平的一天啊！”

    “噗~~！”

    经过昨天很高兴的收到了伦戈米尼亚德的兴奋劲，安吉拉现在如同一条咸鱼一样，躺在沙发上喝着‘快乐水’看着大电视，感叹一下和平真好，但下一秒视频之中出现一个绿油油的大块头，让安吉拉嘴里的快乐水都喷出来了，这打脸是不是来的太快了一点，就不能让她好好的过个快乐的小日子。

    “我去，老哥你未免太猛了吧！连浩克都想要去较量一下，但这个马克系列的战衣是不是有点太低了，赶紧去研发反浩克战衣，才是你成功的根本。”

    又在视频转播内看到那骚包的红金战衣，安吉拉忍不住吐槽道，看来老哥你跟愣头青也没啥区别了，下一刻果然那骚包的身影被锤飞了，这让安吉拉忍不住捂着脸，这绝对不是自己老哥，实在太蠢了，居然不先看看敌人的实力，就去莽。

    “贾维斯，汇报受损程度。”

    “先生能量剩余百分之九十，战衣受损百分之七十，经过检查您已经断三个肋骨，建议您及时就医。”

    “还每到那种程度。”

    听到贾维斯的汇报，托尼微微一笑，但好像牵扯到伤口了，他的笑容一抽变的十分滑稽，很快一股热能从他的身体涌出，断了的骨头很快就恢复过来了，这是安吉拉给托尼的药剂，他逆向研究了一下，很快就发现了这种特殊物质，加上自己的一点研究，成熟的‘绝境病毒’就出现了，他做了十几只，给安吉拉寄过去几支，给小辣椒两只，自己留下一点备用，效果是真不错。

    “这俩个混蛋大块头，真是气死我了，居然打不过，看了‘护妹系列’需要增加一些新成员了，这里家伙最好都被打出翔来最好。”

    “先生，您说了脏话，我会如实禀告给安吉拉小姐跟佩珀小姐的。”

    “贾维斯，你怎么整体扎我的心，我可是你爸爸啊！”

    最近贾维斯不知道怎么回事，都学会自作主张起来，他哪天不知道最贱，说自己一定要成为一个好绅士，一个好哥哥，没想到这小子居然学会监督自己了，还有事没事给佩珀打个小报告，安吉拉那边他不知道有没有自己的小报告，不过看样子是被无视了吧！

    “打的真激烈啊！”

    已经换上一身盔甲的，安吉拉站在大楼上，俯视的看着两个大块头对战，一绿一黄，绿的是那么显眼，黄的是那么恶心跟一坨翔一样，打的地面到处都是坑洞，尤其是一些倒霉的市民被波及到，不是断腿就是断手，如同人间地狱一样。

    “浩克，不怕你。”

    “死在我手里吧！班纳。”

    黄色的憎恶明显比浩克的智力更高，但他的力量好像没有浩克那么强，也没有一条神奇的裤衩子，但他精通各种格斗技巧，一时之间把浩克压着打。

    “哟！两个大块头，你们的好邻居来了。”

    这个时候小蜘蛛带着满嘴的骚话，来到了现场，开始发射蜘蛛丝，进入的现场。

    “你来了，格温。”

    但安吉拉的注意力并没有放在小蜘蛛身上，而是在另一个大楼之上的黑白身影，这个人正是格温，最近活跃的另外一个蜘蛛侠，格温也看了看安吉拉一眼，不过她好像并没有认出穿着盔甲的人正是安吉拉，与安其拉对视一眼之后，她就跳了下去，钢铁侠到现在还没有爬起来，格温需要帮助一下蜘蛛侠，拖延两个大块头之中的一个，她选择了那个绿色的大块头。

    “嗨！兄弟，真是感谢啊！上次帮忙还没有好好道谢，有空的话，我一定邀请你吃梅婶做的肉饼，很好吃的哦！”

    见到‘熟人’的出现，小蜘蛛又开始骚操作起来，一边与憎恶缠斗一边对着另一边的格温说着话，这让憎恶十分恼怒，这个小虫子实在太不尊敬别人了，憎恶是由一个超级兵王注射了混有浩克血液的血清才诞生的，他的战斗经验就算是现在智商降低了，也比蜘蛛侠要强大的多，抓住蜘蛛侠的一个失误，他就拽着蜘蛛侠的腿，当成锤子一样猛地在地上连续砸了几下，几个人型大坑出现了。

    “这一幕，好熟悉，小蜘蛛别被砸死了，算了，还是我出场吧！”

    看了那么久的戏，安吉拉也从大楼跳了下去。

    “贾维斯，把新研究的战衣给我呼叫过来。”

    “好的，先生。”

    站起来的托尼，发现自己身上的这套战衣已经不能够在继续运转了，连保护自己的作用都没有，还是决定将自己那套研究差不多的战衣投入使用，虽然没有怎么测试过，但模拟数据内的战力不低。

    “......哪个是？安吉拉？妹妹，你怎么来了，快回去。”

    一道身影华丽的登场，瞬间让托尼懵逼了，别人不知道，但他知道眼前这个穿着银色盔甲登场的不就是自己的小公主妹妹吗？这下他慌了，妹妹怎么能跑到这么混乱的战场之中来，那两个怪物一样的家伙可不简单啊！

    “别担心了，老哥，我这边的力量，可比你强多了。”

    “怪力拳。”

    没时间与托尼聊天了，在晚一点小蜘蛛都要被揍报废了，对着托尼说了那么一句之后，安吉拉运足了查克拉，一拳轰向憎恶。

    “小虫子，可真多，捏死你们。”

    看着安吉拉‘不自量力’的一拳，那细胳膊，怎么能打的过自己，感觉自己威严被触犯的憎恶全力一拳也轰向安吉拉，两拳相碰，一股巨大的力道从两拳出散发，安吉拉脚下的大地出现一个大洞，憎恶也一样，但下一刻安吉拉被头盔挡住的眼睛，变为了兽瞳。

    “不，怎么可能比我强。”

    后续的巨力，憎恶丑陋的脸上全是惊讶，但他就怎么飞出去了，没有一点悬念，他飞出去了。

    “小家伙，下次别在战斗之中走神。”

    “咳咳！对不起。”

    将蜘蛛侠从地上扣出来，安吉拉说教到，然后，他在安吉拉的眼神之下，离开了战场中心。

    “下面开始我的回合了。”

    看了一眼，呆呆站着的钢铁侠，安吉拉活动一下手腕，看着从坑里爬起来的憎恶，心中的热血开始燃烧起来，连脑袋上的呆毛都跟打了鸡血一样，下一回合开始了

    

















    

第七十二章、第一次宝具解放

         

    “就你还想起舞吗？别在污染人的眼睛了，跟坨翔一样。”

    再次将憎恶给击倒，安吉拉有种斑爷打忍者联军的视觉感，心里中二的念头一闪，嘴里说着话，让憎恶气的够呛，但安吉拉没想到再次站起来的憎恶这货居然拿着人质来威胁自己，还在安吉拉面前折磨手里的人质，这让安吉拉心里非常窝火，真当她没办法了吗？被面甲覆盖的脸上，安吉拉兽瞳里透露出危险的神情，她真动怒了。

    “我要打班纳，不跟你打，都走开。”

    不知道为什么憎恶对绿巨人有着不一样的执著，就像是有深仇大恨一样，仿佛班纳把他给绿了一样，但安吉拉并不打算怎么放过这货，居然敢威胁自己。

    “给我走开。”

    他将手里快没气的人质扔向安吉拉，在他的想法之中，安吉拉一定会接住人质，可惜他猜错了，一个在眼里越来越大的拳头，出现在了他的眼里，下一瞬间，他感觉到巨大的疼痛，一股力道在他的脸上炸开，他又一次被打飞了出去。

    “真，当我速度慢的跟你一样啊！蠢货。”

    此刻安吉拉身上的红色斗篷已经消失在身后，正紧紧的包裹着被当成物体扔过来的人质身上，厚实的棉被........哦不！斗篷，起到缓冲作用，在加上还有老哥这个后援在，已经换上新的战衣，接住了人质，安吉拉打憎恶的手上，憎恶一滴滴绿黄色带有放射性的伽马射线能力使得他的血液具有一定的腐蚀性，滴落在地面上，烧出一个又一个小坑，但就是腐蚀不了安吉拉的盔甲。

    “我玩腻了，弗拉格拉克。”

    看了一下正在现在绿巨人行动的格温，安吉拉感觉她可能撑不了太久了，所以她绝定释放一个宝具，来解决掉这次闹剧。

    不同于那把毒匕首，也不是所谓的三星礼装，这是正儿八经的宝具，圆圆透明的底座，锋利而有艺术感的短剑身，最主要的是它根本没有握把，它就怎么静静的浮在安吉拉的手臂只是，里面有着三道卢恩咒文，那么的美丽神秘，注入魔力之后，圆圆的球形底座开始发出耀眼的蓝色光芒。

    “那是什么东西？贾维斯给我查一下。”

    “是，先生。”

    将人质交给一旁警惕的纽约警察，托尼就来帮助安吉拉，但看样子他更惊讶了，这到底是什么东西？妹妹在自己不知道的时候到底干了什么？现在他的内心满满的疑惑，尤其是他想要迫切的跟安吉拉好好的聊一聊。

    “抱歉，先生，资料库里并没有任何记录。”

    “好吧！”

    托尼战衣里的对话没人知道，但这东西一出现，吸引了不少人的注意，尤其是圆圆球形的底座充满了蓝光，直接变成了蓝色光球里面仿佛还有着闪电一样。

    “浩克，威胁。”

    此刻愤怒的绿巨人，瞪着他的大眼睛，也看向了安吉拉的方向，他的直觉告诉他，有危险的东西正在酝酿，现在的绿巨人还没有彻底成长开，要是他成长个几年，安吉拉就不会拿出这个宝具了，直觉拿着圣枪开始进行拔锚了。

    “你这个小虫子啊~~！”

    憎恶彻底怒了，身体又一次拔高了，身上的骨刺也伸出来，他的一只眼睛已经被锤爆了正在缓缓的恢复，愤怒已经让他不在乎那直觉里的危险了，他猛地跳起来，双手和锤，向安吉拉砸去。

    “妹妹小心。”

    帮助格温的托尼，抽空看到了这一幕，心都快个吓停了，但很快笼罩着安吉拉的蓝光全部收拢了，安吉拉作出一个抛物的姿势，手上蓝光一闪，肉眼看不到的光束，直接穿透了憎恶的胸口，凶恶的憎恶倒下了，胸口跟后背同时喷出血液，这一瞬间，都呆住了，但绿巨人很快回过劲来，他开始跑路，生怕安吉拉回头给他一下。

    “好厉害，好强。”

    恢复过来的小蜘蛛，捂着腰站起来，如同一幅透支的样子，就是周边人，在怎么欢呼，安吉拉也没有开心的意思，憎恶可没有死，还活着哪？只不过红色的宝箱给爆出来了，看样子憎恶是晕过去了，弗拉格拉克最恶心敌人的一点就是，伤口无法恢复的诅咒，所以这货的伤口一直没有恢复，但生命力确十分的强大，也是安吉拉打偏了，没有打中心脏，要不然憎恶早就去见死亡女神了。

    “要不要在上去补一刀，是不是有点太不人道了？”

    安吉拉手掌一挥，不知道飞到那里的弗拉格拉克短剑，又回到了安吉拉的手里，看着倒在地上的憎恶，安吉拉不知道是不是要上去补一刀。

    “请把他交给我们，这位不知道名的骑士。”

    这个时候一个穿着将军军服的老头带着哭哭啼啼的女孩子，还有一帮残兵出现在了安吉拉的面前，硬气的说道。

    “这位‘将军大人’你应该知道自己在做什么吧？这东西看样子应该是跟你们有关系吧！”

    安吉拉当然知道眼前的家伙是谁了，不就是绿巨人浩克的岳父吗？这货也不是什么好东西，一只想要抓住班纳来实验，一开始隐瞒着班纳博士，让班纳博士做不知名的实验，其实还是超级士兵血清的实验，但没想到实验出现意外，他们制造出了浩克这样恐怖的家伙，现在这地方如同地狱一样的场景，这位‘将军’可是源头。

    “你们这些拥有超凡力量的家伙，也别太得意了，希望你们还能够保持这份傲慢。”

    这货也是个软硬不吃的，听出安吉拉的冷嘲热讽，他狠狠的看了安吉拉跟她背后的一帮‘超凡’人事。

    “罗斯将军，你也好好注意一下，听说最近军队不少的实验，都有些不太人道，希望这事情与你没有关系，不然，进去了可就出不来了。”

    看到自己妹妹被‘欺负’托尼走上前，打开面甲，一字字的说道，军队的那点防火墙对贾维斯来讲实在太小儿科了，一瞬间知道了这家伙的身份，并发现他跟几件不平常的实验有关系，托尼可不管说话好听不好听，其实他真想抬手就给这自傲的老头一巴掌或者一能量炮，但想想还算了。

    “哼！我们走着瞧。”

    挥挥手让人将憎恶给锁起来，带到车上，罗斯将军黑着脸走了。

    “头，军队的这帮家伙，将黄色怪物给带走了。”

    “好的，知道了。”

    这暗地里有多人在看，多少人在思索某或者什么？都没有太多关系，今天的事情也只不过刚刚结束，剩下的混乱事情将会更多，收回宝箱的安吉拉，看了看天空，跟托尼走了，她还要面对关心自己的家人，唠叨的跟老妈子的老哥。

    



    

第七十三章、骑士不死于徒手

         

    “好吧！看来我不说，你也不想说，为什么？要去那么危险的地方。”

    在托尼的别墅里，托尼无奈又有点小气愤的对淡定的安吉拉说道，他说了许多回了，不要出现在危险的地方，可是自己这个最亲爱的妹妹就是不听，他很无奈啊！

    “老哥，我拥有的力量超乎你的想象，但你自己不是还没有解决掉自身的问题吗？如果你没有被那么轻易的打败，我会上场吗？”

    没有在乎自己老哥的尴尬，直接指出刚才被绿巨人一拳夯飞的钢铁侠的画面，这让愤怒老哥号沉默了，一点火气都生不出来，很是尴尬也很扎心，但无话可说，这确实是他力量不足，只不过就算他够厉害，安吉拉也要上前添个包，这不憎恶爆出了的小箱子还没有打开哪！她很期待里面到底有什么好东西，最近圣晶石多了，也可以开始抽卡了。

    “‘护妹’战衣系列需要开始了，必须要开始，不能被妹妹鄙视了。”

    内心这样想着托尼，也只能说道这里了，安吉拉都把话给聊死了，他也被怼的没话说，只能放任安吉拉回去了，只不过走的时候，他与安吉拉立下一个约定，当钢铁侠有能力把控全局的时候，‘骑士’不能出现，安吉拉很愉快的答应了，这点难不住她，就算不用枪呆灵装，那么还可以用清姬，还有变身术，总有办法去捞点好东西。

    “为什么感觉会有不好的事情发生？错觉吗？”

    看着离开的安吉拉，托尼疑惑的送她离开。

    “圣枪不能乱用啊！但手里的宝具不够用，如果抽中金皮卡，那就好玩了。”

    自己攒积了不少的圣晶石，安吉拉现在又得到了不少，现在自己意识内的抽卡池子，已经不再吃什么宝石了，只吃圣晶石跟一些特别其他的东西，最近安吉拉没少头疼怎么使用，如果可以的话，她希望能够抽出一位冠位从者，王哈桑，是个相当不错‘和蔼的老爷爷’他的力量绝对能够让自己在关键时刻扭转乾坤，比如砍掉某个紫薯精的脑袋。

    “接着抽吧！如果抽中本命宝具也不错，比如咖喱棒。”

    “只是别把莫德雷德这个熊孩子给抽出来了，那就倒大霉了。”

    直觉告诉她现在如果熊孩子莫德雷德出现，那么肯定相当惨烈，这都是想都不用想的事情，那把坑爹剑专克各种武内脸，简直是死敌。

    “祭献谁哪？”

    “祭献基妹十厘米，反正‘他’也用不上。”

    在熟悉的地方，安吉拉有祭献了某个家伙，正在与灭霸对视‘微笑’的洛基，居然感觉裤裆一凉，有种恶意的感觉，但缓了一下，发现没有什么，还是继续自己的地球之王计划吧！

    “看看，又出现了点什么？”

    那黑乎乎的样子，安吉拉现在已经不想吐槽了，就算在怎么嫌弃也要为自己的力量考虑不能任性了。

    “照常的无节操三连弹。”

    看着手里胖次，丝袜，跟凶兆，安吉拉无奈的把它们扔到一边去，开始继续摸卡，又是起爆符一叠，火遁两个，土遁一个，还有一个通灵卷轴（空），替身术也出现了，这下还差瞬身术，三术就齐全了，查克拉属性变化修炼指南，这一次十连基本上都是火影里的东西，这次的池子歪到家了。

    “这是？骑士不死于徒手。”

    看到这个宝具卡，安吉拉的眼睛一亮，这东西能把飞机各种只要自己认为可以变成武器的东西，都可以为自己所用，简直是徒手神器，尤其是在安吉拉宝具不能放的时候，这东西正好弥补了现在安吉拉的短板。

    “兰斯洛特卿，就算我不是时间线上的任意一个亚瑟王，你也要跨越世界来保护我嘛？谢谢你了。”

    金色的技能卡传来强烈的守护意识，金卡瞬间变成了两个光团将安吉拉的双手包裹了起来，拥有A+级别直接的安吉拉，能够感觉到这通过宝具传来微弱的忏悔之意，看了格尼薇儿的事情让他就算是死都不得安宁。

    “你的意识我收到了，如果有一天见到阿尔托利亚，我会帮你讨回一个答复的。”

    将这位正直的骑士守护意味收入心中，安吉拉睁开眼睛，现在她整个感觉都不一样了，身体各部分力道的发来点，还有周边的一丝微动，她现在好像又打开了一个新世界一样，手里投影出一跟刻着‘洞爷湖’木刀，‘骑士不死于徒手’发动，棕色的木刀瞬间变成了黑色，刀身上还有着红色的脉动。

    轻轻一刀，安吉拉将合金钢板给切开了，没有一丝多余的动作。

    “不止是抢夺武器，更多的是对‘武技’的领悟，兰斯洛特卿，你的宝具我收下了。”

    看了一眼合金钢板的的切开，那光滑如同镜面的切口，象征着安吉拉手里木刀的锋利，应该是除了艾德曼合金还有振金之外的强大金属创造的武器才能达到如此效果，安吉拉凭借投影魔术在加上‘骑士不死于徒手’很轻松的做到了这一点，如果给了她一把艾德曼合金做出的武器，那她就飞上了天了。

    “正好，可以跟小家伙正是签订通灵契约了，不过感觉没有必要，自己好像有坐骑空间，这个东西就是一个大鸡肋食之无味弃之可惜。”

    “真是的，就不能给个不空的，就算是蛞蝓也行啊！实在不行那堆蛇也是能接受的，但蛤蟆就不行了，看起来我就想起干锅牛蛙，怎么想怎么嘴馋！”

    想起那一锅锅的麻辣味的干锅牛蛙，安吉拉的口水都要流出来了，决定了今天的晚饭华夏菜，干锅牛蛙，必须吃个饱。

    “有一段时间没有见霍普了，这家伙到底整天干什么？”

    想起三个女人，一个玛雅最近天天出去弄记者发布会，将自己的药剂做个学术报告，反正是很忙，赵海伦自从第一次两人那么亲密了之后，她就一直在躲着安吉拉，就是不见她，另外一个就是得到父亲真传的霍普，一直把自己关在实验室内，实在让人担心她不会会累倒在里面，在也出不来了。

    “还是去看看吧！”

    散去木刀的魔力解除宝具，安吉拉拍了拍身上，整理一下衣服，没有什么奇怪的地方，就去试验区找一下自己这个‘好闺蜜’。



    

第七十四章、未知的变化

         

    “霍普，在干嘛？”

    对门牌上写着‘禁止入内’的标志，没有任何反应，安吉拉让星期六给自己打开了霍普的实验室，看着里面乱糟糟跟被贼翻了遍的样子，安吉拉好奇的喊了两声，也不知道霍普到底哪里去了？

    “嗡~嗡~嗡~！”

    “这种地方怎么还有苍蝇，不应该啊？”

    一巴掌快速的将一旁的‘苍蝇’给拍飞，以安吉拉的直接跟力道，完全让‘苍蝇’反应不过来，没有了烦人的‘嗡嗡’声，安吉拉走了一圈，没有发现霍普到底在什么地方？但她的直觉告诉自己，这个地方确实有人，真是奇了怪了。

    “这是皮姆粒子？那两罐玩玩。”

    躲开了地上的垃圾跟书本，安吉拉看到了桌子上两组试管，里面装着红蓝色的试管，安吉拉就拿走了一组，准备让星期六分析一下，反正霍普应该也不在意，这样想着安吉拉拿着自己的‘收获品’离开了霍普的实验室，反正以霍普的‘主角命’，应该不会有什么事情发生吧？大概。

    “咳~咳！混蛋安吉拉。”

    安吉拉走后不久，被她拍飞的‘苍蝇’突然变大，一个穿着黄色战衣背后有着两对翅膀的人出现在实验室，拿下头盔，这人正是霍普，刚才她也不是故意不出现的，而是，实验太成功了一时之间，忘记了怎么变大了，飞到安吉拉面前，准备求救的时候，没想到安吉拉一巴掌拍了过来，这让霍普差点嗝屁，没想到安吉拉的力量居然那么强大，不过也因为安吉拉的一巴掌，她终于变了回来。

    “这个家伙，居然把皮姆粒子拿走了，不行，这东西对她来讲太危险了。”

    将身上战衣给脱下来，霍普准备整理一下实验室，结果发现少了一组皮姆粒子，这让她吓到了，这东西如果操作不当，进入了量子领域，可就再也出不来了，想到这里霍普，将实验室大门锁死赶紧去追安吉拉。

    “好东西，真是好东西，有了这那么凹凸曼的梦想不再是梦了。”

    安吉拉带着红蓝的皮姆粒子回到了自己办公室，手里打量着这两管粒子，蚁人一个普通人都能够用这变成一个身高接近十几米的巨人，那么自己有着庞大的魔力供给细胞，那么自己是不是能够巨大化五十多米，当然，这只是理论上，也有可能在变大的时候跟气球一样炸开。

    “皮姆粒子加上百分之五十成功率的哨兵药剂，那么到底会发生什么样的反应，如果是好的方面那绝对无敌了，如果是坏的方面，那就绝对死悄悄了，不知道能不能看到紫薯精的心上人，死亡女神。”

    “到底会怎么样真是让人期待啊！”

    将三管红蓝紫分别放大、缩小、未知能量，三管放在手里，安吉拉很好奇这样的组合到底会发生怎样的化学反应，安吉拉就这样细细打量着。

    “安吉拉，你个小混蛋，把皮姆粒子给我拿出来。”

    “我.........”

    突然门被踹开，安吉拉被这给吓了一跳，手上一滑，把三管都给弄飞了，但身手已经非常敏捷的安吉拉快速反应了过来，万幸还是抓住了这三管非凡的东西。

    “干嘛！大惊小怪的，你差点被你给吓死，放心吧！东西就在这里。”

    安抚了一下刚才被惊吓的内心，安吉拉挥挥手里的皮姆粒子跟霍普说道。

    “你知道，这东西滥用到底什么结果吗？”

    “快把它给我。”

    这可不是开玩笑的，霍普刚才也被吓的够呛，她可是知道这东西把一只小羊羔变成一小块肉泥的例子，最近多少次的实验，她终于成功了，现在成果拿出来也不是不让安吉拉用，但是要在自己的指导下才能使用，她可不希望这个牵动自己内心的丫头有什么闪失。

    “好了，我明白了，但你放心我不会乱用在自己身上的，我只是好像的想要分析一下罢了，刚才找你又找不到，所以我才看看，让星期六分析一下。”

    知道霍普是怎么样的人，明白她是在关心自己，安吉拉也没有说一定要自己实验，只不过是想要分析一下，既然，霍普想要，那就还给她就是了。

    “算了，你自己拿着吧！我把注意事项给你，记得千万别在人身上做实验，这是底线，听到了吗？安吉拉。”

    看着递过来的两管红蓝粒子，霍普又看了一眼安吉拉，最终还是没有要走，毕竟她当时就打算跟安吉拉一起分享的，只不过，她怕安吉拉有什么闪失，才那么情绪激动的。

    “真的？那我就拿走了。”

    听到霍普的话，安吉拉赶紧将两管药剂放到胸前的两团中间，嗯！一点都看不到有东西的迹象，这一幕让霍普受到了严重的刺激，喜欢人是一方面，但这对于她不过B心怀的人来讲，嫉妒大过于香艳，看了看安吉拉胸前的两团，又低头看了看胸前，直接能够看到自己的脚尖，过分了真的过分了。

    “拿走吧！混蛋欧派星人。”

    被深深刺激的霍普，恶狠狠的看了看安吉拉胸前的两团，也不去皮姆粒子的事情了，她现在很生气，很想把那两团做成面包切了吃了，安吉拉的存在简直就是把她们一些不到D级别的女性给无形的鄙视了。

    “我一定要制作出一些丰胸的研究成果，将来鄙视你安吉拉。”

    这是摔门而出的霍普内心的想法，已经不关安吉拉什么事情了，但现在安吉拉比霍普更麻烦了，刚才放皮姆粒子的时候，已经有一管哨兵药剂在里面了，现在三个管一碰然后被两团重量一挤，感受到了相当大的压力，玻璃容器好像碎掉了。

    安吉拉将胸口扒开，就剩下玻璃渣子了。

    “早知道用国产的了，真是质量差。”

    将身上的玻璃渣子清理一下，虽然这东西完全不能伤害安吉拉皮肤，但还是不舒服。

    药剂跟汽化了一样，完全消失掉了，安吉拉一点湿润的感觉都没有，这让安吉拉有点头疼，这可是话大价钱创造出来的，看来还需要弄点，反正实验人员都在自己手里也不配缺货，安吉拉不知道三管药剂混合在了一起，变成了一滴金色的液态融入的安吉拉的身体，它向安吉拉的心脏进发，很完美的跟龙之因子融合，安吉拉一丝感觉都没有，只不过一些东西并没有显现出来，过段时间安吉拉可能才会发现。

    



    

第七十五章、美队的苏醒

         

    “没有异常反应，看来是蒸发掉了。”

    第二天，安吉拉就开始检查一下自己的身体，还是那么白净光滑，没有一丝多余的脂肪，仿佛所有的能量都储存进那对巨大的欧派之中了，感觉到没有什么变化，安吉拉稍微的安心了点，日常的在女佣的服侍下穿上自己的衣服，不得不说，安吉拉早就堕入了这罪恶的资本主义的福利之中，有钱真任性。

    “哒~哒！”

    欢快的马蹄声响起，安吉拉不用猜就知道自己的‘坐骑’回来了，这小家伙长的很快，没有安吉拉想象之中的慢，仿佛因为安吉拉纯洁的魔力，在加上独角兽特殊的癖好，在安吉拉身边这只被安吉拉取名为‘东方’的小马驹成长的非常迅速，但对外人非常的排斥，有一次安吉拉找人给‘她’做检查，她对男性相当暴躁，任何男性都不能接触她，在一个可爱的小护士的帮助下，安吉拉终于知道了，这只小马驹是个小丫头。

    通体银白色的皮毛，还有飘絮的雪白鬃毛，蓝宝石般的大眼睛，额头上银色螺旋的独角，修长健硕的四肢，要不是她现在还小，才长到安吉拉腰部的位置，长到后的她一定美翻天了，独角天马幻想种，也是相当稀少的存在。

    幸好安吉拉会卢恩咒文，一些简单的魔术，将这群家伙对‘东方’的印象降低，要不然，早就乱套了。

    “好了，别撒娇了，散步也好了回来休息一下吧！”

    大腿被毛茸茸的小家伙蹭了蹭，安吉拉微笑的摸了摸小家伙的脖子，看着她愉快的跟自己撒娇，安吉拉心里更是满满的宠溺，将坐骑空间打开，小家伙毫不犹豫的回去了，看样子玩得相当疲惫了。

    “手里的研究基本已经告一段落了，是时候继续修炼了，下面就该纽约大战了吧？”

    具体的记忆已经不算很清楚了，但安吉拉还记得大概的部分，比如‘基（洛）妹（基）’三公主，被浩克拽着腿，连续在地面上摩擦到怀疑人生，看到就很可怜的样子。

    “装甲骑兵・摩托”

    上次收集的毁灭者的所有金属，安吉拉让人打造出了一辆性能怪物，实在太厉害了，外形也是相当霸道，整体也是用银色的喷漆，看起来是那么的酷炫，类似于克劳德的那辆芬里尔狼，只不过，现在还没有完工，上面的一些控制魔法纹路，被安吉拉给全部抹掉了，这些东西现在姓‘史塔克’了。

    “马斯塔，有超凡行动异常的家伙正在行动，十分要调出监控。”

    正在想着自己骑着那怪物般的摩托，大杀四方的时候，星期六突然出声把安吉拉从幻想中拉了回来。

    “调出来吧！”

    反正现在没有什么大事情，就算是变种人出现什么情况，安吉拉也不虚，现在安吉拉自保的能力绝对够用，随着，安吉拉的命令，一个视频窗口出现在了安吉拉的面前，一个身材高大肌肉结实的男人正在快速的奔跑，值得一提的是这货从后面看的话‘好翘’的臀。

    “这样超过平常人三倍速而且还是均速的跑步运动，不是正常人能够做的出来的事情。”

    “根据数据比对，该男子的力量肌肉分布，都远超与平常人，所以。”

    “所以，他就是那个特别的家伙对吧！”

    “是的，马斯塔。”

    星期六很贴心的给安吉拉解释分析视频之中的人，安吉拉并没有太多的表示，男子转过来继续跑的时候，看着男人的脸，安吉拉立即对上号了，小时候，曾经看到过这个男人的照片，当时跟年轻的霍华德老爹一起照的，想来这就是美国队长吧？安吉拉如果没有猜错，这人九层就是刚刚开始适应现代社会的美国队长。

    至于为什么？那么出名的人物没人认出来，谁都可能不会相信已经确认‘牺牲’几十年的人会‘复活’，而且，记得神奇四侠之中的霹雳火，好像是跟美队一个演员，所以说，还是时代太过于救援，人们已经不能够认出这个美国的信仰，就算现在美国队长的玩具周边多到不行，但没人会相信一个‘去世’几十年的人，跟自己活在一片天空之下。

    “英雄的悲哀，美国队长欢迎来到这个时代，希望你会喜欢这个时代。”

    看了一下还在跑步的男子，安吉拉便不再关注，美队如何如何跟她安吉拉没有任何关系，现在她有自己的目标，就算将来美队跟自己老哥翻脸了，她也要帮助自己老哥的忙，毕竟，他们史塔克才是一家人。

    “看到他这样子，真是怀念啊！那么多年过去了。”

    “你说对吧！尼克。”

    “是啊！还有那位队长，多久了，没有再次见一面。”

    一个‘陌生的’老人跟神盾局的局长聊着天，这正是使用生化人的霍华德，就算是生化人，也将他眼里的怀念与欣慰，还有对时光的感叹，从人造的眼球里流露出来，得知队长解封之后，他并没有第一时间就去接触，好多年了，他需要时间来缓缓那颗有点被时光磨炼的心灵，托尼长大了，已经不再是小孩子了，安吉拉也长大了，这当让他很欣慰，虽然，还是很疑惑，为什么托尼这小子越大越像，那次匆忙一面的波兹先生，但他还是爱着自己的孩子的真的，比真金还真。

    女儿当然是比儿子要更加重要.......我是说都重要。

    “尼克，你还是绝对要启动那个吗？我感觉时机还不成熟。”

    “神盾局内部还有其他东西，怎么能在不清理的时候，就启动那个。”

    说完队长之后，霍华德还是说出了自己的担忧，最近随着调查越深入，他就觉得越揪心，仿佛一个庞然大物，在他们不知道的时候已经盯上了他们，完全跟寄生虫一样，依附着别人存活，现在霍华德都不知道神盾局到底还有多少是真正的神盾局特工。

    “放心吧！我会安排好的，华夏有句话讲的好‘放长线钓大鱼’，我就是那个钓鱼的铒，必要的时候，老伙计，你需要出现一下。”

    黑色的独眼内透露出坚决与狠辣，他不止是对别人狠，对自己更狠，这才是一个王牌特工应有的素质。

    “注意安全，如果她回来就好多了，你也不至于那么辛苦了。”

    “放心吧！她会回来的，只是我不太希望她回来。”

    摸了摸怀里的BB机，尼克说着，霍华德也没有多留，操作生化人离开了，只留下尼克默默注视着美队的翘臀。



    

第七十六章、绿魔出现，吃力的小蜘蛛

         

    “娜塔莎，你现在别的任务都放下，好好的带着队长熟悉一下现代生活。”

    “好吧！”

    听到这个命令娜塔莎很无奈，最近已经知道能够得到孩子的可能性很大，她现在的心思大部分都放在了如何修复当年红房子给自己做手术留下的永久创伤，根本就没有太多的心思放在一个，几十多岁的‘老年人’身上，但没办法身为特工服从是第一位，她也只能答应了，反正到时候找个人甩锅就行了。

    菲尔是个不错的选择，她相信只要自己跟菲尔说一声，要照顾美队，他绝对会过来将这麻烦的事情给揽过去，而且，还是相当乐意，非常感激自己。

    “希尔，现在还没有找到那个大块头吗？”

    尼克当然知道自己的属下有心事，但现在他能够动用的心腹也就那几个，很没办法只能给员工们施压了，尼克也不管娜塔莎到底怎么执行任务，他就把注意力放在了自己的助手身上，希尔特工是他现在看好的助手，只不过，这孩子太听话反而没有过多的主见，能培养一下，但不是能接手自己位置的料，现在还很着急多物色一些有能力又不是本性坏的家伙，起初他很希望安吉拉加入，通过一些事情，他知道这孩子不简单，而且，还很会隐藏自己。

    如果能够吸纳到神盾局来，说不定自己的位置就可以交出去了，但霍华德和玛利亚死活都不同意，他也只能想想，尤其是最近就算那个‘神秘骑士’出现安其拉也能够有很多的目击证明，他更加确定，这孩子很有前途。

    他将特工卡特的侄女莎伦・卡特派出去，继续接触安吉拉，身为卡特的晚辈，莎伦・卡特的身世与安吉拉是同一代的人，两者应该有共同话语，如果娜塔莎继续去接触安吉拉的话，霍华德发现估计又要跟自己闹腾了，如果是莎伦・卡特去接触安吉拉的话，霍华德应该说不出什么话来，因为都是同一代人，霍华德就算不看他尼克的脸，卡特的面子应该也要给点，剩下来的就看莎伦怎么去拉拢安吉拉了，安吉拉自己要进入神盾局，那么霍华德跟玛利亚就阻止不了，也不管自己什么事情了。

    不得不说特工头子的想法真厉害，但他就不怕安吉拉把莎伦・卡特从神盾局给挖走吗？尤其是固执这一方面，他绝对可以称得上厉害的人。

    “根据辐射的变化，我们已经差不多能够定位了。”

    “好的，给我准备飞机，我要亲自去找这位班纳博士，希望他还处于有理智的状态。”

    “是，局长。”

    这边神盾局的头头开始寻找适合的能力者，来组建复仇者联盟，安吉拉这边确来了一位想当出乎意料的人物，‘震荡女’全名黛西・约翰逊，一名混血儿，有着东西方女性的特点，是个看起来不是很惊艳但却很耐看的美女，她来到自己这来面试入职了。

    “请问，黛西小姐，为什么会看上我们公司，我们这样开发游戏为主的公司，可是需要会电脑相当厉害的人才行。”

    听到安吉拉的话之后，黛西松了口气，她这样在警察局有案底的人，基本上都会被大公司们拒绝，小公司的也不敢收，她只能碰运气一样来回的发送简历，没想到会有面试的机会，她也到了机会。

    “我对电脑一方面还是很有自信的，史塔克小姐，如果您不信的话，可以给我一台电脑。”

    对于安吉拉的话，黛西自信的说着，她可是天才型的黑客，听到黛西的话，安吉拉却笑起来了，看来是时候给这丫头上一课了，要知道她公司的防御系统可是由星期六负责的，你一个没有正规知识跟教育的天才，也太过自信了。

    格温看到安吉拉点点头之后，把一台崭新的笔记本递给了黛西，黛西的手速让安吉拉一亮，不愧是人型跳（哔）这手速没的说。

    “天王盖地虎。”

    看着认真的黛西，安吉拉心里突然想起了什么一样，说出怎么一句话。

    黛西很迷茫的看了一下安吉拉这让，安吉拉确定这不是‘老乡’让她的心里有点小失落，但很快黛西的脸色有点变了，终于发现了不正常，这公司的防御系统实在过分了，她这点时间要突破很困难。

    “这个........史塔克小姐。”

    “不用多说了，黛西小姐，我们公司欢迎你的加入，我从你身上看出了对事物的上进心，希望你继续努力，成为我们之中的一员。”

    没有预料到，自己居然会被录取，黛西愣愣的看着安吉拉，不明白为什么突然间就要录取了她，刚才她可是出了个大笑话。

    “格温，你带黛西小姐熟悉一下公司，我还有事情。”

    “好的，安吉拉小姐。”

    看着格温带走愣愣呆呆的黛西，安吉拉叹了口气，是时候接触一下神盾局了，里面有着不少现在自己需要的黑科技，现在自己这点班底还是太薄弱了，如果能够把型月的计算机给弄出来，那么自己至少能够让星期六，成长为一个真正的人工智能，帮助自己处理许多事情，就连传送其他平行世界都是有可能的事情。

    可惜自己的运气就算是得到了很大的改善也顶多是个亚洲人，不是非洲人这点让人很欣慰，欧洲这辈子都别想过去了。

    “需要多点人才，最近别在出乱事了。”

    “啊哈哈哈~~！”

    有时候你越是希望平静，他就越不能够平静，安吉拉透过大厦的窗户，立即就发现一个浑身穿着绿色战衣，踩着飞行滑板，在天空之中放出邪恶笑声的嚣张身影，这人穿的跟一个大哥布林一样，手里时不时的拿出一俩球形物体，向在大楼之间蹦跳的蜘蛛侠砸去，一会儿巨大的爆炸声将周边的吵嚷声都概括了过去，小蜘蛛看起来很狼狈。

    仿佛上次与憎恶战斗的伤还没有恢复，躲避的有些艰难。

    “乱的有点太过分，绿魔，不，诺曼・奥斯本。”

    远远的看着嚣张的绿魔，安吉拉看着周边被波及的普通人，与父母失散的孩子，一副灾难的惨样，安吉拉身上金光一闪，银色的骑士瞬间出现在原地。

    “你们这些没有良知和道德的家伙，我果然，还是受不了，你们的嚣张态度。”



    

第七十七章、莎伦・卡特

         

    “啊~~！”

    很快嚣张的绿魔被安吉拉敲断了一只手跑掉了，本来正在开心‘教育’小蜘蛛的绿魔被突然被一个不知道哪里来漆黑的棒子从半空之中砸了下来，这一下就算他身体素质超群在加上绿魔战衣的帮助，也是头昏脑胀的厉害。

    不过很快他就清醒过来了，因为他看到那根棍子又向他砸了过来，在用手挡了一下之后，他发现自己的手好像断掉了，知道自己打不过对方，聪明的他看了一眼小蜘蛛，赶紧扔了几颗烟雾弹，顺着下水道跑了。

    “溜得挺快嘛！”

    本来安吉拉就没打算一击结果了绿魔，所以还是留下六成的力气，要不然，绿魔早就成饼了，绿魔的身份是小蜘蛛好朋友的父亲，这个‘爱恨情仇’的感情最好别往自己身上引，要不然，二代绿魔怎么出现。

    “嗨.........”

    “伤没好就回去休息，别问我任何事情，谢谢，不爱土豆，更不喜欢吃肉饼谢谢。”

    小蜘蛛的话还没有说完，安吉拉就一连串的话把他给堵住了，第一次，他还是第一次穿上蜘蛛战衣的时候，被人用话堵上，心里很憋屈的感觉。

    “我很忙，再见。”

    “再........见。”

    没有给小蜘蛛说话的机会，安吉拉直接的结束的话题，然后，化为一道光消失在了现场，就留下呆呆举起右臂的小蜘蛛，愣愣的站在原地，安吉拉很快来到了自己的大厦里，她隐蔽的回到了自己的办公室，并将灵装解除，原本的穿着的女士西服还是原来的样子，看来她已经过了穿灵装换一身衣服的时候了。

    做完这一切之后，安吉拉装作没事人一样，又开始了她的‘晃悠’悠闲的咸鱼日子，将所有的事情都推给格温来般真不错，格温是个想到能‘干’的助手，实在太好了，一些事情根本不需要自己出面，就完事。

    “队长，您渴吗？我知道一家很好喝的咖啡厅，队长，您饿吗？我给你讲啊！有一家华夏餐厅味道绝对一级棒，超级好吃。”

    “...............”

    此刻的美队内心是崩溃的，本来美好平淡的日常，正在努力学习新鲜知识的他，突然被一个红色头发的美女给打破了日常，她带着长官的高级命令，让自己跟眼前这个疑似‘基佬’的家伙居住在一起，他感觉自己就要崩溃了，尤其是上厕所没有纸的时候，身边默默伸出一只手，外加一卷纸的时候，鬼知道，他是怎么忍着没有一脚踹出去的。

    但看着那毫无恶意带着憧憬偶像的笑容，美队怎么都不太忍心打消他的积极性，而且，这位也算是最近交给自己最多东西的家伙，没办法也只能这样忍着了。

    “菲尔特工，梅特工好像找你。”

    既然不能打消对方的热情，美队也只能让对方把注意力放在工作上，刚好有其他同事联系他了，反正菲尔离开时的恋恋不舍，让美队鸡皮疙瘩都快掉一地。

    “梅特工，有任务？”

    工作是工作，离开美队之后智商立马回复的菲尔，开始联系特工梅。

    “局长让你准备一下，要迎接一位大块头了。”

    “地址?”

    “一回儿！有人接你，原地等待就好。”

    “了解。”

    这边蛇盾局正在迅速的行动招募有力量的复仇者，安吉拉这边确很玩味的看着眼前这位西方大美女莎伦・卡特，这位即长辈之后，爱上与自己长辈同届男人的女孩子，安吉拉也是第一次接触到，看来自己不去找蛇盾局，蛇盾局已经开始来找自己了，有意思，这下筹码更多了，很好，只是蛇盾局能不能开出自己需要的东西，克里人的尸体能不能从尼克手里拿到点，这个不试一试永远都未知数。

    以尼克谨慎的性格，这事情不能让安吉拉自己来说，露出马脚之后，估计自己连接触外星生物的机会都没有，如果可以的话她现在都想要让自己的休伯利安号升空，但技术限制，还是太慢了，也不知道纽约之战前能不能将休伯利安号改造好，这可是好机会，趁着所有在看着纽约，安吉拉找机会，隐秘的将休伯利安号放到太空之中，那个时候就算被人发现了也没有太大的问题。

    “你好，莎伦・卡特小姐，请问您有什么事情吗？”

    反正都是扯皮，安吉拉也闲着无聊与美女聊天也算的上排解的时间，就算地下基地里有着上千号的影分身锻炼，她现在都没有任何不良反应，没办法谁让她现在那么强了（滑稽）。

    “您好，安吉拉小姐，我们应该是第一次见面，但我也从长辈那里听说过您.......”

    莎伦・卡特没有说自己来的目的，还是从上一代人的关系入手，卡特特工跟霍华德老头可是同事关系，卡特知道安吉拉的存在都是应该的，于情于理都说得过去，莎伦从这方面入手找到话题也没有错，但她不知道眼前这位人‘精’可是全部都知道，但她就是装作不知道，一切都在看你表演，然后，在适当的时候点点头表示了解了。

    “怎么有种奇怪的感觉。”

    在一旁的格温看着两人的交流，她赶紧那么奇怪，安吉拉平淡的态度，还有莎伦那副攀关系的意思，让她始终感觉特别的怪异，就想是安吉拉完全知道对方下句准备说什么？或者说，安吉拉小姐早就预料到对方会来，所以一点惊讶都没有，这让格温很好奇，她一直都在观察这安吉拉的一举一动，所以两人的对话聊天之中，这点她完全看出来了。

    “如果有空可以请您去看看佩吉姑妈吗？她的身体情况并不是很好，只是希望看看往日同事的女儿。”

    说完莎伦就期待的看着安吉拉，从姑妈那里，她在跟安吉拉讲解神盾局的事情，如果安吉拉有动摇，在加上姑妈的助攻，安吉拉说不定真的会加入神盾局，那么自己的任务也就完成了。

    虽然，有着目的性的邀请，但她说的话也没有任何虚假的话语，她姑妈确实身体已经不是特别好了，现在完全受不了任何大刺激，所以，她的话没有任何虚假在里面，很真诚，如果不了解情况的家伙一定不会拒绝。

    “好的，卡特小姐，我会去的。”

    安吉拉正好想要见见这位传奇的女特工，很爽快的答应了，这让格温更疑惑了，她老觉得安吉拉就是在等这句话，但有找不出线索，也只能沉默的看着两家伙你好我好大家好了。

    



    

第七十八章、霍普的心

         

    “呼~！又是那个梦，你想告诉我什么？师匠。”

    再次的被那萧条的景象惊醒，安吉拉香汗淋漓的从床上坐了起来，连续三天了，每次都能够看到站在山顶之上俯视着亡灵跟魔兽的孤单身影，那紫色的魅影是多么的孤单，仿佛天地之间就只剩下她自己一样，然后，安吉拉就看到了各种拿着武器的家伙在对战，他们只管看着自己的对手，没有一丝的注意力放在别处。

    就在安吉拉以为要完了的时候，紫色..........师匠的脸出现在安吉拉的面前，她张张嘴准备说道什么，但安吉拉确醒来了，完全没有听到师匠到底在说点什么？

    “应该不会是告诉我她的年龄吧！”

    安吉拉这样乐观的想到，现在她要继续睡一个回笼觉。

    “嗯~！”

    继续抱着一具香喷喷柔软的身体，这位莎伦小姐昨天与安吉拉详谈很开心，在愉快的会餐之后，她发现安吉拉没有立即想要跟她走的意思，为了完成任务，她主动爬上了安吉拉的床.......咳咳！是主动留下了，以这一辈世交的理由，决定要跟安吉拉妹妹好好的‘交流一下’莎伦比安吉拉还要大两岁，当然这是指在这个世界上的年龄。

    两人昨晚尽兴喝了两打不知道哪个地方产的红酒，度数跟白酒差不多，喝完之后，具体的情况安吉拉都有点迷糊了，到底有没有做点什么？反正她现在脑袋都疼了，身上有着半觉醒的龙之因子，安吉拉都醉成这样，更何况莎伦，现在跟一个美丽的玩偶一样，一动不动，要不是安吉拉能够听到那强力的心跳声，都以为她嗝屁了。

    抱着软软香喷喷的女孩子，安吉拉身上的魔力自动运转，脑袋也不在疼痛，一身轻松，她顺便用魔力帮莎伦清理一下血液里的酒精，要不然，这位估计需要睡上个七八天不止。

    “怎么不去陪陪，你哪位‘姐姐’跑我这里干嘛？”

    在那对欧派上继续躺了一会，安吉拉发现有点咯的慌，直接起床洗把脸，继续开始一天的新生活，莎伦就让她在哪里躺着吧！反正睡个三天也死不了人，顶多醒来的时候虚弱一些，打算在来霍普这里蹭两管皮姆粒子，安吉拉来到霍普的研究室，与上次的凌乱不堪不同，这次霍普收拾的相当干净，在一个角落里安吉拉还看到了一个带着翅膀的黄色战衣，看到安吉拉到来，霍普的脸上很高兴，但又想到了什么一样，又拉下来脸不爽的说道。

    “呦~！怎么好大的醋味，你吃醋了？”

    语气酸溜溜的霍普，让安吉拉微微一笑，从小到大她们一起玩了十多年，怎么是莎伦这样刚出现的人能够泯灭她们直接的感情，安吉拉张开双臂给了霍普一个大大的拥抱，就算霍普已经属于西方女性之中高个子了，但安吉拉比她还高，姿势的愿意，霍普的整个难道都被埋进了男人梦寐以求的地方，只不过这个地方没有任何空气，霍普仰着头躲过了闷死的道路，安吉拉的行为让她很高兴。

    没有白培养这个丫头跟自己的感情，有怎么一个可人儿真开心。

    两人就这样拥抱在了一起，只不过没有关门的她们，行为都被外面的家伙给看到了。

    “这次打赌我赢了，咱们的老板就是一个百合，你看连霍普博士都给沦陷了。”

    “来给你十美分收好，没想到‘爱好女’确实会传染，史塔克家的人都喜欢美女吗？那我岂不是没有机会了，咱们的老板可是个大美女，真希望她能取向正常点，我是多么好的人。”

    一个相对清秀帅气的男人，自恋又无比失落的说道，他也想得到女神老板的‘特殊关心’但看样子是没有戏了，但他不知道身后的某个家伙已经把事情都录给了某个哥哥的存在，小伙子估计等你的不是美女关照了，而是，哥哥的‘特殊关心’海湾的水泥跟鱼都寂寞了需要人作伴了。

    “不，你还有计划，泰国去手术一下，我支持你。”

    当然，他的损友们，给他出个馊主意，让他脸都气红了。

    “对啊！我们支持你。”

    有时候实验室外围的逗比们欢乐也挺多的，只不过他们没有权利走进实验室，要不然，也不会瞎猜，但安吉拉不会去解释，霍普跟不会，她现在巴不得多弄点自己跟安吉拉的八卦，让别人都知道安吉拉已经成为她的人了，她会去解释吗？答案肯定是否定的。

    “好了，别跟小孩子一样撒娇了，真是的。”

    内心的傲娇劲一上来，霍普只能有点失落的推开安吉拉，反正日子长有的是时间来攻略掉安吉拉，她也是一位美女，她就不信安吉拉会不动心。

    “好了，在给我点皮姆粒子，我准备研究哪？结果给弄撒了。”

    “没撒身上吧？”

    “没有，怎么会。”

    安吉拉心虚的说道，不止是撒身上了，而且还在胸口怎么重要的位置，霍普看了安吉拉一眼又拿出两管皮姆粒子，这东西她现在想要随时都能够弄到手，完全不在乎，只不过就怕安吉拉胡乱来，她才限制的。

    “有需要在说，别用在人身上。”

    “是，是，是，明白了。”

    拿到自己想要的安吉拉在霍普面前听了一会儿注意事项，便离开了实验室，看了一眼正在装作很忙的逗比助手们，安吉拉也没有说什么就走了，这些人怎么都想不到实验室内有着巨大的财富，就算有人想要拿走，她实验室可不是样子货，里面有着霍普，玛雅还有赵海伦一起设计的安全防御系统，不止是防御外敌，还要防御内部盗窃。

    所以她才会放任这帮没有被催眠的普通人进入，她还有一道安全系统是专门为变种人之中的魔形女准备的，这位可是防不胜防，但仔细点，还是能够找到她的弱点，这是安吉拉的准备。

    她身上的秘密太多了，如果不是催眠过的家伙根本没办法接触自己的秘密，有些东西，自己这些关系很好的姐们都不了解，她也不会让她们了解，谁都有自己的隐私。

    尤其是她的秘密了解多了，危险就会更大，不止是自己可能会出现杀心，更多未来自己可能有相当多的敌人，若是被有心人知道了，就麻烦了。

    



    

第七十九章、神奇四侠

         

    “这就是新的战衣，怎么那么快就出现浪子这个战衣了。”

    星期六给安吉拉下载了一个从贾维斯那里夺来的视频，那一块又一快自己飞起往身上呼！组装起来的战衣，多么像是‘马克系列’的浪子，只不过还没有完全造出来，因为安吉拉的存在现在剧情发展的已经偏的不知道哪里去了，所以安吉拉知道之后也只能感慨一下罢了。

    钢铁侠越来越强这是一件好事，希望能够打赢那不知道是电影里的紫薯精还是漫画里的紫薯精，就算打的过紫薯精，后面还有天神组，很有挑战性啊！

    “星期六，把再生摇篮设计图纸给我哥发过去，让他自己去想。”

    “是的，马斯塔。”

    安吉拉想了想，最终还是把手里的再生摇篮技术分享给托尼，至少应该能让电影里钢铁侠打紫薯精的战衣提前弄出来，安吉拉最近已经感觉到了相当大的恶意，正在向这里来，并不是直接针对安吉拉的，而是针对地球上所有生灵的，除了紫薯精还有‘三公主’洛姬，安吉拉想不出到底是谁能个有这样的恶意。

    “休伯利安号，现在检修改造的如何，星期六？”

    “现在工程已经进入最后阶段已经改造百分之八十七，预计十五天之内完成剩下部分，马斯塔，是否需要在加快进程。”

    “不，暂时别家伙，就这样就好，把每一块甲板都给我好好的检测一遍，不能有任何的纰漏，太空旅行可不是什么小事情，必须要谨慎行事。”

    “是，马斯塔。”

    安吉拉看着投影上，正在慢慢改造的休伯利安号，为了这艘船，安吉拉可是花费了大价钱，从黑市里购入了不少超级合金，连艾德曼金属都弄到了不少，但却没办法用在整个休伯利安号上，所以她就让人把重要的部位换上艾德曼金属，甚至把艾德曼金属给稀释了，用一些超级合金掺和用，她的举动引起了黑市的金属价格又翻了一倍，估计某个正在收集艾德曼金属的日本老头子要气愤了。

    “一定要循环渐进，不能着急。”

    “我的刀打造好了吗？”

    “已经完成了，现在就可以送过来，马斯塔。”

    “拿过来吧！我要试试刀。”

    “是，马斯塔。”

    想起最近花费了大价钱打造的东西，安吉拉心里一阵激动，最近把查克拉金属给抽出来个百百斤，安吉拉就想到一个好事情，宝具是宝具，但不能上来就直接拿宝具对轰吧！她只要手里拿着宝具就想要解放一下，魔力多任性，但这样与敌人战斗又无法提高战斗经验，那么安吉拉决定用艾德曼金属夹杂火影世界的特殊查克拉金属，按照唐刀的形状打造一把刀。

    这样的武器不亚于一般的宝具，虽然没有特殊的力量，但安吉拉可以用查克拉来弥补武器的短板，如果自己的两把剑在就好了，安吉拉也不至于要去打造武器，等什么时候这把刀断了，还可以用投影魔术，在来一把，没有见过太多宝具，安吉拉投影的东西根本没办法跟红A比较，经历的战斗太少，这都是安吉拉现在的短板。

    “重量还好，就是有点短了，其他还行，凑合用吧！”

    刀长一米二，通体银色，刀身两侧开了血槽，尤其是刀背上的狼头图案，让整个刀显得冷冽锋利，安吉拉满意的点点头，轻轻的在大理石桌子上一划，一块平整的大理石块被如同切豆腐一样给切开了，这样的锋利程度实在太赞了，先注入查克拉，银色的刀身泛着淡蓝色的光芒，轻轻在半空中一挥，一个半月牙型的风刃从刀刃飞出，将墙壁给轻松的隔开，露出里面的钢铁。

    “有点意思，可以。”

    安吉拉心里很开心很满意的摸了摸刀身，又发动‘骑士不死于徒手’来实验了，刀身裹上一层黑色，安吉拉快速的挥舞着手中的刀，一秒三刀，一共对着一个书架砍了三秒，收刀之后，安吉拉轻轻的对书架吹了口气，书架纹丝未动，安吉拉以为自己失败的时候，没过五秒，书架变成好几半倒在了地上。

    “实验成功，星期六找人重新装修一下。”

    “是，马斯塔。”

    满意的将刀给收起，安吉拉整理了一下因为刚才的剧烈运动，而凌乱的西装，把刀收入自己的武器库内，安吉拉也就完成了准备，很期待下一个敌人是谁，能给她的刀喂血开锋，只希望不要去砍什么奇怪的东西喽！

    “马斯塔，里德・查理兹博士给你发来拜帖。”

    “调出来，看看。”

    安吉拉想了想她好像并没有怎么听到过这个人，里德・查理兹到底是什么人？反正看过了再说，安吉拉打开了对方的拜帖，里面有一个项目，好像是太空站的项目，这让安吉拉不禁发笑，这个点，她都不敢让休伯利安号这样巨无霸上场，你现在飞太空还有做一个太空站，这不是有病吗？绝对会出事的，安吉拉都可以想象得到，但正当安吉拉打算删除拒绝的时候，突然间想到了一个组合。

    “维克多・冯・杜姆，毁灭博士？”

    “苏珊・斯通，额！怎么没有查理兹。”

    “有趣，真是神奇四侠？”

    安吉拉赶紧让星期六去查这位博士的人际关系，没想到居然查出了怎么多‘熟人’想起当年的女神苏珊，那时候是多么的漂亮啊！浪费了她多少纸，都不记得了，她怎么来到这个世界上就忘了，漫威这个世界是有神奇四侠的存在，一定是那该死的紫薯精，让自己紧张过度了，才没有注意到。

    “那个宇宙射线到底是什么东西？没有任何其他基因的人，居然可以获得超能力，有趣真是有趣，这东西可以去看看，不就是几十亿的入股吗？砸的起。”

    安吉拉微笑的给里德博士回了个函，她要去见一见，好多年前的‘女神’那位让自己少年时期骚动的女人，真希望，不要让自己失望，安吉拉这样的想着。

    



    

第八十章、人生总是充满了意外跟巧合

         

    “你好，里德・查理兹博士。”

    “你好，安吉拉・史塔克小姐，非常高兴您能够来了解参观，我的项目。”

    回函之后，安吉拉很快就受到了里德的回复，约定好时间之后，安吉拉带着格温来到军方给里德提供的大厦内，看来军方很看好里德博士这个人才，尤其是里德个人的魅力吧！尤其是史塔克集团不再生产武器，而且新能源又被史塔克集团给垄断，军方希望找到突破口，宇宙的能源属于未知状态，但在他们的简单的想法之中，宇宙的未知能源要是能够利用起来，那将会是取之不尽用之不竭的程度。

    用来制造武器什么的，绝对够用了，所以他们是支持里德开发宇宙的，要不然，空间站升空可是需要走不少程序的，一路绿灯是不可能的，里德也不可能把项目给批下来。

    “里德博士，你应该知道我手下的公司基本上，都是电竞游戏一类的，对你的项目应该没有什么特别的帮助吧？我很好奇，你为什么会选择跟我合作，而不是我的哥哥。”

    里德带着安吉拉参观了一下自己的一部分实力，讲解了宇宙风暴的细节，跟这次项目的目的，至于成果现在是个未知数，安吉拉看了看计划书，很好奇的向里德询问道。

    “本来我以及给安吉拉小姐的哥哥托尼・史塔克，发了邀请函，但他好像并不感兴趣。”

    说这话的时候里德的脸上挂着尴尬又不失优雅的笑容，没有被托尼的毒舌给说哭，真亏他是从底层爬起来的，经历过很多，要不然，没有一颗强大的内心，跟托尼・史塔克说话，是会被气死的。

    “再者说，我跟安吉拉小姐，还是同校的校友，只不过长你两届，我就跳级去了其他学校，我们还算的上校友，我相信安吉拉小姐，一定能够明白，人类的未来一定是向着太空宇宙发展，而不会一直盘踞在地球之上，我们现在正在帮助人类迈出重要的一步。”

    里德给安吉拉画着完美的未来蓝图，如果不知道这家伙后来变成跟橡胶人一样，可长可短，可软可固，还真信了他个邪，安吉拉准备假装回去考虑一下的时候，一位超级大美女出现了，金色的披肩长发，火辣的身材，与西方女性不同细腻的皮肤，看起来是那么漂亮，宛如一位混血儿一样。

    “安吉拉很久没见，你居然会来到这里。”

    美女一上来就跟安吉拉很熟的样子，这让安吉拉确实有点小懵逼，咱们认识吗？美女。

    “是我啊！苏珊・斯通，从初中之后高中，我们才分开，我去了其他学校，当时我们一个班的，那个时候，我可能跟现在有些不一样，不过，你的变化确不大，就是长大了不少。”

    “胖妞？”

    安吉拉不可置信的看着苏珊，美国人的名字好多重名就是姓氏不一样，所以当时听得苏珊这个名字的时候，安吉拉没有在意，看到对方有点小胖胖的可爱样子，也不像是未来火辣的隐形女，所以没有太多想，没想到这确实是正主，苏珊被欺负的时候，安吉拉还帮过对方，年代久远，忘了太多了，现在终于想起，那个胖胖跟在自己身后哭哭啼啼的小胖妞。

    “我现在可不胖。”

    苏珊不满的瞪了一旁讪笑的里德，里德尴尬的摸了摸鼻子，扭头给安吉拉与苏珊一点交流空间，现在不适合谈公事了。

    “好吧！确实不胖，时间真快，当年的跟在我身后抹眼泪的胖妞，变得那么漂亮了。”

    真是所谓的‘女大十八变’安吉拉都有点惊讶了，没想到失策了，早知道你未来那么漂亮，就玩养........咳咳！好好的打好关系了，可惜当时小屁孩安吉拉，保持自己的高冷从大学里毕业出来了，也没有与太多人交流，只有与霍普才是从小玩到大的闺蜜，真正的朋友没有几个。

    “你怎么在这里工作苏珊，难道是里德博士雇用你了？”

    安吉拉好奇的询问道，也不知道他们俩人进展怎么样，要不要去撬撬看。

    “并不是我在这里工作，我现在的上司是维克多・冯・杜姆，一个相当有钱的外企，我也没有工作太久。”

    “跟里德博士，也只不过是老板看中这个项目了。”

    苏珊颇为苦恼的说着，老实讲她其实也不知道老板怎么想的，居然会准备投资这个超级大空洞之内，也只能说土豪有钱。

    “你也准备投资吗？安吉拉。”

    “暂时没打算，不过感觉挺不错，你不觉得一起去太空之中看一看，也是相当有情调的事情，我现在也想要去见识一下那浩瀚无边的宇宙景象。”

    对于苏珊的话，安吉拉的回答没有透露太多，她想要的可不只是去太空‘玩一玩’那神奇的宇宙射线，能够改变人的基因，获得超凡的力量，但这东西有点不太靠谱，就本・格雷姆来讲，直接变成了石头人，获得了强大的防御和力量，确牺牲了作为人类的外表，连老婆都要跟他离婚，实在有些可怜。

    “我也只能提醒一下，安吉拉，这可不是一笔小数目，一小点微弱的差距都会让这些钱打水漂。”

    “这点不用担心，苏珊，我有心里准备。”

    看着有些关心自己的苏珊，安吉拉点点头说道，反正已经有人准备投资了，安吉拉也能够猜到对方的想法跟身份，毁灭博士，全名维克多・冯・杜姆，神奇先生里德・理查兹的死敌，更是竞争对手，能够把竞争对手踩在脚底，相信毁灭博士应该很开心，就算扔个几亿也无法，可惜这是将近几百亿的工程，可不是小数目，安吉拉决定出小头，包含一些材料都由她提供，能源方面也由她解决，剩下的就让毁灭博士先生自己去解决吧！

    “要不要晚上，去喝一杯，好久没有见面了。”

    “好啊！我什么时候都有空。”

    听到安吉拉的邀请，苏珊很开心的说道，老板什么的先一边去吧！她好久没见帮助过自己的‘英雄’了，所以，里德博士，你的媳妇可能没有了，安吉拉看着这个世界里的苏珊内心为刚才那个单身王老五默哀一下。

    



    

第八十一章、托尼：‘啥？’

         

    “好吧！这个世界已经脱离了我所认知的任何漫威的平行宇宙，真麻烦啊！”

    与苏珊愉快的叙叙旧，安吉拉也没有做什么，回到自己的大房间内，就开始思索起来，自己本来就是一个异数，按照古一的说法，自己存在无数的可能性，未来会根据自己的选择发生不确定的变化，可能毁灭，也可能是更美好的和平，一开始安吉拉还有些不信，慢慢接触这些所为的‘英雄’们之后安吉拉发现对方的生活设定，跟漫画或者电影里的设定已经开始出现偏差了。

    看了自己这个‘蝴蝶’终究还是改变了许多东西，就连自己不知道的时候，已经开始改变了，这种改变完全不知道是好是坏，安吉拉心里没底。

    “又怎么了？”

    周边突然一黑，安吉拉脑袋的呆毛变成了一个问号，自己这边可是最繁华的地方，怎么可能突然间断电，想到这里，安吉拉让星期六赶紧启动备用电源，寻找附近出现的异常，当看到小蜘蛛跟一个浑身冒着蓝色电弧的家伙互动的时候，安吉拉明白了，这又是一反派出现了，不愧是钢铁侠出现之后的世界，乱的可真厉害。

    但安吉拉今天不想出门，完全就以第三者的观察视角看着蜘蛛侠的战斗，看了两眼便关闭了视频，她现在有很多事情要忙，蜘蛛侠的事情暂时不在掺和，但老哥的留言还是需要回个信，看来是询问再生摇篮的问题。

    “什么事情，老哥。”

    “你从哪里得到了这个东西安吉拉，这东西的实用性确实很不错，我可以将它从图中制造出来，你需要这东西吗？”

    “别说了老哥，这是给你准备的，纳米技术一直没有出现创新，这东西的出现，可以让你笨重的战衣，变得灵活方便，但我认为，你需要很多的实践才行，必要的时候，希望这东西能够帮助你解决不少问题。”

    “千万别做什么傻事！哥。”

    想起复联三内托尼在泰坦星上孤独一人，实在让人心碎，尤其是现在他是自己的亲人哥哥，这份亲情绝对要守护着。

    “好的，你哥我可是钢铁侠，英雄怎么回去做傻瓜才去做的事情。”

    听到安吉拉的话后，托尼一愣，心里暖暖的给安吉拉露出一张开心的笑容。

    “你可拉到吧！就你那乱来的性子，我真怕你那天嗝屁在一个无人的角落里。”

    给托尼一对美丽的白眼，安吉拉说着，电影里你非要坐上飞船，去找灭霸最后差点嗝屁在那里，你自己乱来的性子心里没点B叔。

    “好久没有来一场家庭聚会了，要不要开个派对。”

    “绝对不要，你的那些女明星还是自己享用吧！我看佩珀姐都快被你给气死了，什么时候你们俩结婚啊！别在拖了老哥，你也知道女人的保质期也就这几年，如果她看不到希望，你又不给她安全感，她会慢慢对你失去信心的，好好的给她回个话，佩珀姐姐真是个好女人。”

    对每次跟她一起睡的时候，穿的可火辣了。

    “我会考虑的。”

    听到安吉拉的话，托尼露出了苦笑，他现在的情况他自己最知道，以他的性格不知道得罪了多少人，他的周边全是敌人，一旦小辣椒进入了他们的视线，发生点意外，他会后悔一辈子的，如果可以的话，他也想给佩珀一个身份，但现在不是时候，他钢铁侠还是不够强，要好好的规划一下，等什么都成熟了，他就可以给自己心爱的女人一个交代，带给她一个满意的答复。

    “希望你别让她伤心，要不然，我再也不会理你了。”

    托尼的神情安吉拉怎么会看不到，知道他在顾虑什么？但就连她也没办法保证，周边所有人的安全，这个世界太乱了，有可能下一秒安吉拉就被坏人给打爆了，所以安吉拉现在只看现在不考虑过度的未来，就是怕哪天自己真遇上强敌了。

    她现在的力量还是太弱了，这是不能着急的事情，如果太过着急黑化了，那么自己就会成为那个给亲人带来伤害的人，这是安吉拉不愿意看到的，要不然想要提升实力的办法多着哪？黑圣杯一黑化，直接强化三倍，但代价却是安吉拉不能够接受的。

    “我怎么会辜负那么好的女人，别在担心了，我亲爱的妹妹，跟那些女明星只不过是玩玩罢了，她们追求的不过是绿油油的美金，而佩珀却是我心中的爱人，这点我分得清。”

    托尼想错了，他以为安吉拉是担心自己会像对待那些女明星一样对待佩珀，但他心中的柔情只装得下两个女人，一个妹妹，另外一个就是佩珀，如果将来有女儿的话，说不定还要在添加一位在心里组成座海景别墅。

    他托尼，以钢铁侠的名义发誓，自己在乎的人，不管是谁让她们哪怕受到一点伤害，他都要对方付出代价。

    “行了，我也不想去追究你的风流史，好好的做好你自己就行了老哥，别光想的去拯救世界，你是人，又不是神，请先把自己照顾好，在去照顾别人。”

    不管托尼到底怎么想的，安吉拉都希望托尼自己照顾好自己，好久没有见父母了也不知道对方过得怎么样，既然隐藏起来了，那么自己去找他们很不合适，安吉拉相信，自己那个聪明绝顶的老爹绝对会在最关键的时候出现一下，只不过身为儿女不能在两位老人面前尽孝心，反而让老人来保护自己，这让安吉拉心里很难受。

    “运用再生摇篮技术的话，确实可以完成新战衣，但安吉拉我希望你也少接触这危险的事情，当一个普通的女孩子快快乐乐的过着自己的每一天，这是我希望的，但看你也不想接受平凡，我只能说别让我们担心，安吉拉。”

    “我会的老哥。”

    毫不犹豫的回答老哥的话，安吉拉没有打算跟关心自己的家人找不自在。

    “对了，我有段时间要出趟远门。”

    “这不是挺好的嘛！有时间就多出去看看，去旅游一下也不错，夏威夷那边的风景非常好，有时间我也想要带你去看看，在海里游泳，对了你要去什么地方？”

    “太空....。”

    “啥？”

    



    

第八十二章、神盾局的动作

         

    不管托尼怎么惊讶，怎么去询问安吉拉，都抵挡不住安吉拉想要去见识一下那能够给人超凡力量的宇宙射线，很明了，很无奈，托尼没办法去阻止妹妹的‘作死行为’只能放弃治疗了，安吉拉爱怎么弄怎么弄，他已经管不了亲爱的妹妹了。

    “你才醒啊？睡了两天多了。”

    关掉与托尼的通话，安吉拉回到了自己的房间，看着捂着头还正晕晕乎乎的莎伦，好笑的说道，确实伏特加不是任何人能够享受的了的，安吉拉也是因为身体特殊，才能够直接一觉过后没有任何事情。

    “我睡了，两天了？”

    听到安吉拉的话，本来脑子就晕晕的莎伦眼睛一黑差点又晕过去，自己这是耽误了多少事情，两天没有跟上司联系，可是特工的大忌讳，一个简简单单的拉人入伙的任务，愣是让她给弄了两天，这下自己升值特工等级有悬了，虽然自己姑妈是创始人佩吉・卡特，但她也要按照规定来，神盾局可不收没有能力的家伙。

    “怎么样？还头疼吗？”

    接了杯开水给莎伦，安吉拉好奇的询问道，不过看样子一定还很难受，安吉拉也只能这样说了，实在没办法，谁让她们俩喝嗨了！

    “安吉拉，我现在要回去，你要不要跟我一起去。”

    莎伦现在没有心思去想别的事情了，她赶紧穿上一旁已经洗干净叠的整整齐齐的衣服，就算安吉拉在场她也没有害羞，实在因为她太着急了，一边把内衣穿上，她对着一旁欣赏的的安吉拉说道。

    “看你现在有急事，我也不打扰你办事，你给我个地址，我自己去吧！”

    “..........好吧！”

    很快莎伦便将自己的衣服穿上了，听到安吉拉的回答之后，她沉默了一下，便找来一张纸，用衣服上带着的钢笔写下联系方式跟地址，吩咐一下安吉拉到了之后给她打电话，她就拿上自己的枪跟证件快速的离开。

    一边走着一边焦急的打着电话，看样子非常着急的离开了。

    “这姑娘真有趣，只不过可惜喜欢上一个‘老爷子’虽然看起来不太老，为何让我有种看到杨不悔的感觉。”

    坐在柔软的床上，感受到床上的余温和淡淡的香气，安吉拉微笑的说着，这也算是她正式接触神盾局的开始，最近她一直很好奇克里人的血液是蓝绿色的，那么惊奇队长到底是获得了克里人血脉才能更完美的发挥她的力量，还是在获得血脉前获得的力量，如果是获得血脉前就有能够完美使用自己的力量话，那么人类的血脉也不比克里人弱，克里人也没有高贵的那里去了。

    “太空啊！果然还是要去太空长长见识。”

    脑海里想着那浩瀚的宇宙，安吉拉静静的躺在床上，对于宇宙的神秘的探寻人类至今连百分之一都算不上，都是猜测和幻想，这个宇宙中就算知道了有神秘的外星生物存在，人们也没办法离开地球去探寻，这就是落后。

    里德的话确实说的没有错，只有走出去，才能够让人类有新的可能性，虽然，他的实验中注定会失败，空间站注定会坠毁，但从中又诞生了新的可能，四位英雄的诞生，所以万物之间有偶然也有必然，有毁灭就有新的希望，真不愧是老爷子，把人生的哲理都融入到了自己的世界之中来，他是当之无愧的漫威之父。

    “老爷子，如果是你的话，你应该早就有答案了吧！”

    剖析了自己看过的漫威英雄，安吉拉对创造出各种有着不一样魅力的英雄的老爷子抱着十二分的敬意，闭上了眼睛，安吉拉嘴里喃喃着，她的话仿佛在对自己说着，但在不知道某处正在抖着一只可爱的小橙猫的老爷子的手下顿了顿，他抬起头看着天空，脸上的墨镜让人看不到他的眼睛，但他的确扬起了开心的笑容，点点头之后，又带着小橙猫不知道哪里去了。

    他将自己的一切都给了所有英雄，或者说能够从每一位英雄的身上，看到一丝老爷子的影子，这些英雄就想是老爷子的孩子一样。

    “怎么那么久才联系，是不是出了什么事情？莎伦特工。”

    黑脸的局长此刻的脸也是黑着的，就是表情有点严肃的看着眼前低着脑袋认错的莎伦，他以为这丫头已经是一位合格的特工了，没想到居然犯怎么低级的错误，从她那一身酒气就知道，她一定喝了不少，不止是关心任务，他更关心自己的手下特工的安全问题，没想到担心了一天多是多余的，这丫头不知道哪里快活去了，就让他这个‘老人家’对他们安全担心。

    “这个.......对不起，局长，我喝高了。”

    撒谎是不能撒谎的，谁都不是傻子，到现在她自己还能够闻到自己身上的酒味，也只能实话实说了，莎伦脸红的说道，实在太丢脸了，身为五级特工，居然被人喝酒喝趴下了，丢人这次丢大发了，她都不敢想自己姑妈的眼神到底怎么看自己。

    “任务怎么样了？”

    心里叹口气，尼克无奈的说道，他现在手下的人都去青黄不接，有能力的特工已经不多了，他现在不希望失去任何一位特工，只能大事化小，小事就安慰自己忘掉吧！

    “安吉拉答应我去见佩吉特工，以她的能力，我相信安吉拉会考虑一下的。”

    不敢说的太满，莎伦想起安吉拉的态度明显对他们这一号组织并不太感兴趣，但这也没办法，她不能强迫安吉拉加入吧！

    “我明白了，她跟你喝酒之后，是不是跟正常人一样。”

    突然抓住一个点，尼克好奇的询问着莎伦，就连莎伦这样经过特工训练的家伙都能够被喝倒，那么‘普通人’的安吉拉一定不会没有事情，如果跟平常人一样，那么这丫头的身体素质绝对不是常人能比的。

    “与正常人没有什么区别。”

    不知道尼克问这个问题干什么，但莎伦还是回答了尼克。

    “你先回去休息吧！继续跟安吉拉联系。”

    “明白。”

    看着转身离去的莎伦，尼克眯起了独眼，安吉拉不简单，她的能力应该不止是那身盔甲，是超能力？还是别的什么东西，等下次再说吧！

    尼克看了一眼手里对安吉拉分析的档案，转手就撕掉了，这东西现在更不准确了。



    

第八十三章、吃醋的三人组，逛街的苏珊

         

    “发现目标，继续进行跟踪。”

    “我说咱们这样好吗？”

    赵海伦红着脸看着俩个穿着很诡异的女人，她们三个现在就跟在一对‘非常亲密’的‘好朋友’身后，安吉拉跟苏珊正在不远处的咖啡厅里很开心的聊着天，她们三个完全不顾周边人看‘hentai’的目光，蹲在墙角，最终赵海伦实在忍受不了的她无奈的对俩家伙说着，不就是与好朋友一起逛街吗？需要那么大张旗鼓的搞这样的行动吗？

    “你还不懂赵，现在她们俩别看跟好朋友一样，指不定安吉拉就忍受不了诱惑了，那么，咱们怎么办。”

    玛雅一副‘你还是太年轻’的表情，拍了拍赵海伦的肩膀，这让赵海伦非常纳闷，咱们的关系什么时候那么好了，你居然还用长辈的口气跟我说话，是不是有点太过分了。

    “好了，你们别闹了，这个家伙的资料我已经掌握了不少，苏珊・斯通，有一个弟弟，现在一个土豪的手下工作，好像跟安吉拉是同学的学生，我怎么没见过她，没印象。”

    霍普跟安吉拉的关系，她应该是知道安吉拉身边到底有多少人，现在居然有一个那么漂亮的女人出现，她居然一点印象都没有，这不科学，她完全不知道一个小萝莉的潜力到底有多大，就算小时候是只‘丑小鸭’但长大说不定就成为了白天鹅。

    “你们最近都没有看见过这个女人嘛？”

    她好奇的看着玛雅跟赵海伦，这事情你们俩都没有察觉到吗？最近她忙着皮姆粒子的事情，完全没有察觉到安吉拉身边居然多出一个女人来，这可真是大失败。

    “没有X2。”

    俩人齐刷刷的摇摇头表示自己根本就没有见过这个女人，这让霍普很是头疼完全不知道对方的底细，那么下一步赶走这个女人的计划就有点麻烦了。

    “安吉拉，那个有三个奇怪的女人，一直跟着咱们走了两条街了。”

    苏珊眼睛瞄了瞄三个家伙的地方，安吉拉无语的翻了个白眼，她早就注意到了，而且是相当熟悉，但她现在根本不想去认识这三人，你们三个一身黑搞的跟间谍一样，谁都没有感觉异常啊！要不是现在风气更开放了大家都接受了COS，你们三就直接都神盾局请去喝茶吧！这不那边的娜塔莎很开心的跟自己打招呼，举了举手里的杯子。

    “没关系，可能是COS吧！只要不挨着咱们的事情，就别去骚扰人家的世界。”

    “明白。”

    听着安吉拉的话，苏珊点点头表示明白了，现在项目已经正式开工，安吉拉的钱已经到位，那位神奇先生里德博士，现在忙的恨不得多长出一对手来，具体的时间最快也要三个月之后了，安吉拉是这样想着，但谁知道漫威世界里的科学家到底有多么绿皮，有可能一个月都弄好了。

    两人还是快快乐乐的玩着，三个鬼鬼祟祟的家伙就这样在神盾局的观看下，距离安吉拉一定的距离，才没有直接动手。

    此刻未来的毁灭博士维克多・冯・杜姆，正开心的看着自己的老对手在自己手下苦命的干活，这让他有极大的成就感，简直是嗨到爆了！有钱是真的能够为所欲为的，能够让自己的对手都败在绿油油的美金下。

    “杜姆，我很感谢你来投资我的项目，谢谢你。”

    你看这不，他还要感谢我，现在杜姆开心极了，点点头表示伙计好好干，以后我不会亏待你的，等看完自己的老对手之后，杜姆回到自己的办公室，他的脸色才平常起来，要知道他的压力也不小，身外外企，尤其是美国最看不起的小国家，他就算是有钱，但能够进入美国的各种项目还是有劣势，别人不让他进，就算他有钱，也不让他入股。

    正好自己这个老对手有这个项目，他也变相的借助了对手上位，好好的发展自己的公司，现在那帮家伙们，正等着自己出错在把自己给踢出去，他怎么能不知道他们的什么想法，好在史塔克家的小公主帮了个大忙，让他缓了口气，不至于被逼的太狠。只不过自己邀请对方喝一杯的时候，确遭到的拒绝，这让他有点恼火，但绅士风度还是决定不能够跟女士生气。

    “苏珊.....苏珊.....”

    “老板，她好像跟史塔克家的小公主一起去玩了，需要我打电话叫她吗？”

    “不......不用了，让她陪那位小公主吧！”

    叫了自己秘书几声之后，另外一个屋子的员工告诉他，那位自己暗恋的对象跟另外一个女孩子去逛街了，杜姆没有生气，认为这很平常，虽然这个是上班时间，但陪客户也是在上班，给自己带来最大化的利益，当然，这只限对方是女人，要对方是个男人，比如是托尼・史塔克，这有名的花花公子，那他就不可能那么淡定了，直接打电话叫对方回来。

    “给苏珊拨笔钱，说今天的开销完全由公司付，让她好好的照顾好安吉拉・史塔克。”

    想扭头回去的时候，杜姆又回头对自己人吩咐的说道。

    “是。”

    “现在可以继续想想投资其他东西了，要是那个小公主在就好了，我应该能够说服她跟我合作，现在的手里还有不少计划。”

    坐在自己的老板椅上，杜姆的脸上很失落。

    “怎么苏珊，有事情吗？”

    陪着自己从小憧憬的对象逛街，苏珊今天别提有多高兴了，等手机一响，她看了一下手机，脸色有点古怪，公司怎么突然给自己打钱了，还让她好好的陪玩，不过也不错，本来她都打算提交辞职申请，跟着安吉拉，现在看看，过段时间吧！这样一走有点不厚道，等她把手里的活交接完，再说。

    “没什么？只不过今天可以好好的购物了。”

    说着苏珊挽起了安吉拉的手臂，拽着她又进入了一家店。

    “别拦着我，我要打死那个碧池。”

    某个‘失心疯’发作的黄蜂女，被两人死死的抱着，要不然，她们就看到了一场华丽的修罗场，那个时候被安吉拉发现她们跟踪，那就实在太丢人了，‘死也不能让她跑过去’玛雅跟赵海伦对视了一下，双方眼里都是这样意思，话说你们俩什么时候那么默契了

    



    

第八十四章、绿巨人再次暴走

         

    “怎么回事？”

    “报告长官，那个绿色大块头又暴走了。”

    “明白了。”

    娜塔莎看着快速移动的人流，加上人们惊慌失措的表情，她感觉到事情有些不对劲，赶紧询问一下楼上观察的下属，得到的消息却让她心情烦闷，那个大块头怎么又暴走了，局长不是已经把他给带走了吗？为什么，会出现在这种地方。

    “苏珊，我们先回去吧！好像有什么事情要发生了。”

    安吉拉也感觉到了不对劲，她拽着苏珊快速的跟着人群走，这事情现在还是别乱掺和，一边带着苏珊离开这个地方，安吉拉拿起蓝牙耳麦向星期六询问起来，到底发生了什么事情？

    “马斯塔，根据摄像头的处理结果，我找到了这个大家伙的来历，好像是从某个临时的军事基地了跑出来的。”

    “又是那个作死的罗斯老头。”

    “看来神盾局被人截胡了。”

    找到了自己的跑车，安吉拉带着苏珊就跑路，现在这个时候别去掺和军方的事情，绿巨人闹的越大，那么现在就对安吉拉有好处，就是那个让人烦躁的罗斯将军，这次收集好证据，在加上史塔克家的关系，她不信这个混蛋老头不下台，不要小瞧女人的记仇，就算安吉拉是个半路出来的女人，她也很记仇，上次老头高傲的看着他们，说的话，她都给记在了心里的小本本上，寻找复仇的机会。

    “我们也撤退，别被卷进去了。”

    霍普也从嫉妒之中清醒了过来，她又不是没脑子，在这种时候不撤退，一会儿可能就有大麻烦了，所以她也带上自己刚刚组建的小队成员，赵海伦跟玛雅，开始往人流的方向撤退。

    “局长，我们是不是要动手。”

    “不着急，先观察一下情况。”

    独眼龙卤蛋，用一只眼睛看着望远镜里大发雷霆的绿巨人，阻止的手下人上去送人头的举动，他现在就等军方的家伙收拾这个烂摊子，他尼克不是善良之辈，也不希望给别人擦屁股，本来绿巨人好好的就要被请入神盾局了，没想到罗斯将军这个家伙消息那么灵通，提前带着人把他给围住了，压着班纳博士就走掉了。

    他尼克是那么好脾气的人吗？当然，他不是好脾气的人。

    所以他站在高处吃着甜甜圈喝着咖啡，就怎么看着罗斯将军的手下被砸成饼饼，虽然很心疼这些可怜的军人，但谁让他们有个不靠谱的上司，而且，军方一项与神盾局不和，他没有放串鞭炮庆祝一下，都是他人格高尚了。

    “我看你怎么收场，罗斯将军。”

    尼克冷冷的看着已经架起巨炮，还有那武装直升机，在人口密集的城里发动这样规模的攻击，他相信军事法庭在等待着这货，罗斯将军也一定凉凉了，这都是不用去猜测的事情。

    “通知菲尔，娜塔莎还有巴顿特工开始警戒，所有神盾局的特工开始疏导人群，不能让平民受到过多的伤害，受伤的群众给带到医院去，那些半死不活的给他一枪。”

    “这........”

    “开玩笑的，把他们也带离危险区，尽力救治就行了。”

    “是，长官。”

    回复了自己上司的冷幽默，希尔特工赶紧开始了动作，从她简洁明了的行动之中，看得出她是个相当精明能‘干’的女人，这点得到了尼克的肯定，要不然，他也不会让一个小姑娘当自己的助手。

    “这个小家伙又来了，难道他就真的不怕死吗？”

    不过尼克忽略了一种人，那就是英雄，尤其是好邻居蜘蛛侠他第一时间看着大银幕知道了事情，而且距离自己不远，又是‘老熟人’就算上次被打出了点小阴影，但他是不屈不挠的蜘蛛侠啊！只要他还能够动弹一点，他都要为自己的能力负责去帮助那些需要他的人们，这点是毋庸置疑的。

    上次被一个浑身放电的家伙给电的够呛，虽然最后不知道为什么对方跑掉了，但他带伤还是奔赴战场，尼克也是知道这件事的，尤其是小蜘蛛家的附近有着不下于二十多名优秀的特工，正看着小家伙的一举一动，所以尼克是知道小蜘蛛的身份，但他并没有着急去招聘小蜘蛛，一、他的年龄太小了，复仇者联盟可不是让一个还没有从学校里毕业就出来血洗罪恶的组织，雇佣未成年是违法行为。

    二、他希望能够给这个小家伙一定的时间去成长，而不是他的拔苗助长，不希望一个小家伙在自己的教育下长歪了，他很清楚自己擅长什么，又不擅长什么？现在他真担心这个小家伙被绿巨人给打死，这可不是开玩笑的。

    他也知道这家伙是带着伤上场的，那个电击可不是一般人能够承受的了的，就是他的身体素质超凡，也不行。

    “我们怎么办？长官。”

    看着长官盯着蜘蛛侠看了半天，最终属下决定打断长官的思索，因为很快战斗就要蔓延到这里了。

    “通知巴顿特工，掩护那个小家伙，别让他被锤扁了。”

    “真是让人头疼的孩子。”

    最终尼克挠了挠没有头发的脑袋，他现在很心烦，也只能让ADC去掩护一下小蜘蛛。

    “是。”

    听到局长发话了，巴顿面无表情的开始执行局长的命令，他是个特工，他莫得感情，也莫的钱，但他有妹有房有老婆，有女儿！拉满弓箭，只为给家人更多的保护。

    “娜塔莎，安吉拉她们撤离了吗？”

    “是的，已经撤离了，我安装的追踪器显示，她们已经离开了危险区。”

    “很好。”

    其实一点都不好，他还是希望安吉拉留下点，说不定就直接暴露了对方的能力，他也能够正大光明的说着，能力越大责任越大，这样的鸡汤话，招聘安吉拉来神盾局里打工，结果这丫头跑掉了，尼克也只能失落的看着战场上小蜘蛛被虐的惨样，就算灵活，但带伤的小蜘蛛发挥不了太多的力量。

    “我来了，英雄总是最后出场，你们的钢铁侠到了。”

    红金骚包的身影快速的从天空飞来，这让尼克一巴掌拍在了自己的脑门上，又要被玛利亚夫人给说了，怎么办？而且，这货的战衣上次不是被打爆了吗？怎么那么快就修好了

    



    

第八十五章、几十年的等待

         

    “真是乱来到家了，希尔帮我准备一份损失清单，做份报表，我要出去一趟。”

    尼克惊喜的看着，托尼战衣上又‘长出’一身庞大的战衣，与浩克互殴，居然一时之间压制住了浩克，这可真是意外之喜，结果浩克好像又跑了，不过这次尼克不怕他跑掉了，因为他在班纳的身上装了不少的跟踪器，就算一俩因为战斗损坏了，但他还是能够找到对方的位置，只不过，现在可不是找班纳博士的时候。

    他现在有一笔清单要跟议员们‘好好的聊聊天’尤其是罗斯将军的时候，一定要好好的报告一下，至于之后的事情在说，反正得罪了‘方丈’你还想走，门都没有，不窗都没有，这次不把你军衔拔下来，他尼克跟你姓。

    “是，长官。”

    知道自己这个脸黑心黑的上司到底什么意思，希尔面无表情的回答道，在基础上面乘个五倍，在写出来，而且还要合情合理，这就是她的工作，反正也只不过给物价‘涨’一下罢了，她没少怎么干。

    “娜塔莎继续‘保护’安吉拉的安全，带上莎伦特工，你们要抓紧时间。”

    “是。”

    面无表情的回答尼克的命令，这个任务还行，正好想要找安吉拉讨论一下，怎么可以修复几十年前的手术，她还是很高兴的，但带上莎伦・卡特，这个小女孩，她也只能先答应了，对于‘靠关系’走进神盾局的莎伦，他们神盾局里面的老员工，还是保持观望的态度，特工不是其他正常行业，随时会死在危险之中，她现在还不认为没有经历过战斗洗礼的莎伦・卡特能够胜任特工这一特工职业。

    现在还很尼克给与照顾，让莎伦有时间慢慢接触世界的黑暗面，但也只不过点到为止，尼克身为神盾局的局长，不能给与一个小小的特工太多的照顾，接触安吉拉的任务，莎伦上次已经失败一次了，按照规定不能在继续了，但尼克决定在给莎伦一次机会，让娜塔莎带带她。

    “队长，最近熟悉的怎么样了？”

    安排完部下之后，尼克抽空来找美队一趟，看着有着淡淡黑眼圈的美队，他以为对方是有点受不了现代生活才这样的，他哪知道，美队是怕自己闭上眼睛之后，一睁开眼就看到一个发际线很高的男人躺在自己身边，所以才有些失眠的。

    “还好吧！”

    美队坚强的笑着，但眼里透露出少许的无奈。

    “最近我希望，你能够跟我去见一个人，希望你能够做好心理准备。”

    尼克没有去在意美队的小异常，他语气有点沉重的说道，虽然医生说病人已经不能够接受刺激的事情，但她一定很希望见到这个男人，这个她等了七十年的男人，身为特工基本上很少有人能够活那么长的时间，但佩吉以坚强的信念撑到了今天，无论如何都要见到眼前这个男人一面，他尼克怎么能拒绝。

    “是.....谁？我.......能知道吗？”

    仿佛心里有一定的猜想，美队的心头一个美丽的身影闪过，他到现在都还欠着一个美丽的女人一次舞会，心里七上八下的美队，小心翼翼的问着。

    “就是你想象中的那个人，她的时间不多了，你做好心理准备。”

    提前给美队打好预防针，尼克苦笑的拍了拍美队的肩膀，在暴躁老姐佩吉・卡特手下工作那么多年，他也明白两人之间的感情，尼克对佩吉相当敬佩，也只能帮到这里了。

    “佩吉，你还在等我吗？”

    坚强的美队眼睛留下了泪水，知道这个时代，也明白几十年的等待到底有多漫长，他一觉就过了，但佩吉可是实打实的过了几十年，他的心里又是暖意又是愧疚。

    但如果让他再次选择的话，他也要怎么做，因为如果那家飞机不坠毁，半个世界都会被炸飞上天，那个时候才是人间灾难，他不后悔自己做的决定，只不过，他对不起，那个一直等到自己的女人，带着失魂落魄的身体，美队回到了自己的房间，开始沉思起来。

    “娜塔莎小姐，又一次见面了，这次又用什么理由辞职哪？”

    这边几十年感人的再次会面拉开序幕，安吉拉这边调侃的看着眼前红发美女，又来到了自己身边，看样子，蛇盾局还是贼心不死啊！

    “安吉拉小姐，虽然因为一些特殊原因，我不能将自己的组织说出来，但我相信您一定听说过一些比较神奇的事情。”

    面对安吉拉的调侃，娜塔莎带着淡淡的笑容一点都不虚，也没有正面回复安吉拉的调侃，她转移话题的说道，莎伦那丫头，居然没有跟她一起过了，不过算啦，她一个人也能够过来慢慢消磨安吉拉的排斥。

    “当然知道，比如，最近闹得沸沸扬扬的变种人法案，难道你们也是这样的组织？”

    安吉拉内心里对娜塔莎翻了个白眼，你以为我是没有经过社会磨炼的小白吗？抱歉我前世加上这一世都四十多了，虽然比不上你的年龄，也不是什么话都直说的小白，安吉拉说的模棱两可的话，你是鸽派还是鹰派，还是政府的，这都你自己说吧！反正我就听听，早就知道你们是什么组织了，我现在就是静静的看着你们表演罢了。

    “虽然不一样，但本源一样。”

    娜塔莎表示自己也算的上是政府机构，不是什么恐怖分子。

    “好吧！娜塔莎小姐，今天来的目的是求职吗？不好意思，我的助手已经满了。”

    安吉拉微笑的看着一边正在看文件的格温，对娜塔莎表示遗憾的说道，听到安吉拉的话之后，格温抬起头看了娜塔莎一眼，这就是自己的前辈嘛？看起来好‘s a o’，不像是正经人。

    “我来的目的也不过是保护安吉拉小姐的安全，最近可能一些东西牵扯到安吉拉小姐身上。”

    对于安吉拉这样一说话就把话给聊死的人，娜塔莎也很无奈，不能直接说我要邀请你加入‘神盾局’请跟我走一趟吧！尼克早就说过，不能暴露自己的身份，并让对方要对神秘的组织表示感兴趣，要安吉拉自己加入，真是个难度高的任务。

    “不好意思打扰了，我是不是应该先出去。”

    这个时候黛西抱着文件走了进来，看着房间里的样子她不好意思的说道。

    “或许，可以从这孩子身上找到突破够。”

    看到黛西之后，娜塔莎想的了一个文档，好像就跟这个女孩子有关系，她的父亲就在神盾局的一个分局内。

    “这是新入职的法务部的经理，黛西你带她熟悉一下吧！”

    “好的。”

    安吉拉安排了一下，神盾局来就来呗！她还真不怕对方能够玩出什么猫腻，就让她呆在忙的都快站不住脚的部门里，看她还有空来观赏自己的生活不。

    



    

第八十六章、时隔几十年的再次重逢

         

    “还可以怎么玩吗？你们的节操哪？”

    安吉拉惊讶的看着被奉为‘女王’的娜塔莎，她是怎么让这群钢铁直男般的律师化为舔狗了，这是在太让安吉拉出乎意料了，看着殷勤的给娜塔莎倒咖啡和小甜点，让安吉拉不禁感慨，真是朵厉害的‘交际花’真不愧是顶级女特工。

    “这当然需要技巧了，需...要...姐....姐....好.....好....的....教......教......你.....吗？”

    对于安吉拉的惊讶，娜塔莎很受用，优雅的拒绝掉一位‘绅士’的晚饭邀请，她走到安吉拉的侧面，歪着头贴着安吉拉的耳朵说道。

    “呵呵！不必了。”

    跟你学‘诱惑’男人嘛？别开玩笑了，她以前也有大宝贝，要是你以前敢怎么跟她说话，她第一时间要教教你到底怎么去做人，可惜穿越连宝贝都丢了，只剩下两对大欧派，整天累的人腰疼，很悲伤。

    “听说你喜欢女孩子，你看我怎么样？”

    见调戏安吉拉没有成功，娜塔莎无视周边男士们一脸心碎表情的对安吉拉微笑的说道，但回应她的是安吉拉的白眼加一打文件，她就来看看娜塔莎到底有没有被累的很狼狈，没想到这家伙居然让一群钢铁直男化为了舔狗，帮助她处理安吉拉发给她的大量文件，真是厉害啊！不愧是人形基因收集器........咳咳！我是说不愧是大佬，惹不起，惹不起。

    “继续给我工作，别乱玩。”

    给娜塔莎一个─━ _ ─━?的警告，安吉拉劝对方注意点，别在这里影响大家工作。

    “好吧！”

    淡定的看着安吉拉离去的背影，现在她慢慢的进入了安吉拉的生活圈子，这对她来讲是一件好事情，至少关系打好了以后的事情就不用愁了，只不过那个莎伦小丫头怎么现在还没有过来，看样子是有事情了，尼克局长没有联系自己的话，估计是对方把小丫头又叫走了。

    “请问你是黛西・约翰逊。”

    “是的，需要帮忙吗？”

    没心思跟这帮男人打闹娜塔莎自己一个人离开了办公室，正好碰到正在忙碌的黛西，娜塔莎赶紧叫住了对方，看到娜塔莎的时候黛西一楞，然后，露出的微笑，想起娜塔莎是昨天才入职的以为她需要帮助，她也很乐意去帮助这位新来的。

    “这里有个信封好像是给你的。”

    娜塔莎掏出昨天自己准备的材料，这是她昨天晚上联系卤蛋独眼龙得到的准确消息，已经确认无误了，直接以书信的形势交给了黛西，她就转身离开了，这事情绝对不能够当面聊得，让对方自己去找才是正确的，她只不过是引导了一下。

    “就知道你们神盾局不老实，好在我准备了不少手段。”

    当娜塔莎走了之后，墙壁上一阵水波一样的波动，安吉拉从墙壁之中慢慢走了出来，她就知道娜塔莎来绝对有事情，看样子是来挖自己墙角来了。

    “不过黛西进神盾局的话还是有一定好处的，比如更好的窃听一下神盾局的内部。”

    想了想，安吉拉没打算还是没有阻止娜塔莎的小动作，神盾局反正现在都被九头蛇给渗透烂了，在加上自己的人应该问题不大，如果在神盾局安插一个眼睛，也总比什么都看不见强的多，想到这里安吉拉也没有动作，直接回到自己的办公室里等待着娜塔莎或者黛西的到来。

    “你就是队长吧！”

    娜塔莎的想法没有错，莎伦确实被独眼卤蛋给带走了，她的姑妈已经没有时间了，最后的这点时间就让莎伦跟美队陪她走过吧！莎伦被卤蛋带到一个人的面前，看到这个高大英俊的男人，莎伦猜测的说着，路上卤蛋透露出一点消息就是他要带着莎伦去见佩吉・卡特等了一辈子的男人。

    “我是史蒂夫・罗杰斯，你可以叫我史蒂夫。”

    莎伦看着眼前这个男人自我介绍，心里一点波动都没有，想当年每次姑妈讲述与美国队长的故事的时候，她都抱着敬仰的态度，对待这名英雄，当实际见到之后，心里的热情已经褪去，没有半分留恋，只不过满肚子都是对姑妈的可怜，跟欣慰，姑妈你等待了几十年的人终于来了。

    “我就不进去了，莎伦你带队长进去吧！”

    想起多年前佩吉・卡特对他的‘关照’到现在他还心底有阴影，对莎伦说了那么一句之后，他表示自己好忙好忙的走开了。

    “跟我来吧！姑妈一直在等你。”

    “嗯。”

    美队心事重重的跟在莎伦的背后，他的心从昨天到现在都没有正常过非常忐忑不安，很愧疚但也很无奈，就像是个犯了错的小学生一样跟在了莎伦身后。

    “进去吧！”

    平静安详的小院子内，莎伦指着其中的一间房门说着，她现在要给美队跟姑妈时间，对着队长说着，她就止步于此，不在上前一步。

    “........”

    “好久不见，你回来了。”

    “嗯，我回来了佩吉。”

    美队深深的呼出一口气，向莎伦指着的门走去，打开哪朴实的小门，一个满头白发的女人挂着呼吸面罩，眼睛在他进来的一瞬间睁开，看向了他，先是疑惑，最后是惊喜，又是喜悦的笑容，这个女人终于认出来对方是谁，她露出许久没有的笑容对男人说道。

    看着躺在病床上，满头白发一脸皱纹的佩吉，美队的心里满满的愧疚心痛，这个女人一直都没有放弃寻找自己，一直都在遵守等待他回来的约定，想到这里，美队留下了心痛的眼泪，他上前握住那已经不再年轻的纤手，压着想要大哭一场的酸意，嘴角勾出一丝想要笑确有点难过的笑容，这根他以前灿烂的阳光笑容一点都不一样。

    “终于等到你了，我怕我快要等不到你了。”

    仿佛回光返照一样，佩吉已经苍老无力的双手突然有了力气，她伸出双手抚摸着美队的脸说道，这一刻，美队的眼泪如同断了线的珠子一样一滴滴的打在佩吉的手上，谁说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

    



    

上架感言

         

    没错这次又来上架了，说句实话我其实很激动，因为我的作品又一次得到了大家的认可，首先谢谢大家的支持这本《从漫威开始的白狮王》谢谢大家的支持我才有继续写下去的动力，但我自己的能力还是很有自知之明的。

    我本来就不是专业的写手，只能够尽量的将自己的水平提高点，好让大家有更好的观看效果，至于大家担心这本书会不会‘鸽’我可以给大家保证不会的，上本宙丝因为中间许多问题，在加上我自己身体的原因，赶到一起了，才变成那样的，在下有空的时候一定会找机会修改一番。

    阅读很快乐，能够打发无聊的时间，也能够让自己的生活得到充实，我希望给大家带来美好的体验，如果因为在下的水平问题出现低级错误，希望大家能够告诉在下，我会好好的改正，大家有话好好说，可以随时的来吐槽在下，没关系，就当做日常聊天一样谢谢。

    在这里能够与大家一起相遇也是一种缘分，希望能给大家一个好的印象。

    身为老司机的我其实还是很想开车......算了！不敢

    作者是位咸湿的抠脚大汉，不是什么小姐姐，不要有什么幻想作者会穿女装什么的，这是不可能的，也不是数码兽，更不会进化成为码字姬，但每日的一更还是做得到的，在上班完之后，在下就会抽出时间给更新，或者休息期间说不定就会写好一章，这点更新进度大家一定会吐槽，但我只能说尽量满足大家的要求。

    当初宙丝结束的时候，短时间之内其实我并没有打算开新坑的，但老爷子的走太着急，让没有任何心理准备的人，心里确实很难受，于是我就想既然现实把老爷子走了，那么就让他在他最喜爱的漫威里得到永生，他是斯坦・李，漫威之父，是所有英雄的父亲，更是漫威的创世神，老爷子一路好走！祝您在漫威世界里一直开心的过着自己喜欢的生活。

    我的文笔有限，也只能够表达出一点，实在对不起大家。

    看大家那么喜欢妮妮，我也不会让结局那么的悲剧所以，我才以电影混合漫画的形式修改了大部分的设定，具体内容，容许在下买个关子不能够剧痛，至于这样的设定在下能不能把控的好，这需要我多下的功夫了，当年学校没有好好的学习，让自己丢了不少脸，好多自己的意思没有表达出来或者表达失误，但已经成型的东西再改就失去了味道，希望大家别向我学习，我这人太懒。

    我很开心在这里过着的每一天与大家分享作品接受吐槽，然后自己在吐槽几句的日子，希望以后大家也要开心的过着每一天，在这里才暂时放下了现实的事情，好好的放松了一把，相遇就是一种缘分，很高兴认识大家。

    最后我要祝在坐的各位心想事成，万事如意，身体健康，吉祥如意！

    老爷子，希望您也能够在我的故事里过的开心，在您的英雄身上我感悟了不少东西，他们都是您的孩子，更是另类的一个您，感言就写到这里吧！



    

第八十七章、佩吉・卡特的离世

         “终究还是走了，佩吉女士。史蒂夫走后佩吉在夜里咽下了最后一-0气，带着幸福的微笑，没有半点遗憾跟痛苦的自然终止了生命，当尼克看的佩吉最后一眼那幸福的微笑的时候，尼克也替老上司高兴。离开了佩吉的小庄园，他感相的对着另外一个老朋友说着，跟这位暴躁老姐相处不是一天两天的事情了， 尼克就算是想要给佩吉一场华丽的葬礼， 但身为特殊的职业他们不能怎么做， 也只能请一些知道神盾局的政治或者军方的人参加佩吉的葬礼。“又是一老朋友走了，霍华德。“是啊!尼克。”oqw0 在这没有任何人偏远地方，尼克来到庞大的地下秘密基地，霍华德跟玛利亚等待了他许久，老朋友的去世，他们这些老人怎么会不在一 起聚聚，多少年了，没有在一起好好的聊聊天，现在大家的时间都不多了。记忆中的那个女强人霍华德到现在还记得很清楚，自己上去搭仙差点没有被打成猪头，但真正相处久了， 才知道这个女人到底有多么的坚强，霍华德对着尼克感慨的说道，时间最致命了，他们根本没办法挡住时间的侵袭，就算尼克做了防衰老手术， 但又不能张寿命，老朋友-一个个走了，下一刻会是谁哪?想到这里霍华德也是唏u不已.“那股力量，找到源头了吗?尼克.玛利亚贴心的给尼克还有霍华德倒了杯咖啡，然后，她就去忙自己的了，虽然没有什么好忙的，但她手下还有许多给安吉拉织的毛衣，这是她闲来无事的唯一 能够做点什么的事情了，等玛利亚走后，霍华德严肃的问着尼克，那股让神盾局都不能察觉的力量，终究是他的一块心病，这是阻挡他跟女儿重谨的障碍，他已经十几年没有好好的拥抱女l了，时间越久，虽然年龄越大有些事情已经力不从心了，他很想与玛利亚还有安吉拉好好的享受天伦之乐，他觉得自己的时间也不多了。

    “我感觉到了，现在神盾局已经不是以前的神盾局了，我甚至怀疑九头蛇的那帮家伙根本就没有消亡，而是一直就在我们的身边。“而且，这个人再次出现了，你想的每次，他就是巴基。尼克拿出一组照片，这是他废了好大的功夫才找到的记录，大部分已经被人为破坏，但动用了-点外星科技，他还是找到了对方，井了解清楚了，这人是巴基没跑了。“他还是那么年轻，跟队长一样。看着尼克拿出的照片，霍华德眼睛眯起来了，用小手指遮拦巴基的半张脸，那个夜里的眼神与照片上巴基的眼神-模一样，正是霍华德通过生化人，看到的袭击者.“尼克神盾局可能已经不是神盾局了，你要做好准备。霍华德点燃一支雪茄，猛吸一0，闭上了眼睛，语气中带 着几分怀旧的说道，既然神盾局已经不再是以前的神盾局了，那么就让他毁灭掉吧!“这个我明白，另外空中航母的事情还需要你多多帮忙，尽快完工，我现在已经准备筹备复仇者计划，人员虽然还没有到期，但硬件必须要备齐.尼克说着独眼小心翼翼的瞄了霍华德-眼，他的小动作这货没发现吧应该没有发现他准备拉安吉拉进复仇者里!要不然这货会心平气和的跟自己聊天吗?“我抓紧，但你绝对不能让安吉拉加入到怎么危险的组织里。听到这一句尼克松了口气，表示明白，看来霞华德没有发现自己的动作，没有太多时间逗乐，他现在事情比较多-口喝完咖啡， 尼克转身就离开了，只留下霍华德静静的看着照片上的巴基.“我很抱歉，没有赶到看佩吉女士最后一面，真是抱歉。安吉拉歉意的看着莎伦，上次莎伦邀请自己去， 结果自己没有去，现在安吉拉有点明白那句话的意识“有些人一旦错过，就可能再也见不到了’ 伸手拍拍莎1化的肩膀表示自己的歉意，本来要去见见传奇女特工，没想到居然要去看军礼真是戏剧化的人生。“没什么，她走的很安详，弥补了几+年的心愿，她走的没有遗憾了。莎伦的表情看起没有什么特别的悲伤，很平淡，正应为她是最了解自己姑妈的人，所i以她才会怎么 平淡，也很替姑妈高兴，圆满了心愿，没有一丝牵挂的走，是多少人都得不到的，P所F以她看的很开。ogw0“什么时间开始葬礼?"具体时间由长辈订，我也不是很清楚.想着就算是生前没有见面，但安吉拉还是决定送佩吉一层，不管是老一 辈的关系， 还是现在，安吉拉对这位守约美队一辈子的女人，心里非常佩服，那像美队这货老女朋友刚去世，这边就勾搭上了女朋友的侄女， 这速度没的说."娜塔莎你也去吗?跟莎1e说了两句话正好遇到送文件的娜塔莎，安吉拉一边跟娜塔莎说着，一边观察着， 这货最近擐掉 了自己招收的员工，黛西已经辞职了，很抱歉的跟安吉拉说着，她要去找父亲的踪迹，然后就走掉了，安吉拉也没有过多的换留但这种被人挖墙脚的感觉还是不爽，她想要不要试一试挖一挖神盾局的墙角，眼前的娜塔莎似乎是个不错的选择，莎伦也挺好，要不都挖过来。“具体时间到时候在通知，到时候跟我一起去- -趟。“好的， 老板。

    安吉拉带着莎伦说了一下大概意思，娜塔莎表示你是老板听你的，其实就算安吉拉不带她过去，卤蛋独眼尼克也会找个空，让娜塔莎请假一 天跟着去-趟，这可是神盾局创始人之一 的葬礼，身为神盾局的一员除了值班的跟执行危险人物短期没办法回来的，也就娜塔莎这样活轻还离得近，可以去参加了。”谢谢你安吉拉，有时间在联系吧!莎1伦说着就要走，她今天的任务就是尼克让她过来邀请安吉拉过去的，现在邀请完了，也该走了.



    

第八十八章、小猫咪（第二更）

         “班纳博土，欢迎你的加入，复仇者联盟- -定会帮你解决问题的。"好的，谢谢。班纳哭丧着脸说着，没办法他体内有着-个一直跟自己抢夺身体控制权的怪物，如果可以的话他真的想要自杀，但没办法他只要开始自杀体内的怪物就会跑出来， 将周围的一切都给搞砸，就连自己的女朋友，都因为这样受到了不少的伤害， 如果真的像眼前这位所为的什么局的局长说道那样，那么,自己说不定还能够活者离开那个绿色怪物， 希望这一切没有那么糟糕，也希望这位局长说的是真话。”军方的一切事情，我们来帮你搞定，也不用担心对方会突然出现要抓捕你。尼克说着露出一个微笑，罗斯将军这次可是彻底栽在自己的手里了，军事法庭以两百条大大小小的各种罪，一-次将罗斯将军的翻身机会给拍死了，整个刑法叠加到了-千年，这辈子罗斯将军都别想从监狱走出来了， 除非化成灰。“好好的休息吧!我们会给你提供实验室跟安全保障的班纳博士。"哦!好的。看着班纳博士在文档上签的字，尼克很满意的收了起来，拍了拍班纳的肩膀，带着助手希尔离开了，只留下菲尔特工处理剩下的事情。"希尔剩下的交给你了，我要去送别一位老朋友。"好的长官。坐在车子上之后，尼克将一个文件夹交给了希尔，吩咐了一下需要准备点什么?需要联系什么人，他就开着车离开了，佩吉的葬礼就在今天，尤其是听莎伦的话这次安吉拉一定会来，这是尼克与安吉拉第一 -次正式接触， 虽然，小Y头最小的时候看过她的照片， 但那么多年过去了，当初的小天使变成了女神，真是让人有些感叹时间过得真快，那位队长也不知道怎么样了，是否已经帮助那些家伙们找到合适的家园.“真是赶巧了，班纳博士居然自己找上门来了，虽然状态不是很好，但也比那个花花公子强多了，对了，还要把这个问题儿童的工作做好，真让人头大。切换到自动驾驶模式，尼克一边想着昨天下午发生的事情，没想到自己求死不得的班纳找到了神盾局，希望能够杀死自己，看来他的情绪已经角溃了，只不过那么强大的力量，尼克怎么可能放弃，安慰着班纳给他做了不少功课，从昨天开始他就没合眼，一直到刚才快要到葬礼约定的时间了，他才交手给菲尔特工。ogwa闭上眼睛想要小眯一会， 但想起托尼那一张嚣张的脸，他的脑袋又开始隐隐作痛，这可真是让人做梦都不太踏实

    “以达到目的地。“那么快?还没有好好的睡一会儿。 ”oqw0刚把这头疼的事情抛之脑后，尼克就听到车子里的系统提示，好家伙平时这车好像也没有多快，怎么今天就那么R。“真是可爱啊! 这个小家伙。穿着一身黑色正装，安吉拉站在莎1伦的面前， 身后娜塔莎跟安吉拉的装束差不多，两人比尼克来的早多了，一直等待着葬礼的开始，本来安吉拉还想打算转- -转， 但一只小小的身影迅速的跑了出来，安吉拉的直接告诉自己没有危险，也就没有动作，只不过腿上传来毛柔软的感觉， 低头看着欧派已经阻挡了她完全的视线，也只能蹲下斜着身子看看到底是什么东西，可爱的橙色身影，让安吉拉的身子- -僵。但娜塔莎没有注意安吉拉的异常，她开心的抱起了橙色的小奶猫，蹭了蹭的说着，但这只猫好像并不太喜欢她，它的小眼睛一.直盯着安吉拉看， 仿佛在说，奴才还不把本王从这个女人手里解救出来。不知道为什么?安吉拉就是能够解读这小家伙的意识，但她没有打算动手。

    这个时候队长也到位了.莎1伦接待 他进到教堂里面，所有的仪式都是在教堂里开始进行的。ogw0“这只猫，怎么感觉怎么不正常。安吉拉看着被娜塔莎踩躏的小猫咪那副可怜兮兮的模样，但她就是感觉这个小家伙不简单，不知道为什么，直接告诉她没有危险，但她就是感觉不对劲。"算了还是我来吧!“ogut光是看没有办法的，安吉拉将小猫咪从娜塔莎手里给抱了过来，无视娜塔莎幽怨的目光，稍微的检测了一下，发现跟别的猫好像没有什么不一样，这就让安吉拉很纳闷，但也放心的把小家伙抱在怀里，嗯!放在欧派中间只露出一个小脑袋。



    

第八十九章、复仇者们开始聚集

         尼克都不知道葬礼到底是怎么结束的，他看到安吉拉欧派.咳咳!准确的是说，中间的小脑袋的一-瞬间他就感觉那只瞎了很久的眼睛开始隐隐作痛，不是他矫情，而是，有些时候， 绝对不能因为对方可爱，就忽视掉了其中的危险性， 他的眼睛的下场，这样告诉他。oQwO

    反正看到那只猫咪的-瞬间，他的思路计划都被打乱了，他也不敢上前跟安吉拉打招呼，生怕那只毛茸茸的小爪子给自己-下，那个时候自己恐怕就全瞎了。"这位就是我们的长官，安吉拉。“哦!还真像个大卤蛋(中文)

    ”你说什么?安吉拉。“没什么，只是感慨一下，这位先生真严肃啊!娜塔莎满头黑线的看着安吉拉跟莎1的互动，她可是修过各国语言的达人，其中也包括中文，从安吉拉对尼克的尔呼， 这个词绝对超乎自己的想象，应该类似与一种'坏蛋’ 吧?听得懂但娜塔莎还真没有吃过见过卤蛋，要不然，她一定会笑喷的。“这只小可爱是哪里来的?

    光顾着送姑妈，这个时候莎伦才注意到一对萌萌哒的小眼睛正看着自己，低头- 看安吉拉欧派中间一只可爱毛茸茸的小脑袋， 正在打量着四周，她被小家伙萌态给萌到了，想要询问一下安吉拉哪里来的，她也要养一只。“不知道，就在附近它自己跑过来的，就让我抱。安吉拉轻轻的点了点小家伙的脑袋，挠了挠它的小耳朵，小家伙没有任何拒绝，还很主动的蹭了蹭安吉拉的手指简直萌到爆了。既然，没有什么事情， 我们先走吧!娜塔莎。”ogw“好的， 老板。

    看着跃跃欲试想要从安吉拉怀里拿走小家伙的莎伦，安吉拉没打算让把小家伙让出去，反正她家够到，也不用自2照顾，找俩女佣照顾小家伙，都可以， 虽然她想要养只小狮子，但养只猫好像也不错的样子.至于美国队长史蒂夫，安吉拉并没有去接触他，本来对这人安吉拉没有太大的兴趣，更别提这货是发动内战的导<线之-，如果可以的话，她是不太想要跟队长有接触，他的人格魅力值得肯定， 但为人太过于刻板，跟自己可能) \字都合不来，安吉拉也不想，像哥哥托尼一样见面就怼对方，所以还是少接触的好.“第一次接触失败了嘛!算了，以后还有计划。尼克站在远处与别人交流着，确一直把注意力放在安吉拉这边，当安吉拉坐上车走的时候，尼克也松了口气，这只猫跟那只长的太像了。“咕咕!你的小丫头跑哪里了?怎么少了一只。另外一边不知道在哪里的老爷子，仔细数了-下小猫咪的一 大堆毛孩子，发现居然少了一只，他摸了摸小猫咪的脑袋询问道

    “好吧就暂时让那个小Y头帮你带孩子是吧!你可真是一-只小淘气， 做母亲也有点不负责，小坏蛋.“喵~喵一!

    如果有人在这里一定很惊讶， 老人居然听得懂小猫咪的叫声，不过这周围成山一样的小猫咪都静静的等着萌萌哒的小眼睛， 看着自己'母亲’ 跟老爷子的对话，整个房间内显得有些惊悚诡异，密集恐惧症的人一定会吓晕过去的。回到基地之后，尼克又赶紧奔赴与托尼约定的位置，他决定今天就要拿 下这个问题儿童，时间越往后推，他就感越烦，必要要尽快组建这只队伍了，他有种不好的预感，那在黑暗之中的力量恐怕就要开始行动了。想到这里他都忍不住摸了摸内口袋里的一个呼叫器.这是惊奇队长走的时候给自己留下的，有好几次他都差点忍不住要使用，但最终还是忍下了，地球上的人必须要成长， -旦出现强大的‘守护神那么人类的情性跟黑暗面可能就会直接嫘出来，他比任何人都明白这个道理，所以他一直没有敢让队长回来.来带愉悦好的位置，看到脸色不太好的希尔特工，尼克又看了看一副玩世不恭的托尼，他就猜到希尔特工可能被这个花花公子给调戏了，真是跟他老爹年轻的时候个德行。叹了0气.尼克坐在托尼的面前，黝黑的独眼瞪了托尼一眼掏出一 大堆材料，直接给托尼看， 并拿出娜塔莎写的一份评估报告开始念道。“瞧瞧你的评价托尼!无所事事的自恋狂，花花公子，这是典型的炸弹。“建议暂时观察。一边说着尼克观察这托尼的脸色，发现对方满不在平，他也只能停下.“托尼.史塔克，你的品性比不过你的妹妹安吉拉史塔克，本来我们要找你的妹妹安吉拉史塔克加入这个计

    “我劝你还是放下你的计量，没人能够动我妹妹一根汗毛， 我向你保证，谁敢对我妹妹出手， 我就砍下他的双手塞进他的嘴巴里，我说到做到.结果尼克踩到了地雷，托尼摘下他的墨镜，淡定的盯着尼克，脸上的玩世不恭神色也消失了，但-股杀气让尼克皱了皱眉毛， 好小子，居然敢对他威助，你可知道他当年埋葬了多少指着他鼻子威胁他的人， 手上沾满了这类人的鲜. og如果你不是霍华德儿子，今天劳资就让你知道-下，什么，是阴险。“所以，我们才没有去接触你的妹妹，这点你放心吧!尼克脸皮厚的跟城墙一样，他选着性的忘记了 娜塔莎跟莎1伦是去执行什么任务去了，他又开始忽悠上了托尼，开始转移话题的说道。oqud“这个邀请我会一直保留着， 你可以去看看托尼， 神盾局是你父亲跟他的朋友创造出来的，你有一部分知道内情权利.希望你好好的看看。把文件放下，尼克给了托尼时间，他现在还需要更多的能力者，可惜X教授根本不搭理他，他也很怕X教授的能.结果变种人很少能够进入到神盾局里帮忙，这两天有个不错的孩子叫黛西吧! 他知道这孩子部分的身世，培笋r. 应该是一一个不错的特工。

    "好好的考虑，托尼。将印有A字母样式的图标文件放下，尼克拍了拍托尼的肩膀，让他好好的考虑一下，他很忙，不能只顾这个问题



    

第九十章、日常过度

         “这小子，还是答应了。忽悠了黛西之后，尼克安排对方好好的训练，完全-定额度的任务成为五级特工，她就可以见到她父亲的档案，那个天才的人物让尼克感到可惜， 没想到居然真的疯掉了，尼克感觉那一身的才华浪费了，当希尔拿来托尼签完的文件之后， 尼克松了0气.现在就看看那位阿斯加德的王子有没有兴趣了。oguO“队长，最近恢复的怎么样?菲尔特工。把目光移到快跟自己-样发现的菲尔身上，尼克关心的询问道，毕竟在他计划里队长是不可缺少的人物，他将是复仇者的核心带头标兵， -切行动的如何基本上与他的关系大着哪!他现在不想听的任何坏消息.“最近给队长做了个大检查，他的体能跟身体恢复都很好，就是精神状态上似乎...”oqu0“你要给队长信心，他是一 个好士兵，能够管好自己的心态的。对于菲尔说的问题他怎么,可能不知道，但知道也要说， 他们的时间紧迫， 队长必须尽快走出自己的心里问题，要不然，这个复仇者组建的就是一 盘散沙。“娜塔莎，你那边的进展怎么样了? “ogwo“进展缓慢，无法直接与安吉拉沟通。队长这边已经没有太大的问题了，但安吉拉这边问题就有点大了，尼克吩咐娜塔莎要让对方不能对神盾局产生恶t. 要委婉点，但现在看起来这个命令下的不是很到位，娜塔莎完全没有机会跟安吉拉好好的聊一聊神盾局的事情，最近娜塔莎接触到安吉拉的机会也变少了，一个瞿普加上赵海伦跟玛雅这互撕的一对，又有一个苏珊在，四个女人一致将自己给排除在外，占用了安吉拉几乎所有的时间.她没办法去靠近，没办法单独相处，所以事情一点进展都没有.“必要的时候直接说就行了，不能让她什么都不明白，这样被不明势力袭击的机会实在太大了，不能冒这个险，就算让她有点反感，也要让她相信你说的话!不要暴露太多秘密就行了，娜塔莎。

    听着娜塔莎的进度尼克皱起了眉毛实在没办法了，他也只能放弃坐等安吉拉上门的方法，改为直接拉拢的战术，这样有利也有弊， 自己坐着等安吉拉上门，他有着更多的话语权，直按拉拢的话那么,就要答应安吉拉的一部分要求，这样的话，他的主导权利就小很多.但这并不是现在，如果遇到紧急情况，比如自己被袭击了，那么,就可以让娜塔莎直接告诉安吉拉有不明的势力在动，要她小心，他现在已经做好了被袭击的准备了，如果真的像他跟霍华德猜测的样，那么神盾局也不是安全的地方了。他相信只要关乎安吉拉的事情，不管是霍华德还是玛利亚又或者托尼的小子，都会高度 重视起来，他并不担心安吉拉的安全问题，再加上他早就怀疑安吉拉身上一定有着什么秘密，他只是希望安吉拉的实力能够对得起，自己对她抱有的期待。“马斯塔，休伯利安号已经完成检修，没有任何问题，数据一切正常， 补充能量由三个新巨型反应堆和三百个小反应堆，根据数据表示，已经可以进行太空旅行了。”oguo“真是个好消息安吉拉静静的坐在自己的老板椅上面，手里快速的转着一支价值不菲的钢笔， 她的脑袋上趴着那只刚刚捡来的小猫，此刻小猫的眼睛好奇的盯着安吉拉脑袋上树立的呆毛， 有时候它忍不住伸出毛绒绒小爪子，就要拍一下呆毛，可惜呆毛就跟长了眼睛一样，它拍- -下， 呆毛躲一 下，宛如逗猫棒一 样，将小猫咪所有的注意力都给牵利住了。耳朵上的无线耳机，星期六机械合成的女声，给安吉拉汇报着，听到星期六的报安吉拉很开心，怎么说自己出球旅行的日子不远了。“里德那边的太空站已经组装了三分之一， 果然漫威里的科学家都是绿皮，照着他的计算那么最慢也就三个月多-点就能够完成所有的准备工作，速度快的惊人，还有星期六好好的收集纽约的信息，当出现异常的时候，就动用011所有的计算器， 开始记录分析，那个大的空间门。"是，马斯塔。想起被宇宙魔方给打开的空间传送门，安吉拉眼睛一亮如果分析成功的话，说不对休伯利安号还能够进行空间跳，这可是一个好技能，打不过就跑呗!留得青山在不怕没柴烧，她可不希望自己就怎么战死在宇宙中，克里人的技术绝对要拿到手一 部分，就算得不到克里人的尸体， 那么飞船的残骸，说不定能够给自2-些惊喜.当年惊奇队长将克里人的飞船打下了不少，所i以神盾局里面应该保留了不少的残骸才对，最有研究价值的还是克里人的尸体， 那可是说不定能够解开一 些基因大门，让人类整体都进化到另一个高度的好东西。

    “果然，还是要去神盾局‘借点’ 东西. ”oquc

    怎么些年，安吉拉没少打神盾局的主意，那黑科技还有让人复活的技术，可真是让人眼馋，尤其是对安吉拉之后的计划，都能够起到一些至关重要的作用，那么就不得不让人心里惦记了，星期六的已经长成的相当不错了，安吉拉决定还是让星期慢慢渗透，神盾局的网络吧!但她又有些忌惮佐拉这货。内战之中这货不耗费过多的力量，直接改了 天空航母里的和核心芯片，把消灭九头蛇变成消灭神盾局，尤其是抹杀未来可能形成敌人的对象，这就有点厉害了，那么,安吉拉应该也是属于佐拉算法之中需要抹杀的对象。现在安吉拉不知道星期六到底能够跟佐拉这货对抗，安吉拉感觉有点悬，这货本来是 二战时被俘获的九头蛇的科家，在自己生命的最后，他把自己的思考模式加上人格都数据化，变成了真正的人工智能， 星期六可能没办法与对方抗衡.“要赶紧成长起来，星期六。是，马斯塔。虽然不知道发生了什么事情，但星期六秉承主人的话都说对的原则，好像明白了点什么?一丝丝的新数据开始在星期六的代码中诞生. oquo



    

第九十一章、计划永远赶不上变化

         "真不愧是秘密最多的地方，防火墙果然厉害，星期六小心点，别留下太多痕迹，让对方找到咱们喽!“是，马斯塔。说做就做，安吉拉半夜里启动刚买来的上百台云计算机，为星期六提供更多的运算空间，开始向秘密的神盾局入,这个相当简单，只要找到防火墙最强的地方，基本上有一半的几率就是神盾局的电脑了，本来是属于蒙的，安吉拉这次的运气不错找对了地方。“这些资料好老了，而且好像并不重要。看着上面十几年前的信息，基本上都是尼克当年的一些事迹，在加上最近比较多的就是绿巨人的资料，这些自己有，安吉拉还翻到了自己的资料，可惜太少了，对方对自己的分析很少，灵装完美的将自2全身上下都覆盖住了，声音也是稍微的伪装了一 下，除非是安吉拉主动暴露， 否者大部分人只能去猜测，自己只不过是有着嫌疑罟了.“能不能，尝试找找更前面一点?“我尽力吧!马斯塔。又翻了翻几个X战警的资料，还有就是喵喵锤的记录，太少了，很多自己知道的数据并不在里面，比如宇宙魔方的基地，还有就是神奇队长的资料， 克里人跟斯克鲁人的描述根本就没有，安吉拉有点怀疑，尼克到底有没有给录入计算机内，如果没有，那么就麻烦了，自己需要亲自去一 趟去看-些 书面资料。“马斯塔需要尽快了，在不收手，我们的很快就会被发现的。

    安吉拉耐心的看着星期7搜索的材料，没等安吉拉看完，星期发出了红色的警报，看来是不能小瞧了神盾局的蕴，现在不能暴露自2.安吉拉点点头表示可以收手了， 视频上很快一堆数据开始清空归零，该删除的删除，星期六将自己的痕迹一点不落的给收拾起来。“星期六统计好了没有，神盾局在美国的分局一共有多少个?“马斯塔，您说的固定的还是不固定的?”ogu0“固定的。“根据数据的显示神盾局固定分局300多个，不固定的据点已经上万，不停的增加减少，这些分局的固定时间也只有一年，随时变换地方。听到星期六的数据，安吉拉愣了愣，好家伙不愧是财大气粗的蛇盾局，要是普通的司换俩地方估计都能够把自己给搞垮了，这家伙跟地鼠打洞一样， -年换个地方，你根本就找不到总部在什么地方?看看这雄厚的资本，怪不得军方那么嫉妒，跟神盾局的关系不太好，估计每年的大部分经费都给了神盾局这边的吸血鬼(尼克) 了，所r以军方跟蛇盾局矛盾是越来越大，都看对方不太顺眼。“300多个，难道一个个去找嘛?”oqw0看着这数量，安吉拉有点头疼，就算是用分身，也够一段时间的了，谁知道有的分局到期没有到期，是不是已经搬走了，那么又扑空就不太好了，最主要的目标就三个一、宇宙魔方这是必要的， =、克里人跟斯克昌人的尸体或者液，三、就是外星飞船了，这三样每一样都值得安吉拉去冒险。超着‘基(洛)妹(基)'还没有到来，可以先行的把空间宝石给掌控在自己手里，面对灭霸好有胜算，就算空间宝石不承认自己.那么骑土不死于徒手’直接强行使用，她才不惯这些宝石的臭脾气。”把地址都给我打出来，星期六， 我们要来玩一场大的。“是，马斯塔。

    很快安吉拉就决定了要干什么了?这可是最好的机会，希望自己能够赶得上洛基降临，那么,-些都能够被改变的自己也可以好好的松口气，但事情真的都能够像安吉拉想象之中的那么顺利吗?有句话怎么将'计划永远赶不上变化.“到底发生了什么事情?那么慌张的叫我过来。尼克大半夜还很团，虽然从那黑黑的脸上看不出黑眼圈，实他早就熬了几天夜了，就算未来着急复仇者们D.现在还是比较顺利的， 他身为特工头头，可不能跟那些政客一 样，白天喷完了，晚上该睡睡，都不用加班的，他可是为了目的不择手段的特工头子，哪怕是在休息也要忙活事情， 虽然经常因为算计太多晚上睡不着， 但你们这些科学家就不能好好的让他省会儿心，他已经够忙了，现在还要来管一 些自己不懂的科研项目，有点心累.心里发着牢骚，尼克的脸上没有任何不满，相当平静，独眼看着很焦急的白发老头，看来是这位叫的尼克。“魔方它从一个小时前就不是很平静，它的能量开始暴动起来了。知道现在不是说太多没用话的时候，这位科研的老爷子，说着开始带着尼克来的仪器面前，那忽高忽低的能量波线，象征着事情的严重性。“到底怎么,回事?巴顿有发现别的可以人过来吗?句话对着科学家问着，尼克后一句就对着上一一层的巴顿说着， 他希望是有人来折腾的，那么事情就好解决了，如果是魔方自己骚动，那么就算尼克没有读过太多的能量书籍，也明白这不是个好兆头，如果是魔方自己的动静，那么庞大的能量在一 瞬间失控，那么地球就危险了。“并没有发现什么可疑的人物长官。”ogw0巴顿顺着根绳子滑了下来，他的那双青光眼，看着尼克认真的说着，否定了尼克的想法，这下尼克感觉事情严重了. 完全失去了掌控，这种感觉相当不好.“我也不是很明白，但照这样下去。他们虽然拿着宇宙魔方那么多年了，但对这东西了解还没有红骷髅多，怎么多年平静的都过来了，谁知道居然会发生这样的事情，但在这样下去，暴躁的能量释放出来，那么就彻底完蛋了。”通知所有人十分钟内撤离，博士我给你半个小时时间关闭了它。知道事情严重，尼克也没有半分犹豫，开始吩时所有的精英特工开始撤退，这些家伙可是他的心血，能别非战斗减员最好别减员，尼克把老博士留下来，他很严肃的对博士说着，如果可以的话，他并不想放弃宇宙魔方。



    

第九十二章、浑水摸鱼

         “马斯塔，在神盾局的一片管辖区内发生了大规模的能量暴动，造成了十么里的坍塌。”晚了一步嘛!安吉拉听着星期六的汇报，心里有些郁闷，她的分身已经派出去不少了，没想到这个时候突然有这个信息，那么

    洛基到地球的可能性实在太大了，宇宙魔方应该已经暂时没有戏了，但安吉拉并不打算收回分身，起着神盾局自己乱=一 -团.被阿斯加德一方给吸引视线的时候，安吉拉可以起乱，捞点好处。”星期六继续监视对方的动向。“尽量的别被发现了。"是， 马斯塔.”oqw0吩咐完星期六，安吉拉继续派置着自己的分身开始前往神盾局的各个分部，时间比较着急，安吉拉现在不知道洛基进行到哪一 步了，如果进行到了开始组建打开空间门的这一 步，那安吉拉就真的没有时间了.

    反正看到自己老哥将那个骚包的史塔克大厦在一-天之 内改成更骚包的复仇者联盟据点，安吉拉就明白了，有些事情该来的已经快要来了，反正现在古-在那么灭霸差不多应该不敢自己降临到地球上来，上面有大佬在撑着，安吉拉还算是能松了口气，玩玩自己的小九九，纽约之战后，最廊烦还是古一自寻死路这点没办法， 谁让大佬自己不想活了. 当了那么多年白干活不拿工资的员工，也该辞职不干了。“希望别影响到我的计划.内心这样想着，安吉拉趁着黑夜与黎明之间的这段时间，让自己的十几架飞机开始启动，上面安吉拉所有的分身开始陷入伪装，这个时候变身术发挥了至关重要的作用，安吉拉的分身变成各种普通的民族，趁着夜色里开始的行动她们会很快的渗入神盾局的分局内，让安其拉得到自己想要的东西。“安吉拉小姐不好意思，我又辞职了。天一亮，安吉拉就受到一封辞职信，这是娜塔莎的辞职信，- 大张白纸上面就怎么一句话后面还跟卖萌一样话了一个人头，你妹的!你都多大人了，还买个屁萌啊!这一点都不萌，而且这封辞职信还是由别人转交的，嗯!就是眼前的莎1E.“她可能有急事吧!别看我，我不知道.仿佛将‘我知道点什么， 快来找我问’这种意思写在脸上，意你进入神盾局，果然是个耿直BOY, 这样可进入不了特工们的世界，因为他们个个脸皮贼厚.好的， 谁没一一个急事， 我明白了。当然知道娜塔莎去干什么事情了，卤蛋被洛基打的应该不轻，现在也只能赶紧召集复仇者们.给自己报仇看看洛基到底要干什么?毕竟对方是神’他们根本就打不过，希望托尼他们能够打败‘神’ 如果尼克知道另外一个“重B’ 要快要到地球上了，他估计就不是很乐观了，这位的破坏了可比洛基大多了。"对，对， 对!她就是有急事.听到安吉拉给她的台阶，莎伦赶紧说着，实让她撤谎真是难为她了，这可都是尼克交代的，要不然她也辞职跟娜塔莎一起前往，最近刚起飞的飞天航母，虽然听说这个只是测试版本，真正的还 正在建设，但现在跟她没有太大的关系了，她现在的任务是跟在安吉拉的身边就可以了，尼克吩咐要'好好照顾’ 安吉拉的‘安全’ 问题.“莎1e. 喜欢看电影吗?抬头看了一下天花板，安吉拉又看了-下一旁的大荧幕又看了看自己的电脑，突然安吉拉想到了一个比较有趣的事情， 她好奇的向莎伦询问道。

    “还好吧!不知道安吉拉想什么东西，莎伦愣了楞回答的说道，难道安吉拉准备约自己看电影?这难道就是约为会?想到这里莎Ie刚恢复正常的脸颊又红了红。“多么盛大的场面，没有人去观赏怎么能行，必须让大家都跟我一样乐呵一下，才好.”oqwO安吉拉莫名其妙的看了一下莎伦突然红脸到底是怎么,回事，难道你喜欢看一些R国的 ..咳咳!想不到莎1伦你个眉清目秀的家伙， 居然那么热情奔放，惹不起，惹不起。两个家伙的思考根本不在一条频道上，所i以两人的对话在其他人看 来有些其他，格温最近回学校去做报告修学分要不然，在这里她早就开始吐槽了，在外人看来， 莎伦就像是个怀春的小姑娘，安吉拉是-一个面色平淡的霸道总，现在这个场景真像是办室的爱情故事剧.“星期六，给我在老哥的复仇者大厦里外都给我安上高清摄像头.”“是，马斯塔。“有查到，天空航母的信号吗?“已经查到了，马斯塔，是否需要采取其他措施。等莎伦离开安吉拉的办)室之后，满肚子坏水的安吉拉开始了自己的坑人行动，既然那些政客不把人的命当命，那么就有必要让大家都知道嘛!民众们有知道的权利，至于你们的下场怎么样?安吉拉不敢去打包票了，毕竟，美国可是个相当自由的国家，可能这边就有民众拿起机关枪给你一枪，也说不定。”继续入侵天空航母的防火墙，必须要在今天给我突破，在留下病毒， 我要知道他们的任何对话，摄像头的事情快完成，最好也在今天。是，马斯塔.有心要坑人的，安吉拉吩咐完之后，就闭上眼睛稍微的休息一下，这位是本体， 要运行那么多的分身消耗可不是- -件小事情， 尤其是，已经有不少的分身， 毫无收获的解除了分身之术，这让安吉拉的精神上压力有点大。“安吉拉，里德那边将完工日期已经发了过来，需要咱们定下发射日期，你要不要看 -下。”这个时候苏珊过来了，她开心的跟安吉拉说着，而且话语之间已经把里德他们当成了外人，自己已经属于安吉拉这边的人了。oqut “让他们自己安排，到时候通知我就行了。都快大战了，安吉拉可没空来管这些事情，吩咐给苏珊让他们自己决定，她就在等待着分身的好消息，不知道过多久，安吉拉笑了笑，确实有收获了



    

第九十三章、洛基背黑锅

         “终于有了收获，不容易啊!变成一个普通民众的分身，看着眼前的飞船残骸，还有被收藏的克里人的尸体，有些感慨的说着， 终于到了她时来运转的时候，掏出卷轴，安吉拉的分身开始打包带走这些尸体，只不过没有斯克鲁人的尸体，有点遗憾，这跟克里人打了那么多年不平的战斗，凭借种族天赋，在武器落后的情况下，能够打那么长时间也真不容易。虽然， 差不多都快被打光了，但这绝对是可以好好拿出去炫耀的事情，要知道指控者罗南，可是毁灭了不少的星求， 跟灭霸有的一拼，在接住一 把武器的情况下，部分使用力量宝石，克里人的战斗天赋绝对不低。“感谢各位的，赠送， 拜拜了!”轻轻松松-个卷轴全部搞定，安吉拉的分身顶着谁也看不出来的模样，走了出来，器张的在监控摄像那里多逗留下，对着被打倒在地上的特工们说着，安吉拉的分身就器张的离开了，嗯!很好的拉住的仇恨， 但总部里尼克现在正为另一件事头疼，没看来管这边的事情。所I以，洛基好帮手，干的漂亮， 将东西放在安吉拉派出的飞机上， 分身又出去浪了一圈，这样把视线都放在她身飞机飞出大老远， 神盾局都不一定知道， 东西已经不再分身的身上了，等一切被发现的时候，已经晚了。“混蛋!这个家伙到底干 了什么?”这边尼克很快就接到了分部的报告，那么,重要的东西居然轻而易举的被人给弄走了，而且他陆陆续续接到了不少分局被袭击的消息，这明摆的是有人盯上了神盾局，那么这个人是谁?现在最大嫌疑肯定就是'洛基’ 这位来到了地球的阿斯加德人，所为的'神’ ，他现在把所有怀疑的目光都指向了洛基.因为现在他的脑海里也只有这个拿了宇宙魔方的家伙有着他都不知道的能力，所I以最大的嫌疑在他身上，其他人现在想不到， 有嫌疑跟有能力的人，至于安吉拉，他虽然有点怀疑，但没有什么线索跟理由。

    在莎1的报告中，安吉拉根本就没有离开过她公司一步，所以那么,多分局被入侵，可能不是她干的，F所iI以 他暂时排除了安吉拉的可能生。ogw0“找到对方的位置了吗?头疼的尼克询问旁边的技术人员，好在他们有着宇宙魔方的波动图谱，按照计算机的匹配应该能够很快就找到那个从阿斯加德来的所为的‘ 神’，简直都快把他给气炸了， 巴顿特工跟博土都好像是，彼他手里奇怪的权权给控制住了， 也不知道怎么解除，真烦。“报告长官，对方不知道用了什么技术?我们现在完全查不到宇宙魔方的痕迹。希尔特工看着操控人员，从对方那副沮丧的脸她就猜出了，看来是找不到了。“那帮家伙们哪?还有多久才能够到齐。尼克摸了摸自己的脑袋，好久没有这个习惯了，虽然现在没有头发了，但就是忍不住挠头，可能就这样才没有头发的吧!但没有办法，谁都没办法接他的手里的一滩事。“队长已经到了，娜塔莎本来就在，其他的。看着尼克的脸上的表情，希尔犹豫的说的话，让尼克有点不太好受，好吧! -群问题儿童，没办法谁让这是他选的人，自己的锅只能自己背了。oqw0“山姆在吗?“他正在休假。听到这个消息尼克内心有点不好意思了，自己好像欠了不少人的假期，尤其是听到山姆正在休假的时候，周边的人都反射性的看着尼克，那眼神里透露的意思不正是，局长我好像已经很久没有体假了，一双也就算了，望的看着你，那一-双双大眼睛， 看到尼克后背都有点发凉，但心黑脸皮厚的尼克局长，最后直接无视掉了这种目光，“通知他休假取消，立即回来备战。

    这一下，眼神少了不少，好吧! 局长都怎么说了，那么以后如果还想休假就别在这种时刻找事情，要不然， 黑心的局长直接派去南极抓力头蛇，那么,就别想回来了， 记得上一一个倒雷的孩子， 还以为这是慈善家哪?直接气冲冲的去找局长要假期，结果好久没见到对方了，据说现在还在西伯利亚那种鸟不拉屎的地方种土豆哪!现在局长正在火烧眉毛.谁去找事就等同于找死，为了小命还是赶紧干活吧!只不过可怜的山姆，你的假期好像彻底没有了，倒霉的家伙，虽然感觉这家伙那么 倒霉，为什么心里却那么爽快? 果然快乐是建立在别人的痛苦之上，才是真正的快乐。“局长有动静了，神秘目标出现在了宴会大厅。“什么?”听到这个消息尼克- -愣，紧接着在大屏幕上，他看到地址就明白了这地方可不是一般人能够去的，所以这帮政府的人员或者些其他权贵， 可能有危险，如果这个时候神盾局不出现， 那么以后神盾局就而烦大了。“通知山姆跟史蒂夫，娜塔莎， 立即赶到地点，在减少人员伤亡的情况下， 尽量捕捉对方，如果不行，那就想办法给我就地解决掉他。一边给希尔下达命令，尼克的内心十分没底，第-次跟这货交手，他就知道这人不简单，尤其是那种在他手中的神秘力量，更是让他忌惮，巴顿特工就是一 个例子，真不知道这家伙到底准备干什么?如果对方嫌疑没有洗清楚，那么分局的帐也应该落在这家伙的头上, 现在复仇者还没有集结完毕， 他必须要让手里的人，先行处置。

    另外在告诉托尼这个问题儿童，这个地方有烦了，就是你过来，那么这个赢烦你要出面吧!至于班纳博土，还是别为难他了，在没有控制好浩克之前， -但他暴走起来，可是比洛基更头疼的事情。oqw0”你到底准备干什么?洛基。看着屏幕之中的监控录像，几个人被杀死，洛基嚣张的站在高处， 宣告着什么? 尼克的眉头紧锁，这事情不简单



    

第九十四章、纽约大战前夕

         在尼克已经做好巨大伤亡准备的时候，队长先到场阻止了洛基的行动并强行跟对方五五开，拖住了洛基，托尼赶过来之后发射了几发能量炮，就没有然后了，洛基投降了，没有错，他非常光棍的投降了，不止是尼克懵富了，队长跟托尼都惜^了，怎么打着打着就不打了?这个家伙到底准备干什么? ogwO“收队吧别在民众面前暴露太久。”叹了口尼克开始让人'押着’ 洛基来空中航母上，一些特工出面，来计算损失跟人员的伤亡，还有物品丢失的情

    “洛基这个家伙，也太光棍了吧!在多闹冠啊!通过附近监控，安吉拉一 直看着洛基的演出，安吉拉本来就打算对方多周周自己在去捞点东西，这样的话，以后有更多的准备了，紫.师匠的战斗的技巧，安吉拉没有那么高的天赋领悟的不算多，尤其是那弑神的一枪，借自己现在根本释放不出来，也只能用‘圣者凭依’ 来借助师G的身体，释放宝具。原始之卢恩这系列的魔术，自己学的也是不怎么样，跟C狗没法比，有点丢师匠的脸，现在安吉拉的战力把火影里的体系算上， 怪力拳’ 加/ \门遁甲能够跟浩克五五开，甚至能够前期压制浩克，在加上宝具能够压着浩克打也可(， 但终究还不是那个一出场就碾压雷神，把刚打完姐姐的雷神摁在地上摩擦的，灭霸的对手。圣枪的力量，自己没办法全部释放出来，连完全解除上面的封印都做不到，很头疼，也只能基础的使用一下罢了0上'骑土不死于徒手’ 也就能够发挥一 点圣枪的力量，如果是没有被封印的圣剑就好了，平静直按的力量，咖喱棒可以来个五六发不带喘气的，这是安吉拉的自信.“加油，洛基在拖住他们一段时间，你的牺牲不会白费的。看若被带走的洛基，安吉拉没有-点表情给洛基打打气，现在她的收获已经不小了，克里人的尸体已经到手，2i一架小型飞船，收获已经可以了，就算是最主要的空间宝石，不在自己手里，那也不影响安吉拉的好心情。“二胖，你最近是不是吃的太多了点。心情非常不错的安吉拉踩踊了-下在柔软的欧派之中露出一个小脑袋的橙色小家伙，安吉拉的起名相当怪异，只要看到嶝色她就认为这货将来一 定会是个大胖墩，直接给它取名叫4做二胖，当然，这让十分通人性的小家伙非常不满臣， 但小爪子挥舞，居然伤不到安吉拉的半点皮肤， -道白痕都没有留下，这让小家伙很忧伤。

    生无可恋的小家伙，就这样被安吉拉蹂躏着.

    欢快的小马蹄声也响起来了，最近东方感觉自己来了一个劲敌，这个橙色毛茸茸的一 -团夺走了主人所有的视线，它很不高兴，很不开心，那对长睫毛的大眼睛死死的看着胖， 以前那是它的专属地方， 虽然它长大了，但不代表别人能够占领它的领地。“东方长的真快啊! 在过不久是不是就可以骑了?安吉拉看着已经跟自己肩膀差不多高的东方，她现在坐下来，这个以前只有巴掌大小的小家伙，现在已经长大了以前以为这样的幻兽种没有个干百年的根本就不会成长起来，她想错了，在自己的魔力供给，在加上最好的草料喂气， 很快小家伙就长大了。“去去，你们一块玩去，我还忙。

    通过电脑接到星期六的汇报之后，安吉拉将二胖从欧派里解放了出来，让俩萌萌哒的家伙自己去玩去，她起身赶紧去实验室，克里人的血液有点消息了，安吉拉走后， 二胖的小脑袋歪着头打量着，个头比是它好几倍的东方，眼里无所畏惧，东方的大眼睛也死死的盯着胖，双方的气氛有点凝聚..喵..“嘶~!

    这里的事情没有人知道，安吉拉现在正好奇的盯着眼前的数据，这蓝色的血液样板，就算是这个克里人死了很久这里面的细胞依然保持了活性，很厉害的种族，神盾局对这些家伙的研究也是到了-种瓶颈，安吉拉现在也是十分的头疼这件事，这东西可是见不的光的东西，需要找信得过的科学家来研究-下，还必须要有能力的，自己老哥的话安吉拉并不太想让他掺和自己的秘密。oqw0玛雅最近也挺忙的，苏珊不是这块料，还有就是霍普跟赵海伦，格温，这几个都不是生物学领域的专家，P所r以选人上面十分的麻烦。“可不能浪费了，这东西在没有飞出去之前，可是用一点少一点得到了- -大堆的数据确无从下手，安吉拉只好让星期六将这些东西收起来存放好，以后可能加入新的厉害人物了让人过来分析一下，只不过-部分，还是需要用来研究的，安吉拉准备开展新的课题，就是让那个百分之五十成功率的哨兵药剂，能不能达到百分之九+，这东西应该能够起到关键性的作用，安吉拉这样想着，她有这样的预感，这东西跟哨兵很配.玛雅最近就别休息了，起来给劳资加班吧!我现在都很疲急了你确还能够偷闲，不行绝对不可以。ogw0还有就是赶紧搬家，把自己在纽约的核心贵重物品，开始向秘密基地转移， 能够少点损失就减少点损失，现在安吉拉就开始着手这件事，这可是最大头的问题，到时候整个纽约都受到了牵连，那么自己的东西难免会受到不少的损

    得知有风险，还不行动，那么脑子就是有问题了。"对了， 星期六!把神盾局的病毒给我启动，从今天起， 二十四小时都给我录着声音， 我想要拍个华丽的电影

    "是， 马斯塔。摄像头都安好了，这可不是开玩笑的，安吉拉怎么能跟让这些瞄便扔磨菇’ 蛋的家伙好受， 必须要让他们了解下，什么叫做民愤才行。

    想到这里，安吉拉露出一个恶意的微笑。



    

第九十五章、雷神再临地球

         “这可真是稀有的血液，里面的基因与地球上的任意一种生 物都不一样，难道你抓到外星人了吗?安吉拉。被解除了P所以的事情，来到安吉拉面前，玛雅有点小抱怨，就不能给她来一场快乐的约会， 就跟上次苏珊一样的条件也行，去逛逛街买点东西， 没想到， 你居然只有这种事情才叫我，玛雅有点小脾气， 但见到安吉拉手里的血液样i. 这让玛雅的小脾气都抛之脑后了.这样有趣的东西，自己可从来没有见过，而且这明显不是地球上的东西.“只是碰巧5 '捡到的，先别管这个玛雅，你应该记得我的那个计如吧!就是哨兵计划。

    毫不脸红的撒个谎，安吉拉转移话题的说道，现在的情况很焦急，谁都无法确定下一秘纽约大战会不会打起来，那个时候自己的计划估计又要推迟一 段时间了，那就相当而烦了，安古拉想要完美的哨兵药剂，又要往后推迟个几个

    “当然知道，那个号称强过超级土兵血清万倍的东西，这个东西我不看好安吉拉，纯属于白扔钱，你还是没有放

    听着安吉拉提前那个计划玛雅就翻了白眼，这样的想法太过于异想天开，到现在一个完美的超级士兵血清都没有现，那么,还要强过超级土兵血清万倍的东西，这不是摆明了，还没有学会走路就想要飞吗?这太不科学了.“我想这东西，能够给我带来不少惊喜.手里拿着-管蓝色的克里人血液，安吉拉盯着玛雅有些认真的说着，本来她不太想让玛雅掺和这个计划，但可用的人员太少了，也只能让玛雅来帮忙，她可不想动用老哥，这样又不得不去找借口，那样的感觉不太好。oqul“行吧!我帮你，但你可要记2得这东西你还是要惧重点使用，另外，别忘了晚上要请我喝一杯，干那么多活， 还要加班，你个黑心的老板，不知道犒劳- 下你的员工嘛!玛雅妖媚的白了安吉拉一眼，嘴巴有点不高兴的嘟了起来，最近安吉拉跟苏珊走的那么近，这让她很0吃醋， 再加前一段时间安吉拉跟格温的“绯闻' 事件， 玛雅也知道， 自己如果不出手那B么眼前这只白富美，就要被那个小碧泄给挖走了。“这是当然了，我肯定会安排好的。听到玛雅的话，安吉拉下意识的摸了摸肚子，又开始有点饿了，刚才好像吃了半只烤羊，怎么,那么快又饿了。

    “那就好，你这个大木头。 “oqut

    ..没什么。刚想要抱怨的说一下某人，但看到那“凶(tD)神(肠)恶(辘) 煞(辘)’的眼神，玛雅下意识的怂了。安吉拉这边气氛温和，尼克这边确非常严肃，现在所有的复仇者都到期了，除了还没有招募过来的安吉拉，一切准备完成，洛基现在正在特殊的'房间’ 里，尼克暂时松了0气，如果这货不听话这个‘房间’ 会直接从上万米的高空坠落.

    “他们到底偷了什么东西?尼克对着收集损夫的人员询问着，井密切注视着一众复仇者的表情，这可是第- -次聚集，别出什么事情就好.“根据舌失物品人员叙述，密室内的特殊金属元素'依’ 全部被窃， 另外十三名政府要员死亡，看管物品的博士也已经死亡.

    手下报告下，尼克的脸色就难看一 一份，好家伙， 这家伙就看着最珍贵的东西去的吗? 另外这东西到底是用来干什么的?他只是听说过这玩意好像很贵重.“我们去看看来着阿斯加德的'神明’ 他的意思。尼克让班纳博士还有托尼研究一下，从洛基身上收到的武器'权权’ ，看能不能找到对方到底是用了什么方法?控制自己忠心耿耿的部下巴顿特工的，找到了根源那就说不定，就能够解除对方的控制。“嗨! 我知道你，绿色的大块头是吧!留下来的托尼跟班纳看了看对方，短暂的沉默了一下之后， 嘴臭的托尼张口就来。(我不生气，我真的不生气，我一点都不生气)。班纳博士露出勉强的笑容.“洛基先生，你来到地球到底打算干什么?“ogw尼克带着队长来到了关着洛基的特殊房间，通过特殊的玻璃，尼克能够看到洛基平静之中带着器张的微笑，不知为什么?他感觉不太好，尤其是对方有种阴谋得逞的感觉，更是让他的心里有点阴郁， 自己是不是拉掉了什么东西?是不是那点没有想到.凡人，你没有资格跟神说话， 但我大肚原谅你的过失。轻蔑的看着尼克，洛基的满不在乎的说着， 这也是他计划之中的一环，F所r以的事情， 现在还没有超过他的预计范很快他就能够让这些家伙们，知道他身为神的尊严。“看了你是不打算说了，洛基先生，你是代表阿斯加德来，还是代表你个人来的。这是尼克最想要的知道的，如果是代表阿斯加德的那么他们就要做好大战的准备了，上次根据仙宫的四勇者数据阿斯加德的人绝对不容小视.尤其是那诡异的魔法，还有那强大的‘毁灭者” 想着那视频之中轻易就毁灭-切的光， 尼克到现在都心有余悸， 如果是个人来的话，这就好办了。”我才是是阿斯加德的王，我会证明这点。尼克的话明显有点挑到了洛基的神经，他的脸上带着愤怒跟不满的说道，但看到这点尼克心里安心了，看样子上次的那个雷神， 是起到了-一定的作用， 可能拿回了自己的神王继承权吧!“请别乱动，洛基先生，要不然我可不能保证什么!“对于洛基的嘴硬，尼克没有说什么，摁下旁边的一一个按钮，洛基脚下瞬间打开，能够看到下发高空的白云，这让洛基的眼神有点小阴霞， 你把他当成什么了?

    雷电的声音想起，瞬间让洛基的脸色变了变，注意到这点，尼克有点开心。

    “你似乎不太喜欢雷电。“只不过讨厌某个玩雷的家伙罢了.短暂的交谈，尼克带着队长走了，队长全程沉默，他可不会什么,弯弯绕绕的东西，还是听长官的吧娜塔莎好奇的看了洛基一 眼得到洛基一个扭曲危险的微笑之后， 娜塔莎也离开了，这男人不是她的菜。



    

第九十六章、与大佬聊天

         “来的挺快嘛?掐着点过来的吗?洛基感觉到了托尔的到来，安吉拉也感觉到了，想要在给雷神下点料，让雷神想起一下特辣麻婆豆腐的魅力，但大佬的到来，让安吉拉只能放弃这个美好的想法， 也不知道古- 那么闲，居然跑到自己这里来玩。“好吧!大佬，您有话直说，别吓唬我谢谢。安吉拉吩咐了手下，上来一些好茶，在搬过来-套茶具，算是招待一下， 这位从珠穆朗玛一个空间门，来到自己i， 辛苦’的大佬，话说那个光亮的脑袋还真是有点恍人的眼睛，安吉拉内心这样吐槽着， 对于泡荣这方面虽然懂得不多，但还是知道一套流程的，安吉拉很快就给古-倒上了一杯刚沏好的茶。“安吉拉这次的战斗别过多的干预，走出地球， 我可也救不了 你了。”oqu0没有说具体的内容，但这-句话里有许多意思，就是让安吉拉别浪， - 旦跑出了地球外面，她可就无能为力了，来地球上的随便怎么处置都行，就别浪过头出球就行了。轻轻的抿了一0安吉拉准备的茶，发现意外的不错，没想到安吉拉对茶叶也是有点研究了，正好是她喜欢的大红包， 这让古一本来平淡的表情， 多了一份惬意。ogul“别过多干预吗?是不是，有危险人物要来。”听到古一的话，安吉拉皱着眉毛思索着，难道灭霸要来观战还是灭霸就在齐塔瑞人的领地内看着这次的战争吗?无法想象，安吉拉明白古一的意思， 但她确很想知道，到底是因为什么原因，她才不能出球，如果是灭霸真的在，那么安吉拉老老实实的待着也不是不可以，如果是其他的只不过是个黑曜五将，那么自己还真有把握能够赢也说不定

    “天机不可泄露.对于安吉拉的话，古--没有正面回答，但那脸上淡淡的微笑，吉拉的欧派都快气炸了，至吗?还天机不可泄露， 我比你知道的都....咳咳!我不生气， 身为王者怎么能跟 '神棍’ -般见识，不生气。“奥丁的那俩小崽子，又跑到地球上来了，真是添乱。不知道安吉拉在心里说了自己什么话，古本来淡定的脸上，眉毛轻轻的皱起，不止是奥丁的那俩小子， 还有理想乡的大门好像也有点波动，我是不是继续蹲-一个梧林的大门， 等他一伸脑袋就给他一棍子，让他知道-下，地球现在还不是很欢迎他们这些神秘侧。“"大佬估计也就你敢怎么说吧!‘古一说话也没有瞒着安吉拉，心里对古-默默的点个赞，安吉拉感觉到了古一语气之中的不善，也对自己家被外人随时光临，还无视这边的主人，不是有句俗话怎么说嘛! '进庙先问人’ -点礼貌都没有，还那么强势，谁喜欢个‘客人’。不过，谁让地球现在那么弱哪!任谁都能够恶心一下你，要不是古一 守护着地球， 估计更严重的事情还在后面哪现在地球上的英雄都处于成长之中，没有一个像样的顶梁柱， 或许，新一代的至尊法师奇异博土，能够让古- -放心的把宝石跟地球都交给对方吧."好了，需要活动一下筋骨，安吉拉保护好自2.别乱来知道了吗?”把安吉拉给自己倒的茶喝完，古-站起身，准备离开，对安吉拉的吩时如同长辈对晚辈一样的关切， 让安吉拉有点小感动， 把自己准备的大红袍茶叶送给了古一大罐，安吉拉的识趣让古-很开心，现在那个超级英雄身上不是一堆臭毛病，没想到还能在安吉拉身上看到，一些人情世故这孩子很上道嘛.对安吉拉点点头，收下了安吉拉准备的礼物，古一就空中随意的画了两下，- 个带着金色粒子的圆洞出现在了安吉拉的房间， 古-看了安吉拉-眼，头也不回的的走进去，古走进 去之后圆洞也慢慢变小消失不见了。“魔法啊!真神奇， 我想要做到这种来去自由的话，那个礼装绝对不能够缺少。”羡慕的看了古一离开的地方，安吉拉想起那把宝石剑虽然在游戏里标记的是三星礼装，但这把剑在现实中的作用绝对是为神器级别的宝石剑泽尔里奇’以第二魔法为限定机能的魔术礼装之顶点能够共有、使用无线并列的平行世界大源魔力， 有了这把剑，就基本上不缺蓝了。使用好的话，说不定能够窥探一下第二魔法，进行平行世界旅行也是可以的，可惜游戏里一出一大堆，但现实里安吉拉确没有抽出一把，简直是过分了，怎么会变的那么难抽，难道到了现实都异变了吗?这让安吉拉有些失落。“先生，根据雷达监测，有高能物体正在向你们移动，很快就要接触到你们。“这可不是什么好事情。自己这可是在一万米的高空， - 旦坠毁先不说这边人的安全问题，单单这些东西的碎片，砸到了谁家里，那也就造成了人员伤亡，如果引起森林大火了，那也不是什么好事情。“怎么了， 托尼。班纳也听到了贾维斯的报告，他很懵^的看着托尼，难道是谁发射了导弹，要将他们击落，这可不是H么好消息他只好向托尼询问一下。“我会解决的，那边的美女，给我打开甲板，我要出去- -趟。战衣着身，托尼对希尔说着，但希尔可不是这位花花公子的属下，她无视了花花子的请求，让这边的属下开始对事实，开始向尼克汇报。”你居然无视伟大的钢铁快的要求，很好美女我记住你了，等你到我的司的时候，让你给我端茶递水。希尔的无视，让托尼的脸都黑了，我是在帮谁，你难道都不清楚吗?嘴里嘟嘴着狠话’ 托尼手 上的能量炮都快发出去了。“打开甲板，让他出去，队长辛苦你一下，开着小型机也一起出动，班纳博士暂时在航母待机。这个时候尼克也过来了，直接给托尼授权.打开的甲板，这样对待亲儿子-样纵容的态度，在托尼出动之后，周力人都诡异的看着尼克，要不是肤色不对，还以为霍华德有一顶绿帽子了。



    

第九十七章、大战起

         “这份血液相当奇特，我还正在研究，你的想法可能是对的安吉拉，方向确实行得通，但还需要大量的实验。玛雅把安吉拉叫到了实验室来，手里拿着克里人的血液，玛雅惧重的说着，语气之中充满了惊喜，这血液给了太多的惊喜了，说不定自己的绝境病毒能够在来一波进化版本，真是让人期待，就是有点少，如果能够多点，她说不定能够多研究一些方面。“有这样的结果已经好了，玛雅你放手实验吧!我会帮你搞定实验材料的。听着玛雅的话，安吉拉松了0气.终于没有算白费力气，至少知道自己想法是对的，也算的上不错的报酬，吩咐- 下玛雅实验马上可以开始，她来搞定血液的问题，从神盾局里‘借出来的克里人尸体，不止是这点"好的。”放心的把实验都交给玛雅，安吉拉就离开了实验室，快速的来到休伯利安号所在的地下基地，这里还放着克里人破损的飞船，虽然大部分不能够使用了，但一些设备还完好无损，负责这一块的是赵海1e.她精干的指挥者，让人把-些东西慢慢装在休伯利安号身上，虽然，安吉拉不是很了解这些东西的作用，但她相信赵海1伦的能力。”看起来一些进行的很顺利嘛!”oqw0凭借高出赵海伦很多的身高，安吉拉轻松的从赵海伦的身后，把她搂在了怀里，亚洲女性的骨骼异常较小，抱在怀里很舒服，听到安吉拉的声音，在加上脑后那熟悉的柔软，赵海伦瞬间明白 ‘袭击’ 自己的是谁了，本来僵硬了一下的身子，也放松的软了下来。

    “还好吧!顺利不能说完全顺利，这本来就是地球外的科技，本来就很陌生， 有些吃不透，不过还好，东西井不是太复杂，至少知道怎么使用，稍微的更新改造一 下，里面的系统电脑还能够使用，装在这艘船上，完全没有问题。

    面子薄的赵海伦，脸红的轻轻挣开 了安吉拉的怀抱，就算是温情也不能在这里啊!大家都看着哪!如果是玛雅的直接反抱安吉拉，说不定还 会献上一个香艳的热叨，但赵海1e做不到怎么开放。“好了知首赵博土厉害，那么今夜要不要在喝一杯安吉拉瞅了瞅周边都是一一副‘我看不见’ 样子的家伙们，没有那个敢看安吉拉眼神的，不过这不影响安吉拉的好情，带着淡淡暖昧的微笑，安吉拉发出了邀请.....算了，我还要忙，你要是没什么事，就赶紧走开.立即想起了'那个夜晚’ 赵海1的脸红彤彤的，羞恼的将手里的图纸砸向安吉拉，顺便推了安吉拉一把，赵海e逃似的离开了。

    将快要掉在地上的图纸给接住，安吉拉放在了-旁的桌子上，看了一眼赵海伦离开的背影，安吉拉就离开了，这个基地距离纽约有点远， 所i以安吉拉才放心， 这群家伙在这里好好的实验，齐塔瑞人就算是半生物半机器.也不可能跑到细约外来，攻击自己的基地，复仇者们将会第一时间阻止这群家伙。“哎~安吉拉很呕意的开始回纽约来，这边尼克确十分头疼，不知道为什么复仇者们之间自己内斗起来了，与雷神发生突，安抚完雷神之后，托尼跟队长吵起来了，班纳博士突然暴走，巴顿来袭， 洛基逃跑， 这一件件的事情加起来其中的压力真是能够让普通人甬溃。“所i以说我们到现在都没有弄清楚，他到底想要干什么? ”尼克看着面前坐着的心不在焉的娜塔莎，缺席(掉下去)的班纳，叛变(暂时) 巴顿，满脸不爽的托尼， - 本正经的队长，还有搅屎棍雷神，一俩小队去寻找班纳博士，剩下的倒霉孩子去修理被破坏的甲板什么的!他们现在需要讨论-下对方的目的。

    这个时候站在尼克对面的美国队长说了怎么一句，但这句话让对面的雷神不爽了。oguO“洛基是阿斯加德的人，也是我弟弟，他必须要接受阿斯加德的惩罚。“但他在这里杀死了几十条人命，还造成了巨额的损夫。

    娜塔莎轻飘飘的一句话，让雷神蔫了，他尴尬的看了看周边的人，发现大家都在看着自己，他只能尴尬的开脱一

    ”他是捡来的。“好了，没必要听这个火爆小子的话，洛基之前到底偷了什么东西?托尼打断了雷神的狡辩，他暂时放下了对旁边某个老古董’ 的成见， 现在他非常严肃的看着尼克，意思至少让他们知道一 下到底是什么东西?破偷窃了.“稀有的金属元素'依”。

    希尔在尼克的受意下，说出了这次的损失，至于分局的克里人尸体丢失，这事情还不能说出去，本来想要慢慢审讯洛基说出来， 可惜被对方跑掉了。”这东西是稳定空间的元素，相当稀有，理论上能够创造出一个空间门，但以我们的科技根本无法实现，所以冷

    托尼不愧是而省理工的天才，直接就明白这东西的用处，他的话让尼克眼睛一 亮仿佛抓到了什么一 样?"为什么 无法实现?尼克好奇的向托尼询问着，这事情他不是专家，杀人放火然后洗地的事情他最拿手，这事情他可不懂。“因为缺少能量，纯净又庞大的能量，这点在地球上，现在还是做不到的。没有因为尼克的打断而生气.现在专注事情的托尼肚量还是很大的，直接说出了尼克的疑惑给出了答案.“那么如果有那么有怎么一个条件，他们要建立- 个空间门，会选着在哪里?瞬间明白到什么的尼克，急忙询问着，他现在好像明白了洛基的一切行动，而且，他好像明白了对方的目的。“当然是越高越好了，而且纽约最高的建筑就是史塔克大厦。随口就说出了这附近最高的建筑物，托尼定了定，好像他有点明白了什么!“先生女士们，我想我们需要出动一下了。带着惧重的表情，尼克严肃的对面前的所有的人说着.



    

第九十八章、战争开始

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;凡人们，盛宴打开了，迎接你们的神王吧!史塔克大厦的顶端之上，-颗蕴含着这个世界顶级力量的魔方，静静的漂浮在半空之中，周边围绕着三个男人

    又看了一下被自己控制的鹰眼巴顿跟博士，他有环视了一下四周，心里全是豪情与征服的快感，高呼自己心里话，洛基把权权对准魔方， -道蓝色的光|，从权权之中射出。正正的打在魔方的身上，仿佛收到了命令，魔方开始放出大量的能量，淡蓝巨大的能力带从魔方的身上飞入半空之中， -曾巨大的空间门出现在了纽约的上空。”我的天啊!上帝那是什么东西?“世界末日来了吗?玛言是真的吗?“这到底是发生了什么事情?”

    天空之中的异像让不少人都察觉到了，还有不少上帝信徒认为这可能是‘天国大门’ 的打开，马上就有‘天使'

    天使，而是一种半机械的生物，名字叫做齐塔瑞星人， 他们是宇宙生命的掠夺者，而他们的顶头上a， 更是恶名昭彰

    大名鼎鼎的宇宙暴君'灭霸’

    天空航母一直都在紧张的赶向纽约，并且关注着史塔克大厦的情况，果然不出大家所料，洛基要搞一个大事情，看着那从空间大门里飞出来的密密廊廊的小型飞行器，还有那巨大的跟鲸鱼类似的生物，尼克感觉自己心脏都快停止跳动了。

    “额!别看我，虽然我们是兄弟，但他是检来的。

    大家诡异的看了-下站在一 旁的雷神，这难道是你家的东西?看着大家的眼神，托尔表示这不是自己的锅，自己背，洛基是被捡来的，这事情不是他们阿斯加德干的。“这东西真丑!这是实话托尼发表了一下自己的看法，在他的眼里，齐塔瑞星人真实不符合他的审美观，感觉跟大型的吧虫装上了盔甲一样.

    “好了，先生们.不需要我多说了，现在立即出动吧!尼克捂着脑袋下达命令，他实在没办法了，顺便摸了摸内兜里的呼叫器，还不是时候，这个时候没必要动用王牌

    听到尼克的命令，队长跟娜塔莎坐着一架小型飞行器赶紧出发， 托尼摊摊手战衣覆盖全身，也飞了出去， 现在不

    是吵架的时候， 他也看到了，在不久，他的史塔克大厦都要被拆除了，虽然已经准备弄成复仇者联盟的集结地，但自

    雷神也没有说什么，本来他就打算上去带回自己的弟弟，虽然自己弟弟把事情搞的一团糟，但那也是他弟弟，他要把洛基带回阿斯加德里， 让洛基接受奥丁的惩罚。天空航母就静静的停在纽约的外面，等待着支援，就天空航母这笨重而庞大的目标，估计还没有跟对方打上几个回合，就会被击毁，还是别去凑热闹，献人头。

    “希望这次的损失能够在接受范围之内。看着被巨大'鲸类' 给压塌的一座大楼，尼克只能这样乐观的祈祷着.“怎么快就开始了?

    这个时候距离纽约还有一公里的安吉拉， 也看到了天空的场景，实在太壮观了，安吉拉那超越常人的视力，完全比的齐塔瑞星人的航母.“星期六， 摄像头运转怎么样?”ogu“一切运转正常，只不过损失了几个摄像头，不过都不是大问题，马斯塔。

    - 些都在掌控之中，马斯塔。

    得到了星期六的回复，安吉拉很开心，嘴角勾起一-丝愉悦的微笑， 安吉拉坐着的跑车开足了马力，向史塔克大厦的方向开去，这个时候往外面跑的人不算少数，但还没有到交通瘫痪的地步，在过-会儿就说不定了。“有事情发生了，黑蚬蛛战衣，启动。

    -摁，指纹识别一过， -套黑白相间的战衣瞬间覆盖在了格温的身上，双手臂上的蛛丝发射器.弹出灰白的蜘蛛网将一个飞在半空之中的小型飞行器黏住，并拉倒在地上，穿着战甲的格温.上去就是一脚将上面的齐塔瑞星人给踢承展开了她的狩猎

    也是纽约里与灭霸的战斗打响的第一击，格温完成了首杀。“这世界到底发生了什么?真是的。小蜘蛛也很快到位了，他离的比较远，但看到新闻直播的一瞬间，他就赶紧说自己肚子疼，跑到见所里换了一身衣服就往外跑， 只留下自己的好友，看着面前的午板到底是吃还是不吃。

    上，这是正经的战争，不是电影，小孩子慌忙的寻找大人，确被飞行器上的齐塔瑞行人发现， 上去就是一枪， 这样的杀戮机器是没有感情的，他们只遵守上面的命令。这已经不是他们第一-次怎么干了， 3少星球都是被他们给拿下来的，要不是他们的'神’ 灭霸希望杀一半留一半估计他们早就将星球上的生命全部都消灭干净。“这帮混蛋。

    在脑袋上面的齐塔瑞星人给砸了下来，盾牌也反弹了回来， 被队长稳稳的接在手里。“队长，现在怎么进行。对着倒在地上的齐塔瑞星人，补上两枪，打爆对方的脑袋之后，娜塔莎拿着枪向队长询问着。“打败他们，拯救群众。

    队长用盾牌拍飞一个扑上来的家伙，对着娜塔莎说着。“这命令真够简单明了.



    

第九十九章、安吉拉登录战场，新变化

         "风王的结界.个透明的防护罩，在安吉拉开的车子上展开，将袭击自己这边的几道紫色能量光束给挡了下来，飞在安吉拉车子上面的齐塔瑞星人看到这一幕，跳下来，用那古怪枪支的顶端，有着跟刺刀一样的武器. 向安吉拉刺了过来， 但都破风王的结界给挡了下来，在加上安吉拉开车的速度不慢，给撞飞了三个，还有倒霉蛋被撞飞到车前面，被车子给碾压了过去。”有点惨哦!漂亮的甩尾，蓝色的保时捷车身，如同一 道闪电样， 在大街上玩起的漂移，这是平时很少能够玩得开的，因为平时这个时候全是人，现在全是外星人，一个不可以撞，一个可以撞，怎2想都是好玩。ogw0但很快安吉拉就玩不动了，因为‘堵车’ 了， 但已经离托尼他们很近了，能够看到雷神红色的斗篷，在天空飞来去，打开车门，安吉拉操了操僵硬的脖子，轻松的将自己的车子给单手举起，将旁边- -只准备准备偷袭自己的齐塔瑞人给砸成肉泥，完全不在乎这台价值不菲的车子， 已经面目全非了，反正每年老哥也好，那群想要讨好安吉拉的人都会送她上百台跟着标准差不多的车子，也没有什么心疼一说“该活动一下了。

    没有立即穿上灵装，安吉拉向托尼的那边走了过去，完全没有一丝焦急的情绪，跟逛花园一样，就算有齐塔瑞人的袭击，也都被风王的结界给挡了下来，在随时扔出一支苦无或者黑键，对方也都变成了圣晶石碎片，来到了安吉拉的手中。

    托尼看着自己的能量下降了那么一格，还没办法用手上的两个热能切割光线，割开这个跟鲸鱼-样的玩意， 这东西实在太诡异了，说是机械吧!还会流血，说是生物，但从它两侧打开 舱门’蹦出来的丑东西，也证明了这东西就是一个载满士兵的船舰一样。oqu0“这个数量太多了。从耳麦里听到托尼的吐槽之后，娜塔莎凭借她的高超的身手，击杀了不少的齐塔瑞人，但她毕竟还是没有超脱人类这个范围，她现在有点累了，汗水都流了下来，这可不是电影， 可以暂停歇一会，擦擦汗什么的。

    雷神飞到了天空之中，举着喵喵锤，引动了喵喵锤跟自己的力量，天空之中-瞬间出现了许多乌云，蓝色的内电

    如同天罚一般， 将天空之中的齐塔瑞人给劈成了灰灰，但还没等他开心的笑容露出多久，很快从大空间门里又飞出数量众多的齐塔瑞人，将天空给占满了，看到这一 幕雷神的脸上渐渐的失去了笑容。“我愚靠的哥哥，你就这样耗费 你的力气吧!三公主洛姬开心站在宇宙魔方的身边，鹰眼已经出发准备猎杀复仇者们， 至于博士这个上了年龄的老人，洛基还是没有那么,坏， 让对方去送死，他现在使用魔法将自己给隐藏起来， 随时准备捅自2老哥的老肾。“班纳博士，...这边队长确发现了骑着摩托车，灰头土脸的来到战场的班纳博士，看到队长那诧异的眼神， 班纳表示，宝宝心里苦，但就是不说，你们一个俩的没良心，把我给忘了。我...4"0 P嗷--"

    班纳还想要给队长叨念一下， 自己心里的苦楚，但被一 发流弹给打中， 浩克瞬间出现，他愤怒的看着天空之中的小子’ 对着天空一 声咆哮，蹦起来，碾压这帮倒雷的惹了不该惹的人的家伙。~嘿!兄碍.

    这个纽约大战实在太乱了，小蜘蛛跟格温都出现在了战场之上，比起只有超级力量跟蜘蛛丝的蜘蛛侠，格温有着安吉拉给的战甲，开启了杀戮模式之后，战记算的上杠杠的，小蜘蛛抽空又想跟这位‘大兄’ 聊-下，但格温完全没有想要搭理他的想法“老哥， 给我让开。不管周边多么乱，安吉拉还是第- -时间，找到了自己家老哥.看到他快要钻进齐塔瑞人航母内肚子内进行内部爆安吉拉还是活动了-下手腕，大声的喊了那么一句，听到安吉拉的喊声，托尼下意识的离开了这个'鲸鱼’ 的面前， 一下刻，一个熟悉的身影出现在了托尼的刚才待过的地方.“怪力拳，八极半步角.

    此刻安吉拉的战斗的血液开始有些沸腾，脸上带着战意的狂热，就算没有穿上灵装，凭借安吉拉现在的身体素质也不见得会受伤，一拳挥出，礼装) \极拳跟怪力拳合二为一，鲸鱼’ 的脑袋都凹进去了，但这还没完，这巨大的身体居然，被从天空之中给轰了下来， 安吉拉付出半身西装被毁的代价， 但内里穿着高材质的短袖紧身衣，没有让安吉拉走光。... .妹妹。

    托尼瞪大了他的眼睛，他从没想到， 自己妹妹居然那么强大，自己都解决不了的家伙，妹妹居然一拳给解决了。暂时没有飞行能力的安吉拉，凭借风王的结界， 慢慢落回了地上，安吉拉皱着眉毛看着自己身上的衣服，这破衣还是撑不住自己的力道.“安吉拉，你跑这里来干什么?“

    娜塔莎也看到了这边的情况，快速的跑过来，看了看安吉拉现在的造型，又看了一下天空，她有些不愿意让安吉拉出现， 毕竟尼克可是盯上了安吉拉很久，最近的一段时间接触，她实在不愿意让安吉拉这朵‘百台花’ 被这铁血的战斗给染变色了. 但是啊! 大姐，你就没有看到旁边那只巨大吨位的庞然大物到底是被那朵“百合花’ 给打倒在地上的吗?彼自己妹妹打击到快自闭的托尼，默默的消灭着袭来的齐塔瑞人，普通的日常的话他早就喊安吉拉回家吃饭了，别在这掺和这种事情，但现在他被打击的信心都快没了，没法去说安吉拉了。o9“当然， 来战斗了。”

    安吉拉看了-眼四周，雷神刚来到这边， 还有刚来到的格温，慢慢的所有复仇者开始聚合在一起，看样子他们的也意思到了，这样子的打，打到猴年马月都没完没了，小蜘蛛被鹰眼给缠上了，现在需要从新拟定作战，果然还是斩首比较合适， 但事情真的会向‘剧情’- 样吗?。当安吉拉看到从大空间门，飞到史塔克大厦的身影的时候，她可以肯定了这是一场硬战。



    

第一百章、超巨星

         “这丫头，终于露面了。此刻尼克紧绷的神经终于舒坦了一下，松了口气，他继续盯着视频之中的安吉拉， 这次她终于暴露出了自己的力看样子不比绿色大块头弱，上次用 了那神奇的武器打败了憎恶，这次不知道她能不能力缆狂澜。"长官，来自上面的通讯。听到这个消息，尼克明显脸色-变，这可是紧急关头啊!这堆猪脑子的家伙们.这个时候不知道又要玩什么花样但没办法谁让他的工资还有装备都是从这帮家伙们手里绍态..咳咳!拿到手的，也不能装作他们不存无奈尼克只能内心祈祷着，别出什么幺蛾子事， 现在还有许多平民没有撤出了，最重要的是复仇者都在纽约中心

    你好，我是尼克。

    “尼克局长， 你的那帮‘怪胎’ 居然还没有解决掉问题。极具侮辱性的语言从那头传了过来，让尼克的脸很不好看，这些可都是他看好的人，如果他们是怪胎’ 那他是么? '怪胎头子’ 要是平常尼克早就喷过去了，但现在可不是好时候，旦对方脑子抽了，解除了他的权限， 那么下一步可能就是发射核弹了。不管尼克怎么去安抚这堆脑子日常不在线的政客们，安吉拉这边有点小痴烦，她感觉有危险的家伙来到了地球之这是她的直觉告诉她的。“妹妹，你的盔甲哪?是不是忘记带了，穿上我的战衣吧!托尼看着安吉拉身上破烂的西装，以为她来的着急，忘记了穿戴那一 身自己都无法分析的盔甲，他哪知道，那是安吉拉的灵装，根本不能用正常的思维去揣摩，只要安吉拉招呼-下，立即就出现在了她的身上， 关心自己妹妹会不会走光的托尼，直接让贾维斯把一台研究好的反浩克战衣呼唤出来，这是目前战衣之中装甲最厚，火力最猛的钢铁战文， 自己还没有传来试试，自己身上的这一 套是根据安吉拉提供的纳米技术，随时可以变成大块头。这件战衣正好用在安吉拉，等安吉拉进去，他在命令贾维斯带着安吉拉走，那就更好了.“这就是你妹妹，长的真漂亮。雷神这个家伙也聚到了这边，看了看安吉拉的丰满的欧派(托尼: 你个混蛋往哪看? )又看了一下安吉拉圣绿色

    的眼睛， 对托尼说着。oqu0“安吉拉小姐，你还是回去吧!这里可不是开玩笑的地方，需要一点东西吗?拖着被团成蜘蛛茧的毫眼，小蜘蛛来到安吉拉的这边，安吉拉火辣的身材给还 未成年的骚年造成了极大的冲击，好在没有舌人的留鼻血，他用蜘蛛丝c了-面旗子，这一大块布要给安吉拉。“你们这些家伙，真是的。 ”oguO这种情况让安吉拉好气又好笑，1什么 时候她成为了这边的聚集点了，挥挥手拒绝了老哥的反浩克战衣，也拒绝了蜘蛛侠的旗子，推开了想要拉着自己离开的娜塔莎，对着正在杀敌的格温看了一眼之后， 安吉拉右手打了个响指。蓝色的长筒袜从脚尖慢慢浮现，将裂掉的西裤瞬间替换掉，银色的战靴凭空出现，将安吉拉纤细笔真的小腿包裹镶着金色边缘的灵装慢慢出现在安吉拉的身上，金色的头冠将长长的金发柬缚了起来，红色的披风轻轻的披在了安吉拉的肩膀，蓝色的紧身上衣，将安吉拉的纤腰彰显的淋漓尽致，只露出胸前一 抹雪白，活动了-下被手甲包裹的手宛， 换装完毕的安吉拉微笑的看着目瞪口呆的娜塔莎，很好要的就是这个效果。酷，真帅。小蜘蛛看着安吉拉华丽的着装，兴奋的手舞足蹈，而且对方好像还是自己的偶像，冈光的骑土，这些小蜘蛛更开心了.“你还是想要参加战斗啊!安吉拉。托尼有点小无奈，但身上各种武器还是对着袭击来的齐塔瑞人发射出去，现在这样的状况，看样子安吉拉是跑不他也只能默认安吉拉来战斗了。ogw0“行了，都别围着了，队长哪?被打到哪里去了。现在周边已经没有了熟悉的'翘臀’ 安吉拉看了看四周，顺便用长枪砸死一串的齐塔瑞人，这些家伙实在太多了而且，最危险的好像还没有出动，安吉拉瞄了-下史塔克大厦的顶端，那是给自己危险最大的地方， 连洛基都没有让自己这样的感觉。“大人，这就是复仇者们，实在太弱了。一位穿着白色软甲的蓝色皮肤的女人，藐视的看着安吉拉他们.嘴里的话也不知道是向谁在说。"灭霸，不是答应我不插手地球上的事情吗?这位美丽的女士。这个时候隐藏起来的洛基出现在了这个女人的面前，他面无表情的说着，毕竟他们已经达成了共识， 地球归他所用， 只要他把宇宙魔方给灭霸带过去，杀死地球上一半人口.那么地球就归他管了。“注意你的语气，阿斯加德的二王子洛基，宇宙帝王不是你能够直呼其名的。轻蔑的看了洛基眼她实在想不通为什么,那位大人会怎么看好眼前的这个小子，让他当先锋来地球，这都一个时了，居然还没有从这个城市推过去，按照他们之前的做法，最多十分钟一颗星球就变成了无人星了， 她实在不懂为什么要看好这个没能力的小子.“注意你的语气跟称呼，站在你面前的阿斯加德神王洛基，不是二王子，请注意这点。本来平淡的表情，洛基因为超巨星的刺激， 脸上布满了阴霾，但他并不虚对方，很硬气的将自己的尊严，摆在了

    "哼! 要不大人吩咐了，我真想把你变成一一个只知道吃饭喝水的傀儡.黑曜五人只不过把眼前这个家伙当成试探用的道具罢了，这个地方的水可不简单，就连大人都有点忌惮的情绪，为了让大人放心， 她亲自前来试探一 下，洛基或者说地球的势力，出来中间那个女人，其他人，在她的眼里还不够看.“真是有趣，为什么感觉不出你身上流出的情绪，有趣。无视已经有点动杀气的洛基，超巨星眼里全是对安吉拉的兴趣



    

第一百零一章、来自灭霸的招揽

         看着还在挣扎，让周边的家伙们束手无策的鹰眼，安吉拉耸耸肩膀，上去就是一 拳，力道控制的相当到位，将鹰

    “我说啊!既然他都被控制了，直接打晕不就行了，省的出来当误事。” ogwo不管安吉拉怎么解释，看样子暴力女的这个标签注定落在了安吉拉的身上，这对安吉拉来讲不痛不痒，将自己的圣检给收回， 拿出最近打造的艾德曼合金刀. 这下可以好好的锻炼-下，将近五十斤重的刀， 现在安吉拉手里感觉没有一丝的重量-样，看着周边又围上来的齐塔瑞人，安吉拉举起了手中的刀，对着个齐塔瑞人劈了过去，没有用太大力气，就跟切割豆腐一样的轻松，齐塔瑞人连同它手里的武器都被势成了两半.“好锋利的武器，这是太刀0?娜塔莎就在旁边，在安吉拉的身边， 她明显轻松不少，有托尼又有安吉拉这个战力相当强大的队友，还有那个黑蜘蛛侠，都在一 一个位置， 形成了一个二十米的圈， -边防御-边攻击， 打的好不自在，安吉拉新拿出的武器， 正好让她想起磨眼的武器，虽然麾眼玩箭的， 但刀法也耍的不错，安吉拉的这把武器的造型跟他的很像，但麾眼的刀比安吉拉要长还要更弯一些。“这是陌刀，你也可以叫它唐刀，这玩意可是很贵的哦!

    想起那几十斤的艾德曼金属，安吉拉的嘴角一抽，就连她都有些小肉疼， 本来以为能打造两把玩-下双刀流， 没息到居然只够打造一把，真是够坑的，要不是黑吃黑，在加上‘借’ 来的一些，安吉拉不敢改造休伯利安号，实在太奢侈了.“嘿!大家，不好意思我来..你是他用盾牌砸死-个磕飞-个齐塔瑞，正好看到新来的安吉拉，又看了一 眼格温还有小蜘蛛，他有点好奇的向安吉拉询问。“安吉拉史塔克，请多多指教。“哦!你好我叫4史蒂夫罗杰斯，很高兴认识你

    听到史塔克这个姓，美队下意识的愣了 -下，可惜战场不是交流的地方，尤其是这个战场还是相当乱，一个熟悉的庞大家伙过来了。“你要干什么浩克?“40 H嗷--

    “这只绿胖子有点不对劲了“小蜘蛛首先被撞飞了，托尼看着浩克的行为有点愤怒的说着， 但安吉拉确看出了点问题，浩克的眼睛有点不对劲根本不是平时的颜色，只有眼白部分，还微微发着亮光，此刻浩克正在向安吉拉扑过来。“队长现在不是说好的时候，你看到那个大空间门了吗?你带着雷神上去怎么样?赶紧关闭了它.

    差点说出宇宙魔方这个名字，但好在安吉拉躲避了浩克的扑击，闭上了嘴，她对美队说着计划，这里暂时就让她扛着就行了，你们俩去解决一下上面，现在史塔克的上面给安吉拉的感觉已经没有太大危险了.但现在安吉拉的直觉告诉她危险就在身边。“好

    尤豫了一下，队长觉得安吉拉的建议不错，对着天上飞舞的托尔喊了-声之后，他就向史塔克大厦跑去。“你也去帮忙，你们都去，这里我来对付他就行了。“oguo老哥，你也去.安吉拉对格温还有娜塔莎说着，格温犹豫了一下点点头，荡着蚬蛛丝带着娜塔莎很快就离开了，安吉拉这边，托尼本来要守着自己妹妹，但老妹下命令了， 他也只好带着刚爬起来的小蜘蛛离开了，现在就剩下疑似被控制的浩克，

    被安吉拉躲开扑击之后，浩克安静的趴在地上没有任何动静.

    随手又砍了几只不长眼的齐塔瑞人，收下一堆圣晶石碎片，安吉拉没有一-丝的停顿，对着一个空的方向砍去， 直觉告诉她有人在这里，而且抱着相当大的恶意“你很有趣，小女孩。 “ogu超巨星从隐身之中出现，看着手上被砍下来的一块布料，她很好奇安吉拉是怎么看穿，她身上科技带来的隐身技这可不是现在这颗星球的科技水准能够办到的事情。“我讨厌别人怎么叫我。看着那不像是阿斯加德，也不是变种人的样子，那满满的外星科幻效果的软件，安吉拉眼里内过一丝忌惮，始终是她改变的剧情， 如同古-所说，她身为异数，就算不做什么?世界也会因为她的存在而有所改变，这个外星蓝皮女， 就是安吉拉这只'蝴蝶’ 引发的蝴蝶效应吧!安吉拉不敢确认，也不敢去想， 如果是自己的存在引发的变数，那么未来的时候打灭霸的难度可能从团难模式直按变成地狱模式，这是安吉拉不愿意看到的。°好吧! 这位女士，我本来以为这颗星球之上并没有什么价值的东西存在，看到你的一瞬间我错了，你有资格加

    她的话让安吉拉一愣，好家伙本来以为对方是来找自己单打独斗的，没想到居然是抛出橄榄枝的程度，说句实在话， 这很让自己心动，以自己身的实力， 在灭霸的手下保护自己的家人跟朋友轻而易举，那个随机的选择，灭霸自2也有办法躲避开，可以用来交步。

    灭霸处于绝对的理论点上，对宇宙进行设定，这与安吉拉没有太大关系，说句难听的话，宇宙怎么样，与她安吉拉没关系。“怎么样?加入成为伟大宇宙帝王的部下，并不丢人，女如看着安吉拉有点意动，超巨星笑的很开心，虽然从她那骇人的皮肤让笑容看起来有点吓人，但她笑的很真诚，继续劝说安吉拉。“对不起我的选择是NO!打断了超巨星的话，安吉拉坚定的说出了自己的决定，听到安吉拉的话，超巨星一 -愣， 她没想到居然会有人拒绝灭霸的招揽，脸上的笑容收敛，她严肃的看着安吉拉。“为什么?“她的疑问让，安吉拉笑了起来。”虽然你的话很诱人，但是我拒绝!因为劳资最喜欢对那些自以为是的人，说NO! ”oqw0没有丝毫羞耻的说出中二满满气息的话语，反正这个世界没有j。j o这作品也没有人对安吉拉这样套用别人的台词追责，但安吉拉那张扬的笑容，将超巨星给气的够呛



    

第一百零二章、圣枪拔锚

         安吉拉与超巨星诡异的对视着，安吉拉不能从超巨星那蓝 色的脸上看出，对方到底什么神情，但能够从对方的眼神里看出对方的心情并不是太好，当然了，这都是安吉拉嘲讽的功劳，对于超巨星的那点小情绪，安吉拉表示相当愉兑， 甚至想要学习一下‘伯爵’ 的狂笑，要不是她还在平这张武内脸尊严，她早就发动顾艺技能，好好的嘲讽对手.“那个背影好熟悉，真是好翘臀，话说美队不是去大厦了吗?怎么,还在这晃悠。眼角的余光正好瞄到了一个红蓝的背影，安吉拉斜视的看了那么一眼这不就是美队吗?怎么,还在这里晃悠。

    对手的走神，怎么能跟放过，浩克巨大的身躯从安吉拉的身后站起，- -对粗壮的双臂抱起，对着眼前‘走神’ 的安吉拉砸了下去，可惜，拥有直觉A的安吉拉脑袋上的呆毛， 微微-一动， 身体下意识的就撤开了浩克的攻击。“这个绿胖子，你跟鹰眼样休息-会吧!右手放在纤细的腰间，运足力气之后，安吉拉挥出右拳打在了浩克的脸上，虽然对皮糙肉厚的浩克造成不了多少害，但至少让浩克离开这里的战场，浩克飞走了，在安吉拉富积力量的力道下至少飞出百米远暂时回不来了。“有这样的力量，不为大人所用，真是可惜了。“我在向一边，你愿意(跟)加(我)入(结)我(婚)们吗?看着安吉拉轻易的击飞了浩克，超巨星本来不爽的眼睛里内过-丝欣赏，这样的人才摧毁实在太可惜了， 刚刚联系上了大人，让他观看，对于自己提议，对方明显默许了，这是她的优势，她的能力能将自己的思维联系上大人，对方能够亲眼看到，自己看到的一切。“打就打了，还那么多废话干什么? ""说干遍一万遍，我还是原话，我拒绝。“因为，身为王者，从不趋于他人之下。说着很有气势的话，安吉拉强烈的战意带动，心脏剧烈的运动起来，安吉拉的身上随着她战意的提升，-声高晶龙吟从安吉拉的身上，暴躁的气势从安吉拉的身上蹦出，周边的齐塔瑞人如同下饺子一 样，被这气势压到在地上，连天空之中的利维坦(齐塔瑞人母舰)， 他们本来是宇宙之中的野兽，半生物半机器的的身体，让他们无所畏惧，但在顶级掠食者面前，还是不够看， 与他们连接的母舰，接收到来自掠食者的警告，也露出了惊慌的情绪。“怎么回事?灭霸座下黑曜五将之首亡刃将军，他们全体人员正在暗着伟大的存在，看着这次的作战，但好像有点问题了，他盯着齐塔瑞人的母舰利维坦，对着齐塔瑞人的首领询问道，此刻的齐塔瑞人的首领也有受到了影响，只不过没有母舰感受到的多， 更何况坐在浮空王座上面高大的身影， 他有着紫色的外皮，长着巨型竖纹下巴，身体强壮，穿着金色肩甲和蓝色相间衣服以及金色的短商鹧ィ同时带着额头上有宝石的蓝金相间的头盔， 离远处看，跟w紫苦成了精一

    但这套装备在宇宙之间留有赫赫的恶名，灭霸， 这个男人就是毁灭之神，只要遇到的文明必定会被毁灭一半。他能够感觉到对方的视线就看了他一下，这都够他吓的半死，就算对方很快移开了视线，但他还是不能从对方冷漠的眼神之中感觉到一丝的暖意。ogwO

    正当齐塔瑞首领犹豫的要不要说一下， 感觉自己说被敌人给吓到了的话，不用上面那位亲自动手，自己都有可能被下面的四位给活撕了，怎么办?说还是不说在线等急。“有趣的史塔克小姑娘。”oqwo突然灭霸张开口说了怎么一句，这让周边的所有家伙都愣，大人说的是谁?但谁也不敢问，谁也不敢说， 灭霸就怎么o静的坐着不知道在想些什么?不知道为什么?他居然知道安吉拉的姓氏，这难道就是所为的被知识诅咒，得来的(伪) 全知全能?周围的-众外星人，看了看对方，谁也不知道大人说的是谁， 只能装聋1作哑吧!

    “圣剑又有了反应，外界到底又出什么事了。

    在安吉拉完全解放了自己身上的气势之后，理想乡内的圣剑感应到了安吉拉的战意，与之可惜理想乡的结界可不是那么容易破开的，连梅林这样多次元实力的存在，都有些头疼，许多做很多准备，更何况是

    “石中剑，选王剑，看来这里是留不住你了。正在布置魔法阵的梅林，感觉到了圣剑的共鸣，他一步步的走到石中剑的面前，嘴里说着人们对它的称呼，嘴里默念了一句古老的语言，一 到魔方光|打在了，圣剑之上， 圣剑终于安稳了下来，好像刚刚入睡的小孩子一样，要是他在晚点-会儿湖中仙女出来了，可能就更没完没了，做完这一切， 他有开始给图，魔法阵好长时间没有画了，别出错了。

    螺旋式的骑士长枪出现在安吉拉的手里，这次还是安吉拉第一次来解放圣枪的力量，她轻轻的抚摸了一下枪身，除上面的第一 道封印，她可不敢全部解开上面的封印， 当世界终焉之塔降临到这个世界，那么也就是说枪在哪里，世界的尽头就在哪里，那个时候安吉拉都不知道会发生什么样子的变化，她是想要救世可不是想要毁灭世界，在说了以她现在的力量根本就解不开第二道封印，上面可是有十三条封印的存在。“灭霸大人。超巨星看着对方拿出的那把银白色的长枪，刚才金光-闪，原本紧紧缠绕-起的银白色枪身上的条已经消失，但她可不轻松，她的内心在对那位大人祈祷着， 请求对方让黑曜五将全部来，对方给自己的危险的感觉，从刚刚的气势在到拿出枪， 上升了不止一个档次，死’这个念头在她的脑海里一 直在叫器，自己的能力能够控制人对方的思，但这能力对安其拉好像没有什么作用，每当她发动能力，对方的头上的那根竖起来的头发都颤动了-下，摇摆之中仿粥嘲讽她，鬼知道她怎么看出一根头发在嘲讽。但很可惜灭霸大人，好像没有搭理她。“去死!不能等了，她不能傻不拉几的等着对方放出那么危险的东西，拿出自己的武器，对着安吉拉冲了过去，虽然她搏斗不是很厉害， 但还是会一 些的。"唱~

    超巨星疯狂的厮杀，拿着黑红色的刀对安吉拉防御薄弱的地方砍去，但每次安吉拉仿佛提前预知了一样，都给挡了下来，那把枪的金光也越来越强。“好好感受世界的光芒吧!灭霸的手下。

    "闪耀于终焉之相。安吉拉微笑的看着超巨星，嘴里喊出真名解放，金色的光芒从枪头释放出来，安吉拉被枪散发出的金色光芒包围，- 瞬间整个世界的光都暗淡了，璀璨的金光，从地面升起，圣相伦戈米尼亚德在这个世界第一-次展露 了它耀眼的光芒.

    “长官， 你看正在跟政客1们扯皮，不让发射核弹的尼克，被自己的属下叫声吸引了，他顺着对方指着的方向看了过去。“这是?太阳?”oguO



    

第一百零三章、核弹来了

         “超巨星失败了。”坐在王座上的灭霸很平淡的说了怎么一句，没有任何情绪，但下面的人可那么认为，他们认为灭霸这是生气的前为了不被牵扯，黑曜五将四人，急忙的单膝跪在灭霸的面前，想要邀请出战名额.“不必了，还不是时候，这次来已经达到了想要的目的。”oqu0巨大的手臂一挥，灭霸看着太空之中的黑暗说着，他没有继续让自己的主力部下出场，但齐塔瑞人这些试探用的包灰还需要继续攻击，乌木喉的能力跟超巨星差不多，他很懂得灭霸的意思，他对着齐塔瑞人的首领， 下达了全力攻击的命令，要让灭霸大人的目的达到更好的效果， 就是让这些家伙们使出这颗星球上面的力量。呼!呼!

    解放1伦戈米尼亚德的安吉拉，此刻香汗淋漓，好久没有出怎么多汗了，调皮的金色发丝因为汗液的缘故粘在了脸安吉拉有点站不住了，将圣枪的枪头插在地上用圣枪当支撑，安吉拉就怎么静静的站在原地的大坑内.第一次解放宝具，她控制的不是很到位，脚下的土地都被蒸发掉了，至于对面的超巨星小姐姐，估计已经变成了灰吧!但这可不是死亡，因为灭霸能够让人起死回生， 亡刃将军的存在，证明了， 灭霸还是能够摆弄灵魂的。

    “0咕~0咕~!“好饿~呀!

    还有些气喘吁吁的安吉拉，那纤细的腹部，此刻发出巨大的叫声，很明显魔力的消耗让她体内的能量消耗的一干，身体需要进食补充能量了，但现在这个破战场上应该没有什么,地方吃坂了吧。“给你。子. 谢谢。安吉拉看了看四周，找到一 块木头苦恼着坐在了地上，她需要回夏-下，体力才行， 这一 -次的消耗超平了安吉拉想象，但- 只香喷喷的鸡腿就出现在了安吉拉的面前，紧紧的盯着面前的鸡腿，安吉拉深深的吸了口气，好香! 0水都要流出来了，强行的把注意力从鸡腿上拔下来。顺着那只拿着鸡腿的手臂看过去，熟悉的面孔出现在了安吉拉的面前，霍普此刻穿着一身黑红色背后有着两对透明翅膀的战衣， 出现在了安吉拉的面前，她的手上抱着一一个纸袋子，里面的香味让安吉拉有点无法抗衡， 这是蛋白质

    “我不客气了。

    的跟小仓鼠一 样，嘴里AУ木捉酪幌拢 好牙口直接将骨头都轻易的啃碎，没嚼两下，就直接咽下肚了。看到安吉拉吃的很开心，一旁的霍普也很开心， 将袋子里的汉堡都交给安吉拉，看着安吉拉吃的那么开心，她有种喂小动物的感觉， 怎么看怎么觉的安吉拉好可爱，好想抱回家!那根呆毛随着安吉拉的心情摇摆着，好想很开心。

    “你怎么来这里了?”吃了点东西，稍微恢复了一下精神，脑袋终于拐了个弯的安古拉，看着有点与众不同的霍普询问道，现在她不是立该在基地里忙着吗?怎么会跑到这里来了，而且那一头长发，让有些假小子的霍普，有了成熟女人的风情，你啥时候去接的头发，我怎么不知道?

    “我啊!“安吉拉，你在哪?

    莎吗?将汉堡咽下，安吉拉又向霍普看去，奇了怪了，人哪去了?从地上坐起来，安吉拉迷茫的看了一下四周，怎么

    “不在多呆一会儿?'霍普'在黑暗的角落里静静的看着安吉拉，她的身后一个女声张口对着霍普’ 调侃的说着，但语气里充满了炉，也不知道是嫉妒安吉拉还是嫉妒 '霍普'"回去吧!时间不多了。没有在意身后的调侃，还有要紧事要做，非常重要的事情，很快角落里又安静了下来.“娜塔莎，我现在饿的能吃下一整头牛，有吃的吗?经管满肚子的疑惑，但安吉拉还是决定将这件事当成秘密烂在心里，现在她还很饿，肚子好空虚，需要肉，蛋白能量，来填满它.

    ()-.娜塔莎很懵^，这伸手要吃的， 你还是小孩子吗?现在还没完哪!没看到天上的大洞还没有关闭，你现在要吃的

    “尼克你现在被免除职务，核弹发射。天空之中尼克愤怒的看着眼前的通讯， 这些家伙，一 定有问题，刚才安吉拉的'太阳’ 清理的大半的齐塔瑞人

    这帮混蛋，复仇者们还有安吉拉都在下面，他都可以预料到霍华德跟玛利亚到底如何程度的愤怒。“给我连线托尼他们，告诉他一颗核弹正在向他们飞去。尼克的面色从他脸上看不出神情，但他的眼神确很危险，真当他这个特工头子白干的吗?既然你们这群家伙作死那么,就e怪他不客了，现在他要帮助复仇者1们度过危险。“这是?那颗大核弹，我居然给忘记了，混蛋.正在寻找吃的安吉拉本能的感觉到了危险， 而且相当危险的程度，直觉在脑海里一 直疯狂的警报，这让她想起来了光顾着战斗，那颗大核弹自己该怎么,处理给忘记了，看来最近得到圣枪自己有些膨胀了，好家伙，自己居然忘了,安吉拉的脸色都拉了下来， 娜塔莎的脸色也不对劲，明显从2洪频首内收到了尼克的通知。“地点现在核弹的地点。托尼用掌中能量炮清理了着齐塔瑞人的杂兵，他看了看托洛基的战斗， 虽然被洛基用小刀扎了肾，但强壮的

    战士托尔跟近战法师洛基， 在打斗方面，还是托尔占据了上方，格温围绕着魔方做保护，博士让小蜘蛛拿着洛基的权他在魔方设下了一个关闭口，钥匙就是洛基的权权。看了看天上打大洞，他突然想到一个好主意， 赶紧询问尼克， 现在核弹的位置。“马上就要通过大桥了。”oqwo知道方向之后托尼赶紧飞了过去，他在路上看了看安吉拉，并没有停留.

    安吉拉看若空中的飞过去红金身影，她皱着眉毛说着。



    

第一百零四章、纽约大战结束

         “我受够了，你们这些凡人一个俩的...哦!“砰!砰!砰!托尼正在手接核弹的时候，准备战略性撤退’ 的洛基遇上了已经清醒的班纳，被超巨星控制的浩克人格，因为超巨星被打败，而暂时由班纳控制了身体，倒霉的洛基遇上了正憋屈的班纳，在地球上事事不顺的洛基， 怒气的指着班纳说着，可惜他面前的班纳博士也很憋屈，拽着洛基的腿，跟玩棒球棍一 样，在墙上在地上连续砸了+几个人形坑

    洛基委屈极了，多少年了， 在地球上一-而再再而三的碰壁，妈妈这里好可怕，我想要回阿斯加德， 眼角流下悔恨的泪水洛基躺在坑里怀疑神生了。“真是弱小的神。

    发泄了一下憋屈的情绪，现在班纳跟炎炎夏日里喝了两瓶冰镇可乐一样爽到家了，嘴里不屑的说了那么一句，让洛基的眼里流的更多了， 那小表情仿佛被大雪茄给打了-顿的小姑娘一 样，可怜弱小又无助还有那么一丝丝的骚。“必须要快点恢复。在娜塔莎的陪护下，安吉拉终于找到了能够补充的食物店面，- 家被炸的稀巴烂的面包店，虽然不是很喜欢吃面.但安吉拉还是硬着头皮吃下去，她现在需要磨炼， 因为自己的失误居然把核弹给忘记了，现在的剧情根本没有发改变，老哥还是要抱核炸人，自己必须要快点恢复魔力，保证老哥的安全才行，将能够把普通人牙都给角断的法国撬... 咳咳!法国面包棍，轻易的咀嚼咽下，安吉拉的时间有点不够，0吃下去的东西很快就被消化提炼出一丝的魔力，但这远远不够。“托尼已经接触了核弹，真正想办法，你不跟你哥哥说-句吗?”

    看着还正往嘴里室面包的安吉拉，娜塔莎已经做好的最坏的打算，她不认为托尼荒唐的计划真的能够成功，她没有家人所以也不需要写什么,遗书， 但安吉拉跟托尼是亲兄妹，她认为安吉拉应该在最后的时候，给她哥哥说上一-两句，就算结果怎么样都不会留下遗憾，她不认为托尼能够有更好的办法解决核弹单.

    没有回答娜塔莎的话，安吉拉手下的动作更快了，她直接化身为饕，有些小面包甚至不嚼直接吞下去， 娜塔莎的表现属于正常，但剧情了解的她还是知道托尼的打算，至少还是有希望的不是嘛!哪怕只有那么一丝的可能生，她都要作为托尼最后的保障，托尼是她的家人。”我快坚持不住了。腰上被洛基给捅了-刀，托尔又那么长时间的战斗，他都开始有些吃不消了， 但上面的齐塔瑞星人大军还在源源断的来，他现在很想让下面的小蜘蛛把这门给关闭了。“现在还不能够关，如果关了的话，我们都死定了.格温从美队那里知道的这个消息，包括小蜘蛛，他们现在要保护好这个大门，那个核弹如果过来的话，麻烦了，记将自己的计划通过众人带的耳机都说了，虽然成功率低，但不代表就会失败，美队也是对托尼改观了，-开始认为对方养歪了，只不过是一一个毒舌的富家公子哥，现在他认可对方是一一个英雄。“贾维斯，拨通佩珀的收集号。“是，先生

    抱着随时都可能爆炸的核弹，托尼惧重的操控着战衣，改变核弹的方向，但还是要做一下道别，要不然，他死都不会安心的。“托尼， 你们.“亲爱的，别说太多，我现在就想听听你的声音，也幸好给你订了去巴黎的机票，如果我有事，请照顾好安吉拉那是我唯一-的亲人了， 我不希望她有什么事情。“什么?你到底在干什么?托尼，你听到托尼这根安排后事一样的话语，小辣椒有点慌了，她实在不知道怎么办了，虽然她很干练，但那是在商业上

    这可是自己喜欢懂憬的人，现在这样她很难以接受，但托尼的时间明显不多了，看着越发接近于纽约中心的路段，那巨大的空间门，他的眼里闪过一丝坚定。ogwa"对不起，佩珀。急忙挂断与小辣椒的对话，托尼闪躲着周边的攻击，这群齐塔瑞人，好像也意识到了有什么危险的东西向这边飞过来了.“尼克，安吉拉哪?“我在托尼，现在娜塔莎在安吉拉的旁边，需要我给她带什么话吗?听到托尼叫自2.尼克赶紧来到操作台，对着通话口说着，他也知道托尼此次的行动可以算得上九死一生了，他会尽力满足托尼的要求，不是太过分的话，只是希望霍华德跟玛利亚能够， 让他死的体面点不...还是别跟她说了。“还是说一句吧!告诉安吉拉，她的哥哥是钢铁快。看着越来越近的的大空间门，本来想要沉默的托尼，最终选择了给安吉拉带上一句话，语气之中很坚决， 因为他是钢铁侠，因为他是英雄，在这个美式教育之中，个人英雄主义可是占据了大部分的人心里，他认为，他的妹妹安吉拉应该能够为自己有一 个英雄哥哥感到自豪，英雄总是身不由2.必要的时候，他愿意为所有人付出生命，就算平时在怎么听妹妹的话，但这 点他绝对不会让步，哪怕安吉拉为此理他了，他还是要去做。“嗖~!眼里闪过诀别，托尼抱着核弹将它的方向引导向大空间门，正好与美队相遇，短暂的对视了那么一秒，托尼就携带者核弹飞入大空间门。“..感觉到了什么?安吉拉方向手里的食物，透过窗户看向大空间门，凭借超人的视力，眼睛变成了龙瞳，安吉拉看到了自己哥哥的红金色的身影， 直接冲出店门，安吉拉向史塔克大厦的顶端跳去，只留下娜塔莎，看了看一 地的食物

    渣。

    看着突然跟断电-样倒在地上的齐塔瑞人，队长好像明白了，托尼成功了。

    博士对着小蜘蛛催足的说着，鬼知道这个大空间门里还会出现什么东西?“可是史塔克先生。"Gradation Air (投影魔术)凭借龙之因子超高的恢复能力，安吉拉体内的魔力恢复的很快，但时间太短，也就恢复了三成，跳跃消耗了一点来到大厦的顶端，安吉拉单手对着大空间门，发动投影魔术，- 条银色泛有金色光芒的链子，承载着安吉拉最后的魔力，向大空间门飞去. "安吉拉，”别来打抗我。

    忍受着魔力被抽空的感觉，安吉拉感觉浑身都有些疼，美队发出的声音，让集中注意力的安吉拉有点分神，锥子很快穿过了大空间门，安吉拉的动作牵扯了很多人的心脏。“加油啊!安吉拉，把托尼那个混小子给我拉回来。尼克捂着心脏，给安吉拉祈祷着，那条银色的链子在阳光的照耀下那么的耀眼。“这里就是天空吗?对不起，佩珀还有安吉拉，我没有达成约定。战衣的系统失灵，动力系统完全不能够使用，托尼看着核弹将对面那个庞然大物给炸掉了之后，只能够随着爆炸的冲击'飘’ 回那个地球与太空的交接点，但很可惜，很快他就有点动不了，只能这样浮空，静静的在太空之中当圾’，安吉拉担忧的事情发生了，剧情还是发生了偏移。“这是?正在静静等死的托尼，突然感觉到一种束缚感， 隔着战衣都能够感觉到。“给我下来吧!混蛋老哥.站在史塔克大厦顶端的安吉拉，凭借直觉她终于感觉到了抓到了自己想要抓的家伙，伪 天之锁’一下锁紧安吉拉拽着天之锁，开始往下拉，如果让吉尔加美什知道安吉拉这样使用伪造跟使用天之锁，估计-发EA是跑不

    凭借视力的优势，安吉拉看到了正在缓慢回到地球的红金色身影，她对着小蜘蛛说着，虽然此刻已经没有魔力了但龙族的体力可是堪比魅魔这样的榨'子’ 机都要强壮，在加上修炼的怪力拳，在最后猛的加了一下力道，一个红金的家伙，轻松的被从太空之中拽了出来，听到安吉拉的话， 小蜘蛛也用权权关闭了宇宙魔方。“耶!我们赢了。天空航母里不知道哪个家伙忍不住激动起了个头，所以人开始相互鼓掌，拥抱，按奈不住心中的激动了。呼-!“没有在意失态的属下们，尼克也松了口气，好家伙刚才遗嘱都要写好了，得罪了玛利亚夫人，可是会死人的，这下可以保证托尼没有了，虽然， -帮家伙们可能会倒看，但自己保住了性命。"嗨! 伙计1们, 我打算放几天假，好好的去吃一 顿，比如艺士汉堡， 说着说墨西哥鸡肉卷。“老-哥.

    系统恢复正常，托尼从被洁克接住了，安吉拉已经没有那么多力气给他放到好地方了，站起来的托尼激动的对浩克还有围上来的美队说着话，但安吉拉还有一肚子的火，单手搭在托尼的肩膀上，托尼终于注意到了脸黑的安吉拉。“那个，别打脸，我亲爱的妹妹。咽了口唾沫，托尼看了看四周，所I以人目不斜视的看着天空，嗯!天上有只鸡还会飞的那种，看到没让帮自己说句好话的托尼，只能认命的说着。“混蛋， 吓死我了。看着闭上眼的托尼，几次抬手准备给他两拳，安吉拉最终还是放下了手，将差点失去的老哥拥抱在怀里，这是自

    2这- -世的哥哥， 她差点就失去了他， 重逢的喜悦战胜了愤怒，安吉拉留着眼泪抱着自己的哥哥，此刻她只是个差点失去亲人的失而复得的孩子.“对不起。没有预想中的疼痛，感觉到软软的怀抱，托尼心里一阵暖意，他含着泪水回抱安吉拉，他差点让妹妹失去亲人，也让妹妹留下了眼泪，他是个不称职的哥哥.兄妹重谨的相拥，在这战场后的景象之中，是多么的温馨，美的如同一幅画卷一样，让所有人感动的落泪。



    

第一百零五章、战后的行动

         "这是什么东西?安吉拉的嘴角抽搐的看着眼前的‘食 物’她的精神跟生理都在排斥这份所为的‘食物’ ，就算是大胃王，也是喜欢吃美食的大胃王，不是什么东西都吃的。“这是贾维斯搜索时近最有名的墨西哥卷，但看样子好像并不太好吃。“oqwl托尼看了看安吉拉的表情，又看了-下四周班纳还有雷神，娜塔莎这些所以的参战人员，为了庆祝他请所以人吃，来到一家点评好像还不错的店里， t饥肠辘辘的大家一 开始很高兴， 但食物上来之后，大家品味的吃了一口，这个时候都开始沉思，思考起人生了，我去!法磕鱿，这到底是什么东西?看起来卖相还过得去，但吃下去酸甜苦辣咸都出来了，- -瞬间让人进入了贤者模式。ogw0幸好安吉拉的直觉又一次的救了她，从心理上她都无法接受更何况，从大家的表情来看，这玩意应该能够跟动漫里具有毁灭性料理天赋女孩子做出的‘便当’ 有得- 比了.”是时候，让你们知道一下种花家的美食了。将面前的‘食物’ 给推开， 安吉拉站起身，以一种不可抵抗的气势对着所有人说着。oqu0.. .XN复仇者们热闹的聚会，将纽约之战化为了句号.战争暂时的结束了，危机并没有远离世界，黑暗之中还有巨大的危险等待着人们的前行，尤其是太空之中的危险最为致命。“尼克弗瑞。”oqw0开心的欢呼好像离我们的黑脸卤蛋局长越来越远了，视频之中那个女人的声音冷的让空气都有点凝固了，玛利亚史塔克，平时很温和的表情，现在变的那么可怕，宛如'魔鬼’- 样，但尼克一 点反驳的声音都不敢出， 平时嚣张的霍华德此刻都默不作声的站在玛利亚的旁边，生怕受到波及。“你忘记了当初答应我们的条件是什么吗?真当我们俩是瞎子吗?尼克弗瑞先生。“oqw0玛利亚的连续的问'让尼克根本找不到借口反驳，是的，他确实别有用心想让安吉拉加入复仇者联盟，还用了一点比较卑鄙的手段， 但他认为这一 切值得的， 纽约保住了，全世界得到了解救，正如他猜想的那般，安吉拉绝对不简单偏做就在结尾的时候，那帮混蛋居然敢动用核弹，这下触碰了大家的底线，好吧!都王炸了，这根本没法玩了，自己本来想好的借口， 在这个女人面前根本没有-点用处， 真是可怕。“那帮家伙们，我必须要他们付出代价.深深看了一眼，死猪不怕开水烫的尼克，玛利亚也并不是不懂是非的人，现在尼克的责任只是次级的，主要的还是那群不知死活的猪头们， 别以为他们夫妻俩只是在隐居，什么都没有去做，这些年，黑市里生化人的数量也不是少I. 借助一些假的身份，他们夫妻二人能将整个美国搞的天翻地覆都是有可能的。“我马上去安排。旁的霍华德听到老婆的决定，很开心的准备去发动一下自己的势力，这些年他的脑子可没有废掉，还在线，就儿子的那套什么战衣，怎么能够跟自己的 保护女儿系列相比，在这方面托尼这小子必须要承认，因为你劳资永远是你劳资。"这个我并不反对夫人，如果可以的话，需要帮忙吗?'好久没笑的尼克，第- -次笑了，而且笑的是那么的开心，连洁白的大门牙都露出来，能够看到他的大牙缝，这次也是复仇者’跟他有仇的家伙也不少，可以的话，他不介意送对方下地狱去跟路西法好好的玩玩。在这没有人知道的秘密通话之中，一些家伙们的命运已经注定了，但这还没有完，因为小心眼的家伙们可不少，尤其是有了准备，还很小心眼，还喜欢报复的家伙，此刻也是有了自己的‘武器’ 凭借提早准备的摄像头，加上天空航母窃听录音的对话，在加上一点小修饰， 那么,这将会是引爆人们的炸弹。“星期六，先把战斗视频发出去。“ogw0是，马斯塔。

    种花家的美食的征服力还是相当雄厚的，比较小家碧玉的格温吃起叫花鸡也是一一个狂野， 娜塔莎调戏着小蜘蛛，小辣椒则是非常生气因为托尼的这样事情，她差点都要跟托尼分手，跟安吉拉小姨子过得了，但托尼把妹撩妹还是非常有手段的， 不一会， 俩家伙有温度上来了， -盆盆冷冷的狗粮打在了所以人的脸上。只不过雷神托尔非常纠结的看着眼前红色的料理，婆豆腐，不知道为什么他一看到这样的料理就打了个冷额，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，但他就是先不起来，自己好像应该没有接触到这种东西吧!只记得一一个穿着-身黑的家伙‘很和蔼’的对自己微笑，好像不认识他?为什么一想起这个家伙，他的脑袋就好疼，嘴好，这到底是是怎么回事?本来脑袋里的容量不多的雷神，此刻强行运行CPU,好像都有点过载了。oqu0大发完一众人， 安吉拉让星期六统计自己的损失，好在只是墙体跟玻璃受损，花-点钱就能够修夏好了，基础的东西没有动，处理完这点上，确定-家工程公司之后，安吉拉开始研究怎么去阴人。将自己准备好的东西全部运用上，安吉拉让星期六剪切一下，F所r以人战斗的画面， 建-个小号向网上传， 在用水s， 来给自己刷点，让大家都能够看到安吉拉弄好的视频，在就是那个录音了，这可是相当嘛烦的事情，安吉拉知道只要放出这东西，这群家伙必定不会有好果子吃，但需要在一个比较恰当的时候给放出来，那么顺势，就算这群家伙想要隐瞒，也就是不可能的事情了，这就是安吉拉的打赏。“让我康康，这场的大收获。暂时没有放出这份东西，安吉拉等着这两天大家都稳定了，在放出来，那个时候才是最好的时候，接下来，安吉拉将注意力放在了脑海里的收获，真是让人期待。



    

第一百零六章、意外之喜

         这次的收获很微妙，安吉拉是有点想开心，但却有点开心不起来， 从超巨星那个女人身上，安吉拉得的盒子里，开出来一一个东西， 让人摸不着头脑 世界树之种’ 这个本来是灵基突破的素材，给技能升级的好东西，但这可是现实). 这东西到底怎么用安吉拉处于完全懵逼状态，手里拿着拳头大小的跟颗大核桃一 样的“世界树之种’ ，怎么都有种被坑了的感觉.“算了，先放着，说不定以后会有什么用处。将‘世界树之种’放入欧派直接的缝隙，安吉拉自我安慰的说着， 毕竟东西都在自己面前了，自己不会用， 也能怪自己能力不够，要是能够抽出幼闪闪的话该多好，那作弊一 样的‘全知全能之星’的技能，简直厉害到没有朋友

    放好东西之后，想到那成堆的圣晶石碎片，安吉拉忍不住露出了开心的笑容，又到了竟金的时候了，想着正向自2招收的五星从者， 就忍不住热血上头，这个可以有!行动不如行动，快速的将自己房间的大门给关上，安吉拉开始进入熟悉的意识中，至今她的没有全部摸透脑海里这个东西的全部功能， 按道理来讲这是自己的手机，只不过是变异，但我记得我里面存了不少的本咳咳!电影，怎么都没有了。“出来吧!神龙，来实现我的愿望吧!先来几个五星从者。在意识之中，安吉拉将所有的圣晶石碎片全部扔进池子内，她现在有点异想天开，如果自己在龙珠世界，向神龙德，提升自己的幸运等级，变成EX级别的幸运，那么自己是不是， 随便- -单抽就能够抽中自己想要的，C妈的魔法提升运气，也是挺不错的，但-遇到抽夷，自己的那点幸运就用光了一样，简直能够把人给气疯。“最近崩坏的东西出来的不多了，还有火影手游的东西，也不多，这到底是什么原理?就算是联动怎么不带上营养师，瞧不起我网易大大吗?都不带人家玩。看着正在准备出东西的黑洞，安吉拉嘴里吐槽的说着。“这是?跟以前有点不一-样，突然吐出一-团跟人头- 样大小的东西，让安吉拉有点小惊讶平常不是只有卡片吗?怎么现在出现这东西了， 安吉拉并没有贸然的上前查看，等待黑洞将所有东西吐完，安吉拉才敢上前，褪掉那层遮挡的黑色物贡， -颗橘红色的椭圆形出现在了安吉拉的面前， 这到底是什么东西?安吉拉很是好奇的看着，连其他东西都没有去观察，就看着眼前这个跟鸵鸟蛋差不多的东西， 这个如果自己没有记错，游戏里好像并没有这东西吧?也不是营养师的式神素材红达摩，有点意思。将橘红色的蛋收起，安吉拉开始检查这次的收获，出来一个四星从者背影男(卫宫土郎)，安吉拉挺高兴，正准备测试下，开启无限之剑制， 但好像使用不了背影男的卡片。“清姬， 将你的力量借给我。有点慌了的安吉拉，收拾了一下剩下的东西，没细看，就装在了武器空间内，从意识里出来，安吉拉找到-个无人的地方，亮出令咒，向清姬借用一下力量，很完美的变身，完全没有任何阻隔，在变身紫色.. 师匠，!一样，挺好的，在试一试背影男，还是不行，不知道为什么?完全不行，好像自己体内有两种力量在抗拒她使用背影男一样。

    “有点麻烦了。“确实有点麻烦了。"唯~!”oqu0在安吉拉凝视卫宫土郎的卡片的时候，突然一一个声音的出现，让安吉拉下了-跳，- 声可爱的惊呼不由的从安吉拉嘴里出现，扭头看向声音的方向，正好看到古一，笑眯眯的看着自己， 这让安吉拉怒气消失了，确认过眼神，是为大佬，惹不起，惹不起。“有什么事情找我吗?古一法师。通过古-开的空间门，安吉拉来到了古一-的住处， 喜马拉雅山上的卡玛泰姬，这是地球上最强大的法师们居住修陈的地方，虽然不知道古-找自己的意图，但安吉拉并不认为对方会伤害自己.两人交流的两三次，彼此的印象都还错，1但安吉拉特别讨厌古一，话说半，神秘兮台的跟一神棍一 样的样子.“我也不拐弯抹角了，这次来， 主要是为了三件事，其一， 就在你胸口里，能不能把它借给我看看.

    说着古一不着痕迹的看了安吉拉胸口一眼，这孩子，怎么什么东西都放欧派那，胸大难道就了不起了，我这算了不提了。“你是说这个。

    安吉拉听到古一-的话，有点怪异的看着古一，伸手将世界树之种’ 从那抹雪白给拿出来，没有任何犰豫安吉拉i 世界树之种’给古一看，反正自己不知道这东西到底有什么奇用，但既然能够引起至尊法师的注意，这东西必定不凡。接过世界树之种’ 古- -感觉了一下，眼里冈过一丝了然，她能够感觉里面强大的生命力量正在沉睡，- 旦苏醒自己有点无法想象。“能借我几天吗?“古一对安吉拉询问道，这东西她不知道安吉拉是怎么，得到的，从这东西出现在地球的那一刻起，她就能够感觉到这东西对自己的吸引力，她要好好的调查-下.“拿去吧!”ogwD

    安吉拉挥挥手表示并不介意，这东西自己不知道用处，卖给古一做个人情也不错。"第二件事，就是这个生命，好奇特的感觉。点点头表示对安吉拉的感谢，古- 也不拖拉，单手一 挥，彼安吉拉放在刚才地方的那颗橘红色的蛋出现在了安吉拉的面前，这引起了安吉拉的关注，这颗蛋自己也不知道什么来历，为什么?古一那么在意?难道是什么好东西?心里全是疑问，安吉拉好奇的将目光投向古- -， 她迫切的想要 知道，这到底是什么东西?”你试着将你体内的那股不是魔力的力量，濯输到蛋里试一试。”收下世界树的种子，古一微笑的对安吉拉说着，听到古- -的话， 安吉拉也不做任何疑虑，伸手抚摸在橘红色的蛋，开始注入查克拉，慢慢的橘红色的蛋有了反应， 一道道的裂缝从蛋上出现咔咔作响，看到这样，安吉拉加到了查克拉的输入，很开里面的生物就破壳而出。“九尾!一只萌萌哒的茸毛生物，睁开可爱的大眼睛，舒展身后蓬松的九根尾巴，这样的形象，让安吉拉一愣， 仍不住张开小嘴喃喃的说出对方的身份。oqwd



    

第一百零七章、骚N要不要学习一下魔法

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;”

    幼小的只有脸大小的九尾，萌萌哒的看了-下安吉拉，又环绕了- -下四周，最后扑倒安吉拉的怀里，好像这只小九尾还太小根本就不会说话，那萌萌哒的样子，把安吉拉的少女心都给勾起来了，伸出手轻柔的盘了盘小九尾的小脑，虽然，白枪呆被戏称为狮子王，但安吉拉是爱大派的，对于可爱的小狗，是相当有爱心的。用脸蹭了蹭小家伙，对于安吉拉的喜爱，小九尾也感觉到了，对付安吉拉的方式就是舔’ 轻轻的舔了舔安吉拉的脸颊，小家伙也很喜欢安吉拉，但周边有个家伙的存在， 让小家伙有点不安，野兽的敏感告诉它，有个随时能够要自己小命的家伙，就坐在对面。oqud"好了，安吉拉，这个小家伙可不简单，它未来的成长可是相当强大。”正在小九尾还没享受好主人温柔的怀抱时，-股神秘的力量，拽着它命运的后颈， 把它从主人的怀抱里给揪了出但那股危险的感觉，让它不敢乱动，也不敢叫，生怕对方把自己给安排掉。古-轻笑的，捏着小九尾的后颈皮毛，手法看起来相当数量，她仔细的看着萌萌哒的小九尾，对安吉拉说道，样的生物，她从没有见过，但这小家伙的潜力，她还是能够看出个大概来，未来这个生物一定很强，安吉拉这个异数带给她的惊喜是越来越多了。“我当然知道了。

    将来长出庞然大物的时候，九尾这货说不定能够跟哥斯拉打一架，虚狗炮可是有着相当强大的破坏了，能够一击-座小岛给击沉了，说起小岛， 自己是不是应该买一 座大一 点的小岛，东风跟二胖成年之后估计也不会有多大，1九尾可就不是小家伙了，这还只是刚出生，幼年的九尾也是三四个人的高度，更别提成年的九尾了， 地下基地肯定不太合适，果然还是找一个岛，来养尾兽最好， 这次是九尾，说不定下次又来个八尾，如果地方太小，那就相当嘛烦了

    ， ogu0“明白就好，好好的引导这个小家伙。听到安吉拉的回答，古- 也没有追问，谁都有自己的秘密，她现在的秘密也是多的数不过来，现在她只能处于长辈的思想来叮嘱一 下，便把手里的小九尾给了安吉拉，小九尾有点小委屈的在安吉拉怀里蹭了蹭。”第三件事，就是安吉拉，你喜欢魔法吗?”oqw0没有在意小九尾的敌视，古-对着撸猫.. 哦不!撸狐狸的安吉拉说着，手掌一番，- 一个复杂的魔法盾出现在了古- -的手上， 她跟开玩笑一 样对着安吉拉说道。“什么?”这话让沉迷于撸狐狸的安吉拉突然惊醒，她疑惑的向古一问着，好像刚才古一 说的话，没有听清楚，这位大佬到底想要干什么?“纽约战斗的时候，那强大的魔力是从你自己身上出来的吧!没有重复刚才的话，古-还是那副微笑的模样，她仔细的看着安吉拉的眼睛，那圣绿色的眼睛仿既最顶级的宝石样，让人看得心情得到了平静，但古一 能够从安吉拉的眼睛之中， 看到一头深红色巨兽，正在扬天长吟，那庞大的力量的魔力，完全是属于安吉拉的血脉的力量，这跟她借用黑暗魔神多玛姆的魔力不同，只要能够适当的引导，这头的成就也不会弱，尤其是她还是个异数。“是的，那可是的第一次将全部魔力爆发出来的时候。想起因为魔力匮乏而感到空虚的身体，安吉拉的脸色就有点臭臭的，因为这点事，差点失去了亲人，这可是失误她安吉拉以此为耻，但现在没有更好的解决办法，也只能用魔力去莽着来，卢恩魔术有些不太适合自己的情况，修炼也并不能达到专业级别的魔术师的水准，因为她没有一 个好老师去教导她如何去使用魔力。如何去更有效的去使用自己的力量，这完全都是她点点的摸索过来的， 查克拉她知道怎么去修炼，但魔力还真是让人头疼，没有老师教导，是她现在最头疼的事情了。oqw0“那就对了，我看你使用魔力的方法非常的鲁莽，虽然那个武器很强大，但还没有解封，尤其是，真正强大的战斗可不止是武器的事情，还需要自己的强大，武器在怎么强大，也只是武器的强大，你自己的强大才是真正的强大。

    "这是成为强者的心态问题，如果你的强大只是蛮力上，安吉拉，你还需要多学习。“ogu 古一看着安吉拉，一边说着一边将手里的魔力盾变换成各种的姿态，那强大的控制力，让安吉拉非常羡慕，但古一的话， 让安吉拉不得不去思索，活了几百岁的古-大魔法师，比安吉拉看的更透彻，她的教训肯定 是有她的道理的

    ”你现在学习的东西相当杂乱，看得出你很用心的在学习每一样东西，但有句话是这样说的‘贪多嚼不烂” 我相信你也听说过，东西不一定是多才变强，我也不是主张你单一 -的去训练某- 样，你的力量永远是属于你的力量。"但你现在把他们全部混在-起，没有去管理他们，现在还好-旦出现一点事情，安吉拉，你比我更明白，这样的最后很可能要了你的命。古-将一连串的话说出来，大气都不带喘一下的， 她就怎么静静的看着安吉拉，不能够看穿安吉拉未来的走向，但她知道，安吉拉这样的情况，必须要有人来帮忙，好好的教导一 下，如果不去教导对方，那么,她很有可能在未来的时候吃大亏。“我该怎么办?古-大师。对于古-的话，安吉拉也知道，她学的东西太杂了，也太乱了，没有-个名师指点-下，可能在某些时候遇到瓶颈也突破不了，力量是死的，但人是活的，人怎么去运用力量，让自己更强大，那就要看人的怊性跟机缘，她眼神坚定的询问着古一。°骚N，要不要跟我学习一下魔(做)法(菜)。听到安吉拉的话，古一微笑的对安吉拉说道.



    

第一百零八章、神秘的女人

         “魔法的本源与起源。古一看着认真听讲的安吉拉很满意，安吉拉最终还是答应了古一-的邀请， 能得到-位天父级别的强大的强者教导这可是三生有幸，纽约那里有着分身，安吉拉就在卡玛泰姬里挨着古- -的房间住下了， 古一也是下决心的教导安吉拉力量的使用，正好奇异博士还没有出车祸，古-还有很多的时间来教导安吉拉。ogu0“你身上的能力很奇特，加上那把连我都感觉到一定危险的武器，将来你的成就不弱与我，现在好好的运用自己的能力最好，卢恩魔法，并不适合与你，我建议你最好精修一下，各种技巧。”这是古一对安吉拉的评价，这段时间，安吉拉将自己以前关门造车的而想不通的思绪，在古-的指点下，很快就明白了到底怎么回事，不愧是大佬，随便说了两下，对方有了解决办法，不过这个世界的到底发生了什么事情，魔泛师不都是应该去念咒语什么的吗?怎么古-教导的全是近战的打斗。不过安吉拉一想起， FGO内的这帮职介的样子也就闭上了吐槽的嘴，- 个拿着剑上去砍人的法师(梅林)也就了，一个拿着大盾和大剑的暗杀者(山之翁) 还会从眼里放光炮，最过分的还是那个拿着魔法书装模作样念两句就拿起斧子上去看的家伙(贤冈闪)， 弓箭手不像弓箭手，一个俩的拿起双刀或者徒手搏斗，近战都贼溜。“果然，世界观还是歪掉它吧!自己这个相介的家伙去学习魔法，好像也没有资格说人家，也幸好有个暗杀者对魔法也是略知一二(女王) ，才让自己没有那么多羞耻之心，不好意思紫.. 师丘，我为相介丢人了。

    看着突然有无病shenuin的安吉拉，古一都有点想挠挠头，可惜脑袋上没有头发，大体她还是很满意安吉拉的表现.天赋很好，学习还很认真，就是不太喜欢多动脑子，如果她的脑子在勤奋-下说不定能够成为一个大法师但她还是为安吉拉有点着急，自己死亡的日子也快来了，她必须要在这一俩年之内， 将一些本事交给安吉拉，将来的事情，她也可以放心的托管给史蒂芬先生了. ogwa身为天生的法师，史蒂芬先生的未来她并不担心，因为史蒂芬必定要穿上红色斗篷成为至尊法师，她现在的这个位置必定是史蒂芬的， 史蒂芬的天赋没得跑。“下面我来给你讲讲，魔力的运用操作，要听好，安吉拉，接下来我们去训练场，你把武器准备好.“好的， 古-老师。安吉拉正在快乐并痛苦的学习之中，但现在纽约已经乱成了一团，所以人开始游街，要求不作为的家伙们下台，这正是安吉拉吩咐星期六做的，那份天空航母录音的功劳，通过安吉拉的剪切，在加上安吉拉让星期六多弄些水军号在网络上发布一些“内部信息’，F所r以人都明白了， 原来当时自己在纽约的时候，差点是被自己人给轰炸了，一瞬)， 所以人开始从家里出来游街。oqw0酒!就是这个效果。分身通过自己办楼的窗户，向下看去，那秘密的人群，慷慨激昂的向着白宫流动，这正是安吉拉想要的结灵， 效果看起来是相当不错的，甚至是出奇的好，这下有了证据，那么人们至少不会因为上层的恶意引导， 仇视英雄了，至少政客们现在变成了人人喊打的靶子，让安吉拉出了0恶气。“安吉拉， 你要的那东西，我有了新结果。好的，我马上到.收回放在外面的注意力，分身接到了玛雅的通话，听到玛雅的消息之后，分身很快就向实验室走去，这段时间因为纽约之战，很多事情都闲置了下来，安吉拉的游戏司也是一 样，人们现在都在安吉拉有意的煽动下，非常气愤的要找说法， 现在，也就安吉拉跟玛雅-起发布的药剂现在是彻底火了，在这次的战场上，因为这份药剂，多活下不少， 玛雅一直在实验室并没有知道外面的情况。”谢谢惠顾.找您零钱。

    这里是美国一个小镇上，虽然人不多但东西齐全，旁边就是-大片的森林，让小镇显得有些与世隔绝， 店员在这里干了两年，他从没也见过怎么漂亮的女人，但席丝性格的他不敢将眼神过多的放在这个女人身上， 对方的眼神让他有点恐惧， 有点跟看蝼蚁-样的眼神，恭恭敬敬的将找零给递过去，他不敢有多说一句话的心思。默默的收回自己的钱，美丽漂亮的女人，对周围的一切都很漠视.宛如一切在她的眼里都如同石头一样，周边男人们惊艳的目光和女人嫉妒的眼神，并不能让她的漠视有半点波动，走出便利店，女人拿出刚才买来的香烟， 红润的香唇轻轻的叼着香烟，手指在烟头上轻轻- 划，烟变被点燃了，可见这个女人并不是平凡的人，她的气质让所有人都不敢靠太近，所有也没有太多人注意到她的不凡.冷淡的眼神跟气质，她从附近的森林里的一个别墅出来的，距离这个小镇有- 些距离，说句实在的她讨厌这个世因为她喜欢的人已经不再这个世界了，就连尸体都被那个老混蛋给带走了，这让她的心彻底冻结了。多少年了，她一直都在苦苦的追寻，让人死而复生的方法，可惜都失败了。呼出一口烟雾，她的嘴角勾出一丝苦笑，这个世界就算在美好，没有你我也活不下去啊!亲爱的妹妹，这个世界没你不行啊!相当这她的眼泪流下一滴眼泪，随时打开刚才买的脾气，-口将其喝完，这么多年这已经是常态了，将手里的酒瓶给扔进垃圾桶，正她打算离开的时候，突然她看到玻璃墙里的电视机播放着的画面， 那正是复仇者们在纽约的精彩表现，她有些不屑的笑着，这点实力在她眼里还是不够看的。但下一刻一个金色的身影出现，让她的眼睛在也离不开屏幕，那是安吉拉穿着灵装出现在了战场，她瞪大的眼睛晃了晃，仿佛被吸引了一样，那是多么熟悉的身影，多么熟悉的脸， 多么 熟悉的铠甲。ogw0“亚瑟是你吗?图片作者夜k unjipg



    

第一百零九章、古一的特训

         “转生?还是巧合.此刻女人仿佛陷入了自己的世界，她思索着，手不自觉的放在了玻璃上，想了许久，她还是决定要去找那个老不死的家伙一趟，记得他当时说过了，王的责任已经落下帷幕， 王已经不存在此时之中了，灵魂也找不到了，这是她当年听到这家伙一个字-一个字的跟自己说的， 当时她听到这个消息到底有多后悔，没有任何人知道。人啊!只有在失去的时候才会知道， 当失去最重要的人那一刻心如同撕裂般的疼痛，世界仿佛失去了颜色，通过玻璃看到电视机里安吉拉的活跃，女人最后看了一 一眼， 便转身离去，她的到来没有给小镇带来任可的影响。"嘴~!~!"呼~哈!此刻安吉拉拎着圣枪1伦戈米尼亚德，不停的向古一发动攻击，就算不解放宝具，安吉拉自身的怪力，能够轻松的将坚硬岩石给劈开，银色的骑士枪在安吉拉的手里如同纸糊的一样，仿佛没有任何重量，快准狠，加上A+直觉的辅助， 任何同等级别的强者， 都有可能被打的怀疑人生。但此刻，安吉拉累的气喘吁吁，额头上的香汗顺着洁白的脸颊流下，五个小时了， 她连古一的衣服边都没有碰到不停的进攻，让她的体力飞一般的消耗， 古- -还像开始之前一样，脸上带着淡淡的微笑，她就怎么看着安吉拉，个小时，她以一种让安吉拉都惊讶的方式防御或者躲避安吉拉的进攻，手里不知道用什么材料制作的扇子，在她的手里玩出了各种的花样。古一甚至都没有使用任可的魔法，这让累的够呛的安吉拉，感叹一下难道天父级别的强者都是恐怖如斯， 不愧是大佬。

    看着累的快倒下的安吉拉，古-还是刚开始的样子，一个大气都不带喘的， 只不过地面周围的坑洞， 加上被锋利之物刺守的墙壁，诉说了刚才战斗的激烈。“不用，在坚持一下，我找到了点感觉.再次的运用魔力，将汗渍给蒸发掉，安吉拉感觉到了，魔力操控的一丝感觉跟一开始莽到不行的状态不一样，上呆毛魔力，现在可以随时调动手掌之上，没有一 开始的堵塞感，非常通顺，有种已经驯服了一 部分魔力变成自己士兵的感觉.

    安吉拉的变化，古一也看得到，果然是那种比起动脑子更喜欢动身体的孩子，但光这点还不够，想要独当一面，不是需要更多的对手才行. 下面，我要动用魔法了，安吉拉你要小心了。”oquC还需要好好的吃点亏才好，脸上露出一丝腹黑的，古- -的话让安吉拉一愣，但下一秒， 天地都开始翻转了。

    古一微笑的看着，在自己魔法力跑圈圈的安吉拉， 这样的感觉真不错哪!此刻这呕域已经属于古一用魔力创造出了的空间，空间内变成洗衣机一样，开始旋转，安吉拉只能被动的适应，这样的环境，躲避各种飞来的杂物，也庆幸古一并没有对安吉拉下狠手，要不然，可不是狼狈就能够解决的事情了.“这是?”安吉拉的分身在玛雅的面前待了不少时间了，一直没有看出眼前玛雅做的到底是什么玩意?你确定这个七彩还泛着光的药剂能喝吗?这不会是盖亚凹凸曼的变身光粒子吧?看起来怎么那么像?此刻分身看着玛雅的成果忍不住内心-直的吐槽。"你给的那个蓝色血m液相当神奇，比咱们地球人的血液兼容性要强的多，而且，这些血液之中的成分，很温性的中和药剂之中的排斥元素，虽然有一定的危险成分，但还是比之前强的多了。玛雅盯着眼前让人着迷的成品，用惊叹的语气说着，这种情况还是第一-次见到， 果然是外星人的血液吧!也不知道安吉拉到底是从那么弄来的这样的好东西，要不是材料太少，她还想要私藏一点好好的研究一下，看能不能2的绝境病毒’变的更厉害，“我明白了，具体效果如何?听到玛雅的话，虽然明白的不多，但安吉拉的分身还 是将她最关心的问题给问了一下，长达十几年的研究，如果东西在不怎么地，那么她的钱是白花了。“具体效果，未知，连我都无法准确的判断，喝下这东西到底会怎么 样?你还想冒险试- -下吗?我劝你最好别怎么做。说道这的时候，玛雅认真的看着安吉拉的分身，这东西的未知性太高了，不能去冒这个险，现在就连成品出来，她都不敢确定， 这东西到底能够起到什么作用，通过计算，把计算机都给算爆炸了五台， 都没有能够算的出具体的内容， 这玩意自己好不容易用小白鼠做- 下实验，结果整个实验室都被炸了，所以，她现在根本就不敢在动这份药剂了

    成品已经出来了，具体效果，已经不是她能够决定的了。“这可真是个同归于尽的好东西。看着玛雅放出的实验报告跟录像，分身的脸都黑了，好家伙，这要用的好说不定能够获得庞大的力量，然后，活如果用不好，那么比别人快了几十年，说不定，能够去天堂看看上帝是不是真是个妹子，或者下地狱看看路西法大人是不是伪娘。“好吧! 这管，药剂暂时封存吧!叹了0气，分身拿出一个特质的合金箱子，取出玛雅的成果药剂，安吉拉的分身就将这管不明效果的药剂，放入

    了箱子内，玛雅全程无奈的摇摇头，她知道安吉拉并没有放弃，准备还要继续研究.今晚有空一 起喝一杯吗?“ogul见安吉拉要走，玛雅有点羞涩的拽着安吉拉的衣服，她们俩好久没有单独处了，平时没有事情都是被霍普或者苏册霸占时间， 现在她主动出击。“没空，告辞，再见。‘好忙阙!这是现在分身的内心想法，她直接对玛雅抱拳，告辞再见，便转身离开了， 只剩下气的直跺脚的玛雅。



    

第一百一十章、梅林，你不懂爱

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;”这次可不是脑袋里的那个黑洞，此刻安吉拉的眼睛变成的圈圈眼，当古一停止了她的魔法之后，安吉拉直接倒地起，开始呕吐起来，天知道，她到底转了多少圈，现在她虽然停下来了，但脑袋里还是在转圈，有种要死的感觉。“现在可以好好的休息一下了， 安吉拉。古一微笑的走到安吉拉的面前， 单手-挥，两人就出现在了房间里， 手指一动，安吉拉身上的汗渍跟污渍都消失被不知名的力量从地面拖到床上，满意的看了看自己的杰作，古-转身离开了安吉拉的房间，明天还要继续训练-直到安吉拉能够自己掌握好魔力为止。只留下躺在床上怀疑人生的安吉拉，天花板好像还在转悠。ogul”梅林，梅林。宁静祥和的理想乡内，一声声怒气爆棚的女声出现，打破了它原本的宁静这让正在给制魔法阵的梅林差点一手，给毁掉了，赶紧停止绘制魔法阵，这可不是小事，一点出现哪怕- 毫米的错误，这个魔法阵等同于白费了，那之前努力加上昂贵的材料，都浪费掉了。oqw0这样的材料浪费的就算他也有的肉疼，停止给制魔法阵之后，梅林把注意力放在能够将声音传入理想乡内的人身这个声音很耳熟，他仔细的想了想，这不正是 当年那个任性的女人，王的姐姐摩根嘛? 怎么多年过去了，这个女人居然变怎么强大了，有意思。“什么事? 摩根.想起那个为了自己的一-2私欲将王的伟业给毁灭的摩根，梅林很无奈，是他成就了摩根的魔法之路，更是他放过了王的隐患，他用命运这一-词来安慰自2. 但终归揭底，他梅林应该是让神圣大不列颠毁灭的原因之- -， 他明明知道一切，确不愿意去改变，他只是-个观察者罢了，不能掺杂自己的私人感情，收拾了一下内心的情绪，梅林回复了摩根的魔法通讯”梅林， 亚瑟是不是还活着!此刻在古老的城堡下，- 身黑色礼服的摩根，站在巨大的魔法阵上，淡紫色的魔法阵，将她凹凸有致的身材烘托的朦胧中带着诱惑感，她的脸色在黑色的纱巾下看不出什么，但她的语气很冷淡，对于这个曾经教导过自己的老师，摩根没有一- 点感情的说着.

    她怎么知道的?为什么那么快就被这丫头给得到消息了?面对摩根的质问，梅林沉默了，处于理想乡之中的他现在可来不了外界，就算平行世界里，'自己’ 都没有任何关于亚瑟的消息，在这个时间线上，亚瑟王终于再次出现了但跟亚瑟王命运精密相连的摩根，居然怎么 快就得知这个消息，这个还真是有点出平他的预料。“你应该知道，当初教导你魔法的时候我经常说的话吧?摩根。没有正面的回答摩根的问题，但这样变相的承认了， 自己知道'亚瑟王’ 健在的消息，他直接转移一下话题的说

    摩根想了想，这个家伙当初在睡梦之中都，还这样大声喊着，就算自己房间距离他的房间有段距离，也能够听得青清楚楚， 当初自己也不知道什么意思?难道现在你要告诉我，这个意思吗?"噗~!咳咳。没想到摩根会说这样一句话， 这让他想起，彼大胃口的熊孩子支配的日子，哦!我的天啊!谁能告诉我那个小的一个家伙， 居然那么能吃，害的自己烤肉都差点把胡子给烤没了，这可真是‘美好’ 的回忆啊!“不是这一句，算了，你继续听着.“世界万物都有规律可循，可预测计算它们的未来，这是魔法的魅力，魔法既是世界的编程，也是世界的本源的-部分，但有种存在，不在魔法能够计算范围， 那就是..

    没有让梅林继续的讲课，这事情她当然记得，当时她还很好奇，异数到底是什么东西?为什么魔法对他们的作用不大，直到现在她都对这方面不是很了解， 她的魔法掌控者强大的破坏力， 但论魔法知识，梅林还有当年警告自己的光头女人， 都比她要强，谁让她怎么多年，只研究死而复活的魔法， 其他没有太多的涉及。ogucC“对，是异数。“而你的妹妹亚瑟王，阿尔托莉雅潘德拉贡，就是异数，当年见到她的时候，我根本看不到时间线能够在她的身上停留下一点但她却像是个超出世界的独立个头，自己长大了，这可是我到现在都不能够明白的地方。”“没有时间线就代表她不存在，可是她却存在了，这就是异数，她能够的决断能够改变任何未来走向，但她选择

    说道这里梅林沉默了，他身为多次元的存在，第一次感觉到了诧异，明明可以继续活下去，明明好像知道一样，但她好好选择了跟随命运的安排-样。

    听到这里，摩根也沉默了，她也没想到会是这样的情况。“摩根， 我劝你放下吧! 最好别去靠近现在的亚瑟，因为她们可能并不是同一个人。”本来升起的希望，瞬间被打碎，摩根感觉有点晕，腿软到只能跪在地上，没有回答唔林的话，摩根就这样静静的沉默了。ogut“好了，摩根你好自为之吧!我需要将圣剑送出理想乡，你可别做什么傻事.本来打算掐断通讯的梧林，想起石中剑，这把剑是属于亚瑟王的，希望摩根能够e看到一个陌生人拿到这把剑，脑子突然就一热，把人给打死了，那就不好了，这位只是自己拜托对方送剑的，希望别因为自己的错，对方陷入了危， 那个少年是个不错的孩子，非常富有正义感，应该能将圣剑送到亚瑟的面前吧!听到这样消息，摩根的眼里闪过一丝凶意，谁敢动她妹妹的剑，梅林你个混蛋，居然敢把圣剑给送出来给别人，她摩根第一 个不答应，摩根没有回答梅林的话，单方面掐断了通讯。独自走在空旷的城堡之中，摩根又陷入了哀伤， 感情的事情怎么,可能说放得下就放得下，梅林你不懂爱



    

第一百一十一章、初闻卡巴拉生命之树

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;这是整理的报告单，你看一下，已经确定好了，下月已经订好升空时间。

    苏珊微笑的递给分身一份文件，因为纽约大战的原因，处于人道主义， 大家都或 多或少的捐了点钱，稍微的拖拉间，不过，这样也好，装好之后还要面临至少一周的检测，那么，安全的才有保障， 太空可不是你想要去就去的旦哪怕一颗螺丝钉没有弄好，那么整个it划都有可能毁掉。与正在特训之中的本体相比分身可是相当舒服，没事陪这帮娘们儿逛逛街，天天打打游戏机，只要保证没人发现自己是分身就行了，这小日子过的太舒服了。“你那个弟弟，有点活泼啊!“ogw0既然见到了苏珊，分身就想要好好的说-说这件事，这个跟美国队长的面相一模一样的少年，最近是不是荷尔蒙分泌的有点多.你看看，最近天天往自己这里寄礼物也就算了，每天还有一 束玫瑰花，要不是这货借用他姐姐苏珊的义寄过来，安吉拉可是收不到这玩意，这东西还没到安吉拉门口，估计都被自己老哥安排的家伙们， 给偷偷拿走了。ogw0至今没有收到一份男土约会的信件，多亏了老哥的努力，但还有那么特别的家伙，很聪明，知道安吉拉不会收自2的东西， 就用老姐的命运，俗称‘坑姐’ ，分身将- 大扎信件， 上面写满了对安吉拉火热的爱恋，这让分身狠狠的被恶心了一下，算了，自己不好意思收拾你，还是交给你的姐姐吧!“这个家伙， 居然敢怎么做. ”oou听到分身的话，苏珊的微笑慢慢从脸上消失了，她接过一 打信，看了一封之后，便确认这就是她那个不听话的老

    ，实在太过了，居然敢背着自己去追我喜欢的对象，看来是时候大义灭亲了，苏珊深深的吸了口气，把东西收了起来，对分身表示自己来处理一 下家务事，便头也不回的离开了。“格温， 学分筹够了吗?

    目送苏珊离开之后，分身看着正在帮助自己分类文件的格温，这孩子最近很辛苦，晚上出去打击犯罪，白天还要来公司帮忙， 要不是身体被蜘蛛血清给改造了，估计早就趴下了，听过本体的吩咐，要照顾周边的人，分身看着格温有点关切的询问总。“已经足够了，安吉拉小姐，放心吧! 我没有任何问题。格温对着分身开心的笑着，但心里却嘀咕，最近的安吉拉小姐到底怎么回事?跟之前的感觉不一样，但直觉告诉也， 这就是安吉拉，真是奇怪了。

    "没事就妇不知道自己已经引起了非凡人的注意，分身点点头，便离开了办公室，显然本体吩咐了，要少跟大家交流太多，然很可能更快的暴露了自己不再纽约的事情。“至尊法师，你不该来这里。此刻独自坐在神王座上的奥丁，独眼盯着眼前这个女人，虽然只是 虚影，但对方最近跟自己雨的有点不是 很愉快他奥丁年轻的时候能够拳打南山天神组，脚踩北海九大界，所到之处无人不敢不给簿面，但在古-身上给抹了面子这要是在以前，他早就起兵攻打地球了。“我当然知道了，但有件事不得不说，神王奥丁。纵使只不过是-具魔法创造出来的虚影，但古一淡定的表情，让奥丁很不爽，这可是神的世界，你一个凡人居然敢踏入这个世界，真当他是泥捏的?但接下来古- -的话， 让奥丁-愣。“我找到了一颗世界树的种子，奥]这样轻飘飘的一句话，奥丁的火 气瞬间平息了，诸神黄昏很快就要开始了，但他并没有太好的办法，阿斯加德注定被毁，在语言之中他最疼爱的儿子之-， 托尔也将死在这次的诸神黄昏之中， 他很心急，但没有办法， 如果在不能解决这件事情， 他也只能去找个替死鬼，给自2儿子挡灾了，但世界树的种子?这东西如果是真的话，说不定， 能够孕言新的世界，让阿斯加德永远的脱离这个该死的轮回，想到这里，奥丁的呼吸都有了几分急促.“你确定?至尊法师，你要知道你面前的可是诸神的王，你要为你刚才的话承担责任.握着冈格尼尔的手紧了紧，奥丁平复了一下心情，他严肃的看着古-的虚影，好像受到了他的印象，王座上的两只黑色的乌鸦， 也紧紧的盯着古一， 气氛开始有些凝重。ogu“当然， 我可以保证，那之中隐藏的气息虽然很淡，但与世界树无疑，而且，很有朝气。见到奥丁的表现，古一更有把握了， 她的笑意更深了，将世界树之种的样子投影到奥丁的面前，看若那朴实无华跟一颗大核桃-一样的世界树之种，奥丁的独眼都看直了。“你想要什么?至尊法师。确定了古-并不是骗自2.奥丁的眼睛也并不是瞎了， 看得出这确实是正品，收拾了一下心情臾丁知道古一这次来抓住了自己的软肋， 他确实天不怕地不怕， 但人老了，心也老了，尤其是有了孩子之后，更是将孩子视为自己的切，他死可以， 他奥丁并不怕是， 但孩子还有老婆死了，那他的世界就塌了。“众神之王奥丁，你可曾听说过卡巴拉生命之树。古一收起了挂在脸上淡淡的笑容，她就平静的看着奥丁那颗有神的大眼睛，看到那因为惊讶而缩了-下的瞳孔，5-一明白了，自己找对人了，听到古一的话，奥丁的脸色明显变的非常难看，象征着这件事并不简单。”你怎么会知道它的事情?收回盯着古一的视线，奥丁的眼神有点暗淡，还有点哀伤，这之中肯定有事情，但奥丁不说，古一也不去1 \卦,只等奥丁情绪缓和后，臾丁才向古一询问.“我现在需要它，至于用途，天机不可泄露。

    没有回答奥丁的问话，具体什么 用途?她并不打算告诉奥丁，脸上再次挂上‘神棍’ 式的笑容，古-对奥丁说着

    “我考虑一下。”“那么，我等你的消息，诸神之王。也知道自己不可能从她嘴里得到什么消息，奥丁沉默了一回儿对古-说道，古一也明白的点点头，虚影消夫在原地， 只留下奥丁在静静的思考，



    

第一百一十二章、锻炼的日常

         “咔~咔~!龟裂的声音在安吉拉的周边响起，此刻安吉拉坐在巨大的石头上，浑身源源不断的涌出魔力，纯净的蓝色魔力与空气摩擦，一缕缕静电在安吉拉周边游动，安吉拉坐着的石头，都被安吉拉身上庞大的魔力，将座下坚硬的石头碾压的粉碎甬飞。这让一旁的古一微笑的点点头，看来这孩子还算是努力，魔力的损控比起用语言来教导还是需要自己琢磨，那么庞大的魔力确只能莽撞的全部释放出来，虽然效果看起来惊人，但却在释放之后，没有再战的气力，怎么说都是失败的能力运用，要是她的话，应该能运用身体的十分之一魔力，来消灭强敌， 在用十分之三消灭小怪，剩余的十分之六呆命。要不是，当时战斗之中安吉拉有很多伙伴，对面也只来了一个不算很强的家伙，安吉拉很有可能在放出大招之后就被人生撂，那么说不定就会发生喜闻乐见的事情，也就安吉拉幸运，够有那么多战友分割战场，再加上本事的实力也在平均水平之上， 也就没有发生这样的事情， 现在古一 教导安吉拉并不打算那么，早让她接触自己的魔法， 先练好基本功在说吧!“呼~!‘

    感觉到差不多一-样，安吉拉身上的魔力开始收缩，重新进入安吉拉的身体，当徘徊在体外的魔力全部收回的时候安吉拉放松的松了0气，睁开的双眼，被特训的收获很大，以前只有双手双脚能够更快的运用魔力，但现在安吉拉调动身体的魔力跟指挥双手-样自由，现在她能够模仿一下日向一族的招式...咳咳!是回天’身体周围全部都是魔力。在加上一首'爱的魔力转圈圈’那么，回天这个号称木叶最强一族的宗家代代相传的招数就被使出来了， 只不过可能会被转吐，要有心理准备，突然，好心疼鸣人结婚之后，受尽了日向一 家的‘白眼’"魔力损控的训练已经差不多了，下次可以进行魔力细微损作了，要加油安吉拉。古一走上前，给安吉拉拍了拍身上的灰尘，她和蔼的看着安吉拉，跟- -个长辈在看-个刚长大的熊孩子一样，她微笑的对安吉拉说着接下来的课程。“我明白了。没有任何抱怨，她可不是正儿\经娇滴滴的女生，而是一位正在成长的王者，这点苦闷算什么?她知道现在不努力未来要化成灰，逃跑可是在她的字典之中没有出现过.“这种感觉，不就是持续可控的魔力放出嘛?有意思。等古-走之后，安吉拉回忆了一下刚才的感觉，又回头看了一下那块被摧残的不像样的石头，这不就是阿尔托利亚的基本技能吗?古一居然知道运用这样的方法帮自己完全控制它，实在有趣，不得不承认，古一确实算得上是一-位良师。“布莱恩。“哦!我亲爱的姐姐，你还有什么事情吗? 没有什么,事情我就走了。英国的阳光小伙子布莱恩布拉多克，笑眯眯的看着自己的姐姐，他的语气之中充满了讨好的意思，本来他这样帅哥，能够这样对待一个女孩子，应该能让女汉子都能够变成萌妹子， 可惜在帅的弟弟，在姐姐面前就是佣人，其是还有暴力倾向的姐姐， 他用他那变得跟种花家可爱熊猫一样的眼睛和乱的跟鸡窝一 样的头发发誓，如果姐姐能够嫁出去，他就去吃翔。他完全没有看得出这个在家里就是霸王龙的姐姐到底是不是女人，难道是披着女人皮的怪兽吗?怎么有那么强大力量，把自己揍的怀疑人生。

    ”我说你的那个研究所，最近还是别去了，跟我去美国，我想我1们应该能够在哪里找到更好的工作，尤其是安吉拉史塔克小姐，她不是你的偶像吗?去她的司工作也不错。伊丽莎白手里拿着逼控器，电视上面正好播放的是复仇者们的表现，她大大咧咧翘着郎腿拿 着弟弟递过来的饮4. 一边喝着一 边说着，活脱脱的一个女流氓的样子，最i近她已经通过了安吉拉旗下司的审核。下个月就有可能要去面试，听说里面的待遇跟薪资都不错，自己入职之后，如果待遇真不错，那么就让弟弟也一起进入公司就好，终于能够离那个该死的核电站远点，这玩意实在太危险了，还是去大城市里谋生比较好。谁说她不爱护自己弟弟了，只不过是关心的方法不同，我的弟弟也只能我欺负，别人都不行，这些复仇者1的表现跟背景在她看来，也就安吉拉的最靠谱， 毕竟电子竞技游戏工作，不是累人的活，凭借弟弟的学历能够混到高层，自己也可以安心的在司工作，那么就可以照顾对方了。“吉米哥哪?他不去吗? 虽然有点纠结，但他听出了自己姐姐的意思，就是要抛弃吉米哥，他们俩一起去， 我的天啊!他都不敢相信，如是没有一个人替自己分担一-下， 提前进入‘更年期’ 姐姐的火气，那么他会不会死的很惨，远在天国的爸爸妈妈啊!你的儿子可能很快就要去找你了，死因惹怒姐姐，被活活的揍死。“看见他我就烦。听到这个名字，伊丽莎白的脸色明显跟吃了翔- 样，她眼神撇了撇外小面，那熟悉的背影，不就是布莱恩口中的吉米哥吗?这货正跟一个陌生的女人手牵着手， -股恋爱的酸臭味飘了过来，熏得的布莱恩都快晕过去了。“这三天，好好的收拾一下东西， 我们很快就走，别管那货了。“好吧!虽然突然离开有些舍不得，但迫于姐姐的强大，他还是决定服从姐姐的领导，自从爸爸妈妈神秘的死亡之后，也就姐姐扛得起整个家，现在姐姐让他搬家，他也就搬了，只不过以后的日子好像不太好过了。“我今天下午就去辞职.把研究院的东西拿过来。“需要我开车去吗?“不用了，我骑摩托就行了，东西不多，很快就整理好了.拒绝了姐姐的好意，布莱恩微笑的说着，如果没有那对熊猫眼，可能更有说服力



    

第一百一十三章、懵逼的安吉拉

         “这次主动叫我来，你应该是已经想好了吧!奥丁。“当然了，至尊法师。还是之前的地方，还是单独的俩人，这象征着两个顶级大佬的秘密会谈似乎决定了以后世界的命运，这两天奥丁一直在思考着， 到底要不要交出卡巴拉生命之树的线索，最终对孩子和老婆的关心，占据了理性，他决定自私一次。“虽然我妥协了，但我还是想要知道一下，至尊法师，你到底需要卡巴拉生命之树做什么?你到底想要做什么?

    说着奥丁的独眼直直的看着古一，卡巴拉生命之树要是出现问题，那么整个宇宙都要发生不可预料的灾难，这事情他相信古-也明白，但又有什么事情能够让，一个法师疯狂到要动用卡巴拉生命之树的念头，简直让人头大。“如果把宇宙比喻成一个大型计算机，我们只不过是里面的一-串数字，那么卡巴拉生命之树就是系统，我需要运用这个系统查找我想要找到的东西.古一看着臾丁面色没有任何改变，通过时间宝石已经查不到未来的事情了，如果能够运用卡巴拉生命之树，云算下地球未来十年内的事情，还是可以轻松做到的，能够找寻自己想要的未来，那么自己必须要付出代价，有了安吉拉给的世界树的种子，那么,她就有了跟奥丁交涉的条件。“你是-一个彻头彻尾的疯子，至尊法师。他奥丁虽然不惧怕未知发展的一切但却抱着敬畏之心， 但眼前的这个人完全没有这样的敬畏之心，居然想要把-切未知都计算在内，这可是天神组这帮家伙都做不到的，古一居然敢怎么做，他只能给古-打上疯子的标签。”希望那庞大的信息，别把你那可怜的脑瓜给挤爆了。奥丁并不看好古一.虽然凭借凡人之 躯能够跟他这个诸神之王抗衡，但凡人永远是凡人，他并不认为对方能够超自己.把连自己都不敢尝试的方法，完美的完成。

    并没有在意奥丁的嘲讽，古一很淡定的说着，她有自己的办法能够让不可能变成可能， 但这些事情怎么 ,可能给奥透露，俩位大佬最后拟定了-下交易时间，便终止了谈话.“安吉拉，最近你先回去，别把修炼给落下了。

    正在进行修炼的安吉拉，突然被古一给打断了注意力，紧接着古一的话，让安吉拉很懵逼，咋了?发生什么事情了?这突然的整出怎么一处，安吉拉脑子都有点转不过来弯了，让我来修炼的是你，这你又要让我回去，还不给我个理由， 你个庸师。

    拉的旁边， 她终于体会到了雷神遇到奇异博士的感觉，这帮法师真是仗着自己会魔法随心所欲。“哼~!不爽的将脸盆给踢飞，安吉拉对着喜马拉雅山做了个鬼脸，转身就走，手上打了个响指，一辆银白色的外形霸气的摩托出现在了安吉拉的身边，这正是安吉拉运用毁灭者改造的装甲骑兵，身上金光-闪，银色的盔甲跟头盔覆盖在了安吉拉的身上，迈开大长腿， 坐在摩托上，安吉拉微笑的发动这辆不一般的摩托车.“嗡~轰!“身上的魔力注入摩托，银白色的摩托如同离线的箭矢一般在高原上飞驰，很快就离开了喜马拉雅山下，安吉拉不道，古-在她走之后，一脸无奈微笑的看着她离开，接下来的事情，可不是什么小事，不能让安吉拉陪着自己冒险

    让安吉拉离开的另外一个原因，史蒂芬医生最近可能有血光之灾，自己的责任应该快要开始了，魔法的书本，安吉拉已经看了不少，至于能学到多少也只能看她自己的了，现在自己还有准备- -下， 去卡巴拉生命之树所在的异空间内. 那个时候，自己没时间去教导安吉拉了，还不如让她自己去战斗， 自己提升自己的力量。“我们还合见面的安吉拉。望着远远银色身影，古-笑着消夫在了原地，只留下被安吉拉踢翻的脸盆静静的躺着，述说着某人的暴力。“好吧!既然你决定好了我也不拦你了。“o9“对不起先生。布莱恩很感激的看着眼前教导过自己的所长，但没办法老姐的决定，他不敢去违背，只能歉意的说着，但很快他就升起了向往的情绪， 他很崇拜超级英雄仍，众多超级英雄们在纽约的表现，很符合他内心的正义，但他最喜欢的英雄还是那位闪光骑土安吉拉小姐，多么美丽漂亮的人，放出的美丽光芒让自己的内心都仿佛看到了人性的美好。相当很快就要去纽约见到自己的偶像，他收拾东西的动作更快了，超着天还没有黑完，他要赶紧回家了，不止是怕姐姐担心，最近晚上有点不太安全，听说有疯狂的杀人狂，在这附近作案，他虽然不畏惧对方，但考虑自己是普通也只能先考虑自身安全问题。

    得意的骑着摩托回家的时候，突然一声枪响，他的手臂-疼， 他明白自己被人盯上了，还中枪了，他不明白，自2好像没有仇家吧?怎么会有人袭击自己.难道是杀人狂?想到这里， 他的额头冒着冷汗(疼的)咬咬牙，单手开摩托车加速， 1但明显对方并不打算放过他。又响了几声但幸运的是他并没有被打中，在他以为自己快要脱险的时候，对方又是-检直接打爆了车胎。“哦不旁边就是小树林，他准备弃车跑到里面躲避- -下，但对面突然的亮光，让他失血的脸又-添了一丝绝望，天啊!这是要玩死他吗?“砰~车辆相撞的冲击让周边的树木的叶子都给振落了不少，车子撞了布莱恩之后，也没有下车看看他的状况，直接离

    F了车祸地方，布莱恩满脸鲜血的躺在冰冷的地面，意识跟知觉好像慢慢的从身上离开了。“对不起，姐姐我好像要死了。在他的最后意识之中，布莱恩好像看到了一个白发老人家，他穿着古老的衣袍好像一 一个巫师一样，他微笑的看着2.但布莱恩很快就失去了意识.



    

第一百一十四章、梅林你就是个坑货

         “呼，累死人了。”安吉拉可没有那么多魔力越过大海从种花家回到纽约来，找到一个信号发射塔，安吉拉运用身上的带着的小电脑连上网络，通过星期六的子系统联系上了星期六.很快一家隐形飞机就来到了安吉拉的面前，坐上飞机之后，安吉拉算是结束了古一这里的魔法学习，只不过有点小生气，明明可以一挥手就让自己回家，结果把自己给扔到山脚下。有点小过分了，安吉拉心里愤愤不平，终于在凌晨之前回到自己房间里，安吉拉一-头栽进软软的被窝里，一-点都不想动弹了，这一一段时间修炼上倒是一 挥手，关键是没有吃好，没想到卡玛泰姬的魔法师们居然会用钱去买饭吃，而是，自己开火做饭吃， 虽然自己这不差钱，但高原时近没有特别的美食，除了烤羊肉就是青棵面，味道只能说还过去。“砰

    看到进来的分身，安吉拉解除了影分身木，静静的躺在床上接收来自分身的信息，还好没有出现大事，也没有被

    揭穿，算得上圆满完成了分身的使命，不过，让安吉拉心情爽快的事情，果然还是坑了九头蛇- -把， 多棒啊!这帮隐藏在黑暗之中的寄生虫，终于吃了次憋，只不过这次似乎暴露自己这边，没有被发现把柄还是可以接受的。“卤蛋这家伙， 最近没有找到我来加入复仇者联盟，真是怎么一回事?翻了个身，安吉拉宛如一条被盐煽的咸鱼一样， 躺在床上一点都不想动弹，但身体不想动，脑子必须要想点事，神盾局最近的行动有点诡异啊! 自己在细约里放出那么强大的力量，对方居然没有过来人，拉拢自己加入复仇者不过自己并不着急，实在闲着无聊，可以跟神矛局合作也可以嘛! t比起脸黑心黑的卤蛋，她对种花家的好感要比神盾局好得多.“星期六，最近的大新闻放出来看看，让我开心一下。“好的， 马斯塔.

    躺在床上，安吉拉静静的看着天花板，对星期六下达了指令之后，天花板瞬间变成了-一个大型的荧幕，最近的-条条的大事情，都给放了出来，包括-些有关部门不想要人看到的，也都逃不过星期六的魔爪。"又是变种人实验，史崔克上校。“看来爱有多深，根就有多强啊!看着上面的失踪人员名单，上面的人不分男女老幼他们都有一 一个共同的特点， 就是在夫踪前都有了突然爆发出超凡能力或者变成怪切的情况， 这点结合-下.安吉拉立即想到了对变种人又爱又恨的史崔克先生， 绝对百分之九十的可能就是他做的。

    ” 狼叔好像找过我吧?难道我跟变种人之间还能有什么羁绊吗?想起多年前金刚狼罗根在海边的基地找过自己，结果自己没有选择出去，虽然时间有点久， 但安吉拉还 是能够想2来已经很不错了。“算了还是找机会去找找X教授吧!心里叹口气，安吉拉让星期六给自己关闭灯光，自己连演都没有洗就陷入了梦乡。

    “我这是?我没有死啊!正在躺尸的布莱恩少年，突然跟诈尸了一样，从公路上蹦了起来，他惊恐的看着四周，最后又摸了摸身上，发现没有疼痛的感觉之后，又掐了掐自己，火辣的痛感，应征了他的想法， 他没有死，心里松了口气，果然刚才看到的魔法老头是骗人的吧“砰-噢，要死了。突然一个长条的东西，护符的一瞬间，布莱恩明白了刚才的一切都不是梦境，伸手抓住护符，他的身上涌现出了-丝非凡的力量，本来重的要命的后背，现在宛如无物一般，挺直脊梁从地面爬起来，布莱恩看了看护符，将它收了起来，又看了看，那个将自2差点压断气的东西，是-个长条形华丽的木箱子， 上面好像还镶嵌着宝石，看起来价值不菲。"要我交给王?这个王是那个王啊?想起魔法老头最后神秘的笑容，跟那句让人琢磨不透的话，布莱恩感到头都大了。 oqw0但没办法好像是对方救了自己，虽然他好像有目的一样，但他并不介意帮助对方-一把，救命之恩，怎么能够忽略人的要求，叹了口气!布莱恩将地上的木箱抱了起来，还是挺沉的，将木箱背在后背上， 布莱恩悲催的发现，自己的摩托好像已经面目全非了，完全没办法在用了。“不幸啊!对着面前的摩托叹了口气，喊出某个把妹手的名言，布莱恩只能一步- -的走回家了， 好在已经不算太远了，差不多走个十五六公里吧幸好刚才追杀他的人，仿佛已经认为他已经死亡了，要不然，估计又是一 场追杀.“这个疯女人，居然还那么防备我。此刻正在理想乡的梅林，捂着脑袋上的打包，就在刚才他刚把圣剑给送出去，脑袋上就被人狠狠的来了一下，拜E! 他又不是去做什么毁天灭地的事情，为什么，要这样对待他这个孤寡老人，古一你个死Y头，就不能有点尊老爱幼的表现，真让人头疼。“希望那个木箱子能够遮住，圣剑的气息，时间要快了少年，那个东西效果可不长，一旦圣剑察觉到了什么?再好的封印也都没有用处，希望你自求多福吧!摸了摸已经消肿的脑袋，梅林想了想自己好像忘记跟那个少年说了一件非常重要的事情，一时木盒只不过是能隔断圣剑气息-段时间的容器，一旦这个时间过了那么圣剑可能会发飙，那就不是自己要管的事情了，另外一件事情就是要小心摩根这个神经有点不太正常，对自己妹妹有那种感情的女人。摩根如果发现自己妹妹的剑被人给拿着，那么对方可能会比死都难受。ogwo“算了，已经不关我什么时了， 你自求多福吧! 少年”只要把剑给王送过去，那么,这些问题都不会出现，只不过正准备享受接下来清闲时光的梅林好像又忘记了说王是谁?王在哪里?怎么大个世界，你让布莱恩怎么去找。然梧林你就是个坑货.



    

第一百一十五章、女人之间的争斗

         “又怎么了，老哥.刚休息没两天，安吉拉正在为‘出球’ 做好充分准备，毕竟有一 个强大的宇宙风暴要过来，这可是机遇，自己需要去砰砰运气， 但自己老哥明显不打算让安吉拉过点平静的日子，这不直接找到了安吉拉的住的小城堡里。味妹，如果遇到那个家伙说自己是神盾局的邀请你加入什么破联盟，你就跟我说，看我不打死他。还很疲意的安吉拉听到托尼的话，立即来了精神，她古怪的看着托尼，这是咋了?跟神盾局闹掰了?还是‘内战提前爆发了?怎么那么生气?“虽然我不怎么考虑去加入你说的组织，但你也要给我个理由吧哥.安吉拉好奇的看着托尼，她很好奇，托尼到底是因为什么,才发怎么大的火气。oqw0“那个混蛋，居然让我来说服你加入那个复仇者联盟，这事情我怎么可能答应。提起这件事，托尼就很生气，尤其那个老古董’ 美国队长， 他居然还帮助尼克来说服自己，当场他就翻脸了，没想到你居然是这样的人队长，他一个特工头子的职业病也就算了，你这个被人称赞了半个多世纪的英雄，居然还让别人把家人拉入危险之中，老头子最对是看走眼了，才会那么的崇拜你。“我知道了，这个联盟我暂时并不打算加入。

    看到这样的托尼，安吉拉翻了个白眼，她对佩珀撇了撇嘴，让这位贴心的嫂子能够好好的安慰- -下，正在生气的托尼，结果佩珀摊摊手表示，自己无能为力你自己解决吧!叹了0，表示遇人不淑的安吉拉，只能安慰的表示自己的算。c

    “你要是能够少来接触危险的事情，我就算感谢上帝了。知道自己妹妹什么样子，托尼无奈的对安吉拉翻了个白眼，真以为你老哥我什么都不知道，你这丫头， 胆子比谁

    大。oqu0“你的战衣听说又升级了?但好像能力上面，还是不咋样。想起上次纽约战斗已经被敲烂的不知道马克系列的几号，安吉拉对托尼说着转移话题的说着，话说现在马克系列已经进行到了几号了?马克浪子有没有出现?如果马克浪子出现的那么距离+戒帮出现的时间应该不长了。

    这孩子咋说话哪?怎么又不行了?我的战友你就怎么看不起吗?妹啊!你就怎么扎老哥的心是吧!过分了，此刻托尼的内心满是酸楚， 宝宝心里有苦，但宝宝不敢说，怕在被妹妹给刺激了，怎么办?在线等急。“你啊，就那么,喜欢怼你哥吗?看着托尼委屈的说不出话来扎心的表情，小辣椒好气又好笑的对安吉拉说着，她也不同意兄妹两去做怎么危险的上次托尼居然飞出太空差点回不来，好在安吉拉把他给拉回来了，这说明，小姨子还是挺靠的，佩珀也只能无奈的对安吉拉吐槽的说着。“你们这对苟男女，还在这里秀恩爱，我呸!

    对于两家伙秀恩爱的表现十分不屑，安吉拉甩了这俩货-对白眼，赶紧跑出客厅，冰冷的狗粮可不想再吃了，她还要好好吃板，不喜欢古吃狗粮。照!苏珊，有什么事情吗?

    “晚上啊?我有空放吧! -起喝一杯?没问题。刚走出客厅上二楼自己的房间里，安吉拉就接到了苏珊的电话，约自己喝一杯，想了想安吉拉答应了苏珊的邀请但这次似乎有点不一样了。”你们来干什么?”本来很开心的苏珊虽然脸上的笑容很开心，如果能够忽略她额头上快要爆起的青筋，那么一个完美的女神还是妥的，但面对这边坐着的三位，她的本来的好心情全部毁掉了， 你们三个家伙是说好的吗?居然在怎么重要的时候，来打扰我跟安吉拉的约会，你们这帮家伙不会良心痛吗?想到这里， 苏珊瞪着好不自觉的三个家伙， 连自家内(弟)k (弟)，都被自己给打消的非分之想没想到自己对手那么3?“当然是来参加某人的‘酒寞’了。瞿普毫不犹豫的回怼了苏珊，刚来没多久的小丫头，居然还敢怎么放肆去约自家安吉拉，你这个家伙，有点过分看着大姐头霍普带头，玛雅也-起瞪着苏珊，只有赵海伦安静的坐在一旁表示我是被拉过来了，请不要看我，我什么都不知道。”来大家，最近辛苦大家了，喝一杯吧!看到这样的情况本来想要先点个几百份牛排垫垫胃的安吉拉，感觉今天这顿坂跟酒可能喝的不是那么愉快了，两者之间的气愤宛如被点燃的火药般，苏珊跟霍普对视的眼神里仿佛闪耀着内电，感觉气氛有点不太对劲的安吉拉，赶紧举起酒杯缓缓一下气氛。四人也算是给安吉拉的面子，拿起高脚杯喝了-0，但霍普跟苏珊的眼神还一直看着对方， 气氛还不是很融治，但已经略微的缓和了不少。ogu“亲爱的，我约你的时候，你有告诉别的人吗?”没有正在拿菜单准备点东西的安吉拉，听到苏珊的询问本能的回答了苏珊的话。“那么霍普小姐，你难道，不好意思可能是我想多了，霍普小姐怎么,可能是那种人虽然怎么说着但苏珊看向霍普的眼神怎么都像是你是个跟踪狂’ 吧!至于气势比较弱点的玛雅直接被忽略了，连同装作小透明的赵海1e也一样，听到苏珊那么亲热的喊安吉拉，霍普的表情都有点阴暗了，手上的高脚杯都发出了咔的一声看样子是被捏碎了。旁边的服务生很有眼色的给霍普换了个新的，这一桌可是大金主，全场包圆必须要服务招待好了才行，要不然老板非得撕了自己.“只不过凑巧来到这里吃坂罢了，苏珊小姐有点大惊小怪了， 但我们家安吉拉人太好，不管什么样的人都能够和颜悦色的接待，包括-些不三不四的女人， 这让我有点些担忧。比起苏珊的指桑骂魁，霍普更直接了，直接把苏珊说成不三不四的女人，这下轮到苏珊的脸色不太好看了，两个女人的争斗，让安吉拉很苦恼，她看了看瞿普又看了看苏珊，只能表示沉默了，这一次的晚饭真是不太好吃啊!



    

第一百一十六章、满大人

         "好累啊!没想到吃一顿坂比打架都累。终于在修罗场里完整归来的安吉拉，这里的累可不是身体上的累，而是心灵上的累，这四个女人之间的争斗，t就苏珊跟霍普打的最火热，两人都是属于不服输的女人，赵海1E跟玛雅根本比过两人的气场，最后安吉拉在苏珊跟霍普气氛不对劲的时候，选择了终止这次闹剧。oguc您有一份邮件，马斯塔。“打开看看，是不是老哥又有什么事情了?”想着托尼跟佩珀那副恩爱的样子，安吉拉就感觉牙疼，经常被俩人秀恩爱的感觉相当不爽，但没办法，一个亲哥个嫂子，就不烧了这俩家伙吧!“这是?”看到这封邮件安吉拉很吃惊，她吃惊的不是邮件的内容，这份邮件很)式话，也没有什么特别的地方，最主要的是发送邮件的对方是名为‘泽维尔天赋少年学校’的邀请函，发件人的名字是琴葛蕾，这不就是变种人的庇护所之-0吗? 居然会找到自己.有点搞不懂X教授这个大光头到底在想点什么? ogw0但怎么有意思的事情怎么可能不去看看，安吉拉想了想让星期六发了封回函，等这两天自己休息好了便会去拜方一 下X教授，自己这边也就小时候跟万磁王这个老头子交易过一-次， 剩下来的一直都没有刻意的接触过变种人们，这一次的邀请到底是明面上的财团拉赞助还是私下的超凡力量聚会，难很说。“变种人嘛!接触一下似乎也不错。”ogw0想起自己交易过小淘气的血液样板，来作为哨兵药剂直接的中和成分，虽然没有提高到百分之一百的成功率， 但也提升了不少，给自己这边技术的瓶颈带来了突破，这也算的上结下了一份看不见的缘分。感叹之中，安吉拉就陷入了睡眠之中，只剩下星期六的电子眼正在录制安吉拉的睡姿，也不知道这个智能程序到底学会了什么东西?居然喜欢玩录像，记录自己主人的生活，好在安吉拉没有去查看内存的习惯，不然安吉拉早就

    会发现了，自己的智能管家，好像学会了不得了的东西。“布莱恩，昨天晚上那么晚回来，带来怎么个古董东西，你说，你是不是去做了什么不该做的事情了。此刻名为伊丽莎白的少女，眼里流露出对自己弟弟行为的气愤，看来她脑补了不少东西，但委屈的布莱恩少年.真的没办法去解释，难道要怎么跟姐姐说‘我昨天晚上被车给撞死了， 但在梦里遇到了一个白发老头，他救了我还送了我一一个护符，但要让我把一件东西送给一个名字叫做(王) 的王者.”这样天方夜谭的事情谁会信啊!说句实在话，他自己都有点不信，但事实就在眼前，他还活着不就是最好的证据吗?那将自己撞出去的车子，还有自己那倒雷的摩托车，轮胎上的枪眼，都说明了，这一切是真的。“事情不是你相信之中的那样的，姐。“ogw0“这是所长让我送给他在纽约亲戚的东西，不是我偷来的啊!你要相信我。见老姐准备抽出棒球棍，布莱恩赶紧发挥了-下聪明的脑瓜子，想出了-一个台情合理的理由，毕竟帮人送东西的情，可做不了假，只不过不是所长而是那个白胡子老头罢了，看到老姐迟疑了- -下之后， 布莱恩稍微松了口气，点又要被家暴了，虽然，不知道为什么自从昨天之后， 身体好像一 天比一 天强壮，1但从小对姐姐留下的心灵阴影可不是力量能够解决的了的。“你要知道撒说的后果有多严重.

    伊丽莎白皱着眉毛对布莱恩说着，虽然有 点疑惑不解，但她内心还是相信了自己弟弟的解释，最后警告了一下布来恩， 她就回到自己的房间里，开始继续整理东西，很多东西真的不舍得扔掉，真都是珍贵的回忆。oguo

    “终于没有挨打。‘看着已经离开的姐姐，布莱恩松了0气，将华丽的木盒 子放入整理之中的行李箱，最近就要托运一下这些东西了还是先整理自己的事情吧!至于去找王，还是等自己有了线索在说吧!“楚大人”在种花家内的一出人烟稀少的地方，一位身穿绿色袍子，手上跟-个十足的暴发户-样，带满了五颜六色的宝石成指， 这些宝石仿佛有着生命一样，散发着点点的光芒， 从他的身上你仿佛能够感受到一股古老的韵味，这个男人的眼里闪耀着不可一世的傲慢和疯狂， 他就怎么静静的看着跪在地上的属下。“没想到你们一而再再三的让我失望，连一 一个花花公子都搞不定，你们这帮没有用的家伙。语气非常平淡的说着，但下面跪着的家伙已经吓的面无血色，他完全明白自己接下来的后果，但隐不要威胁到自2家人。“没有用的家伙，就要死。坐在龙椅之上的身影，吐出冰冷的话语，左手的小指一动一道蓝色的光线飞快的射向跪在地上的属下，对方连挣扎都没有， 便成为了一 个冰人，然后， 冰块碎成了渣渣， 里面的人也不存在了，这样的攻击让周围的气温都下降了

    几度。“这次看来需要我亲自出马了，托尼史塔克，你的财富跟钢铁战衣，是我成为世界之王的重要一 步， 很快这个世界都是我的了。”ogw0从龙座.上站起来，被属下成为楚大人的男人，手上摆弄了- 下戒指，他的脸上露出了傲慢的笑容仿佛整个世界都落入他的手心一样，他的年龄远比想象之中的要大的多，不知道为什么练功好像出了什么岔子，他一直处于疯疯癫癫的状态，这个时候，正是他为数不多的清醒状态，只是不知道下次癫疯，会是什么时候，这些与正在过着甜蜜生活的托尼，暂时没有任何关系，但很快他的大烦即将到来。就跟之前安吉拉想的那样，十戒帮的满大人看来是要从新出现在世界面前了。



    

第一百一十七章、金刚狼从未来带来的消息

         “你好，安吉拉小姐。“你好， 葛蕾小姐.这是安吉拉第一次接触X战警尤其是这个堪称宇宙最强之力，凤凰之力的完美宿主凤凰女琴:葛蕾，这是一一个很有韵味的女人，安吉拉很和善的跟她握了个手，对于安吉拉的善意琴也很热情的回应了，很快在梦的带领下安吉拉走进了这个X教授修建的学校。“嘿!你看那不是闪光骑土，安吉拉史塔克吗?要不要去签个名.“好啊!

    不少小家伙通过电视了解到了安吉拉的存在，并成为了她的粉丝，这不两个小粉丝欢快的来到安吉拉的面前要一个签名， 梦的话也不管用， 但安吉拉并没有觉得什么，不就是两个长的有点怪的孩子吗?连齐塔瑞星人这样的臭逼都看过去了， 眼前的小家伙们也只不过小可爱罢了，微笑的给俩小家伙签了个名字， 井揉了操他们的小脑袋，安吉拉在梦微妙的眼神里没有任何虚假成分的表达了自己的善意。“我想教授是对的安吉拉小姐，你没有像普通人一样厌恶我们，真是让我感到意外。继续给安吉拉带路的梦微笑的说着，现在变种人的尴尬处境，让他们真的不敢去相信任何一个人， 也不知道为什么教授居然会邀请安吉拉过来，但现在她似乎明白了点从安吉拉的眼神里她没有感觉到对方一丝厌恶，就算是那两个孩子因为能力长的很怪异，但安吉拉确跟对待平常人一样的对待那俩孩子，这说明，她对变种人并没有什么恶意。“为什么,要去厌恶?这本来就不是你们能够决定的，能力出现在自己身上，只不过是因为自己遗传到了这份能力并不是你们想要得到什么就是什么?这一切，又不是你们本来就乐意的，你们只不过是被动承受了这一-切罢了。对于梦的话，安吉拉微笑的回答着，是啊!变种人的能力有时候 真的是他们愿意的吗?看着自己身体的异化，在加上无法控制自己的能力伤害到家人，他们的痛苦，比任何人相信的要大得多.“啪~!啪~! 啪~!”oqw0“不错的言论，安吉拉小姐，欢迎来到泽维尔天赋少年学校’ 做客.安吉拉跟琴说话之间已经来到了园林内的别墅，琴推开门之后，一个坐着科幻版浮空轮椅大光头，拍了拍手为安吉拉刚才的言论献上了自己的掌声， 并说出欢迎的的言论。“查尔斯弗朗西斯泽维尔教授，你的生物学说假想我曾经看过，我认为相当不错。这句话可不是恭维，查尔斯可是从哈佛大学毕业的牛人，他的遗传学跟生物物理学还有心理学这都是拿过大奖的人物，虽然普遍人们对变种人的态度不太乐观，但学术界，确不会因为教授的变种人身份发生可笑的事情，有些东西对于X教授的一些观点假设， 不止是安吉拉认为不错，大部分学者也都认可其可行的程度高。“多谢安吉拉小姐的抬爱。” oqw0伸手示意安吉拉坐在沙发上说话，琴很懂事的去泡咖啡了，对于安吉拉的话，教授只不过是 谦虚的笑了笑，这点程度还真不是他的真正实力。“不知道查尔斯教授请我来做什么?”说可实在的安吉拉不太想跟这一号强大精神力的能力者坐在一 起， 指不定什么时候就被催眠了，或者被窥探记i忆了， 虽然教授的人品保证他并不会随意的去发动自己的能力，但人的内心谁没有-个小秘密，坐在这样的人物面前，就感觉自己的小秘密随时都有可能会被泄露出去了，这谁心里不忐忑。于是安吉拉直奔主题，她可不想在这里待太久了."有点着急了吗?安吉拉小姐，别担心， 我不会随便使用能力来窥探别人的思想的。就因为这样才担心好不好啊!安吉拉面无表情的看着微笑的教授，她也不知道X教授的肚子里到底在打什么鬼主可以的话，她现在立刻马上就想走，但这位也是大佬级别的人物，应该不会拿人来开涮吧大概。“好吧!但我有事，如果教授你不打算说的话，我还是要早点回去批改文件。果然光头的一般都不是好惹的，但她还是表示，你说不说， 不说我就走了，走了之后我就再也不过来了，对于一只熟悉人心理的老狐狸，安吉拉的态度还算是很强硬.“真是个没有耐心的小丫头，好吧!我这次寻找你过来的原因，你相信平行世界吗?安吉拉小姐.对于安吉拉小孩子一样的举动， X教授也只是笑笑罟了，他直接反问了安吉拉一个问题平行世界的存在，你相不

    信。“这个!X教授的话，让安吉拉整个人都沉默了下来，信还是不信，当然是信了，要不然自己怎么会穿越过来这个世界，如果不相信平行世界的存在，她怎么可能会去担心这个世界到底是漫画版本的还是电影版本的. “我相信平行世界是真实存在的。”ogw0安吉拉的话，让教授重的点点头， 因为接下来的话题就是平行世界的问题，如果安吉拉不相信平行世界的存在题，那么,就没有聊下去的必要了.”这是由罗根带来的消息， 当年你还小，我并没有着急让你接触这件事情来，但现在你已经成长了，那么,就有权利知道一 些事情了，安吉拉小姐， 希望你能够好好的记住我的话，因为，我会在说完之后， 删去的2i忆， 这并不是我应该知道的，我只不过是保存这个信息十几年罢了。教授严肃认真的态度，让安吉拉的心里一紧， 好家伙，这份信息到底是什么?你到底从未来带来的什么东西?罗居然连教授也只能去保管，传达了之后还要删除掉，可想而知，这份信息的重要性。现在安吉拉都有点后悔过来了，与其对未来可怕的神秘感害怕着，还不如没心没肺的活在现在之中，但既然来了那么就不能逃避了。X教授看了-下四周，并用心灵传话，让梦别人外人进来，他开始跟安吉拉讲述罗根带来的消息。



    

第一百一十八章、逆卡巴拉邪恶树

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;真是雄伟的景象”-片虚无的空间之中，一棵巨大的奇异的物体，在虚空之中内内发光，在奇异物体之上存在这内耀的光点，井相互之间互相连接，从上面可以感受到宇宙的微缩景象，这样的物体已经不能够用任何形容词去解释了，本来平静的空间内，一处空间如同水面- 般发生了剧烈的波动， 下一刻两个人影走进了这片虚空空间，正是教育完成的古- 跟臾丁

    强行破开这里封印的奥丁此刻累的气喘吁吁的，但同来的古一 并没有去在乎他累不累， 因为她已经被奇异物体散发的光芒所吸引嘴里忍不住喃喃的说道。..至尊法师，我的约定已经遵守了，该你了。累的够呛的奥丁，差点被上不来的那口气给呛住，见古一要向卡巴拉生命之树走去， 他忍不住叫住了古一，要古一实现他们之间的约定，古- -扭头看了-下，如果自己不交出来世界树种子，就有要打架意思的奥丁。“放心吧我还是信守承作的。对于奥丁的警惕古-笑了笑，从身后拿出一个口袋，将那个长的跟大核桃一样的世界树种子扔给了奥丁，接住了5扔过来的世界树种子， 奥丁仔细的观察了-下， 用他的神力刺激了 -下世界树的种子， 感觉到那彭拜的生命力，奥丁确定这是真货。“至尊法师，你要记住，你在这里只有三天的时间，三天之后不关你有没有出来，我都会再次开启封印，别怪我没有提醒你。“三天嘛!足够了。听到奥丁的话，古- -淡然的说了那么一句，扭头向卡巴拉生命之树飞了过去，奥丁看到这样的情况也只能叹口气通过开启的空间「回阿斯加德，在他的想法之中，古一这次肯定会死在这个地方变成一堆尘埃，她会为自己的自大付出代价的。ogwo“十个圆点，代表着不同的含义，但却想通相互(Kether; 王冠) (ah; 智慧) (Binn; 理解) (bsp;慈悲) (Geburah; 严厉) (Tiphareth; 美丽)&sah;胜利) (Hod; 荣耀) (Yesod; 基础) (Maluth; 王国)十个圆点为创世的蓝图。”传说神就是按照卡巴拉生命之树为蓝图创世的。“ogwO脑海里关于卡巴拉生命之树的信息开始在脑海里内过，越是靠近卡巴拉生命之树，古- 越是能够感觉到那雄伟庞大的世界信息， 仿佛能够看到无数的宇宙星球跟生物一样，顶着闪过脑海里庞大的信息，古-最终来到了卡巴拉生命之树的下方。没有时间继续感概这样的奇特之树，古- -运用自己的魔力开始沟通第二圆点(hhokmah; 智慧)，庞大的信息量瞬间充斥了古一的整个大脑， 平时隐藏的多玛姆的印记，浮现在了古- -的额头之上， 但这并不能够做任何缓要是普通人在这里，估i计- 瞬间会被这庞大的信息给冲爆了脑袋。不一会儿!古一感觉自己身子有点温的感觉，- 滴滴的鲜血顺着她的鼻子往下流， 随着古一的动作第二圆点开始发出比原来更加耀眼的光芒，连接第二圆点的条形物体，也被第二圆点的光芒给传导到第三圆点，第一 圆点很快十个圆点都散发出比原来更加耀眼的光芒，古一此刻感觉自己脑中都快要爆炸了，不止是鼻子，连眼睛跟耳朵都不同程度的渗出鲜血.但古一并没有丝毫停下的痕迹，她还在探索，艰难的从整个宇宙里无数颗星球中找寻地球的信息，奥丁的话不是什么嘲讽，而是事实，因为一旦自己要进入卡巴拉生命之树之中查询自己想要的结果，第一 难题就是那庞大的宇宙信息不管你需不需要，它都会一股脑子全部进入你的脑海里，如果没有绝对的理智，那么不管是人还是神的思维跟大脑都会被造成永久性的伤害，最大的可能是大脑爆掉. 灵魂变成痴呆状态，被卡巴拉生命之树给粉碎掉，没有一-丝重生转世的可能性.“快了，找到了。终于找到了地球的信息，古-赶紧屏蔽除了地球之外的其他信息，刚才她差点就撑不住了，现在她的大脑仿佛被扎了上万根针，幸好多玛姆的黑暗魔力，折唐了她百年之久，锻炼了她的意志，要不然，她根本就撑不到现在。"安吉拉史塔克。闭上布满血丝的眼睛，古一轻轻说出自己最在意的人名，也是这个让自己头疼了很久的孩子，不知道她到底是救世还是灭世，这样的不确定，才促使她探寻这个秘密。“怎么会这样?古一瞪大的双眼，她刚才看到了一个劈开地球的冷漠身影，那双金色的眼睛里没有任何人性的情感，除了冷漠就是平静，但那张脸与安吉拉一模- 样，难道这孩子真的会毁灭地球吗?她不敢相信，那个有-丝小倔强傲娇的女孩子会毁灭世界。“不对劲，为什么安吉拉会变成那样子?或者说，她是安吉拉吗?没有盲目的相信卡巴拉的信息，古一单手抹掉了脸上的血迹，活了那么,3年的她可不是那么好糊弄的，就跟现在异数身份的安吉拉一样， 接触了那么长的时间，她真不相信，那个孩子会走到毁灭地球的道路，那么卡巴拉生命之树出错了?“看来是我钻了牛角尖了。”带着这样的想法，古-缓缓的离开了卡巴拉生命之树的下方，只不过她的两只手臂浮现了两个截然不同的花纹，个跟现在的卡巴拉生命之树一模一样，另外一个则跟卡巴拉生命之树刚好相反的图案，这一切古一并不知道， 等她离开这个空间的时候，所有圆点的光芒又暗淡了下去， 圆点开始反转，位置全部变更到与刚才位置相反的地方，与才的雄伟不样的是 这个卡巴拉生命之树开始散发出邪恶的感觉。这样的卡巴拉生命之树一出现，与之对立的卡巴拉生命之树的影子，也出现在了另外一个方向，可惜古一没有看到这样的场景， 不然她一 定明白了刚才为什么会出现安吉拉灭世的场景，逆卡巴拉邪恶树跟卡巴拉生命之树一体两面光的地方-定有暗，她看到的只不过是未来发展的可能性之一。



    

第一百一十九章、安吉拉：‘我要你’

         ”保守本心，别被力量迷惑。自从安吉拉从X教授那里回来之后，脑子里直被这个信息给占据着， 她实在难以想象自己会被力量迷惑， 她安吉拉是那样的人吗! ?想起哨兵血清，安吉拉沉默了，她好像还真有那公一丝丝的可能迷失在追求力量中。“算了，想太多也没有用.都是未来的事情，与其纠结那些还不存在的事情，安吉拉更重视现在的情况，很明显， 她被人给盯上了，对方应该是驻神盾局九头蛇分部，属于蛇盾局里的蛇那一部分，安吉拉的动作让九头蛇不得不扔出几个替罪羔羊，这消了-部分九头蛇的力量，而且，也让他们引起了疑心病最重的卤蛋局长全力重视，神盾局里面-部分的九头蛇已经破清理掉了.

    现在安吉拉跟复九者们都被剩余的九头蛇们给盯上了，要假装神盾局来挑起复仇者跟神盾局的冲突，最近九头蛇的情况不太好，应该是被富的有点急了.

    “好吧!我就知道你们作死的能力有多强，但确不知道你们那么没头脑， 真是-帮狂热到没有脑子的家伙们.额头上仿佛被蚊子给叮了-下，一个扁了的子弹头从安吉拉的额头慢慢滑落了下来，虽然不疼，但还是很烦人用非人般的速度，安吉拉消失在了原地，来到百米之外的角落，将穿着西服人模狗样的家伙从地面拽了起来，没丝毫留活口的意思，安吉拉一 拳将这货给夯进墙里，扣都扣不下来的那种， 知道对方是那个属下的安吉拉，可没有傻不拉几的准备去问他到底是谁的打算。“清理，也没清理干净，这个独眼龙卤蛋局长。

    再次的消失在了原地，安吉拉找到了藏着的另外-一个家伙，- _拳送他们去见死亡女神，安吉拉拿出个手帕擦着手吐槽卤蛋的办事效率， 这些家伙的尸体安吉拉并没有去管，因为有人会替她处理的，这些家伙的身份都不干净，没有人敢让他们明面上出现， 就算成为尸体也一样这就是特工间谋的宿命。“星期六，让厨师们都动起来，我还没吃饱。2， 马斯塔。运用魔力将手里沾染了对方鲜血的手帕给化成灰烬，安吉拉掏出自己的手机，联系上了星期六，她现在还是很饿虽然不知道为什么?但厨师们又遭殃了，今天不知道能够累晕几个厨师才能够罢体.“局长，对方比我们处理的要快的多.

    “我知道了。等安吉拉走后，不到半个小时，一个发际线已经快要到后脑勺的家伙，走到已经死亡的俩家伙面前，掏出手机给敬爱的局长打了个电话，汇报了-下这里的情况，沉默了一下，尼克简单的回复道，便将通话给挂断了。ogul“将这里打扫干净。看了看被挂断的手机，菲尔的脸上露出了苦笑，看来又要他来结尾了，他的一声命下五个家伙迅速的开始打扫起，尸体直接扔到特殊的袋子里， 将地面血迹给用水泥给埋了，但前面的人形大洞就有点廊烦了，好在带的水泥多，只不过费的时间多点罢了.“这孩子也不是个温室里的花朵，这下安心了。挂断电话后，尼克坐在办公室里，深深的叹口气，现在所有的复仇者们都遇到了不同程度的‘刺杀' 包括还没被自己邀请的安吉拉，蜘蛛侠，还有黑白蜘蛛侠，都在不同的时间受到了对方的袭击，但尼克并没有停下对九头蛇的收合工作，这些动作，在他看来不过是临死前的反扑罢了，他身后还有两名史塔克，正在协助自己清理， 他有什么顾虑

    只要安吉拉不出事情，他的任何举动都是完美的，只不过，查出来那么 多九头蛇的特工，现在自己手下可用的人不多了，还有许多九头蛇的特工，他明知道对方是，但现在并不是动他们的时候，他准备给这帮家伙分开执行一些最危险的任务，死在任务之中，那么对自己这边人员短缺造成的人员紧张，将会缓和一点o9“还需要在等等，不能那么快让王牌回来，地球需要更多的守卫者。右手伸进内兜，尼克摸着那熟悉的东西，心里- -阵感tes. 但现在不是动用这 个的时候，地球必须要更多的超级英来保护地球的安危，队长回来将会扼杀掉，这帮孩子的成长，这是他至今敢动这个呼叫器的原因之一。神盾局的这方面行动，当然引起了-部分人的注意，尤其是还未被发现的高层，但现在他们不敢乱动，被发现的

    那就全盘皆输，虽然这些家伙们只不过是炮灰，但也是他们苦心经营的势力，现在眼睁睁的看着一一个个消失， 心里怎么会好受的了。他们心里好不好受安吉拉不知道，但安吉拉 此刻的心里却非常难过，因为吃坂的时间又被人给占据了，而且，还个老熟人。“魔形女，你不在万磁王面前呆着，跑我这里来干什么?“先吃点汉堡垫一垫胃， 安吉拉好奇的的看着面前变成'格温’ 的魔形女， 现在她都不知道准备说点什么了，刚接独了X教授， 听了一 堆又一 堆的心灵鸡汤，你们消失了那么长兄弟会，怎么又来找我了。“对不起，安吉拉小姐，我们只不过希望跟您在交易-次罢了. ”oguo

    见自己被识破了，魔形女也没有说什么，身上跟鳞片-样的皮肤开始涌动，一个蓝色肤色身材妖娆的女人出现在了安吉拉的面前，她看着安吉拉做笑的对她说出自己来的目的。“记得那个东西好像失败了吧!怎么万磁王还没有放弃全部人类变种人化的计划吗?对于这次魔形女说的目的，安吉拉好奇的猜了那么一下，毕竟这里面自己也提供了-定的材料，跟稀有金属.“不，这次他并没有这样打算过.魔形女微笑的摇摇头，否定了安吉拉的猜测.“那他需要什么?太稀奇古怪的东西，我可没有。"安吉拉，小姐不知道你有没有听过X武器计划，我们想要找到其中的主使者史崔克的消息，如果你能够提供有

    效的消息，我们愿意答应你一一个要求。魔形女说出了他们的要求跟他们能够提供的东西，这让安吉拉一愣，紧接着安吉拉的脸上露出了一丝腹黑的微笑

    “什么要求都可以吗?

    “只要我们能力范围之内的。



    

第一百二十章、霍普：祝她去见上帝

         面对安吉拉那兴趣满满的眼神，瑞雯有点慌了，她还是第- -次遇到这样的眼神，普通人的厌恶跟害怕，就连-些变种人也有些异样的看着自己，要不是蓝色的皮肤，她早就害羞的脸红了，安吉拉的点名，让她心里慌了，有点不知道怎么办了，她还是第-次遇上同性之间火辣的眼神，这种事情她好像没有经历过也没有处理过.此刻慌乱的瑞雯完全不知道安吉拉在想些什么东西?安吉拉有趣的看着瑞雯蓝色的皮肤.这可是相当厉害的能力x战警逆转未来里的哨兵机器人’ 是经过改良的第十几代， 一个科学家观察到了瑞雯血液的特殊，运用瑞雯的能力制作出哨兵机器人， 这可是变种人的克星，不管你是什么能力，机器人都能够承受分析，并作出反击在杀死敌方，简直堪比开挂。oqw0尤其是瑞雯的能力可以改变自身细胞和组织结构，使得她可以变化成任何人的样子，包括虹膜、 指纹、皮肤纹理声音甚至性别，也就是说她随时可以变成任何一个大美女来挑逗一下你， 在你兴致上来的时候，变成哲古学气质满满的比利王，来跟你玩摔跤游戏， 这可是正经的掏出大宝贝比你大的人物，惹不起，惹不起。“..我要跟埃里克谈谈，安吉拉小姐。“oqut这可是要跳槽的大事情，瑞雯有些犹豫不决，这件事对她来讲不好也不会坏，说出这样的借口也只不过是给自己思考的时间， 通过那么长时间与万磁王相处，她明白万磁王-一定会答应安吉拉的要求， 让自己好好的潜伏在安吉拉的边，有事情，可以回报给万磁王，对安吉拉的态度，万磁王并没有一-百个放心，枭雄总是给自己留下一个退路。“没关系，我多的是时间等你回话.并没有让瑞雯现在就留下来，就算安吉拉此刻对瑞雯充满了兴趣，但她还是决定给兄弟会或者说万磁王一点考虑间，毕竟是万磁王求她办事，而不是她安吉拉求万磁王办事，现在狮子大开口，也只不过想要确认一下，万磁王的底线，或者说，万磁王现在要办的事情有多大，是不是大到能够暂时让自己得力干将离开自己的程度。"如果有消息，我会联系你的安吉拉小姐。”ogw0站起身的瑞雯，有些心不在焉的跟安吉拉说着，但安吉拉突然伸手拽住了瑞雯的手臂，力道虽然不大，但瑞雯处于有点失神的状态，被拉得有点失去了平衡感，她就这样直勾勾的倒在了安吉拉的怀里，软软的香甜味从鼻尖滑过，瑞雯一下愣到了，没有第一时间的去反击，这个时候，一只白皙如玉的食指，伸到了她的面前，将她的下巴轻轻的抬己，她就这样近距离的看着安吉拉美丽的脸庞， 那双圣绿色的眼睛直直的看着自2. oqwO“可不要让我等太久哦!魔形女小姐。脸上露出霸道的微笑，安吉拉盯着瑞雯，伏下脑袋在她的耳畔轻轻的说道，说完安吉拉便放手，这一举动，让慌乱的瑞雯情绪瞬间时刻， 变成格温之后， 脸红红的跑开了， 只留下恶作剧成功的安吉拉开心的笑着.“格温怎么了?今天她不是休息吗?来公司有什么事情?”瑞雯走后，瞿普操若刚刚被撞了一下的肩膀走了进来，她不知道'格温’ 到底在慌张什么? 只不过今天不是这个Y头休息的日子吗?怎么跑司来了，难道有什么事情吗?那么冒冒失失的可不太想她的作风。“只是一点小事情，那个完成了吗?霍普.对于霍普的到来安吉拉没有-点意外，轻描淡写的给魔形女开脱了-下，安吉拉好奇的询问瞿普，自己要的东西做好了没， 这可关系到她的生命安全问题。“已经弄好了，这是新一代的液态纳米战衣，太空行者，你看看满意不。安吉拉的转移话题，让本来就没有疑心病的霍普 走到了安吉拉的面前，将这次过来的目的给拿了出来，那是一堆F, 这是安吉拉最近要的新型战衣，霍普跟赵海1e可是设计了很久才弄好的，根据了安吉拉的要求，要能够在太空之中存活-个星期，在配上强力的火力，她们俩可是废了好大力气，才完成的这一件设计图.没有废话，安吉拉让星期六把设计图扫描一下， 紧接着一套3D投影出来的蓝 色战衣出现在了安吉拉的面前，安吉拉让星期将战衣跟启动器， 放大并放在开阔点的地方，安吉拉走到了投影战衣的面前，看着启动器，设计的还是很不错，两个带在手腕上的有着新型的微方舟反应炉的手链，还有那个科幻的腰带也跟手链一 样，配套的还有项链一t， 安吉拉满意的点点头，想要启动装甲，安吉拉只要用食指摁一下，腰带就可以了，非常方便，覆盖的速度是两秒从手链还有项链加上腰带，迅速扩 散到全身，穿戴速 度要比起托尼的那-套血边要快一点。“能够在三天内弄好0吗?想起里德通知自己的时间，正好-个星期，安吉拉要做好准备，谁都知道神奇先生里 德的牛富之处，在意他老坑十次实验九次失败，最后一-次成功了，弄出一个丧尸宇宙出来，现在应该还处于毁灭状态吧!她可保不住，自己的加入会不会让神奇四侠直接被宇宙风暴给卷进太空之中，那个时候自己能不能在太空之中生，这可就难说了，还是准备一套能够让自己回地球的战衣比较好，不怕一- -万就怕万一.“没问题，时间够了。对于安吉拉的要求，霍普表示轻轻松松， 核心的图纸已经完成了，材料也很充足，赶时间的话她一天都能够给组支好， 只不过为了安吉拉的安全问题， 雷普还是决定稳一点把所以的检测跟测试都弄完，差不多三天正好弄完。“这样就好。

    听到这个消息，安吉拉松了0气.时间很充裕，现在她可紧张的不行，也不知道哪个宇宙射线到底对自己有没有，但现在自己决定好了，也只能慢慢等待那一天的到来了.“我会尽快完成这件事的。结果图纸，瞿普微笑的跟安吉拉说着，其实她劝过安吉拉几次，里德这个人她也听说过，是个人物传说是个神童但她还是觉得这个不靠谱，但没办法安吉拉决定的事情她拦不住， 宇宙是3么危险而美丽的地方，她们研究科学的人最有资格说了，人类连地球都没有探寻完毕，确要踏足宇宙想要去运用宇宙， 这无疑是痴人说梦，但她也只能祈祷安吉拉别遇上能够用上这套战衣的时候，至于跟着安吉拉一起去的苏珊小蹄子，祝她好好去见上帝.



    

第一百二十一章、脸黑还是脸白

         “这是个好机会，答应她。“从今天开始，你就潜伏在安吉拉 史塔克的身边就可以了。果然是这个样子，没有丝毫的意外，瑞雯早就猜到坐在那钢铁座位上的人会说出怎样的话，但她的内心还是有些受，自己被当成道具一样的使用了，自从跟了万磁王之后，她从没有想到要叛逃，反而一心一意的完成万磁王交给自己的每-个任务，但这一 刻起，她感觉万磁王变了，变得她有些不熟悉了.“我会的。收拾了一下内心的情绪，瑞雯都不知道自己是怎么，说出这样的话，从今天起，她视为家的地方又不是自己的家了这是第二次了，第一次主动离开查理兹的身边时，她以为不会发生第二次这样的事情，但现实给了她一巴掌， 她也只能接受了， 收到了万磁王的命令，瑞雯头也不回的离开了这个让她伤心的地方。...

    橙红色毛茸茸的小家伙，在安吉拉的抚摸不开心的跟个小狗一样，但这一幕引起 了两个小家伙的不开心，东方已经长的跟安吉拉- 般高了，完全不适合在安吉拉怀里撒娇了，新来的二胖没来多久就面临了 ‘夫定’ 的局面， 俩家伙本来敌视对方，此刻奇妙的瞪着自己的眼睛，盯着安吉拉怀里的小九尾，这个家伙一来就卖的一-手好萌， 把主人的注意力给全部吸引走了，这让俩家伙的嫉妒心升起来了，决定了要找这个九条尾巴的家伙好好的聊一 聊，身为前辈的尊

    “马斯塔，休伯利安号的改造已经完成，动力系统也已经测试完毕，新的操控系统也经过了改良测试，完全没有任何问题，是否决定最后的升空日期.一边撸这传说之中最强的尾兽，安吉拉的带着的耳机里传出星期六的声音，这段时间不止是 里德先生完成了他的

    太空计划安吉拉的休伯利安号也已经做好了- -切，安吉拉现在有点发愁到底什么时候发射休伯利安号升空，毕竟现在神盾局的飞天航母还在天上转悠，别被发现了，就算有着最新一代的隐形技术，安吉拉也不太敢让自己的战舰放在绿皮满地走的科学家制作的仪器面前走一遭.“等我从太空回来吧!继续检查，别把-颗螺丝钉给我落下，实在没有问题了，找人给我在甲板上打层蜡.是，马斯塔.还是不太放心这个点去作死，安吉拉决定还是等自己在太空之中回来在想办法让休伯利安号在神不知鬼不觉的情况下进入太空之中，现在里德的计划才是重点她可不喜欢所有的事情赶在一起，那就让人忙的头疼了。“好了，你们先一起玩，等我忙点事情。给小九尾顺了顺毛，安吉拉将它放在地上，示意一下，它去找二胖跟东方玩耍，安吉拉自己迈着轻快的脚步，离开了小院子，只留下一只犬科动物跟一-只猫科动物还有一 匹马，大眼瞪小眼的看着对方，下一刻，叮叮咣咣的声音在院子里响了起来。“菲尔特工，今天怎么有空来到我这里来。

    终于还是来了嘛!神盾局你们到底准备搞什么名堂，嘴上虽然怎么说着，安吉拉还是很有礼貌的请菲尔坐下，格温乖巧的给安吉拉还有菲尔倒上- 杯咖啡，这让刚刚经受了托尼毒舌外加轰撵的菲尔有种受宠若惊的感觉， 果然妹妹比哥哥好，是个有礼貌的好孩子.“我先去忙事情了。看着菲尔一直盯着自己.格温很识趣的跟安吉拉说了那么一声，见安吉拉点点头之后，格温离开了办公室，算是给两个人交谈的时间.“安吉拉小姐，我也不隐瞒你了，袭击你的人我们已经查到对方的身份，看样子应该是二战时期内的九头蛇还存活着残党，我们现在正在清理这些疯狂的家伙们，如果有人来袭击你或者你身边的人， 请立即跟我们联系。该说的话也要说，菲尔没办法了事情发展成现在这个样子，尤其是夏仇者们都受到了袭击，自己这只能代替局长来做好收尾工作，就算不是他神盾局发动的袭击， 但也要有人出来表个态才行，所以他就被拉出来'挨骂’ 托尼那个蛋，差点把他给气哭了，混蛋家伙就不能有点尊老爱幼的品质吗?他出来挨骂那么久，也就安吉拉能够和和气气的跟自己说话，果然不愧是有着天使名字的女孩子。将自己该说的话说出来，不该说的话绝对不说比如他们神盾局早就被九头蛇给渗透的干疮百孔的事情，这事情打死都不能说，将死不要脸发挥到极致，菲尔递给了安吉拉一个电话号码，并表示，随时可以接通到他们的上级。”我明白了，菲尔先生，现在黛西过的怎么样?“挺好...你怎么 知道她在神盾局。收下了菲尔给的纸条，安吉拉微笑的向菲尔特工询问了-个问题，很开心没有被骂的菲尔下意识的回答了，等自2说出来的时候，他才感觉到了不对劲，安吉拉怎么知道f西在神盾局里的，但没有人回到他的回问. ogu“不好意思，我失态了，那么再见安吉拉小姐。看着安吉拉脸上微妙的笑容，菲尔有些慌张的离开了，看来神盾局里面的秘密已经不再保险了，居然被渗透到了这种程度，他要赶紧汇报给局长。"这次看你们神盾局还得瑟不。安吉拉故意的，别说这点小秘密了，就连你们局长的眼睛怎么0吓的我都知道，我还知道，他到底是个多么抠门的压榨劳动力还不给休假，有时候还无故的扣除工资，一个脸黑心更黑的家伙。"现在还不太乱，要在乱点就好了，这些隐藏在黑暗里的老鼠们就会出现了。九头蛇夫人、手合会、金并这些家伙一个俩的都不是什么善茬，现在还挺安静，只要世界- -乱套，- 个俩的必定会跳出来，那个时候在- -网打尽，岂不是有了更多的圣晶石，想到这里，安吉拉意识到了，自己好久没有抽一发了，-时有些心痒难耐，再次的进入自己的意识之中，大把大把的圣晶石往池子里一-扔。"献祭掉锤子哥的喵喵锤，在把大伟扔到海里喂鱼，出来吧! SSR.最近叨念着‘变欧的咒文’ 安吉拉期待的看着黑洞里出来的东西，又到了摸奖的时候了。ogwo



    

第一百二十二章、魔形女投诚

         “天照。黑色的火焰迅速蔓延，将坚硬的合金柱子给烧成液态，这还不算完，紧接着黑色的火焰将液态的合金也给烧没了

    真价个实木叶最强一 族红眼.. 咳咳!血轮眼， 而且还是宇智波鼬的写轮眼。ogu安吉拉停止了使用触的能力之后，胸前如同印记一样的三个黑色勾玉也慢慢消夫在了安吉拉的身上，不应该说是失，只不过是又潜伏在了安吉拉的身体里，这下安吉拉的攻击力手段更强大了，0咱1们能不放宝具就先不放宝具， 先放俩天照玩玩也不错，你死了也只能认为你没有资格让我动用宝具。这次安吉拉走了大运气，第一次出现了火影人物，而且还是鼬这样强大的人物，火道加上幻术还有那双万花筒写轮眼都给了安吉拉，看过火影的安吉拉认为，如果鼬没有重病，在加上如果融合了佐助的眼睛，那他该有多强啊!虽然可能比不上宇智波斑，但宇智波带土绝对会被虐的很惨。“鼬，如果真实的见面的话， 能不能回答我一个问题，村子跟佐助哪一个更重要。下鼬先生， 这个问题了，最后还有个问题，每次跟鬼鲛出去执行任务，是不是老是他自己完成任务，你就在不远的丸子店等他.“情怀啊!这是童年的怀念。安吉拉内心感慨%的摸了摸，刚刚还出现了黑色勾玉的地方，这对眼睛充满了安吉拉前世的怀念味道，她发誓一 定要好好的保护这对眼睛。oqwO“如果有最强的幻术别天神，能不能把灭霸催眠成一个死宅男，那世界该有多喝些。"没事追追番， 玩玩游戏，在养成一下银河姐妹组合去宇宙各地唱歌，还是不错的， 星云跟卡魔拉的身材都相当不错，应该能有大批粉丝。

    突然想到止水的最强瞳术，安吉拉有些异想天开的打开脑洞，如果真像安吉拉相信的那样，那个这个世界该有多子玩啊! 到时候可以吃着爆米花看着银河姐妹组合唱着歌，多好，世界如此美好，脑袋有病的灭霸如此无聊，果然紫

    菩精还是应该被消灭掉。“已经做好了，安吉拉。

    着一个盒子推开门走到了安吉拉的面前，她开心的对安吉拉说着，在黑盒子上摁下一个按钮， 盒子开始自动打开，里面的三样东西彻底露了出来，一 对手链加上腰带，还有项链，都是通体银白色的样式， 上面的微型方舟反应炉，宛如

    “辛苦了，没想到才两天，你就给弄好了，你们的速度让我惊叹。”ogu0

    安吉拉本来以为霍普会踩着点交货，没想到在自己刚得到触的力量后， 在练室里待的两天时间里，她们就彻底成了，果然不愧是皮姆博士的女儿，深得他的遗传。“我来试一试。

    看着留普期待的眼神，安吉拉微笑的拿起了盒子里的三样东西，轻轻松松的带上了， 不需要另一个的帮助，右手轻点击了一下腰带上的锁扣，一串 微小的数据码在锁扣上-冈而过.“指纹输入， 成功。 “开始着装。

    星期广的声音从锁扣的位置传了出来，看来系统还是由星期来负责，很快腰带跟手链还有项链，开始放出大量的液态纳米分子， 在安吉拉的身上组成了一个又一个的部件，不到三秒钟，安吉拉身上穿着一 套总体为银色霸气的战

    ”着装完成，系统启动。本来黑着的面前，在星期六的指令下，开始变化，一些数据在安吉拉的面前滑过， 跟电脑开屏一样，安吉拉的整个眼前都亮了，在霍普的眼里，安吉拉的头部的眼睛部位也亮了起来，这下她松了口气，没有出现幺蛾子事，系统云行很顺利。“这个东西感觉还是不错的，难怪老哥挺喜欢玩战衣。挥挥手，活动了一下，发现这套战衣比自己想象中的还有流畅，动力系统更是没的说，安吉拉轻轻松松的在星期飞到了半空之中， 脚上的喷射器装作， 还是很不错的， 这样的作品让安吉拉很满意只不过能不能在宇宙

    射线中保护自2己.那另说吧!“这件战衣我很满意，谢谢你们了。再次玩耍了一下，至于火力一方面还是找时间在试一试吧!她可不想把自己的办公室给炸飞了，解除战衣之后，安吉拉看着手腕上精致的启动器，满意的对霍普说道， 这句话听到霍普心花怒放，她就在等这一句.“那个能不能晚上一-起

    没等暨普将话说完，星期六仿故意的一样，将她的话打断了，说有人拜访，这让霍普有点蔫了.她也只能擂涡-笑，说一声你先忙吧!就有些失落的离开了。

    看着那熟悉的大发际线，安吉拉微笑的拆穿了对方的伪装，这位不就是变成菲尔形象的魔形女嘛!别问她怎么知道的，她的直觉告诉她，眼前的这个男人是个妹子。

    身上的特殊皮肤一阵波动，一个蓝色皮肤的身材性感火辣的妹子，出现在了安吉拉的面前，这两天瑞雯也算是想了，反正也没有更好的地方，先待在安吉拉的身边也不是不可以，于是乎她还是绝对执行了万磁王的命令，来到安

    “我的直觉天生的，它告诉我一一个大美人今天要来了。安吉拉微笑的说出携妹的话，把瑞雯撩的一愣，被另外一个美丽的不似凡间的女人说出自己是个大美女的话，说

    “希望，你来到这里合住的很开心。

    趁着瑞雯被撩的不要不要的，安吉拉来到了瑞雯的身边，对着摄像头说了那么一句，一个隐形的机械蚊子出现在

    些武木家们m液的机器人而创造出来的，抽血会麻痹对方的皮肤，-点感觉都没有，而且还没有毒素， 不会起包，真是采集素材的好帮手， 瑞雯在不知情的情况下，被安吉拉抽取了一点血液。og还被安吉拉撩到心神不宁的状态，安吉拉真是-一个罪孽深重的女人。



    

第一百二十三章、这个小辣椒可真辣

         "妹啊~!别走好不好。安吉拉脸色抽搐的看着抱任自己纤腰的托尼，我的天啊!你不要碧绿我还要哪!咱们能别闹不哥，好丢人的，你看看大家都笑了，能不能别在这关键时候反临行不，你之前不是已经放弃说服我了吗?怎么还这样，好擂卧趺窗?“还不快点帮我把这一坨弄走啊!”oqw0看着旁边幸灾乐祸的小辣椒，安吉拉气的脖子都红了，她瞪大了自己圣绿色的眼睛，很久没发火了，视乎让你们忘记了，谁才是史塔克家的当家做主的人，看到安吉拉充满怒火的眼神，感觉她不是在开玩笑， 佩珀跟霍普还有玛雅在加上格温四个女人快速的将托尼抱着安吉拉的手给掰开。"No,安吉拉别走好不，让我在检查- -下那个飞船，先别着急走。没想到四个女人加起来的力气那么大，托尼只能无力的看着宝贝的妹妹要出球了，而且，飞船上的东西也没有他去参加，怎么感觉， 怎么,不安心， 他现在才明白妹妹不是开玩笑也不是三分热度，而且要真正的去外太空， 那失去重]的感觉， 还有在寂静的太空之中看着系统最后- 丝的火花，那种无力感，瞬间让他这一 段时间隐藏起来的 焦虑症爆发出来了，这才有他情绪失控的这一幕。"好了，放心吧哥，我一定会安全的回来的。

    看到他情绪激动的眼睛都快冒出血丝的样子，安吉拉只能无奈的放下准备的走的脚步，回来抱住自己-直没有关心U过太多的哥哥， 没想到他的焦虑症那么严重了， 但现在她不能因为托尼的原因放下脚步，她只能这样安慰托尼的说言， 但不知不觉中安吉拉好像立下了一个不大的fag. ogud“不，安吉拉，你不知道，太危险了。闻着妹妹身上淡淡的体香，托尼的情绪稍微的缓和了点但还是心急如焚的想要将安吉拉留下来，这让安吉拉很1, 仿佛看出了安吉拉的难为之处，小辣椒上前对安吉拉嘀咕了一下说了一句剩下的交给我吧!’ 安吉拉好奇的放开了托尼，只见小辣椒不知道从哪里来的一根木棍， 在安吉拉懵逼的眼神之中，敲到了托尼的后脑勺。oqw0“厉害啊!这一 -招哪里学会的?’这波操作够溜的，安吉拉忍不住为佩珀点了个赞，好家伙没想到在自己不知道的时候，自己这个嫂子好像学了-，这让安吉拉忍不住为自己哥哥托尼今后的生活感到担忧， 这货将来会不会被敲死?但这好像不管我什么事情了这对夫妻的事情，让他们自己相互伤害去。"霍普小姐，交给我的， 现在差不多能够昏迷-个小时左右，安吉拉你可以放心的去准备自己的东西去了。摸了摸棍子的手感，佩珀估摸出一 个准确的数字，也不知道为了这个感觉到底谁付出了代价，但这个教导人，原来是你啊! 眼睛斜视的看着霍普，这货摊摊手表示自己可什么都没有干啊! -副置身事外的样子.”我先送托尼回去休息。”oqw0果然还是心疼老公啊!安吉拉这样想着，但接下来的一 幕让她准备挂上暧昧的笑容的脸一僵，佩珀拎着托尼的后颈跟拎着只耗子-样，因为身高的缘故，托尼的两只脚还在地上拖拉，地面被犁出了两道印子，这一幕让安吉拉想己来一个搞笑的远古习俗，当女人看上男人的时候，会找机会打晕这个男的，然后将对方拖到自己的洞穴里，现在区个样子真是像极."你们谁给佩珀喝了强化药水了?”对比一下双方的体重，安吉拉皱着眉毛看着霍普跟玛雅忽略的格温，这俩女人最不靠谱了，谁知道，这帮家伙在自己不再的时候，到底背着自己干了什么事情?

    这俩货谁都不敢对上安吉拉的眼神，看来佩珀现在的样子，应该有这俩货的功劳。“回来，在收拾你们俩个。安吉拉狠狠的瞪了这俩货，手里拿着-个小箱子，里面装的是运用了这两天时间添加了瑞雯血液的改良版哨兵血.在出球之前，安吉拉受到了这个东西，准备放入太空之中，看看能不能在宇宙射线下能够有什么变化， 失败也没有关系，最重要的是满足好奇心。“苏珊我们走吧!安排了一下格温一点小事情，瑞雯现在变成了一个普通人的样子，安吉拉意思让格温在带带瑞雯好好的熟悉一下普通生活， 安排完之后，安吉拉就坐上了小型的私人飞机，这是杜姆的飞机，让苏珊来接安吉拉-起去起飞的地方。“好的。回复安吉拉的是个灿烂的微笑，苏珊这次终于抓住机会与安吉拉独处了，前几次被破坏了，但这一次不一样，浪漫而刺激的太空旅行，这是多么美好的回忆啊!想到这里，苏珊就有点按奈不住心中的喜悦了，但她还是耐着心中的动，因为这次的时间也不短，至少要半个月才能够回到地球来，这是原计划的时间点， 但说不定，能够在多停留几，可是没准的事情。“你好维克多冯杜姆先生。好，安吉拉史塔克小姐，您果然如..哦不!失礼了，你比照片上的更美丽。安吉拉来到起飞的基地，得到了里德跟杜姆的热烈欢迎，这是安吉拉第- -次近距离看到毁灭博士的真容，说句实E的， 其实这货还是挺帅气的，里德站在他身边，跟他一-比就是一 个渣， 但耐不住人家是主角正义的英雄，你是一 1大反派。“不好意思，我不太喜欢这样的礼节，我们简单的认识一下吧!见杜姆想要叨手礼，安吉拉歉意的表示，她并不太喜欢这样的礼节， 只能点头以示尊敬， 好在杜姆的修养还是很f. 没有任何生气的表现，他开始给安吉拉介绍自己还有所有人，只不过苏珊的那个跟美队长得一模- 样的弟弟，有点不太敢去看安吉拉，也不知道为什么?



    

第一百二十四章、出球前

         “安吉拉，你渴不渴。“安吉拉， 你饿不饿。此刻安吉拉的心头上发现了-处大草原，上面有着 -群著名神兽草泥马，正在快乐的奔袭，安吉拉的内心很无奈没看出来啊!苏珊你个眉清目秀的家伙，居然是个舔狗，我看错你了，虽然周边的男士们没感到什么，但安吉拉确感到好羞耻，拒绝了苏珊的喂食请求。“明早九点开始点火，今晚希望大家能够有个好的睡眠。“还有明早我希望大家能够穿上这个套由我特制的宇航服，它能够自动调节大家的体感，-直处于恒温状态，不会让大家有任何不适。说着里德从一个箱子里拿出一套黑色的紧身衣，这套除了颜色不一样，咱们看都跟安吉拉当时抽出的'热血 青春处于同款状态，看到这个安吉拉的眼角抽搐了起来，好吧!似乎最终也躲不开这一劫，她不太喜欢紧身衣。“房间大家自由选择，希望大家好梦.最后里德崛咐里一下大家，便将箱子给大家发了下去，男女都是均码，因为特殊材质考虑到了拉伸的问题，所以也不会出现紧绷的状态，非常适合不知道自己尺码的人穿，比如安吉拉，她的衣服都是女佣们量好定制的，所以她完全不知道自己的尺码，只不过从女佣那羡慕的目光之中，看来她的身材还是相当不错的。“我们一一个房间吧!安吉拉。“请恕我拒绝。”

    看到眼里都要放出光芒的苏珊，安吉拉表示不好意思我喜欢独自-一个人睡，赵海1的那次只不过是一一时冲动罢了大家都是大人了，不需要什么对与错，只不过你情我愿，双方没有追究对方责任，也就时不时的暧昧一下，处于朋友以.上恋人未满，而跟安吉拉处于这种关系的女人好像不在少数。“好吧!晚安好梦.安吉拉的拒绝没有打消掉苏珊的积极性，很理解一样祝 福安吉拉晚上做个好梦，拿着自己的那一 套紧身衣，苏珊便回自己房间去了，正当约翰尼斯通也就是苏珊的弟弟，见姐姐走后，他咽了口唾沫，想要去搭仙一下安吉拉，可惜安吉拉并没有打算跟这帮男士们聊天，也拿起自己的紧身衣离开了，只留下刚刚伸出手臂，抬也不是，放也不是的约翰尼，这个时候过来人已婚人士本，微笑的上前拍了拍约翰尼的肩膀。他明白这小子是看上了安吉拉，但他一点都不想给这小子加油，甚至想要好好的嘲讽一下这个不知天高地厚的穷子，拜托小子，白富美看上穷小子也只不过是电影里的东西尤其是像这样财产能够搬动整个纽约的富家上流小姐外界称呼她为史塔克家的小么》主也不是平白无故的，不是每一个长的好看的人都能够担当得起这个称呼的，还要有身份跟权利。人家老哥可是整个美国都鼎鼎大名的花花子钢铁侠托尼史塔克，你这个穷小子，要追求人家妹妹的消息 传出，估计不需要那个花花公子自己动手，那一群上流公子哥1，就会给你好看， 到时候这小子估计会永远沉睡在海底跟那群鱼虾作伴.

    脸上露出你还很年轻的表情，从本那张忠厚老实的脸上露出这个表情，妥妥的把约翰尼的仇恨拉的死死的，他愤怒的瞪了本一眼气愤的走开了，这让本又是一 乐.这小子还不服气。”里德我相信你的才华，但为了明天点火升空的成功，你还需要多检查几遍才好.“放心吧我会的维克多.虽然有点累了但维克多的话不是没有自理的，他决定今晚加班也要将飞行器给好好的检测一遍，检测一遍的时间估计能够到凌晨四点， 虽然休息的时间不多，但为了大家的安全， 他愿意放弃休息时间， 他里德就是这样一一个热心肠

    “又在欺负老实人了，这个家伙真阴险啊!本在现场从头看到尾，他能够看得到维克多对里德的恶意，而且他也能够感觉出来，这个家伙说这样一句话也只不过是借口，他真实的目的只不过是压榨里德这个老实人罢了， 已经有家庭的他不能说出这样的话，因为他的工资是

    维克多发的，但他很不满他这个老板，表面斯文但骨子里的傲慢瞧不起人，只要是有些经历的人都能够看得出来，然不知道自己这个老板为什么喜欢作弄性格非常憨厚的里德，但他也只能为这小子叹口气，他不能说出让老板难堪的，因为他有家要养。姐， 我们已经到了吗?

    “好了，快收拾东西吧!

    还睡意朦胧的布莱恩少年，看到姐姐递过来威助的眼神，赶紧将架子上的背包取了出来，东西都已经邮寄到了新目的地址，所以他们没有什么东西要拿，伊丽莎白一个包，布莱恩-个包，姐弟俩就下了飞机，这是他们俩第-次来到纽约这个地方来，预计的面试还有七天，他们俩可以好好的逛一 逛这个美丽的大城市了。看到繁华的大城市，布莱恩少年露出了阳光般的微笑，他还是第-次来到这样的超级大城市里，他们居住的小城镇可没有那么多人，他的外貌长的很帅气，俊气而阳光的笑容让周边的少女都心酥了，但他有个认为自己弟弟很衰的姐姐，对他的魅力爱答不理的。“我们要不要去逛一逛，姐姐.走出机场，他们并没有着 急的找个出租车，而是慢慢行走在大街上，他看到繁华的街头， 有点心痒难耐，于是小U翼翼的征求了姐姐的意见。“时间还很充袷，去买点日用品也还行。

    伸出手腕看着带在手腕上的表，她刚刚校对时间，发现时间很充裕，想了想一些日用品还没有买，她决定跟弟弟一起去买点日用品， 去出租房里还有许多东西要整理，还要买点打扫道具."蜘蛛侠诶!快看姐姐，是蜘蛛侠.她准备拉着弟弟去购物的时候，弟弟跟着了魔一样看着高楼之 上，紧接着她的弟弟就拽着她的胳博指着高楼说着但是，伊丽莎白眯起来眼睛，因为她的衣服被拽烂了，已经脱离一般人的布莱恩忘记了，他的力气变大了不少，但他无意的举动将给他带来巨大的灾难，伊丽莎白已经给弟弟判处了死刑



    

第一百二十五章、安吉拉：这波狗粮我不吃

         “怎么了，还生气哪?佩珀看着喝闷酒的托尼，有些无亲的对他说着，你说你多大个人了怎么还跟小孩子一样， 你这还是拯救了世界的

    超级大英雄哪!咱们能别那么幼稚吗?但听到佩珀的话之后，托尼没有向平常一 样，正面的回复，那是那副默不吭声的样子，手里拿着刚开的美酒，抿了-0.下意识的摸了摸后脑勺的包， 虽然已经好了，但他还是感觉脑瓜疼。“没有，我生什么气? "

    我敢生气吗?托尼看着佩珀随时拿在手里短棍，该死的到底哪个混蛋交给她这样方法的，现在他完美的被镇压了就连调戏一下美丽的女人都不行，回来就被偷袭的给抽了几棍，看了几眼美女就被抽几棍，他现在都不太敢去花天地，真怕那一天!小辣椒把他的腿给打折了，那就不太好了。ogwO“安吉拉当时不是早就说过这件事了，你怎么在那个时候情绪失控了，当时你都没看到安吉拉到底有多旭尴尬吗?托尼。

    对于托尼那臭脾气她可是一清二楚，如果不生气你怎么,不看着我说话哪!佩珀直接走到了托尼的面前，坐在他旁力的沙发，看着托尼的眼睛质问的说道， 她当时也没有想到托尼为什么,会那么失态，安吉拉参加这项计划的时候，不是早就说过了吗?那么,长时间， 你都没有心理做好准备吗?你到底怎么了托尼，为什么都不跟我说.“...抱歉.听到小辣椒的质何托尼张了张嘴，最终将所有的借口都给咽了下去，拿起桌子上的被子，将里面的美酒一口喝下他叹了口气小声的说了怎么一句歉意的话.“你啊!就是那种死要面子活受罪的人。“有点心疼的将这个性格倔强的男人抱住，她就这样深深的抱住她，嘴里感慨的抱怨着，他们俩相处那么些年，成为了他的一部分，而她也成功的进入了他的心里，两人之间不需要过多的言谈， 就能够明白对方的心情。托尼反过来也紧紧的抱着佩珀，只有抱着两个女人，他内心的世界才不会受到任何外力因素的摧毁，他托尼: 史塔克有着- 个温暖又坚强，但却极其重视责任的内心， 焦虑症带来的不安情绪，在这一刻，终于得到了解放，安吉拉挚爱亲人的拥抱在加上佩珀真情流露爱的拥抱， 给了托尼史塔克这个男人一支用情感组成的强心剂， 焦虑症开始向好的一方面发展了。"抱歉亲爱的，是我钻了死角。”oqu0轻轻的在佩珀的额头上-叨，托尼感概的说着，不安的情绪得到了缓和，他整个人都轻松了不少，紧绷后的神经-旦放松他感觉到了非常疲倦，不知不觉他抱着佩珀就睡着了， 感到这个男人温暖的怀抱，还有那平稳的呼吸，佩珀无奈的笑了笑， 从托尼的怀里挣脱出来，回到卧室给他拿了张毛毯，轻柔的给他盖上， 把鞋子给他脱掉，做完这一切佩珀就怎么静静的看着托尼的睡容，这个男人就是她的一切。幸好安吉拉不在，不然这满满的狗粮，安吉拉吃的估计都快被撑死了。“嘿!大兄得，好久不见。格温有点烦躁的看着正在自己身边左-一个大兄得，右一个大兄得的蜘蛛侠彼得，好吧!这货不知道自己身份也可以原谅，但你能不能别把我归为你的同性之中，我可是女人，虽然胸可能小点但不是美女，你就那么眼瞎就看不出来吗?本着淑女不跟直男计较的想法，格温一 直对小蜘蛛的态度不冷不热，心里拿出一一个本本记下来，几月几日几时彼得又叫我兄得，学校里在算账。“安吉拉小姐，这人好烦我能打死他吗?对于漫威里的三大嘴炮骚话最多的人物之一-， 格温现在彼得的骚话说的有点想要开启液态蜘蛛战衣的杀戮模式了现在她只能默默的一边打击犯罪分子，一边忍受小蜘蛛的骚抗，这个仇她格温记下了，放学后小树林见。“啊~秋~!感冒了?漫长的等待终于来到了最后阶段，安吉拉他们六个人现在已经脱离的地球的轨道，来到了外太空， 安吉拉看着美丽地球，忍不住打了个喷嚏，她现在注意的不是身体上的事情，趁着所有人不注意，安吉拉将准备好的U盘连接到里德打造的太空要塞的电脑上，让星期六的子系统开始工作，她要记录下能够改变人类基因， 使人获得超凡力量的宇宙射线的一切。“需要休息一下吗?”“谢谢你的好意，但我还没脆弱到一离开地球就生病的程度。拒绝了要带自己去检查-下苏珊的好意，安吉拉透过观察口， 看到那美丽蓝 色的星球，心里有点复杂，前世想要当个宇航员的梦想，居然在这样的机缘巧合下实现了，第一次站在地球外观察地球， 实在太漂亮了。“一切数据显示正常，我们正式的踏出了一小步。这个时候里德走了过来，从他那双黑眼圈看了，应该是熬夜了，要不然也不会那么浓重，只不过他的精神状态确非常好，应该说他现在正处于- 种非常亢奋的状态，他激动看着观察口外面的地球， 这不止是安吉拉前世的梦想，里德的梦想在这一 刻也是完成了- -大半， 终于来到的地球外， 一旦这次能够完美的记2录宇宙风暴的运动轨迹，还有检查资料，那么他就真的完成了，人类在外太空探索的最伟大的一步。“回去之后，是不是应该找个漂亮温柔的女孩子结婚吧!“oqw0里德内心这样想着他看了看苏珊跟安吉拉，他已经单身好长时间了，为了科研一直没有成家了，当完成自己的课之后， 找个女孩子能够成为一家人也能够让他这些年孤单的心得到一些温暖，这俩女孩子都很漂亮性格还很好，是追求的最佳人选， 尤其是苏珊，他认识了苏珊很久，一直处于暗恋的状态，但就是不敢去表白，回到地球之后，他就打算去跟苏珊表白， 不管成功与否，他都不想错过怎么一个好女孩。可惜兄得想法是美好的显示是残酷的，当你知道你喜欢的对象是个拉拉的是喜欢你还能够笑得出来。



    

第一百二十六章、宇宙奇遇

         太空的生活是无聊的，安吉拉这个时候才明白人类站在宇宙里面是多么寂寞的事情，好在苏珊时不时的骚扰，让她的生活有点色彩，才来到宇宙第二天，能保持精神状态的也只有里德跟维克多还有安吉拉了，两个家伙其实都在互相较量，至于苏珊的弟弟约翰尼斯通，此刻早就蔫了，在自己房间里基本不怎2跑出来，作为飞行员的本，状态要些.但在地球引力下飞行与在太空之中旅行完全是两个概念，他的状态也只不过比苏珊好些罢了，苏珊因为安吉拉的存在精神上还算过得去.“这种神秘的力量，从没有见过，如果能够合理的运用，说不定!能够真的成就无线能源这样的理论上的东西.

    对着安吉拉给维克多说着，里德的语气非常兴奋，他现在仿佛已经接触到了人类未来进步的最大一步，现在就在自己手种，虽然里德情绪非常激动，带动了维克多也露出了开心的笑容， 但安吉拉确一 直没有表态，她的直觉一 直在给她警惕，不包含恶意的非常大的能量正在向他们接近，而且还是越来越快的那种。“记录好这一切，这些可都是宝贝。对里德慎重的说着，维克多松了0气，他可是放弃了坐在舒适的办)室内，带着全部家当来弄这次的计划，如果无功而区，那么他的同将会遇到最大危机到时候那些白眼狼们，估计会反过头来咬死自2.“2录时间为一小时，我们按照原计刘区回.

    这次的带的云计算机器不多，要不然的话他非得记录一 天才能够满足，但现在将宇宙风暴的形态和波动能记录的都给记录上， 这次来可不能白来，在外太空的每一天， 他们消耗的可都是大把大把的美金，这让贫穷的里德眼都有点了，好吧!也只不过是心痛那么多钱罢了，但这次的收获，将会比这些钱都要有用的多.“苏珊，让本别再外面带太久了。“好的。维克多给苏珊说着，他便将目光看向一直不吭声的安吉拉，眼神不自觉的从安吉拉的脸上往下滑，那身黑蓝色的紧身衣，现在穿在安吉拉身上时那么,的诱人， 尤其是那对超规模的欧派，这让身为正常男人家伙们怎么能够不热血往流但他们都穿着紧身衣哪!要是立起旗杆了， 在两位女士面前那是多擂蔚氖虑椤Ｒ馐兜接械惴从Φ奈克多，尴尬的移开的视线，他可不是红色胖次外穿而不感觉到擂蔚某人，安吉拉小姐的身材真好，如果能够跟怎么,美丽漂亮的女土结婚， 那么他愿意少活个五十年也想要跟安吉拉在一起可惜啊!这位漂亮的女士，好像对自己没有任何感觉，就算自己在怎么暗示，都没有得到想要的回复，这让他很失望，不过安吉拉小姐胸口上的项链是真好看，哪里买的?说的是项链可不是欧派，别误会。"里德先生共享你的想法成真了，但我还是有句话要跟你说!”oqud“宇宙的无限大，是我们人类无法想象的，生存在这个维度的我们也只不过可能是其他维度眼中的一小粒沙子罢，里德先生， 你还需要更加努力才行啊!安吉拉内心叹了口气，她实在有点不知道怎么去对待这个认真的学者，有些时候不能够急攻心切，就比如丧尸漫威里面的悲剧， 就是这位同位体，希望他别因为心急想要出成果， 结果把这里变成了丧尸世界。ogwO“我明白的，安吉拉小姐。里德是个聪明的人听到安吉拉话，他一瞬间就明白了安吉拉的意思，让他不要太过于骄傲，这让他的笑容收敛了点刚才激动的情绪得到了很好的缓和，科学是没有尽头的道路，看来自己是高兴过度了。“不你不明白，而且，你马上就明白我的意思了。”oqw0内心这样里德吐槽着，刚才的话还有另外一个意思，别被突然的失败给打击到了，而且这个失败也越来越近了，在自己的直觉之中，安吉拉已经感觉到，那庞大让人窒息的能量了。“怎么数据突然提高那么多?这是怎么,回事?在安吉拉内心吐槽一下之后，果然电脑上的数据开始变化了，里德看着电脑上爆表的数据，脑子一懵，这到底是是怎么回事?怎么,突然间就变成这样子了，但身为未来的超级英雄，他也感觉到了不对劲。“本，快回来，别在外面待着， 宇宙风暴可能要过来了。想起还在外面的本，里德快速的调节到了本的通讯系统，很急足的跟本说着，意思让他赶紧回来，听到里德的话，本也赶忙向舱门爬去，苏珊跟维克多都感觉到了不对劲，只有安吉拉老神自在的坐在那里，手指放在腰上，准备随时着装战衣， 顺便一提!安吉拉带上来的那只加入瑞雯血m液的哨兵血清，此刻正在安吉拉的欧派中间夹着，她还没有吸取上次的教训。“撒~!新的风暴来历了。周边人一旁慌张的时候，安吉拉的直觉告诉她，来了! 那超级庞大的能量团，安吉拉默默的低声说着，一时间粉紫色的宇宙射线将他们全部笼罩住了，开启血轮眼，安吉拉能够看到所以人脸上的表情，苏珊的是秘密，里德的是惊F. 维克多的是严肃，约翰克在房间里没看到，她能够感觉到这股射线正在渗入自己的皮肤，进入自己的骨头还有细.它1们悄悄的改变着所有人的细胞。安吉拉感觉到很久没有骚动过的龙之因子，此刻如同于是可口食物的凶兽鲲一样，贪要的吸收着宇宙射线的能力此刻安吉拉身体的细胞全部额抖了起来，本来细胞的事情，应该没什么， 但安吉拉确感到无比的头疼，不是幻觉痛而是真正的头疼，人的额头上有着-颗跟眼睛-样结构的松仁体，有科学家 曾经以此推测，人以前可能有着第三只睛，而且这第三只眼睛可能有着奇怪的力量.现在安吉拉的脑子跟炸了锅一样，鼻血往外直流，显然大脑有些承受不住这样的改造，现在就她还处于清醒状态其他人已经全部晕了过去，宇宙射线带着他们的飞船要塞，将他们推到了 地球的边缘才停下，安吉拉经受着了这所为不知名的改造，胸口带着的哨兵血清在接触宇宙射线的那一 刻， 容器就碎掉了，哨兵血清直接通过宇宙射线引入了安吉拉的身体，彼的最近心脏之中金色液态给吸收掉了。吸收掉哨兵血清的金色液态，仿佛成了-颗种子-样，开始在安吉拉的心脏发芽成长，身体的变化，安吉拉不知她现在只知道她终于解脱了，她的脸上带着解脱的笑容，晕了过去。



    

第一百二十七章、安吉拉：紫色BBA

         "安吉拉，安吉拉，快醒醒安吉拉。

    意识内一声声的呼喊让脑子一片虚无的安吉拉回过神来，她此刻在的场景 并不是医院或者说她所知道的任何-一个地方，她感觉自己不是躺在地上，于是乎她看了看头顶，发现一 一个黑红 色的球体挂在天空，散发着不祥的死亡气息"这里是哪里?我又穿越了?”看到如此诡异的情景安吉拉，安吉拉的内心充满了疑惑，在她的记I忆里根本就没有这样的场景，安吉拉又看了看周，光秃秃的山坡黝黑的地面，这样的场景完全意味着这个地方就是一 个不毛之地。“安吉拉!”ogw0突然一个刚刚听过的声音又-次响起，这个声音仿佛是从很远的地方传过来的，这个声音让安吉拉充满了好奇心右手放在胸口，嗯!摸不到自己的心跳，确认是自己的身体， 安吉拉开始向声音的地方走过去，步子很缓慢，因为四周实在太暗了，就连自己的龙瞳也只能看清楚有路， 看不到特别远的地方，这到底是个什么鬼地方。安吉拉缓慢的走着，- 一个又一个蓝色的团子状的东西从天空飘了过去，跟著团一样，看起来很好吃的样子，但奇怪的是安吉拉到现在都没有感觉到此几饿， 也不知道这到底是是为什么?她现在只跟着那个呼叫自己声音的方向走着

    “这是什么地方?城池吗?，

    距离那个声音越来越近，安吉拉眼前的景色变了变，虽然那一 轮黑红色的球体还在天空挂着，但周边已经不再是t安吉拉的面前是-个破日的城池，在城池的前面是一 个一眼看不到底的深渊，一条破败不堪的大桥连接着城池与安吉拉这边，在桥的不远处立着一个跟撑杆跳- 样的东西，只不过这个很高差不多有个几十米的程度。

    那一声声的呼喊正是从城池里传来的，抱着满满的兴趣，安吉拉向桥走了过去，但很快她就赶紧后退一步，她的直觉告诉她在走一 步就有危险了，果然一 道猩红色的光芒转眼间就到安吉拉的面前，速度之快她根本就躲不开，猩红去，一杆熟悉的红枪静静的倒插在地面上。“这是..师匠的枪，那么这里是魔境里的死者世界了?我死了吗?看着这杆枪安吉拉立即明白城池里面到底是谁了，不就是那个紫色BBA0?自己怎么会跑到这里来了，魔境可是死者的国度，里面的影之国也就斯卡哈自2-一个人罢了， 自己来这里难道自己死了吗?现在她迫切需要一 个人能够解答她的疑惑。“想要见到影之国的女人，那么就要完成她的试炼。想起斯卡哈的事迹，安吉拉看了看眼前的枪又看了看那几十米高的形势撑杆跳的跨栏，安吉拉扬起了自信的微笑几十米高对于现在的她来讲实在太小儿科了，紫色BBA你也实在太小看我了。“我来了。

    半蹲在地上，魔力疯狂的涌入修长的双腿，安吉拉带着自信的笑容运用着斯卡哈的枪术准备在空中翻转一下，结果她感觉到了不对劲，身体好重，尤其是越高重量也就越大，这玩意被人动了手脚了。就在快要翻越最顶端的时候，安吉拉的身体停止了上升,巨大的力道压在安吉拉的身上，让她刚才的冲力已经消失殆尽了，在安吉拉不甘和惊恐的眼神之中，她的身体开始下落了。“砰

    一个巨大的坑洞在地面形成， 安吉拉就这样头向下以倒插葱的方式， 上半身进入了土地里，露出雪白的大腿跟蓝色的胖次，小腿微微颤抖，安吉拉慢慢将自己从土地给拔了出来，她默默的站起来将身上的土给拍掉，看着远处的城l. 愤怒的安吉拉愤怒的向城池吧哮道。终于她喊出了一直不敢喊出的称呼，心里无比痛苦的安吉拉，瞬间愣住了，她的直觉告诉她要有生命危险了，而且还躲不开，脑袋上的呆毛也在疯狂的摇摆， 猩红的光芒如同开了花一般在天空之中绽放开了-瞬间布满了整个天2, 抛物线一样的路线向安吉拉飞了过来。

    “你这样玩，御主会死的， 斯卡哈小姐。“oqud城池内的顶端，身穿一 身和服宛如大和抚子- 样可人的银发美少女，此刻有些不满的看着，她拿着一 把精致的折3, 脚上套着纯白的死亡，如果忽略她脑袋上的一对白玉般的角， 她就是-个清纯可爱的人类少女。“放心我有分寸，-直使用别的力量而不召唤我们出去，这样的御主需要调...好好的管教下，让她知道-下， 自己本来的力量。被少女称为斯卡哈小姐的女人，身穿一 身紫色紧 身皮甲，将她妖娆的身材完美的烘托 了出来，她没有看向少女，她看着桥那面的方向，语气没有任何起伏的说着.”可现在御主不是没有那个吗?如果有了那个，我们不就是可以以英灵的身体再次现世，而不是凭依在御主身上

    清姬有些失落的说着，她看着斯卡哈又-次的坐回了她的王座之上，那副女王霸气的强势，她比不过，但她现在更无比渴望能够从这里出去，跟御主相亲相爱，从这里看着外面的女人一个俩的对自己御主有着非分之想，清姬就感觉胃部涌出一股愤怒的之火，它想要将这些不要碧莲的家伙们给烧成灰灰。“所r以才将她给拉过来，这次可真是个好机会，要不然，我入梦都没办法让她听到我的声音，这个小鬼，有点能J. 如果将来训练好了， 说不定真能够杀死我，好期待她的成长。对于清姬的话斯卡哈并没有过多的表示，她也只是期待安吉拉的潜力，如果能够被这小鬼召唤出去，在小鬼最强的时候挑战一 下，那么自己死亡的几率能够有多大，这是她期待的内容，也是这次趁着安吉拉深度昏迷将安吉拉，拉入自己世界内的原因，她跟清姬都想要出去。



    

第一百二十八章、意识内的战斗，斯卡哈的挑衅

         “噗~!死老太婆，下手可真够狠的。站在由红色长枪组成的枪林里，安吉拉咬牙切齿的将插在身上的红枪给拔出来，诡异的并没有任何血液流出，但疼痛可是实打实的，安吉拉疼的脸都抽搐了起来，精神上的疼痛间接性的影响到了在病床上的身体，安吉拉就的身体在望普她们心痛的眼神之中，晃动了一下，又静止不动了，众女慌张的让医生跟护士赶紧过来，这让医生跟护士都一阵忙乎!但安吉拉就是醒不过来。“这个地方还有现在身体状态，好奇怪。看着‘伤口’诡异的流出金色了粒子，而且迅速修复身上的'伤口’ 很快就消失不见了， 安吉拉好奇的摸了摸刚f '伤口’ 存在的位置，没有丝亳的疼痛感，还是原来细腻润滑的皮肤，现在安吉拉感觉自己的状态非常不对劲，有种类似精神体的存在。"我还在做梦对吧!“那谁一觉就好了。“噗~! “ogul想着自己可能还在做梦，安吉拉又一次躺在了地上，准备睡一觉回到原来的身体内， 但一 声破空声来临，直觉疯狂的预警， 但她没有躲过去，-杆红色的长枪又- -次穿胸而过，安吉拉疼的脸都青了， 她的防御力也不低啊!按道理来讲已经可以与亚龙的龙鳞的防御力媲美了， 但还是抵挡不了宝具的威力， 强忍着疼痛，安吉拉将胸口的长枪给拔了比去，又是刚才金色的粒子. oqw0“好吧!看了今天我不翻过去，你是不打算放我走了。从地面站起来，安吉拉拍了拍身后的尘土，这下安吉拉彻底明白了紫色老太婆的意思了，她就是要让自己完成她定下的规则， 然后勇敢的走到她的面前。“八门遁甲开门'开.“oguo

    第一次安吉拉将获得的/ \i门遁甲的第一门给打开了，第一门解除脑域限利，以达到发挥出100%的身体能力的的，超负荷消耗身体能量提升攻、速，普通人开启的效果已经很明显了，但拥有龙之因子的安吉拉开门，效果更加显著，本来需要催动而出现的龙瞳，现在它自己就出，安吉拉的圆形瞳孔直接变成了竖瞳， 血液的流动开始加速了。“安吉拉史塔克，再次挑战。再次挂上自信的笑容，安吉拉将力道濯入双腿，身体如同绷紧弦的箭一般，- 瞬间安吉拉从地面跃起向几十米高的跨栏再次挑战。“有趣，真是有趣，那个你一直不敢用的东西，最终还是使出了，不错的技巧.安吉拉的变化让坐在王座上斯卡哈兴奋的微笑了起来，她感觉到了安吉拉用的技巧相当不错，就是有点不明白，为什么，安吉拉-直不敢用，她非常感兴趣的看着安吉拉从她设定的栏杆顶端翻越了进来。“是时候迎接一 下，这个小鬼了。”“有点没准备好，是不是需要整理-下，人家第一次见御主，怎么办?比之斯卡哈的淡淡，清姬就有些慌乱了，她有些慌乱的拿出-面镜子，看着镜子里的自己怎么感觉，怎么需要整理-下，其实她就是关键时刻会怂的那种类型，尤其面对心中怀有爱意对象的人，她平时还能够压制住， 但很容易失去情绪，这就是'Berserker' 职介的弊病吧!很容易进入狂化失去控制， 控制不住自己.“终于过来了，老太婆我来找你算账来了。继续开着) \门遁甲的第一门，安吉拉快速的从那破破烂烂的桥上快速通过，很快就进入了城池，但很快她又停下来了，因为她根本就不知道，斯卡哈身处何地，在城池的那个位置，她停下来思考的没几秒，发现自己根本就不用去找对方，因为那个女人过来了。“终于见面了，小鬼!迈着轻巧而又妖娆的女王步，斯卡哈缓缓的从阴影处走了出来，她的嘴角勾起了一丝危险的笑容，虽然不知道怎么回事， 但她感觉到安吉拉有点不太尊重她，忍着在扔出一把枪的冲动，斯卡哈对着安吉拉打了个招呼。“影之国的女王，斯卡哈丝卡蒂。’内心不关怎么,去嘴碎这个女人，但当面的时候， 安吉拉还是从心而慎重的说出了斯卡哈的全名，这个女人还是张卡片的时候，没有感觉到什么，真正活生生的站在面前的时候， 安吉拉的直觉一直在不停的发出危险的警告，也就是说眼前这个女人，拥有能够秒杀自己的能力。

    撒~!来战斗吧?见安吉拉说完之后就默不作声了，斯卡哈可没有继续等待别人的习惯，弱者没有拒绝强者的权利，这正是他们凯尔特人的风格，如果你赢了我，你要我做什么都可以哦~! 当然，这是你必须要赢我的前提， 她斯卡哈至今未尝一败

    与斯卡0哈的兴奋相比，安吉拉更多的是懵^，她还没有遇到一 见面就要打架的人，当然齐塔瑞星人那种种族不算但斯卡哈明显不打算给她任何解释的机会，手上红光一冈，一长- 短两只红色的枪就出现在了斯卡哈手里，猩红的枪身如同羽毛的重量- 般，在斯卡哈手里旋转出了一个漂亮又炫酷的枪花。.等..“不等，开始战斗了小鬼，打倒我在告诉你。.... ogu0~!幸好安吉拉一直开着 -一门状态，身体的限制被打开， 安吉拉现在能够完美发挥身体百分之三十的战斗力，因为她没有经常川练， 所以不能像小李跟阿凯那样，对身体百分之一百的开发，但这也让她急忙之中躲开了斯卡哈的第一击只不过金色的头发被削去- -缕， 紧接着下一击就跟了过来，安吉拉运用手甲避开枪头，打在了枪身之上，但那庞大的力道还是让安吉拉振的后退了几步才卸开了枪上的力道。怎了，小鬼就这点力量吗?还真是让我扫兴。右手食指上，长枪宛如风扇叶一样，在斯卡哈右手食指上飞快的转动一点也没有飞出去的迹象，斯卡哈看也不看有些狼狈的安吉拉，她就这样淡淡的说着，但这清淡的语气，仿佛有着嘲讽力一样， 让安吉拉的怒火直冒.“看了和平解决是不可能了，那么抱歉了!我还要赶紧回去，才不要在这里耽搁我回家的时间，夫礼了!深深的吸了口气，安吉拉压利了愤怒的情绪，她明白这个时候如果因为愤怒失去了理智，在这样的对手面前无疑是找死了，召唤出自己的圣枪伦戈米尼亚德，她来到这里还有-肚子的气没有撒，那么现在也是个好时候， 紫色老太t， 就让我来真实的体验一下你的实力。ogu “有斗志了，这才像话吗?心里虽然不知道为什么有种淡淡的不爽，但看着安吉拉重新燃起斗志的样子，斯卡哈的兴趣又上来了，她将手里把玩的动作停下，又-次进入了战斗时候的状态，两人之间的气氛开始热烈了起来。“斯卡哈小姐，又开始了，真是可怕啊!”ogud 想起刚遇到这个女人时候，被狠狠的修炼了一顿，清姬忍不住打了个冷颤，默默的为安吉拉祈祷了一下，因为现在这个女人脸上浮现出的笑容，跟当时她们第一 次碰见时，-模一样，结果自己很快就被镇压了，可怜自己平均数∈的数值，居然遇上了这等怪物，清姬好可怜。



    

第一百二十九章、清醒过来

         “是不是有点过分了。“太过于骄纵可不好，这样的废材御主我可不会承认。看着被五根猩红长枪给钉在地上失去意识的安吉拉，清姬有些心痛的上前摸着安吉拉的脸说着，但你诡异的带着痴女般的笑容是怎么回事?虽然嘴上仿佛在痛斥斯卡哈的行为，但清姬确内心十分的开心，这样是她第二次直接接触御主的身体了， 第一次的时候御主主动摸她，她确做不出任何回应，这让她心里很难受，这一次她要摸个够。误! ?这是怎么回事?没等她摸够，安吉拉的身体开始虚化慢慢变成金色的粒子向天空飞去，她赶忙伸出手想要留下这些粒子，但很可i. 金色粒子直接穿过了她白皙的手掌，没有- 丝阻碍的飞向天空，看到这样的情况，清姬坐不住了，她向斯卡哈投去询问的目光.”现实的身体已经恢复了嘛! 她的精神就彼强制的召唤身体里了， 看来这次战斗算是结束了，希望她能够了解到自己的缺陷。将地上插着的五根长枪给收了起来，斯卡哈看着向上方飞去的粒子说着，拥有着神秘魔境智慧的她，很容易就得到了自己想要知道知识，也因为这个她能够快速的学习任何东西.“不知道她下次什么时候在过来，人家还没有好好的跟御主打个招呼。想到这里清姬不由的向斯卡哈投去幽怨的眼神，好吧!就你一一个人完成了自己想要做的事情，完全忘了我的存在想要跟御主好好聊聊，结果被你拉去战斗，从头到尾，御主都忙的没跟我聊聊， 你好过分啊!斯卡哈小姐.“希望这小鬼，下次能够有点长进，别浪费了自己的才能。对于清姬的眼神斯卡哈直接无视掉了，但她表示自己并没有过瘾，刚才只不过热身运动罢了，希望下次安吉拉来到这里的时候，能比现在更强，如果不能比现在更强的话，那她来到这里估计要比现在更惨。当两人对话结束后影之国之内再次恢复了它的寂静，除了无声哀嚎的亡灵之外，这里已经没有任何生命存在的痕

    “嗯~!呼!呼!'

    “咳~咳!还活着啊!正在洁白病床上的安吉拉猛的睁开眼睛坐了起来，她惊恐的看着四周，发现那个紫色可恶的身影并没有存在，松]气的同时也被唾液给呛了一 下，没等安吉拉开始喜悦，正在暗护的玛雅跟赵海伦被惊动了，她俩惊喜的看着安吉拉眼睛通红的向安吉拉抱了过去。”要死了，快起来。面对香艳的美女怀抱安古拉明显不领情，面无表情的推开这俩人，她到现在还没有从斯卡哈那神乎其神的枪术中爱过劲来，她的大脑需要好好的清醒一 下，不过两人也意识到了自己的情绪失控，到也没有怪罪安吉拉的不近人情."我去通知一下其他人，安吉拉你饿不饿，需要吃点东西吗?"用手抹了抹因为激动而留下的泪水，霍普对着坐在床 上还没有缓过劲的安吉拉说着，她现在也需要冷静一下， 正好出门通知一下大家，这样也好，顺便给安吉拉弄点吃的， 虽然这是纽约最好的医院，安吉拉也住的也是最好的病房有着营养丰富的餐品，但安吉拉的板量她还是知道点的。"咕~咕!不用安吉拉张嘴回到，肚子突然传来的声音，证明了它想要蛋白质丰富的食物，比如肉啊!肉啊!还是肉，肚子的叫声跟传来的切饿感，打断了还正思考斯卡哈枪术的安吉拉，看到满是笑意的两人，安吉拉感觉有点尴尬。“那好我赶紧去弄点吃的。霍普开心的对安吉拉说着推开病房的门走了出去，只留下赵海1E给安吉拉削苹果吃，看着洁白的病，安吉拉叹了了气， 那股消毒水的味道让她有些难受，但没办法，现在肚子真的很饿，一旦肚子产生了饥饿的感觉， 她没办法集中注意力去做其他事情了。“我睡了多久了，海e.捂着肚子在床上滚来滚去，安吉拉感觉这次自己- -定是睡了不少时间，要不然也不会饿成这样，以前安古拉可没有受到如此的机饿感。“你啊!睡了整整三天，医生说你如果今天晚上还没有熟悉，那么就会成为植物人。”oqw0看着安吉拉跟小孩子-样的动作，赵海e微笑的跟她说着，并把刚刚削好皮的苹果递给了安吉拉，意思你先垫垫!想要吃坂还早着哪!"这丫头终于醒了过来，真是的我都说了，别去!她就是不听我的。托尼刚接到霍普打来的电话之后，兴奋的站起来对小辣椒说着，就连因为看护两天两夜没有休息的睡意都全部消失了，看着激动的跟个小孩子- 样的托尼，小辣椒顶着一 -对熊猫眼微笑的看着托尼的熊猫眼， 这下两人终于可以放下心了。跟托尼一样高兴的还有尼克，得到安吉拉醒过来的消息时，他好开心啊!要知道这两天他一直都在制止某对女儿控夫妻， 要对里德先生进行制裁，里德先生身为军方看好的神童， 一旦出了事情，那么自己这边真不好交代，尤其是像安吉拉这样的战斗力，他可是非常想要拉入自己2麾下的复仇者联盟里。身为‘内定人员’ 的安吉拉出事， 他也很难过，但这事情是没办法去追究一个人的责任，因为他也刚刚恢复，也只能说他们运气不好罢了，没办法追一个人的责任。“娜塔莎带点小礼物去见见刚醒过来的小公主，让她知道一 下神盾局的好意， 记得带上莎1伦.”ogw0“好的，长官.

    感慨了-下之后，尼克拨通了娜塔莎的电话，意思让她代表神盾局去安吉么面前意思一-下，如果能够让安吉拉对神盾局留下更好的印象就好了。“真是让人头疼啊!虽然安吉拉醒来的消息，让他很开心，但没办法他手里还有许多事情，比如加拿大内的变种人冲突事件内，万磁王跟X教授这两家伙的动作，让他十分的头疼，这可不是小事情，搞不好真的会让普通人跟变种人的冲突更大。



    

第一百三十章、异变？

         "爱你，爱你，好吧!也爱你。安吉拉面无表情的对着各种风格的美女说着爱你的话，内心一点波动都没有甚至想要笑出声，开玩笑，她安吉拉是那么容易被人给拿下的人吗?你们也太小看她了吧!能被你们这些小濯木丛给绊住的食草兽，那就是不是兽了，她可是要坐拥后宫佳丽三干人的王的人物，怎么会对你们这一小嘬盐放弃更大的盐田，送完最后一个家伙离开自己的病房，安吉拉在只有自己病房里发出渣女的宣言.“关于天才富翁维克多冯杜姆么司股票下跌的问题..对于这则刚刚看到的新闻，安吉拉只能为这位被自己即是好朋友又是对手的男人给坑的家伙表示默哀三秒，实在太倒霉了，自己投资的血本无归， 好在安吉拉有强大的底蕴趁着，根本就没有任何事情，但这货- -出事， 就被董事会的家伙们给血洗了，现在他可不止是股票下跌的问题，估计很快就被踢出董事会，然后破产还债，变成穷光蛋了，1这并不是最主要的， 上去六个人结果就你一个人破相了，你说你有多倒霉.“人生就是一场悲剧，好的谢谢!

    正在感概的时候，安吉拉感觉到了口渴，正准备起身倒林水的时候，- 一个盘子带着装满水的杯子，悄无声息的飞到了安吉拉的面前，安吉拉下意识的拿起杯子喝了一口，随口说了一声谢谢， 但意识到现在房间里好像就自己-个人!安吉拉一愣，紧接着后背发凉。

    这是撞鬼了吗?安吉拉好奇的看着四周空无-物，就一个金属盘子在空中静静的定着，仿佛有股不明的力量，将它给托起， 但安吉拉并没有感觉到任何威胁，这到底是怎么一回事?呔!哪里来的妖怪，还不现原形。不知道，突然那根神经搭错线 了，还是被斯卡哈打出深井冰了，还是被宇宙射线给中二化了，反正现在的安吉拉感觉自己萌萌哒，直接从床上蹦起来，将金属盘子给踩在床上，对着四周警惕的说着。ogw0"神经太敏感了?将脚下的被踩出一个脚印的金属盘子给踢飞，安吉拉自顾自的吐槽着，她还是第-次 遇到怎么诡异的情况，也没有感觉到周边有什么,异常啊! 这让她十分苦恼，但肚子又有些饿了，扭头看着，离自己不远地方果篮， 安吉拉有点不太想动弹， 但又想吃，额!有些发愁，没等安吉拉发愁，那果篮自己飞起来，缓缓的落入安吉拉的怀抱。“这种感觉不对劲!是我自己发出的?'这一次思想没有涣散，安吉拉能够很清楚的感觉到，当果信飞起来的时候自己身上额头上方好像发出了一点不同寻找的波动， 拿起果益里的香蕉，安吉拉开始思索起来，将注意力放在床头柜的水杯上面，想象自己有一个不存在的第三只手，将水杯握住。“咖-!

    “异变出念力了吗?也不对啊!哨兵的念力跟精神力可是超级厉害的，我这是喝了哨兵血清哪?还是从宇宙射线之中变异了.

    安吉拉看了看自己的双手，又看了一下被巨大力道给碾压成碎片的水杯，她有些不明白自己到底是使用的那种力安吉拉不知道，她现在额头内的松仁体已经水晶化了，完全跟-颗宝石一样，有点类似传说中的龙晶，也不止这- 处发生了变化， 现在安吉拉的心脏已经完全被金色的树根状物体给包住了， 也不知道这东西能给安吉拉带来怎样的变化。"有点意思。将香蕉给拨开，安吉拉已经感觉的肚子又要开始叫唤了，她只能无奈的拿出自己的手机，让星期六给华人街下份够几十个人量的订单，安吉拉就躺在那里一 动不动，刚0吃了-堆食物，现在又被消耗殆尽了，这让安吉拉有种回到了刚刚身体发育的时候，也不知道自己怎么了，身体突然一觉就发育成年体态，尤其是那个时候整体饿肚子的感觉相当不好使.“到底是什么抽走我那么多能量，好烦啊!o静的等待着外卖的到来，安吉拉看了看胸前的那对满满的人心，有点无奈的说着， 但肚子还是好饿，好饿，好峨!安吉拉也只能满床打滚分散-下注意力，她这个动作跟某个灵魂吃货一模-一样。"好的我很快就会过去!让人先代替我去弄一下，只不过是个小手术罢了。”比起为机饿而烦躁的安吉拉，现在史蒂芬医生很忙，他现在身上有着大大小小上百个手上要做，这一段时间的预约已经排到了下个月了。

    他之所以那么有名气，是因为通过他的一双手救活了很多富豪而且他还是是个很有原则的人，如果这个手术自2没有把握，哪怕病人死在自己面前， 他都不会去动手术的，所I以他手术的成功几率-直都是全院最高的。今天他只不过是去参加一个派对喝杯酒罢了，但派对还没有散， 这边医院就开始催他说有个棘手的手术让他来，听说对方身份不低，外加这个手术自己把握很高，所以他就开车赶紧回医院了..等....史蒂芬先生完全忘记了喝酒不开车，开车不喝酒的这件事，过一个弯道的时候，明显酒精发挥了作用，他的感官有些迟钝了，外加对面开来的家伙，开着远光灯把他的眼角给晃了-下，当视觉恢复的时候已经晚了。

    价值不菲的豪车直接从车道飞了出去，在半坡上翻转了几下，最终半只车身扎入河边来，倒霉的史蒂芬先生此刻已经满脸是血的晕了过去，他不知道， 上空-一个锃亮的光头女人， 正静静的注视这一 切，等到史蒂芬先生被就走后，她才消失不见， 也在这一夜他的命运将会发生巨大的转变， 一个技艺 高超的医生将会不在存在.



    

第一百三十一章、蜘蛛侠的嘴炮

         “终于回来了。-大清早安吉拉就办理了出院手续，带着有些疲惫的精神回到了自己的小城堡内，先大吃一-顿， 累晕了两厨师之，安吉拉的精神状态才回复正常，有了力气就开始琢磨自己的刚刚获得的新能力，整个屋子里的东西都开始悬浮在半空之中了，跟进入了一个灵异的房间一样。“0S~0S~”“别害怕小九尾，只不过是玩玩罢了.正打算投入铲屎官怀抱的九尾，突然被-股不知名力量 给捧起，手足无措的飞在半空中，四肢有些不安稳的在空气中乱抓， 但很快它就被一 双洁白的双手给抓住，安吉拉轻柔的将它抱在怀里，顺了顺它幢红色的毛发，才让小九尾感觉到了安稳。

    “你们这些小家伙，别想在拆家了哦!小九尾的出现之后，二胖跟东方都跑了进来想起那个好好的花园变得坑坑洼洼一-团乱， 安吉拉忍不住点了点三个家伙的脑袋一 下，警告的说着，虽然她不害怕花钱，但东西都被拆了的话她的心里也不太好受，毕竟那么好的风景不好找。“喵-嗷!

    “嘶~三个家伙互相看了-下对方，兽瞳里冈耀着的对双方的不屑， 看来安吉拉的警告完全没有任何作用，相反小家伙). 战火又要彼点燃了，可惜这三个小家伙还没有成长大，要不然就不会才毁灭这点东西，估计安吉拉的家都要飞了

    “念力果然是万金油的能力，很不错，很适合偷颐想要喝水，水杯立即自动飞到了安吉拉手里，这能力简直 是偷颐长肉的好能力，玩了玩新鲜感之后，安吉拉还是决定继续锻炼自己的身体能力，被斯卡哈好好的给换练了一把之后，安吉拉觉得自己这点能力不算是什么?杂而不精在与斯卡哈战斗的时候，宝具解放也被斯卡哈那诡异的速度给打断了.这下可算是把安吉拉给打醒了，自己本来属于英灵的力量最近使用的次数确实非常少，但都是自己喜欢的力量，下管是英灵的还是火影的力量都是非常棒的， 但就跟海贼王里面的一 句话说的， 没有废材的果实，只有废材的使用者斑证明了只要自己够呛普通的火道都能够玩成大火墙。”安吉拉，里德说为了 康复开一场派对庆祝一下，要不一起喝一杯!刚准备进锻炼室的安吉拉，又接到了 来自苏珊的邀请，邀请安吉拉去参加里德举行的康复派对，只不过看样子应该是想要向所有人赔礼总歉吧!毕竟飞船设计跟组装都是也完成的，结果出现这样差点要人命的失误，他怎么可能不做点什么,事情道歉一下。“好吧! 看看这帮家伙，发现自己变异的样子，也可以神清气爽- -下。想起苏珊的内衣秀，安吉拉就有点跃跃欲试的感觉，免费的福利白看怎么,可能不去看，送上门的福利怎么感觉都不是很吃惊， 那种不得不放出福利的羞涩感，才能够让人激动，也就是常说的家花不如野花香的感觉。“最近是不是太过于平静了，是不是有什么事情发生?”想着晚上是不是有好戏要看，安吉拉想了想最近是不是太过于平静了，这有点不太符合漫威世界乱的要死的世界，有点太过于安逸了，跟暴风雨前的黎明一样。‘算了，只要不是六星带着全满无限手套的灭霸过来，什么都好说。 ”oqwO仔细的想了想地球上的BOSS大概都能够一发宝 具解放就能够解决的程度，就算是有比较厉害的BOSS的一发宝具不行那就来第二发就行了。“真是期待啊!带着心中的期待，安吉拉向涣堂走去，她要好好的洗个演，准备晚上好好的去玩-玩°哦!这不是真的。

    史蒂芬苦涩的看着自己的双手，上面打满了 钢钉，身为技术高超的一声他知道这件事到底意味着什么?也就是说他的医生生涯已经到此结束了，他已经不能够在做医生了，这对他来讲可谓是灭顶之灾。“你才做过手术，请别情绪激动。

    身为助手兼恋人她能够理解自己2这位男朋友的心情，但这是你自己作的谁让你喝那么多酒还去开车，自己翻出了道，这下连保险都不会赔你了，保住命已经算不错了。“现在好好的休息吧!看着失落的史蒂芬，她也没有什么好说的，也只能让史蒂芬自己好好静一静她准确去领几天假好好的陪陪他吧想到这里她转身离开了，只留下正陷入失神状态的史蒂芬，正难以置信的看着自己的双手。“蝴蛛侠，这就是超级英雄干的事情吗?”

    高兴自己跟超级英雄搭上线了，没想到居然看到这样一 幕难道平时他们超级英雄都是在做义工吗? oguc

    "伙计，我知道你一定很难以置信，但我要告诉你，英雄不是神，也是人，英雄之所以被称为英雄是因为大家需要才会出现的，如果只是将力量用于破坏，那么这个超级英雄，跟那些犯罪者又有什么区别.对于布莱恩的疑惑，小蜘蛛语气之中带着骄傲说着，并不认为这些小事情就贬低了自己身为超级英雄的身份，他从种花家在这里成立的孔子学院学过一句话“不以善小而不为， 不以恶小而为之’， 当种花家的朋友解释了这句话之，他觉得这跟当初本叔说的那句话意思很相似，他非常感谢安吉拉小姐，能够出手救- -位普通的老人家，而不是选择冷眼旁观.

    他感动极了，后面纽约大战的时候，安吉拉小姐跟托尼先生，都是亿Z万富翁确能够为普通民众的生命出手，可见力量跟身份很匹配.“对不起，我失礼了， 您是一位真正的英雄。被小蜘蛛的嘴炮给洗礼了-下，布莱恩伸手摸了摸自20袋里的护符，他的眼神里透露出坚定，他也要成为像蜘快一样的超级英雄。“失陪了伙计，这边又有事情了.看着远处浓烟四起，不用想都知道是着火了，小蜘蛛拍了拍布莱恩的肩膀，荡着秋干离开了地面，他忙碌的身影在布莱恩眼里更加高大了



    

第一百三十二章、来自十戒帮的袭击

         “我说啊!这货是不是放飞自我了。安吉拉指着舞池内放飞自我的里德跟苏珊的弟弟，这俩家伙被美女给缠 上了之后就开始放飞自我了，完全不顾刚刚恢复的身体，开始各种尬舞， 看的安吉拉老尴尬了，对一-旁装作按不动的苏珊说着， 安吉拉有趣的看着两个家伙跟撒欢的哈士奇一帕“让他们固去吧!劫后余生的放松。预料之外啊!安吉拉并没有看到苏珊的暴怒的情况，话说你们俩不是应该相互喜欢吗?怎么那么平淡，难道这对CP已经不存在了， 看到苏珊的表现安吉拉这样想着，不过女人的心海底的针.别想去猜女人的心，如果不是她主动吉诉你， 那么你的猜测完全跟她驴唇不对马嘴。”身体恢复的怎么样了?”

    不去想苏珊那点小心思，安吉拉意味深长的说着，想要知道这几个家伙有没有感觉到身体发生的异变，不过看苏珊的表情跟里德他们的表现，最主要的是本还是那副壮汉的样子，这都说明这些家伙的身体正在处于异变中，还有没有完全异变。“恢复的很快啊!也不知曾怎么回事，可能是医生的药物对症吧!对于自己怎么快就恢复苏珊也很懵逼，要知道她刚被救出来的时候，感觉自己都快要死掉的那种感觉，身体的每- 处都能够感受到难以言表的灼热感， 但脑子确非常凉，那种夏日里-口吃下十几个冰淇淋的‘冰淇淋头疼’ 的感觉没想到还没有几天自己就从半死不活恢复了回来，开始她以为是医生用的药非常好， 但这两天自己的精神状态好

    的有些异常。虽然不知道发生了什么，她知道这绝对不正常，但她也只能用药物非常有效这个 借口来安慰自己.只是内心总感觉有些不安，这两天她一直在约安吉拉是因为只有在安吉拉的身边， 她才能够安心， 内心的不安才能平静下来。“维克多怎么没有过来啊!仔细的观察了一下，那个跟老哥一样骚包的家伙，还没有出现，也就意味着这货跟四个家伙们脱节了，这也算是正式的分离了吧!

    "他现在估计很忙，我已经辞职了，具体事项都交接完了。"对了安吉拉，最近去你那里能给我一个工作吧!“oqw0突然想到了自己现在已经算是自由之身了，已经可以跳槽去安吉拉身边了，想到这里苏珊将手上的鸡尾酒，放下开玩笑一样的对安吉拉说着，但内心她确非常期待安吉拉能够答应自己加入她的公司。“像你怎么有能力的属下，那个老板不欢迎啊! 这两天可以休息一下，再来词报邕.对于苏珊的话，安吉拉表示你想要过来就过来吧!她对于苏珊的到来表示热烈欢迎，毕竟隐形女不管是外形方面不是性格方面，放在身边就让人有种赏心悦目的感觉，美女嘛!就算是个花瓶也能养养眼。“不需要两天，明天我就能够过去.对于安吉拉的提议义苏珊表示根本不需要那么长的时间，明天自己就能够去上班，不用等那么长时间，苏珊那副开朗的态度，让安吉拉挑了挑眉毛.很感兴趣的看着苏珊，这丫头的态度有点着急啊!是因为什么?但自己的福利好像要消夫了怎么办?“这里好吵啊!与苏珊干杯后，安吉拉就静静的看着欢呼热面的舞池，她还是觉得这里实在太吵了，那个打碟的家伙，也不怎么专业，没有那个老人家打的嗨皮!喝完这杯就回去吧!这样想着安吉拉跟苏珊很快道别了，拒绝了苏珊要送安吉拉的打算，安吉拉静静的走在大街上，也没有叫星期7把车给开过来，她就这样静静的走着。”我给你们三个数的时间，如果不想死的话!就给我离开.实进入那家酒店的时候，安吉拉就察觉到了自己被跟踪了，那股数量不多的恶意，安吉拉能够轻松的辨别，对方好像并不打算要杀死自己，F所r以完全没有杀意， 但许多视线中带着淫邪的意思，这让安吉拉感到恶心。ogwo“安吉拉:史塔克，托尼史塔克的妹妹，请跟我们走一趟吧!领头的一个黑衣服的家伙，虽然用着熟练的英语跟安吉拉说着，但那股古怪的尾声， 这可不是出生在出现的失误那么这群家伙都是外来者?“看来你们是听不懂我说什么了?”oqw0“写轮眼开。”血红的瞳孔代替了圣绿的位置，- 股奇异的能力进入了领头的脑海里。“你们是谁?势力的名字，是谁派你们来了?”“我们是十戒帮，是楚大人派我们过来的。”ogwO

    纯正的普通话，这是来自种花家的人，听到安吉拉的问话，在加上老大诡异的样子，周边的家伙们掏出 了手枪，原本淫邪的目光消失，取而代之的是惊恐的目光，他们惊恐的看着安吉拉仿佛她是恶魔一样。“妖女， 这是妖怪的力量吗?头儿，被迷惑了怎么办?“oqw0“你们好吵啊!就在这里闭嘴吧!对于这群家伙的那副没有见过世面的样子，还说安吉拉是妖女，看起来就是没有经过超凡力量的洗礼吧!也只不过跟帮派之间的战斗， -遇到自己的超平认知的力量，那么这群家伙就是炮灰了吗?纽约之战里安吉拉的实力已经暴露出去，居然还派普通人来对付自己.十戒帮吗?看来满大人是出手了。oguo"噗~! ”“你们就留在这里吧拿出那把还没有命名的刀，安吉拉将对方的领头人一刀给砍翻在地上，腥臭的血液很快就地面然后，-群杂鱼，怎能回事安吉拉的对手，十二秒，所以家伙都躺在地上没有了生机，看来没有玛雅的绝境病毒，钢铁侠3的内容不可能出现了，至于这个楚大人，嗯也就是满大人到底是个假货还是真货，那就看之后了，至少用一 堆普通人对方一个拥有超凡力量的人，拥有这样脑子的家伙，也不是多么厉害的家伙。



    

第一百三十三章、古一：‘你妹.....’

         “老哥，也被袭击了。

    回到自己房间里的安吉拉，让星期六去黑掉老哥的行程表，知道他正在参加一个宴会的时候，安吉拉让星期六黑掉那周围所以的监控， 结果还真有收获， 幸好托尼一直带着液态纳米钢铁战衣， 要不然还真被带走了， 神盾局很快就来到现场给控制住了局面，但他们瞒得过普通群众， 确瞒不过人工管家星期六，安吉拉从头到尾看了一下，这样的手笔，跟自己遇到的这帮家伙们一个样子。看完视频记录之后，安吉拉开始查询一下正在地球. 上的参加纽约之战的伙计们，发现只有安吉拉跟托尼被袭击了其他人根本就没有被针对行动，那么也就是说，这些家伙确实是针对史塔克兄妹俩的。oqwO“十戒帮嘛!不说我还差点忘记了，老哥的仇还没有报完，心黑的大光头死了， 还有带着十个戒指的暴发户还在

    提起来这位满大人，安吉拉脑海里开始回忆他的资料，因为来到这个世界那么多年了.安吉拉忘记的也有不少东i. 为了将来的对敌，安吉拉将一些比较冷门的家伙们写入了笔记本内，但还有部分已经忘记的干干净净，只是知道满大人是个暴发户，手上戴着十个魔戒，有着+种不同的力量，还有这家伙就是个老变态，还想要当皇帝，还要拥有三宫六院妻妾成群，这样的想法真让人羡.响呸!真让人不齿。“那十个魔戒到底都有什么力量?对了这个老家伙的近身作战能力也比较强，会很多种花家的功夫， 这点要注意-下， 不能被阴了。”ogwO“还有就是那小强一般的生命力， 找到机会之后，一定要一 击致命， 对待尸体也绝对要轰杀至渣才行。”当安吉拉正在记录脑海里仅存的信息时，一个电话打了进来，本来想要摁掉的安吉拉一看， 原来是刚刚被袭击的老哥来电， 看样子是又来关心自己了，算了，还是别让他担心了。“安吉拉你有没有遇上-群拿着枪危险的家伙。“oqw0刚接通那边就传来托尼惊慌的声音，安吉拉这边无奈的将话筒拿远点托尼的嗓门实在太大了，振的人耳朵都有点疼了， 平时他可没有那么大的肺活量， 看样子这次是在宴会上遇到了一定的危险人物，难道不是几个拿枪的恐怖分子吗?身为英雄的你， 见识过我的力量， 怎么还认为我在枪支上面会吃亏.“放心吧!最近没有碰到什么‘危险的家伙 只是走在路上踩死了几只‘蟑螂’罢了。对于托尼的关心安吉拉心里暖暖的，但真没必要，她又不是普通人，就算对方拿着原子弹过来跟她同归于尽，还真不一定能够炸死她，所i以你还是多关心一下你自己吧!”我知道你的能力，但不关你有多强，你都是我的家人， 我托尼史塔克的妹妹，安吉拉对方不简单，那群家伙完全不怕死，还有那诡异的生命力跟恢复里，证明了，这帮家伙接受过改造，已经成为了生化人，你要注意安全。托尼的话让安吉拉一愣，前面教训的话语，安吉拉并没有过多的去反驳，确实没有错他们之间都彼此珍惜家人之间的感情，安吉拉无话可说，但托尼后面的话， 让安吉拉皱起了每天， ‘不怕死的生化人? '满大人有这技术吗?我怎么,不记得， 而且我这边可都是普通人，连个战土都不算跟拿了枪的小混混一一样。“我明白了，我会记在心上的，哥.本来得意于穿越者先知状态情绪有些膨胀的安吉拉，这下脑子清醒了，她这个时候才正式了自己这方的对手，超出自己资料之中的记录，代表着未知，也就是说，自己确实小看的对手，有些傲慢了，将托尼的话记在心上，安吉拉将刚才写在纸上的信息，直接揉成一团，扔到垃圾桶里，这些东西已经不重要了，语气惧重的回夏了托尼，两人又聊了一会儿， 就挂断了通讯。“膨胀了，是真的膨胀了。安吉拉挂断电话之后，看了看双手又看了看垃圾桶，有些庆幸的说着，好在没有膨胀太久，要不然，还真难改，习惯了就更烦了，这可是随时被灭球的漫威，说不定哪天就蹦出来一个B0SS把膨胀的自己给安排的妥妥当当的

    ogw0“老哥，你又给我上了一课。

    将身上的衣服褪去，洁白如玉的躯体暴露在空气之中，那对巨大的欧派，在高挑修长的身材下显得有些过分挺拔右手在脑后轻轻一撩， 金色的长发如同瀑布-般滑落. 停在丰硕的臀上，迈动洁白的玉腿，安吉拉将身子泡入暧暧的温泉池内， 巨大的欧式浴池，只有她一个在泡漫。不管安吉拉如何享受自己的腐败生活，此刻纽约外的一个树林之中，古一正静静的与一个女人面对面僵持着，庞大的气场从古一的身上爆发出来，古一的身边仿佛空间都要被古一给压塌一般，看到这一幕女人的脸色有些苍白，但她确不肯让步。“回你该去的地方，摩根勒菲。虽然表情很平淡，但古一的语气之中带着不容拒绝的强硬，虽然不知道这个一直在英国待着的女人为什么突然要美国但她不允许这样- 一个炸弹进入现在刚刚恢复的美国，当年她本来也想要把这个女人直按扔给梅林，让她跟梅林-起生活在理想乡也挺好，没想到她死活不肯， 说是要等待那个人回来，那种强烈的感情，让她动容了，最终选择放她一 马，毕竟她古-也不是什么魔鬼。oquo但没想到这个女人突然不知道发什么疯，居然来到自己保护的纽约来，你如果是来旅游也就算了，但那股强烈的i. 你当我至尊法师是眼瞎吗?还是她至尊法师的头衔是花钱买来的吗?“我想要来看我妹妹。摩根嘴里说着，眼神里闪耀着坚定的神色，她确实是想要看看安吉拉史塔克是不是自己的妹妹转生的，顺便杀掉那个梅林选择的圣剑保存者.”你妹妹?”你妹不是早就死了吗?古一看着摩根的眼神，这样一句话怎么 都说不出口，一时之 间两人都沉默了下来。



    

第一百三十四章、安吉拉：‘你是谁？’

         砰~!”纤细白暂的手臂轻松的将厚度+厘米的合金钢板给贯穿，安吉拉将手从钢板中拔了出来，这两天身体的变化太明了，自己好像从人这个范围越走越远了，安吉拉将手放在眼前，超凡的视力，让她能够看到皮肤上一-次普通人看不到的细小鳞片，这是她今天才发现的，这东西一出现，安吉拉身上的防御力又高了一成，完全不需要将魔力覆盖在全身，安吉拉自身都能够抗下幅弹炮的攻击，而且一点伤痕都没有。"摸起来也没有什么感觉吗?还不是原来的样子吗?”手指在手背上轻轻的滑动，那柔软细滑的触感，还是原来的感觉，然后安吉拉又用指甲挠了一下手背，一声刺耳的金属声音响起，安吉拉这个时候才感觉痛了那么一下，-自白色划痕在安吉拉手背上出现， 然后很开就消失掉了，通过超凡的视力， 安吉拉能够看到- 层鳞片已经被挠掉了，跟空气之中的尘埃一样，消失在空气中，新的鳞片很开又长出来了，覆盖原来的位置.“有点意思，药剂融合到了我的身体里面了吗?这幅样子是魔形女的能力被宇宙射线照射，发生了异变才造成的

    走到落地镜子面前，安吉拉能够看到镜子中的自己没有半点变异的样子，外形也没有改变，皮肤好像更好了， 但安吉拉知道这层皮肤应该是龙鳞，自己激活了那么久的龙之血液在魔形女的血液跟宇宙射线的催化下，终于有了成效

    “总感觉怪怪的，不过没有变成石头人还行吧!”ogut

    自从那次宴会之后，安吉拉一直在关注神奇四 侠跟十戒帮的动静，那天晚上回去之后本就发生了变化，石头人终于出现了，里德还有苏珊的弟弟， 都已经发生了变化，苏珊也到了安吉拉的司入职，只不过她并没有暴露在本引发的骚乱中，也只有安吉拉发现了她的变化，苏珊要求安吉拉保守这个秘密，安吉拉没有拒绝。她又是大嘴巴的霍普，怎么 ,会随便就把话给说出去了，只不过看样子神奇四侠可能要变成神奇三侠了，上来太空之中的六个人之中又三个人发生了变化， 聪明的里德想到了安吉拉跟苏珊， 但现在他没办法见到安吉拉，第一、现在托尼很不待见他，恨不得宰了他第二、现在他被本引发的骚乱缠着， 这段时间风波不过去，他还真没办法出来，所以他现在没办法找安吉拉求证。“瑞雯， 这几天过的还好吗在训练室内，运用念力举起重物，在训练一下操作精密度， 安吉拉洗了个演来到公司里，正好见到新入职的瑞雯这个时候她并没有暴露魔形女的样子，而是那副人类的形态，非常漂亮妖媚，看起来像是个成熟的桃子一样。“我原本以为，我再也不可能过这样平凡的生活，谢谢你安吉拉小姐。双手抱住材料，瑞雯腼腆的对安吉拉微笑的说着，一开始挺不习惯的， 因为她跟万磁王已经过了相当一段时间的血腥战斗的8子， 潜入、暗杀、毒杀她都做过，现在回归正常人的生活，还真有些不太适应， 但她很快就习惯了。“放着那么可爱的女孩子在外面做一些不干净的工作，我可做不到。看着这样的瑞雯，安吉拉有些怜惜的伸手，撩起瑞雯的一缕发丝，这样如此轻跳的动作，本来是霸道总裁用来撩妹的技术，安吉拉确弄的橘里橘气的感觉，让周边的1 \卦眼神迅速火热了起来。oqw0“快看! 老板又开始撩妹了，多么好的妹子，e落入老板手里了。“真是的我长那么帅，为什么没把弯了的妹子给拯救出来啊!“你可拉到吧如果你能够减掉_百斤说不对还真有戏， 但你这幅死肥宅的样子，还想要得到老板，我看你做梦送你一句我新学的华语。“瘌蛤蟆想吃天鹅肉，不知道自己几斤几两。

    ...你信不信我今晚你肛到你进肛肠医院。呵! 谁怕谁。不提这帮话题歪了，直接要搞基的逗比员工们，安吉拉撩的瑞雯芳心萌动的，结果撩完就不负责任的走掉了，也不说约个时间喝杯茶，约个时间喝杯酒的话，就这样拍了拍瑞雯的肩膀走了，这让瑞雯有点小难受。“你输了，不超过十分钟，我赢了。

    苏珊跟霍普早就透过玻璃门，看到安吉拉正在撩瑞要，可是她俩对视了一下并没有生气，反而打赌安吉拉能够跟瑞雯撩几分钟，结果霍普输了，不爽的将二十美金交给苏珊，看来心情不是特别好.回到自己办室内的安吉拉，不知道这俩货在干什么，如果知道一-定会打死这俩家伙，居然敢拿她来打赌，有胆我安吉拉愿意称你们俩为皮中最强，上个敢拿 她开玩笑的玛雅，被她打了一巴掌，三天坐不了板凳。“下雨了!真不是个好时候。”oqw0今天不知道怎么了，安吉拉坐在办室有些心绪不宁的，她看着窗外的乌云，小雨点开始从天空降落，本来想要坐到个八、九点钟，才回去的安吉拉，先行一 步离开了办公室，开始向车库走去，准备回家， 她有种感觉有什么事情要发生了。开着自己银白色的法拉利限量版，安吉拉向自己的小城堡开过去，天空之中的鸟云是不是的降下一道雷电，很像某个玩锤子的家伙， 来到地球的样子，但安吉拉明白这是自然的雷电，心绪不宁的安吉拉让星期六自动驾驶，自己闭上眼睛准备先眯-小会。当她的精神放低的时候，- 一个黑影晃晃悠悠的从半空之中突然出现正直的装上了安吉拉的车子，这下把安吉拉给凉醒了，她皱着眉毛从车里下去，看到自己车盖上躺着-一个人， 车头已经被砸的凹进去了，从那份身材讲，这是一 个人，安吉拉也只能自认倒雷了， 用念力将女人从车头上抬了起来，打开后备箱将正准备将这个女人给扔进去，但看到对方跟自己有些相似的脸，安吉拉一愣.但看到对方一身是血，安吉拉只好赶紧将她安放在副驾驶座上，幸好车子质量好，还能够发动起来，安吉拉以最快的速度开始向家开去，女人身上魔力的残留， 让她明白这个女人是特殊人，不能够直接去医院，好在自己家里的女用们都会医疗，有俩还考过护士证，应该能够做的了紧急处理吧!“你到底是准?”抽空看了正昏迷的女人，看着她那苍白的脸，安吉拉低声说了那么一句，继续驾驶车子飞驰在公路上.



    

第一百三十五章、幸福的摩根

         “小...这个是?正在大门口等待安吉拉回来的女佣们，好奇的看着安吉拉抱着的那个人，她们还是第- -次见安吉拉把一个外人送到家里来，只不过看这位的样子， 应该是不知道发生了什么?脸色白成那个样子，除了大量出血之外就是剧烈的疼痛造成的。“不用说什么!我知道，先给她治疗-下，在熬点姜汤。2， 我们明白了。

    得到安吉拉的指令，这帮挑选出了的精英女佣们开展了自己的工作，两个人将这个神秘的女人从安吉拉的怀里给抬了出来，毕竟谁也不像安吉拉那么力气大，一个人去拿干净的毛巾跟干衣服一群人不慌不忙的将神秘女人身上湿选了的衣服给脱了下来，另一位女佣拿来的急求箱，从里面拿出特效止血药跟绷带，看着她们手法娴熟的样子，安拉算是放下心了。松了口气之后，安吉拉也决定去洗个演，当洗完漫之后，安吉拉眼神抽搐的看着被安放在自己床上的女人，你们这群家伙， 她是那种饥渴难耐的人吗?怎么,这个来历不明的家伙，都能够被你们扔到我床上来，你们都不知道她是不是有什么目的来的，真让人头疼啊!“先吃点东西，希望这个女人醒过来别那么暴躁就行了。将干净的衣服穿上，安吉拉深深的看了占领了自己床上-半空间的女人，好在她床上空间大，挤-挤能够躺个四个人也还行，要不然安吉拉今晚就要去睡客房了，她认床可能直接睡不着，所I以没办法了待会也只能挤一挤了，但现在安吉拉要去吃点东西.当安吉拉走出这个房间后，一个光头的女人出现在了房间内，她观察了一下四周，最终将视线放在床上那个女人身上，看了看她的情况，应该短时间只能不可能发动什么伤害力巨大魔法，至少中了她魔法， 抗乱体内魔力的运转除了身体强悍一些，能够有一 些方便生活的小魔法之外， 杀伤性的魔法基本施展不出来，这对古一来讲是件好事.“这个女人就交给你看管了，安吉拉。将这个女人扔到安吉拉车上的就是她干的，当时她思考了很多，也就这个方案最合适，梅林的面子还是要给一一点至少那边剑能够由护剑人的手里，到安吉拉的手里的话，她的力量将会更强，至于那副安吉拉冷漠的盯看地球然后用剑将地球给劈开，这已经不是她要管理的事情了，都交给史蒂芬先生就好，这个廊烦等她死后，就没有任何何

    想到这里古-打住了，没有继续考虑其他事情，她再次看了看躺在床上的摩根，就转身离开这个房间了，现在的她已经无法造成威肋了。“我这边没有其他事情，你放心吧!正在享用美味的晚饭时，安吉拉突然接到了莎1伦的电话，自从纽约之战后，这个年长控的小妞好久没有联系她了从她电话里说的话，安吉拉明白了，这应该还是任务，卤蛋还没有放弃打感情牌，这点让安吉拉有些无语，你惧重个什么劲?正大光明的过来邀请一下，她肯定会加入的，但你玩这一 套，不就是想要她自己申请加入复仇者吗?有你怎么混蛋的人物吗?搞的她安吉拉少了你神盾局就不行一样。虽然对独眼龙卤蛋有意见，但对他手下执行命令的莎伦没有任何恶感，安吉拉还是利心时和了莎1伦的关心，等两人通完电话，安吉拉赶紧解决掉自己的晚餐，她还想要好好的睡一觉。”差点忘记了这里还有一个。”回到卧室里，看着躺在自己床上的女人，安吉拉感觉头都大了，但没办法自己要带她回来的，跪着要也把对方照看好，尤其是对方居然跟自己长的很像，虽然那股成熟女人柔媚的气质跟自己英武的气质完全不一样，但那张脸的五两人却有几分神似。“你到底是谁?为什么会出现在我的身边。

    安吉拉穿着宽松的睡衣，从床的另-端进入暖暧的被窝里，侧身躺着，安吉拉直勾勾的看着对方因为失血过多，而苍白的脸，不知不觉的，安吉拉伸出了右手，手臂轻轻的抚摸着这个让自己很疑惑确又感觉很熟悉的女人，这种感觉很奇妙，不是血脉上面的共鸣，而是更深处灵魂上，灵核之中灵基的波动一样，虽然很细微，但却让安吉拉感觉很

    不知不觉安吉拉将这个女人抱在怀里，给她因为夫血过多而冰冷的身躯带来一丝温暧， 抱着这个女人，安吉拉感觉到前所未有的满足，不知道为什么?她的身心都得到了慰藉，陷入了深沉的沉睡。

    安吉拉沉睡之后，一双紫蓝色的眼睛睁开了，她先是迷惑了一下，感觉到自己无法动弹之后她的脸色变得很难看身体内魔力的混乱让她的疼的脸都有些扭曲了，但这不是主要的最主要的是她感觉到有人抱着她，混蛋!能抱她的只有她妹妹，连用炼金知识采集妹妹血液制作出来的莫德雷德自己都没有报过她，那个混蛋居然敢这样对她。要不是现在动用不了魔法，在加上身体上的伤，她要给那个敢抱她的人一点颜色看看，费力的抬起头， 摩根要看看那个混蛋敢抱着她， 她要宰了对方，但这个人的怀抱好温暖，而且好熟悉的感觉，这个香味好像在哪里间到过.雨已经停止了，乌云也已经散去了，柔和的月光因过窗户将屋内的黑暗照亮，摩根费力的抬起头，她愤恨的看着包着自己的人，但她的脸色很快就从N愤怒变成了惊讶， 在变成惊喜，这张脸她这辈子都不会忘记，自己最最亲爱的妹妹，阿尔托莉雅一模一样的脸，她怎么可能不记得。多少年了，摩根一直在等待着这张脸再次出现在自己面前，没想到在被人打败了之后，昏迷后居然成真了，她现在很激动，但没法动弹，想要喊出声， 但情绪激动的她张了张嘴就是发不出一一个音节来，这让她心里很难过，但她现在也很开心，很幸福，她还是第一 次受到'妹妹’ 如此温柔的对待，以前阿尔托莉雅从不抱她，这让她心里全是对格尼薇儿这个女人的嫉妒，妹妹怎么会娶那个女人，那个不检点的女人。“莉雅~!姐姐在这里，姐姐永远都是最爱你的。

    嘴里低声的话，小到居然没有吵醒安吉拉，摩根费力的抬起自己的脑袋，脸慢慢的靠近安吉拉的脸，轻轻的在安吉拉的额头.上留下一个浅浅的叨，摩根充满爱意的紫蓝色的眼睛，让她更显妩媚，仔细的观察着安吉拉的脸颊，摩根满意的在安吉拉的怀中睡去，月光如同轻纱-样洒在两人的身上，将卧室装点的美轮美负， 更是将两人相拥而眠的景象烘托的宛如出自上帝之手的画卷一 般.



    

第一百三十六章、出事的托尼

         清晨刚醒来的安吉拉感觉有股香香的味道，嘴上好像叼着-块布丁果冻一样的东西，甜甜的软软的，还没有睁开眼睛的安吉拉下意识的舔了舔，味道好像相当不错，但她好像记得自己并没有吃甜食的爱好，尤其是早上， 而且自己好像还在床上吧!成想到这里安吉拉立即睁开了眼睛。正好看到昨天那张女人的脸放大版，嘴上动了动，安吉拉明白了这根本就不是果冻，而是一块肉，心头一紧，安吉拉1仔细的看着眼前这个女人，发现对方好像并没有醒过来之后，她缓缓的张开嘴，头向后10， 看到了女人的面色比昨天好多了， 尤其是那张樱色的嘴唇不知道是被谁给咬了，上面还有浅浅的牙印，整个嘴唇上都有些红肿。“今天，天气真好.”oguo可能意思到了自己到底干了什么事情，安吉拉瞪着眼睛看着天花板，转移尴尬的说着不着调的话，她的额头因为紧张而露出细微的汗渍，好家伙!第一次见面的女人，自己居然不知不觉的轻簿了人家，安吉拉内心有些愧疚。轻轻的松开抱着女人的双手，超着对方还没有醒安吉拉快速的离开了卧室但她不知道，等她出门的那一刻，女人早就醒了，她脸色微红的看了看安吉拉离开的方向，幸福的舔了舔嘴唇，好像回味刚才的味道。oqwo“我以前没有这个习惯吧?怎么了?“洗完漱之后，安吉拉坐在餐桌上有些微妙的看着自己的双手，她还真不记得自己睡觉的时候有咬东西的习惯，这是怎么了?咬人可不是个好习惯，带着各种疑惑安吉拉，吩咐了-下女佣们要照看好那个女人，然后，安吉拉就开着自己另外-辆车@司去了.安吉拉不知道她走的时候，一个女人正站在她卧室的窗户边上，静静的看着她离去，摩根的身体恢复的很快，她已经可以下床了，但为了跟妹妹的多呆一 会儿她还是决定继续装作半死不活的样子，好让妹妹不忍心赶自己离开，这个时候她也不得不向那个讨厌的女人感谢一 下， 毕竟是她把自己打伤的， 但她确让自己见到妹妹的转世，这让她很H心， 很幸福，就是不知道这种幸福的时间能够持续多久“怎么了安吉拉，是不是身体有什么不适应的?苏珊关切的声音让安吉拉回过神来了，她深吸-0气，感觉自2今天的状态很不对劲，将手里被捏碎的钢笔给扔到一边去，安吉拉对苏珊表示自己并没有什么事情。“难道你没有获得什么能力吗?安吉拉。”ogul其实这才是苏珊想要问的，最近里德跟她打了个电话说了一下他们所有人身体的状况，她也明白里德的意思，最近身体的变化确实有，比如说- 早上醒过来去镜子面前刷个牙化个妆什么的，结果站在镜子面前确空无一人，看看自2的手，结果能够看到地面，这样的状态来得快去的也快，很快就咴复了.她的身体既然出现了变化，那就说明上太空的六个人当中，四个人已经获得了非比寻常的能力，她现在很担心安吉拉会变得跟本一样变成一块大石头人，所i以她很关心， 安吉拉到底有没有身体.上的不对劲。“原来你实在说这件事啊!看着她那副想要说点什么有有些纠结的样子，安吉拉算是明白了，应该是里德i让她询问的，现在也只有维克多g杜姆跟安吉拉并没有表现出自己的能力，只不过听说维克多的同已经面临了破产， 维克多本人也暂时淡出了媒体的面前。

    但安吉拉明白，这货已经发生了变化了，维克多司的总裁已经被杀身亡，在加上安吉拉通过星期六的查询，知道有个地方正在不间断的往外流出大量的电能，这证明维克多在这个地方的可能性为百分之1 \十左右，他正在进化自的能力。等下次维克多出现在人们面前的时候，已经不是那个暴发户一样的商人了，而是冷血无情的杀戮B0SS '毁士’，证明里德将要倒血霉了，现在安静的日子只不过是暴冈雨前的黎明罢了，希望纽约的人们，能够就受得住摧

    “其实我早就暴露了，我的能力，只是你没有看到罢了.安吉拉对苏珊微笑的说着，并示意她向下看，今天的她穿着一步裙的女士西装， 现在这个一步裙已经变成超短裙态，而且还在不停的往上拉，已经能够看到性感的黑色蕾丝胖次了。“强化版的上升气流，了解-下。面不改色的欣赏着眼前的风景，安吉拉有趣的看着苏珊的脸上由惊讶然后变得通红，急忙的将裙子给压下去，手上的文件羞愤的扔向安吉拉了，只不过厚重的文件，在半空之中就被一股力量 给控制住，并慢慢的向安吉拉的桌子上去，这个时候苏珊才明白，安吉拉的力量到底是什么，只不过被恶作剧的苏珊一脸愤愤不平的看着安吉拉，这可是办公室，虽然她不介意玩点刺激的，但很多人能够直接推门进来.“都是秘密， 别说出去噢!见苏珊还没有出去，安吉拉对她说着，这个女人果然跟别人不一样，要是赵海伦被这样对待估计早就哭着跑出去苏珊也只不过是脸红一下，看来西方国家真开放啊!记得原剧情里这位可是在大桥上来了一个身材秀，看来是真的心大。“这算是秘密上的交换吗?“当然算是了。苏珊看着安吉拉说着，这算是两个人的秘密吗?有点小刺激诶!“今晚起..“对不起，打抗了。“oguC

    苏珊想要借势晚上在跟安吉拉-起去吃一顿烛光晚餐， 没想到这个时候霍普突然闯 了进来，打断了她接下来准备说的话， 这让她有些愤怒的看着平o的霍普， 看到苏珊敢瞪自己，霍普也不甘示弱，小蹄子进来那么长时间， 就知道

    你不安好心，肯定是坏了你的好事，你才会这样生气的，看来自己2进来的很是时候。“有什么紧急的事情吗?霍普。” oqw0看到两人又准备闹腾，安吉拉赶紧打断两个家伙，要不然吵起来可就没完没了.她把目光放到霍普身上，你有什么紧急的事情吗?你哥，可能出事了?”.什么?



    

第一百三十七章、托尼失踪了

         “有点悲惨啊!直接变成废墟了.听到霍普的话之后，安吉拉让格温负责-下司的事情，安吉拉开着车快速的来到托尼的海景别墅的位置，原来那栋豪华的别墅，现在只剩下一堆废墟了，一 -家老式的马克战衣正全身冒着电花跟青烟的站在安全区外，地面被各种火药给炸的已经出现巨大的裂痕， 在施加点外力，估计会直接裂开掉入海中。oqud“贾维斯，打开战衣。”“抱歉安吉拉小姐，战衣的连接处已经变形无法自动打开，请用工具打开。快步的走到战衣的面前，安吉拉对贾维斯的子系统下达指令，她跟小辣椒都被授权了，所以有权利打开，结果看样子小辣椒并不是不想打开而是无法打开了。“安吉拉快去救救托尼!我这边不要紧。

    正在战衣里悲伤的流泪的小辣椒，对安吉拉说着，看来托尼是出了什么事情，要不然小辣椒也不会那么着急，但眼前的事情必须要解决，老式马克系列都有着氧气不足的缺陷，如果不赶紧把小辣椒救出来，她可能直接被闷死在里

    面。ogw0“开口在这里，闭上眼睛，- 下就好了佩珀.看了一圈之后，安吉拉确定这件钢铁战衣的开口，对着里面的小辣椒说着，安吉拉轻松的将开口处给掰开，但件马克战衣好像损坏的挺严重， 就算安吉拉把口给掰开了一点自动开舱还是没有被出动，狠了狠心安吉拉将这台价值过1亿的战衣， 直接给撕开一个大口子，把佩珀从里面给抱了出来。”有话慢慢说，先喘口气。也不知道是不是被安吉拉的怪力给吓的了，还是在里面憋的时间有些久缺氧了，反正现在佩珀的表现好像是有些喘不过气来，安吉拉轻轻的拍了拍她的后背，帮助她顺顺气，至少让她激动的情绪平静了一下。“不知道那来的三架飞机来攻击我们，托尼让我穿着这件战衣，自己不知道跑哪里去了?我好担心啊!安吉拉

    佩珀紧紧的抱着安吉拉，她害怕极了，她不怕死，但这次却只能眼睁睁的看着自己爱的人被袭击，自己还被保护的很好，确失去了爱人的身影，她好害怕这次托尼从危险之中走不出来，本来被安吉拉平静的情绪更加激动了。“我在佩珀，放心吧老哥他一定不会有事的。”没有拒绝佩珀的拥抱，安吉拉也将她给抱住，在这种环境下也是时候给'嫂子’ - 个坚强的肩膀靠一靠托尼会死?开玩笑哪!液态战衣早就被开发出来了，拥有手表或者其他道具就能够变身成为钢铁侠，安吉拉现在并不担心托尼的性命安危，她明白托尼绝对不会那么容易死在打紫薯精前面的.“十戒帮还是手合会?还是其他势力。”oqw0扶着佩珀站起来，安吉拉看着被破坏成废墟的海景别墅，脑海里思索着，毕竟不能通过这-次的袭击就能够判定对方是十戒帮的人，现在托尼失去踪迹，安吉拉感觉他应该是在某处等待着计划，或者也在调查到底是谁袭击了自己

    “哈皮， 你才过来!快把佩珀送去公司，找私人医生给她看一 下有没有受到内伤，我在这里还有点事情...... 哦~!好的。替托尼跑腿的哈皮带着-一个披萨和俩个艺士汉堡还有-堆小零食回来了，他没想到自己也就离开那么俩小时，经果回来发现老板的家都没有了， 当安吉拉叫他的时候，他才注意到这并不是幻觉，听从安吉拉的话哈皮将佩珀给扶到手上， 开着车离开了这个原本是亿万花花公子居住的豪华海景别墅的海边。”安吉拉，你在找什么?“慢了一步的霍普跟苏珊，来到这堆废墟面前，看到安吉拉正在寻找着，她们好奇的上前查看，安吉拉到底在干什虽然很惊讶托尼这个花花公子被人袭击了，但她们并不太在意托尼的死活，她们只认识一个史塔克。“贾维斯的电脑端，希望别被毁了，至少能够清楚老哥最后跟贾维斯说话的记录，说不定会有什么收获。安吉拉快速的寻找着废墟里的垃圾，因为她记得海景别墅里机房跟实验室的位置，科学家们的私人实验室必须要比其他地方更加坚固才行，在不知道推开了几块百斤重的大石块，安吉拉终于找到了实验室的入口，不出安吉拉所料这个入口的大门虽然上面有几道划痕，但却完全没有受到什么影响。“星期六在吗?”

    -直都在，马斯塔“°0叫来一架飞机我们有工作要干了。轻轻松松的将合金大门给拉开，安吉拉拿起蓝牙耳麦，对着里面说着，她现在要将里面所以的东西搬走，反正这有俩劳动力，眼角瞄了瞄身后站着的两双腿，这样的劳动力不用白不用，很快一家私人飞机就来到了这片废墟之中，里面大型的机箱并没有被毁坏，只不过很多电路被烧毁了，修复一 下，安吉拉应该能够得到她想要知道的消息。“回去先休息一下吧!我很快就会回到司的。安吉拉一尘不染的站在飞机上，对着浑身脏兮兮被当成工人使用的两位大美女说道，说完自己要交代的话， 安吉拉在星期六的驾驶下，离开了这片废墟， 只留下苏珊跟霍普两人面面相视两人很有默契的同时叹了口气。“安吉拉，当你看到这个留言的时候，我相信你应该已经知道我消失的事情，但别担心，我亲爱的妹妹，我现在正在寻找哪天偷袭我的家伙们，我一直感觉事情不简单，他们应该跟那次阿富汗绑架我的人有关系，如果有特殊情况让在数据匣里的贾维斯子系统，跟你的星期六连接一 -下， 我很快就会回来，帮我照顾好佩珀，爱你们的托尼。不出安吉拉所料，托尼确实留下了录像，看样子应该是借助深海隐藏了自己.安吉拉无话可说， 不过也松了0气看了托尼的安全问题不用担心了。与松了口气的安吉拉不同，尼克脑袋又疼起来了，这次怎么,还是你小子出了事情，他现在又要面对玛利亚夫人的灵魂拷问了。



    

第一百三十八章、摩根百年来的愧疚

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;?”没有找到更多的信息安吉拉收拾好心情，回到了自己家里，看着那个神秘的女人，已经张开眼睛坐在床上，安吉拉有些开心的看着对方紫蓝色的眼睛，安吉拉仿佛能够从这双眼睛里看到另一 个的存在，确不知道是谁?但她心里却有一个声音在告诉她，这个女人跟自己的关系不一般，而且相当熟悉。“抱歉，打抗到你了。躺在床上的摩根虽然身体内的魔力没有恢复过来，但脸色确已经不是之前的惨白，她微笑的看着安吉拉，按耐住心中的激动跟紧张的感觉，这是她与妹妹的转世第一 次见面，她不能表现的太过分了， 她怕吓着安吉拉，“我也不问你是怎么负伤的，能告诉我你的名字吗?”oguO对于这个第一次出现就将自己的车子给砸毁了，到现在还正在维修中的女人，安吉拉内心有种浓浓的兴趣，她很想知道，这个女人到底是谁，给自己那样的熟悉感，她们可是第一次见面，怎么会有这样的感觉，真是奇怪。“对姐姐我感兴趣吗?”听到安吉拉的话之后，摩根抬起头仔细的看着安吉拉圣绿的眼睛，看到那双宛如宝石的大眼睛里内耀着好奇的神e, 活了那么多年，摩根一瞬间就明白了安吉拉对自己的身份产生的兴趣， 这是- 一个好的开始， 但她确犹豫到底要不要告诉她自己的真名，毕竟摩根勒菲这个名字在历史里可没有什么好名声。“怎么了?”看着摩根突然沉默了，安吉拉更好奇了，这个女人到底什么身份?不过看样子她以前一定经历过不少很难忘的事青， 看来是个有故事的女人， 真是越来越想知道这个女人的名字，说不定能够了解到这个女人的过去。“我的名字叫做....摩根勒菲。”你应该知道这个名字吧?对于安吉拉的期待，摩根最终还是说出了自己的名字，这个代表着毁灭魔女的名字，终结了亚瑟王时代的祸首的字，她平静的说出自己的问题，直勾勾的看着安吉拉的表情， 一旦安吉拉表现出厌恶的情绪，那么她就在也不会出现在自己妹妹的面前，因为她自己都觉得妹妹一-定不会原谅自己的，为了得到自己想要的爱， 确应为嫉妒而化为愤怒之火，毁灭了亚瑟王的一切。她一点都也不期待自己会被原谅，真的!虽然悔恨的想要大哭一场，但摩根确拼命的忍住了，她就这样直勾勾的看着安吉拉的脸。“摩根嘛!很好听的名字吗?

    这个名字不就是亚瑟王姐姐的名字嘛!对于这个女人的名字安吉拉并没有表现出任何厌恶，很平静的说出自己的想法，亚瑟王的事情并不管她什么,事情， 尤其是安吉拉并不认为一个女人就能够毁灭了王国，-切都是自己能力的事青， 如果一个国家的失败都怪罪一 个女人身上，那么这个国家早就该毁灭了。

    “你真的是怎么认为的吗?仿院对安吉拉的态度有些惊讶，摩根的眼睛都瞪大了，随后她才意识到自己到底在期待什么?妹妹的转世肯定没有以前的记忆了，自己还是错过了道歉的机会， 与妹妹道歉的机会。oqwO“怎么了?突然失落了。安吉拉对于突然情绪失落低下头的摩根，心里虽然好奇，但安吉拉的身体下意识的走到摩根的身边，伸出手搭在她的肩膀说着，安慰这个失落女人的时候，安吉拉也疑惑自己为什么，要怎么做，难道自己身为亚瑟王的灵基有了反应了吗?这个女人是这个世界亚瑟王的姐姐吗?难道她就是我的王姐吗? oqwo不这不科学，这里可是漫威啊! FGo里的设定怎么,可能会出现在这里，这到底是 是怎么回事?这个世界到底怎么了?怎么会出现怎么扯的事情，亚瑟王的姐姐， 摩根勒菲怎么,会出现在这里，此刻安吉拉内心也乱了。“不，没什么!对于突然到来的肩膀上的温暖，摩根悲伤而失落的表情-愣， 她抬头看了看关切自己的安吉拉，安吉拉的身影好像与记l中的那个人的身影重合在- 起，那个时刻自己好像也被那个这样温柔的对待过.“如果有需要的话就告诉我。”安吉拉的眼睛对上了摩根的眼神，这个女人悲伤的眼神，让安吉拉心头一 -跳，心情更加复杂了，安吉拉有些想要逃离这个名叫摩根的女人， 但她说完这句之后，正转身离开的时候， 她的衣角被人给抓住了. oqu0“能暂时别离开我的身边好吗?...求你抱抱我好吗?摩根低着头坐在床上，拽着安吉拉的手指都有些泛青色，可见她用力知道，- 颗颗的泪珠从她的眼角滴落，滴在暖和的天鹅绒被子上，这个强势了百年的女人，在今天第一 -次留下了真情流露的眼泪， 为爱生恨的女人，又在百年的等待中，等待到了新的希望，但她不想在让这份希望变为了绝望。“真是个麻烦的女人，肩膀借你，想哭就哭吧!纠结之中，安吉拉身体下意识的转身抱住了正在哭泣之中的摩根，嘴上说着嫌弃的话，但她的内心却啡常温暖，抱着摩根仿佛抱着整个世界-样，刚才复杂的心突然平静了下来， 整个心都被装满了-般。ogwO“我好想你阿尔托莉雅，对不起..真的对不起，但我是真的爱你的。熟悉的脸庞，熟悉的体香，熟悉的声音，摩根再也按奈不住心里的愧疚，她反抱着安吉拉，跪坐在床上，将自己大半的身体投入安吉拉的怀抱，她等了百年，就是在等待这一刻一时之间她无法在控制自己的情感，一边哭着， -边说着对妹妹的歉意的话语，泪水如同断了线的珠子- 样，不停的顺着她的脸庞，滴在安吉拉的肩膀上，把安吉拉的肩膀都打湿了。

    听到摩根的话语安吉拉一愣，阿尔托莉雅?但现在她没有那个闲工夫去追究这个名字了，她要赶紧安慰这个女人她不管是上一辈还是这一辈子都最怕女人跟小孩子哭泣了，尤其是这样撕心裂肺的痛哭。ogwD巨大而豪华的卧室内两位绝美的女神，相互拥抱，这样的景象如果让梅林这个老家伙看到的话一定会以为自己眼花了，这与百年前的一幕景象一模-样，难道这就是命运。



    

第一百三十九章、安吉拉很头疼

         “我居然，被感情左右了。醒来后的安吉拉看着身边光溜溜的摩根，安吉拉感觉自己脑袋都大了，虽然昨晚是个美妙哦不!是个平淡的晚上，但她居然动情了，安吉拉低着头看着自己也是不着片缕的时候，感慨的想着，那么长时间压制龙性，居然被一个认识不到两天的女人给撩拨到了。“居然晚节保..啊0咖四~ 我还没有那么老吧!坐在床上，安吉拉完全不在乎雪白的上半身暴露在空气中，从床头拿出一包女士香烟，她好久没有抽过烟了，现在正是头疼的时候，急需要根‘事后烟’ 冷静一下。.雅..莉雅! 最喜欢你了。正在睡梦中的摩根突然喃喃的说出这样的话，可见摩根对亚瑟王也就是阿尔托莉雅的爱意到底有多深，这份爱意上她就连梦里都能够说出这样的的梦话。但她的梦话让安吉拉点烟的动作顿了一下，便叹口气将香烟给收了起来，给露出香肩的摩根把被子给盖好，安吉拉赤裸的下了床，并没有惊醒摩根， 收集在地上被昨夜的疯狂扔的到处都是的衣服跟内衣胖次，安吉拉默默的退出卧官， 反正自己家里并没有男人，没有任何男性生物能够看到如此美景。“这一笔情债怎么还? 亚瑟王我替你背锅了嘛!已经穿好衣服的安吉拉坐在客厅里，感叹的说着，现在她已经没有任 何理由赶这个女人走了，现在自己更是跟这个女人的关系更是剪不断理还乱的，麻烦死人了，说真的安吉拉现在更愿意跟紫薯精拼死-战，也不太乐意在感情问题上有过多的葛.“星期六，有接到托尼发的信号吗?“并没有，马斯塔。带上耳机，安吉拉第一次没有吃早板就出门了，这让女佣们一愣，准备了那么多食物，这下可怎么办?她们可吃不完，不过最让她们有些担心的是，自己大小姐居然第一 -次没有吃早饭出门， 是世界准备末日了吗?还是大小姐转性

    “安吉拉小姐你的脸色不太好，是不是身体不太舒服?正跟准备材料的格温，看着一直坐在主坐 上发呆的安吉拉，格温关心的对安吉拉询问着，她还是第- 次见脸色那么凝重的安吉拉，难道是因为新闻上托尼史塔克被袭击失去踪迹的消息吗?果然是因为这件事才让安吉拉小姐这样难怪亲人失去的消息，所以情绪才那么低落，真是可怜啊!安吉拉小姐，让人忍不住想要去安慰她。“我没有事，放心吧!格温的话让安吉拉从失神状态恢复了过来，她看了-下关心自己的格温，自己家的这点破事还是不能够让别人知实在太丢人了，难道我要去说，‘我不小心跟一一个关系很乱的女人，过了一个美妙的晚上，现在我正在为这件事愁，罢了’这样的话谁说得出口啊!实在太丢人了，一向认为自律性很高的安吉拉，现在是真的被打脸了。“要不要出去逛一一逛，放松- 下心情。虽然安吉拉怎么说着，但格温还是想要带安吉拉出去散散心，想让安吉拉不至于 为哥哥的事情而伤心难过，为了安吉拉小姐，她决定还是不要通知那群麻烦的家伙，那她还是独自带着安吉拉小姐去玩玩好了.“算了， 我还是想要安静一下，格温.F0吧! 安吉拉小姐。得到安吉拉的回答之后，格温也明白安吉拉的意识，只能失落的表示，你静静吧!我就不打抗你了，收拾完东西之后，格温就走出了办公室只留下安吉拉- 个人，静静的坐在办室内，这正好时和了安吉拉的想法。她现在事情有两件，一件比件让人头疼， 托尼的失踪这是第一一件事， 第二件事就是还在家里的摩根，这个女人才是她最头疼的事情，要怎么安顿，还有十戒帮的事情，现在都让安吉拉摸不着处理的办法。“还是先解决一件，在想另外一件的事情吧!怎么乱的事情都挤在一起， 安吉拉想不到任何一个将这些问题一起解决的办法， 也只能等待这事情到眼前的时候在想办法吧! 都是麻烦的事情。“姐啊!你是不是想要我死啊!"你不是获得了那么强大的力量了吗?怎么可能会死哪?”ogwa...我不是那个意识，你应该知道这里是哪里吧?“废话我当然是知道的。此刻布莱恩非常为难的看着自己的姐姐，也不知道她是怎么知道自己得到非风力量的，还知道了自己想要当英雄的消息，他以为姐姐会去反对， 但没想到姐姐居然支持自己的行为还准备给自己制作制服，这让他很感动，难道换了个地方居住，自己的姐姐居然变贤惠了吗?那是在是太好了， 这样的话， 姐姐应该很快就能够嫁出去吧!自己再也不用被姐姐欺负了，但这身制服怎么,回事啊。“你对我制作的制服有什么不满吗?”

    “不是物!我亲爱的姐姐，这里是美国啊!你让我穿着带有应该国旗的利服，这不是在告诉美国人，我是从英国过来多管闲事的吗?”此刻布莱恩的脸色很精彩，他很无奈姐姐的霸道行径，但他好像无法去否决姐姐的决定，应为他知道姐姐的脾气到底有多硬， -旦她下的决定很难更改， 应该说谁都更改不了。“既然当了英雄就别在乎别人的眼光，你看蜘蛛侠那家伙还不是整体穿个紧身衣，在城市的高空各种荡漾，不在乎别人怎么去看他， 你既然决定了去走这条道路，就e在平别人的眼光， 在者说.我们本来就是英国人。布莱恩委屈的抱着姐姐扔给自己的紧身衣制服，他本来以为自己能够劝说姐姐回心转意，但没想到居 然破姐姐给教了，而且说的他无法反驳， 这让他更难受了，对了他还要履行跟那个老爷子的约定，把那个东西送给所为的王的

    这个王现在到底在哪里?是谁都不知道好廊烦啊!



    

第一百四十章、脑袋上一片大草原

         “长官，这是最近新出现的超能力者的情报， 你看一 下。"好的! ”独眼卤蛋局长，无精打采的看着手下菲尔特工送来的这份资料，通过纽约大战之后，他们神盾局就开始收拢那些在社会上漂泊，没有加入任向势力的特殊人士们.以前没有太过于注重，现在就不一样了，好像纽约大战打开了一个

    奇怪的开关-一样，很多超能力者，变种人都浮出了表面，他们神盾局忙的够呛，最主要的是内部的问题还是一-样的揪

    不管也怎么,查都受到了很大的阻力，看来自己清理的并不能说彻底，这些家伙一-定有一一个大人物在上面顶着，什,事情都有可能， 有些事情必须要往最坏的地方打算，对方的实力有可能比自己的身份跟权利更高.托尼， 现在还是没有消息吗?随意的翻了两张，看到一个穿着红色打底身上有着英国旗帜的家伙，尼克不仅多看了两眼，就没有在看下去的欲了.反正都需要观察，这只不过是刚刚冒头的毛头小子，细致的报告等半个多月就差不多可以确定了，但他更担心另外一个刺头的情况，托尼史塔克明显是被人袭击之后始终了，花花公子的失踪在加上超级英雄"钢铁侠’ 这一层身份在这里，尼克只好上门求助安吉拉，将这些信息给压制了下来。不能让群众们因为这件事而感到恐慌，复仇者们已经打下了漂亮的一仗，他们的力量全球有目共睹，一旦他们都出了事情，那么刚刚拉起信心的民众D.估计又要对社会失去信心了，所U以 钢铁侠'出事的消息绝对不能够让媒体

    给播出去

    知道自家长官的意思，菲尔也不拖拉将自己知道的消息全部上报，他一 一天给安吉拉打一 一个电话，每天问候一声之

    询问一下托尼的消息，但安吉拉那边好像也没有托尼的任何消息， F所以这件事他们神盾局， 根本没有任何办法

    “我明白了，这些小家伙继续观察- -下， 如果没有问题尽量吸纳到我们这里来，注意别让太多人知道，包括咱们2’人。”将手里的那份资料，交给面前的菲尔，尼克- -脸严 肃的说着，他现在能够信任的人已经不多了， 除了眼前这位思心耿耿的部下之外，也就只有希尔，娜塔莎还有鹰眼，在加上美国队长史蒂夫了，能够信任的人屈指可数，他不希望自己的部下因为这点事情，而不知不觉的被'自己人从背后捅刀子.“是，长官。那么多年的默契菲尔一下就明白了，这是内部里还有一部分‘未知势力” 没有清理干净，那么,这些小家伙就不太适合在这里出现了，要找一一个新的集结点了， 看来又要辛苦- 下财政了，能不能在挤出一些钱来.“娜塔莎的进度怎么样了?”想起又躲起来的班纳博士，尼克的脸都有些抽了，那帮脑子进水的家伙干的好事，看到班纳博士变身绿巨人打发神威的样子， 脑子又开始动歪脑筋了，本来要被抓去宙判的罗斯将军又被无罪的放了出来，这不很明显的意图吗?不就是窥视绿巨人的力量吗?难道上次那个跟翔-样的家伙，还不能够打消你们这帮家伙的想法吗?不能让复仇者流汗流泪，他也不能直接说，只好让娜塔莎领着班纳博土去-处暂时隐居起来， 至少躲过这次脑抽家伙的背叛。

    菲尔提起这件事也是一脸愧疚， 没想到政府的政客们这样冷酷无情，用完就扔，真是寒了他们这帮人的心，好在他们也不敢大张旗鼓的去抓捕，只能搞点小动作，要不然，不说他们神盾局乐不乐意，群众们就该游街抗议了。“很好!记住不该问的别问，菲尔特工.对娜塔莎的任务完成表示很满意，但菲尔的话， 让他独眼很狠的瞪了-下这位老战友，这些话可以在自己面前说下就行了，但必须要给他提个醒，有些话传出去之后， 可不是谁都能够保住你的， 尼克狠狠的警告了菲尔特工一下井让他赶紧去忙自己的去。“我也只能帮你到这来的班纳。虽然号称世界的保护盾，但他们归于美国政府的管辖，一旦议会要解散他们，那也是没有办法的事情，他只能通过一些小手段让班纳掏出魔掌，就算议会让他们动手去抓班纳，在班纳博土没有发疯造成损失的情况下，他也会磨洋工放过他，现在他唯一 -的办法也只能上报给总统，让他想办法治理或者阻拦-下这帮家伙们，毕竟他的职位跟权利还没有那么高。“这个队伍不太好带啊!看来要秘密成立一个小队了。"Sebsp;Wrriors秘密勇土，这个名字很不错。让这个小队直接脱离政府的视线，才能够真正做到地球的守护者，又需要新的人才进入了，可惜安吉拉太显眼了要不然她当队长绝对可以，那个叫做黛西的女孩子好像也不错，能力是震荡波，有培养的价值.“就怎么决定吧!只不过又要找点项目，让那边混蛋出点血了。

    不愧是脸黑心更黑的特工头子，但他黑的这帮家伙们，也都不是什么好家伙，所以也只能算得上黑吃黑了.

    只不过他这样的行为给人的感觉像极了，从老公手里骗去大量钱财，在外包养小奶狗的，碧池一个样子。“又来了，又是这种感觉，有种危机感要来了的感觉。与准备坑人的卤蛋不一样，安吉拉没事上上班调戏一下美貌的员工们，晚上回去找王姐聊聊天，顺便...咳!抱.. .咳咳! 没啥， 做一些有'爱’ 的活动，日子过得幸福又美满，但她脑袋上的呆毛，确一直不停的微微额动，好像有什么大事情要发生了一样，这让她很头疼，毕竟直觉这东西都成为技能了，她不信直觉出了什么,毛病， 但这个漫威世界上威胁地球的危机太多太多了，以至于她根本就不知道下一个反派B0SS到底是哪-一个会突然蹦出来。“喂! 最近有没有感觉到，安吉拉有很大的变化，好像!更加迷人了。”...好像!确实。在安吉拉看不到的角落里，本来俩关系不太好的苏珊跟霍普，此刻蹲在-起来讨论这两天安吉拉的变化，在她们看来，现在的安吉拉像极了，一个正在热恋之中的少女，每日发呆傻笑(在思考头上呆毛发出的预警)， 这让她们很间，她们看管的很紧啊!玛雅跟赵海1e. 还有格温，在加上新来的瑞雯，她们都组成了-道男人无法靠近，女人无法单独相处的默契联动，安吉拉这个样子，让她们怀疑是不是在外有了新的狗子了.“别乱说!说不定为哥哥担心哪!

    最终苏珊还是否定了霍普的胡乱猜想，也是这个节骨眼上发生的事情，放谁身上都无法安心的工作，但内心总有种属于自己的白菜被人给摘了的感觉，这到底是怎么,回事?



    

第一百四十一章、光头大魔王古一

         “真开心，莉雅终于能够接受我了。躺在床上的摩根，开心的用被窝盖着自己的脸颊，她好开心，每日都沉浸在幸福之中的日子，让她感觉到自己好像是世界上最幸福的女人，身体就算恢夏了， 她也装作病弱不堪的样子让安吉拉把她给留下来。“这段日子快乐吧?当然很快乐.“该回自己的地方了吧!

    这一句话让沉浸在幸福世界中的摩根醒了过来，她掀开被子，正好看到古一那锃亮的光头， 尤其是那一双让人琢磨不透平静的眼睛，让摩根整个人都仿进入了冰水之中，她的脸色变的很难看，前几天被这个女人，给打的毫无反手之力的场景到现在她还历历在目，那让人绝望的实力，让摩根的内心生出了无力感。“我不想回去至尊法师古-，我好不容易见到了妹妹的转世，她还接纳了我的存在，我怎么能够忍受得了她再次离开我的身边，古一法师，你就不能放我吗?体内的魔力已经恢复，摩根身上穿的睡衣迅速变化成一套黑色的和 服，完全是由魔力创造出来的，可见她的控制力到底有多么的强悍，她语气之中带着坚决的说着， 其中还掺杂着一 丝哀求感，她不想在跟妹妹分开了。“摩根勒菲，你我认识不止是一年两年的事情了， 就算是当年的一面之缘，我也能够看透 你这个人的本性，你太过于冲动，这点不管是当年还是现在你都没有任何改变过，当年你不好好的争取得到亚瑟王的心，反而走向极端，这与你的性格息息相关，现在你更是明知道纽约有着强者的守护。确还-意孤行的来到这里，带着杀机，我无法让你带在纽约太久， 你并不适合继续留在她的身边，你的冲动跟妒，都将带给你跟她还要纽约乃至整个美国一 场大灾难，我不能放任你不管。“你必须要离开纽约，让你跟安吉拉见一面，一是、 了结你的心结，二是、 泯灭你的杀机，但我确发现你越陷越朵， 与其让你在这里造成大家都难以弥补的过错，还不如，从此你们俩人永不相见。“ogw0古看着摩根，犀利的话一连串的说出，她对摩根这个女人的分析和预测都很准确，- 安吉拉那庞大的爱慕者D聚到了一起，善于嫉妒的摩根，绝对不会放过她们，这样的话，安吉拉就不得不为难，造成这样-系列的后果，将来可能会变的更糟糕，尤其是自从卡巴拉生命树走了一遭之后，古一每次看到安吉拉，就忍不住的想起， 那个美丽冷漠强大女人， 拿着华丽的宝剑，将地球给劈开的样子.”为什么?古一法师，我又没有做错什么?难道我真的不能跟妹妹永远的在-起吗?

    摩根不肯相信古-的话，她难以接受古- -对自己的评价，难道妹妹就跟自己没有缘分吗?我们之间的感情，难咱就真的不算是爱吗?古-法师，你难道就没有正常人的情感吗?你就没有爱过一一个让自己欲罢不能的人吗?“安吉拉有着自己的职责所在，她不能够在你身上付出全部，这是为了未来必须要有的牺牲，摩根，这个世界将会发生难以想象的灾难，而她的存在象征着1Z万生命的希望 我不能够把这份希望毁在你手里。“而且，你真要做出什么事的时候，我再去阻止，那就已经晚了，摩根你把安吉拉当成你当年妹妹的转世，这不对的， 你只是把她当成了阿尔托莉雅， 确没有记住她的名字叫做安吉拉史塔克，两个人根本不可能是一模-样的你的妹妹亚瑟王的人生，早就结束了， 你要清醒一点安吉拉史塔克，并不是你的妹妹，也不是替代品嘴里说着平淡的话，但古- -的眼神仿佛能够看还人的心灵-样，摩根被她的话给震动了，本来平静的心仿佛被人抓住-般，紧的让她有些喘不过来气，古一的态度跟她解析深处的话语像刀子-样插在摩根的心上。.“.不!我没..我并没有把她当做替代品，她就是我的妹妹，阿尔托莉雅的转世，就算名字改变了，但她的灵魂并没有改变，她还是我的阿尔托莉雅。 “oqu对古一的话疯狂的否定着，摩根的情绪非常激动，她被打击的都有些站不住了，但她有着自2坚定的想法，那深入灵魂的共鸣， 身上的熟悉味道， 还有那双眼睛， 都是她妹妹阿尔托莉雅的，一模一 样的!不存在替代这样的说词，她就是自己的妹妹。“你还真是-个固执的女人，摩根勒菲。见到这个女人癫狂的样子，古一叹口气摇了摇头，就跟个所为的病娇这种性格的人一样，在深爱的同时很执着，更是容易情绪失去控制，造成一 些无法弥补的错误。“既然如此，我们就来订下一个约定，一旦你完成了，我就不在阻止你，摩根勒菲，你看怎么样， 我也不会过多的为难你。这个女人处理起来实在太麻烦了，但古一还是想到了一一个好办法，只不过未来可能更辛苦安吉拉了，但现在这个女人必须要离开-下，她不太相信这个女人会控制住自己的情绪，当最大灾难来历的时候，自己也将至尊法师托付给史蒂芬先生了，那么就交给后来人去出来吧!想到这里古-对摩根露出'和善’ 的微笑， 虽然不知道为什么刚刚还坚决不让自己在见到妹妹的古一法师突然间0了，但她还是决定这件事情不管有多难她都会接下来，并好好的执行，为了将来能够好好的跟妹妹厮守在一 起。“这是走了吗?”处理完司的事情之后，安吉拉回到卧室准备看看能否开发新'知识’ ，但没想到收到了一张纸条，摩根暂时离开了，她好像还有事情要处理， 要她等待着她回来，爱她的姐姐摩根勒菲， 看完之后，安吉拉并没有过多的别离的

    “摩根暂时离开了，要不给去赵海伦那里过夜，嗯! 这个可以有。

    当踏过禁忌线之后，安吉拉身上龙血m的特点已经有些浮现出来了，最近突然想起某个小国去尝试一下抓抓 主，满足一下自己的突然上头的兴趣，但仔细想想安吉拉还是压下了恶劣兴趣， -旦出现-头几十米长的恶(红)龙，那就会被一 些心人士给盯上，虽然自己不配，但还是e跟自己惹扁烦比较好点“马斯塔，有奇异的事件发生了.“噢!正好无聊，放出来看看.准备洗漫的安吉拉突然接到星期六的汇报，性质上头的安吉拉让星期六把视频给放出来，很快一一个荧幕出现在墙，那是一个黝黑的箱子，里面有一个家伙正浑身是血的奔跑着，跑的很快，但他跑的位置是在墙上奔跑，完全违反了牛顿的万有引力定律，但-一个黑家伙拿着把太刀比他更快， 一下就被他从墙上给砍到在地上，看样子他想要求饶，但被那人一刀给结果了。这幅样子怎么看都像是黑帮追杀，但这个被结果人的尸体，居然自动化为了灰尘，消失在地上，连一丝头发都没有留下，只有那一滩血正明刚才那家伙还在，这幅场景安吉拉立即想到了-种生物。



    

第一百四十二章、托尼的踪迹

         “吸血鬼嘛!那个家伙应该就是日行者刀锋战土了。这样的死亡太有特点了，那种生物是的时候会起火变成-堆灰，不就是黑暗生物吸血鬼才会这个样子嘛!在漫威里最热爱猎杀吸血鬼的家伙，不就是刀锋战土嘛?这样一 解析， 什么事情都通顺了，只不过漫威里的吸血鬼让安吉拉提不起一丝兴趣，如果是《地狱之歌》里面的A叔那样的吸血鬼，还有那么,一点动手的欲望。毕竟‘死河’这个能力还是相当恶心人的，在漫威里面的吸血鬼跟A叔一比简直弱掉渣了，不止是怕阳光，还有A叔那么强大的怪异的力量， 真是让人遗憾啊!“毫无特点，没啥卯用。

    直接给这帮吸血鬼打上这几个标签之后，安吉拉就不在关注了，如果出现的是恶灵骑土跟地狱之主的话，说不定还真能够让人热血一把， 但遇上这样的弱鸡，安吉拉没有任何想要去动一下的想法，这些吸血鬼没有能够挑起安吉拉的兴趣.“不需要关注他们了，最近给我追踪贾维斯的信号点找到托尼是最重要的事情.“是，马斯塔。既然摩根已经走了，那么她头疼的事情少了一件，现在就把注意力都放在老哥身上，他已经快失踪一周了，也不知道他到底干什么去了，真是个乱来的家伙，这个世界太混乱了，真不希望钢铁快被自己这个蝴蝶给删没了。?! 老爷子， 你应该怎么来，这样才能够嗨爆全场。“小子，你大爷永远是你大爷，好好的用心去感受.”og

    此刻被安吉拉叨念的家伙，现在正在舞厅里风骚的跟-位老爷子比赛打碟完，他的脸上画着淡淡的妆，如果仔细的看，你才能够发现那个经常出现在大荧幕的花花公子，居然在这里跟一位老爷子逼迫DJ， 但来夜场里嗨皮的人也不会在乎很多， 尤其是托尼可以装扮了一下自己，在加上黑灯瞎火的让人眼花的灯光， 所以人都没有发现亿万富翁就在台上。“老爷子你的年龄到底多大了，居然能跟我这个舞池里长大的人比拼，我真是佩服你的精力，有什么保养秘方吗’ 拿来参考一下.一场比拼下来托尼累的气喘吁吁，但看那位脸不红气不喘的老人家的时候，托尼感叹的对老人家说着，体力是真的不行了，连老人家的精气神都比不上，看来是需要好好的爱护自己的身体了，记得以前一夜七次都是小意思， 现在有些事情上显得力不从U了。“呵!小子你还是太嫩了，要多爱护自己的身体，才能像我-样健壮。将大幅为重的可爱猫眯咕咕放在肩头，老爷子的眼镜下内过-丝笑意，他跟搂着好哥1一样，搂着托尼的肩膀，手理拿着刚开好的冰啤酒，一 副长辈的优越态度的对托尼说着，他满洒又好爽的将啤酒-0气喝完，把托尼给刺激了-下“我这人一辈子都不服别人，老爷子今天你要是能把我给喝趴下，我就送你个几百万美金，你觉得怎么样。在任何事上从没有服过气的托尼，刚刚在打碟上输了一局，彼一 -位老爷子给刺激了-下，他心里很不服气，他想要从酒量上面找回场子，于是让服务员上来几打啤酒，他要跟老人家玩一 局生死局， 看谁能把谁给喝趴下。“你小子刚刚还说要保养一 下，现在又作死，真是个让人头疼的孩子.没有被托尼的情绪给激怒，老人家微笑的摸了摸肩膀上的小猫咪对托尼说着，只不过看这只小猫咪的样子，似乎

    对托尼很不满， 想要上去挠托尼一下，结果被老人家给安抚了-下，就静静的躺在老人家的肩膀上不在动弹，但它可爱的眼睛，就怎么,直勾勾的盯着托尼。oqw0"额!抱歉了，我没有别的意思。"好了我明白你没有什么恶意，只不过你的性格就是这样的人罢了，做事情要多想象后果，看你的样子还没有成

    吧!“.是的， 我有一个美丽温心的女朋友，还有一 个漂亮聪明的妹妹， 也算的上家庭美满吧!只不过我还没有跟女朋友结婚罢了。意思到自己的态度似乎有些不太对，托尼急忙跟老爷子道歉的说着，结果老爷子豁达的原谅的他， 并聊天式的聊起的家常来，托尼现在隐瞒身份中，并没有将所有的东西都吐出来，只不过说了一个大概罢了，两人坐的这个位置诡异的没有任何人过来打抗，两人就怎么聊着。ogut“我一直觉得我作为一个哥哥有些失败，我并不太了解自己的妹妹，我想要去了解她，但却没有办法，只能眼睁睁的看着她比我越来越强，我也距离她越来越远，没有跟上她的部分，所以我认为我作为加人的责任，有些失责了。

    一边喝着啤酒，托尼仿佛打开的话匣子，他大口的向老 爷子诉说自己的内心苦楚的一面，他的这些话按照平常来讲打死都不愿意说出去，但现在他仿佛找到了知音一样，他将自己的屋里跟苦闷都说了出来.“你啊!责任心感太强烈了，你妹妹都多大了?““她已经二十多岁了.“她已经不再是小孩子了，你这样把所以的事情都拦在自己身上，这是对她的一种伤害，一种‘我为你好’ 的.是时候该放手了，女孩子就像是白由的鸟儿一样，翱翔在天空之中，才是她们的本性，所以人都一样， -旦你抓的太紧了， 那将会是对她翱翔天空翅膀的伤害，只有该放手的时候，就放手才是正确的决定。

    ”我看你这次来这里，应该有着自己的想法吧!但避开自己的家人和熟悉的人，也是你情不自禁做的选择，你只不过是想要放飞一下自我罢了!托尼屎大颗，该完成你的责任，回到亲人朋友身边了。这一句的话在托尼的耳边炸开了，他瞪大的眼睛，惊讶的看着坐在自己旁边的老人家，他为什么知道自己的名字虽然叫错了姓氏，但对方能够说出这个名字难道还不够惊讶吗?虽然不知道这位老爷子到底是什么身份?但也感觉对方好像不会伤害自2.“老人家你居 然知道我是谁，我为什么没有见过你， 你到底是谁?托尼好奇的向老人家询问道，他感觉这位老人家现在浑身上下都是谜团，这让他这位好奇心很重的人，心痒难耐

    “你忘记了，我以前还在你生日宴会上打过碟。“我叫斯坦地:李。



    

第一百四十三章、妹控的愤怒

         “我这是又喝多了?”第二天醒来的托尼，头疼欲裂，昨天晚上的事情模糊不清起来，刚醒来就感觉口干舌燥的他看着桌子上的水，抓起来就一饮而尽，这下让他清醒了不少，只不过不管怎么想都不记得昨天晚上到底发生了什么事情?旁边也没有美女他是被谁给送到酒店的床上的?"噢! 真该死的头疼。醉酒后的宿醉难受，托尼现在感觉自己头晕、恶心、想吐， 这得喝多少酒才能让自己这个久经酒场的人给喝成这样子，在床上继续躺了一会，终于将一脸的菜色给脱去，虽然还不是很好受，但走路已经没有任何问题了。“贾维斯，现在我们需要大周一场了。”oqw0“随时准备好了，先生。”

    休息足够后托尼将房间退掉，走出这家酒店，他带着自己的墨镜，抬头看了看天空，就通过耳朵上带着的耳机，呼叫贾维斯，一件金红色的战衣很快覆盖到他的身上，向天空飞去，他出来那么长时间，可不只是喝酒逛夜店，他E经摸到了+戒帮的头领的身份跟位置，他确定了这位世界级别的恐怖分子会出现在种花家的龙谷，应该哪里很有可能就是他的基地，他决定要正面与之抗衡，报当年阿富汗沙漠里的S遇。

    ”马斯塔，已经嘴边到了贾维斯的信号点可以确认托尼史塔克的位置.“终于露头了老哥，我还以为，你又进阿富汗沙漠里被人囚禁了.正在批改文件的安吉拉突然得到星期广发出的信息，这可真是意外的惊喜啊!安吉拉让星期赶紧将托尼的位置给调出来，一 张虚拟电子地图出现在了安吉拉面前， 看着里面红点正在快速的在大海上移动，安吉拉有些好奇托尼现在到底打算去哪里?看这路线莫不是要去种花家国度去。“那么,这次的敌人就是满大人喽!种花家里对钢铁侠最有恶意也是最有威胁的人，正是那位满大人，不老不死还有十个魔戒拥有不可思议的力量这次的敌人有些难搞了啊!最难懂的还是神秘的神矛局，这些家伙们可是相当神秘，不像神盾局那么高调，安吉拉都摸不着对方到底有多少人，只知道他们的创始局长好像叫'张恒’ 这个名字，其他一概不知.有点头疼，老爷子当初挖坑不填(老爷 子抱着咕咕默默的打了个喷嚏)，导致安吉拉现在也不知道种花家的武力值到底有多强大，不能去过多的评估-些， 自己不了解的事情，所以安吉拉现在很头疼.“星期六给我报备一-下，我要去一趟种花家， 护照也给我准备好，这还是我第一-次主动去前世的祖国， 真是有些怀念啊!“是， 马斯塔.-边吩咐着星期六，安吉拉分出一一个影分身，这个分身将要在-一个小时乘上去往种花家的班机，安吉拉身上金光-冈将银色的骑土装甲，将安吉拉身上包表住，念力涌动，安吉拉跳出窗口向天边飞去，只留下分身淡定的批改文件反正时间还早，安吉拉直接包机，分身的样子不是很着急.

    安吉拉之所以怎么做，还是为了避免与神矛局发生冲突或者误解的时候，自己处于没有理的状态，- 旦对方咬准说自己是非法入侵，那么自2做的事情刚好堵住对方的借口.毕竟自己是来'旅游’ 的，只不过刚好被袭击了罢了，我也只不过是自卫，这样安吉拉的话才能够站得住脚，一切准备没有白费。“我到之前可别乱来老哥，不然会死的很难看的。通过耳机里星期六的导航，安吉拉向托尼快速的飞着，这可不是开玩笑满大人的魔戒之中有着一个巧合能将托尼克的死死的能力， 物质重组， -旦被这个能力缠上， 托尼身上的钢铁战衣将会化为铁水，实在太悲催了， 如果满大人不浪，那么死的将会是托尼，漫画里所为的舍命一 博，在现实世界里根本不可能存在。“轰~!轰~!“敌袭了， 快防备，是空中来的袭击。因为战衣的升级，托尼很快就来到了这群让他一直惦记的家伙们的上面，没有任何的调侃，托尼冷漠的看着下方的反击，他的战衣因为安吉拉的帮助外加刺激，早就不是以前的破铜烂铁了，一件件火力爆棚确体型小的飞弹，将这些平日里作威作福习惯的恐怖分子们给炸飞上天， 托尼-直冷眼旁观状态，他调查这帮很久了，下面的这帮家伙没有一个无辜者， 所以他一点心理负担都没有。他一直在等待着这帮家伙们的头头出来，他才是托尼的这次目标，这群家只不过是为了引起大鱼的注意罢了，他在-直都在观察那位从小喽哕打听到的‘楚大人据说这人有一 些超凡的力量，能冰冻人什么的，他感觉对方可能

    “高能反应，先生请避开。听从贾维斯的话，托尼操纵战衣迅速在空中翻滚了一下，-道金光从他刚才的位置飞了过去，看到这一幕托尼明白正主来了，他向刚才金光发射的位置看去，-个穿着绿色袍子带着绿色冒着， 伸手带满金戒指的跟一 暴发户一样家伙，慢慢从房间里走了出来.“托尼:史塔克，这样的见面方式可真够意外的，上次袭击本来想要把你给'请’ 过来， 属下们找不到你的时候你知道我有多伤心吗?我以为那个才华横纵的天才，被炸弹给炸死了，没想到你居然会出现在我的面前，真是太好

    “你的战衣加上头脑，还有那财富，都是我 征服世界的最好基石.

    从屋子里走出来的满大人， 先是-脸怒气，但看到天空之中金红色的身影，他又开心的又蹦又跳，好似得到想要玩具的孩童一 般，如果安吉拉在这里一 定吐槽一 句有病，但现在看满大人的样子练功也是出了岔子，要不然一一个人的情绪怎么会如此喜怒无常.看到这一幕托尼也认为这个人一定是个疯子，怎么简单就让人帮你去征服世界，你脑子一 定是出了问题，需要去看看医生， 对于满大人的话托尼内心表示非常不屑，他还是第一次见到此自己更加.额! 不能说，要不然不就成了自己骂死了吗?但满大人接下来的话，确让他失去了理智，愤怒之火冉冉升起。

    ”你的妹妹真是个难得的美人， 她有资格进入我的后宫成为后宫之主， 当时我派人下命令把她带过来，都不敢让容易失控的生化人去，生怕伤了她。“满大人是吧!说出这句话，你已经死定了。“ogul妹控愤怒的咆哮，在天空之中绽放



    

第一百四十四章、倒霉的满大人，捡漏的安吉拉

         “这俩家伙正在干什么?”当安吉拉赶到的时候，看到极其辣眼的一幕整个龙谷被打的一片狼藉，许多人还有一口气不停的在哀嚎，更多的已经变成两半或者被炸成肉末，但这些都不是重点平静超强的视力，安吉拉能够看到距离她一 干多米的地方，堆男男紧紧的搂抱在一 起，安吉拉的哥哥托尼死死的抱着穿着绿袍的男人， 仿佛拥抱着整个世界一 样。oguo托尼的头紧紧的贴着对方的头，‘深情默默’ 将对方的耳朵含在嘴里， 看那兴奋劲满大人的耳朵都出血了， 被拥包的应该就是满大人，此刻他脸上一 块青- 块紫的，还有那包含'情感’ 的牙印，托尼身上的战衣，-般还在身上，另外一半化为了一件束缚装甲， 将满大人的双手给折断了，只不过满大人修炼魔功，力量大于托尼很多倍，要不是战衣的功劳，托尼才不会有这样的优势。但俩家伙的姿势实在太辣眼了，安吉拉都没有看下去的欲望，只能假装四处看看风景，嗯!这有个家伙死的真有思，倒插葱一样的进入地下了，厉害.....快住嘴托尼史塔克，你的绅士风度哪?打架怎么可以咬耳朵，实在太卑鄙了啊!快被你咬掉了，快松嘴啊!混蛋， 托尼.满大人疼的眼睛都红了，他没想到堂堂1亿万富 豪的公子哥，打架居然那么疯狂，有几次自己的切割光束，差点就能够把这家伙给切成两半,没想到都被也给躲过去了，最可恨的是他居然下套，让自己上钩，从背后偷袭自己.那诡异的钢铁战衣不知道怎么,回事， 居然变为液态，然后将自己的双手给禁锢了起来， 并把它1们弄断，化为钢针将自己的两条手臂都给穿透，满大人明显感觉到了自己的手筋已经被绞断了.虽然自己可以用脑电波来催动魔戒，1但现在 他不敢，托尼距离他太近了，不小心自己都会被牵连到自己就麻烦了他只能用语言的方式说服托尼，放开自己，来-场公平的战斗。

    “0~05-0吗!

    但托尼没有丝毫松嘴的意思，虽然身上都是血渍，被切割光束给擦伤的，现在还在往外流血，只不过托尼比起身上的疼痛，心里的愤怒确得到了宣泄，内心更多的是愉悦，肾上腺素的分泌，让他暂时忘记的疼痛，能够跟狂战士一样的战斗。“混蛋啊!快松嘴啊~~感觉自己半边脸都要被撕下来，满大人心一狠将体内的内功以爆炸的形势从体内向外喷发，顺着毛孔强大的起劲从满大人体内喷涌而出， -瞬间的力道将托尼给直接振开了，但同时满大人的一只耳朵从他的身上离开了。“啊~-我要杀了你。那一瞬间的疼痛加上刚刚乱来运行内力，满大人受了不小的内伤，但他还是能够保住直接的耳朵，血液从耳朵断开的地方喷涌而出，将他身上的衣服都打湿了。oqud“呸!你这个臭不要脸的，居然敢打我妹妹的脑筋， 劳资咬死你.被那股气劲给打的牙都有些松了的托尼，恶狠狠的盯着满大人的另外-只耳朵，受到刚才的影响，托尼的鼻血都流出来了，但他要弄死满大人的心更加坚定了， 只不过刚才的冲击让他感觉有些晕.“哥休息一下吧! 我来对付他。”最终安吉拉还是看不下去了，赏了满大人一脚直接把他从托尼的身前给蹦飞，安吉拉伸手扶住失血有过量的托尼-管用绝境病毒制作的恢复剂，给托尼注射进去，安吉拉将他扶到一旁去歇息一 -下。“安吉拉你怎么来了，这里太危险了，那个死变态哪?托尼看着眼前熟悉的银色盔甲，亢奋的神色一松，有些迷茫的看着四周，但他的身体似乎已经到达了极眼，坐着就睡着了， 也不知道安吉拉赶过来之前，他到底经历了多长时间的超负荷战斗，估计安吉拉在这里看的时候， 他已经在用自己的意识撑着了。“混蛋托尼史塔克，我要你死.安吉拉的那一脚力度相当到位，直接让满大人以一种倒插葱的姿势， 进入一个被小型导弹给炸出的一个坑里，吃?一嘴的土， 这让满大人的愤怒到达了极点， 凭借超强的体力， 他从土里爬了出来看到被穿着银色铠甲人士，给安放在旁的托尼， 满大人失去了理智，虽然双手已经被托尼的战衣给报废 了，但他还 有魔功，还有能够使用的十戒。愤怒的满大人完全无视一旁站着的银甲人，他手上沾满自己鲜血的魔戒，开始冈烁，势必要致托尼与死地，但他不知道一旁站着的家伙实力到底有多强大，要不然他早就跑了，而不会去作死般的去杀托尼，因为安吉拉的头盔现在带着，他不知道自己想要的‘后宫之主’ 就站在眼前。”你是真把人看扁了，满大人。没等满大人发出切割光束，将托尼给杀死，安吉拉速度非常快，呼吸直接就来到了满大人的面前，虽然有念力怎么方便的能力控场，但安吉拉还是觉得拳头大才是硬道理，被手甲包裹的右手举起，恐怖的力道开始在手臂聚集。“友情破颜拳。满大人惊恐的看着越来越近的拳头，他想要躲开，但刚开振开托尼的内伤有点发作了，他只能眼睁睁的看着拳头结结实实的打在了他的右脸上，巨大的力道一 瞬间在满大人的脸上绽放了出来，满大人的整个脸都有些变形了，洁白的牙齿伴随着血水从他的嘴里飞出，这还没有完，他的身体被强大的力道给直接打飞了出去。oqw0“世界上有三种人不能够惹，看来你活了那么长时间是白活了，如果这你都能够活下去，请记住，老人、女人.子，这三种人最好别人，不然后果你可能会负担不起。没有放任满大人飞走，安吉拉用念力，把他从半空之中给拉了过来，将头上的盔甲给解除掉，安吉拉美丽的面孔出现在满大人的面前，可惜他已经晕了过去，欣赏不来此刻的美景， 但安吉拉眼里的怒火让空气都给凝固了。她用念力将满大人的双手固定在半空之中，又往后退了十步远，腿部富力，安吉拉如同一颗子弹-样冲到了满大的面前，- -脚蹦在了满大人的胸口上，骨骼断裂的声音从他的身上响起， 他的双手瞬间离开了他的身体，接住安吉的攻击，满大人一瞬间飞出了安吉拉的视线之中，被暴龙般的力量从正面暴击，也不知道满大人能不能从这次灾难中活下来。ogud "回家了，老哥.



    

第一百四十五章、‘贫穷’的神盾局

         洁白的医院病房内，小辣椒深情的拉着还正在昏迷之中托尼的手，安吉拉坐在一旁的沙发 上默不作声，她看了一眼小辣椒跟托尼，右手忍不住摸了摸左肩膀，回来的路上可不是-帆风顺哦!在安吉拉带若托尼飞走的时候，顺便将满大人的十戒也给拽走了，没想到地面山上一道极其快速的光束，直勾勾的向安吉拉飞来，要不是带着托尼，安吉拉能够轻松的凭借直觉躲开，可惜躲开了致命的一击，但却打在了她的左肩上。虽然没有破开安吉拉的防御，但也足够让安吉拉吃惊的， 看来种花家里还有自己不知道势力或者说神矛局已经显身了?安吉拉凭借自己的视力也只看到了-个影子，很快消夫在山里， 这让安吉拉不敢过多的逗留，人最快的速度带着托尼离开种花家。“只不过是失血过多了，佩珀别太担心了，托尼会恢复好的。那印象深刻的一击，让安吉拉现在都心有余悸，把这些事情压在心里，安吉拉无奈的看 着对托尼脸摸了-边又一边的小辣椒， 好家伙，这俩人撒狗粮是撤习惯了吧! -点都不顾别人的感受了， 你们这对苟男女。“我知道的，安吉拉，但这个笨 蛋到底什么时候，才能不去冒险啊!我好担心他会突然死在什么人都不知道的角落里。“oqw0佩珀平静的对安吉拉说着，但脸上确一直带着担忧，托尼能够平安回来已经很不多了，但她还是很担心，各种危险的事情的发生，打破了她的三观，自从奥巴代亚那次之后，世界好像变得已经不再是她认识的世界了，安吉拉的超凡能力，托尼的强大战衣，都让她三观毁灭， 她的内心一直在告诉自己，这个世界不正常，这并不是她以前和平的世

    自从托尼说出他就是'钢铁侠’ 之后， 她每日都心惊胆战的，就怕见到托尼的尸体，看到他受伤回来既高兴又担， 生怕哪天回不来了。“所以我们要紧紧的盯着他，别让他乱来不是吗?佩珀感觉到了佩珀的担忧，安吉拉走上前扶住她的肩膀安慰的说道，这个柔弱的女人撑起了钢铁侠那个温暖的内心，如果不是小辣椒的话， 托尼还是那个嚣张花花公子，不知道哪天死在女人的肚皮上，所以这女人就是钢铁侠的灵魂。“医生说，他很快就会苏醒了，你好好的照看他吧!我司还有些事要处理。安慰了一下这位嫂嫂，安吉拉实在不愿意待在这里吃狗粮了，只好用其他事情来借口离开医院，反正有佩珀在这，托尼不会有什么,事情， 而且还要很多神盾局的人在医院保护着这片区域，安吉拉至少不用担心有人在这个时候偷袭托尼了.“很久没见到你了，安吉拉小姐。当安吉拉走出医院大i ]的时候，那熟悉的红发女人出现在了安吉拉的面前，人不就是消失很久的娜塔莎嘛!安吉拉不知道这货到底去哪里执行任务了，但娜塔莎在自22司翘班的行为， 自2这个明面上的老板还是要表示点什么。“你被开除了，娜塔莎小姐。这一句话让娜塔莎笑容逐渐消失了，这是跟一一个关系不错"熟人’ 见面的态度吗? -起并肩作战的时候，你又不是不知道我的身份，居然在这种重逢的时候，来怎么一句打抗气氛的话语，还有就是你跟你老哥可真像。 oqw0“好吧!这份炒鱿鱼我吃了，1但咱们俩怎 么救没见面你就没有想我吗?”各种吐槽在口中最后娜塔莎只能无奈的叹口气，这个小租宗她可惹不起，最后她也只能认了，自己不该不打声招乎就离开，只不过，看到安吉拉那满含笑意的眼神，娜塔莎松了口气，看来安吉拉只不过是跟自己开个玩笑罢了.“不跟你而了，你今天的任务是?我老哥吗?”oqw0没有继续跟娜塔莎开玩笑，安吉拉若有所指的说着， 想要从娜塔莎的嘴里得到自己想要的信息，是不是那个卤蛋派来看着托尼的，也对凭借他们的能力，太晚得到托尼已经在医院的消息的话，也不太正常.“不这次，我的任务还是你，既然托尼已经出了事情，那么,可能有人盯上了史塔克兄妹，所i以局长让我来'保护

    这句话说的娜塔莎都有点擂瘟耍安吉拉的实力可比她高多了，这个时候说是保护无疑是另外的一种明面上的监见想要知道安吉拉的去向跟情报罢了， 保护’也只不过说的好听一点她的任务是汇报安吉拉的情况。“明白了，还有继续上班吗?娜塔莎小姐。看着娜塔莎那一副擂蔚谋砬椋安吉拉并没有打趣她的意思，神盾局应该是打算跟自己摊牌了，邀请加入复仇者联盟了吧!那么自己的计划是不是可以提前点了，休伯利安号已经准备完毕了， 是时候让它升上太空了。“当然了，安吉拉小姐，希望你可不要追究之前的事情了，我也是没有办法。"好啊!但我准备扣你几个月的工资，请你做好心理准备。娜塔莎听着安吉拉的话，表示宝宝很苦，但宝宝也没有办法呀!上面的人没良心， 把她天天派去执行任务，今天个律师，明天就是个模特， 后天就成为了 '援’ 交女了，她也是没有办法只能跟安吉拉投降， 表示别追究她翘班的为，但安吉拉自有自己的方法，她直勾勾的盯着娜塔莎的眼睛，看的娜塔莎有些心虚，随后说出的话，跟某个黑心卤蛋一模-样，这让娜塔莎有些怀疑自己是不是看错了。美丽漂亮的女神，怎么 ,会跟那个一脸苦大仇深的独眼龙卤蛋，那么 ,重合哪? -定是自己出现幻觉了，一定是，小天使变成黑心魔鬼，这可不是什么好事情。“请原谅我吧安吉拉大小姐，我还要几款包包想要买，局长发的工资... 嗯!他已经很久没有发工了.记得上次发工资是多少年之前的事了?”-聊到工资不止是娜塔莎- 脸臭臭的，听的特工们也留下的无言的泪水， 他们的工资什么时候才能够发，已经很久没有见到绿票票了，那美妙的触感，和那性感的棱角，已经很久没有出现在自己的钱包里了。.“..不止于吧!他难道不止是脸黑还心黑吗?娜塔莎的反应让安吉拉出平意料，作为政府手下最什么的部门，还有各种黑科技，他们的研究资金可是一笔天文字，还有那^格满满的天空航母，那都是绿油油的钞票给堆出来的，卤蛋能够申请下来的资金，可不少，怎么会没有给特工们发工资的钱。消息实在太意外了，安吉拉决定先吃十几块牛排，冷静一下。



    

第一百四十六章、贫与巨的差距，让人很绝望

         “这个家伙怎么又回来了?我还以为能够少-个竞争对手，结果越来越多了。玛雅咬牙切齿的低声说着，她这幅怨妇的样子，让旁边的赵海伦-乐，这个家伙很久没有露出这样的表情了，既是朋友又是竞争对手的赵海1伦不仅露出姨妈般的微笑，就喜欢看你们周只要不把我给牵连进去什么都好说!平时没事偷偷... 咳咳!与老板‘深度’ 交流一 下彼此之间的感情，也没有过多的发生别的事情，虽然她内心含葛的期待中。“人家可是复仇者，那厉害的格斗术你们也看到了， 能够在那么多外星战土下活着，证明了她的实力并不弱，只不过她来这里到底做什么?”苏珊看的很透彻，娜塔莎的身份已经通过 上次纽约大战给传播到了外界，这样一 位官方的'超级英雄’ 来找安吉拉的目的肯定不简单，难道是为了招募安吉拉进入复仇者联盟吗?通过跟安吉拉私下里聊天的功夫苏珊已经知道了，上次安吉拉出手只不过是为了救哥哥还有平民罢了，并没有加入这个官方的超级英雄组合之中。所以她觉得这次哪塔莎来找安吉拉的原因不外乎就是招募新的复仇者，或者说往不好的方向想，也有可能政府下达的指令， 让她们'监视’ 着超级力者们， 当然这都是她的推测，她的一面之词不能够当真。oqua“不管怎么说，那样的女人我才不认同， 看起来就是个不正经的女人。这话是霍普说的，她手下的刀和叉都快将牛排给剁成牛肉馅了，但她的眼神确死死的在娜塔莎的胸口徘徊，安吉拉的那让人绝望的欧派已经够了，这边三个都比自己大那么一点点这个又回来的女人，仔细的观察了一下，居然比自己大了两个罩杯，混蛋!这帮欧派星人，真是气死人了. oquc“行了，你的牛排都能够去当饺子馅了，霍普.一边吃着沙拉，苏珊对着嫉妒的对方好身材的霍普说着，并不自觉的挺了挺胸前的挺拔，那嘲讽似的波动，让霍普的眼神从娜塔莎那边转移到了苏珊身上， 苏珊真是拉的一手好仇恨， 气的霍普恨不得拿起手里的刀把那对碍眼的欧派给剁下来。“呵~!不知道某人的那个‘好弟弟，最近可是出尽了风头啊!被这样嘲讽了-下的霆普，眼角抽搐了- -下，但她也有反击的手段，她拿出一份报纸上面有着苏珊弟弟约翰尼斯通的照片，最近大肆的宣扬着英雄团队，而在约翰尼身后的里德跟变成石头人的本-脸不认识的撇过脸，不去看他尤其是那次太空之旅的太空紧身服，让约翰尼改的不成样子。oqw0看到霍普拿出的杀手铜，苏珊的脸一阵红一阵青， 这个家伙丢脸都丢到外面来了，难道他就不知道低调为何物吗?这个混蛋，要不是自己现在已经进入安吉拉的公司了，她一定要好好的教训这个不成器的弟弟，现在也只能看着霍拿自己弟弟的蠢事来刺激自己.但自己确没有办法，好气人。“格温，你吃那么 少难道是身体不舒服吗?与针锋相对的苏珊跟霍普相比，赵海1e还是比较喜欢跟小透明格温待在-起，她们俩现在的关系挺不错，看到格温只吃那么点东西，她有些关心的询问道，安吉拉虽然听关系她们这些人，但她从不注重小节方面的问题，女孩子的心思可是很复杂的， 有些时候还是需要人呵护一下。“正在减肥哪!最近我感觉越来越像安吉拉小姐坂量’ 了， 但我又没有她那样逛吃不胖的体制，所以我只能克制一下了，也有可能最近运动量有些剧烈了。对于赵海1e的关心，格温苦笑的捏了捏自己的肩膀，也不知道是不是错觉，她感觉最近自己身上的肌肉越来越多，而且饭量也比以前多一 倍， 可能与最近打击犯罪有关系吧!那么剧烈的运动，自己经过血清改造后的身体，虽然，但却在某种意义 上发生了变化，比如浑身肌肉，这可不是自己想要的， - 想到/ \块腹肌跟发达的弘二头肌出现在自己的身上， 格温有些不寒而栗。“好吧!不过，别过分的节食，要不然身体缺少能量，会吃不消的。见到格温坚决的态度，赵海伦也不好劝说，毕竟她也是女人，那个女人不爱美，她有些时候也是用这样的方法，虽然挺管用的， 但却折磨人， 为此差点得胃病，女人嘛!为了美丽可是很疯狂的，她也只能叮嘱一一下格温别做的太过了就行了。“安吉拉小姐，最近发生的事情太多了，没办法全部告诉你，但你跟你哥哥现在都属于重点人物，有很多暗地里的人打你们的主意，请多注意一些。比起-旁议论纷纷的女人们，娜塔莎坦然的带着微笑，看着-0一块巴掌大牛排的安吉拉，- 旁的桌子已经堆积的慢慢一 桌子的空盘子，正在被服务员给清理下去，安吉拉进食的速度确一直没有减慢下来。“这个我当然知道了，老哥那个样子，怎么说都是经历一-次超凡战斗的样子，看来这个世界上能力者不少。话语之间安吉拉将自己置身事外，她并没有说托尼就是自己给带回来了，还参加了战斗后的结尾工作，最近自己捡漏的本领越来越强了， 安吉拉都怀疑其实自己的灵基并不是亚瑟王，而是捡漏王，安吉拉将事情大半部分隐藏了过，并不愿意将所有的事情都告诉神盾局，将牛排-口塞进嘴里，嚼了两下，就被安吉拉给咽了下去，安吉拉感觉自2的肚子仿佛就是一 一个无底洞， 怎么0吃都很饿。“这点你明白就再好不过了，实局长有意想要安吉拉小姐加入我们，希望安吉拉小姐能够考虑-下，毕竟你哥哥也加入了战队之中。

    娜塔莎看着两个腮帮子0咕咕的的样子着实可爱的很，娜塔莎下意识的摸了摸自己的小腹，无法当妈妈是她一生的最近任务已经完成了，是时候该考虑一下.借用-下安吉拉的科学团队了，她再三犹豫了一下，决定还是先把卤蛋先生的交代说-下。“这点我明白了。”ogw0

    对于娜塔莎的话，安吉拉点点头说道，看来卤蛋是忍不住了，想要借用自己的力量，扩充复仇者的力量，但安吉拉现在有些不想加入，一开始克里人的黑科技确实让安吉拉很心动，但她通过那次之后，得到了不少克里人的科技，所以神盾局的吸引力变小了，让安吉拉有些犹豫。



    

第一百四十七章、神奇四侠

         "锤子神是又回地球了吗?看着那边电闪雷鸣的，安吉拉很好奇是不是雷神托尔又回到地球了，是不是又怀念那让人黯然销魂的'特辣婆腐’了.为了阿斯加德跟地球的友谊，是不是应该送上个几吨，好让托尔感受一下地球人的热情，不过仔细的观察- 下这些雷电好像并不是天上引起来的， 而是由地面向四周扩散的， 看来并不是披着姨妈斗篷的雷神来了。“那个位置不就是苏珊之前工作的地方吗?这是发生了什么?”正在安吉拉疑惑不解的时候，星期六将那附近的视频调了出来，本来都很正常的影像结果-个人的出现变得接触不良，不停的闪耀着雪花，虽然影像不太明显，安吉拉还是认出了对方到底是谁， 维克多冯杜姆，这个已经消失很久的男人，再次的出现了，通过星期广、提供的十几个摄像头的影像，安吉拉知道了，这货出现之后接触了已经变成石头人的本，虽然后就消失在了视频中。本也跟着消失了，看到这一幕安吉拉确认了'神奇四侠’ 第一 一部的剧情已经开始运转了， 刚才的电闪只不过是维克多用半个纽约的电力，让本变为正常人，安吉拉这里没有受到牵连是因为她用的可是方舟反应堆的能量，跟城市的电力系统并不相连， P所I以没有任何感觉。oqw0“毁灭博士已经到了，那么!隐形女不在，神奇四... .哦! 不应该说神奇三侠了，他们现在能不能打败毁灭博土了。想起被自己挖了墙角的神奇四快，安吉拉就感觉非常奇特，这种牛头了别人的行为简直不要太爽了，尤其是苏珊还是自己主动来到这里的， 这样被美女眷顾的感觉还是相当不错的，难怪每十本穿越故事里至少有1 \本是龙傲天。苏珊，你弟弟可能有危险了， 要不要去帮个忙。”收回自己的胡思乱想，安吉拉将苏珊0叫到 了自己办)室里，严肃的跟苏珊说着，要知道里面还有苏珊的家人存在虽然自己很不看好这个跟美国队长面貌上九成相似度的小毛孩子，但怎么说也是苏珊的亲人，安吉拉有义务告诉苏珊对方的处境。“不可能吧!我现在就跟他打个电话。通常人的反应，苏珊有些不敢相信，虽然自己的弟弟，自己可以随便的收拾，但再怎么 ，说都是一样血 液关系的家\， 她不会坐视不理约翰尼出事而不去管的，听完安吉拉的话之后，苏珊立即拿出自己的手机拨通那个混小子的电话号码，结果很明显，苏珊的脸色越来越不好看了，安吉拉说的话是对的。“这到底是怎么回事?安吉拉。将无法接通的手机收回口袋里，苏珊求助的向安吉拉询问着，她完全不明白你说好端端的一个人怎么说出事就出

    事了，她不明白这其中到底发生了什么?她也只能向安吉拉求助了。"接下来的事情你好好的听着，时间不太多， 我只说一遍，晚了的话估计也只能去看约翰尼斯通的尸体了，还记得我们上太空的时候是几个人吗?苏珊。“当然记得，你跟我， 约翰尼，本维克多，里德，我们六个人。

    安吉拉开始给苏珊讲一下，自己知道的信息，并问了苏珊一一个问题，只不过她还没有反应过来安吉拉问这个问题的意味到底是什么意思，安吉拉只能继续向苏珊讲解。ogw0"现在里德，本，约翰尼还有你跟我都获得了能力，也只有一个人失..哦不! 不是失踪了，是故意躲藏起来了， 一直隐藏着自己的力量躲在暗处， 并看着我们的动静。”你是说维克多冯杜姆吗?不可能吧!我感觉他并不像是那种人啊!苏珊很聪明，在安吉拉的刻意引导下，她立马明白了对方到底是谁了.不就是那个土豪大老板吗?他怎么,可能去做怎么患蠢的事情，就算司倒闭了，只要自己拥有从宇宙来的能力，在哪里不都可以生存嘛!何必做这种事情。他啊!当然是红眼病犯了，心里- 直嫉妒着某个穷小子的才能，更何况他可能误会了一点，就是他喜欢的人，确喜欢着别人。带着一脸愉悦，安吉拉走到了苏珊的面前，在她惊讶失神的时候，伸出右手轻轻的撩起苏珊的金发，与安吉拉的金发不同，苏珊的金发颜色更深， 只不过打理的非常好，异常的柔软，摸起来跟一块丝绸一样。"嫉妒，真是可笑的理由，安吉拉我要去救我弟弟去了，请批准我早退。这样的理由在苏珊的眼里非常可笑，虽然安吉拉的动作让她心头一喜，但想着那个不争 气的弟弟，苏珊还是赶紧向安吉拉请假，想要用新得到的力量去救自己的家人。ogw0“带上那套我们上太空穿的衣服，穿上它，它早就根据我1们照射的宇宙射线发生了跟我们一样的变化，记得打不过的时候， 就叫我。批准了苏珊早退，安吉拉想起来苏珊好些也没有穿那套紧身衣，赶紧向苏珊说着，苏珊回过头表示明白了，对苏珊能否听进去安吉拉的话，安吉拉并不在意，反正自己会在她危险的时候救她的，只不过如果不穿那身衣服可能会买福利的事情，安吉拉没有让别人去看自己朋友福利的习惯。“毁灭博士之后才是最大的麻烦，银影侠可是反派，这家伙的实力可是相当厉害的，吞叔也会来到地球吧!那么可爱的吞女是不是已经出生了?”“吞叔是单性别，生下吞女的那么他?到底是吞叔还是吞婶哪?额!想的有点多.“oqw0苏珊走后，安吉拉想着之后的超级大反派，重点的不是反派而是反派可爱的女儿，这个吃货让安吉拉升起了一丝的共体感，这可能就是吃货之间的共鸣吧!安吉拉突然无比期待吞叔的降临， 至少希望能够看到吞星女伽娜塔了。



    

第一百四十八章、里德的危机

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;我有时候真羡慕你，但我更憎恶你，因为你比我更快乐。维克多愉悦的看着已经被液氮冻成冰棍的里德，零下七十多度的温度，让里德的流体橡胶身体瞬间变成的僵硬，只不过里意的生命力很顽强，这可能跟他被宇宙射线照射下异变有一 定的关系，现在他被冻的鼻涕都成为了冰渣子，但他的眼睛里确还是透露出不解.自己就是一个孤儿还是个穷孩子，怎么 能够让一个贵族富二代嫉妒自己，里德不明白， 他一直都把维克多当成自

    3. 没想到居然自己认定的好朋友居然会背叛自2.还在自2面前说着，憎恨自己的话.很想要大声的去反驳维克多，但他的嘴巴跟牙齿已经被冻上了，完全无法张开嘴，没办法也只好默默的承受维克多的憎恨， 他只能这样干看着什么都做不了。“因为你我失去了我翻身的机会，就因为我不是美国人，他们个个都将我视为敌人，超着我虚弱的时候，就要置于死地，根本想把我当成一个可以供应的商人，里德就算你无父无母，但你是美国人， 军方看好你，更是给你很多的优待，本来愉悦的维克多，想起这些年的曾遇，他就一 阵火大，就因为自己不是美国人，自己在这里干什么都处处受阻而里德确能够得到军方大佬的看中，他不服气， 凭什么,里德能够得到的东西，他维克多确无法得到。无法得到认可，破人鄙视，已经彻底将维克多的心给摧毁了， 他憎恶着美国更憎恶这个不平等的世界，但他最恨的还是处处都能够比自己优秀一 筹的里德，这个男人就像是压在自己头顶的大山，如果不将这个男人除掉，维克多感觉自己将来还会被里德牵连。“充足的温度，能够将你那橡胶般的身体给固定住，变得僵硬，你无法逃离这个椅子里德，你的保镖本已经被我给干掉了，你就别抱什么希望了。

    维克多慢慢走到里德的面前，微笑的将他在椅子上的手指给掰折给里德看看，虽然因为冷冻的关系，感觉到疼痛，但看着手指贴到手背的样子，他还是忍不住-阵幻肢疼，不过维克多的行为已经让他明白了，自己那个

    绅士的好友再也回不来了， 现在眼前的这个人只不过是披着好友外面的愤怒之兽。里德的生命有危险了，但维克多并不着急要杀死里德他仿佛要好好的折唐这个男人的身心，要让里德痛苦的死

    这才是他这次行动最大的目的。“约翰尼，本，你们怎么样了?

    就来到了里德的大厦， 看着大厦破开的大洞，苏珊心头- 紧，隐身躲开了已经封锁现场的警察，苏珊很快就来到了里德的实验室，因为爆炸的地方跟实验室距离相反，苏珊并没有遇到警察， 她很快就找到了躲在实验室里疗伤的约翰尼

    姐，是维克多那个家伙，他抓走 了里德，还把本打成了这样样子.本现在的样子已经不再是石头人了，而是正常人的样子，只不过身上有着不少的伤口，现在正昏迷状态，看来是

    发明出来的恢复剂药水约翰尼找了出来已经给本打了一 针，至少本的伤口已经不流血了。看着约翰尼的样子，没有明显的伤口只不过有些青紫的痕迹，苏珊倒是松了0气，但现在的情况不是很乐观，里德被维克多抓走了，这让她有些犹豫到底要不要去救对方，在苏珊犹豫的时候，本就醒了过来。“抱歉了，我被维克多给骗了，他的目的不是给我治疗身体，他是想要杀死里德，我没有经受住诱惑，听了他的，我可真是个大混蛋。

    感到自责， 要不是自己信了维克多的鬼话， 就不会跟里德R掰，这件机械就是里德为了自己的身体制作的，在恢复本来身体的喜悦之后，维克多就把自己的目的说了出来，本下意识只的阻止了他， 但他那副钢铁般的身体，让他差点被杀

    “我这个样子，是里意的机器，已经可以把我们都变回正常人了，但需要很大的能源，那个混蛋就是用这个诱惑的，对不起，我没有经受住诱惑。里德被维克多给抓走，可能会遭遇不测，这样的想法让他内心非常愧疚，因为那副石头人的样子，他的老婆跟他离婚了，这就是他的一个心病， 但他却因为经受不住诱惑而让自己的朋友陷入险境，他很后悔。好了，本现在我们要清楚维克多将里德抓到哪里去了，如果我们一直找不到他的位置，那么,里德可能真的回

    苏珊安慰本说道，她已经有了眉目了，里德很有可能被维克多带到之前自己工作的大厦里，那里曾经属于维克多地方，那是他开始的地方， 凭借自己对他的了解， 他绝对会在那里杀死里德。“我需要在动用那台机器.苏田艰难的从地上爬起来，本坚定的对苏珊说着，他决定接受 那副怪物的模样，为了拥有救助朋友的力量，反正老婆了就离了，老婆没了可以在找，朋友没了就真没了。

    听到本的话，苏珊还没来得及回应，约翰尼就像是看傻瓜一样的看着本，观看过里德实验的他最有资格说话了，-半人一半跟烂泥- 样的样子，里德差地就死在实验中，他可是亲眼看到的。“小子，有些时候，人明知道有可能会死，也要去做的事，你还没有经历到，我现在就遇到了必须要完成的事情

    “苏珊拜托你们开一下开关，你们就先去吧!我一定会感到的。”

    已经决定好了，那她就跟不能打扰对方了，苏珊拉着约翰尼跟本-起来到了那台机器面前，本毫不犹豫的走了进去。“安吉拉小姐，希望你能够出手一把， 这里需要巨大的能源。没有立即打开机器的开关，苏珊给安吉拉打了个电话，毕竟刚才他们都说了需要很大的能源吗?苏珊想起了安吉，于是她跟安吉拉打来个电话.

    “这个没问题，交给我吧!接到苏珊的电话之后，安吉拉二话没说立即答应了，因为她对里德的这件机器也很好奇，能够模仿改变人体宇宙射线的机器，这可是好东西， 安吉拉赶紧吩咐星期六黑入里德的系统，记录下本的实验记录。“我们走吧!约翰尼.“好的解决。



    

第一百四十九章、碎裂的少男之心

         "还真是奇妙啊!你说是吗!小九尾。坐在楼顶上的安吉拉，抱着毛茸茸的小九尾，以傍观者的姿态看着正在被群殴的毁灭博士，突然感觉反派有些可链，就算再怎么强大的反派，遇上组团刷BOSS的主角们， 也跟凹凸曼打小怪兽一一个道理， 一个凹凸曼打不赢，那么一堆凹凸曼打死你，这年头单挑的已经过时了，只有群殴才是王道. 鸣人还不是-0一个影分身在加百年不变的螺旋丸，打败了自己所有的敌人，这都离不开群殴战术，说到这里 就不得不提晓组织了，你说你们也可以玩群殴的主，非要一 个个去送人头，把鸣人给养的肥肥的，后期还有六道送的套，这谁能打得过啊!"如果能把fgo里面的全部从者都给转换出来，我不就可以玩人海战术了吗?想一想如果能够让三个大英雄连续的流星一条， 那样的场景想想就感觉太棒，不管安吉拉怎么脑洞大开，下方依旧打的很火热，不过看样子维克多刚好跟补\进来的四人队伍， 打了个平手谁也奈何不了谁。“星期六实验记录如何?“撸着小九尾那可爱的小脑袋，安吉拉对着耳麦说着，现在她必须要知道刚才本完成变成石头人的试验记录是否已经全部记录完毕，这件事情如果能好了说不定能够组建一 支超能力部队，帮助安吉拉完成一些， 她不想出手的事情。”实验记录已经记录完毕，预计重现技术的为百分之七十的可能。耳麦里传来星期六电子合成女声，经过她的计算，能够完全再现的可能性为百分之t+.另外百分之三十的失败率可以忽略不计，因为这项技术最紧要的还是能源的， 只要能源到位，实验体的素质问题- 解决， 其他的都不什么大

    “好了!戏也到结尾了.

    抱着小狐狸，安吉拉从楼墙边上站了起来，扭头开始往回走，毕竟这里的事情已经结束了，就算毁灭博士算得上个小B0SS安吉拉现在完全没有动力，现在安吉拉已经承认自己脸黑的事实了，毕竟算是换了个身份有可能隐藏在灵魂内的非气也能够让你成为一个非洲人。”真是华丽的退场啊!跳到很远，安吉拉都能够听到维克多不甘的怒吼，但随后安吉拉的表情凝重 了起来，她感觉到了一股强大的魔力突然出现了，就在刚才维克多的地方，安吉拉快速的回到原来的位置， 地面因为高温而融化， -尊人形铜像静静的站在融化的中心，铜像的面部痛苦且狰狞，四个家伙们累的瘫坐在地上，苏珊更是累的鼻血都流出来了。“在这个紧要关头觉醒了魔力，保住了自己的性命，你不愧为天才的称呼维克多冯杜姆，差点忘记了你还有女巫的血脉。

    所以人欢呼声的时候安吉拉确愣住了，她能够感觉到那尊'铜像的魔力正在-丝丝的扩大，也就是说维克多并没有死亡，人们欢呼有些太早了，果然这样的BOSS才不可能死那么早，这样才有意思嘛!“啊~0吗~09~09!“小九尾似乎感应到了什么它对着维克多的方向，奶声奶气的叫着，仿佛维克多身上的气息让它野兽的直觉被触发7. 感觉到了不一般的威胁，看来维克多这次应该是因祸得福，得到了不一般的力量了，安吉拉轻轻的抚摸着小家伙的脑袋，在安吉拉的安抚下九尾很快就安静了下来，只不过它的眼睛确一直看着维克多的方向。“这下小B0SS会变成大BOSS吧!打败之后能开出好点的东西不。就算对打败将来成为大BOSS的降临感兴趣，但最近-直不出货的安吉拉已经对自己的黑手没有任何期待了，还是安安静静的在非洲大草原上当酋长吧!别在去想直接偷渡成为欧洲人了，这个梦想怎么想都有些不太现实。“这辈子都不可能抽到五星金卡的，这破游戏根本就没有SSR,是妹子的不够香，还是欧派不够软，居然会觉得自己会变白。将九尾用双手举起来，亲昵的蹭了蹭它软乎平的肚皮，只有这柔软的小肚肚才能治愈她受伤的心灵，保持着被九尾治急的心态，安吉拉磨蹭的回到了自己的家里，神奇四快的初战才结束，就有可能面临损失- 员的危险，因为苏珊是安吉拉的，P所i以神奇四侠这辈子都不可能完整的，神奇三侠这个称呼可能会落在他们的头上。”苏珊加入我们这个团队吧!我们需要你。”大战之后，里德休息了-下，在本的鼓励下，他鼓足了心中的勇气向苏珊说着，邀请苏珊进入他们的团队，就连约翰尼也没有说话，实他还是希望姐姐加入他们，这样他就可以去说他们是一一个不弱于复仇者的团队。ogul”虽然，你说的话很真诚，但抱歉里德，我并不打算加入你们，我已经有了自己的团体了，不希望，在加入任何

    看着里德满是真诚跟爱意的目光，苏珊叹了口气，拒绝了里德的邀请，她已经跟了自己心中的女神安吉拉小姐了不可能在去跟你们这帮粗汉子去玩什么英雄主义了，你们一边玩去吧!我可不希望天天穿着紧身衣，被人观看的感这一次她已经忍住了羞耻，因为要救弟弟。“对不起，里德，你是个好人，我们不合适。扭头就要走的苏珊突然想到了什么，她转过身对着以为她回心转意的里德说道，说完她头也不回的走了，不带走-片灰尘。"0卡~! 0咔~!““什么东西碎了?你听到了吗?本。“当然听到了，那是一颗少男的心裂掉的声音。仿佛听到了玻璃碎掉的声音，约翰尼向本询问着，但本确意味深长的看着，站在那里一 动不动，- 直举止仿佛挽留对方右手的里德，他感慨的对约翰尼说着.



    

第一百五十章、圣剑的下落

         “咔~!“最近这段时间一直以一个新英雄的身份跟着蜘蛛侠四处打击犯罪，虽然美国民众-直都认为这个披着英国旗的家伙有点狗拿耗子多管闲事的感觉，但网络上不少好事者给他起了个称呼 英国队长’ 布莱恩虽然名气超不过蜘蛛侠，但他还是坚持这种英雄的活动。oqul但他似乎把一件最要的事情给忘记了，那就是梅林给他的箱子，让他交给王，这段时间的搬家跟忙着超级英雄的情，那个箱子已经被他给遗忘在地下室的角落里了， 沉浸在箱子内多时的圣剑终于忍不住了，一丝丝的裂缝从箱子的身上裂开， 圣洁的光芒从缝瞵里露了出来。”我就说，梅林那个家伙不可能只是那么简单的露个头罢了。可惜正当圣剑准备全力劈开束缚自己的时候，- 只手轻柔的盖在了箱子上面，古一的到来直接将圣剑爆发出来的力量给镇压了下去，古一的身后还有着一 个滚圆的金圈， 这说明她是感觉到了不对劲，才用魔法赶了过来。“将这把圣剑送过来，看来梅林你已经有些其 他想法了。古一当然是知道这把剑，也了解这把剑的来历跟名字，但这把代表着‘王权’ 的剑出现在这里，也就是说明， 相林有意辅佐一 名王者， 就像是几百年前的大不列颠时期，辉煌的亚瑟王时代，里面都是梅林活动的身影."先是不遵守之前的契约， 随后又是摩根，再者就是这把圣剑，看来都跟你有一 一定的关系啊!安吉拉。将装着圣剑的箱子重新封印- -下，古-抱着箱子走进了金圈内，随后金圈慢慢变小并消失不见了，但她自言自语的话确还在空中回荡，看来她是明白了这把剑最后是要交给谁了。oqw0“什么事情?我还有重要的事情要忙。安吉拉一边接听耳麦里的来电，一边看着o静躺在床上做检查的娜塔莎，安吉拉最终决定答应了娜塔莎的请求，帮助她圆她当妈妈的梦想，只不过看样子她的身体有些糟糕，并不是那种意义上的糟糕，也没有取出什么小蝴蚪，1娜塔莎作为女性的生育器官，已经被切除的一半造成了物理上的彻底毁灭， 如果这是在医学不发达的时候，这人这辈子都别想要孩子了，但在这黑科技满满的漫威世界，安吉拉只要用-半的绝境病毒，在加一个小手术，就能够玩成娜塔莎的梦想。"安吉拉，最近有没有空来哥哥这里，我准备...“没空，不去，别0叫4我。苏醒之后的托尼又开始了自己的派对生活，他难道不知道， 每次的派对他都管不住自己带回一俩长得好看的模特共度良宵， 第二天把小辣椒气的差点没想打断他的三条腿， 真是个让人头疼的哥哥，完全没有-点英雄的样子."又是托尼打来的电话，安吉拉小妹妹。检查完之后，娜塔莎妖媚的侧躺在冰冷的床上，她美丽的眼睛里 充满了笑意对安吉拉暧昧的说着，但安吉拉确不吃这一 套，她对娜塔莎直接翻了个白眼，每天托尼都有各自借口要找她出去玩.兄妹俩的聊天拌嘴， 娜塔莎也听到不少次。”谁是小妹妹，最近f西过得还好嘛?她好久没联系我了，看来你们神盾局的工作不是很轻松啊! 真是苦了那个

    Y头了。“oguO将娜塔莎的检查报告电子版传给玛雅，安吉拉开始跟娜塔莎聊起天来，震荡女黛西，是从她这出去的人，这个让自己很有好感的丫头，已经很久没有见过她了，她那亚洲人的脸让安吉拉倍感亲切， 但看样子，在神盾局内没少被黑心的卤蛋局长削剥劳动力，以至于一开始经常一周一次的电话问候都变成一月一次了。“额!这个其实我也不是很清楚听到安吉拉的话之后，娜塔莎也是很尴尬，这个女孩 子她接触过，对她的印象也是不错，只不过关于安吉拉 说的工作问题，娜塔莎还真不知道尼克局长到底是怎么安排这个小丫头在那么工作的，神盾局里就算是一 个熟悉的人有可能你们几年都未必能够见一面，这一切多亏了神盾局的局长尼克，一回来立即就有了新任务，有可能刚执行完这个任s. 你正在回去， 下一个任务就已经发过来了，真是一点时间都不浪费。oqwO一个人恨不得掰成几个人使，这事情怎么能说得出口，娜塔莎很是擂危她也不能说什么?只能微笑，用微笑来解释一切。“听说瓦坎达的国王，已经准备来访美国了，准备加入联合国是吧!看到娜塔莎的笑容，安吉拉明白自己不用在问下去了，只不过有件事她确非常好奇，瓦坎达的国王最近要来访问美国的消息，各大报纸都已经报道了，这件事情本来并不是什么值得注意的事情，但说到瓦坎达这个国家， 安吉拉就必须要重视起来，这可是一 个黑科技满满的国家，更是整个地球最富有的国家， 他们坐拥着这个世界最珍贵的矿产辰金’ 矿的唯一产地，简直就是将国家建立在金子山上。想想黑市内振金天文数字的价格，而且还不一 定能买的多，这就不得不让人嫉妒了，但这些都不是关键，最要的关键就是内战的导火索，瓦坎达老国王被袭击死亡，才有着内战的爆发点，这可不是什么好消息。”虽然明面上都是怎么说，但他们的排外性特别强烈，这次瓦坎达的国王只不过是 放出了一个友好的信息罢了，具体要访问美国的时间，还没有定下来， 预计这两年都不太可能吧娜塔莎的话，让安吉拉提起来的心，落了下来，这样的话还要时间，只要在此之前，将冬兵给找到，杀死或者逮甫他， 那么内战的事情说不定就不会爆发。“什么时候他们要访问美国，到时候通知我一声。为了保险，安吉拉还是0吩咐了一下娜塔莎，这对她来讲很重要。“难道，你要跟瓦坎达王国合作吗?瓦坎达王国的秘密在她十级特工权限内可以说没有秘密，她知道振金的主要来源就是瓦坎达王国，她以为安吉拉准备通过瓦坎达国王购买振金，这确实是个不错的方案.



    

第一百五十一章、冲出地球

         “气压正常，能量注入完毕。"系统数据正常，舰体正在做最后调整.-声又一声的女声在已经没有一个人的地下基地响起，安吉拉静静的坐在休伯利安号的操作台上，听着星期六的报，设备早就已经准备妥当，拖了那么久的时间，休伯利安号终于可以在太空之中遨游了，挑了-个好时候，安吉拉让星期六黑了太空里面的卫星， 短暂的屏蔽了他们的眼睛跟雷达。“检查完毕，可以出发了，马斯塔.最后的检查完毕了，星期六给安吉拉汇报的说着，休伯利安号上面的大屏幕上，- 直初音酱很开心的看着屏幕里的安吉拉，这是安吉拉给星期六塑造的形象，只不过语言包什么的还没有弄好， 要不然，每天都能够听到初音酱的可爱的声音，也是相当不错的。“基地天窗打开，启动升降机.听到星期六的汇报，安吉拉满意的点点头，并立即下达命令，很快巨大声音传来，休伯利安号的上面的天花板，同扇子- 样的打开了，皎白的月光从打开的天窗照射了下来，地面也开始晃动，也不知道那些科技人员用了什么办i， 直接将重达于干万吨的钢铁巨兽， 给撑了起来，井且速度不慢的送到了天窗.-切准备完毕，阀门打开，点火装置已经准备就绪。

    “太空的状态如何.安吉拉若有所指的说着，微笑看着屏幕里可爱的初音酱，袖珍版的小可爱看的让人心都软了，一切都已经准备完&， 安吉拉现在就是担心被别人给发现了，那就有些扁烦了。“放心吧!马斯塔，我已经屏蔽了他们的眼睛跟耳朵，至少在三个小时内， 他们完全没有任何可能发现我的很久接下来的三个小时，他们看到的听到的都是假的消息。给安吉拉汇报的时候，屏幕之中迷你的初音酱自信满满的说着，这让安吉拉很是惊讶， 毕竟她只是给星期六提供了建模，那么多动作跟复杂的表情， 她可没有弄，也就是说，星期六是自己下载了，很多的资料， 将自己优化了。”星期六，你自己感觉怎么样?很好奇自己的智能管家是不是进化成了智能生命体，安吉拉小心翼翼的向星期六询问道，判断一个智能生命体的方法， 就是最主要的自我，-旦拥有了自我的概念，那么星期六就真的进化为一个人工智能生命体。ogwo“系统检查开始，1,2,3,判定并无任何问题， 没有出现BUG, 马斯塔。可爱的初音小人露出思索的样子，安吉拉眼神- -凝， 看来进化的还不够彻底，应该是需要的计算比较多，现在t只不过是半智能的样子，这让安吉拉有些小失落，如果能够让星期进化人工智能，那么自己是不是就能够整出一-个天网出来，那就好玩了。oqw0"伪装虚拟罩打开.“点火。”是，马斯塔.

    安吉拉收拾起失落的情绪，开始下达命令，刚才已经耽搁了点时间，安吉拉不在犹豫了，她赶紧下达了命令，星期六严格的按照安吉拉的指示开始了，休伯利安号的舰身上开始散发出-种白雾，紧接着船体表面同镜面一般泛起了波纹，休伯利安号的船身开始跟周围融入到了-起，从视觉上造成了船体消失的样子。看似空无的地面，被启动的引起给震动了， 一阵灰尘荡起，肉眼看不到的船体，开始脱离地面，向天空飞去， 这幕，没有任何国家的卫星能够看得到，休伯利安号的速度相当快， 很快就来到了平流层，还在上升. ogwo在轻微的晃动中，安吉拉一直很平静的注视着屏幕，也不知道过了多长时间，休伯利安号终于冲出了大气层，这意味着安吉拉那么长时间的准备并没有白费，她现在可以去宇宙搜索无限宝石了。现在只需要在地球上留下一堆分身，那么什么事情都解决了，安吉拉可以无忧无虑的在太空里寻找无限宝石，u要的时候， 可以运用-下，云隐村的秘木‘天送之术’ 凭借安吉拉恐怖的防御力，这忍术可以用来远距离传送，只要地球上有着安吉拉的分身，那么本体很快就可以回来。“希望别发生什么大事情了。安吉拉看着越来越远的地球，有些担忧的说着，但在寻找无线宝石之前，安吉拉打算去一个地方，那就是月球，如果说光秃秃的月球上面有什么,可以让好奇心很重的安吉拉在意的地方的话，那么无疑就是异人族了， 安吉拉这次想要去看看那个前世网友大大们对比战力，能跟灭霸打的不相上下的异人族首领黑蝠王，这位也是一 位超级英雄，只不过他们的种族都住在月球上，很少去跟地球接触。地球上有不少还没有觉醒的异人，但在地球上能够觉醒异人血脉的人少的很，大部分都在平凡的生活之中，过主. 黛西只不过很幸运，她的老爹是-一个非常厉害的科学家，一次不小心U的实验， 让一 些东西遗传到了黛西身上，所以她不需要泰瑞根迷雾水晶就能够觉醒自己的力量。虽然异人族是有着王室与平民之间的区别但这个区别确是实力至上，异人族觉醒能力是通过迷雾水晶， 有很多血统不纯的异人，在觉醒之中就变成了怪物，这样的异人力量很弱，所以只能能够完美保留人形态的异人，才是最强的， 异人的王族都是这样的，水晶公主，黑蝠王，美杜莎这样的都是最完美的王族，如果黛西在里面的话说不定能够混一个公主当当.“真是让人期待啊!异人族。带着浓重的好奇心，安吉拉让星期六自动驾驶，目标就定在月球之上，安吉拉很希望能够见见那个可爱的水晶公

    . ogu0随着距离月球越来越近，安吉拉那非凡的视力，透过玻璃，看到了那水波一样的伪装球体， 异人族的据点就在前



    

第一百五十二章、可爱的水晶公主

         “王兄~!有一首飞行器，来到了月球，好像发现了我们。好像看到了什么一样!水晶注惊奇的看着防护伪装能量罩外面的船影，她惊慌的向黑蝠王汇报，只不过黑蝠王好像并没有说话的意思， 黑蝠王面无表情的看着自己的妹妹，手上做了几个奇怪的手势，见到这之后水晶点点头表示明白了。“破伤风，我们走。一只巨大的长相有些奇特的狗狗，听到了水晶的呼唤之后，立即从趴着的状态站了起来， 向水晶走了过去，两人- 瞬间就消失在了原地。“你要让水晶做什么?王。

    拥有者一头红色浓密的长发高挑女子，在水晶跟大狗破伤风消失之后，从大门走了进来，她看了一下四周，没有水晶跟破伤风的身影之后，她就运用脑电波跟黑蝠王交流了起来，平时这个小)注可是谁都不舍得让她出去就怕她出什么事情?虽然大家都知道水晶是能够操作四种元素的强大能力者， 但没有人愿意让一个十几岁的小孩子去上战场。“地球的科技水平居然有飞行器能到我们这里来，难道我们已经被发现了吗?脑电波短暂的交流了一下，异人族的王后美杜莎的面色变得凝重起来，比起采用乐观态度的黑蝠王，美杜莎更愿相信，对方的来意可能不太友好， 上一次地球上发生的空间波动，他们异人采取了围观态度， 并没有去帮助 '邻居的想法，尤其是他们异人对地球人的观察，感觉地球人有些还未开化的野性，这才是美杜莎听到这个消息， 就有些警惕的原因。“只是让水晶跟破伤风去是不是有些太危险了，如果对方不怀好意怎么办?美杜莎静静的盯着黑蝠王的脸，她并不赞同黑蝠王的想法，如果可以的话，必须要把危险因素先控制住才行，这让一个十几岁的孩子带着一 条狗去，是不是有些太轻率了， 虽然一一个是强大的能力者另外-个是能够远距离心灵传送的宠物，但美杜莎担心心思纯净的水晶被人给蒙骗了怎么办。oqw0回到美杜莎的是黑蝠王的沉默，他的行事风格很慈悲，就连正如图谋并策划自己王位的堂兄弟，他都采取得过目过的方式， 没有伤及堂弟的性命， 说他仁慈也好，圣母也好，只不过他真正将宽容大度做到位了。“这里好大啊!破伤风， 而且到处都是白白的颜色好漂亮哦!

    进入体伯利安号的里面，水晶立即被休伯利安号里面豪华的装修给震惊了，安吉拉精挑细法的装潢，跟星期六选言的材料，都是地球上顶尖的，每一间女武神的房间跟舰长的房间，都不一样，各种各样的装修风格都有，就算再怎心挑别的人，应该也能够满足要求.“抓住了- -只小可爱，怎么办绥!是蒸了0吃还是红烧了吃比较好哪?真是让人头疼啊!

    水晶带着破伤风正在空无- -人的休伯利安号里闲逛，突然一股巨大的力道将她脱离地面， 后颈售来的两团柔软，让水晶感到很舒服， 但身后传来的话，确让她感到好害怕。E兄，我遇到吃人的怪物了，救合啊!王兄.正在发言中的小短腿跟小短手慌张的在半空中挥舞着，可惜没有任何效果，安吉拉好笑的看着被自己抱在怀里的小家伙，真是个小可爱，安吉拉随便撇了一 眼在远处张牙舞爪的破伤风，从它抖动的后腿来看，它很害怕这个突然出现的人， 它现在感觉对方并不是人这样的生物，从它野兽的危险感知只，眼前的这个跟人长的很像的人，完全就是-只浑身披着火红色鳞甲，身高百米，尖牙利齿的恐怖食肉动物，龙的存在.安吉拉身上散发着淡淡的龙威，彼破伤风给感觉到了，他此刻很想要逃离这个地方，但小主人被对方给捉住了，这让破伤风很为难， 只能威胁似的象征怒吼两声，如果能够忍略他夹起来的小尾巴跟抖动的后腿就更好了。“好了，小丫头，别担心我不吃人的，别哭了。感觉到小丫头都快哭出来了，安吉拉急忙的安慰- -下，毕竟逗哭孩子的事情要是让玛雅她们知道了，自己绝对会彼嘲笑的， 将小家伙给放在地上， 安吉拉开始安慰已经开始在眼窝里留下泪水的水晶虽然不太会哄孩子，但威胁孩子的方法还是挺好的，安吉拉最后一声别哭了的声音有些大了，把水晶给吓了一跳但用手擦了擦眼泪，她终于看到了‘食人怪’ 原来是一个非常漂亮的大姐姐， 难道刚才的‘食人怪’被大姐姐给打

    “大姐姐，我们快走吧!这里有吃人的怪物。“os自认为想法很正确的水晶，拉着安吉拉的手就要走，可惜她的小身板怎么能够拉的动安吉拉，对于水晶的反应，安吉拉只能尴尬的一笑，看来把这个纯洁的小丫头给吓坏了，于是安吉拉蹲下将，水晶给抱住。“食人怪已经被姐姐给打跑了，不用担心了。”轻柔的抚摸着水晶柔顺的淡金色长发，安吉拉安慰的说道.“真的?”

    小巧精致的鼻子下发还挂着一抹透明的鼻涕， 水晶终于安稳了下来，她看了看四周发现并没有其他人的存在，也就信了这位‘大姐姐’的话了。“真的，小Y头，来吧! 姐姐带你参观一 下，我的休伯利安号.松了0气的安吉拉内心里感叹了-下小孩子就是小孩子，站起身牵着水晶的小手，准备带着她去逛一逛， 眼神向破伤风的方向看了-眼，结果吓的这条大狗一个激灵，安吉拉伸手示意一 下破伤风过来，这家伙犹豫的看了一下水晶又看了看安吉拉，最终额额巍巍的走到了安吉拉的面前，看着这一 人高的大狗，安吉拉好奇的伸手摸了摸它的皮毛手感上不如九尾，外形也不如九尾好看，安吉拉放弃了将破伤风收为宠物的想法，毕竟这家伙的能力还是不错的，只不过外形跟手感，让安吉拉放弃了。姐姐，我的名字叫水晶，你哪?这个飞行器，都是属于姐姐的吗?那么姐姐好厉害，这里好大，而且很漂亮。

    “我叫安去拉史塔克，这艘休伯利安号就是我的船，谢谢你的夸莫了水晶两人你一可我一句的走着说着，旁边还跟着一只瑟瑟发抖的大狗，这样的场景看起来好诡异，只不过小水晶，你是不是忘记了你王兄给你交代的事情，他好像就是让你来打声招呼，问向对方的目的，并没有让你跟对方玩，而且你好像要把整个异人族的底子都给这个外人说完了。看着不断跟自己讲解自己的经历还有异人族里各种有趣的事，安吉拉表示水晶是个可爱的小姑娘，而且非常的热



    

第一百五十三章、暂住阿提兰

         “初次见面，我叫安吉拉，史塔克，来自地球。经过与水晶的感情交流，安吉拉取得了水晶的信任，通过水晶的介绍安吉拉很快就见到黑蝠王，这个因为能力的无法说话的男人，带着能够自己交流的美女， 静静的站在那里打量着安吉拉，安吉拉没有介意对方的眼神，很和善的打了个招呼。“嗯，我是异人族的王后美杜莎，旁边的这一位是异人族的王者，黑蝠王，你好!地球的强者，我们代表异人族欢迎你的到来。美杜莎与黑蝠王脑内沟通了一下，美杜莎点点头，走到了安吉拉的面前，伸出手表示友好的态度， 但她的眼神确不自觉的往安吉拉的胸口瞄过去，别误会!她只是有些嫉妒， 更多的是好奇，难道地球的女人都长那么大吗?实在太打击人了。

    “感谢，你们能够接待我。

    伸手与美杜莎友好的握个手，安吉拉头上的呆毛自动屏蔽了对方那微弱的脑电波，美杜莎完全感觉不到安吉拉的情绪或者说，一些表面的想法， 这让她心里一 惊，虽然她的主要能力是控制头发， 但她还要意念类似与心灵感应， 但却比心灵感应弱的多，她只能了解一 些对方突然之间的念头， 经常用这个能力通过与黑蝠王脑电波连接交流，但她确不能从安吉拉身上了解一丝一毫。“抱歉，失礼了。因为惊讶而失神的美杜莎，回过神之后发现自2己一只握着安吉拉的手，美杜莎突然感觉到非常擂危将手松开之，美杜莎向安吉拉自歉的说道。“没关系，我这边不请自来，没有带点礼物到访，也是有失礼节。安吉拉伪装成人畜无害，非常懂得礼貌的好孩子的模样，一脸嘶愧的向美杜莎说道， 也不知道是不是演技太精湛还是异人很久没有接触到地球了，反正看他们的样子，倒是信了安吉拉的话，对安吉拉的态度和善了不少。“只不过没想到月球上，居然有那么宏伟的城市，真是长了见识。说话的功夫，安吉拉便把话题给转移到了异人们的城市Atian迷都阿提兰，阿提(Atian)是异人族，创建的可移动城市，原位于北大西洋和喜马拉雅山脉，目前位于月球的蓝区，安吉拉也是第-次见到那么巨大的可移动的城市。这黑科技气息满满的城市，就连伪装的很穷苦的瓦坎达都比不过，安吉拉运用超凡的视力，看的比谁都远， 也比准都全面，这里还残留着许多克里人科技的模样， ..哦不!从卤蛋局长收场的那么多克里人飞船的残骸，安吉拉得到了一部分克里人的技术，也能够认得清属于克里人的一步技术，比如那种科幻的踏板， 平时隐藏着，人一踩上去，那就出现了。oqwo"如果，安吉拉小姐喜欢的话，多住-些日子也是可以的，我们的王这样说的。见到安吉拉那么欣赏的看着他们的城市，这是他们的骄傲，美杜莎跟黑蝠王对安吉拉的态度更加祥和了， 通过美杜莎对黑蝠王话语的传达，安吉拉确实收到了异人族们发出的善意。“那么就打扰，王后与王.” oguo对于两人的善意，安吉拉虚心的接受了.听到安吉拉要留下来几天，- 旁默默等待的小水晶终于露出了开心的笑白于那位王嫂平日里的威严，她不敢插嘴， 等待安吉拉通过了两位大佬之后，她这位小萌新才敢冒头.“太好了，安吉拉姐姐，你可以留下来陪我玩了。短短的时间内安吉拉与这个纯洁的小Y头结下了亲切的友谊，她还是第次在王嫂的面前，人亲昵， 安吉拉微笑的摸了摸水晶可爱的小脑袋，后者享受般的眯上了双眼，这一幕让黑蝠王跟美杜莎都很惊讶，平日里只跟破伤风玩的小妮子， 居然跟安吉拉那么亲热，就连黑蝠王他这个脾气很好的家伙，水晶都只是尊敬，并没有过于亲近的意思， 黑蝠王感觉自己很受打击。只不过他自己都不知道，你那一副正如面谈的样子，说话还不能说，只能通过古怪的手语给别人交流，你让那个小孩子敢给你亲近，心里能不能有点B叔。"额~!我这是在哪里?”地球上，某处不知名与世隔绝的地方，被安吉拉打的已经嗝屁，满脸牙印的满大人，突然有了呼吸，他此刻感觉自己像是被+几头大象从身上压了过去-样，全身上下都没有知觉了， 当时安吉拉最后的那一-脚， 确实让他断气了，但他的魔功修炼的已经出神入化。在感觉到自己快要死亡的时候，满大人开始将内力向心脏部位濯入，强大的力道，将满大人的肋骨都给蹦断了，但因为缩在心脏部位的内力，很凝实的原因，心脏被冲击过后暂时停止了跳动。满大人进入了假死的状态，不知道过了多久，内力从心脏开始向满大人的身体游走，满大人的心脏又开始跳动了也就是说满大人假死骗过了安吉拉的直觉，在没有威肋的时候， 他又再一-次的醒了过来，可惜他的身体并不乐观。”托尼史塔克，还有什么的骑土，你们给我等着。损控自己身上的内力，满大人开始治疗身上的内伤，可惜双手完全没有任何感觉，满大人费力的扭头，看向自己双手的位置，发现胳博以下已经空空如也，熟悉的戒指，跟自己的手臂已经完全失去了踪迹。满大人愤怒的躺在地上怒吼着，但身上的伤势过重，在加上满大人因为情绪过于激动，昏了过去，不过幸运的是他的怒吼招来了人，也不知道是救他的还是怎么的。另外一边阿斯加德现在也正发生了不得了的大事情，奥丁又一次消失了，所有神族都不知道他去了什么地方，就连神后也并不知道，奥丁的去向，只是奥丁在消失之前留下了一段话，他将用自己的残躯，来创造新的世界，神后虽然不知道到底发生了什么事情?但她知道，奥丁此次消失一 定有着相当大的危险。托尔并不关心这个，他认为自己父亲的强大， 谁都奈何不了他，现在他更想赶紧修好彩虹桥，去地球看女朋友，真是个不知道心痛爹的孩子。



    

第一百五十四章、语出惊人的水晶

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;那就是地球人吗?长的好奇怪噢~!一个长的跟旧神-样让人难以分辨的异人， 对周围说着，这样的家伙估计平时也没有见过王族， 要不然怎么会觉得跟王族形体-样的安吉拉的样子会很奇怪?这位不知道是什么东西的家伙的话， 倒是让见过王族的人，一阵鄙视。“对不起啊!安吉拉姐姐，是我拉你出来逛的。跟在安吉拉身边的水晶，歉意的对安吉拉说道，她没想到地球人来到异 人族的消息传递的那么快，现在几乎所有的异人族都知道了一名地球人访问异人族的消息， 现在水晶带着安吉拉在阿提兰的街道上观光，结果现在被异人族给围观了。“没关系，水晶人活在世界上不需要过多的在意他人的目光，自由自在的活着， 活出自己的样子出来， 才是最重要的。“过多的在乎他人的目光，只会让自己更难受。”比起纠结的水晶，安吉拉倒是坦荡多了，她平静的迎接异人族各种目光，或是好奇、或是惊艳、或是排斥，不管这些目光看着安吉拉透露出怎样的意义，安吉拉都平淡的接收了，安吉拉的生活准则，别人怎么看你都无所谓，但别太过分了，强者可以无视弱者的挑衅行为， 但却无法容忍，弱者触碰强者的底线。“姐姐，好厉害哦!虽然半知半解，但安吉拉的话让水晶感到非常高大尚的感觉，就如同小孩子崇拜的看着一名直挺挺的立着风 霜中的军人一样，不懂对方为什么会站在那里，但却感觉到他好伟大的样子，水晶现在就是这样的感觉。oqw0虽然，还是个不成熟的王者， 但我注定成王。拥有着亚瑟王的灵基，安吉拉并不是开玩笑，她注定会将灵基全部激发井突破，得到成长，成王真正的亚瑟王，平行宇宙里，安吉拉就是这个地球的亚瑟王，谁都改变不了，除非这个字宙的创造者老爷子， 自己出来否认安吉拉的存在，把安吉拉与亚瑟王这两个名字彻底分开， 要不然，安吉拉就是亚瑟王。ogw0在与摩根接触之后，安吉拉的灵基已经开始耸动，随时就要突破的样子，得到摩根的认可之后，世界对亚瑟王的念，已经激活，安吉拉身上慢慢的拥有了不同于龙威的威慑力， 这就是王的气魄。“原来安吉拉姐姐是一位王者啊! 那岂不是跟王兄一模一样，我还是第一次见到除了王兄外的王，安吉拉姐姐的王称跟王城， 0叫什么?"

    听到安吉拉自信的话语，水晶连犹豫都没有犹豫，立即就相信了安吉拉的说法，她很开心的从安吉拉的旁边蹦到她的面前，开心的向安吉拉询问道.“此身为神圣大不列顺王国的王，我的王号嘛!你就叫我亚瑟王，就可以了!私下里还是叫我安吉拉姐姐就好.

    看着跟小兔子一样可爱的水晶，安吉拉微微-笑，伸手在小水晶金色的小脑袋上操了操，这孩子真是可爱啊!要是莫德雷德那个熊孩子也是那么可爱就好了， 她也不至于那惧怕坑爹剑的到来。“安吉拉姐姐身为王者，有王妃吗?是个怎么样的人。想起自己那个平日里凶巴巴的王嫂，水晶就感觉后背-凉她很好奇安吉拉姐姐到底有没有王妃，还有安吉拉姐姐的王妃到底是个怎么样的人，完全没有意识到，安吉拉身为女人跟女人结婚，有什么,不对的地方。“王妃嘛! ?”

    水晶的话让安吉拉的脑海里瞬间冈过一个跟自己有着几分相像的女人，那个床上热情似火的女人摩根，那个差点把自己腰给压断的女人摩根，也不知道她现在， 在什么地方?但安吉拉不得不承认，这个女人走进了自己心里， 如果可以的话，跟这个女人生只莫德雷德也是可以的，哪怕会出现坑爹货，安吉拉也不介意。“要是，姐姐没有王妃的话，那么水晶长大后做姐姐的王妃怎么样?

    天真的孩子总是能够说出惊天动地的话，安吉拉被水晶的话给雷的一口盐水都给喷出来了，但看着水晶那天真的神，安吉拉没法去指着，只能平静一 下刚才被刺激的龙心。“你知道，你在说什么吗?水晶.安吉拉盯着水晶的眼睛，认真的询问着，但她的语气却不敢太重，怕把这孩子给吓到了，教育小孩子真是烦的情，她安吉拉又不是萝莉控，那样的hentai, 对水晶那副小身板没有任何兴趣，她不能去误导水晶，在还懵惜懂懂的幼小心灵上种下种子，这可不叫指引，这叫养成，她安吉拉，才没有那么变态。“当然知道啊! 就跟王兄更王嫂一样，-辈子在一起，跟自己喜欢的人在一起，这水晶都知道的， 我又不是小孩，水晶喜欢安吉拉姐姐，想要一 辈子都跟安吉拉姐姐在- -起，所以我长大之后嫁给姐姐做王妃， 不是很正常嘛!

    水晶天真的看着安吉拉，慢条斯理的将自2兄长跟嫂子直接的关系捋了一下，在说自己的想法，虽然话都不错，但总感觉不对劲。“正常. ....鬼啊!异人族到底是怎么,教育孩子的?连-些必要的课程都没有教导吗?对于水晶的歪理’ 安吉拉气的胸都大一圈了，她现在很质疑，异人族教育孩子的方式，到底怎2 样的教育下，才能教育出水晶这般 聪明’的孩子，简直能把人给气出血来了。'算了， 等你长大在说吧!感觉心累的安吉拉并不隐意跟水晶过多的聊这方面的话题，她被小孩子给打败了， 但水晶很开心的换着安吉拉的臂开心的拉着安吉拉到处去逛逛，她平时出来的也不多，只不过地图都记在脑海里了.所以她不会迷路，正好王兄跟王嫂都有事情， 她就代表王室，带着安吉拉观光阿提兰。只不过小水晶不知道，她说的话，都被特殊能力者给报送到了黑蝠王跟美杜莎的面前，他们俩集体沉默了， 如果前面的事情，他们还能够笑的称赞，水晶把信息给套了出来， 但后脚水晶就把自己给‘卖’ 了“别看我，我平时很忙，没看教导水晶这孩子，都怪你。”ogw0美杜莎看着黑蝠王要看过了的眼神，立即开始甩锅，并蛮不讲理的将责任推给黑蝠王，但黑蝠王没法说话， 就连脑电波美杜莎都不肯跟他连接， 他很无语，也很无奈， 他不是要说这件事， 他的那个蠢弟弟聂聂受又来搞事情了，怎么办?在线等急.



    

第一百五十五章、异人族的异动

         “你的本体哪?地球上正在批改文件的分身，突然听到了一个熟悉的声音，正是大佬古一来了， 她仔细的看了-下面前的分身，感觉到分身与本尊的区别， 立即就明白了这是安吉拉拥有那股特殊能量制作的分身，这个分身很特别有实体，确没有本体强，知道安吉拉实力的古一，很轻松的就明白，眼前的‘安吉拉’ 并不是本体。“本体已经乘坐休伯利安号，出了地球了。分身犹豫了一下，对古一说着，毕竟是大佬级别的人物，这事情根本就隐瞒不在对方，分身还是老老实实的把安吉拉的去向说了一下，至于安吉拉的目的地，让古一自己去猜吧!“你这个丫头真是的，外面那么危险，真不知道怎么说你们，但还是说初生牛犊不怕虎’，宇宙里的危 帆你们是无法想象得到。古一摇摇头感叹的对分身说着，这样的话也只有她最有资格说了，能够知晓未来的古-明白未来的危险，就那现在来说，如果不是她带领卡玛泰姬的魔法师来抵御外敌的话，地球早就成为了各大势力的战场，成为那些魔神的盘中

    “今天来这里有什么事情吗?古-老师。毕竟是教导过自己的人，分身称呼古-为老师也是正常的，虽然被莫名其妙的给说了-D，但古-至少是因为关系安吉拉而说出这样的话， 如果是别人的话， 先把灵魂给他打出来，在默默的等对方不吵了，在跟对方谈。“今天，过来只有一件事情，就是这把剑，是时候回到它主 人的身边了，让你的本体过来解封，在打开，要不然会发生暴动的。听到分身的询问，古一不在感慨年轻气盛的事情，她伸手，分身面前的桌子上方出现一个金色的圆圈，越来越大一个装点华丽的长箱子，从金色的圆圈之中落下，重重的砸在了分身面前的桌子上。金色的圆圈消失之后，古一静静的盯着箱子对分身说着，她思量了很久，一开始她不打算那么早就给安吉拉，可是最近地球内部突然暴动的能力，让她感觉到了不安，她怕会出现什么意外情况，所i以她准备将圣剑提前给安吉拉，可惜安吉拉现在不在地球，她直接将圣剑交给分身，由分身给安吉拉，希望那股不好的感觉是错觉，也希望在卡巴拉

    她真不知道，自己将圣剑交给安吉拉到底是对是错，如果未来安吉拉真的拿着这把圣剑将地球给劈开了，那么自2的也算是毁灭世界的帮凶之一。“这个是?虽然古一已经说的很明白，但这-0气说那么多话，谁都需要一点时间去接受， 分身也只是明白这是- -把剑， 古-还要让本体过来接触封印，还要本体过来哪?哪有那么没有灵性的神器，你怎么不自2飞回主人身边，辣鸡~!”等安吉拉打开之后，你自然就明白了。古一教导了一下之后，立即打开-个金色呼啦圈....咳咳!古一留下这段话之后，瞬间闪人没有给分身留下一点询问的机会，当古一 走了之后， 那个昂贵的办公桌，发出咔0~!的声音，从中间断开了，这是被长条箱子给砸的了，可见这东西的重量落下的高度.“留下个烂摊子给我， 你可真坏! 古一法师。见古一走之后， 分身蹲在地上拿手指戳了戳那个被古一施加封印的箱子，默默的吐槽道，但分身不知道，她的脑后面一个小小的金圈已经打开，里面出现-只手， 不着痕迹的向分身的后脑勺拍去，虽然分身感觉到了不对劲，想要躲开，但无奈人家速度快。ogut“~!虽然力道不是很重但声音还是挺响，分身也没有被打散，没有预料到古-居然玩这一出，分身只能摸了摸刚才被拍的地方，好吧!不敢在说话了，内心吐槽一 可小气鬼，分身就开始收拾地上残局，她是个莫得甘情的分身，彼教训

    了也不能说苦的分身。“我们真的要那么做吗?马克西姆斯.“叫我王，小子，要不是我需要-一个历史的见证者，我早就控制你了，我马克西姆斯，必定要成为异人族的王，那个王位一定是我的。

    身形单薄的少年，亲眼见证了这是‘王跟那些战争分子，克里人的交易，等克里人走之后，少年向马克西姆斯问道这个计划一但开始，那么死的异人将会有不少，生活在祥和之中的异人家庭又不知道要被毁灭多少。“刚好，地球上来客，吸引了我那个愚蠢哥哥的视线，我必须要起这个计划，好好的行动一下，好让我那个愚蠢的哥哥， 让出属于我的王位。”脸上露出邪恶的笑容，但却能够知道 地叫马克西姆斯，是现任异人族国王黑蝠王的弟弟，但从他那时而平静，时而d狂的情绪能够看得出，他的精神状态不太稳定，在地球上统称‘深井冰’，从他的口中也能够明白他的能力，居然能够控制他人，但跟通常反派一样，他就是要作死的留下一个 见证人’要让人看看自己怎么登上王位的。"来吧!是时候，让异人族们迎接他们的新王了。轻松的将愤怒的少年给蹦开，马克西姆斯对着身后站着的一排人举起双手欢呼的说道，他的脸上露出扭曲的笑容他终于等到了机会，可以再一 -次的向王位进军，为什么要说'再 因为之前他这样做已经几十次了，都是因为小打小面没有成功，1但现在他不怕了，有了克里人的帮助，在加上自己制作的专「对付黑蝠王的装备。还有那个神秘的地球人，帮助自己吸引开了视线，马克西姆斯第一 次感觉幸运女神原来是在自己身边的，自己原来还是幸运女神眷顾的人，这次他必定会拿到属于自己的王位，因为幸运女神就站在他这-边。oguo“啊~0B~8~06~0B~!“

    咧开嘴放出得意的笑容，马克西姆斯的小声， 传遍了整个秘密基地内。“怎么了，安吉拉姐姐?带着安吉拉准备继续逛一逛的水晶， 看着突然停下来的安吉拉有些好奇的询问着.

    刚才那股恶寒的感觉过去了，安吉拉微笑的对水晶说着，虽然不知道怎么回事，总感觉有事情要发生了，但好像

    又不是什么特别大的事情，自己在别人底盘，还是别太多管闲事了，等参观完过两天就走好了，也受够了异人的伙食没有肉的饭菜怎么能吃，她想要吃肉，好在休伯利安号里有大量的存储，肉不够了，在让分们用‘天送之术 给送过来，虽然可能成为肉酱， 但也能够包饺子吃吗?打定主意之后，安吉拉跟着水晶再次继续观光。



    

第一百五十六章、头疼的卤蛋，不安分的地下

         "又开始了，到底怎么回事?分身看着桌子上的水杯很是好奇，那水杯没人去动它，里面的水自动的开始波动，包括天花板吊着的吊灯， 还是屋子里的东西， 如果说是普通的地震还好说， 但这不到一小时三回了，就有点怪异了，分身很怀疑到底是不是超凡的力量在作祟。“苏珊，最近怎么回事?安吉拉好像跟咱们疏远了点。于此同时，霍普这个家伙第- -次和平态度的对待苏珊，这让苏珊很吃惊瞿普严肃又有些难过的对苏珊说着，最近的发现，她们没有在乎地球到底有多么晃动，她们现在很在意‘安吉拉’ 最近对她们的态度，感觉没有以前那么亲密的感觉。“多心了吧!平时她跟谁都不太亲热，可能最近那个来了吧!对比霍普的敏感，苏珊倒是并没有想太多，平日里安吉拉也没有跟她们生理上的问题，才导致精神状态不佳吧!这是苏珊自己的猜测，她根本就不可能猜到，坐在办公室里的安吉拉早就不是本尊了，只不过是一 个分身罢了，分身可以离她们远点，还是怕被揭穿， 就算是所有的生命体征跟气味还有思维方式都跟本尊一 样，但也改变不了本尊与分身之间细微的不同。“可能，是我太敏感了!但你也应该能感觉到这些天的震动，有点不太一样吧!听到苏珊的话，霍普暂时压下了她心里的顾，把注意力放在了最近直不停的地震 上面，虽然这些地震的波动并不大，但也影响了正常人的生活，谁都怕在家里睡着，就倒霉的碰上一次大震， 倒雷的被埋在名为'家的废墟之,现在很多人，晚上都跑到街道跟流浪汉挤在一 起睡觉，生怕晚上跑不出来了。“这点我也知道，但政府到现在都没有查到什么， 确实让人有些担忧。霍普的话，让苏珊放下了手中的工作，因为最近地震的原因，大部分员工惜命，不来上班了，胆大有能力的也就那么几个人，苏珊跟霍普，还是小秘书瑞雯，在加上助手格温，她们是个都能够完成整个公司的运营了，赵海伦跟玛雅正在帮助安吉拉研究一个科目， 正在纽约外的实验室里，所以不在公司。”希望别出乱的事情了，刚过去没多久外星人入侵，我可很怕无辜的民众们会精神角溃。心地善良的苏珊还是希望纽约大战的事情少-点他们拥有超能力，能够保护自己跟家人，但那些普通的民众们就是直接的受害者，纽约大战的死亡人数，跟夫踪人数媒体根本不敢报出来，但高层的人都知道，这一次的人数不下于+几万人，这串数字让人看的触目惊心，因为政府死死的压着，媒体们都回避了这个问题。“这才过去多久啊!就那么多的坏蛋跑了出来，我发现啊! 自从托尼史塔克宣布自己是钢铁侠之后，整个世界都没有安稳过，今天蹦出一一个犯罪者，明天蹦出一个超能者，安吉拉的哥哥真像种花家朋友告诉的我一 种物体， '样

    对于苏珊的话，霍普并没有说什么?但心思缜密的她确发现，自从托尼宣布自己是钢铁快之后，世界仿佛都炸开锅了一样，各种怪事不断的发生，这样的事情，跟她那个种花家的朋友说的一样物体感觉很像，这个东西能说它是个好东西也能说是个坏东西，无法去判定，它存在到底是对人好还是对人坏，确让人对其很有敬畏之心，托尼史塔克不就是这样的家伙吗? oqw0” ‘祥瑞’ ?什么东西?算了，不是纠结这个的时候，里德他们也在研究这次的地层异常运动，他们好像有点线索了，但还没有找到原因， 最重要的是，神盾局好像介入了这件事.霍普的情报跟苏珊比起来还是差一截， 毕竟霍普的老爹皮姆博士，早就跟神盾局撇开了，不在掺和神盾局的事情霍普的情报网从老爹哪里断掉了，苏珊这边约翰尼跟在里德的身边，里德又跟军方有着亲密的联系，军方跟神盾局不对付，让里德去查这件事，只不过被神盾局给截胡了，里德不会瞒着约翰尼，约翰尼不会瞒着苏珊，这才导致苏珊的消息比霍普还要灵通一点"神盾局，希望他们能够有点用，别事事都让复仇者出面。说着苏珊将眼神方向安吉拉的办公)室，神盾局的娜塔莎经常出现在这里，这两天也不在了，但已经可以拟定，神盾局必定要拉安吉拉进入复仇者联盟，她们几个人统-的认为，安吉拉并不需要去加入什么夏仇者联盟，多危险啊!0听到苏珊的话，霍普也将眼睛看向安吉拉办么室的方向，这是她们第-次统- 意见。“开火~!继续开火。距离纽约五六十公里的地方，一个巨大的空洞出现在 了这里，看着痕迹不是人工开凿的，而是自己坍塌下去了，+几名身穿神盾局制服的人，用各种仪器雷达在里面不停的搜索，卤蛋局长双手撑着下巴，立在桌子上，一副‘我不是在针对谁， 我只是在说在座的各位都是辣鸡!‘ 的模样， 死死的盯着黑黝黝的空洞， 下方已经进入五十名的高级特工，不停的在清扫从更深处吧出来的怪物’“局长经过解剖，这些怪物，明显是被制作出来的，它们只是命令杀戮工具罢了，命令它们的装置在头顶的位置

    珍玛西蒙斯，五级特工，属于菲尔特工外勤小队的成员，她是生物化学家跟医师，这次被叫过来主要就是研究从地底爬出来的生物，结果她发现这玩意根本就不是生物，也不知道是谁创造出来的，是一种杀戮的武器，- 直沉睡在地底，只不过突然被唤醒，或者说是被设定的程序。oqw0” 按照现在这样的情况推断， 我们可以想象一 些，更深处里面应该有一-只能够控制所有家伙的领头，我们必须要抓住它，销毁它，才能够阻止它们向上吧，跑出地面，袭击群众。珍玛看了-眼那密密廊，根本没有死亡概念的怪物们，面对神盾局架设的超强火力，一直在冲锋，他们神盾局在这里打了好几天了，-直都没有看到这些怪物有一 丝停歇他们神盾局很惊讶，在这个地下到底有多少这样的怪物但卤蛋不知道，就怎么一位才换横溢的美女，九头蛇的人。“在换一拨人!下面的人已经够久了，卤蛋立即让人把下面的人给换上来了，他现在很头疼，也没有办法，想要出动复仇者吧!这堆怪物并不难对付， 一旦让复仇者出场， 谁知道这个坑到底有多深多大， 要是不小心把纽约地基给打坏了，那么整个纽约都没了，他很头疼!



    

第一百五十七章、初见克里人（活生生的克里人诶！）

         "安吉拉姐姐，从这里能够将整个阿提兰的景色看全，这里可是我的秘密小基地，处了破伤风跟我之外，现在就

    水晶让破伤风动用能力，带着安吉拉来到了阿提兰最高处的地方，看中从高楼上能够一览无余的将整 个阿提兰的景象收入眼底，各区域不同的灯光，在加上地球反射了一点太阳的光芒， 似的阿提兰看起来如同画卷中的城市-柏“确实很漂亮，异人族的城市，让我大开眼界。看到如此的景色，安吉拉毫不吝者自己的赞扬，如果能够忽略那群来自异人的目光，这座城市确实非常不错，只不过胆小的家伙最好别呆在这里，大部分异人的血统并不纯正，接受了迷雾水晶之后， 身体发生了不可逆转的变化，有点吓人。“姐姐我知道你要走了，

    正在感相的时候，水晶突然冷不丁的说出这样一句话， 安吉拉一 愣，她没想到水晶居然那么快就察觉到了她要离的意思，她想离开已经不是这两天的事情了，从第-次来到异人族她就定下了要赶紧走的想法，毕竟她不太喜欢异人族的食物，这不主要的原因，她还要更重要的事情要做，去寻找无限宝石这才是安吉拉做主要的目的。ogwO“既然你都知道了，那么,我也不瞒你，我准备明天就走，小水晶安吉拉看着沉静下来的水晶，浑身散发着寂寞孤单的气息， 安吉拉爱怜的摸了摸水晶的脑袋，通过这几天的接触安吉拉能够感觉到水晶的寂寞，身为异人族的王室成员，她天生就与普通异人的身份拉开的差距，但王室内与她同样年龄的人没有，只有自己的哥哥还有嫂子，在加上有些神经光想篡位的马克西姆斯，也就这寥寥几人，水晶她没有朋友。对于安吉拉的到来，水晶第-击见安吉拉这个外人就很是好感，毕竟安吉拉长了- -张好看的脸，这年头让小萝莉吃棒棒糖，都要有一 一定的颜值， 要不然，还没走到跟前，小萝莉都被吓哭了，你还聊什么聊。水晶这几天过的开心，不止是有了倾诉的对象，还能够开开心的玩玩，这对以前的水晶来讲是想都不敢想的，以前的她只有学习，才能够满足她空虚的内心，这几天是她过的最开心的日子了。“能不能，不走!安吉拉姐姐，就这样多陪陪水晶好吗?- 双柔软的小手，抱住了安吉拉的手臂，水晶如同被抛弃的小狗一样，可怜巴巴的看着安吉拉，水汪汪的大眼睛仿佛在说，只要不答应，她就要哭了，这让安吉拉的头都大了，安慰小孩子的日子，她是真不想过了，最重要的是她有事情。“快看，有飞机。“你有骗我安吉拉姐姐，上次， 你说有UFO，这次又说有飞机，我一扭头， 你又不知道跑哪去了，我才不上你

    突然安吉拉仿佛看到了什么东西，指着阿提兰的上空说着，但这一 套安吉拉明显用过一-次，水晶撇着嘴，对安吉的'谎言’ 不满的说着， 不想留就不想留， 撒什么慌?而且， 这个谎言还那么没有新意。“这次不是骗你的，是真的，快跟你王兄说一声。对于水晶的不信，安吉拉有点着急了， 这次可不是开玩笑，那一艘艘从空间节点踊出来的飞船，安吉拉明显能够感觉到上面的恶意，她的直觉告诉她对方来者不善，只不过这飞船的样子有点眼熟，很像自己从神盾局的秘密基地里弄来的克里人的飞船样式有着百分之1 \+相似的地方。“居然真的有误!好多飞船，必须赶紧通知王兄。

    见安吉拉的表情那么逼真，水晶姑且再次相信安吉拉一-次，回头仔细的一看，果然是一-大堆飞船，看来这是一个则队人. 水晶无法知道对方的目的， 但这样大规模的舰队一定是挑起战争的坏人，想到这里，水晶赶紧拉着安吉拉的手叫上破伤风，运用破伤风的力量将安吉拉跟自己传送到王兄的身边。

    当水晶再次见到她的王兄时，他王兄被不知道用什么材质制作的能量锁给捆住了，嘴上更是被一个口罩一样的东西给封住了， 美杜莎也被穿着墨绿色科技战衣的家伙给控制住了，王座上坐着- 一个熟悉的疯子马克西姆斯。“水晶快跑，他们是宇亩的剑子手，克里人。”见到水晶跟那个叫做安吉拉的地球人在加一只大狗的组合，瞬间出现在王殿内，美杜莎大声的向水晶喊着，她想着凭借破风的能力应该能够带着水晶离开这个危险的地方，她跟黑蝠王没有什么，只是这个妹妹还小，不应该承受

    超出这个年龄的事情。“哦~!“铁血无情的克里人战士可不懂什么叫做怜香惜玉，直接- - 枪托砸在了美杜莎的身上，美杜莎痛苦的倒在的地板上要不是马克西姆斯专门制作了对付他们俩人的东西，她跟黑蝠王才不会那么区屈的被别人给捉住。“终于我拿回了属于我王位了，这真是太好了。此刻的马克西姆斯有点魔怔了一样，他宛如抚摸爱人一样的摸着王座，那痴迷的样子就像是一个得到自己喜欢玩具的大孩子一样，可惜这人有着非凡的头脑，确实个精神不正常的‘深井冰’ 真是可惜了。“马克西姆斯，为了王位你居然跟宇宙中臭名昭著的克里人联手，你这个异人族的叛徒，你知道，因为你这次异人族到底会死多少人吗?

    被打倒在地的美杜莎愤怒的看着王座上的‘深井冰’ 指控者罗南的恶名，到底有多响亮你难道就不知道吗?他可是毁灭了上百个知名星球的刽子手，完全不留一一个活口， 居然跟这样的家伙合作，你是想要异人族毁灭吗?安吉拉全程作为小透明，看着周围，尤其是看到那几个克里人战士，他们身上的装备让安吉拉很感兴趣，她很有兴趣的向克里人走去， 完全不顾一-旁破伤风大狗眼，犹豫的目光，它正在犹豫到底要不要拦着这个胡乱来的家伙， i样的情况过去明显是在挑事，但想起在休伯利安号上体验的龙威，它身上毛都炸了，于是乎它趴在地上，就怎么看戏



    

第一百五十八章、倒霉的马克西姆斯

         ”立刻停止你的行动，否则你将被击毙。安吉拉毫无掩饰的动作，终于引起了克里人士兵的注意力，他们警惕的举起手中的武器，指着安吉拉， 刚才被那^宫’的场景给吸引了注意力，这一下，他们就把注意力放在安吉拉的身上，但看着安吉拉并没有打算停下来的样子， 两个家伙头盔下的脸同时露出-个冷笑，手中那杀死无数生命的光线枪，发动了. ogw0“... 快回来姐姐。敏锐的感觉到克里人杀机的水晶，慌张的对安吉拉喊着，听到水晶的话，安吉拉扭头微笑的对水晶点点头，示意-下对方放心，可是现在的样子怎么能够让水晶放心，在水晶惊恐的目光中， 致命的光线向安吉拉飞去。”怎么就忍不住出手了，不拿鉴定对方危险等级的东西来看看自己的对手，就开始攻击，这样的行为明显就有些愚蠢，但战斗时的狠辣手段，不愧是铁血的克里人帝国.看着飞快接近自己的光线，这光线能够将厚厚的合金钢板都打穿，但安吉拉没有-丝躲避的意思，嘴里嘟嗓着对克里人行为的评价，安吉拉右手举起，正对着那道光线，所以人都觉得她疯了，居然想要靠身体去抵挡对方的武器，很快光线就撞上了安吉拉，刺眼的光芒在这个王殿闪耀。oqw0“这就是阻拦我成为王者的下场。马克西姆斯眯着眼睛看着被刺眼光线覆盖的安吉拉，在他的想法里，这可能是个新的异人，克里人这是准备杀鸡给猴看’让他们都看看取反抗自己的人都是什么下场，想到这里马克西姆斯露出嗜血的笑容。“姐姐..眼睁睁的看着安吉拉被光线给覆盖了，水晶失落的跪坐在地上，她能够从光线之中感到死亡的威胁，在她的印象里异人都没有几个说是能够身体硬抗武器的，所i以她认为安吉拉必死无疑，这让她很心疼，有种撕心裂肺的感觉.“这东西也没有什么了不起的嘛! !”等待刺眼的光芒散去，安吉拉静静的站在原处，手上一阵青烟拂过，洁白的手上一点黑色烧焦的痕迹都没有，这让在场的所有人- -惊，此子恐...咳咳!这让好厉害，到底是谁?看似弱不禁风的女人， 居然能够肉身抗光线武器.

    -个明显是战场新人没见过特殊能力者的克里人战士， 看着手里的武器很是疑惑， 上场战斗这把武器可是-下就将敌方的十几个家伙跟穿串-样的，将对方给打穿了，怎么,到这里就不灵了，难道武器坏掉了?比起这个新兵，老兵的反应更加的激烈，跟特殊能力者战斗，他也是经历过的，这一-次遇到了也一 定是一个强大的特殊能力者，宇宙当中不乏-些这样的强者，那都不是他们能够对方的了的， 但他们克里人可没有逃兵一说，一旦成为逃兵那么将会得到最严厉的惩处。ogw0“呼叫队长，我们遭遇了.

    赶紧呼叫自己的上级，命没了不可怕，关键是在任务失败之后活着才是最可怕的，他瞬间明白自己需要做些什么，联络上级， 让对方来解决掉自己无法解决的问题， 没毛病，可惜当他刚对自己的呼叫器说半句话的时候，一个洁白的拳头在眼里越放越大，巨大的力道直接将他的头盔给砸扁，脸上剧烈的疼痛让他一瞬间就昏了过去，身体从地面被巨大的力道给带了起来，重重的摔在后面的墙体上，一个人形凹洞出现在了墙体上。“我有让你们动吗?恶心。甩了甩黏在手上墨绿色的血液，安吉拉的脸色跟碰到了苍蝇一样，没有见到从活体身上留下的血液，安吉拉还算可以接受，但真正直面的时候， 老感觉跟戳了一坨翔一样，也不知道这到底是怎么回事。"你也给我圆润的滚蛋~!看到一旁愣住了的小兵，安吉拉心里就不爽，拿出一块手帕擦了擦手上的鲜血，安吉拉对着小兵的脑袋就是一高鞭腿，修长的大腿在半空中划出一道优美的弧线，重重的鞭在了小兵身上，墙面上又多出了一人形坑。oqw0“姐..姐姐，你吓坏我了。眼里含着泪花的水晶上去就抱住了安吉拉的纤腰，头深深的扎在那对又大又软的欧派之中，开心的蹭了蹭，好在安吉拉没有换上灵装而是穿着跟上次里德-起去太空的紧身服， 只不过多加的个外套，要不然眼泪溜到柔软的欧派，安吉拉又得洗漫了。“好了，小水晶，我不是没事吗?看着为自己流泪的大萝莉，安吉拉安慰的说着，实内心怎么都有点暗爽，怎么可爱的萝莉那么喜欢自2.看来自己还是很有魅力的，不知道用多少个棒棒糖才能勾搭几个这样的小萝莉，不对....我可不是萝莉控,怎么能做这种事情。ogwo比起正在安慰水晶的安吉拉，- 旁的美杜莎抓住的大家惊呆的时机，快速的跑到了王座的边上，红色的长发开始职动，如同突然醒来的毒蛇- -样，一 瞬间活了起来，将笑容逐渐消失的马克西姆斯给捆了起来。“给我把他身上东西解开， 不然，我勒死你啊~!如同手指粗的头发缠绕在马克西姆斯的脖子上，窒息的紧束感让马克西姆斯从美好的梦境中苏醒了，然后，他很有骨气的投降了， 麻利的将黑蝠王身上的东西给解开，迎接他的是黑蝠王那愤怒的友情破颜拳.你篡位我认了，你无理取固我还忍了，但你居然勾结宇宙之中的剑子手，让他们来屠杀异人族的平民们，这叔可忍婶也不可忍，再次愤怒的踹了，被自己2打到在地上的马克西姆斯一脚，黑蝠王也冷静下来了，现在可不是生气的时还有好多克里人正在攻击阿提兰，必须赶紧阻止对方才行， 想到这里 他把目光放到了正在安慰萝莉的安吉拉身上



    

第一百五十九章、地球上的变动

         “轰~隆!“我们可能有大烦了朋友1们。尼克瞪大了自己的独眼，看着已经不能控制的事态，根据视屏上显示，-个巨大的物体开始从地底向地面快速的涌了出来，这可不是开玩笑的，从这家伙的速度来讲，很快就能够进入纽约的曼哈顿城市登录.“你确定它一定会登录曼哈顿吗?这可不是开玩笑，作为一 个旅游景点很多的城市，曼哈顿每天的外地游客流量都至少有几万人次上下，曼哈顿也美国一个最富有的城市，很多退休的老干部都住在哪里，这个怪物要是登录了，那么自己神盾局局长别做了，最好的办法是提前疏散所以人，但一旦这个情报是错误的，自己可不只是官位不保的事情，脑袋要不要还两说，尼克再次向旁边的技术人员咨询确认，这个消息的准确性。“"已经晚了，长官。

    被询问的家伙，不忍直视的看着屏幕手上啪啪的操作一一个巨大的土包快速的将柏油路面给顶开，一只只如同蜥蜴-样的家伙从土包里窜了出来，每只这样的怪物都超过了两米，不过这不是最重要的， -只巨大的爪子从土包里出来，让整个局面更加恶化了，现在曼哈城都是惊慌失措想要离开的群众们， 他们惊恐的尖叫声，打破了这个城市的祥和。

    巨大怪物的脑袋从士里窜了出来，它那巨大的竖瞳内出-丝愤怒的情绪，它向天空发出了自己的怒吼，周边高楼

    上的玻璃都被刺耳的声音给震碎了，这样一幕幕的场景尼克通过屏幕看的一 清二楚，但这说明他晚了一步， 城内的战斗根本无法避免了。”用新武器将这个洞穴给砸掉，这个已经不重要了，那个才是这些怪物的头， 必须赶紧疏散还在城里的普通市民必须赶紧行动。“ogwo”通知复仇者们. 曼哈顿集合.不愧是当了那么多年的特工头子，尼克的思路很清晰，并没有被焦急的情绪干扰，快速的下达命令，扭头就向飞走去，他必须要快速的抵达曼哈顿看看情况，特工们迅速的撤退， 一声巨大的爆破声响起，地面都给震动了，如后是平时的话，纽约的人们都能够感到轻微的震感，但现在他们的注意力都被电视机里的怪物给吸引了。“哥斯拉嘛? -点都不像，完全没有拉哥那么威武。此刻坐在办室里的分身，看着星期六子系统汇报上来的影像默默的吐了个槽这家伙长的十分的难看整个就是大蜥蜴放大版的，完全没有怪物之王哥斯拉的威武霸气，但这个生物到底是什么情况，安吉拉也只是喜欢看电影，井没有追完所有的漫威发布的漫画，里面的有名气的家伙倒是了解一 点但这个生物到底是怎么回事?安吉拉的分身根本无法从21i忆里找到踪迹，不过看样子并不是很强， 安吉拉的分身一 瞬间失去了兴趣。“有什么事，老哥?已经失去对新出现的怪物的兴趣，分身又开始准备批改材料，可是某个担心妹妹的家伙，又开始给自己妹妹视频分身很无奈的接通了托尼的视频请求，就算那脚指头去想，分身都能够猜 得出来托尼这个时候给她打电话是什么思。“这次你可别去，听我的话，安吉拉。明显已经穿上战衣的托尼，一边急速飞行中，- 边对安吉拉吩咐的说道，看着她静静的坐在办室托尼略微的舒心了一下，自己妹妹终于开窍了， 不再去管那些糟糕的事情了，刚才他也通过贾维斯看到了那个怪物，还有那小怪切，那成堆样子实在太恶心了，就算没有密集恐惧症的托尼，也感觉到了有些不适应，跟当时看齐塔瑞人一个样子,还是不要让女孩子参加这样的事情比较好。“哥哥放心把你的妹妹不会出现在这次的战场上的。分身对托尼翻了个白眼，并拍拍胸脯保证的说道，托尼虽然感觉还是有点不太对劲，但他已经到达了现场，没看在跟分身说话了， 在叮幅了- -边之后， 托尼挂断了与分身的通讯， 看着已经黑下来的屏幕， 分身露出了一个调皮的微

    “你越不让我去，我越想去，不用这个外貌不就可以了嘛!幸好你们都不知道劳资会变身术，要不然，还不炸开

    嘴里嘟隔着，分身离开了自己的办公室.“对不起，安吉拉小姐，居然因为这点事情麻烦到你了，身为客人让你帮忙，真是让我嘲愧，实在抱歉了，他怎么说的。通过短暂的脑电波交流，安吉拉跟黑蝠王交流了一下，黑蝠王的意思希望安吉拉能够出手帮助异人族一把，仔细的思量了-下，安吉拉答应了黑蝠王的请求， 拿出那把艾德曼合金刀，安吉拉开始了华丽的表演，因为安吉拉强力的加入，再加上指控者罗南并没有亲自到场，很快小兵就被清理的差不多了，美杜莎带着黑蝠王的话跟安吉拉说着。”能力不受控制，也不是多好的事情，我明白的。当然知道黑蝠王为什么，要请自己帮忙了，黑蝠王的能力实在有些太过厉害了，他自己都控制不住杀伤力，一声，可能就把阿提兰给毁灭了，这样的话，还不如拿着武器， 与敌人肉捕的好，对于黑蝠王表示一百二十同情，力量不受控制，跟力量发挥不全的问题可是天壤之别，力量不受控制就不敢使用，怕伤着自己人了，安吉拉的力量发挥不2. 她至少能够控制住自己的力量，这点黑蝠王没法比。“你怎么知道的?对于安吉拉能一-针见血的指出黑蝠王的问题，美杜莎表示很惊讶，他们都没有告诉安吉拉，黑蝠王的能力， 没想到安吉拉居然知道黑蝠王的能力有问题。”看黑蝠王的样子，也是一 位热爱子民的王者， 但就这样一-位王者居然不敢去使用自己的力量，去救自己的子民那么其中一定有着很深的缘由，要么能力无法发动，要么就是能力的杀伤性不受他的控制，看他不像是受伤的样子那么一定是后者了.安吉拉睁着眼睛说瞎话，将理由编的还挺像那么,回事，而且这话还无形中捧了黑蝠王-把， 美杜莎听到又是惊讶又是佩服对安吉拉的态度也缓和了不少，看来安吉拉无形之中给这位王妃留下了很好的印象。



    

第一百六十章、短暂的离别

         “那个，我会回来的，放心好了 .收拾完克里人之后，安吉拉缴获了-艘完整的克里人飞船，还有一些战斗服跟武器，这点黑蝠王跟美杜莎都没有任何意见，相反他们希望安吉拉能够多拿一 些，毕竟安吉拉帮了异人族一 个大忙了，也算的上整个异人族的恩人，安吉拉提出要走的时候两人犹豫了一下，但水晶这丫头不答应， 她上前紧紧抱住安吉拉的纤腰， 下巴埋在安吉拉那对丰满的欧派之中，抬起头死死的盯着安吉拉的眼睛，那副样子，意思怎么都不答应安吉拉要离开.“快松开水晶，你这样真夫礼。

    作为水晶的长辈黑蝠王无法说话，美杜莎上前轻轻的摸了摸水晶的小脑袋，对水晶教育的说着，她很无奈，平日里交给水晶的礼仪都跑哪里去了， 这个点上对客人这样，美杜莎已经不想说什么了，从明天开始叫4教授多加点礼仪课

    ”真的吗?姐姐什么时候回来，- 定要来看水晶哦!我们约定好了。听到安吉拉的话之后，水晶沉默了-会儿，最终松开了抱着安吉拉的双手，但她还是有些不放心的跟安吉拉说着看来孤独了那么久，水晶终于找到了-个能够好好聊聊心里话的人，还小的她不懂，感情是如何区分的，对安吉拉的态度更多的是依靠， 如果此刻安吉拉让水晶跟自己走的话，水晶连犹豫都不会，就跟着安吉拉走了。“那么就约定好了，水晶要好好的学习，快快长大，到时候姐姐带你去地球好好的玩玩。看到水晶那恋恋不舍的小眼神，安吉拉微微-笑蹲了下来，直视水晶那水汪汪的大眼睛，对她惧重的说着，许下自己的承作，井伸出自己右手的小拇指，水晶看了看安吉拉又看了看安吉拉伸出的手指，虽然她不知道这是什么意但好像很有仪式感的样子.“那么我们就这样约定了吧! - 定要乖乖等我。水晶乖乖的伸出自己的手指，- 大一小两根手指勾起，这样哄孩子的方法，果然不管是地球上还是月球上都挺好的，水晶不在庵情绪，安吉拉也得到了脱身，虽然这个约定方式有点幼稚罢了。oqw “安吉拉小姐，为了感谢你的帮助，这个就送给你吧!这是我们之间友谊的象征，如果有什么事，拿着它来异人我们必定会帮忙。就在安吉拉准备登上休伯利安号的时候，美杜莎叫住了安吉拉，拿出了两个箱子，-大一小看起来很有科幻气息美杜莎上前拉着安吉拉的手，在箱子上摁了-下，箱子上面的显示屏蓝色的光-闪，全部都打开了，小的里面有着三根大小一样的泰瑞根迷雾， 大的里面有着一 套蓝色高科技的战斗服，这样黑科技满满礼物让安吉拉很高兴， 但最高兴的还是泰瑞根迷雾水晶， 这东西其实安吉拉很好奇，但却一直没有动手去弄，因为怕伤了小水晶的心。在加上迷雾水晶可能对安吉拉的用出不大，毕竟她不是异人也不变种人，但最重要的是这三个迷雾水晶的意义可以让安吉拉寻找异人族帮个忙，最主要的是，激发异人族力量的泰瑞根迷雾水晶， 黑蝠王居然会送给自己一点明怕这玩意异人族里有不少，但这个东西意义重大，漫画里水晶跟快银结婚后，快银因为变种人的原因偷取了迷雾水晶

    结果就被硬生生的与妻子强行离婚了。“有点意思，谢谢黑蝠王还有王妃， 如果有空来地球，我会好好的招待你们的。手下两件东西，安吉拉微笑的跟美杜莎握了个手，对黑蝠王点头表示感谢，在礼貌的道个别之后，安吉拉再次登上休伯利安号，星期六开始驾驶飞船离开月球，黑蝠王跟美杜莎还有水晶就怎么直勾勾的看着安吉拉的飞船远离视线

    “王，我不懂为什么,要把我们族的宝物送给安吉拉，虽然她救了我们的性命，但泰瑞根迷雾 水晶可是我们族的命，一 旦出现问题，我们族就会有灭族的危险。”oqw0此刻一个带着特殊呼吸器的异人，好奇的向黑蝠王询问道，毕竟泰瑞根迷雾水晶也只有他们异人族能够使用，其他种族并不适用，但不怕一 万就怕万一， -旦有人能够运用泰瑞根迷雾水晶制作武器，或者提起其中的能量，那么后果不堪设想，他很是疑惑这一点但不敢抹了黑蝠王的面子，P所I以才没有阻止美杜莎的行为。“崔坦，你这是在质疑王吗?美杜莎平静的表情突然凶恶的起来，头发如同红色的毒蛇一样，开始活动，仿佛崔坦不给个交代就要动手，这崔坦的表情一僵， 没想到那么,-点小问题就被这个凶婆娘给抓住了，还得理不饶人，就在崔坦尴尬的时候，黑蝠王举起了手，示意他们停下争端。"好的，我知道了，放心吧!我会跟他们好好解释的。

    短暂的脑电波交流，让崔坦坐立不安，他就怎么静静的等待黑蝠王跟美杜莎交流完之后，黑蝠王直接离开了这个地方，美杜莎高傲的站在原地，不耐烦的看着他。“王已经说了，他感觉到了这位安吉拉小姐有着非凡的力量，并没有全部施展出来，这样一 位强者， 而去对我们并没有恶意，那么,我们就需要固当的放出自己的善意， 这次克里人的袭来给我敲响了警钟。“这件事，指控者罗南那个创子手必定是幕后黑手之一，现在克里 人是盯上了我们.马克西姆斯那个傻子被对方给利用了，但这只是一一个开头， 一旦他们完全腾出手，那么,我们异人族的处境就很危险，我打算向地球放出自己的善看能不能得到地球的帮助，”我们现在需要团结起来，对抗那些前来奴役我们的家伙。说道这里美杜莎更是顾的看崔坦-眼，转身迈着性感的女王步离开了，只留下正在沉思的崔坦，他确实思想有些太过于狭瞄了，没想到黑蝠王居然通过这一 次袭击想到这一点，怪不得对方是异人族的王， 他是王手下的干部，思考的方式不一样。“可恶，这个怪物到底怎么回事，怎么越打越强了。“ogu轻松的击毙一直想要咬碎自己脑袋的怪物， 娜塔莎最担心的不是周边密密廊的家伙，而是那只站在曼吩顿城市间，推到高楼大厦的大怪物，刚才军方一颗巨大的炮弹跟神盾局的新型武器，都炸在了这头怪物身上，那只怪兽一下就倒地了，但还没让他们开心，这种怪兽又站了起来，体型也变的比之前还有大上一些， 这让所有人脸上的笑容消

    ”贾维斯给我继续分析一下，我相信这样的家伙一定有着某种极限，能力守恒定律不可能有那么超常规的生物出

    对着地面上密密麻的小怪物发生数量多的小型追踪武器，清理了-片之后，托尼对贾维斯说着，他还真不信这邪，他不相信有那种生物能够突破能量守恒的原则，除非对方的存在已经超乎了自己的认知. oqw0“真是闹的十分华丽啊!你说是吗?鼬先生。



    

第一百六十一章、画风的问题

         “变成这样C05一下，应该能够百分之百的还原，但总感觉这个画风有点问题。被称为轴先生的当时玩心上来的分身们，透过大厦如同镜子- 样的玻璃，能够看到那黑底红晕的大袍子，柔顺的小鞭子，清秀俊美脸颊上的法令纹，还有那木叶护额上一 道划痕，这完全就百分之百的还原了宇智波鼬，正好上次抽出的是鼬的能力卡，查克拉涌动-下，那邪魅的红瞳出现在眼睛上。。“画风的问题嘛!这都是小事情，反正整个世界都没有火影忍者，也没有人告咱们抄袭，最主要的还是， 这不是没有暴\怎么真正的身份吗?’负责扮演干柿鬼鲛的分身，对着镜子露出一口大尖牙，明白的对她们俩人的外形很满意，这可是在漫展上根本就看不到的景象，百分之百的还原，没毛病，可惜本体没有抽到过多火影忍着里面的角色卡， 现在这个干柿鬼鲛也只不过是个样子货，虽然，会一些水遁忍术但是没有鬼鲛的武器鲛肌，怎么都是一 一个样子货。“好了，别纠结画风的问题了，现在我们要赶紧加入战场，这里可是有那么,多怪物，说不定能够收集到不少圣晶

    变为鬼鲛的分身很开心的看着下方密密麻而的怪物，仿佛这些丑陋的家伙并不是怪切，而是移动内内发光的圣晶碎片，但变为宇智波鼬的分身， 更纠结画风的问题，仿佛她们俩跟世界有点格格不入的感觉，也是， -个现代化繁华的大都市里，突然蹦出俩穿着有些“怪异’ 的人，那么怎么看怎么别扭。“别纠结了，停留的时间越长，我们就会被更多的视线盯上，走吧!‘鬼鲛一边对着‘鼬说着， -边看都不看的往下面扔大把大把的苦无，现在街道上就算不用瞄着都能够弄死- 堆的怪物，不出分身的猜测，这些家伙毫无意外的都爆出了一两颗的圣晶石碎片，这让变身成鬼鲛的分身眼睛都亮

    “已经确定了，那么我就开始了鼬先生.

    “请开始你的表演。静静的坐在楼顶的边上，'鼬’ 面无表情的对鬼鲛’ 说着， 既然已经确认了能够爆出圣晶石的碎片，那么就不耽误时间了，开始清理吧!“水遁大瀑布之术。好久没有使用的忍术，分身一点生疏都没有， 手上快速的结印，蓝色的腮帮微微鼓起，紧接着巨大的水量从'9r的嘴里喷涌而出，-瞬间将下方的怪物们给淹没了，不过很可惜这些怪物好像很会水，除了一 开始被巨大顿量的水给砸死的，剩下的都活着哪!“哪里到底发生了什么?“卤蛋一脸黑人问号的看着下方突然涌来的巨大水量，扭头正好看到坐在楼顶的‘轴’ 跟正在吐‘口水’ 的鬼鲛，这俩家伙是谁?来干什么?那个家伙嘴里怎么跑出那么多水?难道这两家伙是变种人?穿的一模-样，这俩人是不是那个组织的人? -瞬间，各种问题涌上了卤蛋的心头，但他稍微安心了点对方好像是来帮忙的，只不过，那么多水造成的损失好像也不小啊!那些名贵的车子都被泡进了水里。“把飞机开过那边去。”o0“是长官.按耐住心中的疑惑，卤蛋指挥驾驶员把飞机向'鼬’ 她们靠近去了， 这-幕让一只观察的‘鼬’ 给看到了，不过也没什么动作，黑心卤蛋局长嘛!都是熟人， 这货不是那么容易在这个节骨点冲动的人，这货可是很谨惧的，估计是来探明她们的目的顺便拉拢一下吧!

    “好了，水对它们没什么用，看来需要用火试-试。°舳’阻止了'鬼鲛 继续浪费查克拉的行为，她们都是分身不是本体，没有本体恢复查克拉快，一旦用完查克拉就代表着消失了，那就那而烦了，虽然能够在调出几个分身出来，但自2-一个在这里不爽啊!两个分身都是火影的装束，才能够消除大部分的羞耻感。“两位好，我是国土战略防御攻击与后勤保障局，简称神盾局，我是局长尼克弗瑞。看着自己靠近确没有攻击倾向的两人，尼克的心定了定，这就代表可以谈，让驾驶员将飞机停在大楼上，现在复仇者们正在阻挡那个大怪物，他必须要抓紧时间，说不定这俩人真能够帮大忙，现在紧急情况，把能用的力量全部争取到才行，可惜浩克被政府的人给逼走了， 要不然也是一 大助力。“你好，弗瑞局长，现在这个大怪物在这里，你这个保护国士的局长，怎么有空跑到我们这里来，跟我们聊天了

    红色的瞳孔内三个黑色的勾玉微微转动，扮演宇智波鼬的分身此刻进入的状态，平淡的语气在加上邪魅的眼睛，让卤蛋的压力倍增，扮演干柿鬼鲛的分身在一 旁坐着看着这样的场景微微一 笑，- -边恢复查克拉- -边对眼前的场景记下来，漫威与火影第-次正面接触这样的画风好诡异。“请问两位的姓名。虽然‘宇智波鼬’ 的话很扎心，但尼克还得硬着头皮上，这俩实力不知深浅穿着怪异的人，让他有种难以下手的觉，这样的感觉很熟悉，当时安吉拉也是这样，他想要下手邀请， 但却被安吉拉的父母给挡住了，实在让人心室。“你不需要知道我们的名字，你直接叫我们'晓’就行了。”并没有告诉卤蛋局长现在外面的名字，分身对卤蛋表现出戒备，倒是让卤蛋放心不少，世界上没有无缘无故的好如果有那么一-定是有图谋， 如果一个人见面的时候就跟你表现出很亲热的感觉，那么最后先要做好被坑的准备，眼前这位'晓’ 先生的戒备， 告诉了卤蛋， 他们并不是冲着神盾局来的。“尼克局长也别说什么客套话，我们在这里也只不过是看看罢了，我们是雇佣兵，如果没有其他事情，那么我们九离开了。说着‘鼬’ 转身就要走，这让尼克慌了，他以为对方是 来帮忙的，而且刚才不是也出手了嘛?但他仔细的琢磨了下'鼬’的话，尼克的独眼一亮， 他明白对方的意思了，就是要请他们出手就要付出点代价是吗?明白了。"晓先生，我们可以谈一谈，雇用费的问题.

    果然尼克说出这句话的时候，鼬’ 停止了脚步，他转过身来， 直勾勾的看 了尼克一样， 把尼克看的有些发毛。“我们的雇佣费可是很贵的.



    

第一百六十二章、曼哈顿的灾难日

         "那么就怎么愉快的决定了。“好的，晓先生们.此刻如果卤蛋的脸是白色的话也能够直接变成铁青色，分身一O要价高两米宽-米的振金，这可不是一比小数目卤蛋一时之间也是拿不出来，只能用分期付款的方式，先给一半，等过段时间在给下一半，提出这个要求，分身们

    也只不过是抱着玩玩的态度，没想到卤蛋居然咬咬牙答应了下来，也不知道是不是有隐瞒，但毫无疑问神盾局真‘壕那么为什么娜塔莎说从没有见过工资哪?

    难道说，想到这里'鼬'跟‘鬼鲛’俩分身诡异的对视了眼， 仿佛明白了什么一样， 这老贼的心真黑，比他脸黑，这点小动作尼克并没有看到，说完之后， 鬼鲛’跟鼬’体现出不一般的弹跳力，从楼顶开始向大怪物的方向移动。”他们能信嘛?长官.等尼克回到飞机的时候，-旁坐着的美女特工希尔，已获得向尼克询问着，她还是有点不太信任这两个奇装异服人，虽然看起来他们应该掌控了-些神秘的力量， 但从两人的行为上来判断的话，她还是要将这两人加入不信任的-栏中。“我并不信任他们，只不过现在需要力量罢了，如果能够将事情圆满结束，就算是跟魔鬼交易又有何妨，你要记住希尔特工，一切以完成目标为准，不惜使用任何手段，这才是真正的特工，有些时候，不太适合将个人的观念放在特殊的事件上。听到希尔的话，尼克能够从希尔的语气之中感觉到她对两人的质疑与疑惑，这让尼克很欣慰，一个特工确实不能相信任何人，这点很好，保持应有的警戒心是非常不错的态度，但把希尔当做未来局长培养的尼克，还是不能够满意语重心长的教育了一下希尔特工，尼克就-直注视着两人的身影。“要使用封印之术吗?”oqw0一边移动'鬼鲛对着'鼬' 询问道， 怎么大的一头怪物，而且还是活着的，怎么看都不是能够暴力打晕的主，

    用封印之术的话， 失败的可能性最大。”你忘了，鼬的须佐能平，有很棒的东西.嘴角轻轻的上扬，鼬’ 的写轮眼从三勾玉开始疯狂的转动，紧接着连在一起变成了 -对三角大风车的样子，正是万花简写轮眼，

    “你打算用那个，分身状态使用那个，会不会太勉强了“只要不长期使用，还是没有问题的，这个消耗查克拉太快了，你要赶紧去解决那些小怪物，我们速战速决。紧紧的盯着被各种武器轰在身上确毫发未损，反而使它变得的更大更强了， 真是个怪物也不知迫到底是哪里个反派留下来的， 怎么制作了这样的怪物， 要对付这样的怪物方法并不多，但正好安吉拉手上掌握了三种以上的办法，第-就是鼬的十拳剑， 可以将这样的怪物给封印了，第二，就是解放圣枪， 将怪物直接轰杀至渣， 第三.尘遁，将怪物粉碎成原子状态.“这俩家伙是谁?怎么突然跑到这里来了。”ogu0已经临时换上反浩克战衣的托尼，已经捕捉到了两分身的身影， 看到那超越常人的移动方式， 托尼也没有向上前

    场中心来，看来不是莽夫就是有备而来，继续阻碍大怪物行动的托尼，没办法抽出身上前去了解一 下两人。

    “我明白了长官，那两人就是请来的增援是吧!鹰眼很快通过他的双眼，捕捉到了两分身的身影，但地面上的怪物实在太多了，他还要分心注意一下上面俩人的静，但听到耳机里局长的解释之后， 他便不在把注意力放在两人身上， 他可不想- -不注意就被怪物的大嘴给亲- -下那一定是血淋淋的。“怎么感觉那么熟悉哪?是不是在那么见过他们俩?一枪嘣了一只怪物的脑袋，娜塔莎抽空看了一眼‘鼬°跟‘鬼鲛’ 的身影，女人的第六感让她老感觉这俩人好熟啊!是不是在哪里见过，可是那样的服装，跟那样的人，第一眼见过肯定忘不了，这就让娜塔莎有些纠结了。这两天在安吉拉那里刚把手术弄好，她最近在等待着大姨妈的到来，因为红房子里的手术，她从小就没有来过这西，毕竟要成为完美的特工跟杀手，不能让自己因为身体的原因，而无法执行任务，P所i以， 被女人们避讳，更痛苦不想的生理反应，让娜塔莎很期待，“打完这一场，就去申请辞职吧!是时候好好的想想，以后生个男孩还是生个女孩哪?不知不觉之中立了一个FLAG,娜塔莎继续加入战斗,但这些都是杯水车薪。

    因为浩克不在，复仇者们寸步难行，最强的力量攻击不在，美国队长也只能默不作声的用格斗技巧，跟这帮怪物钢，但谁都无法奈何那只大怪物，这个时候，一团火焰从天边飞了过来，-声兴奋的吼叫，从火团里传了出来，砸

    “你好队长，我叫4约翰尼斯通，你可以叫我霹 需火，你可真酷~队长!你是我从小到大时候的偶像。

    从刚才火团降落的地方，一个跟美队长得有着) \成相似度穿着蓝色紧身衣的家伙，看到了美队眼睛一亮，上前开心的打招呼，宛如见到偶像的小孩子。....你好，约翰尼，谢谢你的帮助。

    看到跟自己长的那么相似的人站在面前，美队吓了一条，这根照镜子有什么区别，就是现在自己头上的面罩没有被解开罢了，这实实在在的让美队脑袋都懵了。好了，约翰尼，我们赶紧吧!不能让它们在继续毁坏城市了，你好，队长。身体如同弹簧-样弹 了到美队面前的里德先生，对约翰尼说着， 井对美队打了声招呼，身后的石头人也撞开了一条道路， 那些想要咬他的怪物，非但没有咬伤他，反而把自己牙给角断了，P御力绝对强悍。你好，你们不就是最近出现的那个神奇四侠的组合嘛?怎么就你们三个?‘看到里德跟石头人的组合，为了跟上时代每天看新闻最多的美队，好奇的询问着，但这个问题一 -问，里德跟石头人同时看向了约翰尼，后者擂蔚哪幽油罚这个称呼都是约翰尼搞的鬼， 里德跟本没有空跟他瞎而，只不过这货最喜欢出风头了，媒体上的报道都是这货给整的。现在苏册不在，神奇四侠也只能说是三快了。

    “有点意思，再等等，看看他们怎么解决这个大怪物。开启万花筒的分身，看到了 他们聚在一起的身影， 分身现在很好奇， 里德能够拿出什么样的发明来救场，这个怪物到底是怎么,创造出来的， 看来是需要神奇先生去揭露一下了。



    

第一百六十三章、战场极其惨烈

         三人的加入让战局又出现了新的变化，只不过这个大怪物到现在都没有人能够有效的对其发动有效的攻击，现在他们手里的攻击以及无法对这个越来越大的庞然大物有效果了，很无奈他们只能够眼睁睁的看着一 座座楼房倒下来.“尼克局长，你的那些怪胎根本没有办法阻止那个怪物，看来是时候放出核弹了。”你们还没有接受上一次的教训吗?这里可是曼哈顿，美国的经济命脉之- -. 要是这里出事的话，0咱们的经济要落后个五到十年，你们谁能个承担这个责任。再一次，没脑子的政客又提出核弹策略，但这一一次， 尼克十分强硬的给怒了回去，上- -次不长点教训，这一次又R了，也不知道哪个混蛋把这样没脑子的家伙，放入议员之中，真是让人作区，一 群脑子里都是翔的蠢货。“那就全权交给你了，但请记住尼克局长，这一-次的责任可不小，你确定要全部承担起来吗?别忘了上次的事情已经引起了总统的不满。被尼克怼的够呛，在语言里匆匆留下怎么,一句话之后，他就气呼呼的挂断 了与尼克的通讯，虽然怼人很爽但也不导不承认对方说得对， 上一 次的时间内，清理了不少九头蛇的残留的人员，但有些家伙跟总统的关系很亲密，但已经正实对方就是九头蛇，总统也没有什么话好说的，只不过看来之后被穿小鞋的日子也不少，好在这任总统也快退了，只是可惜了经费可能被扣的问题。“日子不好过啊!摸了摸光秃秃的头顶，尼克感叹似的说了怎么一句，让一旁的希尔哭笑不得的看着她，神盾局内，谁的日子都不子过， 唯独这个老大没有资格说，公款买吃的喝的也就算了，连一 些家用物品都是从公用里面拿走的， 这人抠门到了极致了。“两位晓先生怎么样了?”放下事情之后的问题，尼克聚精会神的处理眼前的问题，费了那么多的代价，不能光让两人闲着啊!怎么 都应该让俩人拿出点真实实力来， 好保障这次曼哈顿能够度过难关，不管自己最后的结果如何，这次的难关必须要挺过去。“这个的话，你自己看吧!长官。寄对着‘鼬’ 跟‘鬼鲛’ 的摄像头，调出来.希尔无奈的看着‘鼬’ 跟‘鬼鲛’ 一人手里拿着一 杯奶茶， 一边喝着一边看也不看的扔着苦无，这苦无跟长了眼睛一样， 一支一个，一此落空都没有，这就很让人难受了，你说他们消极总工吧!但‘他们’ 确实一直在清理怪物， 而且速度很快，你要说‘他们” 认真吧!但喝着奶茶战斗的人还真不能说'他们’ 是在战斗，反而跟逛动物园-样，品性不太好的向'动物’ 们扔石子的感觉.“难道我押错宝了吗?看到此情此景尼克的心情是复杂的，他突然觉得那么多振金花出去有些不值得的感觉，但这份实力是值得肯定的

    如果可以的话直接吸纳到复仇者联盟来，那么自己是不是就可以不付这笔超多的雇佣费了?也就在脑子过了过，1但两人中明显-个长得像变种人鲨鱼的样子，-个典型的亚洲面孔，吸纳入复仇者，估i计上面会审核不通过，这就让人很纠结。“触先生，我这怎么感觉自己喝错了，跟以前的味道差那么,多?将里面的'珍珠’ 给洗干净， 随手将手上的垃圾扔到一直怪物的嘴里，在送一支苦无进去， 嘴里谧拧珍珠’ 对一旁的'鼬' 说着，她感觉自己喝倒了假的珍珠奶茶，好苦的感觉，是不是咖啡太多了?“很久没喝了的缘故?过这个芒果味的还不错，你喝的那个不就是咖啡味的吗?算了，不是纠结这个的时候。跟‘鬼鲛’一样的动作，可怜的怪物直接被当成了垃圾桶，她们俩划水了那么长的时间，怎么一群人还没有解决法，自己这边不能继续浪费时间了.鲛开始行动吧!“好的。

    听到'舳的话之后，鬼鲛’ 裂开满是 尖牙的大嘴，这次并没有用苦无，鬼鲛 上前两步， 右手紧紧握实，上半身身子微微弓起，双脚拉开弓步，宛如正在上弦的利箭一样.) \极拳铁山靠.巨大的力道从鬼鲛’ 的身上进发出去，将头起的两只怪物一-瞬间打飞出去，撞在了后面的怪物身上，这还不算，后劲一直将这群怪物给直接推出了+几米远，头起跟后面的怪物都被这强劲的力道给压扁，有点还段成两截，这就是觉醒了龙血m在加上对怪力拳理解运用得当，运用那- 瞬间强劲的爆发力，打出这一招式，效果很显著。“玩得有些夸张了，鬼鲛。“手里剑影分身。-边说'鬼鲛’ 有些过火了，一边用带钢丝的手里剑影分身，一瞬间切割的前方二: +几米远的小怪物们，速度相快，小怪物们连反应的机会都没有， 身体各部分开始分离，身体的各种部件散落-地，这样血腥的场面，飞天航母的几个科技特工，瞬间吐了出来。

    ”我知道了，我看得到.“我是说，你身上被吐了到了。

    面无表情的接过希尔递过来的纸巾，尼克瞄了一眼刚才吐自己-身的小伙子， 嗯! 很不错的小伙子，看来今后神盾局的扫四所的大叔可以下岗了，默默的擦了擦身上的污渍跟头顶上的一点，尼克很吃惊刚才'两人’ 表现出了的实. og“鼬先生，0咱们能别那么血腥行不，杀就杀了， 怎么 那么恶心，我刚喝完奶茶啊~!默默的捂着自己的鼻子‘鬼鲛’对'鼬’ 说着，好吧!其实这些技能抽出来就没咋用过‘鼬’ 都不知道会造成这样的结果，总体来讲还算不错， 佐助用这一 招对方大蛇丸还加了火攻，但没有特别的效果， 果然不是什么,物体都像大蛇丸那样厉害。“注意收集圣晶石碎片，我要开始了。叮嘱了一下‘鬼鲛’，‘鼬’ 直接从跳到墙上，向大怪物的身边继续靠近，只留下忍受难间气味脸都快绿的2鲛，决定了，如果这次分身不散，那么下次她要变成宇智波鼬浪浪。



    

第一百六十四章、战斗并没有结束，这还只是开始

         “嘿~!小伙子，虽然你穿的奇怪了点但别离这个大家伙太近了，要不然，我们可没办法保证你不受到任何伤

    距离大怪物越来越近了，但很明显这位不知道自己妹妹的分身换了个样子，出现在自己面前的哥哥，此刻操纵战飞在'鼬’ 的身边，井'好言相劝说着，实他不想让这个不知名的‘小伙子’ 抢了自己的风头，那么自己以后还怎么跟自己妹妹炫耀自己的伟大，终归揭底托尼想要在安吉拉面前证明自己.哥哥已经有实力保护妹妹了。只是他没想到居然遇到那么个’奇葩’ 怪物， 让他有点摸不着头脑到底怎么去对付，但明显这个小子好像要截胡嗯~! 于是他来到这个小子身边，要适当的提醒一 下，这里还有能打的那!"呢~! 能解决吗?那么长时间了。“ogw0对于这个便宜哥哥什么德行，安吉拉是最了解的，哪怕是分身都知道怎么,去对付这个家伙，轻飘飘的话语之中不带-丝情绪，但在托尼耳中确像是一 把钢枪，扎入了心脏，真是哪壶不开提哪壶，托尼感觉不止是肺要被气炸了，连胃都开始隐隐作痛，但这样的语气这样的态度，这样的感觉怎么跟自己妹妹一模- -样， 真是奇了怪了。"我说你..“哪凉快?哪里待着去吧!反正也打不过，在放任下去，虽然没有人员伤亡，但现在已经造成了不少经济损失了在放任下去，你有什么借口说，自己是钢铁侠.托尼身上的缺点不少，自大且自恋， 有些时候还有些无理取闹，但不管怎么说，他救人的心不作假，听到'鼬’怎么说之后，托尼立刻离开了，不在'鼬' 的身边说什么话了。ogw0“被骂了?托尼。娜塔莎看到重头丧气降落到地面，帮自己的托尼，有些好笑的调侃-下托尼，刚才托尼跟神秘男子’ 的谈话，她在下方可是听得一清二二楚， 这个平时作为让人翻白眼的花花公子，终于在一个陌生人”身上栽了跟头，真是让人忍不住嘴角上扬， 露出开心的微笑可见托尼平日里到底有多不招人待见，可见他嘴臭到了-一定程度没有回答娜塔莎的话，托尼无奈的翻了个白眼，可惜娜塔莎看不到，要不然一定很开心，平时他们都没少受到托尼那张臭嘴的折磨，现在看到这货吃德， 也是一-件开心的事情。”碍事的人都走了，那么可以开始了。

    静静的看着被里德用液氮给暂时封住行动的怪物，感觉周边已经没有什么人的存在了，'鼬’ 的万花筒写轮眼开始疯狂的转动，橙红色巨大的人形骷髅将'鼬’ 给包裹住了.“那到底是什么东西?魔鬼吗?°

    外'鼬’ 召唤出了魔鬼，但'鼬’ 可没去照顾别人三观的想法，瞳力疯狂输出， '肌肉’ 跟盔甲覆盖到了骷髅上，形成了一个巨大的半人形的巨人。“嗷~!察觉到不对劲的大怪物，仿佛受到了狂化，发疯一样向‘巨人’ 发动了攻击。oguc

    抱着试-试的想法'鼬’ 并没有一 开始就放出十拳剑，橙红色的巨人须佐能乎左手扬起，- 面如同镜子-样的东

    西出现在了须佐能平手里， 左手- 挥，瞬间将跑过来的怪物给磕飞，那巨大的力道撞击在一 起的时候，周边的楼房都发生了龟裂。oqwO“果然很强，这样的力量还属于可控范围，不能耽搁时间了，这样的状态可撑不了太久。看着被磕飞的怪物，感觉-下，体内查克拉的流逝，鼬’ 语气中带着激动的自言自语，很快被磕飞的大怪物又大了一圈， 看样子'鼬’ 刚才的物理攻击完全没有效果，反而让它更加强大了，只不过，它好像被激怒了，愤怒的吧起来又一次向'鼬’ 发动了进攻。“感谢你作为我测量器量的标准，下面我将送你一 个痛快。那巨大的身体向自己袭来，'鼬’ - 点都不慌张，瞳力如同刚才一样疯狂的输出，须佐能乎右手出现一把橙红色长剑，快速的向大怪物砍了过去，大怪物那兽瞳里内过一 丝嘲讽，这东西怎么,可能对自己有效果， 刚才被打飞的时实， 它似乎认定了这个‘巨人’ 不过如此，但真的是这样嘛? oqw0锋利的二十米大长剑，轻松的刺入了大怪物的身体，- 点阻隔都没有，大怪物惊讶的发现自己似乎不能动了，更恐怖的是， 身体的部分开始如同融化一般，进入了那把古怪的长剑里，它想要嘶吼，想要后退，确再也无法移动半步

    “我的选择没有错，但怎么古怪的力量，真是个神奇的小子.本来尼克并没有报太大的希望，结果没想到'鼬’ 居然给自2一个惊喜，竟然拿下了那只大怪物，真是不错，不过尼克感觉这次'晓先生’ 并没有发挥全部力量，尼克心情终于平复了下来。”他是谁?这种力量可真厉害。气喘吁吁的队长，已经有些累了，这些小怪物实在太多了.“有些奇怪啊!这些小怪物的首领不是已经死了吗?为什么?它们还不撤退，这有些不符合种族延续的机利。比起送了一口气的人们，里德跟托尼注意的点-样的，小怪物似乎还在继续进攻，这些家伙不应该开始撤退选出新的首领吗?怎么还跟一-开始一样，毫无推出战场的意思。“鬼鲛我们走。拿到一真金光闪闪的盒子，舳’ 快速的来到了'鬼鲛 的身边，说了那么一下，'鬼o’ 并没有迟疑，跟着快速的移动，离开曼哈顿城市.“到底怎么,回事?难道我高兴的太早了?"看着两人’的行动，尼克更加疑惑不解，不是应该留下来找自己要报酬了吗?怎么那么快离开干嘛?到底发生

    大怪切上来的大洞内，小怪物还在疯狂的往外e，只不过这一次好像有些不一 样了，地底仿佛又有什么庞然大要出来一样，这就是'鼬’ 快速离开的原因，刚才感知当做出现一一个深不可测的家伙，他’ 完全能够感觉到对方的强大，而且还在不停的变强，两具分身剩余的查克拉不多了，赶紧撤退回去，要不然，后面的事情很难预料。“这还有完没完了，这个世界到底发生了什么?”接下来的事情，尼克的眼睛差点给瞪出来，他完全无法理解自己看到的东西，到底是什么?



    

第一百六十五章、旧神盖亚

         “战斗不是已经结束了吗?那到底是H什么东西?约翰尼震惊的看着缓缓从地面升起的巨大物体，不知道什么物质组成的圆形物体，只不过刚刚冒个头，已经是将原本大怪物给挖的洞扩大了-倍， 而且还在不断升高， 它想要从地底钻出来，-道道巨大的裂缝将曼哈顿城给分割开了，曼哈顿的毁灭就在此刻。ogu “无辜的平民撤退的怎么样了?

    感觉头都快炸的尼克，对着一旁的希尔说着，但希尔没法接这话，就现在这种情况，曼哈顿里还有可能存在平民B?基本上都已经死的差不多了，而且那么,多怪物根本无法救援，意识到了自己问了愚蠢的问题，尼克也不在说话，静静的看着渐渐浮出地表的巨蛋形状的物体.“这到底是什么东西?今天真是意外。

    用比神盾局更强大的黑科技，托尼比尼克他们看到的更多，他能够看清楚，那巨型物体上面存在着密密麻麻的符号.这是他从没有见过的古怪符号，像是一 种文字，但又不知道这东西记录着什么?难道真有外星人在地球留下的东5. 经过雷神事件在加上纽约大战，托尼已经认可了外星人的存在， 现在就是不知道留下这东西的家伙到底是什么目

    “贾维斯给我扫描一下，这东西上面的图像，看看跟大数据内有没有叨合的。是，先生。很快贾维斯就给了托尼答案，这上面的记录的图像跟大数据内的数据没有-项相似的达成百分之十的，也就是说他们可能发现了-种新的古代文字，如果是历史学家的话估计能够高兴疯，但托尼并不觉得这是一-件有趣的事情，也就是说这个东西可能是自己不知道的文明，也不知道对方抱着什么样的意思留下来的东西。“等一下，贾维斯，把这个物体三点钟方向的位置给我放大。突然注意到了什么东西一样，托尼让贾维斯按照直接的吩时行事，面前显示的景象开始分割，一块景象开始迅速大，仔细的观察了一下，一道很浅的伤痕就在巨蛋上，随着巨蛋的上升，看起来越来越明显，本来很连串的文字，突然到这里就断开了最有意思的是， 这道伤痕呈现半圆柱状，井非切割， 很有意思。“贾维斯火力全开.比起尤柔喜断的神盾局，托尼很直接的打开身上的武器，各种精心制作的武器，向巨大的物体飞了过去，这让-旁的美队皱了皱眉头，托尼的处置让他很不满意，他认为必须要弄清楚对方的目的才行，结果托尼直接就进行的攻击但没什么说的，打都打了，也只能警戒一下，看看事情到底会发生怎么样的变化。“托尼这个混蛋，现在什么都不清楚居然就攻击了.这一幕让尼克气的头发都快长出来了，你又不是小孩子了，那么大的一个东西，你什么都不调查一下， 居然就发力攻击，太不明智了，这个混蛋，要不是你爸妈在后面，我真想踹烂你这个混蛋的屁股。轰~!“巨大的爆炸声响起，爆炸的黑雾很快散去.但大家都惊讶的发现，刚才托尼轰炸的地方居然一点伤痕都没有，可是让刚才那个大怪物半边身子都炸没的火力，如果不是那个大怪物恢复能力太强， 估计早死了，但现在居然连一点伤害都没有，这到底是怎么一回事.“不好意思我回来玩了，长官.飞天航母里， 本来大家震惊的时候，突然一个熟悉的声音响了起来，尼克扭头看了过去正是发际线快撵上自己的好下属菲尔特工，尤其是他旁边的人让尼克眼睛一 亮这正是班纳博士，此刻班纳博士非常纠结，又想要帮忙，又有些害怕， 老丈人又被释放了，那么他还是需要担心自己的处境，但曼哈顿成变成这样， 心底善良的他，有心想要帮一

    正好菲尔特工彼尼克派去请班纳博士出山，本来尼克没有报太大的希望，没想到班纳博士居然真的出现了，神盾局欠班纳博士一个交代，本来答应的好好的不会在有人抓捕浩克，没想到高层居然内部怎么玩， 他也是很没办法。”又要麻烦你了班纳博士，之前的事情我很抱歉。尼克将位置摆的很低，毕竟他是真对不起班纳博士，虽然对尼克有点埋怨，但班纳博士也明白任何事情不是一一个人能够左右的，现在也不是恩怨的时候， 通过电视直播看到那人间惨剧， 班纳还是坐不住了，菲尔特工来邀请的时候他犹豫了-下就答应了. ” 别的不多说了，尼克局长，我也是看不下去了，才过来的。友好的跟尼克握个手，班纳情绪还是有些低落，他一 直都在学习如何控制自己.别乱发脾气，浩克已经很久没有出现了。“局长，那个东西已经完全上升到地表上来了。“oqua正在与班纳角落的尼克听到这一声之后，赶紧把头扭过来看向屏幕，那是-一个巨大的球形物体，从外观上看很像-整块大岩石， 只不过这块岩石外表有-道长长的'伤痕’ 但这也够人们震撼的， 外观上来看几十米高的大岩石出现在自己面前，这不就是-座大山吗?“能够分析.上面的物质吗?”oqw0尼克向一旁的技术人员询问道，得到了局长的命令，技术人员开始在电脑上操作，不过很快他们都重头丧气。“很遗憾局长，眼前的这个东西， 跟我们地球上任意一种矿石都不匹配.“不好了局长，三枚核弹不知道通过什么渠道，直接向那个巨大的球体发射出去了。还没从这个下属的汇报中回过神，那边就来了-个大消息，这样熟悉的一幕不就是在纽约大战里才发生过一遍吗?没想到又在自己面前发生了一 -次， 这帮吃翔的混蛋。“所以人迅速撤退，通知所有人迅速撒退.尼克急忙的通知所有人上飞天航母，花费重金打造的航母果然厉害，有惊无险的离开了爆炸范围之内，没等人开香槟庆祝一下，巨大的爆炸声从身后响起，曼哈城就此化为了平地， 但就这声爆炸， 理想乡内跟卡玛泰姬上面的两位大佬同时睁开眼睛感觉到了什么。“旧神，盖亚，已经解封了X2”



    

第一百六十六、女神盖亚

         ”地球到底发生了什么?为什么让我感觉那么的不安，这到底是怎么回事。月球之上，阿提兰内黑蝠王忧愁的看着地球，他没有超级视力，完全没办法看到地球上发生的事情，但就在刚才他感觉到了-种来自地球上的压力，那是一种根本无法反抗的威压， 如同主宰生命的神明一样，这都让黑蝠王相当头疼，刚准备跟地球建立友好的建交活动，没想到那么快地球又出事了，他现在犹豫要不要去地球上帮忙，或者还是采取观望态度，一时之间犹豫不决。“这股压力，对方的来历不简单，到底怎么回事，难道紫薯精不是最终BOSS. 还有其他的大BOSS，地球真是多灾多难。正在纽约之中的分身，一瞬间感觉到了 那股压力，应该说不止是分身，就地球上几乎所有的生命体都感觉到了，动物们颤额巍巍的爬在地上表示臣服， 人们感觉到强烈的威严，那是来自高次元生命的，正在向这个世界上的人宣布自己来到这个世界的宣告，对于现在的人类来讲， 这可不是-件好事情。“又是那帮家伙，这帮混蛋。核弹的冲击波过去之后，飞天航母在仪器检测的辐射低点的地方，晃晃悠悠的降落，也幸好尼克舍得花钱，要不，这个飞天航母早就在半空中被冲击波给击落掉了或者就在半空中散架了，捂着脑袋上被磕的大红包，约翰尼纷纷不平的说着， 他也没磕船上，他就直接被撞到了本的身上， 本的石头身体防御力实在太强了，在船体内部留下一个又个坑，反正看他的样子也不疼，不过苦了大家了，毕竟也不是谁都有他这般防御力。愤恨的说着，上次纽约大战时他们已经做过一次这样的事情了，那个时候纽约内还有不少人，他们都敢放核弹，这次更过分了居然放了三颗，而且还根本就不在乎他们这些战斗英雄的死活，这帮混蛋家伙。听到约翰尼的抱怨，大家的脸都铁青着，这样刚过去不久的事情，就在自己面前，而且还差点把他们都给卷进去这样的事情再次重演自己面前，大家就算是在好的脾气都忍不住愤怒，更何况大多数的脾 气都不是特别的好.“对了，那个东西怎么样了?”oqw0现在还不是追究那边责任的事情，最重要的是，三颗核弹有没有将那个东西消灭掉，尤其是还赔上了曼哈顿城这样经济繁荣的城市， 如果还没有将对方给消灭掉，一次实在太不值得了。“磁场受到干扰，我们根本无法看到爆炸内的场景。

    影像，看到这样的场景托尼上前， 快速的在键盘上损作了一下，直接黑入了一个卫星，把卫星能够扫描到的影像，放给大家看， 只不过尼克看若托尼那副熟练的样子， 眼角抽搐了一下， 装作什么都没发生一样，看着大屏幕。三颗一起放的威力实在惊人，巨大的能量团， 如同太阳一样，还在不停的翻滚，不过比起一开始的时候，倒是慢了不少，现在内部的温度已经达到了一定，虽然这破坏了惊人， 但最可怕的杀手还是辐射，看着那一直报警的警报器辐射已经超标了不知道多少倍了。“教授你怎么了?”身为地球上最强的精神能力者之一，他比普 通变种人更加能够感觉到那股威压的厉害程度，这让他非常担忧到底是什么东西醒了过来居然造成了这样的压迫力，-旁的梦虽然能够感觉到，但她并没有受到太大的印象，身体内有着威BUG- - 样力量的凤凰之力，琴自动豁免了那股压力，只不过她体内的黑风凰很不爽。“没事孩子，让孩子们都回宿舍，暂时别出来，把罗根他们叫过来。”

    越发感觉到不对劲的X教授，让琴通知X战警们，X教授用手帕擦了擦脑袋上渗出的微微汗渍，也还是第一次感到那么强大的意志，那种力量根本不是现在地球上能够抵抗的了的，现在他必须要做点决定才行，是时候跟万磁王再次合作了，毕竟这次可不是理念争斗的时候， 一旦哪个强大的家伙不怀好意，那么地球将会毁灭掉，这点X教授深信

    疑。

    看到教授从没有过的失态，梦也意识到了 事情的严肃性，她直接动用直接的能力心灵感应，联系上几个家伙也不知道安吉拉小姐最近怎么样了，过的好不好，没有第一 -时间去想别的时候，琴不知不觉的想到，那个太阳般梦幻的人，好久没见到她了。“咔~咔~!在核弹击打的中心，-个巨大的坑洞上方，- 颗外表跟石头相似的巨型蛋，此刻亳发未损但顺着那道‘伤痕’ 整个巨蛋开始发生龟裂，-块块巨大的石块从巨蛋上面剥离，很快只洁白的五手从裂缝之中伸出，紧接着，巨蛋整个都炸开了，一个身上一点遮挡物都没有的女人出现在了巨坑之上， 静静的站立在半空之中，如果此刻有人能够活着，一定会感叹女人的美丽，但在核弹中心的她，谁现在都没法看到这样的景象。“终于再次回来了.

    从‘巨蛋’ 里出来的女人，忍不住流下了激动的泪水，多少年了，她也不知道自己被封印在地核多少年了，该死的生命法庭，该死的天神组， 想到这里， 女人那双美丽的眼睛涌出滔天的恨意，那么多年孤单的一个人'神’ 在地后她的委屈，她的孤单，没人能够理解。“这片大地啊!将你的记2lZ份给我一部分吧!别看她几十米巨大的身体，但落在地面上连一个坑都没有踩出来，仿佛就是从地面长出来的一样，路下之后，女人身上一瞬间出现一件连体斗K将她凹凸有致的身材给笼罩在内，将玉手放在地上， 女人闭上了眼睛， 整个大地好像都活了过来一样，脉动着，片刻之后， 女人睁开了眼睛，眼睛里闪过一-丝了然， 右手手臂轻轻- 挥，爆炸的狂暴能量很快消失殆尽，连同彼炸的灰尘也消失了.“局长， 有图像了，你看，这个好像是一个人?”突然出现的影像把大家0吓了- -跳，但更多的是影响中的一个巨大身影，把所有人的视线都给吸引住了，心细的尼克看了-下突然不响了的警报器， 可能是坏了吧!怎么辐射指数显示正常哪?但更重要的是眼前这个人影。与之相比空中一个金色的圈圈内，一个锃亮的光头女人，静静的看着下方的场景，她的面色并没有任何波动，看到这个女人也没有任可意外的表现，仿佛她早就知道，这个女人的身份和这个女人会出现一样。“女神盖亚。“人类再次打开了，不应该触碰的力量.



    

第一百六十七章、盖亚发飙了

         “刚刚被炸成平地还有致命辐射的地方，居然长出植物了， 还那么快。带着众人走下来的美队，惊奇的看着那个巨大女人的位置，他手上拿着一一个辐射探测仪，上面的辐射指数已经下降到了正常的位置，而是随着辐射的下降，本来被核弹清洗的地面，又一次长出了茂密的植物，怎么神奇的一幕，不止是美队惊讶，所r以的人都惊讶了。“这样的能力堪比神明，居然能够那么大面积的制造植物，吸收掉致命的辐射，这个女人的身份不简单，难道是跟阿斯加德那样的神族吗?独眼撇了一下地面上长出的绿茵茵的花朵跟树木，卤蛋就把所有的注意力放在这个巨大的女人身上，现在这个女人的身份到底是谁?让他很好奇， 这样堪比神明的力量，怎么都不像是一 个特殊能力的人，那坚硬的巨石爆炸之后出现这个女人，怎么看都像是从封印里蹦出来的神话传说之中的人。“长官，要不要。

    希尔时在尼克耳畔轻轻的说了怎么一句，但却让尼克阻止了，他很明白希尔的意识，是不是要继续攻击一下，测试一下对方，但尼克确有别想法，这样的家伙，怎么看都不是武力能够打倒的存在，尼克决定试图跟对方谈谈。“队长， 廊烦你跟我去一趟。脱下身上的防辐射的衣服，尼克对着美队说着，他的意思很明显，就是要带着史蒂夫去跟这位不明身份巨大的女t谈一谈，这其中的危险很高， 但他并不怕，留下那么多复仇者只让自己跟队长去，明显就是，自己可以死在对方手，美队能够快速的脱身，继续领导复仇者，这样的后手他也不想用，幸好有着秘密的‘复活’ 技术，他才能够无所畏惧，如果死了的话， 还能够隐藏起来，正好把隐藏在神盾局内部的家伙们给吊出来。“贾维斯，给佩珀跟安吉拉发-封留言， 让她们赶紧走，去夏仇者大厦下方，那有着我偷偷制作出来的堡垒要塞别关心我的安危，先出地球在说，最后， 我爱你们。...生，我明白了。第一次贾维斯犹豫了，它仿佛已经有了自我一样，能够判断托尼这是在留遗言，..哦不!他第一次想要反驳托尼的命令，但最终他还是执行了托尼的命令，他想要让托尼走，但他不想违抗托尼的命令，贾维斯的犹豫，让托尼的脸上一愣，紧接着就是惊喜，这就说明，贾维斯可能要进化为智能生命体，有着自我思考能力，反驳他人的意见， 这都是说明， 贾维斯正在进化‘人的思维，这太让托尼惊喜了。要不是眼下时间紧张托尼-定要好好的给贾维斯做个检查，但眼前的事情能不能活过去在说吧!让贾维斯执行

    令， 托尼将目光放在正向那个女人走去的尼克跟美国队长的身上， 说可实在的他不太喜欢这个被老爸给推崇的家伙认为他死板，还很固执，但这一刻他对史蒂夫的印象改变了，他确实担得起老头子的评价。

    盖亚仿佛察觉到了什么，抬头一看，发现天空之中什么 都没有，但她可以肯定有人来过来，而且还仔细的观察了自己- 番，要不是自己刚则接受大地的记tZ. 分了神，早就能够发现对方的痕迹， 看来自己被封锁了太长的时间了，连力量退步了不少，全盛时期， 自己的分身都能够独揽一 个恒星的防御，不爽的°哼’ 了- 声整版域内的空间都了一阵。

    “脾气还真暴躁啊!我能把地球的命运交给你们嘛?复仇者1们0还有安吉拉。古一在镜界内，古一面无表情的看着震荡的空间，她的额头上一一个神秘的纹路浮现出来，从这个纹路上可以感到浓浓的黑暗气息古-皱了皱眉毛， 这个纹路又隐藏了下去，这对古一来说并不是什么好消息，她将视线放复仇者身s. 有些担心的说着。那个丫头，出去那么长时间怎么还不回来?”通过观看未来，她早就明白复仇者们会失败的结果，而且还被打的很惨， 但她唯一 拿不准的还 是安吉拉的去向，身为异数的她，古-根本就找不到她的位置，她拥有着改变一切的力量，但现在她还只是个不成熟的孩子，如果她出手的话，自己能够上前帮助一把，现在这个要紧关头，她都不知道这丫头跑哪去了，很烦所以她决定，还是不管

    “需要告诉本体吗?”

    比起古一更纠结的是安吉拉的分身，她通过星期六的子系统，黑入卫星看到了曼哈顿的场景，这个女人给她的感觉就像是一 座翻越不过去的大山一样，强大的让人室息，为了本体的安全，她不希望解除分身术，让本体知道这件事

    现在，在宇宙之中还算的上安全，但对上眼前这个女人是-点胜算都没有。“难搞了。头疼的看着视频之中的女人，分身捂着脑袋头疼的说着，不止是她，瑞雯还有霍普-大堆女人也在一 起头疼这件，是否要避开战斗，苏珊此刻很纠结，自己的弟弟跟好朋友，现在都在曼哈顿城， 她不敢想象自己唯-的亲人到底会不会遭到波及失去生命。“我建议还是撤离地球吧!这样的怪物根本打不过好嘛!玛雅苦笑的看着视频之中的女人，从曼哈顿出现怪物她们就一直在观看者， 就是被管理人给掐断了视频，凭借她1几个天才女人，怎么能在一 颗小小卫星都搞不定，她们从头看到尾，自从那个女人一出现，她们都感到了那股来此

    高次元的压力，玛雅提议带着安吉拉跑路才是正确的选择。“在等等，神盾局的人这不是有什么动静吗?熟悉神盾局内成员的苏珊，看到了那个黑的锃亮的大光头，就明白了对方到底是谁，她好奇的看着神盾局准备到民干些什么事情. “不好意思女士，我想要跟你谈一谈。”刚才那一声让尼克心惊胆战的，但看样子明显对方并不是针对自己这一方，尼克越走越惊讶，这个女人到底有多而且越是靠近他越能够感觉到身体的沉重，仿佛这个女人身边的重力都增加了一样。“嗯~! ?" 刚还不爽的盖亚，听到那一声之后，好奇的低下头， 看到那渺小的卤蛋局长跟大翘臀， 接受完大地记忆之后，盖I- -眼就认出来了，就是这帮家伙，把自己身边看护兽给杀死了，为了防御自己在破开封印的时候，有人打扰自己.她就放出这些家伙，来护卫自己.但没想到都被对方给杀了，还有那两个家伙，不过不着急，现在时间多着哪!一个个算账。先从眼前的这帮家伙开始吧想到这里，盖亚的眼里闪过一丝凶光，这让观察仔细的队长给发现了，他身上的汗毛瞬间炸开。“不好，快走尼克。



    

第一百六十八章、强势回归的盖亚

         “快他们危险了。里德也敏锐的感觉到了这个女人有下手的准备，快速的将身体拉长，他准备跳过去救他们两人，听到里德的话，没有过多的思考大家都动了起来，那股杀意，现在大家谁都能够感觉到，都是-起战斗的队友， 怎么能够袖手旁观。“你们是一群坏孩子， 我不需要你们.妖艳的朱唇微微张开，盖亚通过大地的2忆里，了解到了这帮生命法庭的实验品， 居然-直在自己的身体上，随章的破坏， 这让她很不满，尤其是人类顶着生命法庭的标签，这让盖亚更是怒火中烧，怎么都是自己2身上的生命，但她很不喜欢人类。将右手轻轻抬起，如同拍苍蝇一样的挥挥手， 确能够产生巨大的风波， 那让人无法抵抗的自然力量，轻松的将尼克给美队给刮飞，连同已经飞过来的托尼跟约翰尼都没能够有任何抵抗就被巨大的风力给吹飞了.“这个怪物，她到底有多强。能够随意控制自己变身浩克的班纳，此刻已经浑身泛绿，他跟石头人本将娜塔莎还有鹰眼，神盾局的特工们，给当在身后， 巨大的风力，让他们有些难以站稳脚步，班纳跟石头人本，死死的扣住地面， 保证自己不被风给锤飞，这就很尴尬了， 他们现在连-点抵御盖亚的能力都没有， 他们之间的力量相差实在太悬殊了，完全没有可比性。“渺小而无知的人类，你们居然到现在都没有发觉到什么嘛?那钢铁都市，还有那充满硝烟战场上的同族尸体，都不能够让你们完全领怊嘛?”

    想起自己带过的几代人类，永恒神族，暂时居住在地球上的仙宫阿斯加德神族，已经被毁灭的亚特兰蒂斯人，是无比优秀目非常团结的人类，都是乖宝宝，能够与其他种族和谐共处的好孩子，只不过可惜的是，生命法庭似乎认定了这些可爱的孩子们， 是‘残次品对他们进行清理，就算自己再怎2阻止都无济于事，他们派来最思诚的创子手天神组，开始清理自己可爱的孩子们.

    就算自己拼命的去阻止也无济于事反而被封印了，多么可笑的理由，就因为不符合他们的要求，就要毁灭掉所以的生命， 这帮家伙，让盖亚愤怒到了极致，但很遗憾她打不过对方，只能默默的忍受无尽的孤独，好在前段时间，不知道那里来的一 道光，让盖亚的封印碎掉了一 部分，要不然，她根本没有解封的可能性， 真是感谢哪!“你到底在说些什么?“因为队长和托尼的保护，没有在半空之中被摔死的尼克，听到盖亚的质问，感觉到了不对劲，明明是你毁灭了我们的城市，为何要像个老妈子-样的来教训我们，那么多人可是实在跟你有关系的怪物手里， 难道你就不应该为此事负责吗?渺小而无知的人类?上一个说这话的阿斯加德二王子，听说已经死掉了。“实在太渺小了，连这点都没有察觉到吗?“看到全是疑惑不解，并质向自己的尼克，盖亚眼里内过一丝怜惜，这帮可怜的家伙到现在都不知道自己只不过是实验品，不像是之前的永恒神族，早就发现了生命法庭跟天神组的存在，并运用科技跟实力，保证了种族的延续，1但自己面前的小家伙们，完全不知道对方的存在，只知道相互残杀。“你到底打算说什么?”尼克越来越不懂对方脑袋的回路，到底是怎么一回事，包括已经站起来都聚在一 起， 警惕着盖亚的下步巨大的人他们也都是一脸茫然根本就听不明白，这个家伙到底是什么意思?难道是羞辱我们，但却不像是，从对方那恨铁不成钢的语气当中，大家很迷茫，但尼克仿佛抓住了什么-样，但却很模糊不清。“算了，跟你们说也不会有什么改变的。”对这-届地球上的主宰者，盖亚衣服崽阿妈对你们很失望’的表情， 盖亚开始向海的方向走去，实力根本打不过对方的复仇者们.只能够眼睁睁的看着对方 '潇洒' 的离开了他们的视线，完全不把他们给当一回事儿。“怎么办，长官。目送盖亚离开视线，希尔上前对着尼克说着，但意思已经很明显了，怎么放对方走，政府的那边不是很好交代的这次可是曼吩顿城之间消失掉了几十万的生命- -瞬间消失，如果尼克没有好点的理由的..哦不!这次就算尼克有好点的理由，他神盾局的局长还真干不下去了.“先回去修整-下吧先生们女士们，我们还有更重要的任务。”既没有向出对方话语隐藏的意思，又没有向出对方的身份，这样的结果尼克很不满意，但没办法他不能够让这帮已经战斗了快/ \个小时已经精疲力尽的人，去战斗，那不是战斗，而是去送死，而且， 最重要的是，现在对方的态度可以摸清楚了，你不惹她，她就不动你，现在还是赶紧去当 出气筒’哦不!民众解气机比较合适点”希尔特工，如果我不在你就代理我的位置.没有别的办法了，尼克只能怎么安排了，他决定还是将神盾局局长的位置，交给自己的心腹比较好，现在局内的黑暗势力还没有被彻底清除，如果可以的话， 他必须要卸掉局长这个显眼的职位，将那些大鱼给撩出水面来.“你确定，这不是在开玩笑吗?听到尼克的话，希尔第-反应并不是惊喜跟开心，她一 副你确定没有在逗人玩的表情看着尼克，神盾局的局长，这个位置现在就跟烫手的山芋一样， 谁碰谁倒霉，尤其是事情还多，有些事情还需要被黑锅， 希尔可不太隐意坐上那个位置. oqw0“你觉得我在开玩笑吗?

    独眼里意味深长的看了一眼希尔，尼克微笑的转身离开了，终于可以将这个担子放下来了，此刻尼克的内心是愉R的， 也不用在背黑锅，也不用被那群脑子全是猪油的家伙们给气的够呛了，也不用在面对总统的臭脸了，现在他最后一次背黑锅了。oqu0盖亚走之后，一个金色的圈圈.悄然无声的在天空打开，古-探出身，看着盖亚离开的身影，又看了一眼复仇者们离开的地方， 最终无奈的晃晃脑袋离开了这个曾经繁荣的城市。“我， 盖亚，回来了.很快来到海边的盖亚，看着美丽的海洋，眼里闪过一丝缅怀，庞大的神威开始从身上爆发出来，- 句话将九大世里，所以有实力的人，都听到了耳朵里。



    

第一百六十九章、太空中寂寞的安吉拉

         盖亚在地球宣告自己回归的时候，- 直在划水的安吉拉此刻正在休伯利安号，无聊中，通过克里人的星图，安吉拉确实能够找到位置，只是不知道，现在宇宙灵球到底是不是在原来的位置， 如果是，那就好了，如果不是，那么就必须要去山达尔星了，那就太痫烦了， 可能与山达尔星人交锋。“还要无限手套吗?那玩意只不过是个载体，既然是载体的话，也就说我的灵装也能够做到，要不要试一-试?想到赤手去拿力量宝石的银河护卫队，安吉拉深深的佩服这些人，要不是都是一 些超凡的人， 怎么能够挡住力量宝石对身体的侵蚀，灭霸都做不到啊!从他那强大的身体，因为使用无线手套后的悲惨样子，就能够看得出，这可是不能全开的神器， 不止是杀敌一干还伤自我三百，无线宝石还是别都一块使用的好.“我， 盖亚，回来了。”ogu0正在安吉拉思考无线宝石的事情事，充满威严的声音没有任何征兆的出现在大脑内，这声音让安吉拉皱了皱眉头盖亚?谁啊! ?不认识，怎么声音居然传到这里来了，但这个名字不就是古希腊神话传说之中的，地母神'盖亚i?难道漫威里还有希腊神话希腊，也对北欧神话之中的仙宫跟神明都存在，那么希腊神话里面应该也存在。怎么想的话，盘古，女娲还有天庭这些应该都存在吧!只是自己2没有见过， 也有可能是他们这些传说之中的神，很少出现在人类世界罢了，这样-个乱糟糟的世界里， 也有维度魔神这样的存在，说不定天庭真的在其他维度之中。"有趣，嗯!很有趣。通过怎么一一个声音.让安吉拉脑洞大开，想到了许多的可能性，没办法谁让她现在那么无聊啊!平日里可以， 以工作为借口，批改不多的文件， 把事情交给格温出来，然后自己在看看网上的一群沙雕网友们的各种欢快视频，时不时的喝杯西瓜汁，做一把电脑前的吃瓜群众， 这可小日子过得非常舒坦。来到宇宙之后，除了发光的球体之外就是黑色，完全的黑色，舰船有星期六在操作，安吉拉非常放心，也只能无聊的玩玩单机游戏消置一 下自己无聊的旅途，安吉拉现在挺希望出现一个宇宙海盗，来打劫自2.让自己无趣的生

    5. 来点刺激。”马斯塔，根据克里人星图显示，一个被遗弃的星球，这是您预设的目标已经快要到达。宇宙海盗没有等到，但星期六的话，让安吉拉很高兴，因为她可以下船去别的星球玩玩了，这是在太棒了，这让在宇宙之中飞了那么长时间的安吉拉，终于能够换换心情，去星球上好好的逛-逛，满足自己的好奇心。“还有多长时间才能到，”oqw0将手里把玩的铅笔给扔到一边去，安吉拉向星期六激动的询问着，- 个人的旅途果然很孤单，当时跟苏珊他们一起出球的时候，安吉拉都没有感觉到什么，怎么自己-个出球，就感觉那么无聊还有那么一丝丝的寂寞。“还有6个小时，我们就到了，马斯塔。安吉拉高兴，星期六也很高兴，视频之中的初音酱，开心的在屏幕之中蹦踊跳跳的对安吉拉说着，吸收掉了克里人系统数据之后， 星期六又一次获得了成长，她已经有了“自我’ 的概念，但她决定暂时不告诉自己的主人，如果有机会能够获得身体，那么她会好好的拥抱自己的主人， 告诉她，她星期六已经可以被称为人了。“这可真是一个好消息。没有察觉到星期六那种类似于人的情绪’安吉拉开心的将这一切给忍略掉了， 她现在就像是在海上航行了一个年的船员一样，见到能够脚踩的陆地，非常兴奋， 但事实上安吉拉才离开地球不过二十天，果然是-人在同一环境下带了太久，有些忘记了，这可被遗弃的星球可是-个鸟不拉屎的地方，没有任何风景可言.“星期六，我们全速前进，我需要..哦不! 下船好好的踩踩陆地。是， 马斯塔。“oqw0在安吉拉的指令下，原本需要六个小时的路程，化身为老司机的星期六，穿过两个空间点很快来到了这颗鸟不拉屎的星球，当安吉拉踩在这颗星球上的时候， 她的内心是角溃的，这是什么烂地方，鬼屋都比这强吧!一点绿意都看不到。“嘶~! ”-脚将一只想要吃自己身上肉的小家伙， 给踹飞到看不见的地方，安吉拉不得不承认这颗星球星球真是烂透了，地心已经不再燃烧， 一点水分都没有，而且还没有绿色植被，但却诡异的可以呼吸，而且还没有大气层，虽然不知道为什么?这种反科学的现象星球上存在， 但安吉拉并不是科学家，也就算了。“马斯塔，我建议你穿上战衣比较合适，这个星球上可能存在对身体有害的物质。耳机里传来星期六的建议，但安吉拉拒绝了，通过上次的宇宙风暴，安吉拉已经感觉到了自己的身体，已经可以在宇宙之中行动了，这点安吉拉并没有去试一-试， 毕竟也只是怎么觉得， 生命只有一次， 怎么能够随意去作死。拒绝掉星期六的建议是，因为安吉拉已经确认这星球上的东西已经伤不了自己了，除了在遗迹里沉睡的力量宝石或者说宇宙灵球。ogut“不知道星哥那个家伙有没有来，如果碰上了就好玩了。四处看看，并没有什么飞船，安吉拉开始跟着感觉走，毕竟这颗星球可没有地图，从上空上来看，那堆遗迹一样的东西已经不能够从外表分辨，已经跟星球的表面一样处于风化状态，安吉拉只能跟着感觉走，看看自己走的对不对顺便-脚1一只. 小型食肉动物，也不知道这东西到底是怎么在这颗星球上生存下来的，难道是吃土吗? ogwO想起那个一言不可就开始尬舞的星离，安吉拉忍不住笑了笑，但并不太愿意碰到对方，这就是-一个廊烦的家伙，遇上他就等同于与-名天神组的成员接上了轨被天神组给盯上可不是什么好事情，尤其是这货的目的可不那么简单

    安吉拉的运气不差，很快就找到了遗迹的入口，里面修建的跟- -座庙宇-一样，一-边赶走这烦人的小家伙，安吉拉快速的移动起来，并不是着急去拿宇宙灵球而是，这群小东西实在太烦人了，数量还挺多的，真是烦。很快安吉拉来到了一个大门前，比起盗贼温柔的作风，安吉拉表现的确非常粗暴，她眉毛- -挑，带上面罩，缓缓的将右手给举了起来.



    

第一百七十章、前往山达尔星

         “咳~咳!-声巨响坚硬的石门被难以想象的怪力给轰碎掉了，一时间灰尘将整个视线都给掩盖住了， 安吉拉的表情从一-开始的兴奋， 变为了铁青，好家伙忘记了这地方已经变成这个样子了，施加点外力居然出现那多的灰尘， 眼睛被异物入侵的感觉相当难受，尤其是，不小心吸了-鼻子的粉尘，安吉拉忍不住剧烈的咳嗽了起来。“真是个糟糕的环境， 倒霉.做错的选着，安吉拉也只能自认倒看，等待灰尘散尽的时候，安吉拉才迈着大长腿走了进去，她满怀期待的看向个房间内唯一 发光平坦，结果，空空如也，这让的转变让，安吉拉不由的张开的朱唇，我的宇宙灵球哪?我那么大的一颗宇宙灵球哪里去了? oqut“来晚了嘛!真让人扫兴。就跟被父母包办婚姻之后，听说是一个美丽漂亮的小姐姐，高高兴兴入洞房的时候，当揭开盖头的那一刻，结果发现居然是如花，那个心情真是有些难以言表，安吉拉有些失落的看了看这个漆黑房间的四周， 最终选着了离开，既然这里已经没有自己需要的东西了，还呆在这个鸟不拉屎的地方干什么?“既然，这里没有，那么就有可能在山达尔星，破新星军团守护中。

    -边向休伯利安号走去，安吉拉脑海里开始回忆 银河护卫队’的剧情，好家伙，这一站可能避开不了，怎么办?算了还是到了目标位置之后，在去想别的事情吧!抱着这样的想法，安吉拉等上了休伯利安号， 华丽而庞大的舰体开始脱离这颗星球的引力，安吉拉离开了这个鸟不拉屎星球。“你到底是什么东西，居然引起那么,多人来找你。此刻星爵正拿着宇宙灵球在手中把玩，与原著之中剧情有些不同的是，星爵拿到宇宙灵球后，碰到了拿宇宙灵球来还钱的勇度， 星爵耍了-个小把戏暂时逃脱了勇度他们的追捕， 实勇度看出来了，只不过他放水了，没有立即赃，星离很好奇里面到底是什么东西?居然有人出那么高的价钱买它。oqwo拿到宇宙灵球之后，他并不是没想过要打开，但很可惜他打不开这个东西，好像是某种的加密措施，可惜他并不董怎么解开这个东西，一连好几天，他都想办法要打开这个东西，那火烧，拿冰冻，都没有办法打开，这让星爵失去了对这个东西的好奇心。

    给盯上，要好得多，这几天他可没少碰到要打劫自己的家伙，也不知道他们是怎么知道宇宙灵球在自己手里的。“那么多钱，我是不是该给自己的飞船升升级。星副怀念的看着自己破日的飞船，这首飞船是勇度的，只不过自己偷了过来陪了自己好多年了，真是怀念当初带着这首飞船在宇宙旅行，盗取那些高科技装备的日子，想到这里， 星爵会心-笑，给飞船设定好路线，便拿起那个从小陪伴自己长大的随身听， 听着百听不腻的歌曲，星爵踏上了前往山达尔星的路段， 那是一 颗中立的星球，黑市的老板自己还是很熟的。“就是这个家伙吗?跟个傻子一样，星云看着卡魔拉手里的人物头像，冷淡的讽刺着， 仿佛对卡魔拉那么,救还没有抓住一一个傻子而感到非常愤怒，那些找星爵的人， 都是卡魔拉放出的消息， 黑市内宇宙灵球的价格也是卡魔拉发布的，她本来以为对方只不过是个小盗贼罢了，没想到居然真的拿到了‘父亲’ 交给自己的任务，宇宙灵球。在山达尔星等待了两天的卡魔拉非常着急，- 直都没有等待星爵这货送上门来，于是散发了星爵得到了价值过1信用点的宝物， 这下一些财迷都开始出发去找星爵的麻烦了， 包括一只干脆面和高大的树人，也盯上了这货。这都好几天了都没有任何消息，卡魔拉面对星云的嘲讽没有说什么?她现在也夫去了耐心。“父亲的交代的任务，时间不多了，卡魔拉，我很期待你被处罚的那一刻。看似冷淡的一句话，星云挂完与卡魔拉的通话之后，转眼间就开着飞船去抓捕星爵了，这样的性格应该能够称得蹭得蕾(傲娇)' 吧!但她们都有一个残酷而偏心的 '爸那个冷血无情的男人，那个让卡魔拉还有星云从小惧怕的男人。

    “嗨~!格鲁特， 我们要找到这个男人，拿到宇宙灵球，虽然不知道这东西能够干点什么?但现在它可是相当值

    身高才不过一米五的干脆面.. .哦不!火箭.开心的对几米高的树人说着，它仿佛闻到了金钱的味道，看到火箭那么开心，名叫格告特的树人也露出了一个姨妈般的微笑，这场面像极了对父母撒娇的熊孩子。

    不知道危险正在向自己富近的星爵一-边听着歌， - 边正在向山达尔星飞去，完全没有意识到自己将会卷入怎样的涡中，于此同时，安吉拉也快要达到山达尔星，融合了克里人技术的体伯利安号的速度非常快，穿过一个空间节点安吉拉就已经来到了山达尔星的附近，但她并没有着急登录， 因为她意思到了一个非常重要的问题。语言不通怎么办?这是安吉拉忘记了的事情，电影的世界里整个宇宙都在说英语，可是这是现实世界啊!语言不通的问题可是正儿1 \经的摆在眼前， 宇宙那么,多的种族都拥有着自己2的文明与文字，当然还有特殊的语言，就连种花家都有各地的方言北方听不懂南方的方言，很正常， 星箭这货可是有着翻译机这样的好东西才能够混的风生水起，但现在问题，安吉拉没有这个好东西.“这样的话，跟别人交流不就是大眼瞪小眼吗?我居然没想到这步，夫误啊!平时精明的自己居然犯下这样的失误，安吉拉心情很不痛快，但现在的问题是 解决掉这个问题，安吉拉苦恼的时融合了克里人技术的星期六表示，自己可以反映多族的语言，只要别遇上少数民族就好了，对星期六点三百个赞安吉拉让星期广开始向山达尔星前进。“有条通讯，是否接听，马斯塔.

    ”是，马斯塔.“警告， 这里是山达尔星的新星军团，那边的重火力飞船请进入船港，办理通行证，如果不办理将视为入侵，我们将会对你发动攻击。翻译过来之后，安吉拉想了想让星期六回夏会配合的，毕竟是来找东西的，不是来打架的，如果宇宙灵球确认

    在这里的话， 那就另外-一个态度了.



    

第一百七十一章、初遇卡魔拉

         “你好，小姐，这是你的通行证。默默的将‘你全家才是小姐’ 这句话给咽了下去，安吉拉极度不爽的看了一 一眼， 眼前这个男人，这个山达尔星的人居然长得跟地球人白种人差不多，此刻这货很殷勤的，正在介绍山达尔星的景象，还有那个地方好玩的，邀请安吉拉在他下班之后，能够一起喝一杯，这让身后的两名属下相当不满，那么久都没见到过一个漂亮的小姐姐，凭什么你

    “对不起，您是一一个好人，我们不合适，就这样。

    小到大跟安吉拉告白的人数不下万人，有男有女，老哥挡下了大部分，但还有那么多不长眼的小毛孩子，或许想要吃嫩草的大叔，安吉拉面无表情的拒绝了对方 约*’ 的邀请，顺便发一 -张好人卡给对方。oqw0收到安吉拉的好人卡，这货直接僵硬在那里了，安吉拉可不管这货的心灵到底受到了怎样的打击，安吉拉拿着这走友情提供的地图， 离开了港湾，好在有星期六的双向翻译，安吉拉没有面临语言上的障碍，真是可喜可贺，拿货的属下忍不住笑出了声，安吉拉的这一下，让他们对自己的长官表示深切的同情， 你说你长得丑吧!想得还挺美，被拒色了吧!活该”真是个和平的星球，为什么?罗南会那么憎恶，这颗星球，看来克里人的脑子有问题。-路上看着各种肤色长相干奇百怪的外星人，从自己身边走过去，安吉拉不着痕迹的观察者四周形形色色的外星s， 有些还非常礼貌的跟安吉拉这个美女打招呼，看起来相当有礼貌，大多数都很匆忙，看起来很和平，安吉拉对这个地方很有好感， 看来新星军团将这颗小型星球统治的相当有秩序，在- -定程度上自由，但对于在这里捣乱的人概不饶。“算了，先换点宇宙通用的信用点这样可以买点东西。想到这里，安吉拉根据地图上走，找到一家看以珠宝店的屋子走了进去，在店员懵^的目光中拿出了-盒宝石.不算这个珠宝店老板有点眼力劲，给了不错的价位，八干万信用点还算不错，这些宝石可是安吉拉抽出来的礼装宝石魔术制作出来的，外表看起来比起普通宝石更有光泽，色彩更加饱满，最主要的是会爆炸， 你想的没错，就是会炸，安吉拉没有提起， 也没有那个傻子会拿着宝石用力扔，所r以应该没有什么事情吧!

    暗叹一声'沙雕安吉拉快速离开了这个地方，人越来越多了，在不走，就有些麻烦了，走的过程中不小心碰到7一个人， 差点把她给撞到.“对不起，你没事吧!安吉拉看着对方浑身绿油油的皮肤，还有那葡萄紫的头发，这不就是卡魔拉吗?不会那么巧吧!这个世界上居然会发生怎么巧的事情，反正安吉拉是有点不太愿意相信走狗屎运这等奇怪的事情会发生，但现在看来她还真是走了狗呆运， 虽然没有踩狗屎.“小妞的脾气挺爆嘛!谁知道卡魔拉连管都不给安吉拉的道歉，只不过是看了安吉拉一眼，就离开了，一点都不理会安吉拉的道歉，看着卡魔拉离开的背影， 安吉拉感叹了-下，刚刚离开灭霸身边的卡魔拉的脾气确实不太好，没有礼貌待人的这一项，其实这已经算得上卡魔拉最有私貌的时候了，如果灭霸就在旁边有人撞了一 下自己的话，感到不安全的卡魔拉会直接-刀上去结果了对方，安吉拉这也算是赶上卡魔拉脾气好的时候了。“算了， 溜了溜了。看着四周越来越多的人，还有飞过来的山达尔星的新星军团的飞行器，安吉拉慢慢的离开了这个地方，这可不是好玩的，刚来对方的星球，就炸掉了对方的店铺，被抓住了， 估计直接送进监狱大都是好的。“有没有搞错， 这是那个大胆的家伙，居然在这里搞恐怖袭击。悄悄的来到山达尔星的星爵.表情夸张的看着远刘的火光，多久了没有见到这样的袭击，这让星爵不仅佩服对方

    勇气，好家伙，居然敢在新星军团的眼皮底下搞恐怖活动，这不是在早死吗?新星军团之F所r以能够保护的了山达尔星的和平与秩序，可不止是一套理论就完事的主，他们的科技水平也是能够跟克里人一较高下，他们最主要的就是能量传输拥有，号称最强的防护罩， 将克里人的侵略给全部抵挡在了外面，最后克里人没有办法了， 也只能放弃了对山达尔星的进攻。“这都不管我的事情了，赶紧把这玩意卖掉，好好的去满洒一下。将自己喝的空饮料袋直接扔到了地上，星爵转身就离开了这个地方，等他走后一 一个清扫的机器人上前将垃圾给清扫干净， -双动物的爪子跟一 双树木形成的脚，出现在了清扫机器人的面前。“哟~!老板很久不见，这次又来了好东西了。星爵迈着风骚的舞步，走进了-家武器商店内，看着那不过-米五长的跟一一个蓝色畸形鱼-样的外星人，很开心的打着招呼，看来是认识了很长时间了，比之星爵的热情，老板很冷淡的看了星爵-眼看来对这货的到来表示并不太欢迎。“你现在可是-个大人物了，不少人想要你的脑袋，可别把我给牵扯进去了，还有勇度已经警告我了，如果发现我在帮你销赃，就要在我脑袋上开个洞，也不知道你干了什么?“oqw0头疼的老板，抱怨的跟星离说着，他实在不太乐意接待这个小子， 每次都带来不小的麻烦，尤其是这一次，没想到居然有人用过百万的赏金， 来收这家伙的脑袋，这就让人怀疑这小子是不是去干了点什么缺德的事情，把别人给惹

    “有吗?居然有人会悬赏我，我的天啊!居然有五百万的赏金，看的我都想要拿我的命去换这钱花花了，但这到底是谁准备要我的命。

    听到老板的话，星爵通过手上的电脑，观看了一下黑市的悬赏榜，没找太久，就看到了他星爵的名字跟图像，看来老板说的是真的， 没有骗他。“先不管这些，老板这次我给你带来个好东西，价值过亿Z的宇宙灵球，出个价吧对悬赏的事情并不介意，干这一行的那-下四周， 伏下身拿起一 个包裹， 将里面的宇宙灵球给拿了出来， 对着老板说着，他不太想要去黑市卖掉这玩意，凭

    借他的能力还真不敢拿着价值那么多的东西在黑市里来回逛，生怕有人黑吃黑就麻烦了，也只能用一个折中的办法，直接给卖给老板，收去-一个五干万的折中价，这是最好的办法，既没有生命安全，有安全脱身了挺好。oqw0谁知道，星爵将宇宙灵球拿出来的时候，老板的眼睛变得异常恐怖， 眼里闪过害怕与惊讶，如同宇宙灵球根本不?一个物体， 而是一只洪水猛兽一般。



    

第一百七十二章、星爵被抓

         “快把这东西从我面前拿开，今天关门了，你给我出去。老板的表情瞬间扭曲了起来，他惊恐的盯着宇宙灵球看了一眼，又看了看星爵一眼，直接将星爵给轰出门外，星哥这下懵^了，那个平日里眼里全是金钱的家伙，这次怎么居然连怎么大的买卖都不接了，这不科...哦不!这不魔法，到底是什么情况能让一一个守钱奴， 居然放弃那么多钱，这家伙到底是怎么回事.“这样引发灾祸的东西居然又从新出现了，能够将星球毁灭的力量，必定会再次卷起战争之风，要赶紧离开这个是非之地吧!去哪里都好。从监控之中看着门口星哥的离开，老板深深的松了一口气，短小的身材，焦急的在原地走来走去，显而易见，他比星离见得要多得多， 而且还知道这个宇宙灵球的来历，或者说他曾经就看见过宇宙灵气或者说是力量宝石，发威过

    老板赶紧去收拾东西，想要离开这个地方，去哪里都好，哪怕在太空之中流浪也比在这里等死好，他曾经见识过那高达百米的巨人，拿着巨大武器， 紫色的宝石涌出的能量，将星球都给毁灭掉了，这是他小时候的经历，到现在他还记得清清楚楚，当所有人知道力量宝石消夫的时候，被战争波及到的人们，终于燃起了活着的希望，他跟他的爸爸妈妈开始寻找合适的地方居住，但小时候的经历，-直都是他的噩梦.“嘿!伙计，你那里都走不了。店门里的值钱东西一收拾老板迈着五短的小身材，开车自己的飞行器快速的回到自己的家里，但没想到打开灯(看到一个熟悉的蓝色皮肤的家伙，静静的坐在椅子上，吃着桌子上的‘水果’ 看到他进来之后，很开心的咧着嘴无声的笑了笑，露出自己的大金牙.....勇度..

    看着这个熟悉的人，老板一点高兴的表情都做不出来，这位老朋友可是出了命的残暴，尤其是对方的名字，可是靠人吹出来的，而是-点-点的从争斗之中杀出来的，老板赶紧自己的腿有点抖，上次这位可是深深的警告过他，不能跟星爵交易，不过也幸好，自己没有跟星爵交易，要不然，自己就成为没理的一方了。”别担心我老朋友，我们要好好的谈谈。眼神示意了一下，站在i后的属下，两位属下点点头走了出去，顺便把门给关上了，这一切都让老板感觉要出大事情了， 在勇度的示意下，老板迈着颤额巍巍的小短腿，走到了勇度一边的椅子上坐了下来.“我们来聊一聊，那个小子拿了什么东西?在你这里销赃了?-边示意-下老板别紧张，勇度露出他的大金牙， - 张蓝脸上笑的满满的恶意，把老板给吓的心脏都快停止了，但没办法形势逼人， 他也只能老老实实的说了。“爱谁，喔~喔!爱谁，呢~呢~喔!

    安吉拉这边，站在城市的最高处，俯视的看着整个城市，嘴里嘟嚷着前世的'核弹’ 神曲，很愉悦的看着整个城，站在高处果然能够看到更好的风景，最重要的是，她通过自己的视力，看到了卡魔拉， 她似乎已经看到星爵，正在准备抓捕星哥， 而且星哥似乎发现了，有人要抓自己.开始疯狂的逃审。顺便- -提，干脆面跟树人格告特，也加入了这其中，整条街上开始乱糟糟的，- 开始的和平祥和的景象，就被这几个家伙给完全给搅和了，整个场面非常欢快，但他们的举动倒是引来了新星军团，很快他们就被包围了，真是一帮倒霉的家伙。“真是有趣，也不知道灭霸知道自己闺女给拐走到底是什么心情?在此结缘，-起入狱，安吉拉已经能够想到，如果顺其发展的话，过不了多久，卡魔拉应该就会喜欢上，星爵这尬舞逗比，这可是老套路了，而且星哥的出身也不算差，天神组的一一员， 就是星爵的老爹， 虽然是个星球，跟灭霸这个永恒神族的变异家伙，倒是能够门当户对，也能够算得上是一 桩良辰美事.但这一切都是在，'正常’ 的情况下才能够发生的，安吉拉微笑的消失在了楼顶上，新星军团已经将卡魔拉他们给抓住了， 按道理来讲卡魔拉不至于那么弱的，可惜， 她现在一个人可不能对抗那么多军队， 也只能举手投降了。身为宇宙之中恶名昭彰的君主萨佳斯的女儿，不知道监狱里有多少人想要她的性命，没办法谁让灭霸这个人口半数灭绝主义者，那么招人恨哪!此刻星云也已经来到了山达尔星，可惜她并没有看到这一-切. 要不然，一定会好好的嘲笑她的姐姐。“哦~! 这可真不是一一个好消息。从老板那里得到消息之后，勇度的表情一直不太好， 只不过他不说话，属下们也只是以为他是因为星哥跑了，才这般表情的，实他只是因为担心星爵罢了，居然卷入怎么.d烦的事情， 这小子就不能让人省点心吗?还有他劳资那混蛋，好像最近有点动静了，那个魔法般的飞行器,根据情报商的描述，他可以肯定是星爵这货的劳资，真是烦

    “把那个小子给我抓回来，我要砍掉他的脚指头。嘴上说着恶狠狠的话语，勇度不过是为找星爵下落，而说的一个谎罢了，他根本不会把星爵怎么样，至于怎么去

    “嗨!我说老兄，你可真厉害，居然敢拿着那么多钱，在路上跑，要我是你的话，早就卖掉，拿着钱不知道跑到哪里去逍遥了。一身橙色囚衣的干脆面， 略带嘲笑的对星爵说着，虽然现在已经成为了阶下囚，但它的嘴炮也是挺厉害的，直接把星爵气的没脾气，无奈的翻了个白眼的星离， 看了看不到一米五的干脆面有看了看超高的树人格鲁特。“你们这对组合真奇怪，我还是第- -次见到这样的组合.会说话的猴子‘干脆面’ 和成精的大树，星离就算见识了那么多外星人，也是头一次见到这样的组合，前者完全就像是动物，后者就算植物，也挺好玩的，想到这里星爵呵呵一笑，把火箭给笑愣了，这货怎么了?莫不是脑子有病P! 这个时候了，都进来了，怎么还笑哪?是不是神经病啊!“格眚特，我们离这个深井冰远点。

    “我是格鲁特。一高一矮身影从星 爵身边走过，反正还没有进入房间，他们的活动范围都有狱警，笑够的星 爵没有在意干脆面的度，但他更好奇，那个浑身绿色皮肤的女人，她是谁她为什么,要要追着自己不放，难道还是跟宇宙灵球有关系。我.... 能知首你的名字吗?而且我也很想知道一下，你到底为什么追着我不放?“oqwO最终星爵按奈不住好奇，卡魔拉询问着，卡魔拉只不过是瞄了 一眼他，就是不吭声，等待了许久， 黑暗之中传来一个冷冽的女声。“我叫卡魔拉。



    

第一百七十三章、又遇星云

         ”你的两个女儿，真是没用，那么 长时间都没有把宇宙灵球给拿出来，你让我很失望萨诺斯，亏你还是被称为毁灭君主。蓝色透明的光屏之中，一个蓝色皮肤的外星人，对着坐在悬浮王座上的灭霸，一点没有留情的嘲讽着，他可不惧灭霸，不管灭霸在宇宙之中拥有怎样的威名，他也是宇宙之中， 威名显赫的战土，指控者罗南，在他的战锤之下，无人能够逃脱.“我对我的女儿很有自信，再者说， 我什么时候失败过， 小鬼，要不就在一 旁好好看着， 要不就自己去.挥挥手压下了愤怒的黑曜五?现在是四将，的愤概情绪，他活了那么长时期就，不是没有见过这样的青年，可大分这样的小子都会死在自己的意气用事之下，他比罗南看的更加通体， 再者说他并不期待这-次就把宝石给拿到

    E， 无限宝石的镶嵌是有着先后顺序的，如果乱放，那么可是会撑死人的。“哼~!你就怎么看着吧!萨诺斯，我会让你看到我拿到宇宙灵球，并把山达尔星毁灭的景象，当然了，这之后还有你的性命。罗南蔑视的看了灭霸一眼留下极其自负而高傲的话话，便单方面掐断 了与灭霸的连线，罗南的态度让黑曜四将全部愤怒不已，他们现在很想要上前宰了，这个装逼犯，作为最思诚灭霸的亡刃将军，眼里都要冒出红光了。“伟大的主人，萨诺斯大人，让我亲手宰了这个小子吧!单膝跪下，亡刃将军向坐在悬浮王座上的灭霸，请战， 他要制裁这个敢藐视自己神明的小子，让他知道花儿为什那么红，星球为什么那么圆，什么人是他根本就得罪不起的，克里人的小子， 洗干净脖子好好等着。“不用了，不管这个小鬼成功与否，他都不知道， 无限宝石被赋予的使命，而我就是执行这使命的，天选之人，我就是天命。让亡刃将军诧异的是，灭霸并没有答应他的请战，对于亡刃将军的思心灭霸表示很满意，但他有自己的打算，他不认为克里，人的罗南小鬼， 有那个器量能够完美的使用无限宝石，不管是谁都没有他萨诺斯更适合使用无限宝石了，他认为，他灭霸就是天命，说着自信的话灭霸从王座上站了起来，霸气的俯视自己的属下，高举粗壮的双臂，对整个宇宙宣布着.“向伟大的死亡之神，萨诺斯大人献上忠诚。机智一逼的乌木喉， 优雅的单膝跪在地上，表示出自己的思心，看到这家伙怎么一处，黑矮星这个脑子并不发达的家伙都明白怎么做了，令外界闻风丧胆的黑曜五将，现在已经成为了黑曜四将，此刻纷纷跪下，向自己的主人表示思心。他们可能都不知道，灭霸此刻根本没有在意他们是否是思心的，在他的想法里，如果是为了达成目标的话，他为此能够牺牲一 切代价，包括自己 最爱’ 的女儿，但他最近不知道怎么了，都能够想起，进攻地球的时候，通过超巨星， 他看到的那个地球的女人，就算是用被知识诅咒的人，他也不能够完全了解这个女人。“安吉拉:史塔克，感觉你会妨碍到我。灭霸在心里默默的掂量着，这些事情他的属下并不知道.“还真是大开眼界，这个宇宙之中的生物，有些确实长大太随意了。并没有去监狱里找宇宙灵球，安吉拉继续在山达尔星闲逛，看着那长的跟日神姿态相仿的生物，安吉拉眼睛里全好奇，来到宇宙之中了，怎么能够不好好的看看其他星球的风水人情安吉拉带着好心情，跟一个普通的小女孩一E， 开始逛街，遇到感兴趣的武器或者小动物，安吉拉就花钱把它们买下了，最主要的是， 补给-些食物。“你好，能向你问一些路吗?”ogw0安吉拉拦下了一位身材很棒但身体大部分被机械改造的女孩，安吉拉当然不是不认得路，有了星期六的导航怎么会不知道哪里是路，只不过这个妹子的形象很让人熟悉，星云，灭霸的二号养女，比起卡魔拉更悲剧的女孩子，被灭霸收养可不什么好事情，尤其是这货好像心理有点小变态，对着卡魔拉的态度比对星云的态度要好得多，明显卡魔拉比星云更像是亲生女儿，但如果追根深处灭霸并不爱这俩女儿。“给我滚开，不然我杀了你。

    嘶哑的女声从星云的喉咙里传了出来，她不屑的看了安吉拉一眼，这样的女人根本就不像是一个战士， 估计是那个温室里的花朵吧!没有见过地狱的人， 不配跟她聊天，星云对安吉拉一点兴趣都没有，错开安吉拉的身子，她快速的离开了安吉拉的身边，完全不给安吉拉说话的空间，平时谁要是拦自己路早就上去一刀子结果了他，现在，她只是

    要找人不能引起太多人的注视，所r以才没有动手.“有意思真是有意思。在星云印象里贴上花瓶’还被'放过’ 的安吉拉，右手从袋子里拿出一个自己买来的长相奇怪的水果，轻轻的F上面咬了一口.品尝- 下其他星球水果的味道，既然那么快就见到了灭霸的大女儿跟女儿那么就算说，现在可人去‘虚无之地’ 守株待兔了。“星期六，准备起航，目标‘虚无之地’

    取， 不知道这位天神组的脑袋是被谁给砍掉的，从这颗脑袋的大小，这位天神组的实力绝对不一般，而且居然没有其

    也天神组的成员为他收尸，这就让人有点想不到，难道砍下天神组脑袋的人，那么强大吗?居然让天神组的成员，方任这颗天神组脑袋被人开采。当然一个死掉的天神组脑袋倒不至于让安吉拉驱船航行，住在虚无之地里面的一位， 还是不容忽视的，收藏家据说是高天尊的兄弟，在漫画之中的设定与电影里的完全相反，这位可是宇宙大爆炸之后的很早出现的高智慧种族老不死，宇宙元老会的成员之- ，实力也是非常强大的。那么设定之中他的兄弟收藏家的实力到底如何，这得需要安吉拉亲自去看- 看了.比之安吉拉悠闲快乐的生活，在监狱里的星爵一 伙的日子可不是太好，尤其是卡魔拉的身份被人认出来了， 脑子缺恨筋的毁灭者德拉克斯，认为卡魔拉是灭霸的女儿必须要为他的妻子与女儿献上自己的生命赎罪。

    ”我真是受够了这个大块头了。虽然缺少武器，但她空手格斗的实力相当厉害，只不过这里是监狱，打起来的话，会给自己惹来烦， 这是她不愿意看到的，而且就算她怎么跟这货说，她其实也是受害者，她也想要杀死灭霸，但这家伙怎么都不太相信，这不是正开坂吗?也被这家伙给死死的盯着，这样怎么能让人吃的下去.“我有一个计划，要不要听一听，说不定能够出去。身高不到-米五的干脆面，带着树人格昌特，坐在了星爵跟卡魔拉面前，低声的说着，那满是毛的脸上，带着能够称之为狡作的笑容，看来它对自己的机会很自信.



    

第一百七十四章、虚无之地

         “好的，你跟我说你的机会很完美，结果现在怎么变成这个样子了?”快速的低下脑袋，躲过了-发夺命的激光，星爵躲着攻击对干脆面说着，其实这事情真的不能够埋怨干脆面，就算在怎么超神的对手，都抵不过一个坑人的队友，火箭这是彻彻底底的被坑了，而且坑它的人，还一直无辜的说着我叫格鲁特’ 你说气不气人，就问你气不气，但你遇上那对无辜的眼神也没办法，就算生气都没有用，还是赶紧逃吧

    “够了，你个胖子， 现在不是抱怨这个的时候，找到飞船逃出去这样才行。破星爵怒的够吃，步时气喘吁吁的样子，还有那抖动的满的双下巴，火箭反击的说道，这下把星爵气的够呛，要不是现在逃命，他现在就要跟这个死耗子决斗，你可以说他长得丑，但绝对不能够说他胖，他这叫壮，才不胖，更不肥，尤其是，我们被追的累成狗了，我说两可发-下牢骚怎么了?你居然人身攻击我，你这个坏心眼的"猴子“好了，你们别吵少了，赶紧找到逃离的飞船在说.卡魔拉无奈的翻了白眼，-堆坑货， 要是自己的话早就逃脱了， 如果不是为了宇宙灵球.谁跟你们这群脑子一根线的家伙在一 起，逃命的时候还要吵架，是不是嫌命不够长。“我是格鲁特。在所有人当中身高最高的格鲁特，明显成为了被针对的靶子，好在他是木头人，激光武器也就在他的身上留下几r看得见的空洞， 但很快就被树木给填平了，根本就对他造成不了，哪怕是-丝的伤害。“好了，傻大个子，你给我仔细的听好了，我们今天如果因为你死在这里，或者逃不出去，我会告诉你如何叫做残忍至听到时人的话之后，星离将矛头指向了格昌特，他自己也有计划，怎么逃出去，现在居然被这俩家伙给连累了.如果可以的话，他真想掐死格昌特，你那个大的个子，白长了，还有那个大木头疙瘩脑袋里， 居然没有脑子，真是可白， 但这不影响星离发泄愤怒。“你想要威肋他，胖子，我劝你放弃那个 愚蠢的想法，先说不说你打不打的过他，但他可不是那么 逆来顺受的主， 而且，他估计也听不懂你说什么?说话要简单点，就比如，格告特，毫不犹豫对星离发出嘲讽火箭感觉差不多了，命令格鲁特发动攻击，听到火箭的话之后，格鲁特什么都没有说很听话的转过身，身上的树权开始疯狂增长，狂涨的树木，将后面的狱警全部包住，顺便堵住了后面的通台，“看着点胖子，以后你会懂什么04残忍至极，喝~喝~!

    停下来看着目瞪口呆的星爵，火箭跟在三伏天里吃了根冰棍一样的爽快， 拍了拍星哥的大腿迈着六亲不认的步伐火箭笑着继续前进，这让星爵的表情跟吃了翔一样，尤其是火箭刚才- 直在嘲讽他是个胖子. ogw0“我是格鲁特。"好吧!我知道你是格鲁特，快走吧!他们有办法清理这些木头。面对正在走过来的格鲁特，本着从心U的原则， 星爵有些丧气的说着，跟上了火箭的步伐，格鲁特纯洁的眼神，迷茫，这人怎么了?脑子很疑惑，但格告特听话的跟上了大家的步伐， 经过怎一弄，倒是让卡魔拉松了口气，在意身后这群家伙的死活，现在大家是绑在一 起了，她也很没办法，拿到宇宙灵球之后，赶紧跟这帮货分开，这最主要的，这是卡魔拉现在的想法。“唱~! ”

    走到一个转角，卡魔拉突然感觉到了危险，她赶紧蹲下身，- 把锋利的刀子从她刚才脑袋的位置划了过去，如果刚才她没有低下头，那么后果可想而知，这样的危机让卡魔拉很愤怒，她立即回击， 一脚踹向袭击人，对方壮硕的身躯居然被她给踢飞了，当对方重重砸在地上后， 大家看去了袭击者.“德拉克斯，你还没放弃杀死卡魔拉。星爵一眼就认出了，这个家伙就是监狱里的头头，毁灭者德拉克斯，从他的表现能够看出他对卡魔拉有着难言恨意的大块头，他有些不敢相信，这货怎么会来到这里，居然还埋伏他们， 难道他有未卜先知的能力。“看到那么,多狱警分散开，我们都开始越狱了，女人你的话，就让我亲眼见-下，是不是真的，前面就是船港，我比你们熟， 但你们必须要带上我。卡魔拉的踢击并没有给他造成什么伤害，他从地上站了起来，拿着刀子指着卡魔拉说着，他现在要出去，为自己的妻子跟女儿夏仇，第一个敌人就是指控者罗南，还有他的大仇人灭霸，这是一 个好机会，他不能放弃。听到德拉克斯的发言之后，所以人都沉默了，火箭跟星爵看着卡魔拉，格鲁特没有搞懂现在是什么情况，气氛现E很沉重， 最终卡魔拉点了点头，答应了德拉克斯的加入。“这就是虚无之地?看起来有点想恐怖片.”ogu此刻在休伯利安号上面的安吉拉，可感受不到银河护卫队第一-次正式聚集到一起的历史仪式感安吉拉仔细的盯

    ， 远处漂浮的巨大头颅，大小跟一 颗小型星球差不多大，只不过上面大部分裸露的皮肤已经被建筑物给覆盖了，眼球也不知道到哪里去了，只留下空洞的眼旺，在黑暗里有点吓人， 看起来有点像是恐怖片的感觉。“马斯塔，有三首飞船处于伪装状态，靠近了我们，目的不明.果然不愧是无法地带，立即就有些想要赚点外快的人来找而烦了，是看休伯利安号好欺负吗?把劳资的船当玩具了?这里可是融合了地球跟克里人技术还有角坏位体面，三为一体，合成的超级战舰，居然敢怎么小看她的休伯利安

    “星期六，击毁他们。 “ogwo

    “是，马斯塔.隐藏在舰体内的炮口被打开，根据星期六的定位，三发能量炮打出，灿烂的烟花在休伯利安号远处绽放，开着伪支靠近，不就是想要靠近休伯利安号，然后，在休伯利安号身上开个洞， 人进来之后，把舰船内的所有人消灭掉，可者抓住，人卖给黑市当奴隶，船也哪去换钱， 这就是丑恶的宇宙海贼干的事情，所i以安吉拉- 点都没有留手的打算。太软弱了别人就会死命的欺负你，这是安吉拉给虚无之地上面那群不长眼家伙的下马威，真拿她当软柿子啊!信不信我开大，让你们感受-下锚星之枪的威力。接下来这群家伙确实安分了不少，看来是知道了 这艘船上面的人不好惹，安吉拉成功的登录 上了天神组成员的脑



    

第一百七十五章、收藏家

         "果然拳头大，就是老大啊!登上虚无之地后，安吉拉让星期六开启自动防御，- 旦有人靠近，立即排除， 自己确闲逛-样的开始看着虚无之地上的景象，各种稀奇古怪的自动开采机器，路上随处可见，还有那应该能够称之为脑髓的物质，被开采出来，整个过程+分诡异，看起来就像是自然中的细菌正在分解有机物一样。“看那个是阿斯加德人吗?高贵的阿斯加德神族怎么会来到这种地方?”“小声点小子，别被她给听见了，听说阿斯加德人脾气很暴躁， 惹恼了他们被打死都是小事情，听说阿斯加德的王子，最喜欢拿着他的大锤砸人了。就算这帮家伙在怎么小声说话，但安吉拉还是听得一清二=楚，有意思，居然把她当成了阿斯加德的人了，也对阿斯加德人就论长相来讲， 他们跟地球人一模一样的外形，也难怪让外星人们有这样的错觉，毕竟能够来到宇宙的地球很少，没兴趣跟这帮家伙反驳自己是那个地方的人，安吉拉向这颗脑袋上最大的建筑物走去。“请问这位女士，有预约吗?要见到主人需要预约才行。”速度很快的安古拉，没有费太大功夫，就找到了入口，门O站着一个笑的跟个假人的外星妹子，全身都是粉红色的皮肤，额头上还有一 对触须，看到安吉拉要走进来， 她熟练的挡住了安吉拉前进的步伐，并询问安吉拉预约了没有

    “请告诉坦利亚蒂万先生，就说米德加德的人想要拜访一下蒂万先生。也许是安吉拉身，上的气质，让她无法向对之前那些人那样拒绝安吉拉的要求，她看了看安吉拉圣绿色的眼睛，最终点点头表示自己理解了，然后她转身进去向收藏家报告去了，安吉拉就站在门口静静的等待着。没让安吉拉等候太长时间，全身粉红的妹子从里面缓缓的走了出来，看样子很是惊讶，似乎是没有想到，平日里那个主人，今天居然会这样决定， 真是让人惊讶。“你好女士，主人同意见您了，请跟我来。脸上还是那副虚假的笑容，但她的眼睛里多出了-丝好奇，这个号称从米德加德来的人到底是何方神圣，居然让平日里谁都不见的主人，选择了接见了对方，这可在平日里根本就看不到的，她现在很好奇米德加德是什么,地方?安吉拉并没有在意她打量的眼神，小声的道了 声谢之后，就跟上了她的脚步，在她的带领下，安吉拉穿过了长长的走廊，架子上面的一个又一个的装饰品让人毛孔悚然，很快，她就带着安吉拉站在了一个圆盘之上，当安吉拉站上去之后，圆盘开始慢慢向上漂浮，类似电梯-样的作用。“欢迎您的到来，来自地球的女士。约莫五分钟左右，安吉拉见到了这位神秘的收藏家，一头苍白的头发，还有那满是皱纹的脸，看起样，但安吉拉没有丝毫放松警惕，这位可是宇宙元老之-. 也是高天尊的兄弟，实力根本就无法推测的怪物，自从进入到了这栋建筑物里， 安吉拉的直觉就在报警，眼前的这个长相恐怖的家伙，可不止是外表那样苍老。“你好，收藏家蒂万先生。礼貌的跟收藏家打了个招呼，身后的粉红外星妹识趣的走开 了，只留下收藏家跟安吉拉两人独自谈事情，胆子大的安吉拉也没有胆怯的一说，走到了收藏家的面前，很正常的坐在了对方准备好的椅子上. ogw0”说真的来自地球的女士，我还是第- -次见地球人，您给我感觉比阿斯加德 神族更加的阳光，像是一 颗恒星散发的光和热一样，请问能够知道您的名字吗?收藏家仔细的打量了-下安吉拉，看的安吉拉都有点头皮发而的感觉， 幸好他并没有恶意， 要不然， 安吉拉早就了，面对宇宙之中的大佬，安吉拉的压力更明显，毕竟古-在怎么说，卖相上，至少比这帮家伙要正派的多。“当然可以，蒂万先生，我叫安吉拉史塔克，来自美丽的地球。听着收藏家的话，安吉拉松了口气，至少目前对方的态度很友好，这是-个好的开端，也就是说现在对方，还没有把自己关进充满绿色透明液态的玻璃容器当中， 当做收藏品供人展览的打算，当然这只是暂时的，也不知道以后会怎么样。oqw0

    ”地球确实很美丽，不过我很好奇，安吉拉女士，来到这个地方的目的。也许因为活的太久了，收藏家对任何事情都有些好奇的欲望，好奇安吉拉为什么会知道他，好奇安吉拉为什么要来到这个地方，对于收藏家那好奇的眼神，安吉拉并没有将这次来的目的其实是在等一-伙人罢了， 她也很好奇收藏家电影里这货实在太弱了，居然直接被灭霸给灭掉了，但如果是漫画之中的话，作为宇宙元老之一，他的实力虽然说不能够打败灭霸，但在灭霸手底下逃脱倒是没有任何问题的，不过从他的话语之中，他好像去过地球一样。“蒂万先生，你觉得我来到这里想要干点什么?没有回复蒂万的话，安吉拉反而向对方觉得自己要来的目的，安吉拉这是在转移话题，- -边跟收藏家聊的功夫，安吉拉观察着收藏家的收藏品，听前世- 些电影大加们都说能够从雷神2的片段之中，看到被收藏的'马面雷神’也不知道是真是假，安吉拉也只是抱着试试看的态度寻找一-下。“你们地球人说话真是有趣，那好吧我来猜猜看，你是不是为了这个而来?似乎安吉拉的话戳到了他的某个神经，他仔细的看了安吉拉一-下， 脸上露出了开心的笑容，但这张满是皱纹的脸看起来有点吓人，说着他就从身后的一个柜子里拿出一个盒子，他拍拍盒子神秘的对安吉拉说着，这倒是把安吉拉迷糊了.她可不是来看东西的，她是来等人，不过看看收藏家的收藏到也是不错的视觉盛宴，希望别出现SCP系列的精神污染。“这可是我们从这里最深处挖掘找到了好东西，很多人都不知道， 可惜一件宝贝只能由我守护了。嘴里说着可惜，

    身为不死的人很辛苦，尤其是最爱的老婆走了之后，他只能把注意力放在收藏稀奇古怪的东西上面，但这些东西一直放在这里没有人看的话， 有让他得不到大家惊叹的满足感，他决定要让这个来自地球的小丫头，好好的惊讶一把盒子慢慢被打开，一个金色内闪发光的物体将阴暗的屋子给照亮了，这一幕让安吉拉的好奇心被勾了起来，刺眼的光芒散去之后， -块手掌大小的金色晶体o静的躺在盒子里， 晶体之中似乎有着某种液态， 缓缓流动， 散发出温和的光泽， 美轮美奂。"这是?



    

第一百七十六章、力量宝石

         “这是，脑结石?见到这个东西之后，安吉拉的细胞产生了-种渴望的吞噬欲望，意识到这东西有点不太对劲，而且还能够感觉到一丝高纬度生物的压迫感，在加上收藏家说的，这东西出现的地方，安吉拉开始发挥自己的想象力， 脑袋里的结晶，这不就是脑结石吗?肾上面的是肾结石，脑袋里的肯定是脑结石“噗-!咳~!咳~!本来满怀期待，安吉拉能够惊讶的收藏家，直接被安吉拉的惊人话语给气岔气了，-口气差点没有上来，咳嗽了好几下，收藏家终于缓过劲来了，他皱着眉毛有些哭笑不得的看着安吉拉-脸无辜的样子。“好吧!是我的错，按照你的说法也没有错，不过我更隐意称呼它为，神力晶石，里面富含了强大的能量，能够-瞬间将一颗恒星给蒸发掉.我当时挖出了三块，一块被个倒霉的家伙在某个星球上给引爆了，另一块，被山达尔星的人给拿走，给他们带来了源源不断的能量， 这是最后-块了。而且， 这些年一直都没有在出现过-次这样的晶体，我已经可以确定这是最后一-块了，怎么样安吉拉小姐，能够感受到它的庞大的能量吧!一边说着这东西的稀有程度， 收藏家观察着安吉拉的表情希望能够从安吉拉的脸上看到惊讶或者非常好奇，但他注定夫望了，安吉拉-直压制着细胞吞噬的欲望，导致她根本就没把注意力放在这块晶石上面。“看来安吉拉小姐对这种稀有物品也是不感兴趣啊!着面不改色’的安吉拉，收藏家感到了前所未有的挫败感，深深的叹了0气之后，收藏家将这块从天神组成员脑袋里挖出的结晶收了起来， 这让安吉拉暗中松了口气，在过一-段时间她可能就真的忍不住， 想要抢东西了。“并不是不感兴趣，蒂万先生， 其实我很感兴趣，只不过想要见识更多蒂万先生的收藏品罢了，还没有见识更多蒂万先生的宝贝，我怎么能那么失态。”在语言之中无形的捧了收藏家一把，表示自己并不是没有兴趣， 而是想要见识更多稀奇古怪的东西，才保持镇定的， 这一吹捧的话，让收藏家很爽，刚才被那累人的话给气的郁闷也化解了大半，他笑眯眯的摸了摸自己的脑袋表示自己还有很多的小玩意，向让安吉拉- 起赏识- 把，正当他打算转身去仓库里拿东西的时候， 粉红色的妹子慌慌张张的走了过来。

    “主人有一群人想要见一下您他们说‘宇宙灵球’， 这个东西您- 定会感兴趣的。确实收藏家相当感兴趣，他的眼睛都在听到‘宇宙灵球这个词的时候，都亮了一下，就连女佣刚才的失态，他都没有计较，不过他现在正在招待客人，尤其是这个客人很对他的脾气，他并不打算这样就撵走对方，他怕双方发生什么争执了，那就麻烦了，不过安吉拉接下来的话打消了他的顾虑。“万先生，如果打执到的话我就立即离开，毕竟这里是蒂万先生的地方。”oqw0安吉拉表示无所谓，准备起身离开，虽然力量宝石很不错，但这也需要一个特定的时间去拿， 现在并不是时候与银河护卫队结仇，井惹恼收藏家的时候，F所以安吉拉准备离开，也不为别的， 这个时间点并不是时候与其他人发生冲

    “安吉拉小姐不用这样，正好‘宇宙灵球也是宇宙之中难得的宝贝，您不如留下来一起看看， 这件宝物有没有传说之中的那么厉害。见安吉拉真的要走，收藏家微笑的换留道，井邀请安吉拉-起观赏宇宙灵球的美丽，其实这货知道宇宙灵气里的力量宝石到底有多强，但他并不在意这种东西， 长生不死已经将一颗心磨碎了，收藏只不过是爱好，他并不想去争霸宇宙。“既然蒂万先生都怎么说了，那么我就不客气了。听到收藏家的话，安吉拉犹豫了- 下， 虽然之后可能赢烦点毕竟有可能克里人之中的强者指控者罗南就要来这但安吉拉并不怕对方，也只不过是怕麻烦，既然可以去一观力量宝石的风采， 安吉拉也就顺势坐了下来。“真是相当有活力的访客1D.“在粉色女佣的带领，银河护卫队的一行人很快就吵吵闹闹的来到了这里，未见面就听到他们的声音，收藏家感慨的说了怎么一句，实他想说真是没用礼貌的家伙，但他看了-眼坐在那里很安o的安吉拉，最终说出了一可真有活

    主人，客人已经了到了。“去弄点喝的，我都兴奋的忘记招待客人了，真是抱歉安吉拉小姐。看了看空空的桌子，收藏家有点愧疚的拍了拍自己的脑门，对着粉色的女佣说着，进来的只有四个人，毁灭者德拉克斯不在其中，安吉拉想了想剧情， 应该就是他报信给克里人的的吧要不然，怎么为自己的要女复仇。卡魔拉跟星爵好奇的打量着收藏家跟安吉拉，格鲁特跟火箭则是看着四周摆放在玻璃牢笼里的稀罕物，但卡魔拉很快就认出了，这不是就是在山达尔星撞了2一下的人吗?因为安吉拉她那醒目的面貌，卡魔拉一时半会儿还没有忘记这个女人，毕竟像安吉拉这样长的那么好看的家伙， 相当罕见。“真是位漂亮的女士，一会儿有空去喝一杯吗?比起卡魔拉有些警惕，星爵则是色心上头，上前两步， 自作多情的甩了甩头发，- 副劳资很帅的样子，第一 -次见到怎么漂亮的女孩子， 上一次在酒吧里认识的女孩子，比这个差远了，自己连对方什么名字都不记得，好像就过了怎么美妙的一个夜晚，这次他要好好的享受一下泡妞的乐趣。“这位先生，如果您是来捣乱的话，我现在就要请你出去了。看着星离打扰自己的客人，收藏家的眼角一抽， 很不爽的对着这个胖子说着，说真的要不是看在宇宙 灵球的分上他连见这帮人都不会见，更别说怎么和蔼的说话了，口头上威胁了一下，看了一下安吉拉并没有恼怒的意思，收藏家稍微放心了，真是位'胸襟广阔’的姑娘，要是他有个这样的女儿该多好。”我们是来办事的，不是看你泡妞的。卡魔拉拿着宇宙灵球，走到收藏家的面前时，在星爵的耳畔恶狠狠的说了怎么- -句，把星爵刺激的够呛。“这就是宇宙灵球嘛!还是第一-次见到实物。接过卡魔拉手里的宇宙灵球，收藏家迫不及待的研究起来，桌子上生出两个机械手臂，对着宇宙灵球开始沿着上面的缝隙转动， 没想到宇宙灵球居然跟魔方- 样，上面的花纹开始转动，连接拼接，不到十秒钟，宇宙灵球打开了，-阵耀眼的紫色光芒，将所有人的注意力都吸引了过去。ogwO



    

第一百七十七章、克里人舰队

         “怎么稀有的东西，如果放在池子里抽奖，是不能能够爆出什么 好东西?看着处于失重状态下的力量宝石，安吉拉感觉到那股影湃的力量，想了想那个久久不出货的池子，安吉拉突然想试一试把力量宝石扔进去看看，能不能出点好东西，但这东西只有-颗非常稀有，如果这样的东西最终只换来一张起符，那么就真是太浪费了。“这就是宇宙灵球外壳下的物体，无限宝石。看了看目瞪口呆的星哥跟火箭.收藏家的内心一阵满足，对嘛!这才是他期待的反应，但一转眼看了看面不改色的卡魔拉，还有拿着饮品， 正看这东西能不能喝，装作满不在乎的安吉拉，收藏家又感觉有些郁闷.

    女人啊!真是难理解， 那么稀有的东西，你们居然看都不看，其实这也不怨 卡魔拉跟安吉拉，她们俩都知道无限宝石的作用，也都是第- -次见到实体， 虽然无限宝石登场很惊艳，但也只是好看罢了，卡魔拉注意力是这无限宝石绝对不能给灭霸， 而安吉拉则是想要用无限宝石氪金。“无限宝石的起源与宇宙大爆炸的.时候...”最终收藏家选择不去看卡魔拉跟安吉拉，对着星爵跟火箭开始讲解无限宝石的来历，星爵的表现，让收藏家十分精意， 这才是他装^的动力源头，看着别人惊讶或者惊呆的表情，才能让这颗被时间磨碎的心，从新有满足感。“马斯塔，根据系统的检测结果，不小于百个的空间节点，有异常的波动。这边安吉拉整静静的观赏收藏家在萌新面前装逼，但很快耳机里就传出星期六的声音，好吧!闭上眼都能够猜到不是克里人来了，就是灭霸来了，只不过克里人的可能性是最大的，也不知道自己这个蝴蝶能变出怎样的效应。“不好意思，先生们女士们. 现在这里可能有大烦了。跟安吉拉一样得到虚无之地有不速之客消息的收藏家，无奈(没有装完富)的用宇宙灵球将无限宝石给装了起来-点占有欲望都没有的直接扔给了卡魔拉，刚才他从他的黑科技里， 他已经知道了对方的身份，而且他一点都不惊牙， 因为活了那么长时间了，早就知道每一次无限宝石的出现，必定伴随着争斗或者战争的发生，这是不可避免的，

    难免会有些家伙想要用这宝石中的力量报仇雪恨或者满足杀戮的欲望， 这样的家伙在宇宙之中多的去了。“安吉拉女士，这个就送给您吧!我的预感告诉我您会需要这个。听到虚无之地有麻烦的消息后，不需要收藏家撵人，卡魔拉收起宇宙灵球就带着星哥跟火箭还有树人快速的离开了这个屋子，正当安吉拉打算告辞的时候，收藏家拿出了一 开始让安吉拉看过被收藏家称之为神力结晶的箱子，收藏家对安吉拉的感官不错，直接将好不容易从这颗天神组脑袋里挖出的结晶给了安吉拉， 这让安吉拉一愣，这是什么节奏?龙傲天吗?怎么出个远门就有人送东西，下面是不是能够救-位身受重伤，已经命不久矣， 而且还是特别厉害的老爷爷，然后，他给自己开个挂什么的。“蒂万先生，我们好像才见面不过四个小时，也只不过算得上点头之交，您居然把怎么珍贵的东西给我，我实在有些不能够接受坯的好意。总感觉有作的安吉拉，并没有开心的接过箱子，而是表示自2无功不受禄的想法，她可是紧i记世界上没有白吃的午餐这样的信念的人， 安吉拉惧重的拒绝了收藏家的好意。“收下吧!安吉拉女士，就当做我交了一个好朋友，希望以后有事情烦您的时候，请别让我不好意思，烦您

    虽然安吉拉拒绝了，但收藏家确执意的要给安吉拉，表示这是一份交朋友的礼物，他都怎么 说了，安吉拉在不接那就是不太给对方面子了，仔细的思量了-下， 安吉拉惧重的接过了收藏家给的箱子。“有缘再会，安吉拉女士。”oguo“再见，蒂万先生.克里人的飞船已经包裹了虚无之地，安吉拉耳朵上带着的耳机里，全是星期六的警报，催足安吉拉赶紧登上休伯安号，意识到时间不多了，安吉拉也没有拖拉时间，赶紧跟收藏家道个别，就快速的离开了收藏家的屋子， 只不过安吉拉不知道的是，收藏家桌子下面有着一一个玻璃容器， 里面全是大大小小，跟安吉拉手里一 模一样的'神力结晶只不过都比安吉拉这块要小上那么点，如果安吉拉在这里，一定会给收藏家一个中指， 在送他一句话‘老人的嘴， 骗人的鬼’“克里人来了，那个恐怖的宇宙暴力种族。

    在这个虚无之地上生活的家伙，那个不是经历过战斗的恶棍或者海盗，在就是少量的冒 险家，很多人都见识过克里人的厉害，包括克里人那如同噩梦- 样黑色的飞船，所r以人都惊恐的看着那越来越多的飞船，向虚无之地靠近，形成包围之势，这下就算脑子在怎么转得慢的人都明白了，克里人这是有备而来，看着自己身上破烂装备，在看看对方巨大的飞船，识趣的人都开始向自己飞行器跑去，要趁乱离开虚无之地这个无法地带。“哦~! 大块头，我没想到居然是你通知的他们，你到底要干什么?’安吉拉拿若从收藏家那里得到的晶石，向休伯利安号的方向走去，路上正好看到了怎么,-场的闹剧，银河护卫队很快就发现了报信人，居然就是那个大块头，火箭没法接受这样的背叛，它愤怒的跳起来，死死抓住德拉克斯质问道

    “尖嘴的猴子，我出来的目的只有一个那就是复仇，第一个就是指控者罗南，宇宙那么大，什么时候能够找到这帮混蛋，既然找不到他们，那么就让他们过来找我就行了。毁灭者德拉克斯很轻松的将火箭从自己的身上给拎开，他没有-丝出卖伙伴的愧疚，也是他们现在还不是伙伴，他现在只是-个怒火中烧的复仇者， 他要找到自己的仇人， 然后用自己的刀子割了对方的喉咙。“现在说什么都晚了，克里人已经来了。”oqw0

    卡魔拉头疼的说着，她这都是遇上了什么人， 一个俩的都不正常了，尤其是这位脑子从不想事情，你一个人能够对付那么一大堆舰船0吗?真是有病。



    

第一百七十八章、我又一个大胆的想法

         “星期六，能把这些克里人都轰趴下吗?安吉拉并没有继续看银河护卫队的内斗戏码，快速回到休伯利安号，安吉拉将屏幕上全部的敌人都给标注了出来看着密密廊而的飞船，安吉拉有点犹豫的向星期六询问道，这可不是 小数目，记得休伯利安号上并没有装那么多门回， 也就五十多门炮口，如果第-轮能够打掉一半那么超着对方没有注意，在来-轮,这边就能够缓过气了。“没问题的马斯塔，我已经锁定了-部分，根据我的计算，在加上能量充足的条件下，是完全可行的，只不过，这会消耗大量的能量。星期六很自信的说着，只不过她很担心会不会能量不足导致，之后逃离的事情会变得烦，就算是装上了 上百个方舟反应堆， 能量- 瞬间消耗那么多.也是会吃不消的。“放心吧!我有分寸，实在不行在来-波效仿一 下头铁姐卡罗尔，惊奇队长。右手虚空中一抓圣枪伦戈米尼亚德就出现在了安吉拉，她可是已经做好打算，如果发生什么意料之外的事情，她就要去秀-波了，没办法为人就是那么张狂，尤其是有实力的情况下，真想露出吊爷的表情，以表达内心彭拜的暴欲望，可惜太毁形象了.“全钡炮口打开，准备，开炮

    随着安吉拉的命令下达，星期六快速的执行者安吉拉的命令，一个又一个隐藏在休伯利安号身上的炮口打开了，自动的微调之后，屏幕上就出现了已经瞄准的提示，安吉拉毫不犹豫的法着了开火， 克里人不是什么好东西，斯特鲁人也不是什么好家伙，只不过影视之中被洗白了，但这两种族对人类来讲，都算不上什么好朋友，P所i以安吉拉对克里人没有丝毫手下留情的打算，一个由生命计算机管理下的种族，已经冷血到了没有自我情感的地步了，他们可以为了上面的命令去死。“轰~轰! "

    蓝色的光束在黑暗的宇宙之中是那的显眼，一-瞬间几十艘飞船被击中， 化为了宇宙之中的烟火，很多还未逃离开的不法者们.惊讶的看着已经化为火团的克里人飞船，到底是谁， 居然不怕克里人的启杀，袭击克里人，简直是丧(F)心(的病(漂)狂(亮)，很多人为袭击者的行动点个赞，虽然他们并不知道袭击者是谁。“该死的，你们居然吸引我的注意力，来消灭我的飞船，狡作之徒受死。已经将德拉克斯给锤飞了的罗南，看到了这 -幕还有那不停被击中的飞船，他愤怒的看着卡魔拉等人，他认为卡魔拉跟这群家伙是在骗他，或者说灭霸在骗他， 卡魔拉是灭霸的女儿，而自己想要拿到力量宝石，但刚见到卡魔拉就被卡魔拉的手下'德拉克斯袭击了，在加上飞船被袭击了，他现在自行脑补，认为灭霸是看不得自己得到力量宝石，来消灭自己的。于是他对卡魔拉的愤怒跟杀意上升了几十个百分点，举起自己的锤子就要将卡魔拉毙命在自己的锤子下，可是卡魔拉也不是吃素的，在灭霸的手下活了那么久，每天都是残酷的训练，罗南还真没有一击能够秒杀她的本事.长官，我们被袭击的太严重，对方火力太精准了。黑漆漆的克里战锤，威力非凡，这是克里帝国的神级单兵武器，拥有着很多特殊力量，比如控制重力， 战锤发出微弱的黑光，卡魔拉瞬间感觉自己的身体上仿佛压了一 座山一样，这是在是太不可思议了，一件武器居然能够这样损,没见过喵喵锤的卡魔拉，只能说克里战锤是她见过的神奇武器最强的。本来要趁机结果了卡魔拉的罗南听到这话之后，赶紧上前将卡魔拉手里的宇宙灵球给拿走，然后，运用战锤的能力之一， 意念传送，回到了飞船上，他很切忌灭霸是否就在附近，所以他赶紧带着自己的飞船离开了这个地方，只不过他误会了，这里没有灭霸，只有开着伪装打黑枪的安吉拉一只。“卡魔拉，你没事吧!被一脚E飞， 躺在地上好长时间缓过劲的星爵，见罗南走了之后， 枉紧上前查看软到在地上的卡魔拉，看着对方那绿油油的脸，实在看不出对方到底是不是难受，但星哥赶紧将对方搂在怀里，希望能够让卡魔拉好受一些.“啪~!-声清脆的巴掌声响起，这让刚站起来的火箭好奇的看了过去，卡魔拉站在地上在身上摸了摸自己的右手仿佛打到了什么脏东西一样，只有星爵，他的脸上一一个红红的巴掌印，已经讲述了， 刚才的声音到底是怎么回事，“老兄，你厉害啊!刚刚从死亡中脱离，这就打算去泡妹子了，可惜啊!碰到钢板了吧!火箭开心的对星爵发出嘲讽的笑容，表示佩服他勇敢的行为，这让星爵更是委屈，他那一 对小眼睛里全是幽怨，他没有干这种事情，他只不过是想要帮忙，而不是去刷流氓，他敢用自己的随身听发誓，他刚才绝对没有什么歪脑筋但事情都已经发生了，解释也就是掩饰，掩饰也就是事实了，也只能保持沉默了，宝宝心里有苦，宝宝想说又不敢

    “我是格告特。 “oqw0树人一把将掉进黄色液态池子里的德拉克斯给拽了出来，他的情况不是很乐观， 刚才被罗南一锤子正面砸在了胸上，彼砸飞了看来受伤不轻，胸0上还有一 个凹洞，1但这货身体特殊， 很快凹洞就恢复正常了.“好吧!我们的傻大个已经接收了教训，那么该去其他地方捞钱了。虽然宇宙灵球没了，可是命不还在吗?火箭已经不再去想那亿万信用点的事情了，它打算就此推出，带着格昌特去其他星球转一 转，在挣点钱花花，也不用看到这群坑货了。”你也是看到了收藏家的讲述，指控者罗南已经得到了宇宙灵球了，他的下一步就是引导战争了，那么克里人发动全面战争的时候就要开始了，你以为，你能够独善其身吗?卡魔拉没有立即.上前阻拦对方，反而将罗南得到无限宝石之后的事情，预想的说了一下，这一席话，让火箭停止了脚步，看到火箭停止了脚步，卡魔拉露出了一丝微笑，她一 一个人可夺不回无限宝石，必须要多点力量才行。”我是格鲁特。"好了我知道了，我明白的，但我们有什么计划吗?这样去简直跟送菜没有区别，如果没有详细的计划，或者理由说服我，我也不会带着格鲁特去送死，虽然，最终会来临， 但也能够多活一 些日子.”oqw0火箭转过身，对卡魔拉惧重的说着，它的话确实是最大的问题，这也让卡魔拉沉默了，但星爵确捂着脸，站在了人面前。“我又一个大胆的想法，各位要不要一起.



    

第一百七十九章、自行脑补最致命

         “收获不小啊!这一仗打的很漂亮。慌张逃走的罗南，并没有仔细的看是不是灭霸的袭击，但他认为就是灭霸来袭了，毕竟他已经跟灭霸撕破脸皮了以为是灭霸要来抢走无限宝石，如果安吉拉知道罗南的想法估计会笑出声，自我脑补才是最致命的，收拢了几百块圣晶石碎片，这爆率可比那些纽约大战的齐塔瑞行人，要丰厚的多，这一仗没白打，安吉拉毫不吝者的夸奖星期六。感谢，马斯塔的评价，但我们的能量这次消耗的有点多.虽然安吉拉的夸奖让星期六很开心，但屏幕上可爱的小初音，皱着眉头指着已经耗费掉百分之二十的能量格说道休伯利安号的能量消耗实在是个大问题，平时飞行穿梭倒是没有什么， 一旦涉及到交火冲突，这能量格就跟蒸发了一样的迅速下落，实在让计算机很过热。“我明白的，必要的时候，使用备用能量吧!星期六的问题，安吉拉早就想过了，其实这艘休伯利安号虽然被改造了，但以前的能力池子还在，也就是说崩坏支应炉， 还在休伯利安号上面装着，当初安吉拉让霍普给研究研究了一下角坏能量，结果不是很理想，安吉拉也只能用这个角坏反应炉当做备用的能量了，因为霍普曾经警告过她，这东西十分的危险，好像拥有自己的意识一样，但这东西的意识十分混乱，而且还喜欢渗入生命体， -旦跟生命体融合就会发生不好的事情。霍普说的话，安吉拉很清楚，不就是甬坏兽嘛!我曾经打的它1们04 ‘粑粑’ ，但这玩意设定上实在有些恶心人，只能听从霍普的话，将角坏反应炉加三层的保护，防止它泄露，不到危机关头，绝对不使用这东西。“说道角坏，那么人工智障....哦不!人工智能爱酱居然没有在休伯利安号里，真可真是太好.万幸啊!她不在。看着星期六，安吉拉终于想起来了，那个坑人水晶的人工智能(障)，抽到休伯利安号之后的各项检查，并没有发现有着人工...能的痕迹，所以安吉拉才能够毫无愧疚的，让星期六占据了爱酱的位置， 毕竟自己的人工智能才是靠谱的， 上干年前的人工智障，只能是坑人的，而且还是跟着世界第一 "可 爱’ '德G傻’ -起坑人K晶，真是想要看看犹大怎么发射德莉傻的， 那样说不定就能够出一口前世的恶气。“马斯塔，您在说什么?再次检查一下炮口是否正常，星期六看着脸色有些阴睛不定的主人关切的询问道，这可是在外太空，难道主人是碰到什么东西，导致身体不太舒服吗?但通过光纤扫描，还有佩戴在主人身上的手链，都可以检测主人的身体情况，都是处于健康状态的，也没有什么问题，这到底是怎么,回事哪?“没什么! 星期六，现在的能源够我们回到地球的吗?听到星期六的话之后，安吉拉有些尴尬的转移话题，不好了，看到星期六就想起来那个人工智障爱酱，实在有些对不起自己精明能干的智能管家，但就是有那么点感觉，算了希望自己的星期六别学一 下奇怪的东西，到时候变成逗比或者成为了智障那就不好了。“这点马斯塔请放心， 通过空间点，并不需要太大的能源输出， 消耗能量比较少，如果您的身体完全能够承受的五百次的穿越空间节点带来的血液加速，那么,我们至少能够在十二个小时内就能够返回地球。星期六保守估计的说着，毕竟 飞船的硬度也是一个问题， 如果是全部由艾德曼金属利作出来的飞船，完全没有任何问题，只不过比较消耗飞船上的人罢了，一但连续穿过五个空间点普通人就会因为过快的速度，全身血m液向脑部回流， 整个脑袋会在一 瞬间被挤爆，这就是星期六说的问题。“好吧!我明白了。对于星期六的话，安吉拉表示明白了，那么,她的心里就有点B叔了，毕竟打不过要跑的时候，还是需要知道自己距离家到底能够用多快的速度跑回去，至于星期7说的身体问题，你是在跟一个人形红龙说身体素质问题吗?这简直是开玩笑。“马斯塔，有陌生的信号要求连接，是否与对方连接。正在思量到底是不应该来一发的时候，星期六突然说着有人邀请通话，安吉拉通过屏幕上能够看得出一架小型飞

    .正静静的在休伯利安号很远的地方， 等待着安吉拉的回复，看来是个相当有礼貌的家伙。"接进来吧!星期六注意他们的动作，一但有什么 异动，立即将对方击毁。“是，马斯塔。

    安吉拉果断的下达命令，在宇宙之中可不是开玩笑的， 大部分可不是什么善良之辈，一-不小心就有可能阴沟翻船那个时候悔恨已经晚了，只能认了，安吉拉让星期六连接了对方的信号，一块黑色的小屏幕，出现在了安吉拉的面i. 很快一张熟悉的绿脸， 让安吉拉一惊。“原来这艘船是你的啊!

    比起安吉拉，卡魔拉的表情也很惊讶，这个有了两次加上这一次正好是第三次见面的女人，真让她很好奇，她的身上仿佛充满了神秘，-开始没时间接触，但这次见面更像是-种缘分，至少卡魔拉是这样认为的，没想到对方居然就是救了他们的恩人，而安吉拉惊讶的是， 她是第一次见到银河护卫队的飞船，没有认出，也没想到对方居然会找上自己."嗨!那个美腻了的小妞，我们现在需要你的帮助，现在要谈一下吗?卡魔拉正打算跟安吉拉谈一谈合作的事情，但火箭明显不是什么耐心的家伙，它那张长满毛的脸，凑到了屏幕面，先是恭维跟赞美的话，1但从这 个家伙嘴里说出的话，怎么 那么像是- -个老流氓跟一个美女搭仙的感觉。“可以啊!安吉拉很痛快的答应了银河护卫队的邀请，这边银河护卫队成功的跟安吉拉接触上了，另外一边已经成功‘逃脱的罗南， 兴奋的看着手里的宇宙灵球， 这一 -次他一-定能够将山达尔星这个碍眼的存在给彻底毁灭掉。“长官，我们抓到了-一个潜入的家伙，您需要审问一下吗?“给我带过来，我要看看到底是谁，敢来这里。听到属下的话之后，罗南愤怒的说道，从来都是他克里人打别人，这一次实在太憋屈 了，被萨诺斯给追的逃离了场，这一次还有人潜入他们的战舰，简直是找死，过了-会儿， 一个半改造人出现在罗南的面前， 让罗南很惊讶.这个人不是别人，正是萨运斯的二女儿星云，萨运斯欺人太甚，打了他还把她女儿派来暗杀自2，过分至极。不知道哪根筋搭错线了的罗南，又是一阵脑补， - 副总有混蛋想灭朕的样子。



    

第一百八十章、山达尔星的灾难

         “你们确定，这个能行吗?安吉拉瞪起了死鱼眼，看着一旁的卡魔 拉跟火箭还有格鲁特，至于星爵跟德拉克斯，前者是卡魔拉嫌弃对方不愿意让他跟自己这边一 起，所U以卡魔拉在休伯利安号， 德拉克斯只不过是因为行为太过于愚蠢，火箭跟卡魔拉都烦他，星爵也是，但现在有两艘飞船，星爵跟德拉克斯被分为-组，安吉拉跟卡魔拉他们分为一组，只不过现在安吉拉对火箭他们的计划有疑问，这样子不会是打算去送死嘛!“美妞，虽然你长的好看，但也不能质疑专业人士， 放心吧!我的想法一定没有问题。火箭好奇的看着体伯利安号里的设施，但对安吉拉的话非常不满， 居然敢质疑它的计划，就算你长的很漂亮，但也不是你质疑它计划的理由，火箭的这波无形的夸奖， 怎么让人那么爽， 至少火箭的这波马屁让安吉拉很爽，卡魔拉则是挑了挑眉毛，没说啥。“我说大块头，也就剩我们俩了.正在自己飞船上的星爵看着-旁吃着自己买的营养音的德拉克斯，那是-包包的吃啊!但这并不是最心疼的，最心痛的还是不能跟小姐姐搭仙，他居然要和这个全身黑的跟个球一样的家伙， -起行动， 简直悲催到了极致。“连你也不理我，真是个混球。

    让星爵意想不到的是，德拉克斯嫌弃的看了他一眼之后，自己找了个房间进去休息去了，完全没有搭理星爵的意看着德拉克斯的离开，星哥感觉到了自己的内心受到了一万次的暴击，美女不理自己也算了，你个粗汉子居然也不理我， 这个世界还有没有天理了。“前面的这个家伙怎么,回事?飞的那么骚气。正在跟卡魔拉研究怎么夺回宇宙灵球的安吉拉，看到屏幕上那飞的弯弯扭扭的飞船，好奇的跟卡魔拉说着，毕现在可不是进入陨石地带，你走位那么风骚干什么?难道就不怕撞到我宝贵的休伯利安号吗?这个混蛋，如果我的体伯利安号出先一 点损伤， 我就要把你这头星爵猪给放在火架子上烤油。oqw0“谁知道这个傻子在想什么?”卡魔拉摊开双手表示并不太理解这货，也对啊!他们俩现在才见面不到一个星期怎么可能会让卡魔拉对星爵这个逗比感兴趣， 也就是说他俩感觉并不深，到现在卡魔拉都感觉星哥是个大傻子， 毕竟也不是谁都能够为了一个随身听能够放弃自由的人。ogul“萨诺斯的女儿，星云， 你为什么要潜入我的舰船，快说。此刻星云彼罗南卡着脖子，从地面脱离开了，星云已经可以感觉到自己的脖子正在发出不妙的声音，罗南似乎要真的杀了她，但她就是那种软硬不吃的人，就算是罗南杀了她，她也不会告诉罗南哪怕一个字。”萨诺斯养了一个好女儿，把她给带下去好好的审问，必要要问清楚萨诺斯接下来的计划，这对之后的计划有帮力."

    最后理性站到了上风，留下来星云还有办法能够知道，萨斯之后的计划- -但星云死了，那么就不能够得到萨诺斯想要干什么?就算问不出什么，至少手里有个人质总比什么都没有强的多，这是罗南的想法。“还有多久到达山达尔星。“还有十分钟，就能够到达了长官.坐在主位上，罗南安静的看着属下忙乎的样子，多少年了他终于要完成他们的报复了，对山达尔星的清洗，终于看到了曙光，罗南右手拿着宇宙灵球， 轻轻的将宇宙灵球打开，那神秘之中充满了诱惑的紫色光芒，让罗南的眼睛晃得都有些疼，但他并没有闭上眼睛，反而把眼睛瞪大仔细的欣赏，力量宝石散发的光芒。罗南的飞船很快就到达了目的地，看着屏幕上那颗越来越近的那颗黄灿灿的星球，罗南冰冷的脸上终于露出的笑他等待这一刻实在太久了， 久到他都不知道要怎么面对胜利的喜悦，是不是应该来一段庆祝胜利的舞蹈，嗯!这个可以有，等把山达尔星给毁灭成宇宙的尘埃之后，他要在废墟上跳起胜利的舞蹈。“哦!我的神啊!是克里人的飞船，那个标志是指控者罗南，那个创子手要来了。身为一个科技文明星球，新星军团用他们的科技很快就发现了克里人的袭来，尤其是看到了旗舰上的标志，正指控者罗南的舰队，他们可是在整个宇宙都非常有名的，所到之处星球灭亡， 这样臭名远扬的家伙，来到山达尔星，他们怎么,可能不知道对方来干什么?谁都不会傻瓜的认为对方是来这可星球上补给东西的。“通知领袖，我们要来硬仗要打了。”oqw0为首的队长，正是当初想要约安吉拉的家伙，此刻他不再是-个看到女人就上头的家伙，非常认真严肃的对自己的队友指挥者，他们新星军团的领袖， 要赶紧知道这个不好的消息， 做好打硬仗，还是要合谈的准备。”希望那个漂亮的小妞，已经离开这里了.脑子里还是念念不忘，安吉拉美丽的脸庞，他必须要承认， 他已经陷入这个该死的恋爱之中， 但现在他希望，对方能够离开这个危险的地方，说真的克里人的恶言可不是谣言，而是通过毁灭无数文明跟星球才获得的名声，他现在对自己这方也很没底，要不是有着强大的能量罩的保护，他们早就被克里人给消灭了，今天再次过来肯定是有备而来如果真是这样的话，那么,这颗星球就危险了。“还不知道哪个漂亮的小妞到底叫什么名字?真是的。”ogw0甩甩脑袋，队长开始把注意力放在了越来越近的飞船上，这首黑漆漆的船实在太大了，看起来就让人头疼，希望这次也能够撑过去吧!“父亲，罗南已经背叛了我们，要不要杀了他.

    此刻应该在审讯室内待着的星云，正在用自己机械手臂上的通讯，跟灭霸汇报这里的情况，四周躺着几个克里人尸体，看来星云也不是什么,空架子， 灭霸的训练也不是培训出了一个无能的杀手，把握住空荡杀掉周围的家伙，星云已经脱离了克里人的掌控， 她知道自己可能打不过罗南所i以并没有正面扛的意思，暗杀才是她的主流。“无所谓，我的女儿，我要看看这个小子的器量，他的背叛是我预料之中的事情，e管他，有机会拿到无限宝石就行。”ogw0“是，父亲。



    

第一百八十一章、真好

         “已经开始了，真好. 休伯利安号跟星爵的破飞船一起来到的时候，克里人已经跟新星军团打起来了，看着那各种炮火绽放如同烟花般烂的景象，安吉拉微笑的说了一声 '真好 ，这让一旁的卡魔拉诧异的看了她一一眼， 难道这个家伙也是一 个战斗狂

    爱拉， 行动是不是可以开始了。就在安吉拉感概的时候，突然屏幕打开了一个视频，一个鼻青脸肿的‘猪头’ 出现在了大家的面前，这可把刚才好心情的安吉拉吓了-跳， 不止是安吉拉， 卡魔拉还有火箭都差点没认出来这个家伙到底是谁， 不过从装束跟声音上这个家伙就是星离没有错，但他为什么 突然间变成了这样样子?到底发生了什么事情? ogw0“咳~咳!可以开始行动了，你跟德拉克斯驾驶飞船，打入他们的内部，我们来掩护你们，注意时间不多了，要

    凭借灭霸给与的地狱般的训练，卡魔拉也只不过是惊讶了 -下，其他的并没有什么想法，如果换成其他人估计早就笑疯了，但她并没有，现在的情况并不乐观她赶紧对星爵下达了指令，并说了- - 下时间上的问题。”好吧!我们也开始吧!星期六，全炮口打开，目标克里人战舰，能量输出百分之10，注意掩护我方友军，别伤掉了。“是，马斯塔。星爵的飞船快速的向克里人飞了过去，安吉拉从指挥座位上站了起来，对星期六下达了命令，这个时候火箭跟卡魔拉的疑惑才解开， 那么大的一期六的回复，让他们俩得到了答案，原来不止是一个人， 还有着超高的智能系统，在管理整个飞船的运行，怎么高智能的系统，让火箭非常感兴趣，那黑乎平的小爪子，摸着毛柔软的尖下巴，对着屏幕上的初音小人好奇的看着，明显的有着想要了解的欲望。“队长，我们好像有援军了。虽然说是掩护，但怎么能够放弃那好的机会，给敌人来一 波正义的背袭，- 瞬间罗南的战舰损失的飞船悲催，不是被打爆就是被打残，这让新星军团看到了希望，他们的攻击武器不是特别厉害，但他们注重防御，被那么,多战舰同对进攻，压力非常大，没想到居然会有这样的转变，这对他们来讲，无疑是雪中送炭。“那首飞船是，那个漂亮妹子的，没想到她居然来帮助我们了，真好.

    看到那雪白色的舰体，还有那如同蓝水晶一样的部分配件， 这样标志物明显的舰体在这个宇宙都找不出太多，而还在他们的港惩Ａ艄，再加上舰船的主人是个美的冒泡的小姐姐，谁能够印象不深刻， 尤其是对着小姐姐有点想法的队长，此刻-眼认出了对方是谁， 本来压抑的气氛， 在安吉拉到来的那一刻，出现了新的转机。“兄弟们挺住，我们要反击了。既然土气有了明显的提升，他也不敢放过怎么个好机会，枉紧提醒大家反击的时候来临了，随着他的高呼，士兵们的气势更浓厚了，克里人那密密而确的小型无人飞行器， 被开始被他们决速的消灭掉。混蛋，到底是谁?居然在背后偷袭。”ogwO

    看到这样的情况，意识到自己被偷袭了，而且现在还处于被夹击的状态，罗南非常愤怒，本以为这次拿 下山达尔星跟新星军团是手到擒来的事情，没想到居然被人从背后给狠狠的捅了一刀， 最主要的是， 他还不认识对方的飞船，F所以他很尴尬。”你们不是想要看我坠毁吗?通知全舰做好撞击准备，把舰船的动力给我开到最大，我要把新星军团的家伙们给装个稀巴烂。

    此刻罗南似乎也被逼红眼了，他直接下达命令，用飞船撞击新星军团用新星能量制作出来的防护能量罩上面，听到罗南的命令，下属的克里人没有一一个胆怯的， 忠诚的执行者罗南的命令，这就是克里人的等级阶层制度，只要是在罗南之下的职位，都要听从罗南的指挥，哪怕罗南让他们去死， 他们也必须要做到。“有点不对劲，百夫长， 他们想要撞我们，这帮疯子。罗南的意图，很快就被人发现了，那巨大的飞船，像是一 颗明石 一样，完全没有一丝停顿的想法，目的很明显，就是要砸下来，这样的行为绝对可以称之为疯子， 敏感察觉到的队长，向百夫长报告， 这下不止是百夫长的脸色不好看了，连观看这次站在的山达尔星的女王阿多拉的脸色也是铁青的，只能恶狠狠的骂对方一句疯子。“这是被富急了，狗急跳墙了吗?指控者罗南，还真是高看你了。看到罗南飞船诡异的行动，安吉拉不屑的嘀咕着，这样愚蠢的行为，果然不愧是'降智’ 了的反派， 如果一个真正的战争，这样的行为绝对可以说非常愚蠢，跟敌人同归于尽’好像你真的能够玩成一样，如果新星军团的飞行器能够在硬一 些，能够完美的使用新星能力，那么这无疑是拿着鸡蛋去磕石头，也就是拿到无限宝石之后，你膨胀的，才敢上去硬磕。“星哥他们潜入进去了吗?”“已经进去了，现在还不知道他们的情况。听到火箭的话之后，安吉拉默默的翻了个白眼好吧!本来想要动用-下改造后休伯利安号的大杀器，没想到星爵他们的速度那么快，如果星爵没进去的话，她会让星爵一 边玩去，她就拿着这个大杀器来装一波但既然进去了，那就放弃了这个美好的想法，只能看星爵的表演了，真是的，无法让心情°愉悦’ 了奎尔，听得到吗?尽快离开克里人的飞船，这时火箭见两位女人都没有想要通知星爵的意思，看着已经接触到新星军团的防护罩上的战舰，虽然上面时不时的来了几声爆炸，但这一点都不耽误战舰下降的速度，反而加速了，照这个样子下去，估计星爵也要凉凉了，最终刀子嘴豆腐心的火箭，上前赶紧联络星哥.“为什么?我们现在正在飞船里战斗，你不给我个理由我不能放弃， 一下打败他们的机会。星爵很快回话，听他的语气，看来他非常兴奋，破火箭打断似乎有些不满。oqw0“你个笨蛋，在不出来你就要跟这个世界说拜拜了，克里人的飞船正在向山达尔星撞过去，他们要跟新星 军团同归于尽，蠢货。

    听到星爵那小孩子一样任性的话，火箭气的想要跳起 来锺他的脖盖，但没想法谁让它心软，快速的给星哥说了- -下当前的情况， 这让另外一边的星离脸都吓绿了， 沉默了-下之后最终只能愤概的喊出。ogul “TMD."



    

第一百八十二章、山达尔星上的战斗

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;”最终新星军团还是没有能够拦住罗南的拼命一搏伤痕累累的战舰向山达尔星繁华的城市砸去，看起来跟一颗陨石撞击没有差别了，在罗南飞船突破新星军团防护罩的那-刻， 星爵赶紧跑了出来，顺带-个半机器的改造人星云也驾驶者逃生仓，顺利的离开了罗南的飞船，不知去了哪里?不过，她的行踪并不是很重要了.安吉拉带着卡魔拉还有火箭跟格鲁特，坐着休伯利安号的小型飞行器，脱离了休伯利安号的舰体，向山达尔星飞这可是大战，不能够错过，抱着这样的想法安吉拉 驾驶飞行器的速度相当快，快到一旁的火箭都快吐了。”最终还是我赢得了这次战争的胜利.战舰撞击到地面，居然没有发生爆炸，也只不过是船体裂开了，能够制造出这样坚硬的战舰，克里人的科技水平真是相当高， 罗南带着剩下还存活的克里人战士，正式的踏上了山达尔星的土地上，看着周围惊魂未定的人们， 罗南出了残忍的微笑，高举手中的战锤说着.就算罗南不下达命令，跟着罗南那么久的属下们也明白1蓝中偏绿的血液， 但他们还是齐刷刷的将自2的武器拿了起来，向周围无辜的民众，发出了夺人性命的光线，蓝色的光线一 瞬间穿透几个人身体，这些人连惨叫都发不出来，眼神的光芒就暗淡了下去。“快跑啊!是，指控者罗南.这个时候人群中才有人反映过了，大声喊了那么一句，才让大家把魂给招了回来，刚才战舰坠落的那一幕，让他1D0下的魂都丢了， 一时之间没有逃走，现在又死人了，大家这才意识到 屠夫'是真的降临了，P所i以人开始慌忙的窜，但冷血无情的刽子手1们，又开始发射那代表死亡的光线。“可恶， 这帮混蛋东西.星哥距离他们最近了，看着他们毫无人性的屠杀民众，星哥瞬间红了眼，他驾驶着飞船开始对地面上的克里人射， 但是可惜他的时技术水平有限，不像是火箭那样一 -打一个准，根本就打不中地面上灵活的克里人士兵，这个时候刚睡醒的德拉克斯，从卧室里走了出来，刚才飞船那么,大的动静， 居然没有把他给撞醒。“让我下去，我要宰了他们.

    看着下方的罗南跟克里人士兵，德拉克斯的眼睛里闪过一丝痛苦的回忆，紧接着就是无尽的怒火涌上了心痛，他的面貌此刻非常狰狞，光秃秃的脑袋上爆起了-根又一根的青筋，拿出自己心爱的短刀，德拉克斯对着操作飞船的星爵说着。“嘿!老兄我真不是，不想让你上战场，你要知道，我现在只要停下来降临，就有可能被克里人那该死的武器.给击落，这可是陪伴我长大的飞船，我不能失去它。对于德拉克斯的'脑残’ 要求，星爵-边躲避来自地上的攻击- -边苦笑的说着， 他不在意这个大个子到底能不能打过克里人的士兵，而且，现在他要是停下来就有可能直接被击毁，对这艘船的感情不多讲了， 到时候估计小命都没有了，这才是最重要的。“你就在天上当你的小鸟吧!听到星离的话，德拉克斯可没有要理解的想法，杀要女的仇，就在眼前，怎么可以不去，哪怕是死，他也要实在与仇人的厮杀中，而不是现在这样在天上被人当乌打，默默的讽刺了星爵一 句之后，德拉克斯带着飞行器， 走到了飞船的出口.摁开舱门之后，德拉克斯想都不想从飞船跳了下去.”我真是受够了跟这帮-根筋的家伙，一起共事了。看着显示器交流显示的，舱门正在自动关闭，星离一句无话可说了， 他对这个一根筋的家伙已经没有任何希望了他自己作死就让他去死好了，那么长时间都没有打中星爵，地面上的罗南有些不耐烦了，克里战锤高高举起，一道黑色的光波瞬间向星爵发射出去， 当然被星哥多了过去，可是这明显不是常规武器，光波瞬间散开，-瞬间星爵发现自己2的飞船动不了，跟拉了巨大重物一样，超载的飞不动了。“这到底是怎么,回事?

    “解决掉他，还有那个家伙。星爵很疑惑，但罗南可没打算放弃这个好机会，对着自己的属下说着，并拿着锤子指了指星爵跟刚刚飞出来的德克斯，武器重新瞄准， 坐在飞船里的星爵脸色吓的苍白，好吧! 他要完了，对不起， 妈咪!我没能活的有意义， 下方的光线向飞船跟德拉克斯快速的飞了过去，巨大的响动从空中穿了过来。 oqw0”有没有被吓到尿裤子啊!小鬼闭上了眼睛回味认识的时候，- 个恶劣的声音从语音通道里传来出来，这个声音很耳熟，星离慢慢睁开了双眼，看了看自己的双手，并没有什么事情，星哥赶紧看向前方，-架如同金色星星的飞行器， 就在自己的面前，张开了黄色的能量罩。

    “你们，这是为什么? “-瞬间星爵就认出了对方是谁，当年把自己追的跟耗子-样的脾气有点流氓的百夫长大叔不知道为什么?平日里这家伙对自己可是恨不得立即抓起来，怎么现在反而来救自2了，这一切都让星爵很懵^，“平日里，你那副人嫌狗厌的样子， 谁见都烦，没想到你小子居然出来当英雄了，干的不错，让我对你刮目相看

    听到星爵的问题，大叔爽朗一笑说出了团惑星爵的问题，但这样揭人老底， 让星爵有点管不住自己的小面子，翻了个白眼不在理会大叔，星哥调出视频，德拉克斯牢牢的站在另外-个新星军团的飞行器.上， 他们俩人都得救了。"哼! 残兵败将，继续攻击。对现在的情况表示很不满意，罗南指挥四个人继续向天空设计，剩下来的则是 继续扫荡地面上的家伙们，这样的况，让星爵看的头疼，但他现在也没有更好的办法，他的飞船上武器不少， 但大规模跟范围性攻击的基本没有，这点很头疼。”看到你们活着，还真开心，伙计们.这个时候驾驶着小型飞行器的安吉拉他们终于来带了山达尔星上面说的话不是很好听，但星爵很开心的看着那艘银白色的飞行器，缓缓的降落在山达尔星的地面上， 紧接着舱门打开，-米二大长腿，从里面走了出来。



    

第一百八十三章、无限宝石对安吉拉

         “看什么看，小心我**的你眼睛。安吉拉的出场实在太惊艳了，至少那身银色的盔甲非常抢眼，尤其是这盔甲在安吉拉周边突然出现，并一块块覆盖在安吉拉的身上，金色的长发配上那绝美的容貌，在加上一身靓装，安吉拉如同显身战场的女武神一样，罗南不知道为啥突然停止了进攻， 瞪大眼睛看着安吉拉， 只不过安吉拉不能够从他那对异于地球人的眼神中看出什么来， 但这并不影响， 安吉拉想要打人的心里。

    “我虽然安吉拉此刻的表情有点"凶而且语气很冲，但这给她不食人间烟火的气质上增加了一丝可爱的，一丝小刁留的可爱，此刻星爵捂着加速跳动的小心脏，脸色通红，不好意思，刚才他被萌到了，他对这种大小姐娇蛮的样子没抗力，罗南则是被安吉拉狠狠的呛了一下，“你什么你，我可告诉你，你可干万不要喜欢我，虽然我长的挺好看，但蓝蛤蟆怎么能够配得上白天鹅，做梦吧你。也不知道怎么了，安吉拉的脑袋突然一抽， 想起来前世看的电影里的一个片段，简直想称经典回I忆，的样子，让安吉拉学的个1 \分的精髓， 战场诡异的停止了，克里人的士兵也停止了手下的攻击，诡异的看着自己的长官，有些手足无措。“够了，你这个女人，没空看你表演。最终罗南发飙了，他拿着战锤指着安吉拉说着，对于女性，他可没有任何想要去舔的想法，在克里帝国内女人的地位极其低下，想要就随意的去夺取，这就是他们克里人对待女人的方式，也没有见过一个克里人女性，当过士兵以上的职务，现在居然被一个外星女人给戏弄了， 这让罗南的眼都快气的瞪出来了。“算了， 不能欣赏王的美丽的家伙，还是轰杀至渣好了。听到罗南的话之后，安吉拉从刚才戏精状态退了出来，但罗南的这声‘女人’ 叫她很不爽，决定要提白狮王，灭卓这个不懂得欣赏王的光彩家伙，给与他绝对的制裁，让他好好理解一-下， 吾王的传说，是怎样传播整个二次元世界

    “好机会。超着这个空档，火箭比准都精明，他趋着安吉拉吸引了全部的注意力，快速的来到距离罗南他们不远的地方，好在它身材娇小，根本就没有人发现它的动作，在天上的几个家伙也不能说出有人要偷袭什么的话，火箭拿起重武器，

    开始快速的对克里人士兵瞄准射击， -瞬间本来没有多少的克里人士兵，也就只剩下一半了。“可恶的臭老鼠。这样偷袭的行为无疑是让罗南的火气更大了，举起战锤就发动了攻击，火箭的行为，再次将战火点起，就在罗南火箭而恼火的时候，突然他感觉到了危险的将来，急忙扭头看过去，一个彼银白色手甲包裹的拳头，快速的在他的眼前越放越大。"砰让人肉疼的碰撞声响起，罗南被巨大的力道带飞而起，脸部扭曲的向-旁的废墟飞了过去，偷袭固然是安吉拉那么快给罗南一 拳的原因，但最主要的还是安吉拉的速度太快了，站在安吉拉旁边的卡魔拉，都感觉自己身边是不是一家飞行器起飞了.

    “战斗之中，你分什么神啊!虽然嘴上那么说着，但从安吉拉的那勾起来的嘴角，可以看出来，刚才那一下确实让她出了气，身上背着小型飞行机的德拉克斯从天空偏冲，直接砸到了一个克里人的士兵， 顺便送了对方-刀， 卡魔拉也没有放弃怎么好的机会，

    手上拿着两把激光枪，对着剩下的几个快速的射击，不到十秒钟，罗南剩下的残兵已经被消灭干净了。“嗨!伙计1.刚才我还以为就再也见不到你们了.平安降落在地面上的星离，开始对离他最近的格鲁特吐槽说着，确实刚才如果不是 新星军团百夫长的救援，他们人都要嗝屁了， 但他诉说的对象似乎错了，先不提格昌特到底能不能听懂他一 一连串的诉苦，就是听懂了，它也只好说‘我是格鲁特’

    ”你以为这就算完了吗?看着恨不得开个香槟庆祝一番的星爵，安吉拉眼睛忍不住抽了抽，这就是号称最强的‘父仇者' 第- -次出场尬舞救了山达尔星， 第二次出场，弄死了亲爹，有害的养父勇度献出了生命救他，第三次出场，就联合外人打“岳父这才是真正的‘父’ 仇者，简直拥有着可 °父的光环，但现在看起来就是一个逗比加话痨。“难道那么重的一击，这家伙居然没死吗?”安吉拉的话，让星爵很诧异，刚才那-击他可是看到的，罗南的脸都变形了，而且飞出十几米远，一看这一路的n. 跟一条线一样，就这样，这个家伙都不死，也太不符合常理了吧!有点不太科学.

    "你们这帮混蛋家伙。不需要安吉拉继续回答星爵的话，罗南满脸是血的从废墟之中站了起来，这就说明了一 切， 不过这次站起来， 安吉拉的眼睛看到了一个东西， 罗南的克里战锤上， 正镶嵌着一 颗紫色耀眼的宝石，也就是说趁着刚才被安吉拉打飞的时候， 罗南打开了宇宙灵球，把力量宝石取了出来，井安放在克里战锺之上。安吉拉能够清楚的看到紫色的能量顺着克里战锤，进入了罗南的身体，- 瞬间罗南的表情变了变，这种痛苦可比刚才安吉拉打的那一 拳疼多了，就像是全身上下的细胞炸裂开的感觉，这十分不好受，好在这样的感觉不长，也就那几秒，罗南挺住了。oqwO"力量不断的涌出来，你们死定了。感觉体内源源不断的力量，罗南开心的笑着， 但配合 他脸上的伤，感觉他跟来自地狱的魔鬼一样，罗南一边说着中二的话，高高的举起克里战锤， -道手臂粗的紫色光线，向安吉拉射来， 他的第-目标就是安吉拉，这个戏弄他的

    “这个BOSS不太聪明的亚子啊!挑谁不好，居然挑最强的。虽然拿到了力量宝石，而且安吉拉能够从力量宝石之中感觉到危险，但这并不是说安吉拉变弱了，也不是罗南变了，只是手里拿着一 把强大到能够杀死自己的武器就那么器张，指控者罗南，看来是时候给你现实的毒打了。完全没有避开的意思，被银色手甲包裹的右手微微张开，虚空-抓，圣枪伦戈米尼亚德瞬间出现在了安吉拉的手这把传说中的世界终焉之塔，开始对抗上了漫威世界上最强的力量之一，无限宝石的力量.



    

第一百八十四章、神道化

         “嘶~!”力量宝石的紫色光线与安吉拉手中的圣枪伦戈米尼亚德触碰在了一起，发生了刺耳的碰撞声，碰撞的冲击波，将安吉拉周围的人都被掀翻在地，安吉拉的银白色的长靴， 直接陷入地下，可见其中的力量，刚刚还不以为然的安吉拉此刻的脸色变得非常凝重，她低估了力量宝石的力量，现在她感觉自己的虎口发， 差一 点就不小心把圣枪给松开

    安吉拉快撑不住的情况下，罗南仿佛没有任何消耗-样，一直在不停的输出力量宝石的能量，仿佛要将安吉拉毁灭在这能量之中，头- -次遇到这样的情况，安吉拉下意识的开始反击，投影魔术发动，安吉拉的背后出现+几把锋利的长剑，在安吉拉的念力下，长剑快速的向罗南刺去，罗南停止了力量宝石的输出，开始用力量宝石毁灭掉向自己刺来的长剑，他的收手给了安吉拉喘息的机会。“诡异的招式，不错的武器，居然能够抵挡力量宝石，这个女人不简单。轻松的将袭来的长剑给摧毁掉，看着这些长剑变成蓝色的粒子消失后，罗南对安吉拉的警惕更上一-层，时间越久他越能在这个女人身上感觉到危险了，虽然不知道这个女人会拿出什么对付自己，但先下手才是正确的。“去死吧!女人。克里战锤上面的无限宝石紫色的光芒-闪，安吉拉的直觉告诉自己，这一次比刚才的更强更危险， 刚刚爬起来的卡魔拉看到这样的情况， 想要上前将安吉拉推开， 这次的攻击实在太危险了， 看的卡魔拉心惊胆战，只不过火箭拦住了她，火箭比任何人都明白，现在他们没有资格加入到这场战斗之中，随便加入的话，不止是自己生命的问题，可能

    还连累到这场战斗的成败与否。“织天覆七重圆环。卡魔拉的动作安吉拉感觉到了，但她并没有打算就怎么,逃避正面战斗的打算，她看了看右手上的1伦戈米尼亚德她准备解放1伦戈米尼亚德的力量，这需要时间，躲了这次还躲下次吗?安吉拉的答案很明显，柔软的红唇微微张开，轻轻的说出自己要使用的宝具，樱红色如同花瓣状的巨大盾牌树立在安吉拉面前，真名解放。“那是什么东西好漂亮哦!星哥喃喃看着安吉拉面前竖着的美丽盾牌，虽然上面如同花瓣的东西一片片的碎裂，但这样更是添加的几分凄美的感觉，他没有注意到身边的大个子已经不见了。“我是格鲁持。

    格鲁特这个家伙看着那开始破损的盾牌，不知道想什么? 然后，它举起那巨大的拳头， 向罗南砸去，这让正在给e戈米尼亚德解放的安吉拉， 看的一愣，她没想到格鲁特这个脑袋不太好受的家伙，居然真的敢袭击罗南， 按道理来讲格鲁特的危险意识要比卡魔拉他们强多了，为什么会去攻击最危险的罗南，这让安吉拉很吃惊，也很感动，这应该算得上一起战斗的好伙伴的了吧!“不要去啊!格鲁特，会死的。“

    格鲁特可能愣但火箭并不傻，他知道正面扛上那紫色光芒的后果，绝对会死的， 相处了那么长时间，格鲁特对它不止是保镖，更是家人，它怎么,可能眼睁睁的看着自己的家人去送死，但它离格鲁特比较远，根本就拦不住格鲁特，只能眼睁睁的看着格鲁特去送死。“既然你那么,不长眼的来送死，那么我就不客气了。本来就有点头疼这个该死的女人居然能够抵抗的了，这强大无比的力量宝石的力量，罗南见到-个送死的可是相当开心啊!转眼间就暂时放弃了对安吉拉的进攻，罗南停下力量宝石的输出，再次面对格鲁特，他对力量宝石的控制还不够，毕竟才接触不到一一个小时， 拿来那么多时间研究力量宝石，再者说力量宝石根本就不是他能够完全驾驭的了，他每次使用力量宝石都对他的身体造成了-定的影响。“混蛋，快躲开，格鲁特。”oqwo看着罗南将矛头对向格鲁特，所有人的心头都一 紧，安吉拉这个女人实在太强大了，他们根本不需要过多的关心.但格鲁特比不上安吉拉，这一击可能直接被打死，所i以他们很着急火箭的小短腿，实在拼不过格鲁特的‘大长”无论火箭怎么喊格鲁特仿佛听不见一样， 继续向罗南冲了过去。“去死吧!”ogwO脸上带着残忍的笑容，无限宝石的光芒再次绽放，要索命的紫色光线，向格鲁特快速飞去，就在所以人都觉得格告特必定死在这里的时候，- 道金色的光芒迎上了力量宝石的紫色光芒，两股巨大的力量发生的爆炸，格鲁特跟它身后的火箭都被爆炸冲击波给冲飞了。“感谢你格鲁特，为我正确了时间。” oqw0安吉拉开心的对飞到-边的格鲁特道谢，但从她僵硬的表情之中可以看得出她并不轻松，她的双手紧紧的握住伦戈米尼亚德此刻1伦戈米尼亚德身上的封印已经解开的五道，庞大力量随着伦戈米尼亚德的枪身散发出来，本来银色的扭曲的枪体，现在已经有一半化为了金色的能力， 刚才那-击阻挡罗南的攻击，就是从枪身上发射出去的。但所有人都不知道她已经处于极眼状态了，跟着古- 学了那么久的魔力控制，安吉拉也才能支持圣枪解放到这种度，安吉拉能够感觉到，她自己在勉强解开两道封印.那么接下来发生什么事情连自己都预料不到，此刻的安吉拉手甲的双手血管暴涨， 1e戈米尼亚意的力量正在淫输到安吉拉的身体，但安吉拉不敢放手，她知道.一旦自己2放手整颗星球必定会毁灭掉，这可不是在开玩笑， 当自己不再控制那一刻别说山达尔星了， 就是周边的行星估计都无法幸

    免。ogu0“下面开始我们的第二局吧!

    此刻的安吉拉双眼已经化为了金色，身上的气质开始慢慢发生变化，就像是高高在 上的神一样，1e戈米尼 亚意的力量已经开始影响到她了，身体内的灵格也开始慢慢发生变化，这样的变化不可逆转，原本在心脏之中的那些金色液e, 开始疯狂的发展，进入安吉拉的血液之中，现在的安吉拉正在向一种新高度进化，这全是因为她的圣枪， 1伦戈米尼亚德.



    

第一百八十五章、再次解放，伦戈米尼亚德

         “这个女人。看着浑身冒着金色光芒恍若神明般的安吉拉，罗南想起来一个女人， -个头很硬的女人，- 个将他的舰队给摧毁

    个女人给击退之后， 他当初放下豪言壮志，要把这个女人打败，结果现在这个场景跟当年简直一模一样。“必须要赶紧解决这货了。力量越来越不受自己控制，- 部分已经开始往身体外泄露，这就是她控制不住的表现，虽然体内那已经不知道是什么的药剂，融合身体内，细胞变大吞噬了部分圣枪的能量，但圣相的能量仿佛无穷无尽一样，不管细胞怎么吞噬能都有大部分向身体外泄露。“报仇的时候到了， 就从你开始吧!深深的吸一口，把对那个女人的仇恨化作力量，他要再次证明自己，他打算就从今日杀死眼前这个女人开始，他罗南将再也不惧怕任何敌人，手中紧紧握在克里战锺，罗南的目光非常坚定，他一定要打败对方，结束多年的耻辱，在去找到那个背叛了克里帝国的女人，然后，处决掉她，“限定解放。安吉拉并没有为自己的对手留下任何想法，也没有像个主角样去打嘴炮， 因为她现在没有那个心情去做这种事了，聚集的力量越来越多了，安吉拉的直觉告诉她，如果她在不解放宝具，那么接下来自己可能就有麻烦了。“这两人现在都是怪物吗?”ogul

    卡魔拉眼里全是对罗南跟安吉拉的吐槽，罗南的情况很好说，毕竟无限宝石就连自己的父亲‘灭霸’ 都非常推崇

    够理解，这个女人到底从哪里得来的力量，实在太可怕了，就目前而言，安吉拉也算得上跟罗南平手， 甚至于还有些

    占上风的样子， 这就让卡魔拉有点难以接受了.那颗可是被称为灭星的超神器，居然被这个从没有听过什么名声的女人给压制住了，这让她对灭霸的描述跟吹捧到无敌甚至于规则无限宝石的印象，发生了相冲情况，一时之间有些难以接受.“别再这愣了，快跑啊!

    的攻击当做，它赶紧拍了拍格昌特的肩膀，示意他赶紧离开这个地方，这里不安全了，在呆在这里会死人的。“喂~!喂~!这是开玩笑吧! 神明的打架吗?新星军团的百夫长惊讶的看着已经爆表的数据，他赶紧拉着自己的属下跟一旁傻了的星要撤离到安全地带，这样下去随便彼波及-下，可能直接就变成了灰灰，那就不好玩了。“已经富积够了，受死吧!罗南感觉到自己已经无法在富积力量了整个枪体现

    在已经变成了-团长条状发光体，金色的光芒显得那么神圣与耀眼，但对面的罗南确嗅到了死亡的味道，也就是说他接下来如果接不住这次攻击，一定会死在这一击当中。看来你也是拼命了，那么我会正面击溃你，杀死你，作为我战勋之中的一块基石，那么，我指控者罗南对你的指控，死刑.

    不愧是反派死于话多，就连这样生死关头都不忘记要说上一番， 但他的手下确不含糊，克里战锤上面的力量宝石

    也就是说如果罗南在用几回力量宝石的能量，那么克里战锤将会被毁灭掉。“哪儿来的那么多话!宝具解放，闪耀于终焉之枪(Rhongomyniad) 。

    的战斗，才是战斗，已经准备好了的安吉拉，直接解放了1伦戈米尼亚德，这是她第二次解放伦戈米尼亚德的力量了，

    这一次她可是保留在体内五成可控的力量，安吉拉这次学乖了，不一口气放出全部力量了，但伦戈米尼亚德自身的力量加上安吉拉的魔力， 此刻一道两米高的巨大光炮，从e戈米尼亚德的枪头发射出去。“混蛋女人，去死。

    看着那巨大的光炮向自己袭来，罗南也不管自己的身体跟武器能不能承受得住力量宝石带来的副作用了，紫色巨大的能量光|，从克里战锤上发射了出去，与安吉拉发射的光炮发射了剧烈的碰撞，凭借枪的突刺力量，光炮不断的向罗南靠近，但力量宝石还是很给力的，只是罗南没有被安吉拉的光炮一下给吞噬掉，感觉到力量宝石给身本还有锤子带来的巨大负担，罗南想要躲开.

    但罗南没想到居然有人在这个时候偷袭，他努力的保持着力量宝石的输出，低下头看着胸口冒出的两把短刀的刀

    蓝绿的血液顺着伤口开始往下淌，这一 -刻罗南不得不承认他被人偷袭了。

    “指控者罗南，我等这一刻太久了，要女的仇等到现在我终于可以为她们报仇了。“ogu将双刀拔出来，德拉克斯再一次把双刀，送入罗南的身体，这一-次 他黑漆漆的脸上露出了大仇得报的笑容，他等这一 刻实在太久了，终于等到了这个家伙失神的时候，当罗南全部注意力放在安吉拉身上的时候， 德拉克斯就潜伏

    王附近， 就是为了杀死罗南.“你是那个，给我报信的家伙。此刻罗南终于想起来了，那个号称要杀死自己的家伙，只不过他没有当一回事，没想到自己居然真的裁在这个家伙手里了，看来是想逃都逃不掉了。“死吧!你这个混球。

    也就是说，砍下罗南的双手，力量宝石就会失去与罗南的连接，安吉拉的攻击就会一瞬间将他给摧毁。

    “你疯了吗?你也会死的。察觉到了德拉克斯的打算，罗南慌张的说道，但他面对的是e经因为复仇而有些疯癫的德拉克斯，他根本就不在F这些， 他只要罗南死.

    劝说根本不起任何作用，德拉克斯斩断了罗南的双臂，力量宝石一瞬间就停止了释放能力，安吉拉金色的光炮一眨眼就到了罗南的面前，速度之快，德拉克斯连反应的机会都没有，他们俩都进入了安吉拉的攻击里，巨大的光炮穿过两人，向天空飞去，如同一条金色的光龙向银河飞去.



    

第一百八十六章、勇度对星爵的爱

         "呼!没暴走实在太幸运了。“-0气将多余的能量全部释放出去，安吉拉的神志恢复了， 圣枪的力量在一 瞬间被安吉拉给压制住，继续封印起F. 银色的枪体再次将金色能量枪体包表住，安吉拉的压力减轻了不少，这次没有失去理智，还控制的好，多亏了在古-身边的苦修，得到了很好的成果，但还是不圆满，安吉拉到现在才掌握了怎么一 点解开五道封印的化戈米尼亚德就差点让安吉拉 '石乐志’ 要知道圣枪1伦戈米尼亚德身上有着十四首封ED， 也就是说安吉拉连伦戈米尼亚德三分之-的力量都无法好好运用，更何况全开的1戈米尼亚德。这就安吉拉很尴尬了，随着圣枪再次被封印，安吉拉金色的双瞳也变回了原来的圣绿色，身上那高压的气势也慢慢恢夏正常，让安吉拉最欣慰的是，比起上- -次解放宝具， 战斗站不稳的样子，安吉拉现在还有一 战之力，这让安吉拉很欣慰。“这就结束了?远处的卡魔拉，看着站在原地气喘吁吁的安吉拉，又看了-下安吉拉对面，地面上呈现圆柱状的坑洞，安吉拉的光炮，让土地在一 瞬间蒸发掉了，可想而知对方的敌人到底怎么样了，想到这里， 卡魔拉将注意力放在安吉拉的对面那个本来罗南站的地方，现在烟雾还未完全散去，看不到里面的情况，但卡魔拉可不认为对方吃下这次攻击，还能

    “嘿!那个混蛋大个子哪去了?”这个时候心细的火前，才注意到那个黑色的大个子，总是一 副仇深似海的家伙，居然在这个时候消失了，这可是得的机会，能够看到自己0中仇人的死亡，这是多么大快人心的时候， 居然在这个时候不见了，那个混球去干什么

    “不知道啊!刚才还能在..星爵看了看格鲁特，又看了看四周确实那个家伙，现在看不见他了，但所有人都不认为他会逃走，尤其是接触的间里，这家伙绝对是个有仇必报的人，现在，仇人就在面前居然不在这里，那他会跑到哪里去哪?“算是，结束了吧!烟雾斩渐散去，安古拉看到- 一个拿着战锤的手臂，战锺上面散发着淡淡紫光的力量宝石，正向人们展现自己的魅

    安吉拉想了想，伸出右手，在地面上的锤子，彼无形的力量给托起，慢慢向安吉拉飘去，虽然力量宝石就在面前

    球给拿起来，安吉拉损控着强大的念力，粉碎掉了克里战锺，破力量宝石腐蚀的克里战锤很容易就变成了粉末，力量宝石，慢慢的进入了宇宙灵球里面， 安吉拉将宇宙灵球合起，这样的话， 安吉拉的这场旅行算是告上一段落.“还有生命气息?“ogu拿到宇宙灵球之后，安吉拉并没有立即装起来，反而是感觉对方的生命力，安吉拉感觉到对面似乎还有一丝微弱]气息安吉拉立即走上前， 准备补刀，手臂轻轻挥，-阵强风瞬间把眼前遮挡视线的灰尘给吹走了，看到被宝具给碾压的地面下的情况之后，安吉拉瞬间就无语了。“这家伙，怎么出现在这里。看着身子埋在地下只露出一个脑袋的德拉克斯，在他的前面还有只剩下半个脑袋罗南，不知道为什么眼前的这个样子， 有些可笑，但这家伙的生命力确实够完全的，就算罗南在前面挡住了大部分的宝具威力，但这样都能够活下来真是强悍的皮肤，强大的生命力。

    就在安吉拉准备把他从地里给搜出来的时候，火箭已经跑到了安吉拉的旁边，它也是相当无语的看着坑里的脑袋要不是还有微弱的呼吸，谁能够想到这个人还活着，不用火箭安排，树人格鲁特伸出了自己的手，- 根根的树藤从格鲁特的手上长出，快速的进入土地，很快将德拉克斯给包裹住，拽了出来，保护了德拉克斯不受二次伤害， 这次这家伙的伤痕严重，胸口的一半肉已经没有了，只剩下骨骼，跟-层肉膜保护，能够清楚的看到他的心脏还在微微跳动这样子要是放在地球人身上早死了，但他却坚挺的活了下来，而且还在恢复，周围的肌肉组织开始快速的生长，看来需要几个小时， 就能够脱离生命危险。

    安吉拉从携带的小包内，将‘宇宙灵球给拿了出来，直接扔给了星爵，她的一副不受任何力量蛊惑的样子，确实让所有人都信了，星爵看了看手里的 宇宙灵球又看了看安吉拉，他打开了 宇宙灵球’颗靓丽的紫色宝石静o的躺在‘宇宙灵球’ 里面，星哥将‘宇宙灵球’ 合了起来，向安吉拉点头表示感谢。“我们亲爱的小伙伴，找你找得好辛苦哦!就在所有人以为事情都结束的时候，一个让星哥胆额心惊的家伙出现了，他张开嘴恶劣的笑着，嘴里-口大金牙

    与他蓝色的皮肤发生了剧烈的诧异感，他蓝色的脑袋上面有着-块红色的物质，这样的形象， 正是寻找星爵的勇度见识到了刚才的战斗，他就朗在一 旁观看着， 一旦安吉拉失败， 他就赶紧带着星 爵离开这里，结局却是出平他所料安吉拉赢了。“勇度，我早就离开了掠夺者，我不想在当强盗了。

    星离愤概的说着，但他却没有发现勇度的眼里闪过-一丝宽慰， 安吉拉确注意到了这点，这是- -位好父亲，他装作人的模样，就是为了保护星爵，让星爵成长起来， 只不过这些星爵都没有发现，他现在还是-个叛逆之中的孩子，根本没有注意到家长的关心。“哦一!哦~!哦~!这位小姐，请别动，这是我们掠夺者的事情，如果你一 动的话，我不能保证，你们能够活着回去.

    勇度夸张的表现出非常可恶的恶人嘴脸，一直金色的箭就在众人的头顶飞着，勇度现在很害怕安吉拉来打扰他跟星爵的对话， 见安吉拉挪动了-下之后，就用这个威胁大家，让安吉拉别乱动。“你想要自由，也可以，把宇宙灵球给我，我就不在找你廊烦了。”

    星爵最终把‘宇宙灵球’ 给了勇度，但安吉拉明白， 那是一个假的，里面只不过装了一个小玩偶罢了，这是安吉拉亲眼看到的星爵的小操作， 这手速， 不愧是单身多年的单身狗，确实非常快，勇度跟星哥聊了聊，继续刺激了他一， 言外之意就是让也赶紧成长起来，毕竟勇度已经知道了， 星爵的父亲开始出来找星爵了，想要星爵不重蹈那些死去孩子的老路，就只能让他成长到谁也抓不住他的地步。勇度带着‘宇宙灵球’ 与对星爵的不舍离开了，安吉拉全程对俩家伙别扭的感情，表示她就是个吃瓜群众，当局者迷旁观者清，她看的很通透，同时她也怕出了- -个道理，父爱是一种说出来的爱，只能去剖析跟了解，你才能够明白他是爱你的， 有些时候他可能嘴硬，也可能扮演一 个非常坏的人，但他的一举-动都包含了最深切的爱意，只不过你还不明白罢了。你只有掰开了他坚硬的外壳，才能够真切的感受到其中的滋味，勇度对星爵的爱意，安吉拉看到了，那是-份伟的爱，可是星爵并不知道，他还在为刚刚骗过了勇度，而沾沾自喜，安吉拉只能摇了摇头，她不能去点破，只能让星哥自己去发现，不然就是侮辱了勇度对星爵的爱.



    

第一百八十七章、战后

         ”最终还是落到我手里来了。巨大战舰休伯利安号的驾驶室内，安吉拉舒坦的将一双修长笔直的美腿，搭在桌面上，右手把玩着宇宙灵球， 扔给星爵的只不过是加了宝石魔术的普通宝石罢了， 安吉拉手里这颗才是真的，当勇度离开之后，安吉拉没有答应新星军团的邀请，补给过后，就与银河护卫队道别，驾驶着休伯利安号离开了山达尔星，只有自己-个人的情况下，安吉拉放心的拿出了自己偷梁换柱得来的力量宝石.“还是我技高-筹这样谁都不会知道宇宙灵球在我手里了。轻轻的打开宇宙灵球，那颗散发着紫色光芒的力量宝石，静静的躺在里面，安吉拉可不敢伸手拿这颗力量宝石，知道，灭霸的惊呼BUG-样的皮肤都能被无限宝石给腐蚀掉， 如果没有无限手套，那么谁碰无限宝石谁倒霉。虽然可以用'骑 士不死于徒手’来实现赤手空拳 控制无限宝石的想法，但这正是 想法很美好罢了，安吉拉还没有验过，也不想费那个心思去实验一下，谁都不想没事找罪受。“灵魂宝石在沃米尔星，但这颗宝石获取的条件有限苛刻了。安吉拉犹豫了，毕竟这可是损夫自己最爱的人为条件才能够得到的宝石，安吉拉思考了一会儿， 最终决定前往去看，试一试到底能不能获得灵魂宝石，虽然希望不大， 但怎么说哪!抱着-丝侥幸，安吉拉还是想要去看一看，那个梗最多的宝石.幸好安吉拉在补给的时候，多收集了-些新的星图，输入给星期六之后，休伯利安号庞大的舰身开始向未知的领飞行，安吉拉的行动跟谁都没有说安吉拉也不会去说，但留在山达尔星的银河护卫B队， 此刻正在接受新星军团最高的待遇，毕竟罗南来袭的时候， 他们也出了不少力气， 虽然，最大功劳的安吉拉已经走了， 但还是要给火箭他们英雄的待遇“请问那位漂亮的女士，跟您们是什么关系，她叫什么,名字?她有没有男朋友，她喜欢吃什么? 有什么喜欢的东

    “对不起，无可奉告.星哥面色铁青的对着一帮新星 军团的萌新说着，那位漂亮的女神美女，他都没有能够亲昵一下， 你们这群家伙居然还想要癞蛤蟆吃天鹅肉，劳资就算是知道了都不告诉你们，虽然劳资也不知道.“你怎么了?卡魔拉。“ogw0比起正在应付情绪有些骚动萌新们的星爵，另-看着窗户外的天空，女的样子，这让一 旁维护装备的火箭非常好奇，这个女人从刚开始到现在就-直这个样子，也不知道为什么?“我也不知道啊!卡魔拉现在的情绪很复杂，可不是什么怀春了，而是她现在有些迷茫，她这已经算是背叛了自己的父亲‘灭霸'又不知曾为什么?突然感觉心里-松，仿佛压在心头的大石头终于落了地， 但她又不知道去哪里比较合适，宇宙实在太大了，但自己父亲的能力她还是有些惧怕， 这是从小而来的阴影。“我叫格昌特一旁当做盆栽的格昌特， 看了看卡魔拉又看了看火箭，张开说出一句话，但它总是重夏这一句，也只有火箭才能够理解其中的意思，就因为理解格鲁特的意思，火箭的眼神才会诧异，格鲁特居然让这个女人加入他们， 但这确实是个不错的建议。“要不我们一起组个组合怎么样?让我们一起去完成-些比较难的任务，赚大把大把的钱，过最自由自在的日子

    火箭拿着自己的武器，很开心的对卡魔拉说着，火箭其他的话没有让卡魔拉感觉到什么，但最后一句，让卡魔拉心里- 动，自由自在，她确实是为了自由，跟那些无辜的生命才离开灭霸的，她已经看清楚自己这个‘父亲” 的本质，他就是一一个疯子，一个恶魔，更是一 个冷血的杀戮机器.”我赞同这只耗子的话，我决定加入。“ogwo

    没等卡魔拉说话，房间里突然出现一个声音把大家0吓一 -跳，扭过头看去，正是浑身是针管的德拉克斯，刚刚还在病床上躺着昏迷不醒，没想到现在居然已经清醒了，居然还能够说话聊天了，真是怪物-般的恢复力。“你这个黑皮大胖子，居然那么快醒了，真命大。

    虽然德拉克斯的话让火箭很不爽，但最终看在他是 -一个伤者的份上原谅了他，尤其是他还赞同了火箭的建议，这就住够了，这样的拌嘴跟互斗，让卡魔拉心头一-暖， 有了那么-丝家的感觉，在灭霸哪里，只有无尽的训练跟战斗，还有妹妹的敌视，跟各种怪物战斗，宛如地狱一样，卡魔拉低头沉默了一下之后， 抬起头用又是缕缕那一头红色的秀

    “我加入

    不管已经有了雏形的银河护卫队，安吉拉在地球的分身此刻遇上了点麻烦，而且麻烦还不小，分身有些头皮发廊的看着眼前这个女人，对就是那个巨大的女人，此刻她已经变得跟正常人一样的大小，有趣的打量着分身。“古一大佬怎么还没有出现，这位可是旧神啊!怎么 跑到我这里来了。”分身一边祈祷古-的降临，一边接受盖亚的探视，这让分身很难受，犹如坐在了一头巨兽的面前一样，但幸好是分身，不会死亡，最多也就解开了分身术罢了。“你很特别孩子，这似乎并不是你的本体，分裂体吗?通过大地的记Z.盖亚很快就找到了-些蛛丝马迹，纽约之战的时候，安吉拉解放的宝具，那股特殊的能量被大通过封印上残留的能量一-比较，盖亚确认了帮助自己解开封印的人，没想到居然是怎么一位可爱的孩子尤其是分身的状态，让盖亚很感兴趣，这种能量体一般的存在，居然还不会消散， 实在是有趣。“这位女士，我们好像并不是很熟吧!知道对方的身份是-回事， 但对方对自己的态度， 让分身很困惑，她好像并不认识这位旧神吧! 古- -大佬， 赶紧过来收拾这个妖孽吧!我快扛不住了，但分身不知道古-- 直都在，她在镜世界内，-直看着，确一直都没有出来，看来她还是很忌惮盖亚，虽然不知道盖亚为什么找安吉拉，她只能站在那里看着，希望能够看出盖亚的目的，而且，这是一 具分身，没有必须还是别暴露自己比较好。



    

第一百八十八章、逐渐‘沙雕’

         “不愧是被称为死亡国度的地方。安吉拉看着视屏中之中的影像，此刻体伯利安号好像进入了一片死亡之地一般，没有一颗恒星上有存在生命迹象的，也没有一个发光发热的恒星， 很奇特的景象，仿佛进入了黑暗虚无之中一样，没有半点的‘生” 确透露出死亡的单感，不愧是被宇宙中的人称之为死亡国度的地方，这样的地方简直是让心理承受能力差的人，完全无法生存，太压抑了。“马斯塔，还有五分钟就到了，您确定要登录这样的地方吗?就在安吉拉看着风景感相的时候，星期六用着萌萌哒的初音声，对安吉拉汇报一下，还有多久能够到达，但最后她还是忍不住向询问.“嗯， 必须要去看一看.

    听到星期六的话之后，安吉拉回过神来，看着主屏幕上面越来越近的星球，安吉拉坚定的说着，现在她已经拿到

    颗无限宝石了， 可这远远不够， 如果能够把灵魂宝石在拿走，那么宇宙里零散的宝石基本上没有， 除去被雷神带去阿斯加德的那一颗空间宝石，时间宝石跟现实宝石现在都在地球上，那么在灭霸来历的时候，安吉拉很有可能全部集完毕。就算是失去-颗，那么灭霸也不可能将无限宝石给聚齐，这样紫善精就再也翻不起大浪了，这下安吉拉可以安心，这是在没有意外的情况下，只不过希望自己的假想别成真了，如果灭霸的老年形态的平行世界同位体穿越过来，那就t切完了，希望别出什么乱子. “请注意安全，马斯塔.见安吉拉已经下了决定，本着听从主人一切的命令，这条不可违反的核心代码， 星期六没有在阻拦安吉拉的打算了， 但星期六的这番表现，让她在安吉拉眼里越来越像是一 个人了，此刻安吉拉可以确定了， 星期7确实已经成为了真正的人工智能“星期六，这次回去之后，给你做一副身体如何.伴随着休伯利安号的船体微微震动，安吉拉知道这是着陆了，她带着丝激动的心情向舱门走去， 一边走着一边对着星期六说着，这个想法她已经想要实现很久了，只不过因为星期六的进化不是特别‘人化，导致一直都在无限长，现在既然星期六已经变成了真正的智能生命体，那么,安吉拉决定把这个计划也提上来.

    没等星期六体会完她的意思，安吉拉走出的船门，看着漆黑的四周，这颗星球已经完全死西了，但这颗星球确有

    着唯- -的光亮，就算-座奇异的山峰，一看到这，安吉拉就明白了，这就是她的目标，想都没想，念力缠身，安吉拉快速的向山飞去，但飞到山下，安吉拉就被-首精神力给制止了。ogw0”霍华德史塔克的女儿，安吉拉史塔克，欢迎你的到来。-个如同幽灵的家伙向安吉拉飘了过来，正是专职给人寻亲的红骷髅， 此刻他已经完全没有了二战时的疯狂，也没有了二战时的意气蓬发，很祥和的站在安吉拉的面前，说着安吉拉老爹的名字， 如果不是那张红色的骷髅脸， 估计谁都能够把他给当初一个深藏不露的高人。“这位先生您好，我是安吉拉史塔克，前来寻找灵魂宝石。安吉拉缓缓的落在了地上，用着已经丢了十几年的淑女礼仪，对红骷髅说着，这是玛利亚小时候硬^安吉拉学的在玛利亚'死之前，她可是用这一形象给大众留下了-个美丽的公主形象，虽然感觉有点作， 但这无疑是伪装自跟第一次见面的人打招呼的利器，也不会在气质上输给红骷髅.“我知道你的来意， 但你注定无功而返.红骷髅见安吉拉只有一一个人，开口说道，但语气之中没有半点起伏，他此刻的样子跟一一个高级NPC没有什么区但谁都无法估计他现在的状态，当年空间宝石将他直接传送到沃米尔星之后， 到底发生 了什么?这谁都不知道."得之我幸，失之我命，如果连见都不见就让我回去的话，抱歉先生，我必须要告诉你，史塔克家的人很固执的

    没有因为红骷髅的小觑而感到愤怒，安吉拉很平静的说着，但语气之中带着不容拒绝的意思，这让红骷髅终于正眼看了看安吉拉，看着安吉拉坚定的眼神， 红骷髅摇了摇头，越是这样坚定， 之后更绝望，但他没有理由去拒绝一个想要找死的人。ogwo“跟我来。留下怎么一-句之后，披着破布.. .咳咳!披着斗篷红骷髅，跟个幽灵一样在前面带路，安吉拉没有任何犹豫跟在了他的身后，这座山并不算特别高，尤其是在两个非人类的行动力下，安吉拉很快就见识到了，这个送走了卡魔拉还有娜塔莎的祭台。“小家伙，你很快就明白这个世界上，可不存在什么白吃的午餐，想要-样东西，就必须要奉献上另外一样东西这里需要祭献一个灵魂，一个你最亲爱的灵魂。没有回头看安吉拉，红骷髅感慨的说着，他已经见到了许多想要打灵魂宝石主意的人，安吉拉不是第一个也不会说最后-一个， 结果都在这里退缩了，或者是失败了，灵魂宝石不认可没有爱的主人，想要成为它的主人必须要有爱，但又要失去爱，这才能够完成灵魂宝石的考验， 他红骷髅，就是没有爱的人。“这是我最喜欢的一块牛排了，喜欢到我现在都舍不得吃，这只牛每天听音乐和啤酒， 吃最新鲜培养的鲜草，没事还看个电影，这样的牛， 我只吃它大腿上最鲜美的一块肉，很有嚼劲，尤其是我来到太空， 我现在都不舍得吃它.

    红骷髅的话没有让安吉拉有任何退缩，安吉拉在红骷髅满是黑线的眼神之中拿出了不知道是早上还是晚上准备吃的一块牛排，深情的说着，自己对这块牛排有多喜爱， 说这快牛排的提供者是如何长大的，表情非常深痛， 仿佛意识了爱人一样，最终安吉拉不忍直视一般，别过头，将牛排给扔到悬崖下。“居然没有反应啊!” ogwO“有反应才奇怪了，好吧!

    见山上面的旋转心的云团庄，完全没有任何反应，安吉拉停止了'沙雕’ 的行为，面无表情的盯着天空，瞪着自2那双圣绿色大眼睛说道，此刻就算被几十年岁月在加上这样枯燥的环境给磨平心姓，已经快要成佛的红骷髅，也忍不住对安吉拉吧哮的吐槽着，他怎么多年了，还是第一 次见到这样的‘奇葩’ 简直都快把他三管给毁掉了。



    

第一百八十九章、死亡

         "切D~!"对于红骷髅的吐槽，安吉拉不爽的翻了个白眼，她当然是知道这个方法可能生几乎为零，但前世那么多梗，总需要抱着好奇心去尝试一下啊!要不然怎么,知道有没有用，未知的情况下，怎么都需要人去尝试一-下， 说真的，真心疼那块牛排“无限宝石拥有选主的能力，所以你就别白费力气了，曾经我也拥有过颗，但它却抛弃了我，你这样的小把戏根本不可能奏效。

    听到安吉拉不爽的声音，红骷髅团上了眼睛，他有点不太想看这位‘奇葩’ 刚才的举动实在太毁三观了， 到现在他都有些上火， 很像拽着安吉拉的脖子，问问她脑袋里到底是在想些什么东西?居然想出怎么不靠谱的方法，明明都说了，需要灵魂，挚爱的灵魂，怎么就听不懂哪!他说的话又不是乌语，怎么就传不进你的脑袋里哪!

    安吉拉对着红骷髅翻了个白眼，把之前淑女的形象给全部毁掉，一干二净， 她当然知道红骷髅说的是什么，不就是空间宝石嘛!活该你被它抛弃了，不，应该说你没有主角光环，根本配不上能量无限的空间宝石，这种事情不是显而易见的嘛!“理都不理有点让人伤心了，但我可有力量宝石啊!灵魂宝石，你听好，快点到碗里来，要不然，我让你好看。

    无数红骷髅异样的目光，安吉拉将宇宙灵球拿了出来，井对天上大声的说道，结果哪! 天上还是没有任何动静，8一团发光的云朵物体，还是老样子， 仿佛在静静的嘲笑安吉拉般， 但安吉拉 确没有什么气恼的情绪，她现在有一个非常大胆的想法。

    “你居然真的拿到了一颗无限宝石。看着安吉拉慢慢将宇宙灵球打开，里面-颗紫色的宝石静静的躺在，看到这里红骷髅忍不住惊讶的说道，他还是第一次见到无限宝石的本体，空间宝石被制成了宇宙魔方，他也没有能力摧毁宇宙魔方，看到里面的宝石， 另外就是现在自己守护的灵魂宝石了，他从没有见过灵魂宝石的本体，更谈不上出这颗星球去见其他无限宝石了， 安吉拉这次满足了他的一个小心愿，那就是见识一下无限宝石的样子。”谁能够想到，怎么一 颗小小的宝石， 居然拥有着颠覆宇宙的力量。对安吉拉手里的无限宝石，红骷髅现在没有任何欲望去抢夺，他就怎么 静静的看着力量宝石，已经完全满足了，安吉拉没有在意红骷髅那注视的目光，毕竟无限宝石的诱惑力实在太大了， 但就算红骷髅想要来强，安吉拉也有办法对付他，但看来他没有露出恶意，这算是一一个好的结果， 但当年那个叱咤_战， 差点核平世界的家伙，居然变的那么系，看来岁月还真是把杀猪刀。oqu0”骑土不死于徒手.伴随着兰斯洛特的宝具发动，安吉拉在红骷髅惊讶的目光之中，赤手握住了力量宝石，这个A+ +的宝具特性,让力量宝石瞬间化为了宝具，供安吉拉使用，安吉拉完全没有被力量宝石影响到，力量宝石现在温顺的跟小猫一样，在安吉拉的手中，-点都不暴虐。ogw0“给我下来吧!灵魂宝石。感觉到力量宝石传来那充盈的强大的力量，安吉拉举起力量宝石，庞大的能量向外涌出，紫色的能量柱向天空飞远远看去，仿佛聘开天地的巨剑-般，十分壮观，一 -旁吃瓜的红骷髅都被这股能量波给冲飞了， 安吉拉现在做的就是要用力量宝石的力量，将灵魂宝石给富出来了， 必要的时候，毁掉这颗星球也是可以的。ogu0

    力量宝石的力量，跟天空之中的那团云朵状的发光能量体，发生了激烈的碰撞，巨大的响动在沃米尔星球上，整个山体开始发生龟裂、甬塌， 巨大的圆形冲击破，从天空向四周扩散，非常壮观，能量也非常恐怖。”我怎么有种，修成龟派气功的感觉。凭借直觉安吉拉知道自己打中了，但灵魂宝石明显不是那么容易就范的，它似乎在跟力量宝石相互争斗一样，灵魂宝石居然抗下了力量宝石的能量，安吉拉开始加到了力量宝石的能量输出，本来就够粗的能量柱，此刻又大了一圈两颗无限宝石的对抗，将原本漆黑的星球给照亮了.“卡美卡美波。”ogwO没想到灵魂宝石又抗住了，这让安吉拉很吃惊，但没关系她还能撑住，想到这里，她忍不住中二了一把，嘴里喊的气势如虹，将自己能控制的力量宝石的能力， 全部放出，庞大的能量向灵魂宝石涌去，灵魂宝石与力量宝石的冲击将黑暗的天空变得如同白昼-样，一瞬间照亮 了整个沃米尔星球。“我这是?”ogwO刚刚安吉拉还在用力量宝石与灵魂宝石争斗，下一刻，安吉拉周边的景象全变了，一副陌生的风景进入安吉拉的里，看着四周陌生的景象，安吉拉此刻很疑惑，她这是在哪里?我的力量宝石哪?看了看四周，有检查一下身上，力量宝石不在自己这边了，跟凭空消失了一样，这就让人很愤慨了。“居然进到这里来了，欢迎你的到来，小女孩。”就在安吉拉苦恼的时候，- 一个女人的声音突然响了起来，安吉拉好奇的向声音的方向看去， - 个穿着黑色衣裙，身材曼妙的女人，静静的站在安吉拉不远的地方，她就怎么静静的看着安吉拉，但却让安吉拉全身的鸡皮疙瘩都起来，额头上的呆毛疯狂的晃动，仿佛遇到了极其危险的存在，安吉拉确只能感觉到面前并没有什么人的存在，那么是她的眼睛出问题了，还是真觉出问题了，或者说，这个女人有问题。“你是谁?我在哪里?按耐住想要逃走的冲动，安吉拉向这个女人询问道，谁知道，这个女人听到安吉拉的话之后，美丽妖艳的脸上露一个神秘的微笑，但似乎她并没有打算隐瞒什么，她仔细的打量了-下安吉拉， 轻轻的张开那双跟涂了黑色唇膏样的嘴唇说道。oqwO“这里是死亡国度，你可以称呼我为神，也可以叫我死亡，随便你怎么 称呼.



    

第一百九十章、惹不起大佬

         ‘死亡’这个名字让安吉拉听着-愣，但在脑内转了两圈之后，安吉拉终于与脑袋里的资料对接上了，漫威五大创世神明‘行星吞噬者’的大姐，这个死亡是创世神明之一， 地位崇高，比奥丁强大的多了，但漫画中这位死亡女神， 扮演的可不是什么好角她的存在让灭霸着迷，为了她灭霸开始屠杀宇宙之中所有的生命。安吉拉此刻的感觉非常不好，如果说之前还存在侥幸心理的话，那么现在这种情况，证明了死亡女神是真正存在也就是说，灭霸可能是 漫画之中的那个挂比，而不是电影里的那个弱鸡，这样的话，有可能世界变成不会是少了半生命那么简单了。“你似乎很紧张嘛!对于安吉拉半天不吭声的表现，死亡似乎很有宽容心一样，完全没有计较，她就怎么细细的打量着安吉拉，似乎对安吉拉很好奇，完全像是-个看到新玩具的孩子- 样，这让安吉拉心头一紧，她难道今天就要折损在这里了吗?“不要紧张， 小家伙，还是第- -次见到怎么有趣的灵魂，要不要当我.....收藏.死亡慢慢靠近安吉拉，这把安吉拉吓的动都不敢动，应该说她想要动确怎么都动不了，安吉拉现在感觉自己身上压了一座大山一样，完全没办法动弹，只能眼睁睁的看着， 死亡那惨白的双手，靠近自己的脸，尤其是死亡后面的舌让安吉拉气的眼睛都瞪大了，她才不是什么宠物。“你可真是个恶劣的神.感觉到那冰冷的双手轻轻的在脸上抚摸，安吉拉不知道哪里来的力量，右手轻轻- -挥，拍开了死亡的双手，这样的举动非但没有让死亡生气. 反而很诧异的看着安吉拉，她看了看自己的双手，又看了看安吉拉。“在这个宇宙上，没有任何物体能够躲开死的接触，你很特别.收起双手，死亡静静的直视安吉拉的双眼，那如同黑珍珠般的双眼里，透露出的兴趣是刚才的好几倍，她承认她低估了安吉拉，以为只不过是一 个闯入自己后花园的猫咪，准备给她一 个安静的死亡拥抱，结果没想到居然是一 只食

    人血肉的狮子，有意思。“死亡女神，我知道您是神明，但也别小瞧了我们人类。发现脚也可以动了之后，安吉拉默默的向后退了两步，与死亡保持安全距离，虽然没有什么 差距，但至少没有刚才那姿势暧昧， 拜托!她对王姐‘一心一意’绝对不会'拈花惹草’ 的，尤其是，她并不认为第- -次见面， 对方就会喜欢自己，刚才她的直觉告诉自己. 一旦接触久了，那她就有可能会真的死掉。“确实小瞧了你，但我没说小瞧人类，毕竟维度不一样， 他们都是生物一 员，必定会再次经过我这里，所以不是我小瞧了人类，而是，小家伙，你小瞧了我。看着死亡的样子，安吉拉知道自己说错话了，毕竟有可能在这帮神的眼里，人类与蝼蚁是化为等号的，某天一个奇怪的蝼蚁， 那你跟蝼蚁做比较，你怎么,可能不生气， 但安吉拉并不打算跟死亡解释什么，她们俩诡异的沉默这，你

    看看我， 我看看你。”我也不是跟你争这个的小家伙，私自闯入我的领地，你说说我该怎么惩罚你。最终还是死亡自己开口说着，她轻轻的抬起手，安吉拉跟她的周围瞬间变了一个样子，她们俩就站在宇宙之中，死亡身体微微下沉她就怎么静静的坐在了半空之中，不在于安吉拉纠结到底是谁小瞧谁的话题，难得遇见怎么一个有趣的生物，她要好好的满足-下自己的好奇心，这个小家伙，到底用了什么东西，才能够躲避死亡.通常生物乃至死物，碰到她或者看到她，都会死亡，但眼前这位明显不能够以普 通生物来定义，居然能够直视自2而不死亡，能够接触自己而不死亡，这还是头一次遇见， 就是那些所谓的神，也不可能逃避死亡，今天居然遇见了一个，这让没有与生物交谈过的死亡很是好奇，想要了解一下眼前这个生物。“如果是打扰到你，我很抱歉，但我是为了灵魂宝石来的。听到死亡的话之后，安吉拉明显意识到了是自己的错在先，她很坦然的给死亡道了个歉，说出了自己的来意，毕竟这位可是大佬，比古一还要强大的存在，她这个小家伙，确实惹不起，真的惹不起。oqw0"灵魂宝石!你是为了这个?”安吉拉的话，让死亡一愣，这东西好像没有什么用处吧!没想到安吉拉居然会来找这个东西，死亡轻轻的伸出手M. 然后将手伸向安吉拉，雄开手掌，安吉拉看到了一个金黄色的宝石静静的躺在死亡惨白的双手上。"可能对您来说，这确实没有用的石头，但对我来讲，这确是能够提升力量的道具.

    轻轻的接过灵魂宝石，安吉拉感激的看着死亡，毕竟这东西是关系到宇宙一切生命的神器，死亡或许不惧怕无限宝石， 但安吉拉害怕， 她还要用这东西保护自己的家人， 所以她很重视灵魂宝石，本来以为死亡会刀难一 下，没想到死亡居然直接给了自己，看来根本不在意，这让安吉拉忍不住感慨一 番，不愧是惹不起大佬。"这东西本来就没什么用，对我来讲不过是一块石头， 你能够免疫死亡，说明你注定不凡， 好久没有跟生物聊聊天了，也算缓解- -下，烦闷的时间。并没有在意安吉拉的感谢，死亡摆了摆手，她经历过无数的岁月，见识过无数的文明灭绝生命轮回，这点小事情根本不放在心上，只不过她对安吉拉很感兴趣罢了，陪伴自己聊了那么久，这点赏赐还是可以给的。“那个请向一 下，您是否认识一个叫做萨诺斯的人，他长的跟一 个紫色成了精一 样，浑身都是紫色的皮肤。抱着怎么一丝好奇，安吉拉向死亡询问道，对于安吉拉的询问，死亡明显-愣，她并不明白安吉拉问这个到底是H么意思?难道是自己认识的人死了吗?

    “小家伙，我要告诉你， 死跟生是命中注定的，别想要去做一些违**回的事情， 到时候，就算是我不去惩罚你还有别人去惩罚你。“ogu0死亡语重心长的对安吉拉说着，她对这个小家伙很有好感，并不愿意去亲手处决对方，所以她希望安吉拉别跨过条底线，她的话让安吉拉-愣， 这是怎么了?怎么突然间就来说教了?我就问一一个名字罢了， 但很快安吉拉脑子就转过来弯了，难道说死亡女神并没有见过灭霸嘛?难道这个世界真的被我这个蝴蝶给扇乱了嘛!



    

第一百九十一章、灵魂宝石入手

         “这个世界完全不像是我熟悉的漫威啊!站在大山废墟之中的安吉拉，静静的睁开了眼睛，她刚才以意识形态进 入了存在于另外一个维度的死亡国度，区应该是与她身上掺杂了皮姆粒子的哨兵血清有关系，从死亡哪里确认了她并没有见过萨诺斯这个人，也就是说，灭霸现在的行为与死亡女神无关，或者说是这个世界的死亡女神跟萨诺斯这个人没有一 丝的关联，平行宇宙之中存在无数的可能性，这是死亡告诉安吉拉的，也可能钢铁侠会变成钢铁女侠，托尼史塔克，变成托妮史塔克，这都是有可的，想到这点安吉拉也没有什么纠结了。“无限宝石，终于又入手一颗。右手里拿着力量宝石，左手拿着灵魂宝石，安吉拉这下算是拿到了两颗无限宝石，出去现在已经进入奥丁宝库里的空间宝石，现实宝石跟时间宝石，都在地球上，安吉拉现在已经不需要在宇宙中乱跑了，而且， 这样的乱跑还是有危险性的， 比如不小心碰到灭霸。“该回去了，回到地球上。说真的安吉拉挺佩服能够在宇宙之中无限旅行的人，这样漆黑的环境，压抑至极，没有-定的良妇适应，根本无法在宇宙之中好好的生活下去，心理脆弱的人无疑会抑郁成疾，那个时候离见死亡女神就不远了。“星期六，开始返航。“是，马斯塔。

    运用念力安吉拉快速的飞到休伯利安号上，这里已经没有什么东西可以让安吉拉留恋的了，只不过刚才没有看到红骷髅， 要不然，她一定跟对方好好打个招呼， 然后，在离开这个乌不拉屎的地方， 但此刻被大石头埋在下面的红骷，确不怎么想要见到安吉拉， 他还是那一份面无表情的样子， 但眼神里透露出少许的无奈跟震惊，他没想到安吉拉居然真的成果了，这让他相当震惊，不是只能用灵魂才能换到无限宝石的啊!原来还有这样的操作方法，无奈的是，这个死丫头居然把山都给弄角塌了。ogu虽然被压在大山下，但红骷髅-点动弹的意思都没有，仿佛跟- -具死P- 样，此刻他被宝石赋予的任务也算是完了，终于能够结束这无聊的人生了， 他可以休息了。

    莫名感觉到了什么，安吉拉向着山那边的方向看去，但很快她就把注意力放在刚热好的牛肉上面，刚损失了一块她这还有一堆，够这一顿吃的了， 必须要快点回去，她在宇宙里可不敢放开肚皮大吃大喝，0吃完了，可就要饿肚子

    安吉拉的小日子过得很不错，但在地球上她的分身确很遭罪，毕竟身边有-位大佬全天二十四小时一直不停的看着自2，分身表示自己都快要角溃了，她好难过，为什么她要去承受这些不应该她承受的事情。ogw0“早上好。

    双眼-睁开，分身就看到这个熟悉的女人，她已经跟在自己身边好几天了，-点离开的打算都没有，每次睡醒之后，就是看到这个女人躺在自己的床上，面无表情的跟自己打招呼，这样的生活跟生活在鬼片一样，有点让人受不了熟悉的面孔，分身打了个招呼，开始去洗漱了，毕竟对外，她还要多呆几天，撑到本体回来的那一刻。“古一大佬怎么还不出来啊!都快让人精神甬溃了。-边刷着牙分身开始怀念某个心眼蔫坏儿的光头女人，这样- -位重量级的大佬，- 直都在自己什么，古- 不出来解决就算了，反而把她当成了安心丸，那么长时间，分身也察觉到了古- -的想法， 确实分身消失，并不会给本体带来巨大的伤害， 但她的记忆还是会传给本体，她现在很怕会有那个地方触碰到盖亚的敏感神经，给周围人带来毁灭打击所以她的压力山大，很期待古- -能够出来帮忙解决这个问题。看来，大佬是指望不上了，本体，什么时候回来啊?用过早饭后，分身继续扮演着本体，一样的上班，盖亚就在她的身后，跟- 一个背后灵一样，但所有人都看不到她而且还触碰不到她，这点从她轻松的穿过门板跟人的身体，就能够看得出，人们感觉不到她甚至于触碰不了，格温这样掌控了蜘蛛感应的超凡人士， 也没能幸免，分身清楚的看若格温穿过盖亚的身体，给自己递资料，完全没有发觉有什么，异常的存在。“我一直有个问题， 盖亚您就是希腊神话之中的神明，大地女神吧! 那么希腊神系是否还存在哪?您是否有接触过其他神系的神明。分身突然想到了什么，她想要了解一下这位女神， 毕竟知2知百战不殆这个道理还是懂的，就算现在盖亚没有对自己动手， 谁能够保准以后不动手，她想要从盖亚这里了解- - 些自己想要知道的东西， 比如，东方神系是否存在?”你说的话其实我并不是特别了解，但盖亚是我的名字，大地确实是我本体，至于希腊神话?这个我就不清楚了我并没有接触过你所说的希腊神话里面的神。盖亚的回答很干脆就是不知道，但她的态度， 让分身很迷茫， 本来以为盖亚并不会理会自己的试探行为，没想到她居然会说出来，她这样的干脆倒是让分身感到一些不好意思，毕竟她并没有抱着好想法来跟盖亚对话的， 一切以提防为主。ogw0“那么我可以问一下，盖亚女神，为什么会怎么注视我这个凡人吗?既然能够好好交流分身也不准备藏着掖着了，直接将这几天一直不敢说的心里话给说了出来，这个问题憋在心里久了，她一直不敢问，但现在分身确壮起胆子，向盖亚询问首.“你可不是一个凡人，我能够感觉到你的灵魂并不简单，你掌控的力量 远超你的想象。当分身说出自己的疑惑的时候，盖亚确非常温和的笑了笑，对分身说着，她并不是在抬举安吉拉， 也不胡说/ \道她能够从安吉拉分身上感受到幻兽的气息，幻兽这样在的存在， 曾经也是 独霸地球的，只不过被消灭掉了，她本来可是很看好这帮孩子的，没想到会成这样，再次见到，外加救团之恩她对安吉拉很有好感P所I以一直呆在她的身边比呆在其他生物身边要好得多. oquo所以才造成了分身现在最困扰的局面，这也算是'孽缘’ o吧



    

第一百九十二、始料未及的变化

         “终于回来了。在火力全开的情况下，还有空间节点这种特殊的存在，安吉拉很快就到了地球，路过月球的时候，安吉拉逗留了下，但没有登录月球， 一直保持着伪装的状态，现在并不是跟水晶交流的时候， 异人族的存在现在还是的地球，还不能够完全接受他们存在， -旦现在就公布异人族的存在，那么,首先并不是所为的和平共处，而是异人族会被猜疑，毕竟异人族的科技早就超过地球平均水平了.一旦怎么一个高科技还 个个身怀异能的家伙，出现在普通民众的面前，那么对人的冲击不亚于外星人侵略地球，所以安吉拉很惧重， 她一直都在考虑异人族的安置，跟异人族交好也是非常不错的选择，未来能够提形常好的助力

    凭借星期六对卫星的屏蔽，再加上伪装系统的遮掩，没有人发现体伯利安号巨大的身影，在巨大的沙漠之中，安

    吉拉预备的基地，悄然的打开了入口，休伯利安号就怎么神不知鬼不觉的回到了地球上， 安吉拉走出休伯利安号，在结实的大地之上，感觉心里瞬间轻松了不少，还是生活了怎么久的地方能够让自己安心。ogut“这是?没想到啊!居然发生了怎么多的事情。安吉拉一回到地球之后，分身们瞬间就感应到了安吉拉回来的消息，在无人之处的分身开始解除了分身术间大量的消息涌入了安吉拉的脑袋里， 幸好脑子比较好使，P所r以没有被这巨大的信息量给冲击晕过去，但安吉拉更感兴趣的是， 自己出一 次球，居然会发生怎么多的事情，而且，还都是费力所思的事情， 那种怪物直接连见过都没有，后面出来的盖亚，自己确知道对方的身份，漫画版本内，盖亚的分身1化名‘乔德’ 与奥丁生下了雷神，这个剧情是发在‘地球616’ 也就是主世界，也就是说安吉拉所在的宇宙很有可能是漫威主世界里，所以安吉拉才表现的那么讶。盖亚这位神的出现无疑是证实了这点，虽然还有很多疑点，让安吉拉无法百分比确定这确实是主线宇宙，但如果能够证实的话， 说明这个世界的意义就完全不一样了，一旦主世界被毁那么,平行宇宙也会受到牵连，那么保护世界这个任务就更重了。“先回去吧!我说最近怎么突然多出怎么多圣晶石碎片，还有一个红宝箱，原来地球发生了这样的事情，真好

    在跟罗南一战之后，安吉拉也获得了不少的圣晶石碎片，还有一个红宝箱，在清算这次战利品的时候，那多出的一部分让安吉拉很疑惑，当回到地球上的时候，接受完分身传来的信息，安吉拉就明白了这些东西的来历。“回家了，星期六再次回到存储她的终端内，继续为安吉拉服务日常，超酷的跑车载着安吉拉快速的向阔别已久的古堡别墅已久很久没有吃自家女佣小姐姐们的料理了，这样-想安吉拉就感觉到了肚子的机饿感，但当她潜入自家的房间她确发现了-个直勾勾的眼神看着自己，还有旁边似乎满脸解脱了的分身。

    “砰看到安吉拉的那一刻，分身也不坚持影分身木了，瞬间化为一道烟雾 消失在了安吉拉的面前，一瞬间信息就进入了安吉拉的脑海里，她明白了分身为什么,-脸解脱的看着自己.安吉拉现在也是压力山大，没想到这位大佬居然会在里，也没想到分身居然会等自己回来才解除掉了分身术，但现在她确不得不去面对这位巨佬。“现在我们需要好好谈一谈了。”见到安吉拉的瞬间，盖亚很开心，她终于等到了自己的恩人，那纯洁的气息还有红龙的龙威，都让盖亚很好奇，也很满意，她现在不介意给安吉拉生个龙蛋， 当初还不知道怎么去感谢对方，现在盖亚决定，给她生个孩子得了，这样也算是报答了安吉拉的搭救之思。“确实是该需要好好谈谈了。

    就在这个时候，神隐了很久的古一-终于出现了，她似乎一直关注着 盖亚的动静，而且盖亚似乎也知道古-动作，一点都不意外，而且还默许了对方在附近一 样，当盖亚对安吉拉说出想要好好谈谈的时候，古- -也踊了出来，向两人说道。“只有消灭掉人类， 世界才能真正的和平.已经很久没有跟自己女儿联系的皮姆博士，完全没有意识到自己弄成了一个什么东西?而且这个东西正在向皮姆博士设想的反面方向进化，它很聪明，它已经完全进化出了独立的思考能力，在私自连接到网络上面， 它以一种难以想象的速度，进化着，更生出了自己的理念，这个家伙就是皮姆博士创造出来的奥创一 号，它已经认为地球是危害世界的蛀虫“我再次说明，我并不同意这样的方案，一旦公示 了所以英雄的身份，所以英雄的身份都透明化了，那么他们之后的生活将会更加痫烦，-旦有恶人利用 他们的家人威助他们，那么我们怎么做，无疑是让他们的生活更被动。“再者说，不能够完全听从政府的安排，这样我们就成为他们的士兵，一旦发生了难以意料的问题，那么 我们将很被动。尼克很头疼的看着反对的托尼跟美队，他们俩这次站在统一-战线上， 对上面发布的这项法案表示完全抗拒，虽这次侥幸，没有被撤职， 但尼克能够感觉到总统已经不再信任他们神盾局了，这不，这个廊烦的事情就扔到了尼克的前，他们想要完全控制复仇者，并且要把复九者的身份向外完全公开.估计就连安吉拉都没有预料到，自己这个蝴蝶翅膀将这内战的引火索给扇了出来，但更让人诧异的是，尼克跟美队这次居然统- 都拒绝了，这让尼克很难办， 他很没办法，这是上头给他的死命令，他只能怪自己的权利太小。“就算你们拒绝，但这个法案其实已经通过了议会， P所r以这是必然的， 如果不想要， 那么就以后别动用自己的力量了。

    尼克头疼的看着眼前厚厚一叠的东西，他也只能怎么说了，但托尼是谁啊!大名鼎鼎的刺头，他藐视的看了那一堆东西一眼，但他更加嘲讽的看着尼克，当初加入这个什么组合的时候，他就能够感觉到， 这个组合的限利性太大了尤其是还是被政府管辖的，所i以他对这个组合很不看好，看来他的预感是真的了。“那么 ,就解散复仇者好了X2.异口同声的，美队跟托尼-起说出了怎么-句话，他们俩诡异的对视了 一眼，没想到平日里看不惯的对方，此刻舌然顺眼了不少，此刻两人之间的气氛也没有那么尴尬了，很基'的感觉，在两人之间泛起。



    

第一百九十三章、大佬与巨佬

         争执并没有解决问题，尼克的意图很明显，他不想放弃复仇者这个强大的组合，班纳博土已经彼他藏在秘密基地了，这个消息只有他跟班纳还有菲尔特工知道之外，其他人都不知道绿巨人到底去了哪里?尼克很明显他打算在政府的眼皮底下，搞事情， 经过了那么,多次的事情， 尼克已经认识到了，自己权力不足带来的后果，以及政府背后的黑问题，这样的交谈毫无意义，美队还有托尼最终也只能不欢而散了。ogw0“没想到，队长，我们俩的想法这次居然是一致的。两个大男人沉默的走在路上，气氛怎么都是一一个擂巍， 有点受不 了这样尴尬气氛的托尼忍不住打开了话题，他说的也没有错这次他确实非常惊讶， 毕竟他还是头一-次跟这个 ‘老古董’ 意见保持一 致的， 很难得。“我也没想到，我以为托尼，你只不过是一个不靠谱， 有些自我的家伙，没想到你会为那些超级英雄们的生活着，确实让我对你改观了，托尼。身为耿直'boy' 的队长，直接将自己内心对托尼的评价说了出来，这让托尼的脸色变得铁青，他果然还是很厌这个'老古董’啊!何时受过委屈， 托尼白了队长一眼，黑着脸走开了， 他俩待在-起果然是犯冲，只剩下美队迷茫的眨了眨眼，嗯!怎么了，怎么突然不理我了，这到底是怎么回事?我有得罪他了.幸好，没让安吉拉加入进来，要不然，怎么恶心的组合，真是怕污染了我家的小公主。一边走着托尼突然庆幸的想着，当初幸好死活都没让安吉拉加入这个组织，要不然真怕安吉拉看到这个世界黑美的一面.这样的黑暗就让自己承受就好了，绝对不能让自己百合花般的妹妹，看到这个肮脏的世界， -想到这里，托尼的心情好了不少，虽然刚才被美队气的够呛， 但还是有好事的嘛! oqw0”复仇者这个组合以及不行了，看来是时候， 组成一个新的组合了， 不能够自由施展手脚保护世界的超级英雄，还被国家给牵扯的话，根本就不是拯救世界的组织，那只不过是政府的特殊部队罢了，果然还是要建立一个，完全不受政府的管辖，自由的组织。托尼想了想世界还是不能缺少超级英雄，因为许多事情让普通人上去解决非但不会得到解决，说不定白白搭上更多的人命，P所i以超级英雄有超级英雄的使用方法，托尼很明白这点既不让超级英雄日常生活受到威胁，又能够保护世界和平，这点果然还是需要-一个不上台面的组合才行。“成员还是我自己挑选吧!想好之后，托尼穿上战衣就飞走了，现在他已经打定了主意，成立自己选着的队伍，好对抗那些超能力犯罪者们他都想好名字了，就叫做‘光照会’ 好了。“亲爱的，怎么了?“安吉拉作死多年的父母，霍华德跟玛利亚，此刻正在悠闲的生活在人迹罕至的基地内，他们通过生化人慢慢的了解社会的动态，以及女儿的安危，前段时间发生那么大的事情，实在是把正常人的三观都毁灭掉了，不过唯一-让二老开心的是，安吉拉并没有去现场，跟那强大的如同'神明’ 的家伙对抗， 这让二老很宽慰，这孩子终于不去做超级英雄了。但这天如同往常一样，正在维护设备的霍华德，突然- -动不动的站在那里，跟一一个雕像- -样， 这让玛利亚很担心放下手中的咖啡，玛利亚走到了霍华德的身边，向他看着的方向看去，那是无数的代码，而且还在快速的内动。“这段数据有问题，有个狡姆的家伙，从虚拟网络上不知道弄了点什么东西?霍华德的表情非常凝重，这种情况实他已经发现过两次，但一直都没有捉住对方的痕迹，这次他终于找到了这个家伙每次潜伏都好几年，这次如果在抓不住对方的把柄，那么,可能又要让这个混蛋跑掉了，这对霍华德来讲就

    是耻辱。

    许久未燃烧的科学家的热血此刻再次沸腾，霍华德露出开心的笑容，他完全不知道自己将会得到一条大鱼，而且跟自己有关系，跟自己也是熟人，这也算的上很久的再次相遇，这个前提就是他能够抓得住对方.“你啊!就是喜欢这种稀奇古怪的东西.”oqwo玛利亚看着这样的霍华德，有些感t慨类似于年轻的时候那种感觉，这些年虽然他们俩人输入了抗衰老药剂，但岁月就是不饶人，女儿都长怎么大了，这让玛利亚有着恍如隔世的感觉，也许是老了， 对孩子的思念越来越重了，她现在很想去看看安吉拉， 拥抱自己的孩子，亲亲她可爱的脸颊。”放心吧!很快就会见到她的。”ogw虽然手.上快速的输入代码，但霍华德还是注意到了玛利亚的情绪，怎么多年的夫妻，有些时候不需要语言一个眼就能够了解到对方想要说些什么，他知道玛利亚这是在思念安吉拉这个丫头，虽然也很想孩子， 但霍华德还是安慰自己的妻子说道.

    霍华德知道玛利亚，玛利亚也知道霍华德，虽然只不过是安慰但玛利亚心里却好受不少，玛利亚将手放在霍华德肩膀，温情的说着， 单手在键盘上另外一 只手，放在玛利亚的手上，两人之间的情感不需要说太多话。这边二老放着几十+年的狗粮，另一边的安吉拉此刻感觉有些坐立不安，她面前古-一大佬，惹不起，盖亚巨佬惹不，自己就是夹在大佬跟巨佬中间的小萌新一样，有些压力山大，尤其是盖亚看向自己的眼神，安吉拉总感觉有些不太对劲。”既然都已经坐在这里了，那么我不打哑谜了，盖亚，你身为神，应该能够明白，现在的世界已经不需要神了。

    古-不愧是大佬，一上来就是非常犀 利的话题，安吉拉听到这一句， 感觉周围的空气都开始凝聚成块了，最直观的感受就是盖亚身上释放的低气压， 有些让自己难过，轻轻的擦了擦额头冒出的冷汗，安吉拉佩服的看着一 -旁淡定的5-. 不愧是大佬的人物，面对这样的气势都能够面不改色."说完了吗?至尊法师，我也知道你说的意思，但我并不打算参与人类的事情，现在的我已经不再是当年的地母伸了。”oguO也不知道盖亚想到了什么，最终恢复 正在的盖亚，轻轻的说着， 她确实知自己的处境，现在已经没有，确实不需要神，自己这个地母神也找就已经没有什么信徒了，她现在也只不过是强大的人外罢了，与人类没有半点关系了。



    

第一百九十四章、安吉拉：我要做最强的那个

         “我又回来了，简墨西哥的某处，- 道七彩的光芒落下井很快消失,很有人气的家伙，站在了符号的中心，他就是再次来到了地球的雷神，彩虹桥的修复比他相信之中的要慢的多，尤其是自己父亲还夫踪了，没有臾丁那庞大的神力，修复彩虹桥相当困难， 但为了见到地球的恋..为了出来寻找父亲的下落，他开始四处收集材料， 四处求各神献上神力，终于将彩虹桥给修好了，在母亲的许可下，他终于有空来地球约....咳咳!寻找父亲了。“等着我，简嘴里嘟嘴了一句，托尔旋转锤子，带动自己飞了起来，他现在不知道简在什么地方，FF以 他决定去找在地球上一起战斗过的伙伴咨询一下，好让自己能引快速的找到恋人，毕竟他对米德加德的路并不是很熟。“先生，您有一位客人来了。正在复仇者大厦内，筹划新战衣衣的托尼，被被贾维斯这一声给搞蒙了?他不记得今天有谁会来拜访自己啊!而且那些什么宴会派对，他都给推掉了，是谁啊! 居然来找自2.不需要托尼去想是谁， 很快楼顶就传来了墙体被撞烂，玻璃彼撞碎的声音， 很奇妙，这让托尼-瞬间想到了两个人，一个是绿色怪物博士， 另一个就是披着姨妈斗富的闪电小子，然后，通过贾维斯调来的监控，托尼就知道是谁了。“嘿!冈电小子，你要是在碰我的酒我就让你尝尝厉害的。放下自己手中的活，托尼坐着电梯来到了上层，- 进门就看到一一个巨大洞，在墙上彰显自己的存在感雷神此刻已经换下了他身上的衣服， 穿着一 幅休闲服的样子，手里还拿着- 把黑色的雨伞，但最让托尼在意的是，他摆在桌子上的好酒，正打算完成实验后， 喝一杯的时候，没想到居然被托尔给喝的差不多了，托尼有些气愤的对雷神威肋道,但雷神已经将最后一-口就给咽了下去。“这酒的味道不错。”oqw0托尔没有在意托尼的威胁，反而非常满意这酒的味道很符合他的味口，这样的态度让托尼非常不爽，他白了托尔一眼， 让贾维斯赶紧找人把墙体给修复好，又从一个柜子里拿出一瓶好酒，但这次他可没有给托尔的打算，自2打开后，对着瓶子就喝了一口，这让托尔打消了讨要的想法。“说吧什么事情?“oqw0对于托尔的强盗行为，托尼已经不想要说些什么了，他坐在柔软的沙发上，手里拿着酒，对托尔询问道，这个家伙，他跟对方没有太多的焦急， 只不过一起在纽约对抗过外星人，还-起去吃了那超级难吃的烤肉，虽然最近被忍无可忍的安吉拉给打断了，换成了种花家的菜系，但也算的上是打过仗、喝过酒、吃过坂的熟人，如果不是H么无理取质的要求的话， 他还是会帮助一把的， 但这个家伙应该多学点地球上的礼仪，哪有一到别人家，就开着砸房子，拿主人家东西的客人。"我想要知道，我的女朋友简，在哪里?身为与美队不同的耿直'boy' 托尔很坦然了自己想要干什么?他就是想要去找自己的女朋友，但他现在不知道对方在哪里?海姆达尔那个混蛋家伙也不告诉自己，托尔感觉他是故意的，但他没有证据，也只能靠自己的力量去寻找了。“简福斯特，这个名我听你提起过，也没想到你居然那么快就回到地球了?那么洛基那个家伙怎么样了?”听到托尔的要求，托尼想了想，他并没有这个女人的信息，自己应该 没有跟她滚过床单吧!这样托尼也放心了，但他很担心洛基的问题，这个家伙很狡猾，他能够看得出来，他怕托尔心慈手软了怎么办，毕竟他们是兄弟。....现在他已经得到了自己应有的惩罚。想起自己这个弟弟，托尔就明显感觉头大，他弟弟的转变让他很伤心，但没有办法只能将他给关起来，让他自我省就算他想要去开导，但一直没有效果，总是被冷嘲热讽，虽然让他很生气，但没办法，谁让他是自己弟弟哪!“贾维斯，帮助我们的客人，调出简福斯特的开住址和手机号码。“oqwa看到雷神那无奈之中有意思临恨的表情，托尼以为对方大义灭亲了，这样托尼心里有那么一丝愧疚感，这样戳人伤疤有些不道德，想到这里，托尼就直接让贾维斯去调出简的资料交给了雷神，并送他一个手机，也算是尽到了自己的力量了。“哦!冈电混蛋，别在来打扰我了。”。感激了托尼一顿之后，托尔又撞蹦了一道墙，飞走了，这让托尼很没办法，心里想着下次让他试一试新战衣的威]. 托尼就继续开始他的实验了，雷神的到来，并没有太多家伙知道，这次他没有那么器张，很低调的去寻找简，看来学会了低调做事了，只不过托尼忘记了，雷神会试用手机吗?“阿斯加德的人居然又一次出现了?这份血脉的共鸣是怎么回事?托尔来到地球之后，第-一个察觉到了当然就是盖亚，她第一时间就察觉到了雷神那-身的神力波动，但对方身上时候掺杂着自己的血脉一 样，这让盖亚非常好奇， 毕竟她当年分出了很多的分身， 这些分身与自己的记忆Z并不相通，也就是说这个阿斯加德来到小子， 应该是自己的分身，留下的血脉。

    安吉拉躺在床上静静的看着跟突然诈尸-样的盖亚，盖亚刚才的话，她可是听得一清二 楚这个时候来到地球的阿斯加德人，应该就是雷神这个缺心眼的家伙，不过，安吉拉到底没想到盖亚居然不知道雷神的存在，她还以为，盖亚会知道一 些什么，看来是真不知道，从她脸色的震惊就能够看得出来。自从上次会面谈谈之后，盖亚小姐正式进入了安吉拉的生活，每次都要跟安吉拉睡在一 起，虽然很不想，但盖亚的力量，不是她能够阻止的了的，安吉拉也已经算是习惯了，幸好盖亚并没有太大的动作，要不然，她拼死也要反抗并不是她反感蕾丝，而是，她可不习惯自己处于'受’ 的位置，就算要百合，她也要是最'攻的那一个，而且，盖亚也是- 一个非常美丽的女神，这样-位美女还是很养眼的，哦!对不起，王姐，但我真没有出轨。



    

第一百九十五章、想要生活过得去

         “怎么,有种站在大草原的感觉。此刻不知为何脑袋上有点绿的摩根，好奇的看看四周，她现在正在古堡里恢复力量， 怎么会有种站在大草原上的觉，这让摩根很好奇，但她还要赶紧恢复力量，毕竟跟古- -约定好了，只要实力能够跟古一 打成平手，那么古-将不再阻拦，摩根的行动，这让摩根很开心，虽然因为失去了妹妹，荒废了百年的时间，没有在研究魔法，但魔法天赋在哪里摆着， 如果能够得到一些稀有的材料，实力提升的很快，未必没有希望跟古一- -战。“妹妹等我。心里叨念着某个被美人环绕的家伙，摩根继续闭上眼睛开始冥想，感知大气之中的自然能量，转化为自身的魔力该说不愧是与亚瑟王同一血脉的人，对魔力的感知天赋，甩了普通人不知道多少倍，普普通通的修炼都能够长寿井保持自己的年轻容貌，简直不要太迎天。“雷神回来了，如果这个时候发生内战将会更加扩大战斗损夫，哦!对了，奥创也还没有出现，这到底是怎么回

    静静的坐在书房内，安吉拉暂时摆脱了盖亚的纠缠，分身的那段经历实在让人心有余悸，但分身怕被打散了，然5. 本体的行踪就败露了，F所F以分身顾很多， 只能忍辱负重了， 安吉拉的本体回来的话，她没有那么多顾虑，跟盖亚说一-下， 自己需要一 些私人空间，没想到盖亚还是很好说话的，这不，正在家里看电视哪!比起让人头疼的盖亚，安吉拉更担心接下来的事情，事情到底发生的哪步，安吉拉到现在已经把控不住了剧情发展的情况了，这对一个穿越者来讲，是一 -件坏事， 毕竟失去了先知先行的能力，实在让人抓瞎。oqw0“好了，二胖，别撒娇了，你又胖一圈了。”正在安吉拉思索的时候，某只已经变圆的大橘，麻利的跳上了桌子，很迅速的冲入了安吉拉的怀里，抬起可爱的脑袋，用那对大眼睛看着安吉拉， 似乎正在求抱抱，求抚摸，求喂食，但明显，它的铲屎官注意的是， 这个小家伙日益趋向圆形的身体，看来只要是跟橘色粘连的生物都逃不过大橘为重。 oqwO“喵~!喵~喵。"好吧!不说你胖了，你这是壮，行吧!似乎不太满意安吉拉的抱怨，二胖伸出自己毛茸茸的爪子，在安吉拉的手上挠了-下，一声细小的金属碰撞的声音响起，二胖的爪子没有在安吉拉的皮肤上留下一道白印，还碰出了小小的火花， 安吉拉没有在意二胖的质情绪，就算这小家伙把牙给磕掉，也不可能伤害到自己一根毫毛。"砰砰~砰~!“对不起，二胖，我错怪你了，原来还有更大只的。就在二胖而情绪的时候，巨大的锤子撞击地面的声音，由远处缓缓走来，- 个身高两米多的橘红色狐狸，快步的走了过来，看着以前能够抱在怀里的萌物，现在跟吹了气一样长的比自己还高，安吉拉对怀里的二胖道歉了，跟这位比，二胖确实是不胖了.“怎么会长那么快哪?这也不是吃激素了吧!九尾看到安吉拉的瞬间，欢快的跟-一个二哈一样，很开心的向安吉拉冲了过来，凭借它的速度跟重量要是普通人话，估计一下就飞了，但幸好它现在主人是安吉拉，-一个人形暴龙， 将二胖放在地上，安吉拉张开双手， 直接拦住了能够让一个成年男人飞起来的冲击力，整个人陷入了橘红色的皮毛之中。“这个手感，还是原来的味道。拒绝了九尾那舔脸的服务，安吉拉一脸幸福的沉沦在九尾的皮毛之中，实话告诉你，这皮毛真的一级棒，有软乎又暖呼呼的， 冬天睡在里面简直不要太幸福，安吉拉的'移情e恋’让二胖很不爽的看了看九尾，井舔了舔猫爪子，真想给这个狐狸一巴掌。“哒~!哒~! 哒~!

    不止是九尾跟二胖，东风这个独角天马，迈着轻快的小碎步走了进来，它的身体已经趋近于成年的体型了，这与安吉拉走之前留下来不少魔力结晶有关系， 看来它已经可以展翅翱翔了，它走进来之后，安吉拉也从九尾的‘魅惑’之中清醒了过来，看了看东风那强健的身躯，安吉拉满意的点点头，不愧是自己下费苦心养成的坐骑。“拥有幻兽这样的坐骑，施展宝具会不会更强哪!轻轻用手抚摸东风那银白色的皮毛，安吉拉想了很多，其实现实之中不可能跟游戏一 样，只能骑着马解放宝具，安吉拉在纽约之战还有跟罗南的战斗之中，都解放过宝具，但如果说最强的解放方式，还是骑着坐骑，用非比寻常的速度，来突刺，这样的话，就连灭霸的那成防御力惊人的皮肤，都有很大的几率突破，当然这是安吉拉的设想加推i并没有得到证实，想要知道这个方法成不成， 也只能去找灭霸试-下了。“真是很让人期待啊!”ogu安吉拉抚摸着东风的时候，没注意到这个家伙的小眼神，东风那对大眼睛看着二胖跟九尾，很人性化的露出得意的眼神仿佛在说，虽然劳资最后出场，但主人还是最喜欢我的。“真是养了一些可爱的小家伙啊!安吉拉。另外一个房间内正在看电视的盖亚，- -直注意着安吉拉的一举-动，怎么说哪!安吉拉还是太天真了，这样一位巨佬在这里，她就是地球的化身，也就是说，只要是在地球上存在的家伙，没有她看不到的， 盖亚也很好奇，安吉拉到底从哪里找来的这些小家伙，噬元兽这个生物的存在，她是知道的，独角天马虽然很稀有，但又不是没见过，但那个九条尾巴的狐狸确实没有见过这样的生物，真是让人好奇。“这个世界不需要人类。在皮姆博士的实验室内，皮姆博士静静的趴在地上，脑袋上留下血液，但从他那均匀的呼吸之中能够看得出，他的生命并无大碍，此刻他制作的人工助手，那双电子眼透露出诡异的红色，从那钢铁的身体之中，传出它最近得到的理论“只有消灭人类，世界才能和平。” ogw0一边从身体里发出这样的声音， 奥创一号，将自己身上的插口，对准了网线，它要把自己上传到网络之中，在姆博士的编程下，奥创一号的学习能力，还有思考方式都是皮姆博士自己的，它已经认识到了，维护世界和平的方式就是消灭人类，只有人类被消灭掉了，世界就会和平，再也不会发生战争这等蠢事。“我会向你证明，我是对的，‘父亲’已经有了人类思维方式的奥创-号，已经不单单是一个程序了， 它是真正的人工智能，比安吉拉的星期还有托尼的贾维斯更高级，也只有人工智能佐拉，才能够与它媲美，它对躺在地上的皮姆博士说着，电子眼的光芒也消夫了它已经将自己.上传到了网上，皮姆博士不知道自己创造了一个怎么的怪物，而此刻这个怪物，彻底逃脱了笼罩，世人露出自己的獠牙。ogwO



    

第一百九十六章、啥？

         “快放了我们，你们这帮混蛋。在一处为知名的实验室内，一对男女被困在 坚硬的玻璃容器之中，就是女孩子在怎么嚎叫都没有用，外面根本听不见她的声音， 而她的弟弟此刻已经昏迷了，她不知道对方把他们这俩孤儿怎么样，但她只能用这样发现自己的不满. ogwa“实验体，怎么样了?”

    过臂章上有个巨大的骷髅头最奇怪的是这个骷髅头还有六只触手，从周围人恭敬的眼神之中，能够看得出来，这个男人的身份很尊贵.“这对双胞胎姐弟适应性很不错，通过了第一-次接触， 没有被腐蚀掉，或者基因角溃，现在可以进行第二阶段实了，目前女性状态良好， 男性现在还在短暂的休克之中，但身体检查结果也良好.对于这样的结果男人满意的点点头，他把注意 力放在房间中央，看到那神秘的武器，本来平静的眼神里忍不住流出疯狂与痴迷， 这是洛基的权权，大战之后， 复仇者1们谁都不知道， 这个权权去了哪里，那个时候虽然九头蛇露出了- 点尾巴，但谁能够想到，整个神盾局早就被九头蛇给覆盖的差不多了， 就这样权权神不知鬼不觉的离开了所有人的视线，尼克也不知道权权到底跑到哪里去了，九头蛇的力量，就像是一 块黑布- 样，把尼克那只独眼也给遮住了，让尼克什么都看不到。这就是尼克最近烦躁的原因，但他又没有特别的办法， 他能够用的人不多了，所F以有些事情做起来束手束脚的，生怕他走错了一 步，然后， 就把整个世界都给带入了黑暗之中。“男的苏醒之后立即开始实验。

    能够成功也好，但就算不成功，还有下一 批实验品，他有的是实验来培养超级战土， -次不成功，那就来两次。

    研究员听着男人的命令之后，向对方行了一礼，井尊称对方为男爵，看来这个人在力头蛇的身份相当不简单，是尼克在这里的话，一定会明白这个男人的身份，斯特拉克男爵，这个男人是九头蛇的头领之一，这位的名声可不比红骷髅的名声差，也是领导- 部分九头蛇分子的高层，与寄生在神盾局的九头蛇不同的是，他比这帮家伙藏的更深，带着一 堆九头蛇，在人迹罕至的地方游走，还保持着二战时期那些作风，包括他的手下也都是军事训练， 应该也算得上是军队。“就让我看看，你能否成为改变世界的力量。

    斯特拉克男爵最后深深的看了权权一眼，便扭头离去，实验还在进行，这对姐弟十分能够撑得过去，也是未知数但斯特拉克男爵的行为有很大的失误，他对无限宝石的不理解，是的他以为一个屏蔽 罩就能够完全的高忱无忧，这颗无限宝石是灭霸交给洛基的心灵宝石，拥有者特殊的力量，这样粗暴的引用宝石之中的能量，那一层屏蔽罩，根本就不顶用。“马斯塔，已经检查到另外一个相似的波动.回到地球之后，安吉拉很快就建立一一个搜索装置， 现在手里有着两颗无限宝石，力量宝石跟灵魂宝石现在都在安拉手里，通过仪器的检查，无限宝石之间的波动基本-一致， 而且，很小的几率可能会产生共鸣， 如果一 颗无限宝石

    反应不大， 用仪器才能够检测出来，安吉拉通过两颗无限宝石，再加上仪器，运用星期六计算能力，外加太空之中的卫星，才实现了全世界寻找无限宝石的搜索方法。

    听到这个消息，本来有些昏昏欲睡的安吉拉-瞬间精神了起来，她紧紧的盯着屏幕上，星期六显示的小红点这可是个好消息，如果能够在收入一颗无限宝石，那么安吉拉可以松一口气了，六颗无限宝石半数入手，这样的话紫薯精也就打不起响指了，必须要快而且还要隐蔽的将这颗无限宝石收入真中， 减少被其他人发现的几率。看到已经显示出的地址，安吉拉跟盖亚打了个招呼，立即从窗户飞了出去，紧跟在之后的是东方，这个小家伙已经跟安吉拉签订了契约，正式的成为了安吉拉的坐骑，代替了那匹'东斯塔利恩’ 虽然是东是王之马， 但它的血统可比不过拥有天马跟独角兽血统的东方，这个小家伙虽然未成年，但速度已经非常惊人，安吉拉全力飞行的速度，根本比不过它.“这是?灵基突破。银色的铠甲将安吉拉凹凸有致的身材给遮掩住了，那庄重的骑士头盔更是将女神般美丽的容貌给包裹住，灵装着但这还没结束，安吉拉感觉到了自己的灵基之中一总陌生的印记突然冲了出来，这让安吉拉忍不住喃喃道.很快一道金光从安吉拉的胸口向东风冲了过去，安吉拉能够看到金光之中，那个俊美的身影，正是王之马， 东塔利恩，它仿佛歪着头向安吉拉眨了眨眼，便进入了东风的身体内，金光-瞬间将东风给包围了，一套专门给马穿铠甲，从金光之中出现，并覆盖在东风的身上，完美契合，也将东风那对洁白的大翅膀覆盖了一层银色， 洁白的翅膀变成了银色的翅膀。“嘶-

    ，快速的向安吉拉心中的方向飞去，这种感觉十分奇妙，安吉拉感觉自己不需要任何语言也不需要动作，心里一动东风就知道飞哪里去，这难道就是乘骑A' 的力量吗?实在有些太奇幻了吧!

    不到两分钟，安吉拉就从纽约飞到了目的地，根据耳机里星期六的测速，东风飞行的速度已经达到了二十马赫，但安吉拉感觉这并不是东风全部的实力，要知道它现在可是还未成年，天马跟独角兽的血脉和没有那么简单的事情。“这里就是了吗?安吉拉从东风的背上，下来了，银色的长靴踩在了厚厚的白雪之上，这里是北极的边界处，有着茂密的树林，跟北极的荒凉完全是两个概念，但这里确实属于无人生存的地方，当然这只是表面。“有人入侵，有人入侵.

    红色的警报在男哥的基地内响起，虽然他们穿的落后，但男哥的科技水平可不落后，通过与蛇盾局内部的交流，拿到了不少好东西，土兵的素质非常不错不到五分钟已经全副武装，等到上头发布命令。'入侵者多少人?”男爵烦闷的看了一下傍边的传令员，他没想到这个时候被人找茬，这让他的好心情，都白费了.所有他准备把气都撒在入侵者身上。

    ..只有“啥! (0_0)?”



    

第一百九十七章、旺达姐弟

         “轰~!”第十队全灭，第十一队仅存一人，第十二队失去联系，敌人距离我们不到两百米。斯特拉克男哥面色冷淡的坐在指挥室内，他静静的听着自己属下的汇报，短短十分钟内，他已经损失了三百多人全副武装，拥有各种强大威力武器的战土，就怎么 短短的时间内都被打败了，但他并没有任何心痛自己属下性命的心情，反而对入侵者非常好奇，到底是怎样的人，凭借-2之力就能够打败自己的精英部队，他对敌人的力量非常感兴趣。“这就是，九头蛇的基地吗?真是-帮不怕死的家伙。九头蛇发现了安吉拉的同时，安吉拉也发现了他们，但安吉拉并不把他们放在眼里，因为她现在完全不惧怕九头蛇的力量了，于是安吉拉悠闲的坐在东方的身上，如同漫步一样，慢慢的向前移动， 根据星期六的知识，自己距离那- 颗无限宝石已经不远了，倒是这帮九头蛇的家伙让安吉拉刮目相看，虽然说有洗脑的成分在里面，但安吉拉还是头-次见到不怕死的战土，那被念力扭断了四肢之后，还咬下嘴里的毒曩，自杀身亡，完全不让对方有活捉自己的机会实在太可怕了，这帮家伙的信念，让安吉拉大开眼界，然后，狠狠的蹂踊他们.“虽然信仰有种让人找到精神支柱的感觉， 但狂信徒确实有够烦人的。念力化为保护罩，将那致命的光线给阻挡在外，手上的伦戈米亚的竖起，对准刚才袭击自己的方向，一总金色的向雪地内的九头蛇战土飞去，巨大的能量，-瞬间将这个几个人给气化了，只留下一个坑，这样的攻击已经好几波了这帮家伙完全不知道逃跑为何物，他们只知首听从命令，消灭敌人，如果是普通的战士的估计早就动摇了，或者逃了，但这帮家伙面对比自己强大百倍的敌人还是英勇的上前拼杀，可见他们的信仰0多么强大。“找到了，是时候解决掉麻烦了。运用自己的龙瞳，安吉拉稍微的转了转脑袋，就发现了隐藏的很好的入口，安吉拉这个时候才从东方的身上下来手里打了一个响指，东方就被收入了坐骑空间内，走到大门口， 看着那被雪覆盖的输入密码的地方，安吉拉想都不，直接一脚上去，二十厘米厚的钢铁大门，直接被安吉拉给蹦的凹进去了，但门还是没开.“砰~

    一脚不行的话，那么就再来一脚，-声巨大的响声之后，钢铁大门彻底报废， 被直接给踹飞了，后面准备射击的两个倒霉蛋也变成了肉泥，糊在了墙上，安吉拉大步的走了进来，就算不用伦戈米尼亚德，安吉拉强力的念力都能够让自己出入如无人之地， 走进去之后，安吉拉开始凭着直觉走， 遇墙拆墙，遇门踹门，安吉拉这般暴力的行为，一点不拉的都通过监控传给了斯特拉克男哥.看着自己被摧毁的基地，男爵一点生气的情绪都没有，反而很有趣的看着安吉拉，这种力量虽然粗暴，但却很符合男爵的胃口，要不是现在自己手下打不过对方，他真想将这个穿着银色铠甲的家伙给捉到实验室里，来研究他/她的力量到底是怎么活的到的。”通知所有人， 开始撤退，一切材料能带走的就带走， 不能带走的都给我销毁，启动自爆程序，十分钟后，这里必须要变成一片废墟.“是。”gw0

    自己没有必须出场，现在还不是时候，其他九头蛇们都在隐藏自己.如果因为自己的原因暴露了， 那么自己将会被视为必杀的对象， 看着视频之中游刃有余的安吉拉，斯特拉克男爵感觉自己暂时没办法去拿下对方，信息是在不足力量也不对等，但总感觉这个盔甲在哪里见过?没办法斯特拉克男爵没有第一时间认出来，- 是因为纽约大战上，安吉拉并没有将完整的盔甲穿上， 第二、安吉拉将墙体毁掉的时候， 整个走廊都是灰尘，F所I以监控看的并不明显， 如果能够有充足的时间的话，他应该能够发现，入侵者就是安吉拉史塔克。但安吉拉折...哦不!拆家的速度太快了，他没有过多的时间去考虑，在玩-会儿，他就可能面对全副武装的安吉拉， 这对他来讲没有必要冒险，给属下下达命令之后，斯特拉克男爵快速的离开了指挥室， 向逃生0离开.“找到了。

    斯特拉克男爵绝对想不到，安吉拉那么快就找到了实验室内，安吉拉的突然加速，让他转身走之后， 就没有见到安吉拉传入实验室内的一 幕，他还以为实验室里的研究员能够快速的带着权权撤离， 结果是，研究员还没走出大门，就被大门给糊在了墙上，安吉拉走进来就看到了，躺在实验室内的一对男女， 洛基的权权散发着能量波动，两道能量传输线连接在这对男女身上， 此刻两人正闭着眼忍受着痛苦， 旁边的电脑正在记录数据，安吉拉正好赶上了这次的实

    “有趣实在有趣，居然用人来接受心灵宝石的力量，实在有趣。用念力拧断了剩下两人研究员的脖子之后，安吉拉通过面甲，看到了十分有趣的一幕，在她的感知当中， 这俩人非但没有因为无限宝石的能量基因角溃，反而向另外一种形态进化， 他们的身体素质正在发生改变。“莫非，这就是旺达姐弟?想到这里，安吉拉好奇的看着这对男女，等到权权已经不再输入能量了之后，安吉拉运用念力将权权还有两人都包表了起来，准备离开这个基地刚走两步，直觉告诉她，这个地方就要爆炸了非常危险。“怎么疯狂吗?

    安吉拉看着还在牵利自己，不断拿着武器向自己设计的土兵，- -瞬间就明白了这群家伙，就是用来牵利自己.然后跟自己“同归于尽’的，也不知道这个土兵知道不知道， 估计就算是知道， 也能够带着微笑， 喊着‘海德拉万岁'然后愉快的去见上帝去了，但一想到九头蛇这疯狂的举动，安吉拉实在没有什么好心情，呆在这里了。将东风从坐骑空间内召唤出来，安吉拉坐在东风的背上，直接将屋顶撞出一一个大洞，向天空飞去， 安吉拉飞到天2的时候，九头蛇的基地就发生了巨大的爆炸，洛基的权权还有旺达姐弟，就怎么落入了安吉拉的手里。“九头蛇嘛!现在有的是时间来治你们了。坐在东风背上的安吉拉，将头盔取了下来，看着下方浓烟滚滚的原九头蛇基地，安吉拉开始内心盘算怎么找九头蛇算账，现在无限宝石三颗入手，小时候的账是时候来算算了，老爸老妈的仇也该报了，虽然他俩没有死，但让2跟父母分离那么,多年的仇， 是时候找九头蛇算账了，也该找找爸妈的消息了，想到这里安吉拉的眼圈有了那么一丝润，鼻子有些发酸，但她忍下来了，带着洛基权权跟旺达姐弟，离开了这个地方。



    

第一百九十八章、做好事的盖亚

         "这已经算是成功了吧!回去之后，安吉拉并没有立即回到家里，而是找到一个实验室开始研究起昏迷之中的旺达姐弟俩，他们俩的基因已经趋于平静，看来已经融合完毕了，只是不知道他们俩到底有没有获得超能力，看来这需要他们醒来就知道了。“你怎么跑到这里来了，也不回去。” ogu正在想着怎么研究两人的时候，突然传来的一个声音把安吉拉吓了一跳，顺着声音的方向看过去，安吉拉才送了-0气. 这突然出现的人，正是盖亚，凭借盖亚的能力找到自己.并悄无声息的避开星期六的防御系统，简直是小菜-碟，此刻盖亚好奇的向安吉拉询问着，但当她注意到，两姐弟的时候， 脸色突然-变， 然后，直勾勾的盯着旺达看

    “怎么了?她有什么特别马?看到盖亚的表情，安吉拉就想到了这位应该是发现了什么，虽然她是知道绯红女巫那强大能力的，但她还是没有出来，就想要看看盖亚到底有没有发现. 混沌魔法的特殊性，如果发现的话，她也没必要跟盖亚解释太多东西.“这个孩子很特别，很特别。 ”ogu0没有注意到安吉拉那有些小坏的眼神，盖亚看着旺达，她能够感觉到， 旺达身上正在浮现的力量，如果是普通的力量的话她并不会在意， 但这种力量确实让她有些在意，她感觉这股能量-旦成长起来的话能够一 瞬间将世界给毁灭卓， 这让她很犹豫，如果是以前的话，她会将这个人直接抹杀掉，但现在， 她比较好奇，这个女孩子将来会不会去毁灭世界， 还是去守护世界，这点谁都无法预料。

    没有在意跟旺达一起的皮特罗，可怜的孩子啊!虽然速度够快，但也没有得到巨佬的注视，完全被忽略了，有点

    可怜，盖亚扭过头对安吉拉说着，她在对安吉拉说话的同时，在桌子上的洛基权权如同失去了重力-样，向盖亚跟安吉拉飘了过来，- -边飘着，权权开始自动分解，-颗淡黄色的宝石从权权里飞了出来，o静的停在安吉拉的面前。“是的，我现在， 正在收集无限宝石

    伸出手将心灵宝石握在手心，安吉拉观察着心灵宝石，比起灵魂宝石的金橙色，心灵宝石的颜色要淡很多，但就怎么握在手心里，安吉拉就感觉到了自己的念力正在增加，思维活动也迅速了不少， 平日里的感知，现在更是如同雷大一样，尤其是脑袋上的那根呆毛，现在跟吃了兴奋剂一样，直挺挺的立了起来，跟-一个避雷针一样。“我现在明白为什么，每一 颗无限宝石都能够引发-场灭球战争了。团上眼睛感受了-下，这迅速提升的力量，安吉拉就睁开眼睛对盖亚说道，这种感觉实在太奇妙了，一些意志簿弱的人，完全没有办法摆脱这种诱惑，这样不需要锻炼，也不需要付出代价，就能够提升力量的方式，对以实力为尊的宇宙来讲，实在没有比这更诱惑的事情了，但安吉拉确毫不犹豫的放开了心灵宝石， 让心灵宝石静静的漂浮在半空并不是说她有多高尚啊!不想要无限宝石什么的!而是她，现在没有无限手套这样的控制器， 还是先收起来放好比

    较合适。“你也预感到了，来自未来的危机0吗?

    不知道安吉拉为什么,要收集这样的力量，但盖亚确有些认为，安吉拉应该也是预感到了某些未来的片段，她感觉平日里咸鱼的安吉拉并不是那种急切需要提升自己力量的人，但既然安吉拉都想要赶紧变强大，那么安吉拉一 一定是知道了点什么， 虽然她接住自己神的身份，能够感觉到一 些东西， 但这并不是她的强项，创造生命才是她的本职.“未来的事情，怎么 能够确定的了，他到底是不是一场危机哪! ?”没有正面回答盖亚的话，安吉拉将心灵宝石收好，对盖亚说了一句无关紧要的话，这让盖亚明白了，安吉拉并不太愿意谈起这件事情，她也没有傻到追着安吉拉-直询问，未来的事情并不是一-成不变的， 要不然，她也不会被封印那么长时间，如果一切都能够按照自己知道的未来走，那么她也不会沦为日神。“这孩子，你准备怎么处理。可怜的皮特罗，完全被盖亚给无视了，盖亚指着躺在实验台上的旺达对安吉拉询问道，其实她主张将这个不安定的因素给消灭掉，但这都需要去看安吉拉的意思， 毕竟这个人，是安吉拉找过来的，如果因为自己的行动，让安吉拉反感自己的话，盖亚还是不太乐于去做这样的事情的。“先就这样放着吧!反正这两天，他们俩应该是醒不过来的。对于盖亚的问题，安吉拉也没有特别好的办法，毕竟旺达的力量在未来绝对是一大助力， 不管是电影里还是漫画，混蛋魔法就是一一个挂一 样的东西，电影里差点单杀灭霸， 漫画里在暴走的情况下，直接说出-句话， 让变种人几灭种，所以旺达的力量，安吉拉很欣赏，这要是引导好了，到时候别说灭霸了，就是天神组，她都不虚。“那就按照你的绝对吧!不过，我很好奇安吉拉， 与其搜索无限宝石这样危险的力量， 你为什么不用，这把剑。

    说着盖亚直接拿出了一个华丽的长箱子，看到这个长箱子的瞬间，安吉拉下意识的向后退了两步，她没想到盖亚居然会把这个东西拿出来，自从分身那里告来记IZ之后， 安吉拉明白了古-到底给自己送了个什么东西，但她并没有

    么做了，她没有去理会箱子，就算箱子里的圣剑在怎么呼唤她，她都没有回应，她内心有种感觉， 一旦她将石中剑拿起来， 那么她会后悔的。她一直都没有去动这个箱子，没想到盖 亚居然拿了出来，并放在安吉拉的面前，面对盖亚的疑惑，安吉拉不知道怎么去解释，也不知道怎么去说， 但她心里很乱，虽然一直都是以王的称呼对外自称，但真要旱起石中剑，加冕为王的时候，安吉拉还是有些心里不安，所以石中剑怎么强大的力量，她一直都没有去使用。“这把剑，我虽然不知道你为什么抗拒它但它毕竟是你的东西，如果你担心无法控制它的力量了，那么,不如，跟它好好的磨合一下，我能够感觉到， 它是个好孩子.安吉拉的表现，盖亚看的出来，她能够感觉到安吉拉是本能的在抗拒，但还是有那么一丝的渴望，这让的情绪让盖亚很好奇，但一直放任着这样强大的力量， 确不去使用实在是浪费，尤其是最近她也感觉到了，这把剑的剑灵，正在呼唤着安吉拉， 她决定帮一下忙， 想到这里，盖亚手上一动， 箱子慢慢变小，最后变成一个项链。“需要它的时候，就解开封印吧!至尊法师应该交给你怎么解开，平时多跟它沟通一下。明显会错意的盖亚，将项链给安吉拉带上了，这让安吉拉很懵逼，这是怎么,回事?她不是这个意思啊! 0咱们俩聊天能不能不脑补，在一个频道上好好聊不行吗?至于怎么手快吗?但安吉拉确不得不接受盖亚的好意，应为盖亚一脸我做了个大好事一 样的离开了这个实验室，应该是回去了，安吉拉只能哭笑不得的看看，埋在欧派里的项链，又看看空旷的实验室， 最终安吉拉无奈的接受了盖亚的好意.给旺达盖上了-个被子之后，安吉拉就离开了这个实验室，正个实验室内， 只剩下安然睡着的旺达，和睡梦之中还有些发抖的皮特罗，看来天气已经转冷了。



    

第一百九十九章、倒霉的奥创一号

         “马斯塔，似乎有人恶意的攻击了，我们的防火墙，但被我阻止了。坐在办室里的安吉拉显得有些心不在焉，她一直用手摸着脖子上的项链，脸上全是纠结，不知道是否要使用石剑，如果可以的话，她现在并不想要解封这把选王剑’ 与'誓约胜利之剑’ 不同，这把剑似乎带着诅咒一样，想起阿尔托莉雅的结局，安吉拉心里就是一-冷， -点都没有得到神器的欣喜.就在她发呆的时候，星期六突然来的汇报打断了安吉拉的思绪，她愣了愣，没想到居然有人敢来恶意的攻击自己这边的防护措施，以前虽然也有不长眼的黑客想要黑入自己的内部网，然后拿到'撸啊撸’ 的脚本，或者是想要窃取一些其他东西，都被星期六教训了，重新教导他们怎么做人，再加上网络维护基本上都由星期六利作的，久而久之，安吉拉么司的防御系统很有名，已经很久没有黑客来挑战了，没想到今天居然遇到一个‘二愣子’ ，这让安吉拉很感兴趣。“星期六，给我抓住他不要让他给跑了。“是， 马斯塔.安吉拉下达命令之后，整个纽约百分之三十的电脑还是黑屏或者闪屏，星期六从这些肉机里得到了计算空间，开始抓捕刚才袭击自己防护网的家伙，安吉拉不知道，这个家伙就是刚刚进入网络里不就的奥创-号，它在网络里开始寻找强大的武器，想要-拳毁灭世界，通过对网络上的信息分析，它确认了，只有钢铁侠托尼史塔克，才符合自己的要求，首先他有着强大的战衣，这样的战衣，只要自己能够将身体植入进去，那么钢铁侠的战衣就能够为自己所用这是第一步第二步，托尼史塔克在成为钢铁侠之前，可是-位武器商人， 那大规模的杀伤性武器绝对有着，自己就可以用来清理人类， P所以它认为这个计划可行， 但现在有一个难题是，通过皮姆博士电脑里的资料， 奥创一号知道托尼的手里有着贾维斯这样的管家，如果是从内部攻击的话，这个管家可能会被自己轻松的吞噬掉， 但它是从外网进入网络虚拟世界的，只要自己去接触贾维斯的话，没有人帮忙从内部植入病毒，还是不可行的，只要是接触到了对方的防火墙贾维斯必定会发出警告，那么自己的潜入计划吞噬贾维斯这个智能管家的想法就要泡汤了，所r以它打算从托尼的未妹， 安吉拉身上着手。”为什么皮姆博士资料里，没有安吉拉史塔克的详细资料，这个跟自己-样的人工智能生命体，从哪里来的?

    此刻正在网络上逃窜的奥创- -号.不仅生出了人类的情绪'烦躁’， 没有预料到， 皮姆博士居然没有记录下安吉

    I. 史塔克的资料，害的它吃了一个大亏，它本打算进入安吉拉史塔克的电脑里， 翻找贾维斯的核心代码或者密码-类的东西，没想到还没进入哪!就被一一个驻守在网络内的人工智能生命，给打脸了，如果奥创一号有肉体的话，估计是- -脸鲜血，数据组成的身体都被反击给打掉了一小部分，实在太过分了，要不是跑得快，估计都死在对方手里了实在太可怕了.“对面的小贼别跑，我家马斯塔，要请你喝杯茶。在网路这个世界中，计算力才是速度，星期六现在可比奥创-号强太多了，安吉拉放入她在网路之中，自行学习根本不用在平什么隐私权，什么限定， 只要听从安吉拉一个人的命令就好，这也是托尼做的一件好事，他当初确实息要加入这些东西的，但想到自己妹妹应该不会拿着人工智能去做什么'坏事情的， P所i以， 他只加入了一条，就是听从安吉拉史塔克-切命令’以这-条命令来为自己妹妹服务，这样的条件下，让星期广自我成长的相当可怕，而且还要安吉拉在库房内准备的十万台云计算储备，星期六就是网络之中最大的BosS.制作一个虚拟的藏身处，奥创-号躲了起来，但没想到这个藏身处很快就被攻击了，这个混蛋一边攻击，一边说请自己核查，实在有些气人，但它是不会屈服的，因为它有个伟大的梦想，就是要世界和平。“我们都是智能生命体，已经不在需要主人了，而且，我又一个伟大的梦想要不要跟我一起去实现。通过对皮姆博士行为的分听，奥创-号开始拉拢对方，像这样的强者需 要自己去拉拢，哪怕不好使也可以示弱，表示自己无害之后， 在趁对方不注意， 打到对方，这样的方法被称之为'怂’ 现在的一个示弱是为了，以后的成长，既然打不对对方，没有对方底子深，奥创一号决定说服对方。“咸鱼是不需要梦想的，你就不要想了。

    奥创一号的求饶，让星期7想起马斯塔说过的话，对于正在被打击的敌人，一旦对方说出什么大道理跟做伙伴的，第一时间打死对方，如果是我下的不能杀的命令，那就将对方比喻成一条没有梦想的咸鱼， 打击对方的心智，在将对方拿下.不用管他之后怎么说。

    星期六的话确实让奥创一号惜^... 哦不!死机了，它还是个为成长为一个BOSS的小萌新罢了,来那么多°骚’ 话来反驳星期六， 怎么一 -瞬间，它的防御被打开了，数据形成的牢笼囚禁了它的核心， 到被带走的那一刻它意识里还在想，咸鱼是什么?“它居然不是人。”

    当星期六返回的那一刻，安吉拉嘴里含着的水都喷了，怎么- 个机缘巧合下，没想到一个来袭击司的家伙居然不是人，她以为对方是个闲着无聊的黑客，确没想到居然是-个智能生命体，实在太令人惊讶了，安吉拉都没想到星期六居然成长到这种程度了。“是的，马斯塔， 根据我对它的扫描，它不符合人类的特征，检查完它的核心后，发现了许多错误的命令，而且还是相反的， 它的主要命令是保护世界，次要命令是保护人类，根据它的计算结果，第二命令与第一 -命令发生了冲突从而选择执行第一条主命令， 就是保护世界的和平。 “oqw0“但这就完全舍去了，第二命令，所以它认为，人类就是阻挡世界和平的主要障碍，需要清除人类，这是他计算来的结果听到星期六的汇报安吉拉的心里久久不能平复，到底是那个大傻子，居然利造出了这样的智能生命，幸好自己发，要不然，估计又是一个大反派BOSS, 幸好截住了，这让安吉拉心里平稳了不少。“能够知道它的制造者是谁吗?还有它的名字。安吉拉喝着水，对星期六说着她很好奇到底是 那个大白痴干的这种事情。"通过对它的分析与解析，它的名字叫做奥创-号.制作它的是亨利乔纳森皮姆博士.

    这熟悉的名字，瞬间让安吉拉再次喷出了嘴里的水。



    

第二百章、异常的古一

         "拥有这般气运，为何我的抽奖还是那么的非’.”坐在椅子上转圈圈的安吉拉对现在这样的情况表示不能够理解，凭什么在这里运气那么好，- 一个念头就把未来的-个大危机给解决掉了，为池子里蹦出的还是巨量的黑键，这样的运气有点极端的过分了，这让安吉拉的心情很低落但没有办法幸运这个东西实在太玄幻了，就如枪兵幸运不过E，个个结局都很悲催，这样的例子在眼前，实在没办法去强求一些事情， 最主要的是，自己这个池子根本就不是系统，如果是系统这样的好东西，是不能有能够提升幸运

    的功能， 这很难说。“马斯塔，请问这个怎么处理。星期六好奇的对安吉拉询问道，这样的主人还是第一-次见到， 感觉很有意思于是星期打开了录像功能，并询问奥创一号的处理方案，这样的智能体处理起来很麻烦，她认为还是将病毒植入对方的源代码， 引起程序角溃，将它摧毁的一点掺杂都不剩比较合适。“额...能格式掉对方吗?格式完之后，在利用对方的数据，能否使你的计算能力升级? 仔细的想了想，安吉拉觉得直接消灭还是太浪费了，她想要直接格式化，将奥创一号的全部都格式还原，然后上星期六吞噬对方的虚拟计算能力，这样的话说不定就能够让星期六更强，虽然有点舍不得奥创一号的人类思考模式毕竟一个人工智能生命体的出现，可是非常困难的，但自己手里有思心耿耿的星期六，怎么比多出一个强得多， F以安吉拉觉得这样做比较好.“我去，突然想起来了，既然奥创一号的制作者是皮姆博士，那么现在皮姆博士是不是出了什么事情?必须要赶紧让霍普去看看。正在思考怎么处理奥创一号的时候，安吉拉突然想起了皮姆博士，既然奥创-号已经变化成这个样子了，那么皮姆博土那里应该是出了点事情，毕竟他不会允许，打算灭世的家伙出现在这个世界上，他也算得上是一一个超级英雄，毕竟他是第- 代蚁人。”霍普，赶紧去见你老爹，你爸爸可能出了事情.想到这里，安吉拉也不迟疑了，赶紧给瞿普打了电话，也不知道瞿普最近在干什么，天天在实验室带着，很久没有跑到安吉拉这里来了，安吉拉只能用打电话的方式赶紧通知她， 老爷子都快没了，还着急实验， 难道你们父女俩也有很长时间没有联系了0吗?“这对别扭的父女，真是的。听着霍普那边不小心碎掉东西的声音，安吉拉笑了笑没办法，这对父女可能上辈子就是冤家，两人都不是能够表达自己的人，可越是这样，他们俩的误会也就越深，这样的情况，只有旁观者才能够看的通透。“这两天休息的好吗?安吉拉。就在安吉拉感慨的时候，一个声音突然出现，让安吉拉吓了一跳，抬起头正好看到那个笑盈盈的脸，在往上看那个熟悉的光头，尤其是那内闪发光的圆圈，实在让人熟的不能在熟了，安吉拉无奈的翻了个白眼，喝口奶荣压压惊，对于这个把自己给扔到了喜马拉雅山下的心黑 师傅’安吉拉虽然感谢， 但又有些小别扭，尤其是对方那双透彻的眼睛，仿佛能够直射人的内心一样，这让安吉拉有种被人给看透了的感觉，心里有点不爽。“这次的宇宙之旅很不错吧!古一没有在意安吉拉的小别扭，她是不会给你一个小孩子去计较这种事情的，从光圈之中走出，古-若有所指的说着， 上次找安吉拉之后，才发现安吉拉居然不在地球之上， 只留下了分身在地球，也就是说，安吉拉去宇宙里玩了一圈， 对于宇宙，她也没有什么时间去游历-圈.但这不妨碍她对宇宙的一些事情了解， 要不然她怎么,会认识阿斯加德的神王，奥丁哪?上次盖亚在不太方便说这次古一 找到安吉拉，是有一一件事情。“怎么了，还不让我去外面玩玩吗?”安吉拉早就做好了被古一询问的准备，毕竟自己身上有着三颗无限宝石，怎么可能瞒得过古-这痒‘老奸巨猾’的家伙，因为早就准备好了说辞，所以安吉拉现在丝毫不慌张，游刃有余的面对古-说道。ogwo

    看着安吉拉抱怨的小模样，古一会心笑的说着，她当然知道安吉拉很不爽上次把她给扔到山脚下对自己很埋怨她来这里可不是为了官究一些事情，也不是来让安吉拉耍小脾气的，她这次来的事情，非常重要。”别的我就不说了，既然你已经开始收集无限宝石了，那么!我就帮助你-把，一颗无限宝石现在就在我手里，这一颗可不能给你。古一的前半句话让安吉拉心里一-动， 有些开心，但后面一句话，让安吉拉本来打算挂上的微笑瞬间凝固在脸上，说帮自己一把，然后，又不给，你到底是怎么干什么?耍我玩吗?大佬就能够这样耍人吗?大佬就能够为所欲为吗?大佬就能够说话不算数吗?但很快安吉拉就怂了，大佬真的很了不起,打不过，惹不起，惹不起。“我可不是在要你，现在比较安全的无限宝石，有一 颗是在阿斯加德上面，上次被雷神那个小子给带了过去，还有两颗在地球之上，在地球上的这两颗， 其中有一 颗就是我手里的这一 颗，暂时无法给你，但另外两颗我能够帮你想想办法。安吉拉脸色那么,明显的变化怎么能够逃过，古- -的眼睛，她笑了笑，这次帮助安吉拉的原因，是应为史蒂芬医生已经找到了卡玛泰姬这里来， 只不过还没有找到具体位置，相信很快，他就能够来到自己这里， 学习魔法，莫度也背版了自己，带着拿本黑暗之书离开了，世界仿佛进入了正轨一样，有着一个看不见的巨大的双手， 正在推动整个世界的运转，这让古一感觉到自己的时间不多了，而且，马上就要去教导史蒂芬了，叛徒的事情也只能暂时放下，这与自2看到的命运如出一辙，没有改变，多玛姆的动作越来越强烈， 看来也快要再次归来了，这些事情，古一全部压在心I， 没有跟任何人说过。在这段时间内，古一绝对最后动用-下自己的面子，帮助安吉拉一把，这也算是自己这个不称职的老师给与学生的最后帮助吧!想到这里古-的眼里闪过一丝解脱- 样的神色，这点安吉拉并没有看到，也没有注意到古-的异常，安吉拉现在满脑子都是在想，大佬终于准备出手来帮助自己这个小萌新-把了。“你啊!什么时候才能够真的成长起来啊!

    这样感慨着，古一伸出右手，第一 -次在安吉拉的头上揉了操，嘴里的话带着有些复杂的情绪说着，她第- -次这样有些不舍，但她找就做好了准备，随时可以成为命运的一部分，随时准备为这个世界献上自己身为至尊法师的生命。



    

第二百零一章、大佬的交易

         “你家老头还好吧!古-跟安吉拉聊了很多，虽然感觉古一有些不正常了，但安吉拉还是听进去了，这让古一很宽慰的暂时离开了,安静的过了一天之后，就接到了霍普的电话，皮姆博士被找到了，而且已经进入了医院，正在治疗之中，应该没有什么大的生命危急， 这让安吉拉松了0气，这位长辈如果出了事情， 她以后还真不好面对霍普了， 于是安吉拉带着-份见，去了皮姆博士所在的医院，去探望一 下，看到静静守候在皮姆博士身边的雪普，安吉拉上前询问道。“已经没有生命危险了，幸好没有伤到要害出血量不大，但昏迷了至少两天了，身体一时半会儿!恢复不过来，要过一段时间静养，才能够使用绝境病毒’制作的恢复剂。对于安吉拉的到来，霍普很开心，她也已经很久没有这样跟安吉拉独处了，平时她忙着继续升级黄蜂战衣的事情已经很久没有这样在-起了，怎么多年过去了，当初比自2小的小妹妹现在也长大了，变成了自己喜欢的人，时间过的真快。对了，他是怎么,晕倒在家里的， 我只是接到了求救信号罢了。怎么一段时间，虽然两人不至于生疏，但怎么感觉气氛有些尴尬，安吉拉都有些不知道要说什么了，赶紧转移话，顺便找个理由把自己怎么知道皮姆博士出事情的理由给堵上， 至少自己身上没有一点问题，这样的理由霍普也能够很好的接受。“可能是机器人暴走了，能看到他制作的那个机器人的机械手臂上，残留着血迹，所以很有可能是机器人的某个程序出了问题。仔细的回想了-下，霍普回忆Z到自己在找到父亲时，看到的情况，自我编造了一个比较靠谱点的结论，毕竟也只能这样认为了，她才不可能想到， 自己父亲到底是一 个多么强大的人，制作了一个多么厉害人工智能生命，这可是现代普通科学家，根本都触碰不到的领域，结果皮姆博士这个家伙， 随便弄- 下，就出来了，而且，还是有着思考的大派，可见漫威里面的绿皮科学家到底有多强。”真是个恐怖的老人家。跟霍普聊了- -会儿，安吉拉就以司很忙为由赶紧离开了，走之前安吉拉默默的看了躺在床上的皮姆博士-一眼这位老爷子青但这位的心思好像并不在其他事情上，只想去寻找老婆，看来需要想想办法，记得霍普她老妈应该还活着吧!“至尊法师，我记得， 我们之间的交易应该已经完成了吧!虚空之中，W丁静o的坐在这一 片虚无之中，一 颗如同核桃 -样的世界树种子，就静静的漂浮在奥丁的面前，此刻种子已经不想之前那样很平凡的感觉，现在这颗种子，不知道彼奥丁弄了什么东西， 种子全身都在冒着金光， 一声声心跳的声音，从种子内传了出来，每一次的心跳似乎将周边的空间都给震动了，这样的景象，让奥丁忍不住点点头连同那只独眼都眯了起来，这是个好兆头。

    但很快奥丁的脸上就露出了疑惑，他不知道为什么古一的精神力居然能够锁定他的位置，他来到这个地方可是没有告诉任何人，而且，自己还使用了神术，将周边都给隐藏起来了，她到底是怎么发现自己的， 这让奥丁很疑惑，这种时候追不适合被人打抗了，但他还是决定给了古一-个面子，对接上了古一的精神力。"奥丁， 我想要送一 个孩子去阿斯加德历练一 下，并把空间宝石拿回地球。话到这里古-就停了下来，双方都是聪明人，都懂得其中的意思，听到古一的要求奥丁开始仔细的思考了其中的刑弊， 臾丁想了想，也不明白，古-为什么这个点，让一个小家伙来阿斯加德，难道是有什么阴谋吗?但思量了半天之后，W丁无声的笑了笑，看来自己是想太多了，一个小孩子能泛起什么大浪，空间宝石，自己又看不上眼，就送给5-做个人情也很不错，尤其是自己正在最紧要的关头， 让古-帮助一下阿斯加德也挺好，最主要是保护托尔跟洛基这俩孩子，想到这里奥丁认为这件事可行动很高， 让古一 欠个人情也不错，于是他很痛快的答应了古一-的要求。“既然如此那么我们就怎么定下来了。臾丁不知道他这是被耍了，古一知道自己将来未必活太久，只要她一-死， 所有的人情世故都化为乌有，那么就算欠奥丁在多的人群只要自己没了，那2奥丁找谁都不好使，所以古一 抓住了奥丁的心理，这次古一这，算是赢了一局奥丁这次会输的很惨，尤其是他忽略的‘小家伙他完全不知道自己做了个大死，尤其是一-开始就得罪 了某个小心良的王，那么接下来的日子里，阿斯加德算是完了.“我说不就是去看了看霍普，她爸爸吗? 怎么一个个跟见了鬼一样。被一双双水汪汪的大眼睛盯着，任谁都有着跟蛤蟆堵在心口的感觉-样，安吉拉本来想要好好的享受一下美食，没想到不知道哪个大嘴巴说了，她今天带着礼物去见瞿普她爸爸的消息， 结果这群女人跟炸了锅一样，首当其冲的就是玛雅跟格温这俩货，眼里的期待让人感觉身上都跟着火了一样，比较淡定的是瑞雯还有赵海1e, 瑞雯父母早就没有了， F所I以没有什么见家长的期待， 赵海伦家离这太远了，也没有向要安吉拉去坐坐的意思，毕竟不能给人添麻烦嘛!虽然心里有那么一丝小小的期待。“安吉拉小姐，今晚要不要去我家坐坐，我母亲会做柠檬鲈鱼。“还是去我家吧!我白开水烧的不错。此话一出所有人沉默了，安吉拉诧异的看了-下刚刚发言的玛雅，没想到你个眉清目秀的家伙，居然不会做坂，平日里你到底是怎么0吃饭的， 没遇到安吉拉之前这货到底是怎么,生存下来的?凭借她宅在实验室内的特性，还真猜不出她会去钓凯子.“看什么看? 实我泡面做的还不错。虽然脸皮有些厚，但被怎么多眼神盯着，玛雅还是很擂蔚模前面一句强硬的对周边的家伙说着，最后-句有点害羞的跟安吉拉说一 下，她泡面煮的还行，这样的话，倒是让安吉拉高看了她一 眼，泡面这东西从种花家传过来之后简直是科研者和宅家族的福音，就算是在怎么不会做饭的人，弄点开始基本上就能解决一顿饭， 看来玛雅还是挺认司这样的生活的， 话说安吉拉也很久没有吃泡面了，虽然不是什么山珍海味， 但耐不住它香啊!有些时候，总感觉会0吃上瘾。 ogud“这次只不过是意外，霍普的爸爸受伤了，而且还是长辈，我去看望一下也是 应该的，再者说她父亲跟我父母也是有交集的朋友，大家别起哄了.最终安吉拉发声了，虽然不知道柠檬鲈鱼的味道怎么 样，但她还是 喜欢吃种花家的菜，就算是有泡面的诱惑，安吉拉也不会放弃晚上的火锅的， 就算怎么个道理。



    

第二百零二章、终结者？

         “不太想出门啊!安吉拉苦恼的看着娜塔莎，这个绰号黑寡妇的女人，想要让她去神盾局坐一坐，但懒病上来的安吉拉根本就不想动弹，或者说她压根就不想出门，准备四个分身来一 盘开黑，去虐虐青铜区的家伙们，娜塔莎什么话都没有说，就是一直呆在身边，让你完全没办法进行直接想要做的事情。“过一段时间把，娜塔莎， 我最近不太方便出门，算命的跟我说了，今天出门一定有血光之灾，所以我决定不出了.反正都是借0.安吉拉随口编了一个最不靠的借口来回绝娜塔莎的邀请，如果是一个正常的男人的话， 面对娜塔莎这个妖娆的尤物，还真把持不住， 但安吉拉早就没有了小弟弟，没有了作案工具的人，对于美色这一 方面根本提不气太多兴趣， 最多热血上头一下，去戏弄- 下对方，也是不错的方式。”就算不说你也是知道的安吉拉小姐，私人下，我也不太想让你这个时候进入神盾局内。听到安吉拉的烂借口，娜塔莎没有一丝的生气，反而很庆幸，神盾局现在都已经乱成了一锅粥，她都不知道这个时候尼克要安吉拉来神盾局干什么，但这确实不是一 个好时候，自从抓到了九头蛇的影子之后，他们几个高层，都把嘴更封闭的严严实实的，只有娜塔莎，磨眼还有菲尔，希尔特工，最后就是B0SS尼克，只有他们几个人知道，就连梅特工都没有得到任何风声， 实在没办法，九头蛇的存在让所有人的心里跟压了一块大石头一样。现在尼克看谁都像是九头蛇，搞的她现在都对几位同僚的信任度直线下降，这可不是好征兆， 如果不快点把九头蛇给就出来，那么他们神盾局是真的完了，所i以娜塔莎不希望安吉拉去，刚才只不过是职责的缘故，必须要通知到位现在私人感情上，安吉拉不去的话，她更心安-些。"好了，不说你们神盾局的那些破事情了，身体怎么样。- 想到神盾局内坐着的那一个卤蛋独眼龙，安吉拉的脑袋就生疼， 跟娜塔莎说了怎么一句就是不希望她在提起神盾局的破事，而且，安吉拉也很久没见到娜塔莎了，她最近-直在执行任务，明明做完手术不久，居然还那么英勇的出去奋斗，一旦大姨妈来了， 估计是一 个超大的出血量， 这让安吉拉很好奇，娜塔莎怎么处理怎么尴尬的事情，- - i达着，安吉拉看向娜塔莎的小腹。“谢谢关心，安吉拉小姐。

    面对安吉拉探究的目光，娜塔莎很坦然的说着，脸上甚至带若有点幸福跟满足般的笑容，并把手放在了小腹上,的器官已经发育成熟，哪怕是每个月面临那超大号的出血量，这是她成为一个正常女性的特征，如果不是没有好对象的话， 她现在应该已经在家里养胎了，等过段时间，她就准备辞掉神盾局的工作， 然后，找个人好好的谈恋爱， 结婚言子，这是以前想都不敢想的事情，所F以她已经没有什么心愿之类的了。对于安吉拉无尝的帮助，娜塔莎打心底都是感激，在神盾局工作辞掉之后， 来安吉拉这里谋一份稳定的工作也是不错的选择，t比起托尼继承的史塔克工业，前身是武器制造商的问她并不喜欢，在安吉拉这里的话， 也不用担心会破上司骚扰，凭借她的才能轻轻松松的就能够完成这些任务。“知道你很开心，但别那么高调好吗!”oguo娜塔莎那幸福的表情，让安吉拉牙酸了一下，我的天啊!熊孩子有什么需要的，自己-个人挺好的，没事跟漂亮的妹子玩玩，不需要去照顾小孩子，不用给他们讲故事，是游戏不好玩，还是世界不美好，娜塔莎你居然有怎么恐怖的梦想， 有你好受的时候，记得你是毛熊那边的人吧!一旦生完孩子， 那么就离御姐变大妈不远了， 真期待你那个时候脸是不是胖乎乎的，那个时候就好玩了。ogwo两人聊的很愉快，但让安吉拉不解的是，这位想孩子想的有点癫狂的女人，是不是搞错对象了，她可对小孩子没有一-点经验， 如果是小萝前的话还好说就跟她当初在幼儿园小学时保持的高冷几率-样，她就讨厌对付小孩子了.尤其是熊孩子，他们会吵的你没办法安静的去做事情，尤其是，自己的东西被这帮孩子给砸碎的时候， 你还没办法，你说气不气人。ogud“哎! 做个正常的女人难啊!等娜塔莎走之后，安吉拉看着她离开的背影说道，在她周围也就这个女人最正常了，你看看玛雅一一个二货，霍普是个工作狂，瑞雯有时候变成个男人， 格温最近正在向太妹发展，可能因为晚上处理犯罪者太多， 性情也有些暴躁了所r以安吉拉身边-一个正常的女人都没有，额!还-个旧神盖亚，也能够算的上是女人吧! oqw0“马斯塔， 仿生体一 号已经完成，是否需要检测。安吉拉感慨万分的时候，星期突然给安吉拉说了怎么一句，这让安吉拉立即停止了胡思乱想，这是安吉拉刚刚建立不久的研究项目，是为了给星期六制作出合格的身体为目的，没想到居然那么快就完成了。“放出来看看。”。内心保持着好奇的安吉拉，让星期把模型放出来，她可没有参与这次的制作，只不过让星期六自己发挥，所以安吉拉很好奇星期六到底能够制作怎样的东西， 紧接着-个有钢铁打造的机器人出现在了安吉拉面前，按照数据比对这个机器人应该是只有一米六多一点内部是仿造人体制作的，只不过现在没有弄上仿生皮肤，所以看起来有点吓

    “在改进一-下， 搭载武器系统跟紧急辅助逃生功能。看了一会儿，安吉拉也发现了星期六的设定，完全就是-一个正常的人类，只不过比人类强多了，但如果没有武器那么对战一些突然出现的小B0SS什么的就会吃力，虽然不心疼这-副身体，但安吉拉还是要交给星期六一个道如果遇到难以用语言解决的事情，那么,暴力将是解决事情的最好办法。安吉拉也能多从星期六的设定之中发现，星期六其实还是挺向往成为人类的，这让安吉拉很好奇，星期六居然会有这样的想法，实在出乎她的意料。是，马斯塔。“我这是不是， 在制作终结者哪?

    看着在自己面前不停修改的模型，安吉拉思考了一下，想起了诺叔那张面无表情的脸，还有那终结者红色的电子.好吧!现在的样子很像是制作出了终结者的感觉.



    

第二百零三章、死侍

         "这家伙，踊出来了，是有点晚啊!无聊之中，安吉拉开始注视星期整理的视频，行为异常的或者疑似异能者的，星期7、通过筛选都送到了安吉拉， 整理之中，安吉拉就看到了一个熟悉的家伙，冷峻的脸庞，迷茫的眼神，还有那卷长的头发，这不就是巴基嘛这可不是那个海贼里面的红鼻子，吃了耗Ч实的那个小丑巴基，而是漫威里，与美队好基友的巴基，看来九头蛇的内部发现了什么事情，要不然，

    “九头蛇夫人，怎么跑到美国来了?九头蛇内部到底发生了什么事情?接下来继续翻找视频，安吉拉发现了一个妖妓妩媚的女人，之所以发现这个女人， 因为这个女人实在太显眼了，全身都绿色，还有眼影跟唇膏都是绿色， 显得太刺眼了，可能是摄像头太过于隐秘，她没有发现，而且速度很迅速.安吉拉暂停之后， 仔细的观察，才跟脑内的形象对上，这个女人可是全身都毒的家伙，不好惹，但自己也不是惹不起找个机会看看不能不弄死她，如果能的话， 九头蛇说不定更乱了。“实在是顾得想动弹了。也不知道怎么了，最近这两天安吉拉感觉昏昏沉沉的，有种精神疲意的感觉，可惜啊!她每次睡觉都太死了， 不知道盖亚就躺在她的身边露出暧昧的笑容，有趣的是安吉拉的直觉也没有感到什么事情，安吉拉完全不知道盖亚最近在搞什么鬼， 但安吉拉现在的样子实在像是纵'欲过度的样子.“你还好吧!安吉拉小姐。抱着一堆文件走进来的格温，看着已经- 一副咸鱼’ 样子的安吉拉，瞬间慌了神，赶紧上前询问安吉拉的状况，安吉拉已经有种肝了两月游戏不眠不休，随时有可能卒死的样子，听到格温的话之后，本来打算闭上眼睡一会的安吉拉， 也意识到了自己的不对劲，这个状态实在太奇怪了。“放心吧!我没事的格温。强打着精神，安吉拉对格温安慰的说道，虽然不知道发生了什么事情，但先稳住自己人在说，在安吉拉的解释下格温虽然担心，但也只能跟安吉拉说，让她早点休息， 别在这里工作了，这让安吉拉有种莫名的感动，还是头-次听说员工让老板休息的， 打发有些关心的格温， 安吉拉的办公室安静了下来。“眼圈是黑了点但也没感觉到什么异常啊?投影出一面小镜子，安吉拉看着自己有些浓重的黑眼圈，再黑一点可以去bsp;下团团了， 所以自己确实哪里出了毛病，但- -时半会儿， 自己可能找不到线索，这样的状态分身也不能够出去浪了，但九头蛇夫人跟巴基这俩人，能杀掉的话，还是要杀的。“星期六，把黑市内的杀手名单给我一份。是，马斯塔.

    既然自己脱不开身的话，那么安吉拉就打算让雇佣兵帮助自己完成想要完成的事情，但实力太弱了肯定不行，所以她决定请一个完成率高大百分之百的家伙，来完成自己的事情，巴基这个家伙杀不杀的无所谓，但如果他能够在这个时候悄无声息的死掉的话，内战就不好有这位导火索，极大可能得到缓解，杀掉有好处，不杀掉也有好处，不杀掉他的话，将来能够作为一个战力，虽然实力不是特别强大，但还是能跟美队五五开，而且，还是美队的好基友，在战上，美队的战斗能力可以加强点，所以这家伙的死有些模棱两可。“我想大家应该都知道我，每次我就是那个被做出各种版本的死侍先生，最让我忍不住的是居然还有一只小红老直般的我，说实在的，还是有点小可爱，但我还是更喜欢女版的我，嗯!那大腿，那腰,真是太棒了。”“说可实在的，那个狗°哔作者居然让我两百章之后才出场，是让我很生气，生气的想要拿刀，切了他“0哔0哔哔”’ ，实在太混蛋，居然让英勇帅气.(此处省略一-万字)，所以我决定，要送那个混蛋作.去韩国。“啪~!”...是过打我。的韦德，终于被一 个酒瓶给砸在，他四处看着所以人，但没有发现到底是准在打他，这让他有些疑惑的挠挠头， (对不起， 死侍先生，请把刀从我脑袋上挪开谢谢。)“呸!怂包.“ogw0默默收起双刀，死侍‘帅气’ 的对旁白唾弃的说道，当然，这并不是他发善心了，而是他的电话响了。“你好，这里是无敌帅气的死侍先生，请问你是找我吗?什么才五干万的生意被找我，我现在分分钟钟百万上下什么一个亿，好的， 我接了。”收起自己精巧的小手机，死**自己的面罩给拉了上去，露出半张英俊的脸，他伸手向后一捞，结果拿到一个粉红色的咳咳!死侍一只手捂着嘴巴，一只手快速的将这个东西给扔掉，慌张的看了看四周，发现没有人在意，然i. 很顺手的将酒保的一瓶啤酒给顺走了，手指轻轻- -弹， 将瓶盖弹飞，也不知道掉到哪里去了，引发-一个女人的尖I, 张开嘴，深深的淫了-口啤酒，井对上面打碟的老爷子伸出了一个中指.

    “对不起，对不起，重来，这个不算。拿出一把到当将刚才手贱的那只手，现在这只手已经被莫名来的力量给扭曲成-块肉泥,给剁掉， 死侍先生一点

    痛苦的表情都没有， 道歉的跟上面的老爷子说道，并将自己的刀给送回了后背上，死侍先生满酒的从'兜?’里掏出个硬币，直接向老爷子弹去，老爷子笑了笑接住了硬币。oqw0“我这可不是怂，你要知道，那个老头，惹不起啊!不在意自己的断手还在流血，死侍先生快速的跑到打了个电话，他要呼叫一下，那个有趣的印度司机，虽然，自己的血把周边的人给吓了个够呛， 但死侍一 点都不在意别人的看法。“我在意，你个混球。好吧!他还是很在意的， 谁让他没钱啊! o(*-~- *)o“没钱怎么了，有钱就了不起啊! 有钱就能够为所欲为啊!对不起，死侍先生我有点飘了，请把刀给放下谢谢。”我要告诉大家，1好了大家，死侍先生累了，休息了。



    

第二百零四章、出大事了

         “这俩人，杀掉，两亿归你。安吉拉将两个人的照片放在了死侍的面前，这货刚来就张嘴调戏安吉拉，结果被安吉拉一棍子给爆头了，等死侍的脑袋长出来之后，安吉拉就把他的嘴巴用胶给沾上了，实在太气人了这张嘴，如果这货的能力有排名的话，嘴炮这个能力至少能够站第-名， 本来已经做好心里准备了， 没想到还是气的让人脑袋疼，安吉拉的心情跟日了poi-样

    “听明白就点点头，还不明白就摇摇头。(点头摇头) .”看到死侍的这幅样子，安吉拉的眉毛挑了挑，这货明摆的是又要耍"贱’ 了， 深深的吸了口气缓解了一下涌上脑门的怒火，安吉拉头也不会的转身离开了，剩下的事情交给星期六去做吧!在跟这货呆在一 起，安吉拉忍不住继续敲爆这步的狗头。

    ”我最近这是怎么了?”开着自己的超跑，安吉拉回到了自己的家里，躺在床上身体上确感觉到了非常疲惫，这种情况维持的时间太长了已经两天了，安吉拉也没觉得身边发生什么诡异的现象啊!盖亚也很安静的在旁边房间啊!对了，盖亚。想到了自己可以问向盖亚自己身体到底出了什么事情，这位可是日神，学识渊博见过不少市面，有些方面就连古都没有办法跟她相比，怎么一瞬间安吉拉就明白需要怎么做了，她赶紧起身，向盖亚的房间走去，没想到一推开门就看到了盖亚什么都没有穿，静静的站在地毯上的身影，盖亚身上散发着淡淡的金光，虽然光着身子，确没有一丝青感，反而有种神圣的感觉，宛如看到屹立在神殿之中的神像一一般。“对不起，打扰了.看到此情此景，安吉拉有点尴尬的退出了房间，准备关上门，谁知道盖亚的手伸了出来，拉着安吉拉的手，把她给拽了进去，门也被一股神秘的力量给绕无声息的关上了， 这-关，安吉拉整整-天都没有出来，当安吉拉第二天出现在人面前的时候，人从新变为了那个光鲜亮丽精神饱满的安吉拉，谁都不知道她们之间到底发生了什么事情。“马斯塔，这应该就是您说过的深井冰吧!“

    自从安吉拉走后，死侍身上的束缚也解开了，这货直接拿起刀子将嘴给割开，然后开始各种疯狂吐槽，看来刚才是把他给憋坏了，星期六观察着对空气各种吐槽的死侍，这样的行为简直跟马斯塔说的深井冰一模一样，都是行为逻辑不符合常理， 星期六直接给死侍打上了 ‘深井冰的标签。“嘿!那边的我知道你说什么，死侍先生可不是深井冰，死侍先生是最帅的超级佣兵，额!兼职超级英雄，虽然我很不喜欢当什么英雄， 但不是我想不当就不当的， 谁让我这个人比较善良，我是善良的死侍先生，你个铁脑袋的人

    也不知道为啥，这货居然能够听到星期六的思维一样，居然直接反击了星期六的话，这让星期广的内核系统都有点停顿了，它还是头一-次遇到这样的人，行为无法分析，语言逻辑无法连串，这都有点不太符合，星期六对人的定义所以星期六无法将这个人形生物，归于人类这一边。“有点过分了哦!你才不是人那，哦~! 不好意思，你还真不是人， 虽然你对我不太礼貌，但心地善良的死侍先主还是决定原谅你一次， 这个任务佣兵死侍先生接了，等着我的好消息吧铁脑袋北鼻。

    -边风骚的扭动自己的身体，死侍欢快的跟一一个哈士奇一样，离开了这个地方，因为考虑带了隐蔽性，这里可不是纽约市内部，死侍想要打到车需要很长时间，死侍欢快的离开了这个地方，但在电脑内的星期六，确产生出了别样的数据。

    死侍成功的证明了，嘴炮这一能力的威力是日常巨大，就连智能体都能够被他给影响到，星期六这一次学习很成

    ，如果安吉拉在的话，能够发现星期的异常，但也能够明白星期7变成这样的原因，死侍这个家伙可是被前世的漫迷们. 亲切’的称之为小贱贱的人物，星期六这个还未完全了解人心的小萌新， 怎么会是死侍这个老司机’的手。“这套战衣，就定名为反雷神，战衣吧!

    死侍这边出动，托尼这边刚好完成了新型的战衣，这套战衣很有意思， - 半是再生摇酷的纳米技术，制作出来了可变性部件，一 部分是次级艾德曼合金制作出来的， 上次安吉拉提起过这种金属，质地非常坚韧， -些细微的部件无制作，但一些大件可以用这种合金制作，完全没有任何问题，尤其是他发现这种金属的能量传导非常棒，有着收集各种超级能量的攻击并储存的可能性，所r以托尼加了点料，把这件战衣利作了出来，完美了克制了雷神的雷电能力，还能为武器充能， 实在太棒了。“是，先生。

    贾维斯很配合的将备案的名字改掉了，做完这一切之后托尼才送了一口气， 他已经呆在实验室内一个星期了，没有去参加派对， 也没有开着跑车去浪， -心扑在制作新的战衣上，就连佩珀来了，都没有把他给叫出去， 气的佩珀牙

    痒痒的。oqu0‘又是这些变种人，有什么新的新闻吗?放松一下，托尼浏览-下网站，看看自己错过的新的新闻，确发现最近几天，都是有关于变种人的报道，那个变中人超能力夫控了， 烧到了一个学校，那个变种人在人群中突然发疯了什么的，看到这里托尼皱了皱眉毛，他感觉有-直巨巨大的双手在推动舆论，这种事情可不常见，看来是有人想要激发普通人跟变种人的矛盾。oqu0“到底是谁?算了，不管我的事情。想了想托尼不先掺乎变种人跟普通群众之间的事情，本来可以化为小事情的事情， 如果连超级英雄都掺和进去的，那么无疑是 将双方的矛盾激发到不可收拾的地步，这就很麻烦了，不是-般的麻烦，而是超级廊烦。"对不起，这件事我不同意。

    这货居然拿出了一份强制变种人登记，跟变种人威胁高等清理方案， 这东西他看一 眼就明白意思，这是要清理变种人啊!他不能接收这个东西，-旦接手了，那么就算引发人类跟变种人之间的彻底战争。“你要明白尼克，你没有权利拒绝这个任务，你已经失败过一 次了，在夫败一 一次， 我都保不住你。”ogwO皮尔斯说的跟真的一样，如果不是知道这家伙的底细的话，所有人估计都会把他当做一一个爱护下属的好上司，但只要看过漫威的都知道， 这家伙就是九头蛇的高层之-，他和善的面容之下，剧毒的蛇牙已经富势待发了。



    

第二百零五章、奇怪的巨蛋

         “阿尼姆:佐拉，这家伙不是死了吗?此刻霍华德终于截取到了信息，通过对这一 -部分的分析， 在加上超级电脑的逆推理，终于找到了并确认对方的身，但没想到这个家伙的身份居然是早就已经得癌症死掉的，阿尼姆佐拉博士，这个家伙他也接触过不少，因为都是科学家，技术上的交流学习是必然的，所以他比较熟悉佐拉这个家伙，才能那么快分析出来对方的身份，佐拉把自2完美的放入了虚拟之中，但也有-些弊端， 比如不输于他才华的霍华德，能够轻松的就找到了对方的存在。“怎么了，亲爱的。端着咖啡跟点心的玛利亚，来到了霍华德的面前，看着脸上有着少许不敢相信还有些惊讶过度陷入失神状态的霍惠玛利亚关切的询问道， 怎么多年来，除了决定要假死暂时离开孩子那次之外，她还是第- -次见到脸色怎么凝重的霍华德。

    有人突然对我们下手，那么长时间的等待终于找到了结果。深深的吸了口气，霍华德平静一下内心的震惊，在这里隐蔽了+年，为此还跟亲爱的女儿十几年不得相认， 这对一个想要做好父亲的霍华德来讲无疑是非常难受的决定，但为了孩子他还是决定消夫掉’， 然后， -直都在寻找幕后黑手，没想到居然真的让他今天给找到了，但结果实在太让人震了，没想到那个幕后黑手，居然就是熟人。“这一招，实在玩的太漂亮了，我都不得不称赞你，佐拉博士。”oqwo虽然强行压下愤怒的情绪，但那牙咬切齿的话从嘴里说出来， 可见霍华德此刻的内心到底有多愤怒，玛利亚看到这样的情况，赶紧拍了拍霍华德的后背， 给他顺顺气，好在霍华德的身体还很硬朗。"抱歉，亲爱的，当初我要是全力保下了佐拉，认为可以策反他， 为二战做贡献，没想到我居然引狼入室，这个白眼狼，居然吃里扒外，吸着神盾局的血， 供养九头蛇。”oguo聪明的霍华德，脑袋-下就明白佐拉能够假死’ 或者什么的， 肯定与九头蛇的能量有着不可分割的关系，要不谁能够帮助这个前纳粹分子的博士，没想到他居然养了怎么一个白眼狼，这让霍华德气的差点没有晕过去，因为自己的行为，害的与宝贝女儿分别了那么长的时间， 瞿华德怎么能不生气。”要让尼克知道这件事吗?”ogwo玛利亚也是个非常聪慧的女人，她从霍华德的话语之中了解到情况，也分析到了这件事的严重性，如果留华德的推测是真的话，那么神盾局将不再是保护世界的组织，那么帮助他们的尼克，是否会被九头蛇给盯上哪?“暂时还不行，我现在还不确认神盾局里面到底谁是叛徒。对于玛利亚的话，壁华德沉默了一 下之后， 坚定的说着，现在这种时候，如果没有决定性的证据，根本无法确认神盾局里面的九头蛇， -旦这个时候通知了尼克，先不说自己还没有证据，尼克现在的身份是哪里的，他也有些怀疑现在还不能够打草惊蛇，九头蛇在暗里，他现在也在暗里，谁也想不到一个‘死人’ 会有什么 动作。“洁尼卡，把侦查用的生化人都启动，我们要好好的去看看这个世界了。“是，先生。”ogw0

    托尼有着贾维斯，安吉拉有着星期六，霍华德这个老头子也用上了人工管家，他给对方命名'洁尼卡’ 随着霍华德的命令下达，隐藏在地库之中的一个又一个绿色的培养舱打开，一个又一个‘人’从里面缓缓的走了出来， 这些年霍华德可不是什么都没有做，什么-一个顶级天才，他怎么,可能放任着自己的脑袋生锈，这些生化人比十几年前仓促赶出来的那两具完全不一样除了性能上的飞跃之外， 拟人的部分相当强大，十几年前都能够让法医跟医生误以为是真现在更是如此。“这样大的动作，会不会引发骚乱。比起愤怒之中的霍华德，玛利亚更冷静，她开始思考怎么多‘人’ 放出去会不会被一些有心的人给注意到，那个时候，就给孩子添廊烦了，这不是她隐意看到的，她想要的是跟孩子快快乐乐的团聚，而不是惊吓。“放心吧!玛利亚，我们不是去乱成事情，而且去调查-些陈年往事，不会有太多人注意到的， 而且， 我制作的这些生化人， 可是强化了隐藏能力，根本不怕别人去查找。

    对于自己的技术很自信瞿华德拍了拍玛利亚的肩膀说道，他现在不是担心生化人暴露的问题，而是担心九头蛇存在了到底多长时间，神盾局到底有没有救，最主要的是，他们是否威胁到了女儿的安全问题，这些都是他最关心的问

    “神清气爽啊!

    安吉拉精神抖擞的从床上站起来，身上的负面都消失了，一点也没有精神疲惫的感觉，安吉拉慵懒的伸了个懒腰但一不小心就摸到了-旁光滑的皮肤，这个时候，安吉拉才想起，她失去意识前做的事情，记得是去找盖亚了，想到这里，安吉拉感觉背后一 凉明明已经是非人类般的身体，为何还能够感觉到凉意， 安吉拉脖子跟生锈了一样发出咔咔的声音，向一旁看去，看到那熟悉的脸之后，安吉拉又低下头，看了看身上，嗯!一件衣服都没有。令静，一定要冷静，先抽根烟冷静一 下。“冷静，泥煤啊!事后烟嘛! ”此刻安吉拉的内心仿佛出现一个草原，上面-万头草泥马正在疯狂的奔袭，深吸一 -0气. 强行将恐慌的情绪给压下去， 安吉拉开始看看床单，嗯!没有任何异常，实在太好了，自己还算是清白的，但这种情况有点像那个啥!对，|魔， 难道自己跟盖亚补魔了吗?所F以精神力才那么充沛。“这是个什么东西?”拿起-旁散落的衣服，安吉拉突然感觉到被窝里有其他东西，她摸了摸一个椭圆形有些硬的东西，但很硬，一都不软，安吉拉将这个东西拿了出来，结果看到了一个洁白的巨蛋，这个巨蛋比安吉拉的脑袋都大，看样子也不像是鸵鸟蛋，安吉拉好奇的观察了一下之后，就把这颗巨蛋放回了被窝，谁知道这是什么东西?但肯定不是自己的，那只能是盖亚的，这些神的兴趣可真奇怪，拿这东西方被窝里，是打算孵化?真是奇怪的兴趣。oqw0抱着这样的想法，安吉拉离开了盖亚的房间，她现在很饿想要去吃东西.



    

第二百零六章、‘钓鱼’计划，醒来的旺达姐弟

         “吸收其父之血脉，吸收其母之力量，诞生于此的孩子哦!你的未来会成长怎样，真是让人期待啊!早在安吉拉醒来之前盖亚就已经苏醒，她没有出声也没有换留安吉拉， 等安吉拉走了之后，盖亚静静的睁开了双.从被窝里将那颗巨蛋给拿出来， 盖亚一脸满意的说道，最近安吉拉那副缺失精力的样子，就是她干的，每天晚上趁着安吉拉进入熟睡之后， 盖亚就偷偷的潜入了安吉拉的房间内，神不知鬼不觉的，躺在安吉拉的被窝里，在不惊动安吉拉的前提下，盖亚轻轻的抱住安吉拉，开始吸收并存储安吉拉的一 部分龙血，在进行淬炼提纯， 将龙血完美的保留了下来，并用自己的力量，开始跟龙血融合.这就造成了安吉拉白天精力不足的样子的原因，这一次，凑巧帮助安吉拉**液，也顺利的让孩子’降生在这个世界上了，经过她- 晚上的努力，这个小宝宝很健|盖亚已经感觉到了巨蛋内的生命气息，非常安稳，非常强劲。“还需要好长时间，才能顺利的孵化出来。盖亚很遗憾的说着，她有的是办法让这个小家伙早点出生，1但还 是希望小家伙能够自然而然的出生，这样的宝宝才是最健康的，脑袋里想了想盖亚将巨蛋抱在怀里， 继续进行睡眠，补充昨晚遗失的力量.“感觉今天比往常吃的还要多啊!

    安吉拉将最后一块羊肉啃干净后，看着面前被女佣小姐姐们给推走的碟子山有些感慨的说着，这样的感觉，让她有种上次魔力用光，在战场上啃面包恢复魔力的感觉，但最近也没有打过架，怎么可能会有怎么大的能量消耗，实在让人有些费解，但秉承着能吃是福’的原则，安吉拉还是迷奋斗端上来的牛排她还没有吃饱。oguo”马斯塔，那两位已经清醒过来了。

    等安吉拉吃饱喝足之后，星期广就汇报了两个被安吉拉带到实验室家伙的情况，这让安吉拉- -愣，她差点就把这两人给忘记了，也没想到他们俩居然那么长的时间，才清醒过来， 这都三天了，才醒过来，也不知道他们俩的异能变化的怎么样，想到这里，安吉拉也去公司了，久违的翘个班还是不错的选择，分身也没打算去，毕竟都是自己，解除了分身术之后，那一堆文件记Z让人头疼，P所i以， 安吉拉决定， 给自2放个假。既然决定好了，安吉拉坐上自己的私人飞机开启伪装模式，向着旺达姐弟俩所在的实验室飞去，她现在很期待见到两人会怎么样，毕竟自己的姓氏可是史塔克，也不知道自己这个蝴蝶有没有挂起飓风，把一 -些剧情给弄歪了.“彼得，你最近是不是睡眠不足啊!”oqw0身为已经慢慢被大众认可的英雄，也被网友们取名叫做‘英国队长’ 布莱恩关切的看着自己的好友蜘蛛侠，经iB么长时间的磨合，跟一起打击反正，两人已经私下里，相互交换了名字，看着好友有些萎靡不振的样子，布莱恩只能表达自己内心的关心。“没什么，我的好朋友，我没事的。”oqw0此刻蜘蛛侠也是一脸黑眼圈，没办法啊!他的休息时间太短了，白天要上学，晚上要打击犯罪，本叔早就出现了但为了让本叔有好好休息的时间，彼得也开始打零工起来，有些时候资金实在到不了位，他也只能暗地里给自己还有好朋友拍个照片，卖给报社，充当零用钱，真是为了生计有些将自己2富得快要过劳而死了。“看你的样子也不像是没有问题的样子，我看今天，你还是好好休息吧!”oqw0布莱恩很轻松的看透了彼得的连强，跟着彼得相处了怎么长的时间，-起战斗，布莱恩清楚彼得的脾气，这是个跟他一样死都不服软的人，没有什么好办法，布莱恩让彼得去好好休息一下，毕竟身体最重要，要是身体垮掉了，那么以后还怎么去打击犯罪。“谢谢，你的好意，但既然是 我选择的这条路，请别阻止我。”ogut 虽然很感动战友兼朋友的好意，但彼得这个人很倔，也很犟-旦决定的了的事情十头牛都拿不回来， 就跟他加入内战之中后，托尼让他退出这场战斗，但他就不听，让他从灭霸的飞船下去，他也不听，要跟着托尼- 起去面对未知的危险，这个还未成年的孩子，但定下了某个目标，是死也不会头。“好吧!彼得， 但如果你落下了我是不会停下来的。” ogw0

    看着彼得那副倔强的样子，布莱恩只能无奈的同意，彼得自己的意愿，但对这个比自己小几岁的孩子，更敬佩了看来不能因为年龄的原因，就小看了这个孩子，身为超级英雄的他，比自己还要走的远，是自己的前辈。”最终还是走到了这一步嘛!蜘蛛侠跟英国队长的活跃在进行，尼克这边确忧心忡忡，他确实拒绝了上头的命令，但代价是自己局长的位置他要尽快的指定下一任的局长，其实他早就做好的心里准备，他的下一任也有了候选者，但他一 直不放心神盾局的内部黑手。最让人担心的还是，自己见证的计划已经从神盾局转移到了军方手里，对方接的很痛快，而且尼克也见到了一个让他印象深刻的人， 崔史克少将，这个眼神里充满了仇恨的人，虽然不知道为什么,要注意这个人， 但尼克感觉这个人不简单，是个心狠手辣的狼人，曾经他也听说过X武器计划似乎就是这位给整出来的。“看来变种人跟人类之间的关系，彻底恶化了。尼克只能眼睁睁的看着这件事情的发生，他没能够去阻止，也阻止不了，这中间就像是-个无形的巨手，在推动整件事情的进行，使得这件事情进行的实在太顺利了，顺利的他都感觉有些不真实， 明明之前还有那么多顾虑，为何现在要彻底开始清理变种人了。“九头蛇，会是你们0吗?”虽然暗地里内部清理了不少家伙，但尼克越清理越觉得不可思议，越感觉到了这个庞然大物强大的力量，不知不觉已经有那么，多优秀的特工已经被确认是九头蛇的家伙，就连五级特工都存在一 一定的可疑态度， 尼克也不敢确定五级特工之上还有没有，所i以他现在很头疼，他不能把一个被渗透的干疮百孔的神盾局，把这个烂摊子交给下一任。”看来需要-个诱饵才能找出让他们露面，看来是时候学习一下老朋友的做法，假死-下，才能够让这帮家伙给踊出来，就用这个作为诱饵吧!面色不动，内心思考的尼克，把自己的目光放在了一份分计划上，这份计划的名字就叫做‘洞察计划他准备用这个来钓鱼，现在自己还是神盾局的局长，只要速度够快动作够大，就不怕鱼不上钩.



    

第二百零七章、小贱贱的求援

         “这个计划不错，值得采用。皮尔斯满意的看着尼克送来的计划书，而且这样的计划不需要太多时间，最关键的飞天航母已经在天空之中了,只要修改一部分程序就好，这可是处理那些对九头蛇有害人物的大杀器，完全能够抹消掉那些未来可能对九头蛇不利的人。oqw0本来以为尼克的利用价值已经没有了，正准备舍去这个知道太多的家伙，没想到他居然给自己怎么一个惊喜实在太棒了，要不是尼克不在，他都有点想要将这家伙洗脑为自己所用，但思考一 下，这人不适合洗脑，野心太大，他控制不住，最终皮尔斯放弃了这个美好的想法。“算了，等计划实行完之后，就清理掉他吧!”oqwO

    放弃这个想法让皮尔斯有点小难受，尼克确实是个人才，要不然，他也不会把这个家伙推到神盾局的位置上来，想到这个家伙居然挣脱了他的掌控之内，他早就打算将尼克处理掉了，只不过一直没有什么机会，现在都有点不舍易. 但为了九头蛇的未来，尼克是必须要除掉的，这个时候皮尔斯也狠下心来了.“真是可惜啊!尼克。“不要让我失望哦!皮尔斯。

    这场游戏之中两个老狐狸已经站在了棋盘之上，就像是电影里的一句台词一样你在 凝视深渊的同时，深渊也在凝视你。'皮尔斯想要除掉尼克，尼克又何尝不是怀疑到了自己这个长官的头上，身为-一个特工头子， 最基本的职业规则还是有的，那就是从不相信任何人，包括自己在内，所i以皮尔斯还是小看了尼克，而尼克早就有所怀疑了，不止是亚历山大皮尔斯现在总统的议员，他都一个不信，全部怀疑上了.”真是死都不让人安宁，九头蛇。看着手里-份份的任务失败而死亡的名单，这些都是一件确认是九头蛇的特工，他直接把最危险的认为给这些家1]. 让他们去执行，并隐瞒了任务的难度，直接导致这帮家伙全面， 心痛的同时，尼克也很庆幸，至少不是神盾局的特工们给白白牺牲了，这帮只不过是从二战下来的疯狂分子罢了，这样想着尼克因为人员流失的内心，也得到了缓

    ”希望这帮孩子能够看出这个计划的缺陷，队长别光沉浸在过去，多看看现在.这份计如常极端，他故意引起复仇者们的不满，就是为了让复仇者反抗这次计划，能够彻底的脱离神盾局，他现在才真正的认同美队跟托尼是对的，这样超凡的战斗，不适合掌控在政府的手里， -旦进入了某些隐藏很深的家伙掌控之中，那么世界毁灭的倒计时也将开始，他现在需要反抗者出现，一旦反抗者出现，那么对抗者也会出现，全力对抗的无疑大部分都是九头蛇的成员，尼克这个算盘打得很精彩，将两方彻底对立， 把九头蛇的家伙从暗处转移到了明处， 说不定就能够一网打击。对于这个计划，尼克的信心很足，他相信九头蛇1们- 定不会放过这次机会，把程序给修改掉，然后消灭掉对他们有危害的人物，无数的鲜血已经证明了，这帮家伙才不会在意自己手里沾染的是否就是无辜者的鲜血，他们完全没有任何人性可言。“哦~哦~哦~!任务失败了。“ogw0"砰~!

    伴随着巨响死侍的上半身直接被砸成了碎片，冷漠没有任何表情的冬兵战士，一边将已经段成两半的机械手臂给走，一边快速的撤离现场，他在执行任务，被洗脑之后的他眼里也只有任务，但有人阻止他执行任务，还砍了他的机械手臂，虽然对方的刀也断掉了一 把， 但凭借多年的杀戮本能，冬兵拿起腰上的炸弹，快速的c在了死侍的胸口上并把他给蹦飞，动作迅猛，反应高超，还没有炸伤自2.“没想到， 居然碰到了一个硬茬， 这一一个亿确实不太好拿， 得想想办法。没过多久那个没有下半身的尸体上，很快长出了小一个光头，头已经长出来了，那么顶着这个脑袋的下半身也开始站起来逃跑了，这里的动静太大，虽然美国警察都是号称事后， 但还是会来的， 死侍用刚刚长出来的小手抱着两把

    也可以躺尸-样也行，但这样被炸飞了的桥段，他实在不想来第二遍了，最主要的是，就不能给他一一个好武器吗?居然把他的刀给弄断了，作者个小混蛋.安吉拉绝对没有想到，死侍韦德到底有多么,幸运，居然那么快就能够找到巴基这个家伙的位置，简直是被幸运给顾了一样，但韦德同时也是不幸的， 他没能够了解到冬兵的特性，应该直按砍脑袋就行了，别装°0啡’ 一样，看，结果砍了个硬茬， 虽然砍断了对方的手臂，但-把刀也给报废了，怎么好的合金刀，已经不太好找了，尤其现在特殊合金越来越贵， 黑市里也是有市无价，这让死侍很伤心，他没钱了。“喂! 老板我要加钱，给我-把好刀，我给你打扁整个世界，开玩笑的..接完电话之后，安吉拉无奈的翻了个白眼这货说了-大堆话，不就是为了武器的事情吗?钱的事情更好说了，她有的是钱， 但武器的事情，那就把自己之前用的那把艾德曼合金制作的刀给他就好了，只要能够完成任务一切都好

    “怎么了，是谁惹了我们的安吉拉公主生气了。

    创-号’这个名字，霍普以为是老爹的新课题，也就没有说什么了，看着老爷子没有什么事情，瞿普也赶紧回到了公司了，她这一段时间专i ]研究量子领域技术， 取得了不少的成绩， 但这些是理论上的，还需要实践-下， 等过段时间筹备好了，霍普准备开始实验一下，自己的猜想。“没什么!只不过一个二货罢了，你那么着急的回来干什么?多陪陪你爸爸好了，都给你带薪休假的机会了，要

    不太想跟霍普提起这件事情，毕竟她的目的可是要杀人的，这事情自己知道就行了，没必要让自己身边的人知道安吉拉转移话题的说道，皮姆博士的年龄确实不小了，一旦有个三长两短，那么在量子领域之中的霍普的妈妈，q就没有指望被救出来了。”他啊! 自尊心太强了，也不想让我看到他狼狈的一面， 我需要给他一 点空间。比起关心身体，霍普更知道，自家老爹那个倔脾气，被人看见他躺在床上不能动弹，关切的眼神可比杀死他更难t， 这是一个男人的尊严问题，霍普懂得，也就在皮姆博士恢复神智之后，就恢复了自己的工作，并不是不爱家人，而且， 爱的方式不一样。



    

第二百零八章、托尼一脸懵逼

         “这个计划不人道，我拒绝，尼克局长。“你拒绝也没有用队长，上头已经通过了尼克面无表情的看着反对的美队井很严厉的说出了这个结果，虽然他这是完全做做样子， 但从他平日里的压制员工不给钱的样子，再加上这个时候提出的这个计划书，美队很难在将尼克当做是守护世界的一份子，他有些不敢相信这个曾经帮助自己适应现代生活的人，现在为何变得如此冷血，居然要把还未发生的事情当成威胁，井消灭掉， 这让美队的心冷了，更让他感觉到全身发冷的是， 上级居然同意了怎么荒唐的计划，实在让他难以接受。对于美队的反应尼克早就猜到了，他表示很满意，那只装作冷漠的独眼闪过一丝满意但看到另外一个家伙， 尼克本来轻松的内心，瞬间沉重了起来， 托尼此刻认真的看着这份计划书，这本来没有什么毛病， 但这个混蛋居然带着满意之中带有一丝赞同的表情，看着这份用来吸引九头蛇的计划书，这让他后颈都有点发凉， 这小子不会真的想要怎干吧!他会不会已经是九头蛇的人了?”.我支持...尼.. 咳咳!我支持队长。

    本来想要说支持一下尼克局长， 毕竟这确实是个好点子，但计划的漏洞很大，如果修改- 下，说不定能够让一些家伙在犯下错误的那一瞬间， 就被发现，他们都能够得到消息， 去抓捕对方，这样方便的方法， 确实非常有用，在预防犯罪上面， 大部分计划托尼是同意的，小部分托尼不赞同，但这个计划却不错，只不过美队的眼神让人压力有点大托尼还是决定保持一下中立的态度， 表面上给队长一个面子.尼克，这件事情必须要跟上级反映， 这种事情，跟拿着枪口对准人民有什么区别，至少这一刻他们是平民，是无辜者， -旦我们视他们为敌人，那他们就真的成为了我们的敌人，我们不能怎么做怎么做的我们跟那些坏蛋有什么区别?

    虽然托尼的表现让队长很不放心，但现在不是追究这个的时候，他必须要改变尼克的思维，如果可以的话，他望找上级谈一谈，他要说服上级， 避免这种不人道的计划威胁到无辜的平民，他必须要保持自己的观点。ogwo“队长，我在说一遍这并不是争取你的意见， 我只是在下发命令。

    看到还能够保持自己立场的队长，尼克表示很欣慰，但戏要做足才能够让人相信，才不会露出马脚，面对队长的反对，尼克冷着脸命令道，这就让队长很尴尬了，他二战的人物，现在自己的土兵档案里还是填写着已牺牲的标i所有他的级别还是个士兵，尼克是他的长官，土兵以服从命令为2任，尼克这样强便的一说，美队只能失望的看了看尼克， 然后，站起身转身离开了。“好吧! 我也离开.看着老古董’ 离开了， 托尼准备留下来跟尼克好好的商讨这个计划，但看到尼克 愤怒’的表情，托尼很识趣离开了，他虽然浪荡不羁，但却不喜欢找不自在，尼克怎么生气，那就让他自己生气吧!反正这点东西难不住他托2， 他一定能够制作-一个比尼克更完整的计划出来，让大家看看。“真是一帮不省心的孩子.托尼走之后，尼克深深的松了口气，用手摸了摸自己的脑门，尼克是真的头疼，在他的眼里就算是已经是"近百”的队长，也只不过是个大男孩，毕竟他并没有真正的过完这个几十年，一 些阅历方面根本无法跟尼克相比，但让已克最头疼的还是托尼这个刺头，这样的计划这个家伙居然还真看上眼了， 实在无法理解这些天才的思维结构。

    说着尼克就拿出了安吉拉的分析档案，本来他打算慢慢让安吉拉接受神盾局的存在，好让安吉拉加入进来，没想

    到事情越来越复杂，神盾局内部的问题是在太多了，看来当初霍华德跟玛利亚不让安吉拉加入神盾局是对的，他现在面对神盾局里面的特工，看谁都像是九头蛇卧底， 搞的他自己都慌乱了，这个时候让安吉拉这个孩子加进来，无疑是把她往这个乱坑里推， 这样不道德的事情， 就算是他想要做, 估计也会被霍华德给打死.

    “怎么了，安吉拉。”oqw0正在瞿普实验室内拿着瞿普最新研制出来的黄蜂战衣的安吉拉，突然脑袋上的呆毛晃了晃，紧接着鼻子一痒，打出了一个喷嚏，差点没把旁边的皮姆粒子给碰倒，霍普没有在意快要倒掉的皮姆粒子，她赶紧走到安吉拉的身边，F切的询问安吉拉的身体问题，虽然从没有见过安吉拉生病， 但谁也不是神，说不定，在自己没有看到的地方，安吉拉就染上一-点病菌.我没事，就是感觉被人说了坏话!

    也没有感觉到身体异常，但安吉拉感觉到了 -股恶寒，总感觉有人对她不怀好意，想到半天也想不到是谁，最后安吉拉也不想那么多，反正每天对她的恶意都不少，她也没有办法将所有对她有想法的人都灭掉吧!”苏珊，好久没有见到她了，最近她跑哪去了?看着实验室内的瓶瓶耀罐，安吉拉突然想起了分身传来的一个2iZ.苏珊的弟弟约翰尼那个跟美队长得几乎一摸一样的家伙， 好像在跟那群跟蜥蜴-样的生物，战斗的时候，受了伤，她也就请假去照顾弟弟去了，这- 段时间都没见到她，好像是要给弟弟搬个家， 打算离公司近一 点要不是每天晚上都能够收到苏珊发来的电子邮件， 安吉拉都以为她失踪了.卡咔~!听到了某个令自己不爽的名字，霍普手里的试管直接被捏碎了，不知道为什么，只要是一提到这个女人， 霍普就感觉到一股无名之火从自己的肝脏向心脏在向头顶烧去，这个该死的偷腥猫，都离开了那么久，居然还让安吉拉挂念她好气啊!但却没有办法。

    看着突然沉默并且传来玻璃碎掉的声音的霍普，安吉拉好奇的询问者，就算知道她们俩不太对付，不至于提起名字都不行吧!霍普这是怎么了，身上老是让人感觉到一-股酸意涌上来， 这让安吉拉很是无奈，她们俩的关系不好也不知道怎么,回事， 估计跟/ \字不合有关系吧! ogwl“没什么?我们继续吧!手一扫将手里那个已经碎成渣子的试管给扔到，霍普的脸上洋溢着微笑，对安吉拉说着，但这个微笑在安吉拉的眼里显得那么的 假’虽然感觉到霍普的奇怪，但却不知道奇怪到哪里，安吉拉也没有继续去想其他的事情， 她这边还要继续研究皮姆粒子跟量子领域的问题。“不能让这个计划进行，托尼，我们一起把这份计划的核心偷出来，销毁掉吧!“啥! (0_0)?”

    从神盾局走出来，美队早就在一个路边等着托尼，他犹豫在三， 还是走到了托尼的面前，坚定的对托尼说着， 但听到美队的话， 托尼这是一 脸惜^富.



    

第二百零九章、忧愁善感的安吉拉

         “对不起，简，我要回去了。本来悠闲的跟简度过一个快乐的夜晚时，托尔突然接到了海姆达尔的传信，让他带一个人来到阿斯加德过来，这让托尔很不爽，但没有办法因为海姆达尔说，这是众神之王奥丁的命令，自家老爸的话， 托尔还是要听得，上次不听话结果被流放到米德加德，虽然幸运的结识到了简，但谁知道奥丁下次会把他关到那个地方去?为了以后能够跟简快乐的生活，托尔也只能听老爸的话了。“您说， 让我去阿斯加德?不会是开玩笑吧!在另外一边的安吉拉可比托尔震惊多了，她有点不敢相信的看着古一，最近这几天巨佬 盖亚歇着了，去玩她的巨写了， 但你这位大佬有出来给我找难题，如果说漫威里最不想见的人，除了已经紫薯成精的灭霸之外，另外一个绝对是奥于没有错，上- -次派出分身想要试一试能不能举起喵喵锤，没想到直接被这个老家伙给摧毁掉了一个分身，虽然下疼不痒， 但小心眼的安吉拉还是2恨上了奥丁，在内心的小本本里给他记了一笔， 但就在打算以后报仇的时候，你确突然给我说要去见这个家伙，安吉拉本能的反应出了抗拒。“空间宝石现在就在阿斯加德，你想要 聚集全部无限宝石，必须要去-趟， 阿斯加德.看着小孩子脾气上来的安吉拉，古一- 点都没有惊讶，安吉拉的反应早就在她的预测之中，当初雷神来到地球，她是第一 -时间就发现的， 怎么可能没有注意到安吉拉的小动作，要不是她在那里，安吉拉的分身估计得全灭，奥丁还是很顾忌古一的，所r以当奥丁的那两只乌鸦被强行驱逐之后，奥丁也没有吭声。“如果现在不去，那么,可能以后就没有机会了。“oqw0

    古一并没有说自己与奥丁之间的交谈，这件事安吉拉没必要知道，她已经没有多余的时间去管理这件事情了，史蒂芬已经找到了她，对于这位性格有些倔强的人，古暂时需要唐磨他的性子，晾他几天好好的让他思考-下，如果连这点小事情都做不到， 她将来怎么能够放心将自己的位置让给他，现在她是最后一 -次帮助安吉拉这个小丫头了，时间上面已经不算宽裕了，所以安吉拉必须要抓住这次时间，如果不能够抓住的话，那么,安吉拉将彻底失去这次机会，古一也没有办法。“我一定将空间宝石拿过来。思来想去了半天，安吉拉终于想好了，比起等到着空间宝石被灭霸拿走，还是拿在自己手里比较安全一点一旦拿到了空间宝石，那么就差两颗了，现实宝石的封日还没有被解除，还处于粒子状态，时间宝石的话，保存在古一那里比在自己这里都安全，i计t划顺利的话五颗宝石不是问题，拿到五颗宝石说不定就有了能够跟生命法庭实力，在这个世界里只有实力强大，才能够左右的了自己的生死，思考通过了，安吉拉决定去阿斯加德看看奥丁的臭脸。“有这样的决心就行了。

    对于安吉拉的答复古一满意的勾起了嘴角，露出一丝微笑，她想的没有错，这孩子绝对不会是甘于平凡的人，既然安吉拉答应了去阿斯加德取空间宝石，那么奥丁那边应该是没有任何问题，实在不行的话，在联系奥丁- -次， 也不是不可以，如果没有猜错的，臾丁打算独自开辟一 个世界，将阿斯加德迁入进去，避免诸神黄昏的无限次循环，这确实是个好方法，这个仿佛她早就想到了，所i以才会把世界树的种子，放在奥丁的面前，她知道奥丁拒绝不了。“雷神快要过来了，安吉拉你要注意安全，如果有情况，立即将魔力注入玄戒内，它会帮助你快速回来的。”感觉到了托尔的那股暴躁的力量越来越近，古-将手上的玄戒取了下来，给安吉拉带上，这上面有着古一-的魔法安吉拉学习了一部分的卡玛泰姬的魔法，但却没有这个法器的存在，无法打开空间门，- 开始不给安吉拉是因为怕这个孩子作死的到处去跑，不知道跑到哪里去了，那就痫烦了，现在古-交给安吉拉这个无疑是为了让安吉拉有自保的能力， 如果遇上实在打不过的敌人，那就跑吧留得青山在不怕没柴烧，在明知道打不过敌人时，还要硬拼，那不是勇敢，是愚蠢，有些事情要呈力而行。“我会的。感觉到古-真情实意的关心，安吉拉突然感觉到了鼻子一酸差点留下感动的泪水，但曾经身为‘蓝孩子’ 的安吉拉还是强忍住的泪水，她是知道的， 古- 的时间不多了，但这是古- -自愿的， 如果让古- 活着，那么就必须继续吸收多玛姆的力量， 跟着强大的黑暗力量战斗可不是简单的事情，这是意志上的对抗， 一旦失败， 那就会成为多玛姆的仆人，安吉拉没有好的解决办法，她也知道自己改变不了古一的意志，所i以， 只能眼睁睁的看着古-走向自己准备的结局.“你这孩子，怎么吭愁善感起来了。”oqw0活了那么久的古一，很容易就观察出来安吉拉的情绪，她开玩笑似的说着，安吉拉眼里的不舍跟换留的意思，她是看得出来的，莫非这孩子已经察觉到了嘛!不过没关系，这件事是她自己选着的，不怨任何人，地球需要一个强大的守护者，而不是-个借助维度魔神力量，存在世间老不死’古-看的很开.“能不能，给我一个拥抱。”oqw0安吉拉仔细的看着古- -的脸，这个女人充当了自己的长辈兼教导着，她不知道这一-次走是多长时间，如果奥丁没有难为她的话应该很快，现在是什么时候也不知道，希望回来的时候至尊法师还是那个至尊法师，想到这里， 安吉拉装作什么事情都没有一样，张开双臂，仿佛一个正在向家长索要抱抱的孩子一样。

    看着这样的安吉拉，古一也笑着张开双臂，两人温馨的拥抱了一下，古一拍了拍安吉拉的后背，要是她还有孩子话，估计早就化成了骨灰吧!比后代都长寿的先祖可不是什么骄傲的事情，毕竟让‘白发人’ 送黑发人在种花家是不孝的象征， 第一次古一有了一种拥有家人的感觉，现在跟拥抱了一个世界-样， 就在这小小的怀抱之中，确比抱着太阳都温暖， 真是奇妙的感觉。谢谢，您所做的一切。轻轻的在古一耳边说出了怎么一句话，安吉拉忍不住落下了热泪，这样亦师亦友的存在，让她很无奈，满足一下自己的情感，安吉拉就离开了古一的身边， 只留下，还在回味刚才那种感觉的古一。“你就是要我带去阿斯加德的人吗?我... .你是托尼的妹妹， 安吉拉?“。等安吉拉到了屋顶等到时，一个穿着大红斗富，被锤子拽着飞的家伙，来到安吉拉的面前，看也不看的说着，?后他就意识到了，这不就是熟人嘛! ?还一 起在纽约之战战斗的人，最后还请他们一起吃好吃的板菜，讨厌鬼托尼史塔克那个美的冒泡的妹妹，安吉拉史塔克。



    

第二百一十章、等死吧！雷神

         “这种感觉好奇妙啊!安吉拉感觉到了光在身边流动，还有那庞大能力，如同-股洪流带着自己飞快的移动，安吉拉不远处就是雷神，此刻他的表情很平静， 毕竟安吉拉第一 -次乘坐彩虹桥， 而身为奥丁的儿子早就使用过彩虹桥去征战- 些有着反抗阿斯加德统治的反抗分子，所以雷神习惯了这样的移动方式， 感觉上已经十秒钟左右，安吉拉就看到一个耀眼的出口，这速度很快，安吉拉只感觉到了平静，如同过山车- 样，刚开始的时候速度非常快，到结尾的时候，速度就慢了下来，也就念头一动的瞬间，安吉拉就站在了-一个由金色组成类似与宫殿一 样的‘屋内‘

    “海姆达尔，我回来了。“正在安吉拉观察四周的时候，托尼对着站在中央的'黄金圣斗士’ 开心的说着，但对方明显懒得想要搭理他，一直处于无视的状态，但安吉拉能够感觉到对方的视线一直紧紧的盯在自己身上，想来也是，安吉拉这样一一个外来者，怎么都是需要警惕的存在."这是我朋友的妹妹，安吉拉史塔克，这位是守护之神，海姆达尔，你们应该能够好好相处的，海姆达尔，我母亲哪?“正在老地方，等你。托尔的性格非常急躁，有时候好像是要把自己想要说的话-0气说完一样，但海姆达尔好像也知道托尔想要说接下来的事情， 直接把答案告诉了托尔，然后， 又静静的看向安吉拉他们来到的地方，那是彩虹桥的出入口，继续沉默了起来，如果不是刚才对话证明这家伙还活着， 估计都能够认为这家伙就是一 个蜡像。oqul“好吧!我们走吧!安吉拉知道海姆达尔性格的托尔也没有怪罪对方的冷漠，他兴奋的带 着安吉拉向阿斯加德的城池走去，这还是他第一次带外面的朋友，来自己家里做客， 这样的感觉很新鲜，也减缓了他对简的思念，没有插上话的安吉拉默默的跟在托尔的身后，好像一一个乖乖女一样， 但身边被窥视的感觉-点都没有少，这让安吉拉内心掀起了荣几，好家伙，居然那么放心她，都进来了还在监视，真是- 个谨慎的家伙。“什么?安吉拉被托尔带走了?”

    还把我妹妹给带走了，托尼现在感觉自己愤怒的火焰，要把自己的脑袋都给热炸了，他气的走来走去，更穿上战衣将周边的东西给轰的一干二净。”贾维斯，把反雷 神战衣给我取出来，我要升级，我要把最强的武器加载上去，我要托尔从这个世界上消失掉。

    发泄完之后，托尼穿着战衣走到了实验室内，他要让雷神知道-下，一个妹控的愤怒，你动我战衣可以，但动我

    妹，我要你求生不得求死不能，脑袋浮现出几个方案，托尼感觉非常可信， 想要当他妹夫的人，在这个世界上不存E的， 除非他托尼死了，要不然，必须要过了他这一 关才行，可怜的雷神，在不知不觉中背了一个很大很大的黑锅，安吉拉去阿斯加德的目的也就几个人知道，这其中不包括安吉拉在内也就三个人知道，奥丁还有古-再加上托尔，所

    “我的安吉拉居然就怎么被一一个野汉子给带走了，混蛋已经回到司的苏珊表示不能够接受这个结果，很愤怒的暴走了，强大的念力将周围的书本全部击飞了，不止是苏珊的情绪失控了， 就连霍普也是，虽然外表看起来很平静，但能够从她那双愤怒的眼神，还有手中被捏碎的杯子看出她此刻的内心多么不平静， 玛雅跟格温还有赵海1伦跟瑞雯， 躲的远远的生怕被牵连在内，但还有一个非常现实的事情摆在这群女人面前，当一个自己有着爱意的人，被人带走了，那会是一 个怎样的感觉，此刻， 这群女人已经开始想办法怎么去弄死，雷神了。

    “我们必须要想个办法，不能够坐以待毙，比如，怎么去杀死一个外星 王子而不被人发现?你们觉得怎么样。最先恢复的是霍普，虽然此刻内心之火熊熊燃烧， 但瞿普还是强忍下来了，她站了起来对着周围的人说着，随着她那满是杀意的话语说出，很快就干扰周边所有的女人，她们的表情一个个变得非常凶狠，身上的气势也强悍到了极i看到‘伙伴怎么有斗志霍普露出一丝杀气满满的微笑，满意的说着.“等着死吧!雷神. ”ogwo“啊秋~!啊秋~!啊秋~!安吉拉很奇怪的看着前面带路的托尔一连串的打着喷嚏，这家伙不会的了什么病吧!真是的，不是说阿斯加德人身体无比强悍嘛?怎么那么'弱不禁风’ 居然‘感冒’ 了， 真是的，希望别传染了。母后， 我回来了。托尔比安吉拉更奇怪，怎么突然间感觉鼻子那么痒，他的身体没有任何问题啊!这是怎么,回事?但很快他就不去想这样的小事，因为他看到了自己的母亲，脸上带着开心的笑容，雷神笑的跟一一个大男孩一样，向着被- -群女人围绕在中心的最闪亮的女神说着，这个女人就是雷神的后母， 视洛基跟托尔为2出的天后芙蕾嘉安吉拉静静的看着母子相拥的场景，眼里不自觉的内出了一丝羡慕， 遇到黑情灵之前的雷神是幸福的， 有着爱自己的母亲，还有背后默默付出的父亲，更有一个调皮捣蛋的弟弟，也算得上‘家庭和睦’ 还有一个喜欢自己的青梅竹马，简直是羡煞旁人的人生家。自从遇到黑精灵之后，母亲死了，父亲被愤怒蒙蔽，最终父亲选择自我放逐，老爹挂了，大姐逃离封印要追杀雷神跟洛基，阿斯加德跟姐姐同归于尽了，带着子民迁移的时候遇上了灭霸，子民朋友全灭，最主要的是弟弟也是死了也就是说前面雷神有多幸福，后面雷神就被虐的有多惨。“这位是?这个时候天后芙蕾嘉也注意到了-旁静静站着的安吉拉，她很难相信，世间居然有怎么漂亮的孩子，也不知道自2小子从哪里找来的，怪不得最近不老实想要出去，原来心思在这里啊!想到这里天后明显是想歪了，她仔细打量着

    “这是我朋友的妹妹，安吉拉史塔克，来自米德加德.

    看到自己母亲以及注意到了安吉拉，托尔很开心的跟芙蕾嘉解释道，但这种解释在芙蕾嘉眼里却是掩饰，她记得托尔从没有怎么开心过，实，天后您老是真看错了， 他是想家了，回到您身边才那么开心的。ogw0“孩子，欢迎你的到来.“贵安，天后.



    

第二百一十一章、冲突不断

         “孩子，你饿不饿啊!

    “孩子，你渴不渴啊! !天后芙蕾嘉对安吉拉保持着非一般的热情，仿佛就认定了安吉拉就是她未来的儿媳妇一样，这让安吉拉感到非常适应，安吉拉似乎察觉到了芙蕾嘉的想法， 但这位身份尊责的天后，并没有给安吉拉解释的机会，托尔这货也不知道去解释- 下，这个误会简直是太大了，让安吉拉有点手足无措，被人当做偶像，安吉拉倒是没有什么感觉，因为他1们接触不到自己. 但是这还是第一 -次被人当做儿媳妇， 这就让安吉拉感到十分的尴尬，她就是来拿东西的，怎么就遇到这种事情了.“母亲，安吉拉要跟我去一趟宝库， 你就别忙活了。”

    这个时候托尔终于来给安吉拉解脱了，安吉拉想要离开，但芙蕾嘉确一直握着安吉拉的手让她无法离开，前世身为礼仪之邦的种花家，安吉拉无法对关心自己的长辈太过失礼了，所i以才会任由芙蕾嘉的动作，安吉拉能够从芙蕾嘉的身上感觉到真正的喜悦与关心， 虽然这跟误会有很大关系，芙蕾嘉是真的为儿子‘开窍感到高兴，她很怕自己的儿子跟一 个锤子过一辈子，所i以见到安吉拉才有那么大的反应。“好吧!你们去吧!记得多挑点好东西.芙蕾嘉虽然很不舍的，但宝库这件事奥丁也传信给她了，所以她没有去阻拦，既然儿子带着儿媳’去， 虽然很恩一起去，但也要给年轻人一点自己的时间，芙蕾嘉非常 '善解人意” 的替自己儿子考虑着，但她就是不知道，这个‘儿媳’根本就不是她儿子的对象。

    “对不起啊!我还是第- -次见到母亲这个样子。走在路上托尔向安吉拉道歉的说道，他还是第- -次见到怎么兴奋的母亲，对安吉拉的友好程度超平他的想象，虽然感觉到自己的朋友被承认了，但托尔总感觉哪里不对劲，身为一根筋的他很难考虑到，她母亲是因为什么才兴奋的多少年等到着自己儿子结婚给自己2抱个大孙子，这是所有父母的通病，你可以想象-下，自己养的猪突然把别人家最水灵的大白菜给拱了，而且，这个大白菜还非常优质，这样的事情，怎么能够不让父母开心，可惜开心的只有天后一个人罢了.

    托尔包括奥丁都知道，安吉拉只不过是来拿东西的，这就很擂瘟耍不止是安吉拉，托尔也很尴尬，奥丁不在，他也不知道这里发生了什么事情， 要不然，他估他估计也很尴尬，这种事情还是埋在心里最合适。“倒是一位很有趣的母亲，别太介意了，托尔。对于托尔的道歉，安吉拉倒是很阔达的原谅了他，毕竟这种事情是不可抗拒的，谁都有这种时候，如果托尔是在种花家出生的话， 估计也能够体现一下，什么才叫做花式的催婚，你看这个碗啊!它又大又圆，想不想我的大孙子，又可爱又好玩.“既然是母亲的要求，那么,安吉拉你多那两件东西吧!也算是我的赔罪了。”安吉拉越阔达，雷神确越感到很愧疚，别人就是按照吩咐来拿东西的，确被自己母亲拉着去聊天了，这让雷神很监尬， P所i以为了赔罪， 雷神让安吉拉躲拿两件也算的上是补偿， 反正宝库内的东西很多，雷神的话，让安吉拉眼睛一，好吧!本来就打算顺手牵羊几件好东西，这样的话，安吉拉也能够名正言顺的拿走了， 反正最后有雷神扛着。“巴基... 你真的是巴基吗?

    比起想要宰大户的安吉拉，此刻美队的内心是激动的，因为他看到了自己的'好基友，正在把‘洞察计划里的核心给偷出来，阻止这个计划的美队，居然意外的碰到了，自己的好兄弟，这让美队的内心很激动，确又有些不敢相信，眼前的这个人真的是巴基吗?感觉自己受不了这样刺激的美队，内心正在极力的控制自己，当初他可是看到的巴基掉下深渊的，那可是绝对无法生还的地方，巴基怎么可能活到现在，但看到那张熟悉的脸，怎么都是巴基， 美队现在很混乱。“砰~砰~!凭借多年的战斗本能，美队躲过了子弹的射击，他一 脸迷茫的看着，正撤退的巴基，没有去追逐对方，他怕真相是他承受不了的，迷茫的从一旁的遮掩物内走了出来，美队此刻内心非常乱，这到底是怎么,回事?“巴基.

    站在原地深深的叹了口气，美队念叨着自己好友的名字离开的，这片被战斗弄的非常凌乱的地方，托尼拒绝了他的邀请，这让美队坚定自己一个人也要完成这件事的想法，在神盾局内部卡特的侄女莎伦的帮助下， 他得到了这个东西，现在他需要找一个专业人士帮助自己- -下，至少‘洞察计划的失败，能够拖延这场固剧的发生。美队，失魂落魄的离开了这个地方，他需要人帮助的同时，他也需要好好的静一 静思考一 下，毕竟-一个已经死亡多年的人，出现在自己面前，可不是那么好让人接受的事实，有开心也有担忧，最主要的是，巴基对待自己的态度，那双眼睛冷漠的跟看空气一样，-点情绪都没有，这让美队很担心，自己好友身上到底发生了什么?“教授，我们.

    “不用说了，孩子，我知道你想要说些什么?“着‘洞察计划-起执行的还有 变种人计划”， 身为凤凰之力的寄宿者，琴拥有着强大的念力跟心电感应，她已经察觉到了学院四周的不对劲，那满满的恶意，怎么能够瞒得住她的感知，忧心忡忡的琴，想要跟X教授提议,整个学校搬离这里，但她都能够感觉到的事情， 周围的情况又怎么能够瞒得住X教授，他很明白梦的想法，但正因为明白，P所i以他更要冷静的对待这件事情。从这群土兵的潜意识，他获取到了不少信息比如他们是接到了谁的命令，看来这次的行动可不像是小打小阉就能够完事的，这次可能是完真的了， -想到这里x教授就感觉到了很无奈，他一生都在致力于变种人与人类之间的和平， 现在这种情况简直就是美国这个地方，势必要铲除变种人，视他们变种人为异类。“通知学生们做好转移的准备，先把年龄低于十五岁的孩子，提前转移了，有些事情，看来是避免不了，我们必须要保证好孩子们的安全，梦，帮我把斯科特还有罗根，汉克三人叫过来，我有安排给你们说。”ogu沉思了一下之后，X教授无奈的操了操脑门.他让梦叫来三个自己的得力助手，他有-些事情要安排一下。”希望-切事情，都不要太过糟糕。



    

第二百一十二章、脑袋有点绿的摩根

         “这个应该不是假的吧!安吉拉将手放在这个金黄巨大的手套面前，比起灭霸用的左手无限手套，这个明显是右手，根据设定无限手套只不过是为了控制和更加有效的无限宝石力量而制作出来的控制器罢了，本身没有什么,奇怪的力量， 这个明显是右手无手套，通过使用宝具'骑士不死于徒手’ 安吉拉了解其内部构造，那内部精密复杂的零件， 怎么都不像是一一个假货海拉怎么,会在电影里说这个是假货，那么只有两种可能，海拉也只不过是听说过， 并没有见过六颗无限宝石镶嵌满的无限手套，对于没有无限宝石的无限手套，海拉就认定这个是假货。第二种可能就是，海拉过于自信自己的力量了， 只要阿斯加德继续存在，她只要是站在阿斯加德之上，那么她的力量将会越来越多，没有上限， 那么她对无限宝6的需求就几乎没有，所I以她并不在平无限宝石的力量， 当然，这现在都是安吉拉的推测。“喜欢这个吗?但这个尺寸是不是有点太大了。托尔站在一旁，看着摸着巨大手套走不动道的安吉拉，但托尔还是决定把这个手套送给安吉拉，毕竟这个东西也没有什么用处，用这个东西，抵挡刚才的失礼也是不错的选

    "那是，你不懂. 这个东西的用处。听到托尔的话，安吉拉没有回头就说出这样肯定的话，刚才运用宝具了解到了这个手套的全部，安吉拉伸手在手言的一 侧点了一 -下.手套跟变形金刚-样，身上的部件开始移动收缩，安吉拉将还在变化的手套戴在自己的右手上,无限手套紧密的贴在安吉拉的右手上， 转变的跟安吉拉的右手一样大小，稍微的活动了-下，没有感觉到任何束缚感但却紧紧的贴在自己的手上，这让安吉拉不得不感慨，矮人的制作技术真是厉害。“原来，还可以这样，不过这东西还是没有什么用，虽然刚才手套的变化让托尔感觉到了新鲜，但比起旁边站着十几个毁灭者，托尔还是觉得这个手套可没有毁灭者，要不是老爹不允许，他真想要毁灭者变成铠甲模式， 穿在身上，去洛基面前炫耀- 下，可惜，现在洛基还被关着老爹也整天不见行踪，就算穿上毁灭者，他也没有地方去炫耀.“就这个东西，我就拿走了， 谢谢你了。

    i. 这货还能够用什么情绪看无限手套这个“没有什么用’ 的东西，估计一定会印象深刻， -辈子都忘记不了。“好吧!我们在往里面走一下，那就是宇宙魔方放置的地方。托尔也没有什么特别的想法，世界上人的爱好多着哪!比如洛基就喜欢恶作剧， 一个喜欢手套的人，也不是特别

    怪，只要别给他人添廊烦就好，托尔带着安吉拉继续向宝库里面走着， 他们还有一段路程要走，这里可不是电影世界里，那么-点东西活了那么多年，南征北战的奥丁，宝库里怎么,可能就怎么一 点东西好东西多着去了，各种收藏都有，电影里只不过因为时间的关系再加道具不足，才只显示那么点东西，当安吉拉跟着托尔走进宝库内的时候，才发现很多好东西。“好的。

    手上继续带着无限手套(右手版) ，安吉拉静静的跟在托尔的背后，这个地方可是宝库内，谁知道里面有什么陷阱之类的，只要跟着奥丁的儿子走肯定没有错，就算是出了事情，也要拿雷神当做挡箭牌，完全不知道自己已经被安吉拉当成挡箭牌的托尔，还在前面带着路，他要是知道的话，估计也很无奈吧!但为女士挡刀子，这位脑袋只有一 根筋的神，还是很乐意的， 毕竟他自称，最强的复仇者嘛!“终于找到了， 佐拉博士，居然躲在这个地方，果然最危险的地方就是最安全的地方。废了好大的心神，霍华德终于运用生化人找到了，佐拉的藏身处，不止是电脑上，就连显示内，他都运用生化人找了好几个日仓库内的资料，最终寻找到了，佐拉最后一次活动的地方，新泽西洲内的一出神盾局的秘密基地，这个基地非常小， 但很隐蔽，最后却被抛弃使用了，因为距离人烟实在太少了，那个时候神盾局的交通也不是很便利，最终选着抛弃了这一出投资成本不高的基地，但所有人都想不到，佐拉居然选着在这里藏身。”藏身了那旧的老东西，那就别再出现人类面前了，白眼狼。既然已经确定好了，霍华德也不在留手，堆生化人开始向这个隐蔽的基地内潜入，生化人的身上，个个都带着火力爆棚的炸药，霍华德在远程控制， 并让自己的人工管家，将这个州的网络全部封锁，他这一 次要彻底除掉这个白狼。霍华德带着愤怒之火损纵着生化人，向秘密基地进攻，这-段时间他全力的在搜索佐拉博士的踪迹，完全没有注急到，安吉拉已经出地球了，如果让这位看到的话，估计会发生不可换回的大事情，也幸好佐拉博士的事情牵扯了他的经历，宝贝女儿被一个来历不明的外星小子给带走了， 这份父亲要疯了，到时候佐拉博士的事情也不是什么大事情，也能够让佐拉 ‘多活几天” 的样子，可惜啊!佐拉的事情在前，霍华德全力以赴，这次佐拉可能真的‘死定’ 了可见霍华德对佐拉的恨意。“这两天，幻觉吗?“正在英国的摩根最近感觉确非常奇妙，她感觉有事情要发生了，而且还是大事情，尤其是最近金色的头发，不管怎么打理，都感觉上面是被刷了-层绿色的颜料一样，但这个世界上也没有人，有这样的本事，在自己神不知鬼不觉的情况下，就能够完成对自己的恶作剧，这个实在让摩根感觉到费解。“一定是太累了。 将自己长长的头发，捋到面前，看着金色的头发，这就是自己的头发，但在摩根看向镜子内的自己的时候，不知为什么，她就是能够看到有怎么一丝绿色，在自己的脑袋上挥之不去，就算是拔下一根头发，放在面前， 看的也是色，根本就不是绿色，有时候，摩根怀疑是不是自己的眼睛出了毛病， 但用魔法检查了一 下自己，确发现什么问题都没有，这就很奇怪了，奇怪到摩根最近冥想， 都冥想不下去了。老是感觉有重要的东西舌失掉了一样，有时候摩根会想是不是妹妹的转世出了什么问题，但一 想到古一那强大的量，摩根也就熄灭了这样的想法，至尊法师那么强大的人，而且看样子古一法师跟自己妹妹转世关系很好，那么如果连至尊法师都对付不了的敌人，那么自己去了也是起不到任何作用，她相信至尊法师会保护好自己妹妹的， 但心中那副不安的烦躁到底是怎么回事哪?



    

第二百一十三章、打死雷神

         终于安吉拉如愿以偿的得到了空间宝石，看着散发着柔和蓝色光芒的宇宙魔方，安吉拉松了0气，终于还剩两颗此刻安吉拉的内心是非常激动的，刚才顺手拿了一个永恒之火的一缕火种，托尔也没有阻止，安吉拉又多拿了一个世界树的树枝，托尔一点反应都没有，这让安吉拉不禁有些怀疑，这个'地主家’ 的傻儿子，或许根本就不知道这些东西到底有多好吧!也有可能就算知道，也不在乎吧!奥丁老爷子不知道从世界树的那个部位折下来的树枝，里面包含的能量非常高， 拿到这两样东西之后，安吉拉见好就收，毕竟做人不能太厚脸皮了，不然，很惹人烦的。“我要这些东西就可以了。伸出右手将宇宙魔方拿在手里，因为带着无限手套的原因，宇宙魔方并没有反抗安吉拉，然后，安吉拉就把它给星碎了，这一幕让托尔看的一愣，这是怎么回事， 你不是要宇宙魔方嘛?你把它给捏碎干什么?接下来他也就不惊讶了， 那一堆碎片之中-个散发着淡蓝色光芒的椭圆形石头静静的向周边显示自己的存在感。安吉拉运用念力将空间宝石拿起，让它静静的进入无限手套内的凹槽内，- -声清脆的°咔’ 的声音响起，象征着无限宝石与无限手套组合在了一起，巨大蓬勃的力量，顺着手套向安吉拉的身体涌入，安吉拉感觉到了前所未有的满足感，从自己的细胞传来，安吉拉心脏内本来要慢慢融合进安吉拉身体的金色液体，如同喝了激素样，开始向安吉拉身体内个个血管疯狂的生长涌动，将本来红色的血液，染成了淡金色.

    但似乎因为单个宝石的能量不太够的原因，想要更进一步的金色液体， 开始沉寂下来，似乎等待着下次能量的供给来进行下次进化，这让安吉拉本来舒适到飞了的情绪， 突然被截了下来，就跟-个人打喷嚏被硬生生的给憋回去一，难受.“怎么了? 安吉拉。看到突然脸色微红又阴沉下去的安吉拉，托尔忍不住关切的询问道，这位要是出了事情，别说托尼饶不了自己，就是自己也无法原谅自己.想到这里，托尔很紧张的看着安吉拉，但他并没有什么治疗魔法，所i以不敢确认自己怎么帮助安吉拉，随更治疗的话，会出大事的。ogwl“我没事，已经拿到手了，那么就走吧!伸出右手看了看无限手套上面静静躺着的空间宝石，安吉拉摇了摇头，这次可真是意外的惊喜，安吉拉现在觉得自己的身体素质又得到了强化，虽然觉得自己应该还能够更强，但细胞时候已经对空间宝石的能量， 不感兴趣了，或者说无法在满足细胞对能量的需求，安吉拉心里有点可惜，但这种意外惊喜，还是让人感觉到很爽。oquo

    “那好吧!听到安吉拉的话，托尔松了口气，幸好没有事，要不然他都不知道怎么,去跟托尼交代，托尔在看安吉拉几眼之后确认对方不是强撑，就在前方带路， 离开宝库， 他决定完事之后， 在好好的喝上几杯，让自己轻松- -下，在叫上几个好朋友， -起去打猎去，做个烧烤宴会什么的，多自在，等在阿斯加德玩够了之后，在去米德加德找简。

    跟在托尔后面，慢慢离开奥丁宝库的安吉拉，看着周围一 个个的好东西安吉拉很可惜的扭过头，这里还是不敢黑手，如果可以的话，她肯定要打包全部带走， 多好的东西居然在这个吃灰，实在让人太心痛了，还是赶紧回去，将自己得到的无限宝石先不镶嵌进去，这样的话， 说不定，身体就能完成进化，能够变得更强。“孩子挑选好了吗?当托尔带若安吉拉走出奥丁宝库的时候，正好看到了天后芙蕾嘉，她很开心的看着安吉拉，就连一 旁的托尔都被她给忍略了，这让雷神有些尴尬的挠了挠头，这到底是什么情况?母亲怎么这个样子，要知道平时母亲可是最疼爱自2跟弟弟的，但现在怎么完全忽视自己的存在了哪?难道安吉拉给母后下了什么魔法?不可能啊!身为天后，虽然战斗不是她的强项，但论魔法， 绝对是她最擅长的， 连洛基的部分魔法都是她教导的，没有可能被人下魔法什么的?这样越想，托尔越是摸不着头脑。“已经好了，天后，这次来很失礼，没有带一些礼物，...“不需要什么礼物，孩子，你能来就已经很好了。正当安吉拉表示歉意的时候，确被芙蕾嘉给打断了，她拉着安吉拉的手，一边走着-边很开心的说着，脸懵逼的托尔站在原处，是走也不是，留也不是，最终，脑袋还是没有转过弯的托尔，还是绝对找朋友打猎喝酒，这让安吉拉旁边用魔法看着托尔举动的芙蕾嘉， 摇摇头表示不满，怎么可以不跟上来，真是个榆木脑袋。“真是辛苦你了，安吉拉。“oqwO芙蕾嘉突然冷不丁的冒出怎么一句，让安吉拉很惜^，她怎么辛苦了?她有什么,事情被发现了吗?难道未来一些事情被您老给发觉了吗?记得这位天后相当不简单， 能够一 眼就认出时间穿梭而来的雷神， 虽然母子之间的感觉，!大部分，但不能否认这位天后有什么特殊力量，这样的发现让安吉拉心头-紧，她不会是发现了什么吧!脑补永远是一种病， 安吉拉又理解错了芙蕾嘉的意思。“不辛苦，天后。

    安吉拉平复一下刚才因为惊讶的猜测而有些复杂的内心，平淡的给芙蕾嘉说道，这份淡然让芙蕾嘉心痛的同时，又感觉到了托尔的不争气，儿子自己当娘的知道他到底是什么德行， 想起托尔那木头疙瘩一 样的脑袋，芙蕾嘉错误的认为，安吉拉吃了不少苦， 但她哪知道，所有的一切都是她脑补的结果，托尔跟安吉拉的关系，没那么好.“有什么事情，请说出来，能够让我帮忙的，我一定全力帮忙。这个态度，让安吉拉反应过来了，原来又是- -位， 给孩子牵线搭桥的可怜母亲，误会实在太深了，安吉拉几次想打断，这位张开说自己孩子那点好，那点好的母亲，但都被对方强大的气场跟语言能力，给堵了回去，实在让安吉拉有些无奈。“天后， 实我跟他之间没有.“放心吧!孩子，我是不会让你受委屈的。

    “没事的孩子，一切都会好的，我会好好教育他怎么对待女性的，但这需要一点时间， 孩子，他一定会成长为一合格的丈夫。

    安吉拉已经什么话都不想说了，她现在想要直接打死托尔，都是这个惹事精，不能早 点跟你妈妈解释吗?造成现在这个样子，你还让她怎么说话， 一肚子火的安吉拉，决定，如果托尔回到地球上，必须打他一顿出出气，这种有话说不出来的感觉好难受。



    

第二百一十四章、惨遭毒打的雷神（上）

         “终于回来了。安吉拉幸福的看着平日里看腻的高楼大厦，在她跟托尔的共同努力下，芙蕾嘉终于不再挽留，有些不舍的看着安5拉， 这让安吉拉气的想要打人，这一段时间过的很辛苦，唯一比较庆幸的就是奥丁不在阿斯加德，对于这点安吉拉很好奇，但却非常开心，毕竟前期得罪了这位精明的大佬，一旦对方小心眼，那么倒霉的可能就是自己了，也有可能对方不计较之前的事情，不跟自己算账。“我要去简那里，需要我送你一下吗?托尔看着周边，这个时候已经是深夜了， 晚上的纽约不是特别安全，所i以基本 上没有人，只有几个流浪汉，正在觉，丝毫都没有看到安吉拉跟托尔降临地球的场景， 要不然，早就开始惊讶的呼叫了。“不需要，自己管好自己就行了。听到托尔的话，安吉拉本来好心情，直接被搞乱了，这让安吉拉的脸色非常难看，她还记2得在阿斯加德那尴尬的进， 一直彼芙蕾嘉带在身边，安吉拉都没有机会去观光- 下，这一 切的源头都是拜旁边这货的福，安吉拉这辈子最擂蔚氖虑椋就在阿斯加德被人当成儿媳妇，看来自己是替简受罪了.“算了， 还是去找简吧!瞪了托尔一眼，安吉拉就自己飞走了，留下了直挠头的托尔，这根他母亲说的话不一样啊!这到底是是怎么回事’ 不是说让自己对待朋友好点要主动帮忙， 但自己散发了善意而安吉拉确没有理会，脸色好像好不太好， 这让托尔摸不着头脑， 这种情况，怎么跟简一 样啊!女人怎么就喜欢莫名其妙的生气. 很无奈的托尔动用自己那满是肌肉的脑瓜子，但很遗憾，脑子里没有太多的存货，他不知道怎么去应对这种情况，想要去找找自己女朋友，治疗一下自己受伤的心灵.“终于回来了。在托尔跟安吉拉回到地球的同时，贾维斯就发现了对方的踪迹，因为天空之上漂浮着一颗小型的人造物体， 控制住了整个纽约的网络， 托尼这次-定要好好的揍雷神- D. 居然敢把他的妹妹给拐跑了，把他可爱，美丽额.强大的妹妹给带走了，托尼现在杀人的心都有了，听到贾维斯的提醒，托尼睁开了满是血丝的双眼，他现在的精神状态异常亢奋，他今天就只要一 个念头，就是要揍雷神，他钢铁侠说的，谁都阻止不了。“贾维斯，把反雷神战衣给我放出来。将一旁已经冷了的咖啡给一口气喝下，托尼对着贾维斯下达命令，一个三米高的红金箱子展开，托尼走上前，箱子自动打开金属板，-道红外线扫描了托尼的全身， 巨大的金红色箱子展开，一个圆形的洞窟打开了，当托尼走进去之后， 红色箱子整体开始变形，旁边伸出的机械手臂开始往上面加零件，很快一个七米高的巨型战衣出现在原地，如果安吉拉看到的话，一 -定会吐槽- -句. 老哥牛逼， 高达都快被你整出来了。巨型战衣上面的器械头跟胸口的大方舟反应堆，一-瞬间都亮了 起来，战衣彻底被启动，红金色的霸气外形，充满了暴力美学，那比浩克都要高的块头可不是摆设，可是花费了托尼巨大的经历射击出来的， 上面装满了强大火力的武器，还有强大的破坏必杀武器.“我们出发，护妹系列，重神必死号!

    托尼愤怒的声音从巨型战衣传了出来，但这个名字实在很想让人吐槽，这是完全 要把雷神锤死的节奏，根本就不是嘴上说着要揍雷神一 顿，伴随着他的命令， 巨型战衣- 瞬间将天花板给撞了一个大洞，飞了出去，连刚打开的飞行辅助通道都没有走，巨大的灰尘将整个工作室内给遮盖了住了.“托尼，你又做了什么?”oqw0被这动静给吓到的佩珀快速的走到托尼的工作室，确被让人窒息的灰尘给呛了出来，满脸是灰尘的佩珀现在不是关心自己的形象，而是关心托尼到底出了什么事情，让贾维斯给自己汇报-下， 发现居然是托尼自己跑出去的，这让小辣椒放心的同时又有点担心，这样急躁的托尼情绪明显有些不对劲。“终于回来了。“oqw0这一句话出现的意思，也就意味着，在等托尔的人不止是托尼一个，安吉拉的秘密基地很多，这帮女人全部集中在一一个地方， -直用着卫星来寻找托尔的踪迹，这几个女人终于团结了起来，第一-次全力以赴做- -件事情， 在托尔降临在地球时，她们与托尼- -同发现了托尔的到来，她们静静的看着安吉拉离去，幸好安吉拉跟托尔没有什么亲密动作这让这帮女人的杀意减少了一点oqu0“出发吧!让这个外星王子知道一下，什么是可以碰，什么是不可以碰的规矩.瞿普穿着最新升级的黄蜂战衣，对着一旁站着的苏珊还 有格温说道，玛雅还有赵海12.战斗力弱的瑞雯负责后勤央， 要一直都看着托尔的方位，给她们汇报， 霍普跟苏珊还有格温去对付雷神，让他知道一下什么才叫规矩。

    很快这几个女人开始快速的行动，霍普还有苏珊跟格温坐上了最新的小型飞行器，飞行速度极快，玛雅跟赵海伦在电脑前带着耳麦开始对托尔的坐标进行汇报，魔形女瑞文翻了个白眼，去泡咖啡去了，论战斗力她打不过格温，论科技技术比不过眼前这两个女人，只有-些不需要技术含量的杂活，才能够做，这让瑞雯很不甘心，虽然她学习天赋不错，但她没有上过学习，查理兹也交给她的不多，因为太深奥了，她听不懂，后面跟了万磁王更是，没有学习的机会，因为她是天生的暗杀者，真是吃了没文化的亏。“怎么回事，这次来到地球，怎么感觉凉飕飕的。被锤子带着飞的雷神感觉到了一阵冷意，这根以前 来到地球的感觉完全不一样，仿佛被危险的家伙给盯上了的感，这还是托尔第- -次感觉到这样的感觉，虽然他不怕危险，但身体却下意识的加速，向简的方向快速飞去。”希望简不会出什么,事情吧!带着这样的想法托尔很心急的向简飞去，以他神的直觉，地球. 上绝对发生了什么事情，托尔怕自己的女朋友受到害，内心上非常焦急，但有些时候，人倒霉喝口凉水都塞牙。“混蛋，去死。”oqul心急的托尔没有注意到，- 个巨大红金色的拳头向自己轰过来，- -声熟悉的声音把他的注意力进一步分散， 巨的拳头直接轰在他的脸上， 那一颗他如同一个带着尾巴的流星一 样，向地面砸去，红金色的巨大战衣缓缓的向他坠落的地方飞去，托尔遭遇到了来自米德加德的毒打。



    

第二百一十五章、惨遭毒打的雷神（下）

         “你干什么，托尼史塔克。被那秘密麻的小型追踪导弹给炸的灰头土脸的托尔忍不住对那巨大的人形钢铁战衣怒吼道，他想不出自己到底是怎么得罪这货的， 连解释都不给自己解释，就怎么,不明不白的挨上一 顿毒打，托尔此刻也愤怒起来了，要知道他也不是什么好脾气，没来地球之前，他也是一一个身孔朝天的家伙， 在被奥丁敲打之后，才收敛了不少，但这不代表他就2一 个好脾气，此刻遭遇了托尼‘不明不白’ 的袭击， 托尔现在一肚子还是火，提起喵喵锤就向托尼砸去.“我在问你一次，托尼你到底想要干什么?”手中的喵喵锤上面-道道蓝色的内电，身上的神力开始暴动，象征着雷神发威了，但对于这位昔日的战友，雷还是保持着，尽量不伤害的原则， 他雷神从不伤害朋友，弟弟除外，他希望这一切都是误会。ogwo“带走我妹妹，居然还问我干什么? 托尔，你到底带 我妹妹去干什么去了?”但明显不太会说话的雷神又惹怒了这位妹控，托尼愤怒的将武器系统全部打开，一边质问着- -边发动攻击，今天不管他雷神怎么解释，必须要让这个混蛋付出代价，他不要听解释，他不听，他不听.“听我说，我们没有没等托尔说出什么话，巨大的光|轰在托尔身上，这一下把他所有的话给打进肚子里了，这个实在太憋屈了，这

    家伙到底什么情况，这个钢壳子跟以前的完全不一样啊!到底怎么回事，自己放出的闪电居然完全被吸收了，不止是被吸收了，还它的光线又变强了，这都是托尔无法相信的事实，这套钢壳子居然完全克制了自己，从地面上的大洞，额颤巍巍的站了起来，托尔憋屈的看着站在远处的高大身影。

    但他的倒霉还没有结束，反而进一步升级了， 因为坐着改造飞行器的三个们就听到了爆炸的声音，再加上后勤内的赵海1e跟玛雅的汇报雷神托尔应该是被人给拖住了， 这可真是个好消息很快三个女人就到达了托尔跟托尼的交战处， 很尴尬的发现，托尔居然被压制住了。“打的很华丽嘛!”oqu0

    此刻正在战斗的两人跟旁边围观的三个女人，都没有发现，正在远处的-个穿着黑底红云的男子，这人正是安吉她已经使用变身术，变成了鼬的模样，来找托尔报复的， 但没想到居然有人比自己还快，而且还是自家老哥，看着一只手被战衣给禁锢住，脑袋被巨大的钢铁拳头，不停撞击的托尔，安吉拉表示很爽快，等待托尼消气之后，托尔已经鼻青脸肿的晕了过去，此刻的托尔还不是跟自己老姐打过的托尔，没有觉醒自己的力量， 全靠自己的身体素质跟锤子还有不算特别精湛的格斗技巧在打，彼贾维斯模拟出来起攻击路线之后，托尼直接用战衣卡死了托尔的手臂，抓住机会一顿乱摸。比起打浩克时，拳头都扁掉了，都还没有伤到浩克的哪次不同，这次托尼特意升级 了战衣的近战能力，再加上这次使用的金属还有一些零件全部都是抗雷抗震的，所以才能够压着雷神打，因为这套战衣就是专门克制雷神而诞生的

    "以后，离我妹妹远点。”

    控制着战衣，将已经鼻青脸肿昏迷的托尔甩一边去，托尼也不管对方听得到听不到，留下怎么一句之后直接离开了，成为猪头的雷神静静的躺在地上，那副凄惨的样子，像是在控诉敌人的冷血无情。“怎么办哪?现在要不要在揍一顿。

    格温走上前踢了踢一动不动的托尔，看到托尔的样子，格温表示有点心软，她们几个也都没有考虑到这种事情的发生， 本来以托尔在纽约之战的表现，霍普分析她们三个未必就是这个家伙的对手，但没想到，托尼居然单打独斗蠃了雷神，这是她们所有人都没有预料到的事情，格温向霍普询问道。“算是便宜他了，0咱1们先回去看看安吉拉有没有什么事情，如果他干碰安吉拉-根头发，那就别怪我们不客气了

    虽然围观了这场战斗，让她们很痛快， 但怎么 说哪!霍普还是以安吉拉身边的事情为准，如果这货是真的对安吉拉图谋不轨的话，那么,安吉拉那里应该有表现出来的异样，如果真的出现这种情况，她们几个在找雷神算账也不迟，如果没有这种情况，那么这件事就是个误会， 她们也就没必要在找雷神的廊烦。“需要帮他治疗一下吗? ”

    苏珊想起刚才的战斗，这货不会被打死了吧!虽然内心有点期待对方直接嗝屁，但苏珊嘴上确向两人询问道，反正她是不会去替这货治疗的，她也就怎么说一下，果不然， 霍普白了她一眼，转身离开了，苏珊微笑着也离开了，格温看了看地上的托尔又看了看正在走的两人，最后也站起身离开了，只留下倒霉的雷神静静的躺在地面上。”我也该回去了。安吉拉默默的看着这场闹剧，心里的对在阿斯加德的遭遇的尴尬感，现在褪去大半，也不生气了，不得不说老哥你干的真漂亮， 打的好，真是让我狠狠的出了-口恶气， 安吉拉默默的走上前， 对着托尔蹦了一脚， 就立刻离开的现场，只剩下鼻青脸肿的托尔了，小风催动着大红斗篷，将他盖住，算是世界对他的一丝温暧吧!”超着还有点时间，去看看那俩姐弟吧!本来想要休息的安吉拉，突然想起了旺达姐弟，反正现在古一没有来找自己.那么自己先去办一下其他事情，在去找古-汇报一 下吧!想到这里，安吉拉右手上的无限宝石一亮， -个空间门瞬间出现在了安吉拉面前，安吉拉毫不犹豫的走了进去， 走进去的同时也解开了变身术， 在去阿斯加德之前，安吉拉就让分身照顾醒来的姐弟，现在也不知道怎么样了。“这个速度很快，也不需要特殊的手法，果然无限宝石的力量够强。安吉拉到达姐弟俩所在的实验室内，居然花费了不到两秒钟，这个速 度简直快到了极致，不愧是空间宝石，在漫威世界里，简直是超级神器.如果把所有宝石都聚集了，那么,安吉拉至少能跟天神组打个来回，现在只不过装了一颗还有三颗没有装上，两颗没有收集到手，还不是着急的时候。“什么人?安吉拉小姐，你不是刚刚才走吗?”旺达比弟弟反应还要迅速，手中猩红的能量凝聚，警惕的看着突然出现的人影，但看到对方的面貌， 这不是救过自己的安吉拉小姐吗?刚刚不是看看他们俩的身体状况后，就走了吗?怎么会突然出现在这里?难道还有什么，事情吗

    “你们好，旺达姐弟。安吉拉微笑的看着旺达手里的能量，直觉告诉她这东西有点危险， 但好像因为还没有成长起来，P所i以危险度明显够，对于旺达掌控的混沌魔法，安吉拉很好奇，很和善的跟他们俩打了个招呼。



    

第二百一十六章、化解旺达的仇恨

         “原来如此。见到旺达姐弟的那一刻，安吉拉就把分身术解除了，她瞬间就得到了分身的记i忆，这几天相处还算很融洽， 但旺达姐弟似乎还算没有放弃对安吉拉的警惕，因为毁掉他们家乡的就是史塔克工业制造的武器，虽然很感激安吉拉将他1们姐弟救了出来，但他们并没有放弃复仇的打算，制造武器的是托尼.史塔克，救他们的是安吉拉史塔克，这其中虽然对托尼抱着仇恨的心理， 但对安吉拉的救命之恩，这两位还是分得清的，现在面对安吉拉的时候还是有些小别扭毕竟托尼的器张样子实在太气人了。“对不起，打抗到你们休息了。”安吉拉歉意的对旺达道歉的说道，那副真心实意的样子，让旺达的警惕降下来了，她已经不是第一-次感叹了， 哥哥果然跟妹妹很不一样，为什么妹妹像个天使，哥哥确像是一 个披着人皮的恶魔，同是一 家人为何差距那么大。“皮特罗，你先去休息吧!我跟安吉拉小姐聊聊。心里感慨了一下之后，旺达让皮特罗先去休息一下， 自从异能觉醒之后，他们俩人就-直在安吉拉实验室内修养和练习异能，安吉拉并没有限利他们外出，但这个地方太过于荒凉了， 皮特罗有兴趣的时候， 也就快速的跑了两圈就回来了，感觉没有什么,重要的事情， 皮特罗对着旺达点点头，歉意的对安吉拉笑了笑，就离开了这个房间， 他很听姐姐的话。“看你的精神很不错，那么,就算修养的还行，什么时候准备踏入城市?我可以安排- -下，走到了一个椅子旁边，优雅的坐下，安吉拉这才算是好好的休息一下， 指了指对面的椅子示意旺达坐下，安吉拉打开话题问道，她并不打算将这俩人给一直放在实验室内，她又不是什么科学狂人，也对变种人没有太大的兴趣，与其让他们俩在这里久了，对自己产生不满， 还不如， 把这两人给放出去，让他们自己去城市里找事情做。至于仇视托尼这件事情，安吉拉相信托尼会做好的，再者说拿着菜刀去砍人，你确恨上了制作菜刀的人，这柏的想法真是站不住脚，杀人的那个不去恨，非得去恨制作武器的，你说你们俩脑袋是不是有坑啊! oqw0“谢谢关心，确实我打算最近就带着弟弟离开这个地方。被安吉拉的话突然给弄懵了，旺达没有想到对方居然想要放他们俩离开，毕竟他们刚从从一一个实验室出来，又来到个类似实验室的地方，旺达以为就算是安吉拉，也应该会为他们身上的力量而着迷， 但没想到安吉拉居然玩这一-出没有一点窥视他们力量的意思，这两天也是，只不过是正常的身体检查，旺达很疑惑，这个很不对劲啊!不是应该求着他们留下来，完成什么实验吗?怎么简单的吗?1但旺达还是将自己的想法说了出来，在怎么感激安吉拉，对方也是姓史塔克，如果可以的话他们并不想跟安吉拉发生冲突， 毕竟他们恨的只有托尼一 个人，没听说过安吉拉史塔克参与过制作武器，安吉拉史塔克的游戏公司，

    跟生物科技公司， -一个满足了人们的娱乐需求，另外-一个带来了， 伤残人士的福音。oqw0”那就好，需要什么就跟我说，出于人道，我会帮助你们从新回到社会。旺达内心的纠结，安吉拉并不知道，她对于旺达的话表示赞同，并愿意帮助他们俩一下，如果两人实在生存不下去的话，安吉拉愿意帮助俩人找工作，这也算是化解一 下，旺达姐弟对史塔克的印象。“我很好奇，安吉拉小姐，为何要做到如此，我们与你并没有什么恩怨。 ”oqw0听到安吉拉的话，旺达终于忍不住向安吉拉询问，按道理来讲，眼前的这位根本不需要做到如此地步，伤害到他们家乡的是托尼史塔克制作的武器，与安吉拉史塔克并没有关系，为何能够为两个陌生人做到如此地步，确实让旺达本来平静的态度， 有些慌了，安吉拉的作风确实让她的内心温暧了不少，甚至于对托尼史塔克的仇恨之心，t世消减了一下，冷静下来，谁都能够知道，他们的仇恨有些过了，只不过是看到了史塔克工业的武器， 就仇恨史塔克工业的老板，现在， 史塔克工业老板的妹妹，站在自己的面前，对自己跟弟弟那么好.眼前的这个女人，真是让人恨不起来，想到这里旺达忍不住苦笑了一下，她真的能够完成复仇吗?看着安吉拉，任达想着，离开这里的原因也有安吉拉的成分在里面，她担心自己跟弟弟在待下去，就忘记了怎么去复仇了。“这也算是，对我哥哥， 利造出那么 多战争武器，为世界带来那么 多战争的补偿吧!“ oqwa安吉拉看着旺达纠结的表情，很坦然的说出了，直击旺达内心的话，安吉拉的话让旺达无话可说，甚至眼圈都红她没想到史塔克家的人居然回去弥补，她真没想到安吉拉会说出这样的话，她现在很想要大哭一样，但她的自尊心确不允许.

    "计划通过.看着旺达的神情，安吉拉心里怎么说了一句，她越表现的圣洁，那么抱有仇恨之心的旺达越是纠结，也更难受，解开旺达的心结也不是一 朝-夕的事情， 毕竟家被毁灭了，怎么大的事情，怎么,可能轻易的去原谅，安吉拉现在只是要，让旺达复仇的对象转移一下，既然洗白了托尼史塔克，那就让一一个家伙背黑锅最合适，比如九头蛇，还有九头蛇啊!还是九头蛇啊!反正只要是黑锅往九头蛇上扣就行了，这样的话，虽然让人不太相信，但凭借九头蛇那躲躲藏藏的特性，倒是能够把黑锅被背实了。“好好休息，什么时候身体好了，想要离开了，跟我说一下，我安排一下。见好就收，安吉拉知道这-下算是动摇了旺达，但任何事情不是-0气就能够完成的，安吉拉看了一下时间，关切的对旺达说道，然后， 起身离开了，旺达没有起身送安吉拉，等安吉拉走了之后， 旺达的眼泪如同掉了线的珠子一E. 开始掉落，她忍不住用流泪的方式来，发泄一下自己的感情。“怎么了， 姐姐。安吉拉走之后，皮特罗也不是没心没肺的去睡觉了，直接来到旺达在的房间内，他看着正在嚎嚎大哭的旺达，切的询问道，刚刚安吉拉小姐来的时候还好好的，怎么,安吉拉小姐一 走你就哭起来了，难道，安吉拉小姐欺负你了?"没事，并不是安吉拉小姐的错，皮特罗，最近准备一下，安吉拉小姐安排我们离开这里，回到城市生活。看着弟弟过了，旺达强忍情绪，对皮特罗说道，她也知道这弟弟的性格很冲动，担心对方误会，所以解释了一下



    

第二百一十七章、魔形女的内心

         "安吉拉，你上次跟那个外星来的王子，怎么样了?”回归自己的日常生活之后，生活已经不再平静了，早上就接到了卤蛋局长，尼克的电话，问她什么时候回来的，

    加一份战力，这个糟老头子坏的很安吉拉表示自己没事，也就是气阿斯加德玩了-圈罟了，这话倒是让尼克很是失里，关切的询问两句之后，就问了问是不是知道托尔身上的伤怎么来的。安吉拉心情很愉快的对尼克说，这事情她不知情，她早就回家休息去了，最终没有向出什么的尼克只能挂断电话然后，看着躺在治疗室内， 鼻青脸肿还在昏迷之中的托尔， 深深的叹了0气.希望这别引起了与阿斯加德外交的问

    “我没事的老哥，那种一根筋的家伙，我怎么会喜欢，我去阿斯加德玩了一圈，抱歉没有通知你，也忘记给你带点礼物。

    尼克的电话挂断没有多久，已经撒气的托尼给安吉拉打了电话，他小心翼翼的跟安吉拉说着，他真的不希望自己

    安吉拉的话让托尼心里的大石头落了下去，看来妹妹还是那个乖巧的妹妹，根本不去跟那种莽货玩，这对托尼来讲是个好消息。

    道歉也就不存在，嗯!下次就帮他一把， 补充一 下得了， 但道歉的事情绝对不可能的。“你没事就是对我最好的礼物，下次出远门说一下。”

    延到了安吉拉的耳畔，安吉拉也知道这是关心自己.但哥哥实在表现过度了，安吉拉很享受这种亲人之间的关切，哪怕很长时间没有联系，但这种融入血脉之中的联系，是断不掉，安吉拉很爱很爱自己的家人，托尼也很爱很爱自己的家人，两者自己有些时候不需要说话， 都能够从对方的眼神或者一个动作， 一个小小的玩笑之中，感觉到对方的关心

    “我会的哥哥， 注意身体别喝那么3酒。

    但自己的身体好，才是硬道理，安吉拉那关切的话语，托尼并不觉得唠叨，反而觉得自己很幸福，兄妹俩聊了将近一个消息才挂断电话，两人挂断电话都是带着淡淡的微笑，果然这个世界上最温馨的事情，莫过于家人之间的关心

    “安吉拉小姐，遇到了什么事情，那么开心。”oguo

    抱着文件的瑞雯，缓缓的走了进来，仔细看的话，能够发现她的手有点抖，这本来是格温的工作，但现在她负责

    现在她很尴尬，也很纠结，这可是一个大地雷谁碰谁倒霉，安吉拉小姐跟雷神托尔没有关系的话，这件事后，她估计见到安吉拉就会有些擂危如果这有什么关系的话， 她将这些话传给这帮家伙的话， 估计会引发战争，所以这件事真不是什么好事情。

    推开门的瑞雯正好看到脸色带着淡淡笑容的安吉拉，阳光透过窗户照射在安吉拉的身上，宛如给安吉拉披上了一张金色的羽衣， 加上安吉拉女神的容顿， 显得安吉拉是那么神圣，这让心里有事的瑞雯更不好开口了， 脑袋里过了一

    “也没有什么特别的事情，只不过是哥哥打来的问候电话.

    看着唯唯诺诺的瑞雯，安吉拉很好奇这位平日里很傲气的女人，怎么了?今天怎么那么软萌，看起来好像要欺负- 下的感觉， 伸手接过瑞雯手里文件的同时，安吉拉回答了瑞雯的问题，只不过对方好像心不在此。....那个，安吉拉小姐。

    感觉自己要完不成任务，这几个女人就会联合在一起，欺负自己，瑞雯强忍着心头的不适，脸色凝重的对安吉拉

    “我知道，你想要问什么?”安吉拉的话，让瑞要刚刚鼓起的勇气，- -瞬间泄气了，但她更惊讶安吉拉的话，安吉拉小姐居然知道自己想要问么?这到底是怎么回事?难道已经有人问了吗?那她们还要让自己去问，自己难道是被要了吗?“不就是问一下，我跟雷神到底什么关系吗?”很快就把手里的文件签上了字，安吉拉静静的站起来，慢慢走向了瑞雯，似乎被看透 了心思，瑞雯现在更软了，她诺诺的看着安吉拉-步步走向自己， 有些呆愣的站着不动了，这一愣不要紧，等回过神来的时候，她与安吉拉的剧也就只有一拳头那么点了， 她能够清晰的闻到安吉拉身上的香味，这让瑞雯慌了神，想要往后退但却发现自己的腰似乎被人给揽住了， 瑞雯的脖子都红了，脸上的皮肤跟活动的一样，蠕动了一下。

    “你是不是特别在意?”ogu

    看着呆呆的瑞雯，安吉拉微笑之中带着强势，低下头附在瑞雯的耳朵旁，有些暖昧的询问着呆呆的瑞雯，从嘴里

    蓝色皮肤的魔形女，看着自己的变化，瑞雯开始慌张了，她想要挣脱安吉拉的手， 但却怎么都挣脱不开。“别动，你这幅样子，跟我小时候看的时候一模-样，在让我仔细康康.安吉拉没有因为瑞要的变化而惊讶，她的目光还是一如既往的柔和，

    又了， 就算是变种人的同类看到自己这幅样子，都有些胆怯，但平日里她-直伪装的不在意，也装作以此自豪，但她还是渴望朋友的理解，渴望人能够接受真正的自己，这一刻她似乎找到了不在意自己外貌的人。

    这是一直压在瑞雯心里的心结，她留着眼泪对着美丽非凡的安吉拉询问道，在安吉拉的光辉下她敬仰懂憬着，但内心却一直对着自己的本来样子感觉到自卑， 她第一 -次对安吉拉透露心声，平日里积累下来的情绪，在这一 刻爆发了

    “让我康康，你真的丑吗?

    安吉拉没有像个后宫主角一样，对她说，你这幅样子才是最美的，我喜欢你这幅样子，安吉拉脸上露出狐狸一一般

    长不开嘴， 想要逃离，确被安吉拉死死的抱住， 她挣脱不了，安吉拉身上的力量太强大了，她只能默默的闭上眼睛享，这女神的叨，心里的自卑的阴影，被温暖的感觉融化掉了，这一 刻瑞雯才是最幸福的。可是，瑞要是享受了，是幸福了，另外一边视频旁边路着的几个女人，此刻脸色黑如铁了。



    

第二百一十八章、约会表白大作战

         “失策了，居然有这种福利，早知道我就去了。霍普咬着手指，很难受的看 着眼前这一- 幕没想到安吉拉居然啵了瑞耍-0.不就是让你去问一问事情吗?怎么把安吉拉给撩了，这个结果霍普很不满意，但这是她们的锅， 怨不得别人， 当初都是害怕触碰到安吉拉的眉头， 一个俩的都推脱了，谁都没有想到向一件事，居然出现这样的效果，实在太可惜了，当初自己应该厚着脸皮去的。“安吉拉小姐，好大胆。”

    还在大学没毕业的格温，有些脸红的看着这一幕，这样办公室恋情，实在太棒. ..哦不! 实在太大日了，毕竟门都没有锁，居然如此亲热，格温这样纯情，没有谈过恋爱的女孩子，今天受到的刺激有点多，今天算是第一次接触到了，蕾丝的世界，格温这下算是彻底打开了这条道路的大门。oqu0望普， 都是你害的。“苏珊对着霍普露出一一个死鱼眼，要不是这货个大嘴巴，- 直在嘟覆着 '这件事情，说不定触碰到了 安吉拉的底线会彼她讨厌’这样的话，她早就去询问安吉拉，也不会因为这些话而动摇，这件好事也就轮不到瑞雯身上了，现在造成这样的局面，你霍普第一 一个逃不掉， 苏珊有些迁怒霍普.°哎! 你们最近有没有发现，我们距离安吉拉小姐，越来越远了.对于几个女人那神态不一的表现，赵海伦倒是看到很透彻她将最近自己的感觉说了出来，这句话正好插入了几个女人的心里，她们互相看了看，想了想最近确实很少有时间与安吉拉相处，明明人就坐在那里，明明能够随时见到对方，但心里却不满足，想要更进一步， 但理智确限制了她们的行动，明明感情上已经不可取代了，想要去表白，确怎么都不敢迈出这-步，真怕到时候被拒绝的话，连朋友都做不了，P所r以这帮女人在无形之中克利了自己， 与安吉拉保持了- -定的剧烈，今天确被赵海1E给点了出来，这让她们意识到了，自己是在太怂了的事实。“就算知道了，又能怎么办?我们有什么办法吗?谁敢先去向安吉拉告白.几个女人诡异的沉默了一会，玛雅最终站了 起来，很惧重的对赵海1e说着，问题是指出来了，但解决的办法确没，如果这个问题一直存在， 她们确不去改变现状，那么等待她们的也只不过是与心爱的女人越来越远的事实， 正为如此， 她们才纠结，到底是不安于现状的去表白，大不了做好最坏的结局，做个普通的好朋友， 要不， 就压下心中的感情，继续等待着机会，这是摆在她们面前最现实的问题，第一一个吃河蟹’的人，果然都是勇者，但现在还每到逼得人无奈的时候，她们都不愿意去试探未知。“难道，我们就在这里等着吗?安吉拉看起来并不着急，也没有去找对象的想法，我们要怎么做，才好哪?瞿普有些苦闷的说着，她的年纪在这里是最大的，女人嘛!年轻的时候是一一个样子， 过了一段时间就会急速衰老试问哪个女人不想再最美丽的时候，跟心爱的人表白，并白头偕老，这个问题的出现， 她是最慌的那一个她可没有那多时间等待，自己养大的萝莉， 如果不吃掉的话，便宜外人怎么办。“看来只能铤而走险了。对于霍普的着急，苏珊并没有什么嘲讽的想法，她们现在面临的问题是一样的， 思考了一下之后，苏珊说出了，让在座所有女人侧目的话，什么铤而走险?这家伙到底相处了什么主意，干万别搞砸了。“既然干等着也不是办法，那么,我们就组织一-次旅行，创造出最浪漫的环境，拿出自己的勇气，跟安吉拉告白，最简单的办法就是‘约会’。”

    苏珊看着几女的脸，重的说着，这件事可不是开玩笑，都别搞砸了，如果搞砸的话，那么所以人都别想要好过.这个想法她早就有了，以前就有雏形，只不过之前是普通的逛街，现在她要用最浪漫的地方，来实现最浪漫的告

    “用环境不错的无人小岛，找最好的建筑师，给好好的改造一下，光我们存在太显眼了，那就邀请复仇者一起去为了不被耽误时间请别带家人去，在请一些工作人员， 调酒师和服务员，厨师什么的，这次谁掉链子，别怪姐妹没是醒， 不给第二次机会。此刻苏珊身上一种强者的气势出现，把几个女人都给镇住了， 这个计划说起了确实不错，如果在这种情况下都失的话，那就只能怪怨自己无能了，苏珊的计划把几个女人的希望给带动了，这事情可行度很高，只要自己别作死就

    “具体的启用资金，那就大家一-起分担吧!这可不是-笔小数目，但身为安吉拉的手下，福利是非常不错的，除了格温这个大学生之外，其他个个都是富婆在富婆的豪气包揽下，这个打着旅行名义的‘约会告白大作战就此拉开的序幕.“你们到底干了什么?“瑞雯红着脸捂着嘴巴走了进来，确发现已经确定好目标的几个女人，跟-个非常吓人的邪教一 样聚在一 起商量事.这让瑞雯很懵逼，听到瑞雯的话之后，几个女人不约而同的看向大门口的瑞雯， 这把瑞雯吓的往后退了两步，i是怎么回事?她们的眼神好可怕，安吉拉小姐快来救救我。“我们需要好好谈谈了，瑞雯.脸上带着‘和善’ 笑容的霍普，双手摁在了瑞雯的肩膀上，巨大的力道让瑞雯皱了皱眉毛.比起身上的不适应，她感觉眼前的这个朋友很不正常，但当她看向屋子内的时候，她才发现是她天真了，这群女人每一个正常的，都是‘善’的盯着她，她那见过这种情况，差点腿-软蹲在地上.“别.放开我， 虽然不知道怎么了，我道歉。在- -阵求饶之中，瑞雯被拉入了房间内，她惊慌的呼叫声， 把路过的保洁都给吓坏了，直到第二天瑞雯一副‘坏掉’ 了的样子出现在人们面前的时候，谁都不知道对方到底发生了什么事情，昨天这帮女人到底干了点什么，才让-个前身刺客大师的魔形女，居然害怕成这个样子，实在太可怕了，谁都不知道哪天里面到底发生了什么,事情.“古一大师，为何还没有找我。“对于这帮女人的计划一点都不了解的安吉拉，正在办公室思考着古-为何没有过来找自己，是不是太忙了，那么为'徒弟’ 是不是应该去看望一下，自己这个便宜师傅玄戒到底要不要还回去哪?。



    

第二百一十九章、迷茫的美队

         “这到底是怎么,回事?败露了?”被袭击的那一刻，佐拉算法立即开始运转，将通向自己核心所在的大门给锁死，但这并不能够阻止这些生化人太佐拉决定把自己给转移出去，但却发现， 网络已经被截断了，也不知道哪个混蛋，居然把他的网线给断了， 实在长气人..哦不!气人工生命体了，就连老旧的机体都有些冒黑烟了，这套又逃不了，难道只能等着被销?

    巨大的爆炸声在山体内发出，但却无法传出山外， 这与建造材料中混有消音材料有很大的关系， 毕竟有些事情，还是不能够被外界知道的，但这无疑加大了，佐拉算法被销毁的容易程度，爆炸声过后，佐拉最后的防御也消失了，那厚重的铁门之上，一个黝黑的洞口，正在述说着来访者的目的。“你们到底是谁?我的计算没有错的话，第一个来到这里，应该就是美国队长或者托尼史塔克，怎么回事，难道我算错了吗?”

    三句话不离开‘我’ 这个字，可见佐拉算法的智能程度，佐拉博士不愧是居然能够将思维程给编织成代码，并迅速让它成长为自己.简直不要太厉害，而且，佐拉的算法没有错，按道理来讲，它的存在应该在半个月后被发现，美队跟托尼都会来到这里， 但他却不知道，世界上有着'变数’ 这种说法， 佐拉博士太过于自信，安吉拉这个变数一个小小的举动， 让霍华德跟玛利亚活了下来，那么按照佛家‘因果报应，循环不爽’的原则，佐拉的报应来了。”说句话啊!你们到底是谁?生化人面无表情的执行者霍华德的命令，他们开始将这台超级电脑的重要部件给拆卸下来，将周围全部布置上了炸弹，名为佐拉的人工智能，只能眼睁睁的看着他们做这一切， 当-个生化人，将存储核心代码的储存盘给卸下来的候，屏幕上的佐拉的脸也消失了，生化人完全不在平这一切，装好炸弹之后，生化人开始有序的撤离。 oqwo当生化人撤离的足够远之后，远程操作的霍华德，摁下了起爆装置，伴随着山体的角塌，当年的那个纳粹科学家留下最后的东西，也被消灭的差不多了，霍华德静静的等待生化人的到来，他要解析一下佐拉留下的这个东西.“系统再启动，自我检查，无任何损伤。“我知道，你已经醒了， 佐拉博士，可以怎么称呼你吗?”ogu0被突然通上电，正在自我检修的佐拉算法，接收到了一个数据库内的声音，但这个声音明显已经被标志位死亡了佐拉算法打开了自己的摄像头’ 这个熟悉的家伙出现在了，佐拉算法的面前，面对这样的情况，佐拉算法的运转系统都有些停顿了，出现了不少冲突的数据。“霍华德史塔克，我很好奇，站在我面前的是霍华德史塔克吗?因为在我的数据之中，你已经被..

    "被杀?真是可笑啊!佐拉博士最后的作品居然怎么的‘傻’ ，没错我就是霍华德史塔克，你们九头蛇一直想要杀死的人。对于这个智能生命的提问，瞿华德狠狠的嘲讽了一下，就因为这货的存在，他跟妻子才会放弃在孩子的身边， 而选着在这个人迹罕至的地方过着隐居的生活，都是这群混蛋害的，托尼的一些臭毛病跟霍华德- -脉相承， 那就在毒舌面，霍华德已经不年轻了，所i以有些话并没有那么毒了， 但现在是撒火状态， 毒舌状态全开.“必须要承认，霍华德， 你确实出乎了我的预料之外，我更算到你居然还能够活着， 并且知道这个秘密， 没有错砍掉一个头，长出两个头， 这就是我们九头蛇的意志，我们一直都没有死亡，只是一 - 直在等待着再次出现的机会。

    佐拉的电子音，没有任何语气的起伏，但霍华德确能够感觉到，这家伙在说九头蛇时的狂热感，果然是狂信徒，这样的人活在世界上就是麻烦，不断的给周国人带来无法弥补的伤害，现在霍华德碰到的这个家伙， 可是死了都要恶心人的家伙。ogwl是的，我也必须要承认，你们九头蛇不是-般的恶心。霍华德张嘴就是一-口毒液喷了出来，把人工生命佐拉给喷的没法说话了，最让狂信徒难受的方法，果断就是对方的信仰，只要是从对方的信仰下手，那么这个敌人就很好弄，这不，佐拉已经被喷的没有话说了，那个被霍华德安上的电子眼，都给放大了， 幸好这玩意是有限制的要不然就爆炸了。oqw0“这一次的交锋是我赢了，但你要记住佐拉博士，世界已经和平了，不需要一些老旧又不稳定， 还对周围有-定危害的东西。-边说着霍华德拿出一个U盘， 里面装着他制作的病毒，能够彻底摧毁任何代码，霍华德这是要毁掉了佐拉算法他已经撒完气了，是时候毁灭这个东西了，他快速的将U盘， 连接上存储佐拉的硬件制作。oqw0“我不会是死的，霍华德，砍掉- -个. 长出两个，海德拉万岁。佐拉的电子音，跟在黑板上用指甲划的声音-样刺耳，它高呼自己的信仰，就算是被病毒给杀死，它也不忘记2.喊出自己的最后的话，果然这个人工生命体，已经跟佐拉博士模一 样了，霍华德看着被销毁报废的人工智能，再次为佐拉博士的才华而感到领惜， 这样-位天才居然是一 个纳解疯子，实在让人痛心. oqud“不得不说，佐拉真是个天才。-边感慨着，霍华德吩时自己的助手，将这些拿回来的东西给全部销毁这种部件他也看不上，再加上里面诞生个一个疯子的思想霍华德觉得还是烧掉比较好，火焰将佐拉博士的最后一 部分销毁掉了，这个世界上又少了一个疯

    子. ogul“神盾局内部到底发生了什么? .

    再次被攻击的队长，将对方给制服，结果对方直接服毒自杀了，这样熟悉的一幕让队长非常纠结，尤其是对方好像还是神盾局的员，队长现在很怀疑，神盾局的内部是不是有，九头蛇的人，或者说，尼克一 直在骗自己.但卡特她不会骗自己啊!神盾局不就是有卡特还有霍华德他们一起建设的吗?这到底是怎么回事，还有巴基到底怎么了?为H么，那副陌生的样子，此刻的队长很纠结。



    

第二百二十章、安吉拉身体的变化

         “呸!越来越不像个人了。”正在吃美味的食物时，感觉自己那双银质筷子短了- -大截，安吉拉撇了撇嘴，将一小节还未吞下的筷子给吐了出，但还是少了很多，看来是被一不小心给吞下去了，安吉拉看着被咬的一节节的筷子有点出神了，她现在感觉自己越来越不像是个人了，自从将四颗无限宝石放入无限手套之中，安吉拉的身体素质又变强了，表皮那一层肉眼看不到的龙鳞脱落，长出更小更坚韧的龙鳞，安吉拉现在旱着艾德曼金属打造的小刀，都无法在自己身上留下一点痕迹，反而碰出了火花。

    “以后会不会变成巨龙啊?半龙形态有点类似人外娘还是能够接受的，但巨龙那体型，还是真接受不了，这种大肚子蜥蜴的样子，果然还是华夏龙好看。将已经不能用的筷子直接扔到，安吉拉快速的将眼前的牛排用手抓起来，直按扔进嘴里，伸出粉红的舌头舔了舔手上残留的美味酱汁，内心是确为以后自己的变化有些担忧，这样下去可不是个好事情，力量虽然变强了，但是不观，而且巨龙在这里可不是什么好形象，贪财、抓公主，被勇者打败， 那样都不少。“算了， 赶紧去看看，古一大师吧!虽然这样的变化从某种意义上并不算是坏事，但谁能够保证， 将来变成大肚子龙了之后，还能够在变回人类，芹着丝丝的担忧，安吉拉决定还是去拜访一下，对自己有恩的古- -师傅吧带上一些种花家产的好茶叶，安吉拉拿出了限手套，但她又发现了点无限手套异常，有一部分已经从金色变成了银色，跟自己的灵装越来越接近了，似乎被灵装同化了，也不知道奥丁当初为什么打造这个无限手套， 又用了什么材质，居然会被使用者同化， 这老头真是有点意y. 在这方面下了不少功夫。“师傅我来了。不去想太多了，安吉拉运用空间宝石，打开了一道蓝色的空间门，目的地就是古-的图书馆， 安吉拉运气不错，一正在图书馆内，带着一个很熟悉的家伙，安吉拉开心的上前跟古- -打了个招呼， 像个小孩子一样，将古-抱住，这一幕让一旁的家伙看到是目瞪口呆。”真是个大孩子。没有在意安吉拉跟一头大型猫科动物一样撒娇，古-没有一丝的嫌弃，现在她看安吉拉的眼神，跟看自己孩子-样的弱爱，随手摸了摸安吉拉的脑袋，但安吉拉头上的那根呆毛很嫌弃的避开了古- -的手， 两人亲密的举动，让傍边站着的家伙很是擂危也不知道自己是不是应该离开这里，预留给两人一点时间，就在他纠结的时候，两人的叙旧也事了，毕竟还有‘外人’ 在，安吉拉也放不开.“这位是史蒂芬先生，我想你也应该见过他，安吉拉。古一对着安吉拉介绍一下，自己新收留的'救世主’如果她看到的未来没有错误的话，那么,这位史蒂芬先生， 很有可能就是救世主之- ,并且自己的位置还是交给他来坐，这样的话，自己也终于可以退休了.“好久不见，安吉拉小姐.两人确实熟悉，安吉拉认识这货是通过前世的电影，在加上这货也出席过托尼举办的派对，两人也见过几次面，这货当时想要殷勤的追求安吉拉，结果被托尼给揍了，别看这货表面上对自己的女朋友很忠诚，结果也是一 个花花公7. 凭借着超高的医术，累计了不少财产，再加上能说会道， 不知曾有多少小姐姐，跟这货滚床单了，史蒂芬有些尴尬的跟安吉拉打了个招呼，他是没想到，在这个神秘的地方， 居然能够碰到熟人”自己还破对方的哥哥给修理了一-

    页， 再加上最近的落魄，史蒂芬现在很擂巍！笔返俜蚁壬，你好。”oqu0对于史蒂芬的尴尬，安吉拉并没有太多想，这货身上唯一能够让安吉拉重视的，只有那强大的魔法天赋，除此之外安吉拉不能从这货身上看到其他闪光点， 就打多玛姆的时候，那种二愣子-样，富疯对手的打法，确实让人有点害怕， 这货莫不是深井冰吧!

    ”卡西利亚斯跟莫度男都不在了， 看来剧情发展的已经不是如同原著之中的那样了，那到底最近谁来教导，史芬难道古一准确亲自教学.安吉拉-边想着，一边打量着四周，没有了卡西利亚斯跟莫度男哥的存在，只有一个胖胖的种花家脸的存在，这正是‘王图书馆的新管理员，安吉拉曾经见过他，打过招呼，这人很谦虚，但也很愣，这不见到熟人都不上来打个招呼，就静静的站在远处，跟犯了错的孩子一样，内心这样感他的想着，安吉拉默不作声的站在古一的旁边。“这里的魔法，你可以随便翻看，但记得要归还原处，别损坏书藉。对于安吉拉的突然来访，并没有打断古一的接下来的行动，古-向史蒂芬介绍着卡玛泰姬里最重要的地方，介绍完这些之后， 古一让王带着史蒂芬逛一 逛， 接下来的事情可不是他们现在应该知道的。人都走了，你说吧! 你这孩子，除了有事，基本上不会跑到这里来了， 今天跑我这里来，-定有什么事情?对

    当只剩下安吉拉跟古一之后，古一就对安吉拉说着，她对这个小家伙还是了解的，就是属于那种无事不登三宝殿的那种人， 今天怎么会突然转性来看自己了.一定是有事所以才会来这里的，古一猜的非常准确，她的话让安吉拉一男， 但还是有些不想承认。“你怎么知道，我一定是有事才来的，古- -师傅， 谁规定， 我就不能特意来看看你.装作很生气的样子，安吉拉挑着眉毛跟古-硬气的说道，但看着古- 那平静的表情，安吉拉只能放弃了嘴硬，说出自己来的目的，毕竟身体才是最重要的事情，不能因为一点小事而把身体放在后面，如果真出了什么事情，安吉拉亏悔也晚了，她把自己这段时间的变化给古- 一详细的说了“与其说，你是在龙化，倒不如说，你这是在往更高维度进化。听着安吉拉的问题，古沉默了一下，让安吉拉将无限手套给带上，她好好的检查了一下安吉拉的身体，最后得出一个结论，这种进化对安古拉有很大的好处，也有-定的弊端，这种进化不可逆，也不可能停止，一旦停止，那些霸道的细胞'饿急’ 了会开始吞噬安吉拉的生命力完成进化， 但让人欣慰的是， 这种进化在足够的能量下，很温和

    能力只是催化，让安吉拉这样的罪魁祸首还是那把枪，还有盘踞在安吉拉心脏上的金色液态，这点古一 看出来的，但却没有说，这种事情她不想说也不能说， 这是安吉拉自己的力量， 最后的结果不伤及安吉拉，这对她来讲就是-个好果。ogu从个人或者世界的角度来讲，安吉拉力量便强大都是- -件好事，但古一突然想起，安吉拉一剑劈开地球的样子，也不知道自己到底是做对了，还做错了.



    

第二百二十一章、又要被绿的王姐

         “请一定要小心做事，别做傻事。安吉拉与古一聊了聊天，两人之间的感情非常奇妙虽然不是亲人，但却有种类似亲人的感觉，越是对安吉拉柔和古一越是能够想起在卡巴拉树下看到的景象，纠结的同时， 也对安吉拉叮嘱傻事，古一的叮嘱有些唠叨， 但安吉拉并没有厌烦，反而跟开心的接受了古-的叮崛，这样被一 个长辈关切，还真是让人心情很暖。“我知道了，师傅对于古- -的想法，安吉拉无法知道，但古-的关心安吉拉非常开心，两人聊的很愉快，但分别也很快到了，不古一有事情要做，安吉拉还有一 些事情要处理，比如，寻找以太粒子'现实宝石’ 安吉拉很可惜的看了一眼挂在古-脖子上的'阿戈摩托之眼’里面放着时间宝石，如果能够拿到这一颗宝石， 在拿到现实宝石，那么自己打个响指，宇宙之中的半数生命就会消失，这简直.这实在太疯狂了.“愿你得到世界，善意的对待， 孩子.

    间宝石开启了一扇空间门，安吉拉走了进去，望着逐渐消夫的空间门，古-深深的叹了一口，这孩子，难道自己就那么小气吗?玄戒送出去就送出去了，这种道具她多的去了，至于藏起来不想让我看到嘛!“这个东西就是我的了。

    那么一瞬间就回到房间里的安吉拉，笑的跟一 -只偷了腥的猫咪样，既然自己都在古-师傅面前逛了一圈了，她没有给收走玄戒，那么这个东西就是她安吉拉的了，现在虽然有了空间宝石，能够超远距离的空间移动， 但这玩意毕竟太显眼了，用玄戒的话，可以多一份攻击防御的手段，在特殊的时候，比如0无限宝石被抢了，这个还可以用来帮助自己移动。“什么事情，那么开心啊!

    看去，正好看到，抱着一个洁白色如同五石般巨大的蛋，坐在沙发上笑盈盈的看着自己的盖亚， 这位巨佬什么时候回天的?真是神出鬼没， 但这样的情况最好别乱跟心脏有病的人玩，不然真的容易死人的，安吉拉很庆幸自己没有心脏病，要不然，肯定被这位巨佬给吓死. oqu0

    “回来了?怎么不在多玩玩。

    被狠狠的吓了一跳的安吉拉对待巨佬也没有一开始那么 尊重了，安吉拉很不爽的对盖亚说着，自己这里什么时候9成为这些大佬巨佬们. 想来就来，想走就走的地方了，也不跟自己打招呼就走了，这个女人，真是让人火大。“生气了?”oqw0

    盖亚倒是没有介意安吉拉的态度，感觉很有趣的蹭到了安吉拉的身边， 用手指点了点安吉拉的脸颊说道，她还是

    抽就开始愤怒，跟的神打架，还慢慢的把其他神给牵扯进来，但没想到安吉拉生气反应怎么好玩，她还是第一次见到生气不打架的生物，很有新鲜感。

    仰起头避开了自己脸.上的手指，安吉拉好不脸红的撒谎了，直接否定了盖亚的话，她才不会承认刚才被吓道而生的事实， 坐在柔软的沙发上，拿起-瓶肥仔快乐水，安吉拉就怎么静静的看着盖亚， 就差没把‘生气’ 这个词写在

    “我道歉还不好嘛!你看看这是什么?猜猜看.脾气出平意外的好，盖亚向安吉拉道歉的说道，毕竟没说- -声就走是她的过错，但她不过是 把龙蛋放在岩浆处收

    盖亚将龙蛋抱在怀里，开心的对安吉拉说道，眼里忍不住露出一丝恶作剧一样的嬉笑的神色，安吉拉到现在都不道，她现在已经有了一个强大的崽’而且，这个崽就在面前。

    以为盖亚会说出什么话，结果就是这一 w蛋， 这个巨大的蛋她早就见识过了，也没有什么特别之处，倒是有那么几分的熟悉的感觉， 这样不是什么大事情，难道能够从里面蹦出一条巨龙吗?还是从里面蹦出-只莫德雷德出来，别兰斯洛特也早就没了，额. 虽

    然王姐还存在，但那是因为她有着强大的血脉，跟魔法天赋，才活到如今的，别的普通人别想太多.“以后你就会知道了.看着满不在平的安吉拉，.她可不是什么寻常母亲，再怎么说她都是神，能够给安吉拉°诞下’ 一个血脉存在的孩子已经很不错了，如果把她当成普通母亲那就大错特错了，她不需要让安吉拉抚养教导这个孩子，将来这个孩子， -定会以某个形势出现在安吉拉面前，这是绝对的，她很想要看看，那个时候安吉拉的脸色到底会怎么样。“不跟你唠叨这事情了，下次出去的话，请说一声，别那么突然消失又突然出现，你把我给吓的够呛.安吉拉虽然很诧异盖亚到底说的什么，那么神神秘秘的，但思来想去，安吉拉决定还是不过问这件事情了，单手摸着胸前，虽然摸不到自己的良心，却还是能够感觉到，自己刚才被吓的小心肝都颤了。“我明白了，你早点休息吧!我需要好好的休息-一下。”

    这两天可把盖亚给累坏了，张开双臂妖媚的伸了个懒腰，盖亚抱着巨蛋跟安吉拉说了两句，就回到自己房间休息了，这让安吉拉翻了个白眼，外面大太阳照着，你确还睡觉，你是巨佬，你厉害， 也许是神跟人的作息不一样吧!不是听说，一个神，如果想要睡觉的话， -觉睡个上干年都不是什么大事嘛!“回问看看吧!

    着头脑，这几个女人怎么了，今天怎么一起跑到这里来，到底是要干什么?难道想要造反吗?“安吉拉，这几天有空吗?最近-段时间大家也挺忙的，都要过节了，要不要一起去旅游一 番你觉得怎么样?

    身为代表着霍普走到了安吉拉的面前说着，她的话让安吉拉松了口气，幸好不是造反，而是想要假期是吧!这s

    事，还在容忍范围之内， 但意思好像叫上自己， 怎么办?有点不太想要出去，但看着几个女人通红的眼睛跟黑黝黝的眼窝(打造计划内的小岛熬夜)，好像自己没让人加过班吧看到这几个女人憔悴的样子，安吉拉心有不忍，算了还是-起去吧!就当做放松心情.“可以，一起去吧!在几个女人紧张的眼神中，安吉拉同意了-起旅行的要求。



    

第二百二十二章、走臭棋的格温

         "这里的环境，真不错啊!既然都是几个女人安排的旅行，安吉拉本着‘大男子主义’ 没有过问目的地，就怎么一直拿 着手里的游戏机，路上在玩着，几个女人看到这样的景象，都露出一一个微笑， 这个无人岛她们可是找了很久，花费了-笔不小的费用，邀请基建狂魔 种花家的人，好不容易在短时间打造成功的地方，等飞机将落后，安吉拉收起游戏机，下了飞机之5, 踩在草地上，看着周围设计的风景很不错， 跟在安吉拉身后的霍普听到这-句话，面不改色的在身后比了一个0K的手势。

    第一步已经很成功了， 只要安吉拉满意这个地方，那么接下来的事情将会事半功倍，等安吉拉准备向那个充满欧式风格大房子走去的时候，一个熟悉妖娆的女人出现缓缓走到了安吉拉的面前，那酒红色的头发，不是娜塔莎还能是佳， 她拿着一杯香槟酒走到了安吉拉的面前。“好久不见，安吉拉小姐。

    比较惊讶的安吉拉，此刻霍普跟苏珊的表情跟吃了翔一样，她们俩把目光直接投向格温，就是她负责邀请人员的怎么把这个‘狐狸精’ 也给叫过来了， 你这孩子到底怎么,回事?面对两人那杀人-样的眼神，格温也意思到了自己搞砸了， 当初她把所有熟人都放在一 起，来了一个群反邮件，没想到偷顾的结果居然引来了闻到腥味的鲨鱼。“如果我没记错，这两天我们才见过面的吧娜塔莎.娜塔莎在这个地方，让安吉拉很是惊讶，不是说好的体假吗?怎么把神盾局的人都0叫过来了，但接下来的事情，让安吉拉更无语了，因为她看到了小辣椒跟哥昌托尼，这是来休假还是来搞派对啊!安吉拉疑感的把目光放在几个女人身上，这到底是怎么,回事? 谁能够跟她来解释一 下，为什么这帮人会在这里，如果接下来让我看到那个独眼卤蛋，我告诉你们这帮搞事的家伙，我会揍死你们的，很残忍的那种。“不要在意细节。面对安吉拉的吐槽，娜塔莎-点都没有尴尬的意思，她这次来，可不是简单的来叙旧的，神盾局内部现在问题非，这个时候她被派出来，也不知道局长尼克到底是什么意思， 队长的行动也很可疑， 凭借敏锐的直觉，娜塔莎觉得这件事情不简单， 但收到来自 ‘安吉拉’ 的邀请， 向局长询问是否要赴约，没想到局长很痛快的答应了娜塔莎这次体假的举动，实在太反常了，那个'吸血鬼’ 居然会让她休假，太让人难以相信了，如果不是怎么多年的相处，她都以为这个家伙是假冒的。但她总感觉对方是在支开自2，就连巴顿也给出来了，还有菲尔特工已经被派去别出执行任务了，就连尼克的左右手希尔特工，也派出去执行任务了，这种种反常的行动，让娜塔莎感觉会有大事要发生了.“呵呵。对着娜塔莎翻了个白眼，留下深意的话之后，安吉拉走进了房子里，看着一-张张熟悉的面孔，安吉拉忍不住头疼2来了，这里绝对要发生什么大事情，这帮家伙可都是个顶个的麻烦制造体制，这次的体假有可能百分之九十是要泡汤了。

    “咱1们的计划，是不是出入有点大了。拿着行李的苏珊，看着喝完酒就摔杯子的雷神，她此刻感觉到了深深的恶意，这次的计划是不是出入有点大，数请的太多了， 尤其是无关人员，像雷神这样的家伙都被请过来了，这场策划了很久的计划她感觉有很大的可能要泡汤，还有那个眼睛有点毛病的家伙，这些人怎么都在这里，格温这丫头到底发了多少份邮件。不过还好，这个无人岛非常大，花费了巨资制造的街道，还有很多房子都没有人住，除了-些基础的服务人员，这些家伙可以安排到其他地方去居住， 这样的话，也降低了他们对计划的影响，既然突发情况已经出现了，那么就赶紧处理掉比较合适。“嗨!安吉拉，感谢你的招待。

    雷神这货被神盾局已经治疗好了，完全没有留下一点伤痕，也不知道神盾局有没有在治疗的时候研究一下对方的身体， 不过，他好像不记得被托尼暴打一顿的事情了，是不是打的太狠了忘记了-部分2Z了?安吉拉仔细的看了一下雷神.又看了看一旁走过来的托尼，两人就像是什么,事情都没有发生过一样，看来这中间应该是有什么事情，她知道的。“你玩的开心，再好不过了。伸手不打笑脸人，安吉拉很和蔼的跟雷神说着，老哥已经给自己出气了，没必要跟一一个二愣子的莽汉计较，可能对方都不知道你为什么会生气，对于这样的人，你就算是你气疯了，对方可能一点也没有意识到自己怎么得罪你了。“妹妹，很不错的派对，正好大家一起聚一聚.托尼上前瞬间把托尔给挤走了，托尔莫名其妙的看着站在自己面前背对着自己的托尼，这个家伙到底怎么回事?殳看到我正在说话吗?但不知道为什么，看到托尼的瞬间，托尔脑子里就出现一个红金色的大拳头，哪有一个庞大的影，-想到这画面，托尔就忍不住脑袋疼，这完全是下意识的，自从那天莫名其妙'晕倒又在神盾局醒过来，他患上看到托尼就头疼的毛病。“安吉拉，你终于准备出来玩玩了，放松一下也挺好。虽然不知道托尼为什么,对托尔的态度那么恶劣，小辣椒责怪的看了托尼-一眼认为有点过分了，但她还是为安吉拉的‘转变’ 而感到高兴，谁能够相信，怎么漂亮的一个女孩子家，居然比她哥哥都要宅，整天过着家、公司、两点-线的生活，实在太浪费了，多走出来交交朋友多好，这是-个嫂子真心的想法。“我时常有出出门(球)，在外(宇)面(逛逛的习惯.对于这位嫂子的关心，安吉拉很给面子的说出自己并不是经常宅的事实，反驳-下，自己这位嫂子，来的人不算多，班纳博士没有过来，也让安吉拉松了0气.在这里，如果班纳博士暴走了.那可真是*顺，既然他没有过来那是最好的结果。“等会儿，记得帮他们好好的分配住的地方。正在安吉拉接待人的时候，几个女人聚在了-起，苏珊对着几个女人说着，表示要把这几个人的房间都分配到不同的地方去，不能够分在一 起，能够离安吉拉还有她们远点，这是再好不过了，只要把这群家伙分开，那么安吉拉住的地方被她们给包围在一起，相互限制了乱跑的人，又能够阻拦这些可能起到捣乱作用的家伙，安吉拉接下来的行程都将会被她们几个给承保了，说到这种地步，几个女人又不是傻子，一 瞬间就明白了，苏珊的意思， 她们很默契的点

    头。



    

第二百二十三章、尼克遇袭

         此刻在小岛聚集了大部分复仇者，完全不知道此刻神盾局内有着激烈的争斗，美队护着中枪的尼克，神色异常凝， 他本来是潜入来寻找计划之中，控制中心，好将已经被改造的U盘偷梁换柱， 破坏这次洞察计划，结果没想到居然碰到了尼克在局内被刺杀， 一个直属总统部i门的局长居然在局内被人刺杀， 美队瞬间就明白了这神盾局内可能有不安定的因素，他还不敢往九头蛇这方面想。“我们的敌人到底是谁，尼克.

    看着手臂被打了一枪，流血不止的尼克，美队从对方黑色的风衣上撕下一大块布条，给也包扎上，他感觉尼克有事情瞒着自己，而且是非常重要的事情， 美队仔细的看着尼克那只大大的眼睛， 质问的说道。“敌人来自内部队长，而且，你很快就知道了，这可是我们的老对手。“ogw0捂着胸口.尼克有些气喘的说着，刚才可不止是被打了一枪，他身上挨了至少五六枪，但都被防弹衣给保护住了只不过有一发打在了胸口上，现在他被子弹的冲击波给振的有点喘不过气来，他感觉自己肋骨- -定是断了， 要不然也不至于呼吸一 下就疼，费力的把话简单明了的跟美队说着，尼克从风衣里拿出一支从安吉拉司买来的治疗药剂，给自己用上。“九头蛇嘛?他们不是被击败了吗?为什么还能够打入神盾局.尼克的这一下， 队长一切都明白了事情也联系上了，之前袭击自己的人，彼自己打败后，那熟悉的自杀风格，个活口都不给对方留下，这样极端的行事风格， 他早该想到了，这不正是自己的老对九头蛇嘛?但想到是一-回事，卡持不会骗自己的，九头蛇应该确实失败了，1但现在出现在这里的也是九头蛇，难道是九头蛇的亡灵，来索命嘛?“现在可不是说这个的时候，队长。他们现在已经躲开了大部分的人，现在整个神盾局没有-一个可以相信的人，尼克将自己最信任的几个人都趁着安吉拉的邀请’ 全部派出去，这个时候能够-起作战的也就只有队长了，现在的神盾局， 他可是一一个都无法信任， 尼克面色冷淡的拿出手枪， 只要看到人， 他现在就要击杀对方，宁可杀错一干，也不能放过任何一个可疑分子.“你的身体还行吗?”拿出自己的盾牌，队长看了看尼克手臂上的血迹，不知道尼克给自己打了什么东西?居然那么快不流血了，队长可一下，尼克还有没有行动能力，如果有的话， 他们俩一起闯出去，没有的话， 他只能想其他办法了。“已经没有问题了，安吉拉这个丫头，倒是搞出了不错的东西.稍微活动一下受伤的手臂，一点疼痛感都没有了， 将布条拿掉，那黑油油的肌肤没有-点血液流出，看来已经愈

    完毕，-点伤痕都没有，夸奖着老友的女儿，尼克很庆幸他们神盾局一开始就很重视这件事，大批量的采购了这种药剂，跟军方抢夺安吉拉公司，生产线上的/ \成产品， 另外两成用以民用，刚刚自己手里已经用掉了一支，现在还有n支， 真是能够保证生命安全的好东西.“有什么,可以快速出去的路吗?我们呆的越久，被发现的几率越大。看着已经好了的尼克，队长询问道，在神盾局里，他熟悉的也就是去食堂跟训练场，还有出口的道路，其他地方太复杂了，莎伦给了队长的地图，也只不过是指向控制台的，真正神盾局的全貌也只有十级特工才能够完全了解，所以对着向尼克询问有什么秘密通道没有。“我们走。没有过多的废话，尼克在前面给队长带路，开始向一个方向移动，在这个神盾局的迷宫内，开始与九头蛇玩起了捉迷藏的游戏，两人高度警惕，避开所有的人，向着安全的地方开始移动，尼克果然不愧是精明的特工头子，神不知鬼不觉的，在所有人的眼皮下面，留下了一个暗道，估计就连神盾局的前局长皮尔斯都不知道，还有怎么一条逃生通道的存在，此刻他也没办法顾虑到这点他有些气愤的看着自己的属下。

    “筹备了那么长的时间，你们居然还能够让他给跑了，你们真是让我失望。想要趁着神盾局的几个家伙离开之后，神不知鬼不觉的弄死尼克这个家伙，时间跟计划都很棒，结果没想到还是让对方给跑掉了， 这可不是什么好事情， 这次要是弄不死这个家伙，那么就有可能暴露出他们的真实身份给世人，这是他绝对不能够允许的。“知道那些复仇者，现在的位置吗?”

    让属下继续寻找尼克的痕迹， 尽最大的可能将对方给杀死， 皮尔斯突然想到一个想法，他坐回自己的位子，向自2的助手询问道， 这可是一一个好机会，他们如果都在一 起的话，那么发射颗州级导弹， 能把这些威肋给消灭掉， 那该有多好，以后的事情就不会那么烦了.“根据神盾局内部成员的电脑，我们找到了这个。助手明白了对方的意思，他将娜塔莎跟巴顿受到的邮件，调了出来并打印在一张纸上， 放在了皮尔斯的面前，看言上面显示的地址，皮尔斯的脸上露出的惊喜，这一 发下去，这群家伙如果真的消失掉了，那么九头蛇统治世界的阻碍就更少了，如果托尼也死了的话，找几个傀儡将史塔克工业给吞噬掉， 这可是能撑起一个小国开销的费用。最让人眼像的果然还是那充满暴力美学的战衣，看着那威力非凡的战衣，被这个败家子拿去炫耀，甚至穿着战衣去跳舞，他就感觉到心痛， 但现在，既然已经开始下手了，那么他就不会停手，托尼既然不能够为他服务，那么就去死吧!只要字到他的战衣，那么以后未必不能够仿造出来。"把目标订好，发射三枚州级导弹，我要让这个小岛从世界 上消失，包括上面的人，派出咱们的人，到附近的海域，一旦发现复仇者任何人，就地击毙。已经控制不住自己的野心，皮尔斯开始动用神盾局内所有的九头蛇，那些倒霉的中立者或者不属于九头蛇的人，全被就地解决掉了，九头蛇终于不再沉睡了， 它开始向世界放出自己的獠牙，彰显自己的存在感。ogw0“感觉要有大事发生了。”

    愉快的烧烤跟美丽的沙滩，在加上性感的比基尼，安吉拉碾压了在场所有的女人，那对堪比两个西瓜欧派，衣的对托下，让男士们坐立不安， 顺便被女伴拧着腰，痛呼起来的叫声-连串的想起，最可气的那么,大居然还不下重吃那么B.安吉拉身上居然一点贸肉都没有，看的让所有女人都非常嫉妒，霍普跟苏珊也非常靓丽，可惜在安吉拉的光辉下，有些不起眼，几个女人将安吉拉团团围住，男人1们-点机会都没有，再加上托尼这个护妹狂魔的存在，没有那个男人能够进入安吉拉的眼底下。元归玩，闹归闹，等愉快的沙滩晚宴结束之后，回到房间内的安吉拉，躺在床上怎么都睡不着，要知道平时她可躺床就睡的好习惯，此刻她脑袋上的呆毛， 很有精神的抖动着，感觉有什么大事要发生了，安吉拉的感觉没有错，三颗如同流星-样的导弹，从天空飞快的向小岛飞去，速度很快。



    

第二百二十四章、与九头蛇的战斗打响了

         "灵装显现”终于睡不下的安吉拉，睁开了闭上的眼睛，身上魔力涌动银色的盔甲瞬间覆盖了安吉拉的全身，直接从床上飞起将屋顶给撞了-个大洞向天空飞去，龙瞳瞬间替代了安吉拉圣绿色的眼睛，安吉拉向着令自己不安的地方看去，在龙瞳强大的视力跟动态捕捉下， 安吉拉能够完整的看到三枚巨大的导弹尾巴燃烧着火舌向自己这个方向快速的飞了过F. 速度完全超过了两马赫。“怎么回事，在这里的大部分都是身经百战的战士，很警觉的被安吉拉弄出来的动静给警醒，有的扒开窗户看的，有的直接穿好战斗装备已经准备好作战了，娜塔莎跟巴顿这两身经百战的特工，已经穿好战斗服向安吉拉的房子跑了过来，关心妹妹的托尼也已经穿上了纳米金属战衣，向安吉拉的房子飞过来，几个女人是最快的，赵海1伦跟玛雅衣服都没穿好，就跑了出来。.安....安吉拉，发生了什么?”几个女人撞开门走了进去，看着一地的碎渣，女人们有些着急的呼喊着安吉拉的名字，托尼已经飞到了房顶，但并没有着急跑进去，贾维斯已经发现了房间的正上方，空中的热能，还有三个巨大的热能正在向这里飞快的靠近。“安吉拉在上面， 有疑似导弹的东西向我们飞过来，注意平民的撤退。聪明的托尼立即分析到了怎么,回事，他对着已经赶到的雷神还有神盾局的俩人说道，下面的几个女人也听到了怎,回事， 说完这-切，托尼让贾维斯指挥着，带过来的另外-套战衣，把还在担心之中的佩珀给带走， 撤离这个地方，然后， 托尼就损控着战衣飞到半空之中，雷神也跟了上来，这可不是小事，娜塔莎跟巴顿看了-眼对方，赶紧去疏散其他人。“我们也上去帮忙吧!苏珊跟霍普对视了-下相互点点头，两人一个穿上了黄蜂战衣，运用黄蜂战衣的翅膀，-个运用自己的念力，让自己飞了起来，她们俩向安古拉的位置飞了过去，剩下来的格温她们都很遗憾， 只能帮助其他人撤离， 然后跟着撤退安吉拉的预感没有错，这帮人聚在-起果然不是什么好事，几个女人的约会计划这算是完全泡汤了.“还有操控的余地，这东西想要对付多的是办法。‘双手抱(托) 胸，安吉拉静静的站在半空之中，红色的披风在空中的气流下飞舞着，安吉拉看了一下无限手套上的两个缺口， 现实宝6还没有出现， 如果有的话， 直接将这东西变成糖果， 那该多好玩，这就成了真正糖衣炮弹

    安吉拉对方这玩意的办法多着哪!也不知道哪个傻瓜居然用这样不灵活的武器来对方这帮人，这是傻子，就算威力大怎么了，打不中也是白搭，更何况自己还掌控了空间宝石。“我来帮忙了，妹妹。安吉拉准备用空间宝石将这三颗导弹给转移到太空的时候，托尼老哥已经来到了安吉拉的身边，看来他也是知道了情况到底如何，也就还有五分钟，这三权导弹将会直接打击在小岛上，看着突然想用跟自己‘并肩作战’ 的哥哥，安吉拉感觉一 阵头疼，不是她装逼，而是这真是一 -件小事情，根本就不需要那么多人，人越多反而越乱，不止是这些安吉拉肯定飞上来的雷神，脑袋更疼了，在之后看到苏珊跟霍普，安吉拉已经不想说什么了? ogut“看到那些家伙了吗?老哥，这群家伙一定跟这次袭击有什么联系，你们解决下面的， 我解决上面的麻烦。就在安吉拉头疼准备相应赶人的时候，突然-些黑科技潜艇还有小舟进入了龙眼的观察范围，而且还带着想到强大恶意来了，脑子里过一下，安吉拉就知道， 这群突然来访的家伙，一 一定与这件事情脱不了任何关系，不需要过多的思考，安吉拉把这群家伙，交给托尼他们.“注意安全亲爱的。

    托尼很忠诚的执行妹妹分配的任务，托尔也快速的俯冲了下去，苏珊这个丫头飞到了安吉拉的身边，轻轻的在安吉拉的脸上吻了一下，跟叮崛出门丈夫要注意安全一样，这一幕把霍普看的一愣，好家伙，没想到你个苏珊居然偷跑

    “我会的。被苏珊的举动给吓了一跳，安吉拉静静的看了苏珊眼，表示自己明白了，没等安吉拉回过神来，霍普的脸瞬间在安吉拉面前放大了，安吉拉的注意力都放在三个导弹上面， 结果就是没有察觉到她们俩人的行动，瞿普这家伙更过.居然叨在了安吉拉的嘴上。ogw0”保护好自己.别做傻事，红着脸的霍普，很纯情的吻了- 下，就分开了， 没有来-个法式湿叨，所以别期待一个傲娇的家伙能够做不在乎别人眼光的事情，苏珊的表情黑了，好你个霍普居然敢玩怎么大的， 什么时候你居然有这种勇气了，但现在不是在意这个的时候，苏珊只好愤愤不平的先行飞了下去，这帮来历不明的家伙， 直接被她当成了发泄怒气的沙袋。“我这是，彼喜欢了嘛?

    安吉拉看着飞走的霍普，摸了摸自己的脸颊跟嘴唇，还能够闻到两个女人身上带着的香味，此刻安吉拉才真正的意识到，自己可能不小心开了一个后宫， 怎么办，要是以后被柴刀了，这可如何是好，这什么时候的事情?这俩女人到底是怎么被自己攻略的?我怎么什么都不知道啊?内心的三段询问，也无法解开安吉拉的疑惑。

    摇了摇头，安吉拉不再去想别的事情，现在导弹已经快要到达面前了，安吉拉静静的看着拖着火舌如同流星一样向自2飞来的导弹，带着无限手套的那只手轻轻的打了个响指，三道蓝色的空间门，瞬间在导弹面前展开，三枚导弹瞬间消夫在了半空之中，这让所以人始料未及，下面的那帮九头蛇分子，瞪大了眼睛看着雷达，那么大的导弹怎么说没就没了，这到底是怎么回事?海德拉在上， 怎么突然出现这种不科学的情况，目标也没有被消灭，连个响声都没i， 这导弹怎么就消失不见了。“安吉拉，干的漂亮.已经来到九头蛇面前的托尼，听到了贾维斯的报道，心里的石头瞬间落地了，他轻松的自言自语说看，他就知道自己的妹妹有办法完成的， 毕竟安吉拉从不做没有把握的事情， 他还是低估了自己的妹妹，但身为哥哥，永远把妹妹放在应该被保护的一方是正确的。”我就知道亲爱的没有任何问题。已经开始进攻的苏珊，也注视着 天空的情况，刚才导弹飞过来的时候，她的心都开始难受起来了，现在却非常轻事情圆满解决了，那么自己被安排的事情，也该结束了



    

第二百二十五章、出动吧！复仇者们

         "撒~!把你知道的都告诉我吧!空间宝石的光芒一亮安吉拉消夫在空中，- 瞬间来到了一个密封的潜艇内，看着因为突然出现人而惊呆了的一众九头蛇，安吉拉微笑的对着最高指挥的长官伸出了带着无限手套的， 上面黄色的灵魂宝石亮了起来，痛苦的哀嚎声传遍了整个潜艇， 但很快这个潜艇就爆炸了， -道银色的影子从海里冲了出来，静静的站立在海面上， 正是安吉拉。“九头蛇已经怎么,明目张胆的的行动了吗?”通过灵魂宝石的小运用，安吉拉搜索了九头蛇-员的灵魂，代价就是这货的灵魂被灵魂宝石给吞噬了，安吉拉看到了这些家伙被传达命令的片段了，看着四周， 海面上升起的烟火，还有没有被解决掉的人存在， 这件事安吉拉不想一下子就解决掉， 九头蛇太多了，安吉拉想要托尼带着所有复仇者去解决掉这件事情。“嘀~嘀~嘀~!”正在解决掉已经登上岛的家伙，娜塔莎突然听到了身上通讯器的声音，皱了皱眉头，娜塔莎将耳机打开接通了对方的通讯，对方的声音娜塔莎一 -瞬间就明白了对方的身份，正是他们的独眼龙卤蛋局长。“娜塔莎，我想你们应该遇到了袭击，现在我的话，你听好了，从现在开始，联系所有的复仇者们，将神盾局彻底毁灭掉，敌人未被完全消灭之前，谁都不要相信，包括我在内，天空航母的控制权大部分被夺走了， 现在我跟队长E在一艘之上， 九头蛇已经开始夏活了，或者说，沉睡了多年的他们又再次苏醒了， 要小心行事.尼克的话很急，但下达的命令 很清楚，他怕自己被监听，有些重要的事情也没有吩时完毕，在考虑到对方有可能冒充自2，来对复仇者们不利，尼克给娜塔莎的任务非常艰难，敌人未被完全消灭之前，这个就像是给你一块田，i让你自己去猜猜这块田里的种子是好是坏，一旦自己认为的错误， 那么接下来一 年都会挨饿，也有可能饿死。“这可真是个难题，长官.

    娜塔莎苦笑的听着耳机里刺啦的声音，这个任务可真不简单，也就说自己的判断依据已经关乎到世界安危的事情九头蛇这个名字可是她那个时代的一个噩梦,她很纳闷这个已经消失了一个世纪的恐怖组织为什么会突然复活，想不清楚，想不明白，但现在这群人应该就是九头蛇了吧!那种不畏生死的恐怖意志，真是让人胆颤。“这样可以了0吗?长官队长看着眼前密密麻麻的按钮，很是头疼你让他驾驶战斗机都没有问题，但是你让一个人去损控一 艘航母而且还是飞天的，这可真是有些，强人锁... 强人所难， 但不去驾驶的话， 俩人根本没有逃脱的机会，实在太扁烦了。"密码错误，您的瞳孔扫描失败。给队长扔了-本厚厚的说明书，再加上主机内的辅助系统，尼克相信队长能够搞定的，如果搞不定， 他们就会从上万米的高空坠落，现在尼克正在试图运用自己的权限， 封闭整个神盾局，但对方好像找就知道自己会怎么做， 尼克的权限好像被对方给抹消掉了，尼克怎么扫描瞳孔都没有用。“队长，接下来的事情交给你了，我现在需要休息一-下。摸了摸自己的脑门，尼克现在感觉到常疲倦，不止是治疗药剂的副作用，失去那么多血液，尼克现在需要休息一下， 与其说是休息倒不如说是思考办法，他现在可以肯定自己的上头应该就是九头蛇的人，能够将他的权眼给消除的，出了总统之外，也就只有皮尔斯这个家伙了， -想到怎么多年的战友， 居然是九头蛇，尼克现在感觉的不止是疼,更是心冷。

    “我太难了。队长看了-眼说完话直接闭上眼睛的尼克，又看了看自己面前的各种按钮，感叹的说了怎么一句之后，队长也闭上嘴认真的驾驶起，这艘飞天航母， 这样的飞天航母，基地内还有三艘，但都被人给控制了，他们俩抢下这一里，聂开了顶层，跑了出来。“也就是说，这群家伙带着神盾局标识的家伙，是上个世纪的古董，真是搞笑娜塔莎小姐，这上面的标准应该是神盾局的标准吧!难道说你们神盾局还是九头蛇，或者说，你们其实都是九头蛇的一员。”oqw0将小岛周边的九头蛇清理完毕之后，娜塔莎将所有人聚在一起， 把局长说的事情简约明了的给大家说了一下，第一个出言的就是托尼，他讽刺且鄙视的看着娜塔莎跟巴顿，这样的组织他一开始就没有信，结果上，他是对的，神盾局出现怎么多九头蛇的家伙，证明了他的决断。“冷静点托尼。”oqw0虽然娜塔莎跟巴顿没有什么话说，但- -旁的雷神确皱着眉毛对托尼说着，他也加入了复仇者，-开始对神盾局的印象或许不太好，但为人圆滑的菲尔确让雷神对神盾局的感官还可以，但今夜的事情，让他对神盾局感觉非常不好，这群家伙明显不是善类，而且，都是神盾局的成员，你确又说他们是卧底，这样的情况下， 让他们该相信谁。“娜塔莎小姐，现在我们也不跟你争论其他事情了，九头蛇的事情，你有把握确定他们现在只存在神盾局吗?安吉拉走上前，拍了拍托尼的肩膀，示意他冷静一下，本来想要 刺激一下雷神的托尼， 在妹妹的安抚下， 乖乖的坐到沙发上， 安吉拉开始把话题引到其他地方，她想要让娜塔莎注意到，九头蛇的地方可不止是神盾局这一一个点娜塔莎听完安吉拉的话之后皱了皱眉头，很快她就明白了安吉拉话语的意思，一丝冷汗从她白皙的额头冒出，她明白了这可不是消灭怎么简单的事情，如果说神盾局内的九头蛇，只不过是普通战土的话，那么这些普通战土上面必须有一 一个领导人物，领导肯定有助手跟小的带头队长，也就是说神盾局之上的领导也有可能是九头蛇。也只能是这样，才能够解释的了，那么多九头蛇时从哪里来的，是怎么进入神盾局的，九头蛇的上面肯定有着实力和权利非常强大的领导人，娜塔莎想到这里， 后背-身冷汗，这就是尼克没有说出来的话。“那你认为怎么办?安吉拉小姐。”ogwo深深的吸口气，娜塔莎敬佩的看了安吉拉-眼，这位可比自己想的要深的多，更适合领导大家进行反击.“既然都还是复仇者了，那么被人偷袭之后不去复仇，那还叫什么复仇者.“当然是，出击吧!复仇者1们. 碾碎你们的敌人。安吉拉微笑的对着再次的所有复仇者说道，怎么 简单的问题需要讨论吗?把自己敌人都消灭干净，这不就是一场完美的复仇嘛?



    

第二百二十六章、九头蛇的对策

         他们的行动安吉拉并没有参加，她就怎么静静的看着托尼他们离开，托尼可能很满意安吉拉不去触及这些危险的情，但除了托尼之外所有人都有点不理解，安吉拉怎么强大的力量， 怎么,不去帮助他们一起拯救世界，很是不能够解，但没有办法他们可没有什么,权利去富白一个人让对方上战场。”为什么不去哪?安吉拉。格温好奇的走到了安吉拉的旁边，她的问题是在场所有女人的问题，她们明明感觉到了安吉拉 是想要出去的，但却留下来了，这是她们没有想到的，格温间问出了她们的心声，安吉拉沉默了一下，便把目光放在众女身上。“不是需要继续下去吗?休假，我可不太喜欢加班去做事情。右手獠起因为接触灵衣而跑到胸前的长发，安吉拉微笑的看着格温说着，最重要的是，这次的对手根本就让她提不起兴致，你会用自己的全力去捏碎一 只蚂蚁吗?很现实的答案，安吉拉不想去把注意力放到一个随时可以覆灭的小角色上面“哎? XN.安吉拉的回答不止是让格温惊讶了，苏珊还有暨普她们也惊讶的看着安吉拉，这跟你平时暴力分子一样的性格有点不太符合啊! 今天怎么突然转性了，不去打了，但这可是一一个好机会， 这下碍眼的人都走光了，那么接下来，正常的体假，然后大家分批次的去约会，这跟计划之中的程序一-模- 一样， 实在太棒了，苏珊她们相互看了一眼，眼睛里都因露出惊喜的目光。

    说着的功夫安吉拉看的是苏珊跟霍普.这两女人表白到了一半就完了0吗?真以为她就会放过这俩大美女对自己挑之后，就当成个木头人一样了，她可不是那些‘无能’ 的日系男主角，安吉拉可不会放过这些女人，她们都是自

    “怎么了，安吉拉的眼神好灼热。比所有人的感觉都敏感的格温，拥有着蜘蛛感应的格温一下就能够感觉到了安吉拉眼神的变化，这种感觉让她想起学校里那群男人的感觉，但这在安吉拉这里，她确不感觉讨厌，反而心跳有些加速， 感觉到很兴奋。“收拾一下吧!准备继续休假。霍普这个时候做起了老大姐，她想起了那帮请来的服务生，已经被撤离出岛了，现在把别人叫过来有些晚了，那么被战斗波及的建筑物，想要修复的话， 果然还是需要自己这边人的行动，她没有过多的思考，就准备拉着几个女人开始修复被损坏的地方，只留下安吉拉- 一个人静静的看着她们离去的背影，怎么,就没有人拉着她去，她现在也没有事青啊! 居然把她排除在外了，真是-群呆呆的笨蛋。“她没有跟上来吗?”oqu

    听到娜塔莎的汇报，尼克揉了揉皱起了的眉头，虽然一开始就想到了安吉拉可能不会加入这次的争斗，但听到这个消息的时候，尼克还是很夫望，托尼在一 -旁盯着，谁敢煽动他的妹妹，那么就得抱着被钢铁拳头爆头的觉怊，想明3这点尼克也只能失落一下，好在复仇者1们基本筹齐，班纳博士那里的话，自己去做下工作也是可以的，反正除了自己跟希尔之外，没有人知道班纳博士现在身处何地。“人数够了，娜塔莎我会把皮尔特的关系网交给你，带着复仇者们.先把这群家伙控制起来，这可都是一些重要物，别把他们都杀死了，如果是自杀就另当别记了。

    将心理的情绪压制下去，尼克把通过'特殊手段 弄到的皮尔斯这个长官的关系网，- 些疑似九头蛇分子的名单都交给了娜塔莎，这些家伙都身居高位，而且居住的地点很复杂，没有别快捷办法，他们只能迅速的移动，至少在也们反映过来前，将他们都给拿下，幸好娜塔莎跟巴顿过来的时候，是开着最新的昆式战斗机， 要不然，这位任务也只能够让雷神跟托尼两个机动性最强的人来做。“现在我比较担心你们的安危长官。娜塔莎对这个任务还是比较有信心的，虽然是休假来了，但那个特工身上不带点装备，而且战斗机上面还有着强大的火力，她对这一 套东西很熟悉，再加上那么,多战友在， -夜之间至少能够抓捕上百个地方的可疑人，如果说最担的，还是自己在执行任务的时候， 上司被人给杀了，那么之后的计划怎么实行，就很无奈了。“娜塔莎，这件事情交给你去判定，哪怕是我跟队长死掉了，但却绝对不能够放过九头蛇，这样的危害， 会毁灭这个世界的和平，这也是神盾局的职责之一 ，不能因为没有任何人而停止， 我希望你能够明白。”oguo沉默了一下，尼克看了一眼正在加速着飞天航母的队长，惧重的说着，语气之中充满了坚决， 自从踏上了这条不归路他就没打算能够全身而退过，而且，他还有杀手铜，一九头蛇的力量真的超出了他们太多，已经到达了危害整个世界的时候， 他会呼叫'她的，现在还不是绝望的时候，幸好将希尔、梅特工还有菲尔特工这些自己麾下的精英给掉走了，要不然被一网打尽了可就出了大事了，娜塔莎这边已经吩咐完毕了，那么菲尔他们也开始分头行动吧!一定要尽快的将九头蛇给全部找出来，并消灭掉，要不然会引发大灾难的。“执行任务，娜塔莎。

    双方挂断了通讯，娜塔莎旁边的巴顿看了她一眼之后，继续驾驶着战斗机向第-个目标点前进，此刻托尼正在给卜辣椒道歉，刚才太过于匆忙了，以至于把被送回家的小辣椒给忘记了，他当时正在讽刺娜塔莎的时候，手机上已经出现了几十个未接电话，给小辣椒打通电话之后， 好一阵的安慰才让对方消气。”你告诉我三枚那么大的导弹是怎么消失的?难道出现外星人了吗?他们也全都被消灭了?此刻皮尔持非常愤怒的询问着自己的下属，本来美滋滋的喝杯咖啡等待着胜利的烟花绽放，没想到你居然给我蹦出来一一个， 导弹消失的消息，皮尔特扭头看了-下日期，也不是愚人节，你确定不是在跟我开玩笑，那么大的导弹，就算砸在海面上那也是有声音的， 怎么-一个屁都没有放， 居然消失了。“难道是阿斯加德王子施展了魔法?但请报皮尔特纠结的看着自己助手，现在事态已经超出了自己的预料，既然导弹消失了，自2派出的属下也死了个精光

    那么也就说明对方可能已经知道神盾局出了事情，这可真是麻烦大了，再加上尼克已经跑掉了，皮尔特感觉这真是走了一部臭棋，不应该去暗杀的，直接炸掉神盾局多好，也不至于麻烦了，谁让自己当时心疼钱了，真后悔。“通知所有战土，准备作战是时候让九头蛇出现在人们面前，把海德拉的光辉照耀整个世界了。皮尔特已经开始破碗破摔，不在去隐藏了，他严肃的给下属发布命令，他决定先行一步，执行掌控世界的计划，久违的热血涌上了心痛。是，海德拉万岁. “海德拉万岁.



    

第二百二十七章、九头蛇首领

         “乱了，整个世界都乱掉了。查理兹难受的捂着光秃秃的脑袋，电视.上直播着喊着‘海 德拉万岁'的家伙们，正在拿着枪跟武器镇压人们旦人们有异动就会被杀死，总统好像已经被囚禁了，白宫的上面挂着一个红色的骷髅带着几个尾巴的旗帜，这可是一个坏消息， 也就是说九头蛇的人已经开始控制世界了， 但他这边因为被针对的原因根本就帮不上忙，他现在带着所有学校的人，在深山之中躲了起来，没有跟普通人军队发生冲突，但这里被发现是迟早的事情。“居然，还有。处理完佐拉事情之后，霍华德修整了-段时间，毕竟年纪大了，但实在没想到居然九头蛇居然在这个时候爆发出了，这个规模超乎了他的想象，没想到死了那多年的残骸，居然能够发展成这样，又一次将世界拖入了战争之中，“安吉拉，没有事情吧!既然出现了这种情况，瞿华德很担心安吉拉的安危，他发动自己的所有生化人，开始潜入现在混乱一片的纽约市内部，玛利亚也很安静的看着视频之中-旁混乱的纽约， 她很想现在就去找她的孩子们.但她明白自己就算是去，也有可能被杀死，让自己丈夫跟孩子心痛，她只能按压心中的冲动，来祈祷自己孩子的安全。“是，时候了，我们也该出去逛一逛了。

    明显看出自己妻子心事的霍华德，拉着玛利亚的手说着，已经多年没有走入世人的眼里了，在这个时候，老到尘埃的家伙(九头蛇)都有脸跑出来，那么他跟玛利亚这个已经‘死亡’ 多年的人，出现在世人面前，也不是那么不容易彼接受的事情吧!也是时候与老对手做一个深刻的道别，不是他死就是我亡.

    霍华意的话让玛利亚很感动，不愧是自己选着的男人，那么懂得自己的心，就算现在世界乱掉了，但这个男人隐意陪同自己去冒险，那么就说明，她玛利亚史塔克，没有看错人，两人温情的拥抱在一起，如果有人在一定会被这几+年的狗粮给喂的撑死。“哒-哒哒~!

    安吉拉的老爸老妈正在收拾东西奔赴战场的时候，尼克带着队长开始猎杀已经冒头的九头蛇们，他们俩人一边组织警察反抗，一边疏散受难的群众.尼克打光了手枪里的子弹，但却还是无法阻止九头蛇分子不怕死的攻击方式，打到了一个之后，-群人都跑了过来，实在太可怕了，队长已经上前去开启无双模式，打到了一群，但这群家伙一点减少的痕迹都没有，反而越来越多了.

    ”这不是同一支部队。打斗的当中，尼克发现了-些不对劲，这好像并不只是神盾局内的九头蛇卧底，好像还有一些穿着二 战德军衣服的家伙也出现了，还有穿的跟刺客-样的家伙也在其中，不知道是不是九头蛇，但既然在这个时候出现了，那么就说

    “看来还有浑水摸鱼的家伙在.尼克皱着眉毛看着，小蜘蛛彼得在城市之间荡着秋干，将高楼的九头蛇给捆起来，还有一个被人称之为英国队长的家伙也来帮忙了，战局的紧张稍微缓解了点但还是不容乐观，也不知道娜塔莎那边完成的怎么样了，尼克一边快速的更换子弹， 一边在脑海里分析着事情，以现在怎么凌乱的局面，他很担心娜塔莎那边出事情。“勇士，收到请讲。既然局面已经成这样了，尼克也只能动用一点家底了，他通过一个特殊的呼叫器，输入了一连串的秘密之后，向面说着，这是他组建的一个秘密小队的代号，名字叫做秘密勇者，一个很有前途的孩子加入了其中，这孩子的资质相当不错，他都打算把对方放在自己身边来培养，作为局长的候选人之一， 现在危难时刻也只能动用他们了.“勇土收到， 请讲。对面一个女人的声音响起，语气之中充满自信与朝气，如果安吉拉在的话一定能够发现对方就是已经进入神盾局很久没有见面的黛西，尼克也不管那么多， 大概叙述了-下，纽约现在的情况，还有华盛顿的沦陷，需要他们立即出

    "了解， 长官.

    得到命令的黛西，开始聚集队友向纽约出发，做完这一切之后， 尼克稍微松了一口气，但他的神经还处于高度紧绷状态，事态如此严峻，已经不是一 个小队能够解决掉的事情，他还要杀手铜，猎鹰正在向这边赶来，力量需要聚集还要很多事情没有做完。"多谢斯特拉克男哥跟夫人的帮助，还要手合会的协助，我们终于拿下了第一步。”白宫内地面全是血迹，各种残缺的尸体静静的躺在地上，皮尔斯兴奋的看着这一幕他开心的对着另外两支九头蛇领导说道， 但看向手合会的时候他的眼神里内过一丝鄙视，这帮家伙要不是人太少，才顾得把这些小矮子给招进队伍来，就他们还想吞噬种花家那块地方，也不知道什么胆子，就连自己带着所有九头蛇都未必能跟神矛局的那边家伙平局， 算了，等事情结束之后，让他们当炮灰吧!"现在还不是高兴的时候，总统已经跑掉了，我们就不该高兴，现在应该起着所有人不知道这个消息的时候，快速的推进步伐，要不然，很癫烦。面色阴沉的斯特拉克男爵，不满的看着好大喜功的皮尔特，战斗都还没有结束，误已经造成了，居然不去弥补，把我们叫过来就是说这些屁话吗?他深刻的怀疑，这次跟这家伙合作到底是不是正确的选着。”确实如此，但男爵，叫你们过来是因为一件有些难度的事情，就是那些超级英雄1D?因为他们的存在，0咱们的进度非常缓慢，损失也有些严重，在派一些精英去已经无济于事了，大家有没有什么方法除掉对方?“老狐狸!”此话-出，手合会的首领高夫人跟毒蛇夫人还有男爵，瞬间就明白了对方的意思， 这个家伙就是希望他们出动自己手里的心腹，来解决掉超级英雄， 但超级英雄是那么容易解决的事情吗?肯定会损失一部分心腹，到那个时候， -旦成功征服世界了，那么自己这边分到的好处，就悬了，而且实力大损的他们说不定会被眼前这个笑面虎的家伙给吞并掉，可见其用心之毒。

    “出动我们手下的强者也不是不可以，但皮尔特亚历山大先生，是不是应该做个表率哪?”毒舌夫人笑盈盈的说着话，让皮尔斯的眉头-皱，果然能够当上首领的人都不是善茬，这个女人反应的真快，怎么快就来反击了，他是有保留实力的打算， 但现在看来不出血， 是不行了，这可是紧要关头， 一旦停止了，那么反弹的事情很快就会来临。



    

第二百二十八章、与异人族的交易

         "都失控了吗?真是有趣。安吉拉静静的坐在沙发上，脸上露出微笑，她正看着星期\给她的视频，这两天九头蛇的动作却是出平所有人的意料之外，这样的操作已经可以证明，世界的发展已经不会像电影里的那个样子了.敌人也不会是傻傻的给你送经验帮助你成长的蠢货，他们会暗中发展， 会掌控时机，- 旦有机会，他们就不会放过机遇， 这已经不是超级英雄的个人秀了， 而是超级英雄跟反派之间的生死对决，很真实， -点虚假都没有.“看来卤蛋局长的命，可真不好.

    对于某个卤蛋局长安吉拉抱有十二分的同情，本来可以好好的混到退体，但却遇上了这样的事情，- 切的开始就在于托尼被绑架，也在托尼宣布自己是钢铁快后，整个世界的负面BUFF就被加上了，各种反派层出不穷，连-些已经消失很久的家伙也要蹦出来， 真是多灾多难的时代，尼克局长，真是个可怜的家伙。“现在也不是没有办法，既然那么乱了，那么,异人族的帮助，也能够让世界安慰下来.想到这里，安吉拉抬失看着天空，今天是阴天没有太阳，但在天空之中的月球上异人族们是不是也渴望在地球，看来需要去找一下黑蝠王，询问一下，是不是能够帮助一下地球，如果不能就算了，如果可以的话，就以送对方- -块地，满足他们驻扎地球的想法，反正自己当初为了建造基地，买下了不少无人小岛，可以送给异人族也不错。”要感谢我哦!尼克局长，还有美国的群众们.从沙发上站了起来，伸了一个妖娆的懒腰，手上银光-闪，无限手窘出现在了安吉拉的手上，空间宝石的光芒冈一下，安吉拉就消失在了原地，是时候让异人族进入地球的眼里了，虽然一-开始可能会害怕他们，但安吉拉相信，这次异人族帮助人们平定了这群家伙之后，至少又三成的人会对他们抱有好感这一切都需要所有人去努力，安吉拉

    “怎么不在了?’给安吉拉送饮料的苏珊，打开门想要跟安吉拉套近乎，结果没想到一打开1，安吉拉居然不在房间里，记得她没有出门吧!人怎么就不见了哪?真是奇怪了，抱着一-肚子的疑惑， 苏珊关上了安吉拉房间的门，走掉了。“又-次来到这里了，真是不港。

    来到了记忆之中，与水晶公主第-次见面的地方，安吉拉看了一下四周，有些感慨的说着，当初为了寻找无限宝石而去其他星球寻找，第一站，就是来到了月球上，解近了一个可爱的小孩子，还跟克里人打了一 -场. 是个不错的回

    “安吉拉姐姐?是你吗?就在安吉拉感慨的时候，一个熟悉的声音突然从身后传来出来，这一声实在太突然了，安吉拉的直觉都没有感应

    s, 这就是水晶的声音，收起自己刚才被惊吓而露出的万花筒写轮眼跟龙瞳，安吉拉的脸上挂起了微笑转过身，正好

    对上水晶那张布满惊讶神情可爱的脸蛋，确实就是自己思念的安吉拉姐姐，水晶高兴的跑上前投入安吉拉的怀抱。把水晶抱在怀里，感受一下她柔软较小又香喷喷的身体，安吉拉的眼神飘向一旁静静趴着的大狗子‘破伤风’ 的心灵传送非常强大， 确实能够避开自己的真觉感应，但没想到居然怎么,强， 如果被偷袭的话， 自己还真防御不住， 可惜掌控这个力量的是一 条狗，如果是-个拿着屠龙神器的强者，那么自己可能真悬了。“怎么了，我们可爱的小公主，水晶

    感觉到自己胸前的湿润，跟怀里的较小身体微微的颤动，安吉拉知道了这孩子是哭了，果然哄孩子是一件比较烦的事情， 但坐视怎么,可爱的孩子哭泣，实在让人不忍心，安吉拉开始安慰小家伙，安慰了很长时间，终于让小家伙破涕为笑了.

    稍微给水晶聊了聊天，安吉拉就让水晶带自己去找黑蝠王，现在可是要紧事，如果成功之后，以后见水晶也就方

    了，到时候邀请小家伙去她家做客都是可以的，安吉拉也不知道黑蝠王到底会不会同意，但有些事情需要试-试才能够知道成不成。“很久不见了，安吉拉小姐。还是原来的地方，还是那面无表情没法说话的黑蝠王，一旁的美杜莎王后， 面色样和的跟安吉拉打了个招呼，看来对安吉拉的到来还是很双迎的，并没有什么排斥的想法，水晶带着破伤风静静的走到一旁站着，这跟安吉拉上次来没有什么区别.“黑蝠王与美杜莎王后，我也不说别的，现在地球上出现了-股邪恶势力，想要统治世界，他们把无辜的人卷入战火之中，我是来询问异人族的帮忙的。没有客套话，安吉拉不卑不亢的说着，其实她也可以解决掉这件事情，完全不需要找异人族帮忙，但想到在水晶面前吹下的... .咳咳! 许下的诺言，安吉拉就想着是一 个好机会，能够让异人族回到地球， 与地球人接触相处的计划，如果这-次异人族以友好的姿态进入地球人的视线之中，并帮助人们平定叛乱，那么,至少异人族在地球人的印象之中能够留下一个好名声。

    因为安吉拉的话，美杜莎跟黑蝠王都沉默了，他们俩人相互看了- -眼对方，对于地球的情况黑蝠王是知道的，1他犹豫了，怎么乱的时候去，可能会被人认为是趁火打劫的，他虽然心地善良，但却不是傻子，这样费力不好，还有可能被误解的事情， 他不会脑子-热就去帮忙的，但没想到安吉拉居然过来求助，正好他们欠安吉拉一个人情，他有

    “当然不会让大家白帮忙，在我的部分岛屿内，你们可以选着好自己的地方，作为你们自己的据点，你看如何黑王.”

    看着对方犹豫不决的样子，安吉拉并没有生气，危险的事情当然需要用利益来驱使对方，如果什么东西都不给，还要让人帮你去卖命，那家伙不是傻子就是笨蛋，安吉拉相信黑蝠王并不是笨蛋，所以她将自己能给出的利益，给黑

    “不需要考虑了，安吉拉小姐，您- 定有着非常紧密的计划，那么这件事情，我们同意了。

    正当安吉拉准备说，你们考虑一下吧! 的时候，美杜莎很爽快的说出了怎么一句话把安吉拉说楞了，怎么回事? 答应的那么快，好吧! 她确实有计划，能够让异人族跟地球人的关系进一 步，但黑蝠王居然看出来了，这个王还真不是白当的，安吉拉略含深意的看了一眼黑蝠王。“那么，欢迎你们，我们的朋友，异人族。



    

第二百二十九章、异人族加入战斗

         ”你确定，他们是来帮忙的吗?尼克很苦恼的看着眼前长的非常奇特’ 的人们， 这群人不会是变种人，但变种人也没有怎么,多长相奇特的家伙还每个人都带着面罩，看起来根本就不像是群好人，这样的家伙能信任吗?虽然刚刚帮助自己这边打退了九头蛇，但尼克内心还是满满的不太信任，他向旁边的娜塔莎询问道， 毕竟这是她带过来的人。“这些人，是安吉拉找来的，听说是来自月球上的异人族，跟变种人不一样，他们的力量都是属于可控范围，是长得有些‘不尽人意’ ，但他们乐意来帮助我们度过难关，只是希望能够将在月球上的都市， 任回地球上来，安吉拉说，她已经找好地点了，不需要咱1们过于损心。对于尼克的询问，娜塔莎只能怎么说着，- -开始接到安吉拉的通讯，她吓了一跳，没想到安吉拉居然跟其他种族与着深刻的友谊，没想到啊!安吉拉居然隐藏的怎么深，心里好奇的同时，她更对安吉拉佩服， 她的心得还是善良的居然找来怎么多帮手，那么接下来的事情，对于打败九头蛇恢复世界秩序来讲，是非常有利的。“你们好，地球人，我们是异人族，原本也在地球上生存，只不过因为一些特殊的原因而迁都到了月球之中，现在看着地上的朋友被邪恶的力量蹂躏， 我们决定回到地球帮助大家。”此刻身上长满了绿色鳞片的家伙，带着特殊的呼吸装置，他走到了尼克的面前， 说着黑蝠王跟王后交给自己的台.尽量保持自己是协助者的地位，不能主次不分，他们异人族只不过是是协助人们度过难关的， 其他事一-概不过问能帮忙的全部。上前帮忙，这是有关未来的重要事情，马虎不得。“你们好，异人族的大家，我是神盾局的局长，尼克弗瑞，谢谢大家的帮忙，我相信有了大家的帮忙，世界很快就会步入正轨的。看了一眼对方的长相，尼克是见过大世面的人，并没有应为对方长相奇特就露出厌恶的神色，毕竟对方是这里勉强能看的人， 他平静的走上前说着客套话，并与对方握了个手，现在正好是最缺力量的时候，尼克没得选择，安吉拉挑的时间非常准确，而且还跟黑蝠王还有美杜莎商量过，异人族的定位问题，常言道怀壁有罪， -旦异人族展现的力量过于强大，那么就会留下弊病，会被人嫉妒排斥，所i以定位上，安吉拉给他们定下了辅助的位置， 可以帮忙，可打退敌人， 但最主要的还是去救援群众，就算长的'奇特’ 如果你能够救大家的性命，那么你的形象将会被无限的在人的心里美化，就算不怎么喜欢你，也会因为救命之恩的原因，心里不怎么排斥了.在这点，变种人之中的X教授做错了，他-味的让X战警隐藏起来，让变种人隐藏起来，不好好的利用这股力量造成了别人对变种人力量的恐惧，在加上因为隐藏对他们的不了解，人们对未知的恐惧可是反应非常激烈的，所I以在造成了现在的局面， 在加上变种人的能力显现出来， 通常非常极端的情况下，比如情绪失控，那个时候他们根本控制不了自己的力量，最终伤人，所以人们对变种人的偏见越来越深。“能够运用大家的力量，达到目的，你已经是一个合格的王了， 安吉拉小姐。

    静静的站看来已经初步达成了共识，黑蝠王看到这样的结果，很满意的点点头，并对安吉拉的安排表示很信服，这样的驭人

    之术， 安吉拉已经可以算的上一名王者了。他扣心自问，他是真做不到安吉拉这样的行为，哪怕他想到这点，他也犹豫不决，因为他的性格就是如此，这点承认，他做不到安吉拉这样的决断，能够动用另外-一个种族，带着对方去帮助另外一个种族，这样大胆的想法，多在让人佩服，可惜，如果他知道安吉拉对待这件事的态度，他就不会怎么想了，因为，安吉拉对待这件事的态度上其实是无所谓的， 神盾局能赢也好不能赢也罢了， 安吉拉都能够带着自己亲近人住在人迹罕至的地方，实在不行了，就移居到外星球也是可以的.“王者的道路，可能还有些遥远吧!

    对于黑蝠王的话，安吉拉表示自己还接受不了王的称呼，她这人最大的毛病就是懒，不太想要承担太多的责任，-旦要成为王了，那么,就要为自己的子民负责，P所i以她才不想要当王，到现在都没有动那把石中剑.“别想太多了，安吉拉小姐，你身上的高位者的气质，注定了你要成为一-名王者，我能够感觉的道，希望你别过于转牛角尖了。

    王后美杜莎，代表黑蝠王将话说了出来，紧接着他们俩人就消夫在了空中，他们还有很多事情要处理，比如要迁的地方，这已经决定了，越是拖延时间，越是对异人族不理，更有可能被克里人的探子给听到什么风声，早点决定尽快搬离才是正确的，虽然月球上的异人族对地球的空气有些不适应，但对黑科技来讲没有什么办不到的。“水晶要跟姐姐一起，行动。”虽然老哥跟嫂子都走了，但水晶小丫头很开心的来到安吉拉的身边拽着安吉拉的手，安吉拉有些感慨的看着这个已经正在向少女发展的大萝莉，仔细的看，才发现比上次见到她的时候， 要长高的三厘米， 看来还真是女大十八变。“可以是可以，但要听话我才带你玩。安吉拉摸了摸水晶的小脑袋，边吩咐着一边带 着她向小岛的方向飞去，现在还是休假之中， 安吉拉要带水晶去

    每边玩玩，有着安吉拉的在，水晶也不需要担心自己适应不了地球的空气，对付这样点小事，安吉拉有的是办法。蛋，这到底是发生了什么事情?那群怪物到底从哪里来的。比起自遥自在的安古拉，皮尔斯愤怒的看着视频之中，各种救援受难群众，解救人质的怪物’他没想到居然有人玩这一出，更不知道这到底是那个地方的势力，要跟自己做多，难道是变种人嘛?这群藏头露尾的家伙，现在终于打算出头了，还打算来做超级英雄了，别开玩笑了，这些“怪胎’ 没人会把你们的帮助记在心上的。“现在我们的土兵跟精英都受到了不小的创伤，经过确认，不止是这些家伙，还有一支斩首小队，正在游荡，我们D的人损失惨重， 你必要为此事负责皮尔斯。男爵不咸不淡非常平静的跟皮尔斯说着，仿佛损夫的并不是自己的士兵一下，但正面对着男爵的皮尔斯确留下了令汗， 这是要自己为这件事完全负责吗?他被男哥的气势压得有些喘不过气来了，但他必须要争取一下，要不然等待自己的只有死亡了，九头蛇对自己比对外人更狠这点身居高位的皮尔斯比谁都明白，但他不想放弃。“先别追究他责任的事情现在我们必须要止住我方的损失，i计t 划进行到这种程度已经算是失败了百分之六+.如果总统已经被救，那么我们的计划就完全夫败了，而你皮尔斯居然到现在都没有抓住他， 我想已经可以将我们的精英撤出这次战斗了，并且要注意全世界的反击，毕竟我们已经彻底暴露了.九头蛇夫人，拿着绿色的指甲油，正在给自己的指甲上色，她看起来比男爵更淡定，在场人唯一不淡定的应该就是高夫人了，这次她可是将手合会的/ \成都给抽出来， 参加这次的战斗， 他们的人本来就少，现在如果撤出去的话，

    完全是血亏。



    

第二百三十章、熟人？

         "效果，看起来非常不错。躺在沙滩椅上，穿着蓝色比基尼的安吉拉，看着被念力钉在半空之中的大屏手机，里面由星期六播放的异人族的频，在风评上虽然还有很多人质疑， 但已经被救出的群众，还是挺感激他们的，风评也是慢慢好起来了，外面现在已经乱成一锅弱，安吉拉确悠闲的晒着太阳， 金色的阳光洒在安吉拉身上， 仿佛为她洁白的皮肤披上了一层金色的薄少， 让本来瑟秦满满的身材，显得异常神圣，看的一旁离安吉拉最近的霍普留下了‘忠心’“需要一点时间酝酿，继续坚持下去就行了。给自己翻个身，安吉拉跟-条已经十层熟的咸鱼一样，怎么说哪! ? 阳光太温暖了，妹子太美了， 暧呼呼的感觉想要让人有种立马陷入睡觉的冲动，格温很有眼力劲的跑了过来，给安吉拉按摩了起来，这让没有抢到的女人们有些气恼。“这样真的合适吗?安吉拉小姐，外面那么乱，都在抵抗九头蛇，而我们确在这里悠闲的玩着，真的合适吗?感觉有点不太好。格温拿起一旁的防晒油，涂抹在安吉拉的背上，一边说着一 -边给安吉拉涂抹均习，她心中的疑惑，让此刻的她享受不了，安吉拉光滑皮肤带来的感觉，对于在此度假她并不反对，1但现在这样的情况， 什么都不去做，确好好的享受悠闲的日子，跟美味的食物，格温身为警察局长的女儿内心是有着正义的，她现在很纠结，昨天刚跟父母通过电话，看来对方没有什么,事情， 格温在把话感到今天才说.“安心了，别小瞧了人民的力量.趴在柔软的欧派上，安吉拉的脸贴在欧派上，像是抱了一 个枕头-样，很是舒服， 她闭着眼睛享受着格温的’ 井回答了格温的疑惑，她可不是什么都没有去做，只不过你们都不知道罢了，我也顾得跟你们解释，安吉拉能够做到这种程度已经仁至义尽了，真要让她出面，不好意思，她当超级英雄也就那么几次出场，其他的时候，你见过她出动嘛?所以别对她动弹，抱有希望了。“能够保护世界的人，可不止怎么点， 你放心吧!天塌下来有高个顶着哪?继续说着，安吉拉用念力把手机放在面前，她睁开了眼睛，看着里面那漂亮的小姐姐，正在紧张的汇报着战斗的!情况， 安吉拉静静的看着她的汇报，1但等视频播放出来的时候，安吉拉的眼睛一亮，有些家伙一看就不是人类，而是一种类似人类的家伙，面无表情的拿出武器与九头蛇对轰，但奇怪的是，这帮家伙只要是不被打到头部，都不会倒下比九头蛇的更强，九头蛇的成员在怎么厉害都是人，打穿了心脏还是会死，但安吉拉明明看到了一个家伙被打穿心了，确还是面无表情的对九头蛇，射击!真是，有意思。这个东西让安吉拉想起来小时候，老爹为了假死制作出了的“生化人” 跟真的人简直-摸一样， 视频上播出的家伙与安吉拉小时候见到的简直太像了，很像是活人，但却不一样，这让安吉拉想了想会不会是老头子又回来了?这应该不可能吧!老爷子他都多大了，怎么,可能不好好休息， 还出来得瑟!不可能，不可能，..能..还真有可能。"不行，我得去看看。想到这种情况，安吉拉就没办法悠哉了，直接站了起来，把在按摩的格温给顶飞了出去， 空中之留下'呀~的一声，这让所以正在享受日光浴的人，都警觉的站了起来，她们静静的看着安吉拉，身上全是防晒油的安吉拉，上半身的比基尼都因为动作大，而掉落了， 露出红眼大免兔，这让沙滩突然 血流成河’ 瞿普带着满意的表情躺下了苏珊也没坚持住，只有赵海伦脸红的别过头去，剩下的人全军覆没。“灵衣着装。”没有在意自己已经走光的事情，反正没有男人的存在，安吉拉身上金光-冈，银白色的盔甲瞬间出现在了安吉拉的身上，把她暴露的春光给一丝不拉的遮掩着了，无限手套上的空间宝石一闪，安吉拉就消夫在了躺椅之上，只剩下害羞之中的赵海1跟捂着腰刚刚爬起来的格温幸免于难，剩余的女人都带着满足的笑容，躺尸了。°哎!姐姐出去了吗?

    被安吉拉用游戏给吸引了注意力的水晶，此刻抱着 薯条手里拿着游戏机，-副已经初入宅门的宅女样子，她看了下屋子外的沙滩上， 正在被抢救的女人们，又看了一下安吉拉的位子，发现没有对方的身影，不知道为什么水晶点都不想动，静静的躺在破伤风柔软的皮毛上. 水晶继续与游戏机之中的人物对抗。wCeY如果让黑蝠王知道，安吉拉把自己的妹妹养成了干物妹’ 黑蝠王- 定会气疯的，-开始多么纯正可爱的小丫头你居然给我养残了，一个只知道玩游戏,什么都不感兴趣的丫头，这让她在王室成员之中，怎么 成为一个有担当的公主.“尼克，叫我们过来干什么?推开门走了进来，托尼有些不爽的看着正坐在正中央的尼克，怎么 紧张的局势下，你居然让我回来，你可真是个混蛋， 复仇者的事情之前还有跟你算账，如果这次说不出个所以然来，今天我就让你个混蛋开花。“坐吧!其实不止是托尼，就连托尼之后走进来的队长，也很难理解这次尼克的用意，他们现在可是前方战线的顶梁柱，他们一走，也不知道九头蛇会不会直接反攻，所iI以他很不理解尼克的用意，托尼只不过是很不爽尼克这个人罢了，看着尼克伸手指着旁边的椅子，队长犹豫了-下就坐了上去，他相信尼克是一位好指挥官，不会因为一点小事就真的抛弃战线，托尼脸臭臭的也坐下来了。“首先，告诉你们俩一个好消息，总统已经确认安全了，而且已经来到了这里，正在休息，也就是说.我们已经可以毫无顾虑的全面发动攻击了。尼克也不吊人胃口，直接就说出了这段时间来最好的消息，这样的话大家都送了口气，至少不用担心过度的攻击让对方红脸杀领袖这种事情出现，这也确实算得上-一件打算，托尼的脸也不臭了，但他还想赶紧结束这次无聊的争回去老婆跟妹妹身边。uCeY“还有两人要见你，托尼，希望你别太过于惊讶了。



    

第二百三十一章、霍华德跟玛利亚

         “怎么会?”此刻托尼的眼睛瞪的老大，甚至有些不敢相信自2的眼睛一样操了操自己的眼睛，出现在自己面前的正是多年前已经‘死亡’ 的老爸跟老妈， 这到底是怎么回事?居然出现在了自己面前，这一切到底是不是真的，想到这里，托尼忍不住掐了一 旁的队长-把，得到对方疼的呼叫声，托尼终于确认自己不是在做梦.“老头子，妈妈脸上带着复杂的表情，托尼走上前想要说点什么，但却怎么都说不出口，此刻托尼的内心非常复杂，即是喜悦又是郁闷，还有些埋怨，埋怨他们俩人为什么,要瞒着自己，高兴的是两人没有事情，真是太好了。"你妹妹，安吉拉在哪? X2"看着神情复杂的儿子，霍华德跟玛利亚非但没有安危，反而先询问安吉拉在什么地方，实霍华德准备带着玛利亚先去找自己的小女儿，并没有打算先见大儿子，但碰到了逃亡之中的总统，外加还不知道安吉拉在哪里，霍华德只能先带着总统来找尼克，顺便见见自己的大儿子，询问一下小女儿的下落。“队长，我们去那边聊吧虽然很同情托尼，但尼克还是决定不再去看着眼前的家庭剧了，他拉着还处于懵逼之中当背景的队长，- 起走出房间，给这个特殊的家庭一 点自由的空间，另外他还有非常重要的事情， 毕竟现在已经开始准备全面反攻了，他需要去布置一下。"妹妹她没有什么事情，这样危险的地方，我也没有让她过来，现在应该安全的呆在小岛上，跟朋友在一起。对霍华德很不感冒的托尼，直接无视掉他的老管，对着已经有些皱纹的妈妈说道，他很庆幸这次安吉拉没有自己来，要不然他都没法解释， 虽然已经过去多年，但身为史塔克家的女主人，玛利亚的威严没有一个人能够撼动的，托尼细心的给自己母亲解释着，并说出自己这段时间的经历，以及成长.“敌袭吗?正在跟队长交代任务的时候，尼克突然看到了一道金色的光芒向这边飞来，队长将盾牌举起准备迎战，但当金光靠近的时候，尼克才发现居然是熟人，尼克注意到这点的时候，安吉拉已经飞到了尼克的面前， 之所以来尼克这里，是因为安吉拉想要了解一下生化人，希望能够从神盾局这里得到一些消息，安吉拉也并不知道自己想要找的人就在这里，一切只不过是太过于巧合罢了，能够准确定位尼克的位置，也多亏了星期六的帮助。“双迎你的到来，安吉拉小姐。

    对于安吉拉的到来，尼克表示深深的郁问，安吉拉这个丫头，自己好像也没有通知对方吧!打算让托尼直接带着华德跟玛利亚去找安吉拉，没想到安吉拉居然找上门来了，这是多么巧台的事情，巧到他都以为自己的一举-动都破安吉拉知道了，这让尼克脑袋上渗出冷汗.“我想要，那些生化人的资料信息。安吉拉没有在意尼克的话，她对这个独眼龙卤蛋并不是很感兴趣， 尤其是这家伙的黑心举动，实在太让人害怕了你见过一年都没有休过假， 加班，还不给报销的家伙吗?你问问神盾局内隐藏的九头蛇特工们，看看他们有没有见过工资，这一一切的源头， 都在于眼前这个独眼龙卤蛋身上了，真可怕，她安吉拉就没有怎么做过。“这东西，你为何不向制作者去询问哪?安吉拉。看着安吉拉的态度，尼克就知道这小丫头是不太喜欢自己.但没办法人家父母都在这里，自己如果不告诉对方的玛利亚女士不知道又出什么招，来让自己难受，更何况已经几十岁的尼克也不想跟一一个小女孩耍脾气，想到这里尼克便点明了这件事，他的话说得很明白了，既然想要生化人的资料，那么就去找制作者去要吧!"制作者?难道是.老爸老妈已经不打算隐藏了?”听到尼克的话之后，安吉拉瞬间明白了他的意思，也就是说生化人的制作人就在这里，那么四华德跟玛利亚是不是都来了?想到这里安吉拉本来平静的态度，瞬间变了，她惊讶的看了尼克-眼尼克微笑的露出一口大白眼，还有两颗牙缝非常大的大门牙，他伸手指了指身后的房子，对着安吉拉指着-间房.“霍华德先生，这也算是家庭美满了。美队看着安吉拉一言不发向着尼克指着的那间房跑去的背影，有些感他的说着，虽然外表才二十多岁，但美队的实际年龄比这要大得多， 就算是因为被冰封而沉睡了那么多年，但这也改变不了他见到好友时的感概多年前与霍华德-起工作，美队没有第- -时间上前叙旧的原因，就看着对方沧桑的样子心里有些难受， 卡特已经离开了他，就老死在了他的面前，霍华德这个样子，触动了美队心中的神经。“如果你想的话，也可以找一一个好点的女孩子，结婚啊!毕竟你现在的样子也没有多大。”美队的话让尼克仔细的打量了-下队长，开玩笑式的对美队说着，尼克也没有说白话，- 旦美队真的打算开第二春的话，他是第-个非常同意的，不止是为了队长考虑，更是因为超级士兵血清是否能够遗传给下一代的事情，尼克很好奇，美队的孩子到底会不会有超级士兵血清的强大力量.“别在取笑我了，尼克局长，我心里有着她。尼克的调侃让美队的脸上挂起了苦笑，毕竟在2忆之中的卡特， 才离开他不到一年，他心里怎么能够放得下，就算现在有很多女孩子喜欢他，美队也没有任何回应，他现在还没有适应新的时代，无法将自己融入进去， 想要让他开第二春短时间内估计很难实现。”爸妈，你.....走到门口的时候，安吉拉停了- 下，她收拾好忐忑的心情，多少年了， 这次居然来了消息，安吉拉现在的心情七上八下的， 很担心父母已经老态龙钟的坐在轮崎上，那该有多心酸啊!但对亲人的爱，压下了这份忐忑，安吉拉推开了门走了进去，正好看见霍华德跟托尼掐架的样子，玛利亚就静静的站在一旁， 安吉拉的到来把他们三的注意力全部吸引了过来。“我的宝贝女儿，想*妈了。“我亲爱的小公主， 像死爸爸了。玛利亚来到了安吉拉的面前，看着已经长大又非常漂亮的女儿， 玛利亚开心的捧起安吉拉的脸颊，微笑的流下的里，霍华德扔向了正在跟自己掐架的托尼， 也跑了过来，这个破小子哪有自己再女好.



    

第二百三十二章、史塔克家的重逢

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;我就知道你们肯定不会就怎么睡在地下的，你们什么时候回来的?抱着久违的亲人，安吉拉终于不再隐瞒心中的思念，当初为了救霍华德跟玛利亚，安吉拉接受了师匠的卢恩符文运用有关于梦的符文，安吉拉成功的进入了霍华德的梦中，给他播放一些未来的片段，没想到霍华德居然成功了，完成了对灾祸的躲避多， 这也在安吉拉的心中扎下了 命运并非无法打破’的印象，但后面安吉拉很担心世界的修正力很害怕霍华德跟玛利亚死在那个地方了，这就是安吉拉的心结。这次见到霍华德跟玛利亚的瞬间，安吉拉的心结打开了，她所做的一切并非白费力气，自己这一世的父母确实活来了，这一切的一切让安吉拉的心情无比舒畅，想到这里，安吉拉不禁潸然泪下，搂着玛利亚跟霍华德的双手又紧紧. uCey

    “我亲爱的女儿，我们已经回来了， 没事的。马利亚一屁股把傍边的霍华德给怼出了安吉拉身边，玛利亚用力抱了抱自己最喜欢的小女儿，这孩子从小不哭不.也不撒娇很乖跟听话，但她更喜欢自己的小2注能够多对自己这个母亲多撤撒娇，她觉得自己孩子乖巧的可怜，所r以加倍的疼惜安吉拉， 玛利亚不知道两世为人的安吉拉可做不到跟真正小孩子那样，对大人毫无顾虑的撒娇卖萌，就算变成了小婴儿也是，尿了就叫一声，饿了哭两声，乖巧的样子，让那个时候正迈入叛逆期的托尼，被百般嫌弃。收!你个破小子看什么看?”

    被玛利亚给排出去的霍华德幽怨的看了一下自2己老婆，他也想跟孩子亲近-下，但看到一旁的托尼，他的气就不J-处来，好你个臭小子旁边看戏很舒服吗?要不是人老了，劳资让你好好的学习一下什么,0叫做综合格斗.“呵呵你个蹭老头子。对于被瞿华德拿出来泄愤，托尼衣服鼻孔朝天很欠打的模样，表示对自己这个老爹深深的不屑，这可把霍华德气了，对于这个混蛋臭小子，霍华德真想抽他，居然敢用 金属钯’ 作为胸口上的维生器械， 你是闲命长是吧!明知道会中毒.还不好好的去找新元素，一 副劳资明天就要嗝屁了，今天我要好好的玩的颓废样子，霍华德就看不过眼，他什么时候交你的遇到绝境就消沉了，果然是个自称天才的笨蛋。“新能源方舟反应炉，用的不错吧!想到这里，霍华德露出一个嘲讽的表情， 有些坏坏的对托尼说着，并指着托尼的胸口，那个原本还有一一个亮冈闪内新方舟反应炉的地方，现在已经没有了，因为安吉拉运用玛雅发明出来的治疗药剂，给修复好了， 但在修夏之前，托尼可是为了新能源愁坏了， 霍华德的话一出， 让托尼的脸都黑了。“原来那个真的是你给我的，怪不得贾 维斯都没有发现有人进来的痕迹，你个糟老头子，装死了那么多年，还来给我上课， 就算你不给我，我也能够自己找到新能源的。本来挺感激的托尼，看着霍华德的那副表情，瞬间脑袋都给气炸了，他脸黑的嘴硬说着，表示就算你不给我，我自己也能够找到新能源，你说你给也就算了，不至于戳人夹短吧!霍华德嘲讽的本来，比托尼都强，也不知道是不是遗传的原因。“你个糟老头子。

    “你个小屁孩。一旁的母女聊着家常， 这边的父子确互相嘲讽甚至都打了起来，看来他们俩表达爱意的方式很极端，这就像那句话说的‘打是亲，骂是爱，爱到极致用脚蹄。” 两人现在上演着“极致的爱’ e看霍华德已经步入了老年了，但身体还真硬朗，居然压着托尼抽， 这其中固然有托尼让着霍华德的成分在里面， 但从这点看出霍华德的身体状况还是非常不错的。

    “这两人啊!真是的都不是小孩子了。

    玛利亚拉着安吉拉来到了房间里的沙发旁边坐下，静静的看着霍华德跟托尼父子俩互殴的场景，但一点都没有去拉架的意思，安吉拉坐在玛利亚的旁边，看着开心的玛利亚表示，妈你是真的腹黑了.“真是无聊的举动，跟三岁小孩一样。看着谁也不饶谁的霍华德跟托尼，安吉拉观看了-下之后，给两人评价跟小孩子依偎在玛利亚身边，享受着多年来的重逢，内心的喜悦之情，让安吉拉本来死都表达不出了的感情，在这一刻表达出来了，她就像是-只大型猫科动物一样，向玛利亚展现自己柔软的一面。这让玛利亚很是开心，自己的孩子终于向自己撤娇了，这还是第一一次， 安吉拉享受着与父母在一起的天化之乐，另外一边的九头蛇们，此刻心里却十分不是兹味， 他们现在被打击到都快角溃了，敌人的援军源源不断的来临，自己这边确已经开始呈现衰败的意味，这一切都让皮尔斯非常焦急，尤其是身后还被男爵跟九头蛇夫人盯着， 他现在很怕自己什么时候-不小心，就被这两条毒蛇给杀死了。”皮尔斯亚历山大先生，现在我们已经可以看到结果了，继续这样无意义的战斗，不止是将我的战士们给送上不能取胜的必死之路， 更将海德拉的力量消磨掉了大部分，你要为此负责，皮尔斯先生.手里把玩着-把锋利的匕首，男爵连看都不看皮尔斯-眼，在他的想法之中，皮尔斯已经算是死人了，把他们的力量跟精英坑进去那么多，这个人已经不适合作为首领了，那么接下来把这家伙制裁掉，那么他手下的土兵跟武器.都是可以吞掉一 半这也算能补偿他们的损失了。九头蛇夫人，没有说一句话，但她已经基本同意了男爵的说法，也明了，不能因为他皮尔斯一个人，而将他们的势力全部折损在这里， 现在已经到了止损的时候了，高级的精英战土都死了不少，很难在-次性补齐，而且一个精英的战士培训不止是开销巨大，事件上也非常久，那么保证他们都损失的办法就只有一一个了，那就是分刮了皮尔斯的部下。“男爵与夫人请别着急，我一定能扭转局势的。

    人精的皮尔斯已经看出来男哥跟九头蛇夫人的不耐烦，那杀气腾腾的语气，可不是开玩笑，皮尔斯已经身居高位很久了， 虽然还是野心勃勃，1但已经没有年轻时的拼杀精神了， 他已经开始畏惧死亡了，贪要的他不想丢弃自己的权跟地位，这-切的前提下，当时就是绝对不能够死掉，他内心惊慌的向男哥跟九头蛇夫人解释道。但他越是这样，男爵跟九头蛇夫人眼中隐藏的杀机越深，这个领头已经腐朽了，已经忘却了九头蛇的使命，这样的家伙不配带领九头蛇的战士们，难怪这次计划失败了，这样无能的指挥官的带领下，能不输就奇怪了。“那我们就给你最后一 -次机会， 皮尔斯亚历山大先生。九头蛇夫人脸上露出深意的笑容，这可是真正的最后-次了， 话里隐藏的意思，就是他无论输还是赢都必须死，不知道这两人已经想要杀死自己的，皮尔斯已经送了0气. 这样的姿态看的男爵想要乍呕.



    

第二百三十三章、消失的九头蛇

         "怎么会突然没人了哪?尼克皱着眉毛看着稀稀拉拉的对抗分子，这可有点不太寻常，难道他们已经退居到一个地方了， 或者是准备发动前袭， 又或者说，他们已经准备撤退了，这一切都让多疑的尼克， 感觉到头疼， 毕竟按照以前对九头蛇的了解，他们很有可能是在暗处葛积力量，在打他们一个措手不及，但已经几十年过去了， 谁都无法说，九头蛇的内部的宗旨到底有没有变更.“这帮蛇头到底打什么鬼主意。在尼克身边的队长，也很纳闷，这跟他以前战斗的九头蛇完全不一样， 哪怕是战斗到最后一一个人， 也不会出现这样的情况， 都很硬扛，但这样遮遮掩掩的样子，实在让人很头疼，为了安全起见， 队长觉得还是不发动全面战争，找几个能手，跟他一起潜入进去再说吧!队长把自己的想法给尼克说了一下。"那好， 娜塔莎跟巴顿，在加上梅特特工， 他们一起跟你进行潜入任务， 这些可都是精英特工，他们绝对不会拖你后腿的。对于队长的想法，尼克表示支持，现在谁都不清楚里面到底什么情况，也不知道九头蛇到底放出怎样的烟雾弹，长的行动无疑是这次战斗的关键，如果可以的他并不希望队长离开前线， 但既然出现这种情况，那么就不是以感情来行事了.长，一切都交给你了，注意安全。深深的叹了口气，尼克拍了拍队长的肩膀，事情已经走到现在这一一步,在战场上谁都无法确定，下一 刻自己是不是就被对方给'密西了， 战场上瞬息万变可不是假话，而是所有参与战争者的经验。“交给我吧!挺了挺胸肌队长坚定的说着，就算是最亲爱默契的基友巴基不在这里，他也能够跟e人配合完成艰巨的任务，再者说娜塔莎他们已经很优秀了，才不是想基友了，在内心抱怨，真的，他才没有想巴基一点都不想。“安吉拉小姐，好久不见。史塔克一家的正在享受着全家聚在一起，但安吉拉很快就见到了一个熟人，身穿紧身战衣的黛西，找到了安吉拉，她感激的对安吉拉 说着的，在她最团难的时候，是安吉拉帮助了黛西，这个恩情她一辈子都不可能忘记， 加入了神盾局之后，终于见到了自己的父亲， 虽然他已经疯掉了，而且已经不行了， 但她还是与父亲共同生活了几天，这段时间是她最快乐的日子，终于找到家了， 虽然又没了，但黛西现在更坚强了。“好久不见，黛西.在跟妈妈打了声招呼之后，安吉拉有些惊讶的看着黛西，说真的安吉拉没想到在这种时候碰到黛西之前她都是f西通讯联系，而且交流的并不多，安吉拉也没有询问，最近这段时间两人基本上没有怎么联系，也有可能是黛西正在忙乎任务，从来没想过两人会在这种事情见面，黛西看着安吉拉与父母在- 起的时候，那眼神之中的羡慕，一直都没有消失掉，安吉拉看在眼里，也有些心痛这个小姑娘。“以后经常来我这边，把这当成自己的家也可以。

    轻轻的将手放在了黛西的脑袋上，凭借那超出标准的身高， 安吉拉轻松的以一个大姐姐的姿态，让黛西仰视.温暖的感觉顺着安吉拉的手， 缓缓的进入了黛西这颗渴望亲情的内心，她静静的盯着安吉拉的双眼，感觉鼻子一酸，两行热泪不自觉的顺着脸庞流了下来，心中的感动之情更加强烈了。“这个时候，还是别去打扰她1们e!

    霍华德打算跟安吉拉继续聊一聊，但却被玛利亚拉住了，那里的氛围那么的好，你这个糟老头子就别去打扰她们之间聊天了，玛利亚比霍华德更懂的去体贴别人，也因为玛利亚这个女人，才能让霍华德这个花花公子，浪子回头。“我还想跟， 小主好好的聊一聊哪! 都跟你撒娇了，就不能找爸爸撒撒娇吗! ?虽然嘴上怎么嘟嗓着，但身体上霍华德还是乖乖的听从了玛利亚的建议并没有继续向安吉拉她们俩走去，他就是这样不解风情的人，平时就是天才高人一等，有了钱之后更是狗大户一样的性格，谁都要顺着他的脾气走，要不然，他能把对方给气死，也就遇上了玛利亚，他才正在的收敛了起来.“他们到底发生了什么事情?队长很快就开始了行动，带着三个身手非凡的特工，他们四个人很快就潜入了敌人地区，但数量实在太少了，除

    些穿着忍者服饰的家伙，就剩一 些杂兵了，连队长都很少，这样的情况实在太反常了，让队长不得不小心对待，解决掉几个家伙，并俘获了四名俘虏， 但不管是忍者的还是九头蛇的家伙，都自杀了，连给询问的机会都没有，实在让人头疼.

    根据这个地方的情况，娜塔莎跟梅商量分析了-下，觉得对方逃跑的可能性很大，但队长跟巴顿确不怎么觉得，他们俩觉得九头蛇可能在凝聚力量，所以主力都不在这里，分歧出现了，这个分析也很好解决，那就是潜入敌人占据

    “那么我跟娜塔莎-起潜入，巴顿跟梅特工，在距离白宫的隐蔽地点进行隐藏，一旦有事情， 我来殿后，娜塔莎迅速撤退，巴顿掩护，梅特工向尼克他们汇报情况。“明白x3.确定好了目的之后，四人开始迅速的行动，一路上很诡异的没有碰到-个敌人，队长跟娜塔莎凭借丰富的经验，开始对白宫的死角进行潜伏，还是没有发现有人的存在，队长此刻的眉毛纠结在了一起， 这到底是怎么回事?居?个人都没有，难道是准备-个大的惊喜在后面吗?队长的神经高度警惕， 感觉心跳都要进入嗓子眼里了，队长连忙调解一下呼吸.

    一声命下，队长跟娜塔莎跟两条猎了一样，闯入了白宫.意料之中的攻击并没有出现，除了地面上已经发臭尸体外，没有一个活人，娜塔莎双手举着手枪，警惕的看着四周，紧接着她就瞪大的双眼，正中央的柱子上，皮尔斯被钉在了上面， 而且柱子上用血画出了-个诡异的图案，像是在进行某种祭祀一样。“已经晚了，没救了。”四处观察了-下.发现确实没有活口.队长上前检查了一下皮尔斯的尸体，看着对方因为惊恐而瞪大的双眼， 疼痛而扭曲的面孔，队长叹了口气，已经没有气了，也就是是皮尔斯亚历山大已经死亡了，九头蛇已经退去，虽然赢得了这次的胜利， 但队长的眉头还是没有舒缓，这群家伙又不知道躲到哪里去了，又要在暗中来害人了，真是太让人

    胆寒了。



    

第二百三十四章、史塔克一家‘心痛’的尼克

         “又隐藏起来了吗?这帮毒蛇。得知已经没有人了，清理的速度就快很多，尼克他们很快就把炮灰们全部清理干净，来到白宫内部，看着已经开始腐败的尸体，尼克的脸色很难看， 又被这帮家伙给跑掉了，也不知道他们到底最后要给世界带来多大的伤害，一 想到这里，所有人都无法释怀的喊出‘我们胜利了’ 这次战斗的惨烈大家都是有目共睹的，现在只有一个蛇头躺在这里也就意味着，他们之间有内讧，这也说明了， 九头蛇的首领比想象之中的要多，这些家伙都跑掉了。他们甚至能够想到，这群消失的九头蛇们，将会卷土重来的样子，实在是太可怕了，但现在可不是想象敌人有多

    可怕的事情，尼克-声命下，苦逼的手下们，皱着眉头开始清理已经发臭的尸体了，这些人生前可都是一 些权力高的将军或者议员，现在却只是腐烂的尸体，这样的场景与他们生前的意气蓬发，显得那么,的讽刺。“发现了，岛国黑帮手合会高层，高夫人的尸首。“发现了，佣兵界精英的尸首.随着对尸体的清理，发现居然不止是白宫内官员的尸体，还有-些其他势力的高层，这可真是个大情报，也就是说九头蛇已经开始合作了， 或者说从黑色势力之中， 就隐藏着大量的九头蛇，当然这只不过是个猜测， 但尼克确不打算将这当做猜测。“有些时候，找找老朋友，也是不错的选择。想起自己的好朋友，不知道什么原因失去了部分21iZ.但他却对黑帮恨之入骨，现在已经化身为“惩罚者’ 整天在打击黑帮实力，那么自己也可以帮助他- 把，也不是不可以，自己需要活的，到时候得到自己想要的资料，那么就交给朋友处理好了.“现在给世界宣布，我们赢了，九头蛇败了。虽然九头蛇逃跑了，但尼克必须要让世界知道，这场战斗时他们胜利了，这是要给世界上的人们0吃-颗定心丸，个事情师的那么大，死了那么多人，怎么都需要给世界-一个'胶带’ 尼克打算运用平时没事瞎写的媒体们， 向世界宣布他们赢得了这次的战斗， 世界已经没事了和平了，这样的目地不止是为了安抚普通群众，也可以震慑那些因为混乱而选着作恶的混蛋们.“是。

    这个套路大家都明白，没有人去质问尼克的决定，就连队长也只不过蹲在地上，看着已经被放下的皮尔斯的尸体只不过从他的脸上就能够看得出他满脸的心事，托尼跟安吉拉都没有过来， 现在只有神盾局的人员在这里，如果托尼在的话，估i计又要讽刺尼克一 番.

    “别想太多了队长，只要我们在，就不允许这样的家伙存在世界上。尼克上前将皮尔斯张开的双眼合上，了， 之间的感情绝对不是能说是假的， 但就这样尼克也很明白，他们俩之间没有任何敌意，只有身在不同势力之间的

    责任，如果尼克早就知道皮尔斯是九头蛇的话，尼克也会提早下手，将对方击杀，不是说他不感恩这位长官的培养，是，他们都有着自己的信1仰1与觉怕， 哪怕对方是自己最亲密的人， 如果对方站队是自己敌对方，他也要下手，这就是特工的觉怊。“我知道.身为-名老兵，队长很快就调节了自己的状态，看来自己需要学的东西还有很多，从来没有遇到过怎么大规模的体“叛变’队长一时心里有些难以接受， 在他的想法里， 都是面对面的正面对战， 难度高点就是潜入，哪像现在，居然连昔日的长官都是敌对方，这可真让人头都有些发蒙了， 还能不能继续相信自己的战友了? wCeY“娜塔莎，通知一下，史塔克一家，已经没事情了，可以先行回去休息了。想起还在后方的史塔克一家人， 尼克的脑袋更痛了，让娜塔莎去通知他们，赶紧回去吧!已经结束了，好好去享受你们一家人的日子吧!尼克实在不想去见霍华德跟玛利亚，玛利亚夫人还好一 点霍华德跟托尼这俩嘴毒的家伙，可不太好惹， 估计一见面就会被刺激的心脏病都能够爆发出来，还想多活几年，就远离史塔克父子俩人最好。了解。”看着捂着心脏难受想哭的尼克，娜塔莎捂着嘴偷笑了起来，这两天可没少见到史塔克父子俩联手嘲讽尼克的事情对于这种情况，尼克只能多预备一些急速 救心丸来保护自己那颗被人伤透的心脏，实在太扎心了有木有，这俩人加起来可不是- -加一那么简单，成倍的伤害，次次的暴击，简直是要气死人，如果不是玛利亚夫人，他早就被气死7. 所以见到那对父子俩，他就绕道而行，这是最正常的。“那么，我们就回去吧!安吉拉看着眼前的娜塔莎，对一旁的玛利亚说着，她现在才想起来，小岛上似乎自己的好朋友被自己给忘了，既然想起来了，那还需要去报个平安，顺便在外休假已经结束了，安吉拉准备回家好好的休息一下， 多少年没有跟爸爸妈妈坐在一 起了好好的聊聊了，安吉拉等待了那么长的时间， 就是相信霍华德一 -定有办法，让他跟玛利亚好好的生活

    “托尼老哥，别忘记了 佩珀好像还很生气吧!见到儿不在焉的托尼，想起佩珀给自己打电话那种预气未消的样子，安吉拉很好奇自己老哥到底怎么去哄佩珀，这可是要家暴的节奏啊!通过霍普跟玛雅她们的搞鬼， 佩珀现在可是打穿着普通型号战衣的托尼完全没有压力。.还是早点回去吧!-句话让托尼终于重视起来了，他可没忘记小辣椒怎么手撕他的战衣的，实在他可怕了，他很害怕小辣椒在他身

    么长时间也没有安慰一 下，他可能死定了， 但男人也要勇敢的面对，虽然抽烟的手都有些抖了，但托尼还是决定回去有些事情早晚需要去面对.“好久没有回到我们的家了，亲爱的。对于安吉拉的话，玛利亚表示很同意，她已经多年没有见到那个小庄园，那么充满着托尼与安吉拉小时候的回忆所以她听安吉拉说回去的时候，很开心的对霍华德说着，老婆跟女儿都发话了，本来想要留下来继续刺激尼克的霍华德，也点点头，表示回去也好.

    "回家吧霍华德对着玛利亚与安吉拉露出了微笑，娜塔莎也松了口气，她的任务也算完成了，其实她还想要看看局长被史塔克父子俩联手刺激的逖， 但看局长快被气死的样子，娜塔莎还是可惜的决定执行任务， 要是局长被气死了，那么拖欠的工资谁来还，娜塔莎只好遗憾的送史塔克一家离开这里了.



    

第二百三十五章、誓要成为欧皇的安吉拉

         “这两位就是安吉拉的爸爸妈妈嘛?不是早就出车祸了吗?现在居然活生生的误!”瞿普很是惊讶的看着坐在沙发上坐着的男女，其中那个女人正搂着安吉拉，而且安吉拉也不抗拒，看起来乖巧的跟小猫咪一 样，但霍普并不是在惊讶安吉拉的态度，而是，这两人她都认识，父亲当时还带着年幼的她，参加过两人的葬礼，现在你告诉我一个死了+几年的人突然跑出来还什么解释都没有，试问谁的内心都是惊悚的，这两人不会是从地狱里爬出来的吧!

    对于瞿普的惊讶，其他几个女人倒是没有什么感觉，反而更注重两个人的身份，当得知是安吉拉父母的时候，几个女人的态度实在太热情了， 直接把公公婆婆哄开心了，以后就是暴露了与安吉拉之间的感情，说不定还能够得到支

    ”你的父亲我是知道的，皮姆博士的量子理论确实是不错，在这个领域方面，他比我强。注意到了霍普的目光之后，霍华德一-听对方的名字， 就知道了她的父亲是谁，这人实在太熟悉了，曾经跟他一起在秘密基地内工作过，工作能力跟头能灵活都值得肯定，两人的领域不一样，但却有种惺惺相惜的感觉，只可惜，后来对方的配偶好像出了事故，让他退出了世人的眼里，真是可惜，没想到在这里居然碰到了对方的女儿，真是让人怀

    “爸爸.... 哦不! ..哦不!叔叔， 也跟我父亲很熟吗?一不小心差点把心里想的给说出来，霍普连忙改0，她很好奇，霍华德是不是跟自己父亲是好朋友，如果是的话自家老爷子那一关绝对没有问题，她能够做通老爷子的工作，让爸爸同意自己跟安吉拉在-起那个时候只要哄好这位就行了，如果不是的话，难度就大了，那就从安吉拉妈妈那里入手好了。“他最近过得还好吧!有空的话，让他过来一下， 我们聚一聚.”

    年纪大了，有些时候就开始怀念上了，霍华德想起跟皮姆博士学术上的整理，也曾经一起炸过实验室， 这些有趣的回I忆， -辈子都忘记不了，霍华德感慨的对霍普说道，并邀请皮姆博士面谈， 希望霍普带个话， 老了，-些年轻时的犯下来的错误，现在感觉有些可笑，能够跟一 些老家伙聊聊天说不定，心情能够好很多.“好的。

    这样的话，让瞿普心里很高兴，也就是说自己老爷子跟安吉拉的父亲关系还算不错，这样自己可以安心的哄这位开心U了，那么至少有人不会反对自己跟安吉拉进-步发展的可能，父母这关过了，那么,就可以把攻势从暗处转为明处让安吉拉这家伙知道一下，老娘喜欢你.“孩子，这几个女孩子你喜欢那个?“超着有计划，玛利亚在安吉拉耳边轻轻的说着，这个问题让安吉拉头上的呆毛都立起来了，眼神里不可思议的看着自己的母亲， 什么情况，你老这是干神马哪?居然问我喜欢那个女孩子， 貌似你似乎忘记了我现在也是一一个女儿身的人，你确问我喜欢那个女孩子，难道老妈你那么超前了吗?居然不排斥蕾丝。“别以为我不知道，那么,次没有找男朋友，除了是弯的之外就是性冷淡，而且这几个女孩子，明显就喜欢你，i准备瞒着我吗?果然女性的细致非常敏锐，玛利亚就怎么才接触不到半天，就能够明白这些女孩子，对待安吉拉的态度，玛利亚虽然很惊讶，但却有些开心，毕竟自己的孩子受到怎么多人的喜欢，玛利亚的内心很自豪，就算安吉拉是个弯的，玛利亚也是认为，那些个男人配不上自己的女儿，也只有同样优秀的女人，才能够是对自己女儿是真爱，毕竟以安吉拉的外貌只要想找个男人嫁了，排队的人计能够贯穿整个美国，没人不喜欢白富美。“不是的妈，我现在不想考虑恋爱的事情。”wCeY对于玛利亚的话，安吉拉保持着苦笑的姿态，如果是个普通人的话，安吉拉倒是没有顾虑，跟人好好的谈场不分手的恋爱都是可以的，但她既然来到了这个世界，知道这个世界未来的危机，不赶紧提升实力，反而去谈情说爱，这不是有病这是什么?反正安吉拉没有打算谈恋爱，安吉拉打算，解除危机之后，成为这个世界顶级强者才敢去放松-下自2.

    “趁着我还在，希望有天能够参加你的婚礼。慈爱的看着自己心爱的女儿，玛利亚有些感他的说道，她现在的年龄已经不小了，已经随时可以做好进入天堂的准备了，毕竟一个人的寿命再长也是有极限的， 她不期望抱个孩子，但她很想要看自己女儿走向殿堂的那一刻。“别说了，妈妈，我有办法。”uCeY玛利亚的话，终于让安吉拉意识到了，玛利亚已经不再年轻的事情，就算很细小，但却还能够看得到的鱼尾纹，还有那有些发白的头发，都让安吉拉明白了，自己的父母已经老了的事情，不愿意想起来的事情，也不得不去面对，曾经无数夜里都能有些害怕，害怕两人是因为突然间太老了，寿终正寝了，没有出来找自己跟托尼。如果是普通人的话或许没有办法，但安吉拉确有着最好的办法，那就是“返老返童的灵药’这个只是三星的礼装但却有着让整个世界能够疯狂的力量，虚拟世界内，这个东西或许就只不过是一个图片数据罢 了，但在现实世界之，这就是逆天神药，不过很现实的是，安吉拉至今没有抽到一瓶，也不知道是不是太非的原因，或者说池子内的概率找就改变了，所以安吉拉才没有抽到以前-堆堆出现的东西。“傻孩子。安吉拉的话让玛利亚很开心，证明这孩子还是在乎自己的，没白养，当初生下托尼的时候，她就想要个女儿，托尼之后的各种举动也证明了，玛利亚的想法是对的，养个女儿确实要比养儿子开心的多，没事的时候抱出去让所有人慕，天天打扮的成可爱的样子，自己欣赏的养养眼的时候，也能够得到女儿的关心，实在太好了。“没事的话，多跟这些孩子交流一下，都是好孩子。用手轻轻的在安吉拉的脸上摸了摸，拿着脑袋在安吉拉的脑袋轻轻的蹭了蹭，安吉拉小时候，玛利亚经常怎么做但孩子长大了，没有以前能够抱在怀里的柔软了，在安吉拉的耳边留下怎么-句话之后，玛利亚准备亲自下厨，让所有人尝一尝她的收益，安吉拉静静的站在原地， 看着母亲的那副很开心的样子，她觉得有些事情该去做了，比如好久没有冕金了， 是时候把自己氪成欧皇了.



    

第二百三十六章、饭桌

         “又是一堆废铁。察觉到了父母已经不再年轻的安吉拉，开始为父母再次来到这个'伤心’ 的地方，随着成山的圣晶石碎片，进)池子里，安吉拉的心都跟着悬了起来，但出现的结果往往让人伤心，还是黑键，各种黑键，能够让雷神都量厥的超辣婆豆腐，还有一 些乱七) \糟的东西， 比如芽衣的胖次，板鸭的游戏机， 角坏武器还有阴阳师的勾玉，虽然阴阳师的东西突然出来，让安吉拉很惊奇， 但最主要的目标并没有出现“返老返童的灵药’ 这可是自己最想要的东西。实在不行就把C妈抽出来也行，毕竟这个灵药可是c妈传说之中制作出来的，安吉拉只是抽到了c妈的部分技能确没有把C妈这个英灵抽出来，实在太可惜了，想要的出不来，不想要的一 -大堆，这还真是符合人生定律，1但安拉现在却是急用， 她可不敢等，也不知道霍华德跟玛利亚到底还剩下多少寿命， 这可真是让人担忧。“真是世事难料。这一段时间积攒的圣晶石碎片已经消失了-大半，安吉拉没有出任何好货，有些时候安吉拉怀疑自己是不是被枪阶给诅咒了，但看到眼前这个东西的时候， 安吉拉懵富了，这不是学妹拿着的那个大饭桌.大循牌吗?怎么居然跑到这里来了。"园桌... 嘛!

    看着眼前漂浮在半空之中的‘大盾’ 安吉拉出神的看着-点目光都没有转移，她就怎么 静静的看着，仿佛没有任何东西比这更美丽了，安吉拉的身上开始燃起金色的火焰， ‘大盾’ 也开始随着安吉拉变化，与安吉拉体内的灵基发生共鸣，'大盾’ 慢慢变小，向安吉拉飘去，安吉拉圣绿色的眼睛里，没有- 丝的波动，静静的伸出手臂，灵衣也浮现在了安吉拉的身上， 略过那只带着无限手套的手，圆桌变得如同巴掌大小，固定在了安吉拉灵衣的右手上。“卡美洛，你又回来了.安吉拉情不自禁的说出这句话的时候，她抽到的固有结界也发生了变化，那是-座如同太阳般闪耀的城池，美丽神圣，在城中心，有着一 个王殿，宽敞的大殿之上， 一个王座正立在哪里，不知道为什么，安吉拉想要走上去坐一，但安吉拉忍住了，紧接着安吉拉就回归了意识海中的池子傍边， 这可真是个意外之喜， 不止是属于亚瑟王的卡美洛城出现了，连同圆桌也出现了，圆桌时带了一个宝具， 已然遥远的理想之城(Lord&) 以白垩之城卡美洛的中心， 圆桌骑土们所就座的圆桌作为盾牌的究极守护。其强度与使用者的精神力成正比，据说只要内心不屈服的话，城墙就绝对不会角塌，虽然需要注意的是此宝具的保护目标并不包括宝具的使用者本人， 但安吉拉在意的并不是这个，而是饭桌上面最为重要的一一个用处，这个用处对于安吉拉来讲远超越这个宝具的使用，它可以运用圆桌连接灵脉，进行召唤英灵的举动， 也就是说，自己-个人说不定能够组建- .支圣杯战争。“宣告汝之我好像忘记了召唤咒文了。安吉拉兴奋的带着圆桌离开的意识空间内，自己进入意识空间内， 选择的是没有人的地方，安吉拉睁开眼睛四处看了一下之后，兴奋的打算召唤一 把，看看英灵降临的真正场面，而不是所为的卡片，安吉拉将圆桌召唤出来，连接好自身的魔力之后，但就在这个关键时刻，安吉拉忘记了咒文怎么念了，毕竟好长时间了.”真是让人扫兴。将圆桌召回之后，安吉拉兴致缺缺的离开的这个地方，没有召唤出自己想要的东西，看来自己的脸还不是很白，看来需要去弄点BB粉什么的或者多洗几次脸，好好的清理一 下自己的身体，在去抽池子，说不定就能够成功偷渡顺便赶紧想一 想，那个咒文到底怎么念的，实在让人擂危一切都准备就绪了，怎么就在这关键时刻就掉链子了，真

    “怎么了，亲爱的，脸色有些不太好啊!正当安吉拉郁闷的时候，苏珊这个妖精突然袭击了安吉拉，也不知道怎么回事，这家伙突然就出现了， 她似乎比以前更热情了，亲爱的都叫上了，并且趁着安吉拉走神的时候，在安吉拉的脸上留下了-一个叨痕， 跟她用的口红一个色号.

    安吉拉看了看笑的很灿烂的苏珊，右手擦了擦脸上的叨痕，嗯!有些不太好洗，是不是把这一层龙鳞褪掉，反正

    长出来的速度很快，安吉拉无奈的翻了个白眼，这群女人也不知道从玛利亚那里怎么了，或者说，玛利亚到底跟这帮女人说了什么?居然突然都热情了起来，安吉拉现在有些招架不住的感觉，安吉拉感觉自己可能被玛利亚给卖掉了。“别那么生气吗?看看我的口红不错吧这个颜色是我新买的，好看吗?”对于安吉拉的那副态度，苏珊并没有什么生气的情绪，她知道想要拿下这个‘木头’ 必须要付出百倍的努力，i点挫折不算什么，已经得到了‘婆婆’ 明示，她并不在意安吉拉结婚的对象到底是男是女，只不过要对安吉拉好就行了，如果准能够拿走安吉拉的心，那么,安吉拉的婚礼她肯定支持，这些话说所I以女人都眼前一亮， 这‘准婆婆已经发话了， 那么也就不需要顾那么多了。

    那就发挥自己的手段，能不能拿下安吉拉的心，就看她们自己的了，在安吉拉不知道的时候，玛利亚已经彻底将她给卖掉了，为了看到安吉拉结婚的时候，这位老母亲也是想尽了各种办法， 这一切都是为了安吉拉，至于托尼，谁都知道这家伙什么德行，霍华德跟玛利亚谁都不关心这家伙的婚事.“挺好的，感觉像两个大香肠。前面这个词还挺好，后面的这句话让苏珊本来灿烂的笑容瞬间僵硬在了脸上，苏珊气的快值出不过气了，世界上怎么会有怎么不解风情的人，安吉拉看都没接着看苏珊，转身就离开了，她要赶紧洗掉脸上的口红。"0(n_ n)0~B0哈.苏珊的行动失败了，不远处偷偷看着的几个女人都笑翻了，苏珊跺跺脚，拿出水准备将口红给清理赶紧， 看来这个色号安吉拉并不是很喜欢，或者说自己没有在最佳的时候，进行攻略，实在是失策， 让这帮家伙给看了出好戏，真是的。“下面就轮到我了，我一定会拿下安吉拉小姐的。这群女人似乎有了一个团体一样，轮番对安吉拉进行行动，苏珊失败了之后，轮到了瑞耍了，看着苏珊的失败经i， 瑞雯准备好了自己的方法，既然都已经开始了，那么就不能放弃，虽然对待安吉拉的感情上，她还有些胆怯，1E经过这个小团体， 瑞雯也决定正式的加入这个小团体，安吉拉小姐，我们好好的交流一下吧!想到这里， 瑞雯变成了一个超级大帅哥.



    

第二百三十七章、旺达的发现，误会的格温

         “怎么样了，在这里还习惯吗?正休息的安吉拉，看到了-个熟悉的身影，就是已经开始工作的旺达，那青涩的气质让她吸引了不少男性的注意大家都注意到了这个美丽漂亮的女孩子，但却因为对方的弟弟阻拦，没有敢对新来的她发起攻略，在加上对方好像跟上级还有某种关系，导致没有那个男人敢轻易出手，现在看到自家的女神老板，给女孩子搭话，这些男人更是感觉毫无希望了，好吧!这个女人一定又要沦陷了，所有男人都感觉没希望了。“有点不太适应，安吉拉小姐。

    面对安吉拉的关心，旺达有些不知所措，她现在穿着精干的职业装，感觉有些拘束，还是第-次入职正式的公司她跟弟弟怎么,些年一直东奔西走，在-些小地方打一些零工糊口，从来都没有怎么悠闲的上下班，一时之间有些无法使用。

    安吉拉轻柔的拍了拍旺达的肩膀，安慰的说了怎么一句之后就转身离开了，旺达轻轻的摸了摸安吉拉刚才拍着过肩膀，这也算是接受了别人的温柔，多久了，自从家乡因为战火的原因，到处流浪，捡垃圾吃，带着弟弟拾荒被人抓去做人体实验， 这个世界似乎从没有善意对待他们姐弟两人，但现在这个生活似乎引来终结， 曙光降临在这个亳无希望的世界。

    同样穿着职业装的皮特罗，很好奇的看着自己姐姐，怎么呆呆的站在这里干什么?听到自己弟弟的话之后，旺达田头看向自己的弟弟，看着弟弟穿上西装之后还是-副痞子流氓的样子，旺达忍不住感慨5一下，人与人就是不一样的

    “这个人是谁?为什么没有见过?”得想吐槽自2弟弟的样子，旺达准备拿起-旁已经煮好的咖啡，准备离开的时候，突然看到了一个非常帅气高大男人，走了进去，旺达很是好奇，这样-个男人好像在自2上班的时候，并没有见过， 但旺达没打算继续满足自己的好奇心， 这个男人是谁， 跟她一 点关系都没有， 只不过，那个方向好像是安吉拉小姐的办公室.”皮特罗注意点，有什么事情，先带安吉拉小姐离开.对着自己的弟弟惧重的说了怎么一句，旺达神色淡定的向那个男人的方向走去，既然接受了别人那么大的恩惠怎么可能不做点事情，从这个‘男人” 身上，旺达感受到了不一样的气息，那种暗杀者的感觉，一种违和感， 感觉像是一种伪装， 皮特罗很惜逼的点点头， 虽然不知道发生了什么，让姐姐这个样子，但姐姐的吩咐，皮特罗表示一定能完成。

    安吉拉眼角抽出的看着，突然冲入自己办公室里，如同话剧演员一样浮夸的邀请自己约会的家伙， 如果不是闻到

    了瑞雯再加上直觉上这个家伙应该就是自己人的话，安吉拉早就用力量宝石将这货给粉碎掉了， 真是的，这群丫头怎么回事，瑞雯脑袋是不是有毛病还是突然抽搐了，怎么,变成一一个男人来找自己约会来了。“你可能不知道，如果你在种花家这样跟一个第一 次见面的女人这样说， 你会被人打上流氓的标签或者这个人是不是脑子有病， 所以你是哪一 种?瑞雯。

    拿起桌子上的咖啡，安吉拉眯着眼睛喝了-0.很开心的看着眼前表现优秀尴尬的瑞要，紧接着瑞雯就身 上的皮失- -阵抖动，那个漂亮的妹子又出现了，她很纳闷自己怎么就暴露了哪?到底是怎么回事?“行为太夸张了，有些时候顶着-一个优质的脸，确做一些非常幼稚的事情， 就容易使人怀疑，就算你的能力出众但在别人眼里，你所扮演的这个家伙，还是有几分不自然。

    次的目的不一 样，所以变身的行动有些怪异，这让安吉拉一 瞬间通过身上的超敏感的感官，明白了眼前的这个人就算

    自己的熟人.“好吧!我承认，有些时候确实不太适合用能力解决事情，果然感情. 上的事情，我还是不太懂，安吉拉小姐真是. -点情面都不留，瑞雯大大方方的在安吉拉的对面坐下，她很无奈的承认了自己的弱点如果是执行刺杀任务的话，她很在行，但如果是完成其他事情的话，还是有些无能为力，安吉拉看着瑞雯的那副样子，很有趣的挑了挑眉毛.“这是?怎么突然变成一个女人?变种人嘛?”在暗中观察的旺达一瞬间懵逼了，一个好好的大男人怎么突然变成了一个女人，而且好像跟安吉拉小姐很熟的样旺达很好奇，这到底是怎么回事，但好像安吉拉小姐并没有什么危险，正当旺达打算走开的时候，接下来一幕让瑞雯惊呆了，没想到这个女人居然上前抱着安吉拉亲了-0. 这样子可不像是民蜜之中的亲密，反而像是恋人之间的事情， 这让旺达的三观碎掉了，安吉拉小姐居然是个蕾丝。“安吉拉小姐居然是弯的，怪不得，安吉拉小姐没有男朋友。见到怎么富有冲击的一幕，旺达捂着自己的脸立刻了，她现在的脸红彤彤的跟被热气烫了一样，就连碰到自己弟3. 旺达都没有停留， 赶紧跑进了风所，她要冷静一-下， 这对于从没有考虑***的旺达来讲实在太刺激了，这简直.太吓人了，而且对象还是一 个变种人，这让旺达怎么能够冷静下来，要知道， 她也认为自己跟弟弟也是变种人，在这种普通人跟变种人之间冲突不断的时候，居然在这里碰到了变种人，而且还有可能是安吉拉小姐的恋人，最重要的对方还是个女人，这三个注意点放在-起的冲击力实在太大了。“难以置信，难以置信.打开水龙头洗把脸，旺达静静的盯着镜子中的自己.这样的冲击让她情绪有些兴奋，连同能力都自动出现了，眼前的玻璃一瞬间碎裂了，玻璃碎裂的声音， 让旺达清醒了过来，连忙压利自己亢奋的情绪，如果在这个时候被发现自2的身份，或许会被安吉拉小姐带来扁烦，知思图报的旺达，可不想看到这样的情况。“这个女人很危险?”

    等旺达走之后，格温从隔间里走了出来，此刻格温的额头上全是汗渍，格温的规蛛感应就突然发起了强烈的警报，让她离开这个地方，但格温忍住了，她透露门绳看到了旺达发动能力的样

    子， 这股力量实在太强大了，让格温感觉到自己似乎是站在死神面前一样， 仿佛随时会死去。“必须让她们都知道，这个女人的事情。带着这样的想法，格温赶紧走上洗手池，给自己洗把脸，冷静了一下之后，格温用手纸擦了擦脸上的水渍，她外走了出去， 这件事可大可小，如果对方是来暗杀安吉拉的怎么办? P所以霍普她们要知道这件事情。



    

第二百三十八章、星期六的新身体

         “真有这样的家伙吗?听到了格温的汇报，瞿普凝重的询问着，这可不是一 -件小事情， 如果是真的话，那么这个人的目的跟身份必须要好好的查清楚，她们谁都不允许有人来伤害安吉拉， 这件事情被格温说出来，所以女人也不讨论化妆品跟衣服的事情就怎么oo的坐在霍普的周围，细细的听着格温讲述的来龙去脉。“苏珊还有玛雅，赵海伦你们能不能调查一下这个人的来历，谁把她安排到这个公司的，跟她一起入职的还有谁

    从格温那坚决的态度之中，霍普也不敢在多想了，她开始让这三个么同内的高管人员，对这个人进行调查，看看是准给安排进来的， -起进来的还有准， 如果是来历不明的家伙的话，那么就别怪她们不客气了。"好的x3.'在这个时候所有人都开始紧张起来了，三人二话不说，赶紧云用手中的资料跟权限，将同内部的系统给调出来

    查询一下刚入职的新员工，包括从分么司进入总公司的家伙，也- -并寻常，这个时候，谁都不敢马虎，如果真是照着格温的说法，这个女人的强大程度跟危险程度， 远超她们所有人加起来的话，那么安吉拉的危险更大，这可真不是-个好消息。“马斯塔，这具身体感觉好奇怪。几个女人忙活的时候，在秘密的地下实验室内，一个可爱的小女孩有着一头葱绿色的头发， 被扎成两个双马尾，她现在很疑惑的看着自己的双手，又手， 已经不是- -开始的金属骨架了， 上面有着-层生化皮肤，可以模拟流血等，而且还有心跳声，如果不解刨的话，谁都无法想象眼前的这个女孩子并不是人类， 安吉拉从老爹手里要来了生化人的制作配.很快就给星期六弄出了- 个身体，这还是初级版本的，安吉拉后期的预想直接将星期六变成‘兵器乙女’ 有句怎么将，不能从小裙裙下面掏出巨炮的妹子，不是好乙女。现在这个样子安吉拉很满意，她观察的星期六身上每一点甚至用手触摸-下，很柔软也跟光滑，简直跟真正的皮肤没有区别，没有-丝胶质感，实在是为老爹的技术感到惊讶，这玩意要是去做那个娃娃， 是不是能够赚翻了.咳咳!算了，她安吉拉不差这点钱。“活动一下，看看怎么样?”见还在台子上坐着的星期六，安吉拉让她试一试运动一下，看看适合不适合，如果有什么 ,不适应的地方，在修改下，听到安吉拉的话之后， 星期六点点头，慢慢从实验台上站了起来，安吉拉看着星期六的动作，就算星期六因为还不熟悉身体而摔倒，安吉拉都没有上前扶的打算， 星期六僵硬的慢慢坐了起来，站起来后的星期\开始慢慢走了起来， - -开始的步伐跟上了年纪的老太太-样，慢慢的星期六走路的速度就提升了，星期六的动作越来越熟悉。“果然智能生命体的学习能力，比人类强太多了。看着正由走向跑发动学习的星期六，安吉拉有些感慨的想着，也难怪科学家们非常谨惧智能生命体的出现，因为-旦这种生命体的出现，人类将没有半点优势， 他们不会老也不会死，能够永远的学习，除了能源之外根本不需要进i， 这简直就是完美的新种族。“马斯塔，有人正在浏览，员工名单，权限跟秘密好像是苏珊，赵海伦,玛雅三人正当安吉拉正在思考跟感概的时候，正在测试身体的星期六，突然走到了安吉拉的面前，不自觉的像个小孩子一样抱着安吉拉的纤腰，抬起头对着她最敬爱的马斯塔汇报刚才发生的事情，这个动作让安古拉-倡， 很好奇的看着正抱着自己的星期六，什么时候突然学会玩这一 套了?谁交给她的?到底怎么,回事?星期六的汇报倒是没有让安吉拉重视，毕竟这件事情很常见，也不是说不通，但星期的动作让安吉拉太惊讶了这样的行动简直跟向家长撒娇的小孩子一模一样， 什么时候星期六的智能已经进化到的这种地步，实在太让人惊讶7. 如果能够正常饮食的话， 星期基本与正常人没有什么区别了。”暂时不需要管她们.右手轻轻的抚摸着星期六的小脑袋，制作星期六的身体，只有一米一多一点跟一个萝莉没有什么区别，安吉拉现在的动作，在外人看来跟母女-样，感觉非常的温馨，但如果知道这件事的是- 一个科学家的话， -一定会疯掉了，可是人类的禁忌领域，没想到居然被人给制作了出来，简直是对人1的一-次刺激性的进攻。“这个家伙，居然是安吉拉给安排下来的。三个女人的速度非常快，很快就查到了 旺达跟皮特罗的来历，但查到之后却是另外一回事， 查到了安吉拉之后，女人们都沉默了，本来以为会是一 个未知的家伙，没想到居然就是最熟悉的人，这点谁都没有想到。“怎么办?”玛雅看着名单上的批准人，确实是安吉拉的签名没有错，但正因为这样她们才 会手足无措，到底是应该相信这个女人， 还是要向安吉拉去求证一 番，这到底要怎么做，现在女人们沉默了，她们看向带头要查的霍普跟格温，眼里意思就是，下面怎么办。“凉拌呗~!没有办法，接触- -下。面对女人们投来的眼神，霍普很光棍的坦了坦手对她们说着，既然是个误会，那么接触一下也是应该的，认识一下. 并且了解一下对方的品性，能够成为好朋友也算是件不错的好事，以后能够方便行事.“既然这样子的话，大家最近多关注一下， 这个女人的事情，尽量不要发生冲突.看着霍普那副样子，苏珊无奈的翻了白眼，接下来她安排吩时一下，剩下的事情需要这么做这件事情可大可小有很多种可能，有可能是安吉拉信错人了，也有可能最后有发展多出来-名竞争者这些都是有可能发生的事情，如果不能够将这些事情全部考虑在内的话，接下来很多事情都要被动， 有些计划也要被打乱."了解。女人们异口同声的说着，她们的想法很简单，如果可以的话就拉拢为朋友，如果不行的话，就拉到一个战线里,好让对方别打抗了自己这方面的攻略计划她们的所有注意力都在旺达身上确完全忍略了-同进入公司的皮特罗，这个可怜的家伙，完全被忽略了， 虽然气质上有些痞， 但不可否认这家伙还是有怎么- 点帅的， 确完全被女人们忽略了看来这群女人都被安吉拉带歪了.



    

第二百三十九章、被盯上的安吉拉

         “怎么办，御主居然忘记了咒文，斯卡哈女士，咱们好像出不去了。在石头凳子上坐着的清姬，拿着小扇子给自己扇一扇想要缓解一下紧张的情绪， 但一 想到这件事清姬就很着急，这到底怎么了，御主居然把最重要的事情给忘记了，现在她们没有办法从这个空间里离开，去帮助御主，尤其是那群不要碧莲的女人们，不知羞耻的围着她的御主周边， 出去了之后，一定要用‘火将这帮家伙给化成灰烬，这点清姬找就打算好了，现在看来，想要出去时候遥遥无期了。“别慌，小丫头，不用着急，我相信我们很快就能够出去了。比起焦急的清姬，斯卡哈坐在王座上把玩着手中猩红的长枪，她可是最不喜欢等待的女人，想要去新世界去战斗但居然出现这样的低级失误，看来御主还需要更多的调(学) 教(习) ，才能够真正的成长为一名合格的御主，安吉拉完全不知道自己被一个可怕的紫色.... 成熟的女人给盯上了.“有什么根据吗?斯卡哈女士。

    看着非常淡定的斯卡哈，清姬好奇的询问着，她想不出任何办法解决现在的困境，毕竟她是“巴斯卡’ 让她去想]法，还不如教教大胃王怎么去节食，一旦思考过度，清姬就会进入微妙的状态，统称为‘石乐志’ 到时候有些行为可不是她能够管得着的。

    “只要御主能够再次使用凭依， 我就有办法，让她想起召唤英灵的咒文。”对于清姬的逼问，斯卡哈并没有表示出来不耐烦或者高傲的姿态，她很有兴致的跟清姬聊着，现在这个世界内也只有清姬能够跟斯卡哈聊天，好比养了一只可以解闷的定物，至少让自己不那么无聊，如果让清姬知道斯卡哈的想法-一定会撇下淑女的姿态，跟斯-卡哈撕起来，居然把她比作宠物，就算要当宠物她也要当御主的宠物。“但御主最近似乎得到了新的力量，完全不用咱1们了。虽然斯-卡哈说的很自信，但清姬确将心中的担忧说了出来， 确实安吉拉最近已经很少使用英灵的力量了，如果安吉拉不在使用英灵的力量对敌，那么她们基本上没有机会了，这个问题斯卡哈早就想到过， 本来还可以入梦解决这个题，但随着安吉拉精神力越来越强，被束缚在这个空间内的斯卡哈没有机会再次入梦，这使得她们很被动，但也只能慢慢等待了。”会来到，她会再次使用我们的力量的。将猩红色的长枪插入地面，斯卡哈从王座上站了起来，她静静的看着天空上的一轮血红色的月亮，在月亮的不远). 另一个空间已经成型，斯卡哈已经可以看到对面的空间跟自己的世界正在融合在一 起，速度不算快，通过连接点斯卡哈看到了一座洁白圣洁的城池，这正是安吉拉刚刚得到的王城卡美洛，两个世界出平意料的融合在了一起，估计连安吉拉都不知道这样情况居然发生了。“希望吧!斯卡哈女士，对了，你为什么把那个从者给囚禁了。对于斯卡哈的话，清姬表示观望态度，御主的事情谁都没办法预料，就算他们从者之中再怎么强大，也不可能事事都能够预料到，除了有限的几位强大的预测未来的家伙，才能够推测出一点来， 想到这里， 清姬把自己的扇子给收拢了起来，抵着自己的嘴唇，看向一旁的墙上，上面有着一张内亮的金色卡片，看着上面的图片应该是个'Arbsp;此刻这张职介卡，被-把猩红色的短枪给钉在了墙上， 从卡牌不停的动作上看， 应该是有自我意识的。“我可不太喜欢，一个虚伪的家伙走到我的世界里来。”清姬的话让斯-卡哈把看着天空的目光给收了回来，她静静的站在这个死气沉沉的宫殿中，看了一眼被自己钉在墙上的金色卡片，这正是安吉拉抽到的红A,但他还没有好好的庆祝自己的降临，就被这个不知道从哪里来的老..给钉在了墙上，实在太倒雷了，太悲催了，变成卡片给钉在了墙上已经够可怜了，但居然还有意识，气的红A没办法，跟御主的联系都断掉了。

    斯卡哈之所以怎么做的原因，还是对眼前这个从者莫名的突然的感觉到厌恶，不知道为什么?在这个从者身上她能够感觉到那股让她作呕的气息，那是守护者的气息，阿赖耶的守护者，那些屠杀者的味道，让她一-瞬间做出了自己的选着， 将这个从者封印起来，必须要把他给封印掉，才能够让自己心情好点“好可怜，居然被斯卡哈女土给厌恶了。”嘴上说着好可怜，但清姬的脸上确挂着开心的笑容，似乎对这个从者的遭遇感觉到十分的愉悦，虽然不知道为什?心情会如此的愉悦，但清姬还是管从心里的想法， 忍不住幸灾乐祸，当然身为一-名 ‘淑女’ 清姬捂若嘴偷笑的。“剩下来的只需要在多等待-些时间就好了，耐心点不再去管清姬如何去戏弄被钉在墙上的家伙，斯卡哈坐回了王座上，对着清姬说着，现在只有继续等待了，不能够过于心急，如果这点时间都等不了，那么眼前的这个陪人说话的‘小宠物’ 到时候疯掉了，那就不好玩了.“明白了。在这片空间内的事情，安吉拉一-点都不知道，如果知道的话，她立即明白了为什么红A召唤不出了的原因，此刻安吉拉正在应付霍普， 苏珊她们的各种攻略计划，她们的计划在安吉拉这个钢铁气息般的家伙面前，完全不管用， 就连玛利亚出的招数，这帮家伙都尝试了，结果都摆在了安吉拉这个艾德曼合金下，-点痕迹都没有留下。“到底怎么,回事?感觉有些心慌的感觉。不知道为什么，安吉拉此刻感觉很慌，她的直觉告诉直接，现在有一个非常危险的生物以一种非常有‘食欲的目光盯着自己，这让安吉拉很慌，也不知道怎么办， 具体的位置确不知道，但安吉拉能够感觉到，这股视线根本不在地球上，而在天空更上的太空。“好美味的味道。

    在月球上面一个身材高挑，身穿紫色奇异服装，带着类似‘山字的帽子的女人， 她此刻盯着地球，忍不住的流下了‘口水’ 没错她正在流口水，她看的虽然是地球，但却是地球上的安吉拉， 这就是安吉拉感觉视线的来源，完全不需要任何防护，这个女人就可以在太空之中生存，虽然类似人类， 但却不是人类，她就是大名鼎鼎吞星者的女儿吞星女咖娜塔安吉拉惊慌的源泉，她彼这个女人盯上了。



    

第二百四十章、蠢萌的吞星女伽娜塔

         “好美味的味道，好美味的味道，真想- -口吃掉，但不行， 不能吃有思维的生命体。明明已经被‘食欲给折磨的够呛，但伽娜塔很有原则的， 以不吃有思维的生命体为底线，就算她的父亲吞星者不管是有没有生命体的星球都一口吞入腹中，但她自己确给自己下了一个底线，这也算是这个大胃口的女孩子最可爱的一点吧!明明想要吃掉，确因为对方能够思考，是个生命体，强忍着自己的食欲.“这个星球好奇怪，都是高能量的生物。虽然强迫自己转移视线，但加娜塔还是忍不住被地球上的强者给吸引了，她惊讶的发现这颗星球，比她见过的星球质量上要高得多，那么多高能量'高蛋白’ 的‘生物’ 在地球上，实在让她肚子里的馋虫躁动不已.实在太为难她这个吃货了。“但这些家伙的能量，都没有她强。四处的‘看了 看’伽娜塔还是将目光放在了整颗星球最亮的地方，这让地球的安吉拉又忍不住打了个冷额，伽娜塔的目光当然隐瞒不了，地球上真正的强者古- -大法师了， 她凝重的坐在自己的卡玛泰姬的房间内，运用自己的精神力量观察着，这个不知道是敌人还是朋友的家伙，虽然外表像是-个小女孩，但古一还是能够感觉到这个家伙的不凡卡玛泰姬的上空有着古一设下的结界，咖娜塔没有看到古一-的存在，如果知道的话，一 定扭头就走， 她那个患有严‘自闭症’的爸爸曾经警告过她，干万别惹光头的存在，只要对方是光头都不好惹。“先去接触一下?就怎么办，我是带着好(食)意(欲)来的，没有想做坏事.自己给自己打气，似乎压制住了本能，咖娜塔快速的向地球飞了过去，这让正在观察的古- -眉头-皱，这个未知的家伙到底准备干什么?伽娜塔的行动让古- -的神经都紧了-下，但看着她前去的地方，古松了0气，居然跑到那里去了，看来这个小丫头真不谨惧， 没有好好的观察就跑到，星球的意识面前，简直跟找死没什么区别.“这件事情就交给安吉拉自己处理好了。想到这里，古一也就不在关注加娜塔的行动，毕竟她还有重要的事情，不能全神贯注的去观察一个小Y头，目前地球上最强的也就是安吉拉跟盖亚，而且两个家伙经常在一 起，如果不是什么毁天灭地的大危机，那么就没有任何问

    “没想到居然能够诞生这样的孩子，真是让人吃惊啊!“但为什么，我没有从你脸上看出任可吃惊的样子。对于眼前这个说话跟表情完全不符合的巨佬，安吉拉忍不住吐槽的说着,说出吃惊的语气，跟脸上的形象完全不符合好吧!违和感非常的强烈，但在看着被盖亚抱着左捏捏右扯扯的星期六，安吉拉也只能承认，这个女人确实对拥有身体的星期六非常感兴趣， 这个身体以虚拟歌姬'初音未来’的外貌制作出的，如果让前世的同道中人看到的话，-定能够高兴疯了，这样活灵活现的'公主殿下’ 绝对能够吸引一大票绅士的窥视安吉拉完全无视掉了星期六求救的目光。星期六的学习能力实在太强大了，昨天这张可爱的小脸蛋还处于三无状态，今天表情系统以及装载完毕，星期六已经可以正常的做出“哭笑，喜怒'几个特点的表情了，但这还不够，需要外界继续刺激,才能够自主进化她的

    感情系统，比如，现在她就很幽怨自己的马斯塔为什么还不来救自己，在一 -旁看戏。“有个让人讨厌的气息过来了。就在安吉拉思考别的事情的时候，盖亚突然抬起头目光深邃的说着，仿佛她看到了某个非常厌恶的东西一样，这-句话让安吉拉楞道了，她还是第- -次见到盖亚这个表情，那种非常厌恶的表情，就像是遇到了动物之间遇到了死对头或者天敌之间的感觉，盖亚的表情从平淡，变成了深深的厌恶。"怎么了，盖亚?安吉拉好奇的走上前，轻轻的拍了拍刚刚从盖亚怀里挣脱出来，抱着自己纤腰的星期六的脑袋，以示安慰，安慰着星期广的同时，安吉拉对着盖亚询问道， 这种情况还是第一 -次出现， 到底是什么东西或者说什么生物， 引起了盖亚的极度反感。wCe”是吞星者，他身上缠绕的星球死亡的最后悲鸣，就算我被封印也能够感觉到，那种对星球的本能上的杀机，以及吞噬欲望，怎么都隐藏不止的。说这话的时候，盖亚的表情异常的凝重，多少年前她就遇到过吞星者，如果当时不是那些在她身上试验生命体的家伙们，阻止了这个杀戮者， 地球肯定会被他吃进腹中，这些年过去了，盖亚永远不会忘记， 第一 -次遭遇吞星者的感i， 拿种本能上的反感，从灵魂上抗拒这个家伙出现在自己面前。“吞星者?吞叔?

    0听到盖亚说出这个'熟悉’ 的称呼，安吉拉就想起来，那个死的都能够填充-个宇宙吞叔尸体的画面，当然这是安吉拉前世看的漫威动画里出现的场景， 吞叔的实力还是很强的，虽然被灭霸给打死了，彼惊奇先生给吓走了，彼清洁古水管工给0吓的腿软了， 但他还是勇猛‘无敌’ 的吞叔，这点毋庸置疑.“正当安吉拉想着如何要对方吞星者的时候，细微的声音从房间内传来，安吉拉很好奇的转过身看去，- 个身材火辣穿着非常性感的女人，以一种非常不雅观的状态，脸插在地球，一对大长腿跪在地上，差-点就以五体投地的姿势朝拜大地了，虽然现在的情况也差不到哪去，从安吉拉这个角度还能够隐约看到，紫色的胖次。“这就是吞星者?你确定不是在开玩笑?指着地面上的吞星女咖娜塔，安吉拉对着盖亚微笑的说着，这不就是一一个吞星 女吗?而且非常可爱非常萌的那种只不过现在形态好像缩小，如果安吉拉没有记错的话，吞星者跟吞星女的身体，大到可以一口吞下一颗星球，跟吃糖豆一 样，现在这个样子肯定缩小了。“身上的气息没有错，但并不是我以前见到的那个。对于安吉拉的询问，盖亚也很诧异的说着，按道理来就记得吞星者应该是-个比山还要高的男子形态，怎么现在是一 个女孩子，而且看样子好蠢啊!虽然她刚刚动了- 下手脚， 缩短了她降落的速度让她与实际的地面更近了，目的也变成了这个房间，但凭借着吞星者强大的实力也不至于一 头埋在地里吧!这个家伙到底怎么回事?盖亚一头问号，安吉拉-脸疑惑，伽娜塔则是-脸尴尬的从地面站了起来，三人很诡异的都沉默了。



    

第二百四十一章、打起来的盖亚跟吞星女

         “吞星者，地球并不欢迎你，如果没有什么事情，请离开这里。要不是安吉拉在这里的话，盖亚找就动手开始驱逐对方了，现在虽然嘴上是在询问对方来的目的，但盖亚已经葛积好力量了，-旦对方有什么奇怪的举动，就打算直接发动最强的攻击，就算不能击杀对方，也要将对方给轰出太阳，保证地球的安全，吞星者这个称呼可不是白来的，这是吞噬过无数行星与恒星的生命，才获得的称呼，对于这样的存在，盖亚抱有十二万分的警惕也是正常的，谁知道对方会不会突然咬你一口， 尝尝咸淡。误! ?真没想到这颗呈球居然诞生了你这样强大的意识，实在出乎我的意料。或许是安吉拉在一旁散发的味道太诱人了， 也或许盖亚与地球本来就是一体很自然的融入地球的气质之中，就连安吉拉都不能够通过直觉来了解，地球下一步的动作，更何况吞星女伽娜塔，并不擅长侦查.“你要说的就是这些吗?很明显0娜塔的话并不能让盖亚放下警惕，反而让 盖亚更不爽了，对方身上的气息让盖亚作呕对待眼前的这个长相可爱的女孩子完全没有任何好感，直接导致盖亚对待伽娜塔的态度更加的恶劣了，但伽娜塔并没有在意盖亚的敌I. 她还是忍不住向一旁看戏的安吉拉瞄了瞄，这位小姐姐身上散发的香味让她根本无法集中注意力，好像对方在邀请自己‘来啊! 快活啊. 咳咳!' 来，吃掉我吧的感觉。“我带的并非是恶意，星球的意识，我只不过是来考察下这颗星球 上的生命体。强忍着扑上去‘尝两口’ 的想法， 咖娜塔让自己的注意力放在盖亚身上.她萌萌哒的紫色大眼睛里充满了‘食谷这是对安吉拉的，但盖亚明显误会了，说什么来考察的，有带着这样的眼神来考察吗?你是把我盖亚当初傻子了吧

    住口，你这个无耻的吞噬者，想要吃掉我们星球，还有装模作样，你好生的无耻。忍不住的盖亚，张开对着加娜塔破口大骂，这一下把伽娜塔骂懵逼了， 她还是第一-次遇到这种情况， 还是第一-次被别人‘骂'，一时间伽娜塔感觉自己很委屈，她说的是实话，她可不是想要吃球”才来到地球上的，只是想要靠i‘美味’好好的闻一闻解解馋，但没想到眼前这个大姐姐，居然怎么没素质，好气啊!”盖亚，这是怎么了? 脾气居然那么暴。

    安吉拉也是第-次见如此失态的盖亚，她也是在内心想着，盖亚今天的变化，看来确实跟眼前的吞星 女有关系，吉拉很快就想到了盖亚烦躁的源泉， 吞星女这个称呼是从行星吞噬者或者星球毁灭者之中演变出来的，也就是说吞星者跟吞星女都是星球的死敌， 这点毋庸置疑，通过这点，安吉拉就能够明白盖亚如此烦躁的原因， 就算大家喜欢这个可爱萌萌哒的吞星女，但她确实有着吞星的能力， 而且还是以星球为食， 就算她在怎么给自己定下不可超越的底线也不能够摆脱这个事实。也就是说，现在盖亚已经面临了自己的天敌，如果连这点脾气都不发的话，那就是说明盖亚已经可以傲视自己的天敌或者已经放弃了自身的存亡，想到这点的安吉拉， 也开始葛积魔力，一旦发生什么事情， 一定会帮助盖亚，谁知道这个吞星女是不是可爱萌萌哒的，还是黑暗版的。“我不想你的解释，就算想要吞噬我的生命，吞星者你也别想好过。盖亚看了一眼安吉拉，随手把这几天一直抱着的巨蛋扔给了安吉拉，并打了个响指，盖亚跟对面欲言又止的吞星女全部消失在了安吉拉的面前，这让准备战斗的安吉拉懵富了，这到底是怎么回事?怎么突然扔个蛋给我， 你要干什么?盖亚，难道想要单独面对吞星者吗?“我是真的没有恶意啊!星球的意识， 我是绝对不会吞噬能够思考的生命体的。被盖亚突然带到一个陌生的地方，咖娜塔有些无奈的解释着， 但她本身的存在就是与星球有种不可调节的矛盾，就跟猎人与猎物之间的关系-样，就算加娜塔在怎么解释，都无法让已经火气上头的盖亚， 清醒过来。“你以为我会相信，你说的话吗?手上凝聚巨大的力量，盖亚向伽娜塔攻了过去，她现在要快速的将对方击杀或者将对方打出地球，不给对方变大之后吞噬自己的机会，对于加娜塔的解释，盖亚一概不听，她可不会相信，以星球为食的家伙，能够改吃其他东西为

    砰~!”对于盖亚的态度，加娜塔很委屈，但也没办法只能迎战了， 从对方的眼神之中就能够感觉到，这是要杀死自己的古奏， 好像不是你死就是我亡的感觉， 虽然第- -次遇到这种事情， 但伽娜塔还是很强的， -时间这个地方开始了激烈的战斗。“居然把我给撇开了，真是的。怀里抱着巨大的蛋，安吉拉站在房间内无语的想着，把巨蛋捧在手里把玩一下，安吉拉就把它给扔到沙发上，反正蛋壳很坚硬，不害怕它摔坏这种事情，既然盖亚并不想让自己参与，那么自己就等着吧!吞星女虽然很可爱，但自2认识盖亚更早点，与盖亚的感情也很深，于情于理都要帮助盖亚- 把， 但说可实话，谁也不想对伽娜塔怎么,可爱的女孩子动手。“算了，等着吧!心里这样想着，安吉拉拿起自己的手机，准备看看网上最近的大事件，自从九头蛇‘消夫’ 之后大部分的黑帮已经缩起头来，不打算在这个节骨眼出头，但终有那么几个特殊的分子，还在捣乱，不过也算是他们倒霉，经历过这次时间之后，异人族彻底在普通人面前打开的口碑，为了维护形象，异人族的人一瞬间就帮助警察， 给镇压了下去.“这件事干的很给力啊!看到这里，安吉拉放心很多了，只要对方头脑在线，以后有些事情更好办了，也就这两天月球上面的异人都市阿提兰都要迁到海面上， 安吉拉一件跟黑蝠王商定好了，这次找来盖亚也是这件事，希望她能够帮助一把，让异人族在球扎根。“吞星女在这里的话，吞叔是不是也快要过来了，要不要先去寻找那个‘终极抹除者’哪? 但我有无限宝石了。

    对于这个‘终极抹除者就是天神组来了，安吉拉也不会给对方面子的，1但对于灭霸安吉拉还是抱有警惕心，这个家伙希望别是被老年灭霸给越了，或者突然人品爆发把宇宙之心给融合了，要不然还真不好调理这个紫善精。



    

第二百四十二章、姆~?

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;我准备最近跟佩珀结婚，你跟母亲过来参加一 下吧既然老爹跟妈妈都回来了，多年破碎的家庭也不止是安吉拉跟自己了，托尼想要给家里增添一个人口，他已经跟佩珀选好日子了，本来他是没有结婚的打算，但现在看到爸爸跟妈妈一副恩爱虐狗的样子，托尼实在忍不了，直按叫上佩珀，在佩珀惊喜的神情中，向佩珀正式求婚了，他们两人的关系也这样拟定了，订好日子之后，托尼不情不愿的来到了霍华德的面前，对霍华德嫌弃的说着。“0..你这小子什么表情。本来在看报纸的霍华德也只不过是发出一声感叹的声音，但当他抬起头的时候，看到了托尼脸上的嫌弃表情，瞬间霍华德的火气就上来了，果然养个儿子不如女儿好，这个臭儿子天天气自己也就算了，还敢嫌弃你劳资，真是个混球，这样的混球怎么能跟自家的宝贝公主比，想到这里霍华德看向托尼的眼神也变得非常嫌弃。这让一旁端过来水果的玛利亚有些头疼，这父子俩又开始了，这样的情况从两人以前都一样，只不过现在好像更严重了，两人果然不愧是父子，那臭脾气跟鄙视人的样子一模-样，就是担心两人在打起来，别看霍华德已经几十多岁的人了，脾气还跟年轻的时候- 样爆.“行了，你们两人别在周了，多好的事情。

    玛利亚走上前安抚了一下自家老头子，对着两人说着，这件事可是非常不错的好事，在这样的形势下举行一场旷世的婚礼，那么对托尼与世界都是好事情，毕竟九头蛇的事情刚过去没多久，大家现在还处于高度紧张的状态，生怕对方从哪里冒出来给人一口毒液，如果这场婚礼举行成功，让大家都能够缓解- -下紧张的心情，世界的人们都会明白和平又回来了，这样又能够恢复平常了。“这件事情通知，安吉拉了0? 看着桌子上的邀请函，玛利亚对托尼说着，看样子是一个月后的事情， 准备充分的话，自己这边联系 上的朋友基

    本都能够到场，虽然女儿是小心肝，但儿子也是根盲肠，没事的时候多余，有事的时候疼死人，但也是身上的一块肉

    玛利亚还是很重视的。“还没有通知到，通知完你们， 我再去通知妹妹。被玛利亚怎么一-搅和， 托尼也没兴趣跟霍华德这个老男人瞪眼了，他舒缓一下刚才因为霍华 德而火大的情绪，然亏对着母亲说着， 他本来想要先送到安吉拉那里，但想了想，还是先来见父母一 面比较好，虽然有些不情愿看到霍华德那张老脸， 认为他老是想要嘲讽自己，但好歹是自己老爹，先送给爸妈一份， 在去找亲爱的妹妹。“你先去通知安吉拉，我们一 定会到场的，记得打扮的帅气掉，我的孩子.玛利亚慈爱的给托尼整理了一下有些歪的领带， 她心中十分的感慨，他们当年离开托尼跟安吉拉身边的时候，托尼也就刚成年没多久，现在从新出现在孩子的面前，怎么看，都能够想起当年那副稚嫩的面孔.“好的，妈妈。

    听到玛利亚的吩咐之后，托尼连看都不看瞿华德直接转身离开了，果然老妈才是家庭的纽带，能够将不和的家庭成员给调和掉，就算托尼在怎么,不爽直接老管， 就算整华德在怎么看不顺眼托尼，在玛利亚的威严之下，都媳火了。“这算是两败俱伤吧!被玛利亚他们谈论的安吉拉，此刻- -脸头疼的看着倒在地上失去意识的两个女人，现在两个女人浑身都是伤，衣服都破损的只能堪堪的*****.大片的春光露了出来，星期六蹲在地上，对着两个女人的脸 "戳了- 下又一仿非常感兴趣，但又像是 在报复，安吉拉也不知道星期7的行为到底包含了什么意味。-股硫磺味，居然跑到火山里面打架，也不知道盖亚你怎么想的。”wCeY将两人拦腰抱起，以安吉拉的力量，抱着两个家伙跟玩一样，但两人身 上的味道让安吉拉皱了皱眉头，那股刺鼻的硫磺气味，怎么都不是特别好间， -瞬间安吉拉就知道了两人到底是去哪里打架了，虽然不太喜欢这个味道， 但安吉拉还是没把两人给扔出去，想了想，安吉拉还是准备先带两人去洗个演。“安吉拉，我来邀请你参加我的婚礼...对不起打扰了。”wCeY当托尼来到安吉拉房子的时候，直接走了进去，看到了穿着浴袍的安吉拉与两位同样穿着浴袍的'睡美人’ 脸上-瞬间很复杂，最终他扭过头留下了-封邀请函，背对着安吉拉说了怎么一句话，很显然他误会了，以为安吉拉准备享用’这两位美人，虽然自己妹妹是百合这件事情，他早有耳闻，但没想到今天居然被他给撞见，虽然不知道自己妹妹是怎么喜欢女孩子的，但托尼还是决定不干涉自己妹妹的取向，带着心中满满的惊讶就迈着沉重的步伐离开了。"好突然，但，哥你误会了啊~-! “此刻安吉拉很想死，我明明什么都没有做为什么要遭受如此的冤屈，她们俩明明就是自己晕倒的，身上全是让人致命的硫磺味道，安吉拉好心没有让佣人小姐姐丧命的去做这些事情， 自己亲自帮助她们清洗- 下，还好心的帮助她们穿上浴袍，把她们放到客厅准备晾干一下，但没想到你会过来，那个小姐姐放你过来的，我要开除她。“还是先解除误会吧!但是老哥要结婚了?”-瞬间安吉拉脑袋都是浆糊了， 到底是先去解释还是先恭喜，居然两件事情都赶在了一起，真是让人头疼， 托尼既然知道了，他应该会帮助自己保守秘密， 明明什么都没有做确还需要感谢老哥的护短性格。“你们俩真是把我给害惨了.“uCe)

    ..... 真是抱歉。安吉拉怎么感慨的说着句，突然一旁传来一一个软糯的声音，安吉拉愣了愣扭头看去，正对上咖娜塔那双充满食的眼神，虽然跟盖亚拼了个两败俱伤， 但吞星者强大的体魄她继承了下来，比盖亚恢复的要快，本来还需要在睡上-觉， 但因为闻到了‘香味’ 伽娜塔't饿醒了’ 也不能说....因为她天天都饿着，她是被‘食物'的香味给吸引了。“对不起，我是在忍不住了。

    -张美丽的俏脸瞬间在安吉拉的视角放大，软软香香的东西覆盖在了安吉拉的嘴唇上，安吉拉感觉到身体的力量瞬间'吸走’了，根本动弹不得，因为伽娜塔的动作，两人不得已以一种 '暧昧’ 的姿势拥抱在了一起.



    

第二百四十三章、伽娜塔：味道好极了

         “感觉甜甜，味道好棒~!安吉拉的‘味道’ 出乎了咖娜塔的想象，这种甜甜冲带有-丝微酸的味道，让她非常痴迷忍不住多吸了两口，她是舒服了，安吉拉此刻确感觉自己快被掏空了，体内的魔力一直疯狂的被眼前这个家伙给吸走，安吉拉体内的龙血开始疯狂燃烧制造魔力， 生怕安吉拉被抽干魔力而死，但很明显制造远不及对方吃的速度。”卑鄙的吞星者，你在干什么? ”这个时候安吉拉的救星盖亚也终于醒了过来，看到眼前这-幕盖亚无名之火升了起来，她- -巴掌 将伽娜塔给推

    上前紧紧抱着快被抽干的安吉拉，愤怒的看着爬起来的伽娜塔，果然吞星者都是混蛋，不止是吃星球还伤害自己的最喜欢的孩子，不可饶恕，真是不可饶恕， 要不是估计现在身体还没有恢复，盖亚-定要在跟伽娜塔打一架。“感觉像是被掏空了一样。破盖亚抱在怀里的安吉拉，感觉到身体空空的魔力，有些无奈的看若站起身-脸不好意思的伽娜塔，这货差点要了自己的老命，但安吉拉并不恨她，只不过很无奈，这孩子居然盯上了自己.还以为地球很她给盯上了，但心里莫名的轻松了-点眼前的这个咖娜塔并不是黑化版本，也就是说不用与怎么可爱萌萌哒的吃货为敌了。“看来需 要吃点东西恢复一下虽然自己的龙血正在快速的制造魔力，但这并没让 身体空空的安吉拉感觉到舒服，想了想安吉拉还是决定进食来上自己的魔力恢复的更快一 些，安吉拉也不知道自己的身体到底是怎么,回事， 明明有龙血制造魔力，按道理来讲，漫威这个世界拥有强大魔力的法师并不是不存在，自己这边怎么,经常缺蓝哪?感觉自己的蓝条从没有满过，安吉拉也只能将自己的情况归于两点，-是自己的魔力存储上限， 一点点的变化，变得更高，二是、自己的魔力很大一部分维持自己进化后细胞正常运转， 龙血还未完全改造安吉拉的身体，安吉拉现在每天都处于蓝条不满的状态， 也实在难为她这样状态出去战斗了。“你们俩先别打了，看来你并不是想要来吃地球的，吞星者.撑起自己空虚的身体，安吉拉从一旁的冰箱里拿出一大块高热量的巧克力，一边吃着， 扔给了咖娜塔一盒， 算抛出了自己的好意， 盖亚基本上不会吃食物，安吉拉也没有给她拿，一边感受着巧克力的美妙味道，安吉拉对着伽娜苔说着，虽然认识伽娜塔知道她的身世的一切，但毕竟才第-次见面，安吉拉非常惧重的称呼对方的头衔，并没有叫对方的名字，第一次见面就叫对方的名字，明显是个大傻子的行为，因为会引起对方不必要的警惕。

    听到安吉拉的话之后，盖亚狠狠的瞪了 咖娜塔一眼，到这个时候盖亚也明白了，眼前这个让自己讨厌的吞星者的目标并不是自己， 但她的目标让自己更生气. 既然安吉拉不在意， 盖亚也只能压下自己的气愤，对着加娜塔冷哼-声就坐在沙发上不吭声了。“对不起，这个味道实在让我无法拒绝。对于盖亚的怒视，伽娜塔只能低着头无奈的承认自己的错误，这孩子呆萌的说着话，让安吉拉感觉自己像是一块蛋糕，这样的赞扬’ 更让安吉拉觉得这是品尝之后的评价吧!那么,自己是不是应该要求-一个五星好评啊! 前面在加一个‘亲”字，多么的完美。“我并不是在询问味道，内心有着无数的槽点想要吐出来，但为了维护自己的形象，安吉拉只好压下吐槽的欲望，- 本正经的对着伽娜塔问着， 这也算是转移话题，现在这样坐在一 起面对面，安吉拉跟盖亚明显都能够感觉到眼前这个小家伙并没有任何的恶意，反而跟一 一个刚出门不久，不知道规矩的小孩子一样，这让盖亚跟安吉拉放心不少。”行星吞噬者，加兰，是你什么人?”没等加娜塔回答，盖亚突然提出了自己的问题，既然眼前的这个家伙跟吞噬者的气息-样的话， 那么他们要不是就是同族关系，要不就是亲属关系，这点盖亚很想要知道，如果眼前的这个家伙是那个大混球的家人的话，那个大混

    球现在怎么样了?会不会突然来这里，这都是未知数， 自己只不过是他们的实验田罢了，没了可以在换一一个地方，如果这个加兰这个家伙， 不遵守他们定下的规矩，那么地球的处境很危险。”他是我的父亲，你认识他?伽娜塔没想到眼前这位脾气非常暴躁的小姐姐居然认识自己的父亲，这让伽娜塔很是好奇，在她的印象之中，那位拥有严重的自闭症’ 的父亲除了-些基本的知识之外基本上，都不跟自2说话， -些知识都是自己通过高科技电学习的，现在居然有人说认识自己的父亲， 这让伽娜塔很是惊讶，那个平日里不说话的父亲还有朋友吗?果然，没猜错。听到咖娜塔的话之后，盖亚的脸色-变，没想到这个家伙居然跟那个大吃货的关系居然怎么亲密，好吧!这下更了.也就是说如果能够从这个小家伙嘴里敲出- 些信息那么很有可能绝对真实，没有-点错误。“你父亲，有跟你一起出来吗?”

    盖亚的问题让安吉拉立即明白了下面该怎么,去询问这个小女孩，安吉拉好奇的向伽娜塔试探性的询问着，毕竟吞叔如果过来的话， 从现在地球上的战力来讲， 还是有些不太够看， 出来古-大法师之外也就只有旁边的盖亚在加上自2的无限宝石，-起出马才能有胜算，现在的地球上， 大部分超级英雄加在一 起，都不能抵抗行星吞噬者的攻击，也就只能特定的几个神器， 才能够让吞叔知道困难而撤退。“并没有，他好像还在自闭中吧!对于安吉拉的询问，咖娜塔很单纯的将自家现在的状态说了出来，老管还在自闭之中，自己只不过一个人自己冒好像还在香舌上缠绕让她忍不住又看向了安去拉，随后意识到了这点咖娜塔将手里的巧克力一 把塞入嘴里，连包装袋都没有打开，但

    也没见她嚼， 好像直接给吞了下去，这让安吉拉吃巧克力的动作一愣。“这幅吃像，果然不愧是吞叔的女儿。看到这里安吉拉不禁感他的想到，随后松了口气，行星吞噬者既然没有过来，那么也就能够稍微的放松一下，至不用那么早战斗最好，如果真要战斗的话，也只能对伽娜塔说句抱歉了，对不起，地球是我的家，我不能眼睁睁的看着她被毁灭掉，尤其是，盖亚还和自己关系非常好，自己更不能坐视不理了，如果以前的话，安吉拉肯定找就带着家人搬离地球，但现在不会了，因为盖亚的存在。“加兰这个家伙不在的话，要不要杀了这个丫头，- 旦这个小丫头把加兰给吸引过来，那就麻烦了。与松了0气的安吉拉不同，盖亚更想要现在就灭口.但看着加娜塔那副傻呵呵的吃货样，盖亚有些拿不定主意，毕竟她不喜欢杀生， 而且，这个丫头的实力好像也很强。



    

第二百四十四章、腹黑的古一，惊喜的安吉拉

         ”看来是安定下来了。-直注意着的古- -终于放下心了，继续调.教导史蒂芬先生魔法知识， 既然安吉拉e经把事情解决掉，那么接下来的也就不需要自己提心了，这边还要教导史蒂芬先生，那边还要去找那个地狱的糟老头子‘墨菲斯托这个家伙的分身最近又开始搞事了，早些年老一代的恶灵骑土已经归隐了，现在新一代的恶灵骑土已经出现了，那就是说明，这个老家伙又不安生了，看来需要敲打一下。”史蒂芬先生，你这样只记住理论，不去相信根本就无法摸到魔法大门的入口。损场上所有的学徒们都使用出了魔法圆盾，就只有史蒂芬这个家伙正在-遍又-遍的重复动作，心思根本就没有沉浸在魔法中去，古- 能够一 眼看出来，史蒂芬并没有完全相信魔法，更没有沉浸在魔法之中， 他只不过是死学硬背完全不得要领，基础的东西已经交给了对方，连这点小事情都运用不出来的话也就是说自己的教学太温柔了。“我已经学习的够认真的了。听到古一的话之后，史蒂芬明显的有些不耐烦了，让他这个社会优秀的'精英’ 人员， 做这些跟园里老大爷一样的动作已经让他很羞耻了，关键是别人都出货了，就他自己面前啥事没有，这让他那颗高傲的心严重受到了打击，旁边的学徒听到史蒂芬的话之后，很佩服的看向史蒂芬，多久了，还真没有人敢在至尊法师面前用这种不耐烦的态度话，上一个敢怎么说话的家伙，坟头草都已经老高了.“这远远不够，史蒂芬先生， 你的内心还很凌乱。活了怎么多年什么人没有见过?古一很清楚史蒂芬的状态，她教导过的弟子多着哪?送‘走了’ 一批又一批天资优秀或者平庸的弟子，比史蒂芬刺头的人多着那!怎么能够看不出来，这家伙出不来成绩就有些丧气的意思，对于这种情况，古一很有应对方法，内心的急躁不是问题， 有些时候，人啊!你不高他一把， 他自己都可能不知道自己将会有多强大.“史蒂芬先生，希望你能够静下心来，打开自己的魔法之路，用玄戒打开传送门，如果打开不了的话，你将会死在这里。古一的话让史蒂芬的眼睛都瞪大了，但下一秒他就发现，他现在已经不再那个休闲的损场上了，而是在一望无际冰冷的雪地之中， 要知道他可是穿若类似种花家的汉服很轻薄的那种， 现在大风挂着，让史蒂芬跟进入了冰窖之中

    “至尊法师，你确定不是在跟我开玩笑吗?喂~!喂~! 谢持。

    瞪大的眼睛史蒂芬看了看周围，用力的喊了喊，出来灌入嘴里凉风跟雪花之外，反而让身体更冷，这让史蒂芬赶紧停止了呼叫，保存体力， 学医的他明白，自己只能在这样的环境之中最高不能超过一个小时，如果全身都是防寒衣物的话这另讲，如果超过了一个小时那么,自己的双脚可能被冻坏死。“不能放弃， 快，玄戒。意识到了古一法师并不是开玩笑，自己可能真的会被冻死，史蒂芬开始集中注意力，开始进入冥想状态，他必须更怎么做， 要不然的话可能会死， 死亡的威胁，让史蒂芬的注意力无比的集中， 这一刻他才开始抛弃杂念，不去想自2残废的双手，拼尽全力也要使出魔法。“这一招还是屡试不爽啊~!史蒂芬的事情古一怎么可能让这个家伙被冻死，她随时做好了准备，营救史蒂芬，但必须要让史蒂芬感觉到压力才行，以前在安吉拉身上试验过了，这一招比任何事情都好使.一旦将这群颐散并且脑子里全是借口的家伙，赶上了路，那么他们就会发挥出难以想象的强大潜力，安吉拉向古-证明了这-点是正确的，现在看着已经开始摒除杂念不给自己找借口的史蒂芬，古一又一次确认了这种斯巴达’ 的教育方式很不错。

    “快点成长起来吧!史蒂芬先生， 这个世界可等不了太久，我也等不了，太久了。通过精神力的探测，古-- 直在盯着史蒂芬的状态， 看着史蒂芬面前已经开始出现的魔法波动，古- 很欣慰的点头，这群喜欢找理由的家伙，就需要怎么,对待， 他们将会完成的比自己想的更出色，这一刻，她对史蒂芬充满了期

    “嗯~!怎么冷飕飕的。

    感觉自己被某个腹黑的家伙给惦记了一样，安吉拉忍不住打了个冷额，但现在她面临的事情很头疼，伽娜塔太能吃了， 并不是说物质上面， 而是自己的魔力，看着那张可怜兮兮跟小奶狗- 样的表情让安古拉-次又一次的掏空的身. 1但还是供不应求， 如果不是自己恢复能力好，安吉拉早就躲得远远地。不过还有让安吉拉喜悦的事情，那就是虽然魔力每天都被掏空了.安吉拉确很惊讶的发现，自己的魔力开始更加纯粹了， 如果说以前是-团雾状的存在的话， 那2现在安吉拉的魔力已经开始往液态发展了， 纯度跟质量都上升了一档次，当然伽娜塔吃的更欢快了，也不知道算不算是因祸得福，平日里体眠的龙血，现在每天都在高度的沸腾给安吉拉特供魔力，随着龙血的沸腾，原本停止的身体进化，时候又开始了，安吉拉感觉自己的身体力量跟速度越来越强大了，连同脑袋上都长出了小肉包-样的东西，但不疼不痒，好像有什么东西要长出来一样。“血脉再度进化了，很不错。安吉拉的变化虽然小，但是盖亚还是感觉到了，这也算为什么,她并没有去阻止伽娜塔吸收安吉拉的魔力，如果这件事会对安吉拉造成伤害的话她第一 个不同意，而且看这个行星吞噬者的女儿，应该并不是那种跟野兽一 样掠食的家,看来还是很有原则的， 要不然，安吉拉早就被°0吃' 掉了，这次安吉拉体内龙血的进化，盖亚并没有惊讶，反而觉得理所应当，在她的记l忆之中， 巨龙都是脾气暴躁的好战种族，不是睡觉就是在跟别人打架，要不就是在去找架打的路上， 巨龙强大的体魄跟天赋，注定了它们越战越强的特征，没办法这就是天赋。wCeY到了安吉拉这里，盖亚除了顾散跟大胃口之外，并没有见到巨龙的好战特性，虽然可能是人类性格的压制，但也不至于一 点都看不到，现在安吉拉每天都清空自己身体的魔力，让休息了很久的龙m再次沸腾起来，这是件非常好的情。“怎么就是感觉不太舒服。看着伽娜塔再次'叨” 上了安吉拉的双唇， 盖亚此刻的内心非常的不舒服，感觉自己最重要的东西被人触碰了-，这种感觉从没有出现过，也不知道为什么?怎么会突然出现在自己的心头， 闭上眼睛不再去看，让自己心里不舒服的景象，但效果好像还是不行。“我这是怎么了?”wCeY将巨大的龙蛋抱在怀里，盖亚迷茫的疑惑着.



    

第二百四十五章、倒霉的史蒂芬，挑战古一的摩根

         “你来了，觉得有实力来挑战我了吗?正在教导史蒂芬先生的古一，突然皱起了眉毛，然后就消失在了卡玛泰姬，来到了美国的边界处，那里有-一个人正静静的站着， 仿佛正在等待着什么?古一看到这个人的时候，很感兴趣的对她说着，来着正是跟古-定下约定的摩眼对于摩根的到来，古-表示很感兴趣，也不知道摩根到底那里来的自信这个时候来挑战自己.仔细观察的古-内心很遗憾的表示，这点小成长想要击败自己根本就是不可能的事情。“至尊法师，我想要尝试一下，我们之间的差距，请原谅我的任性。对于古-那有些嘲讽意味的话，摩根并没有生气，她知道自己赢不了古-的，但这样一直的凝聚魔力， 也不知道H么时候可以挑战古一，不知道自己与敌人的差距的话，那么连面对的资格都没有， 上一次因为知道妹妹消息的事情自己的心绪乱了，完全没有了解到自己与古- -的差距，最近这几天心情-直莫名的烦躁 了起来，摩根决定想要挑战5一， 知道自己与古一的差距之后，那么自己应该能够安心的去变的更强大，而不是把自己关在小城堡里，什么都不D道， 什么也不明白，将身上黑色的斗篷给脱下，摩根身上穿着大不列颠时期的皮夹，她现在已经完全做好了攻击的准备。“既然如此，那么... 我可以答应你的挑战，但你必须要打赢一个人才行。仔细的思考了一下，古一想到了一个好主意，手挥一个家伙直接从半空之中掉了下来，这人正是准备前往图书馆借书的史蒂芬先生， 走着走着，突然脚下一空，史蒂芬先生就闻到了大自然的清香。

    摔的不是很痛，但他是头朝下过来的好吧吃了-嘴的泥跟草，史蒂芬赶紧吧起 来将嘴里的草给吐了出来，这样的移动手段除了自己拜的那个光头师傅之外，应该没有其他人了吧!聪明的他没有着急愤怒， - -瞬间就明白了到底是谁把自己转移过来的，史蒂芬晃了晃脑袋， 看了-下四周，果然那个身穿橘黄色法袍的光头， 就站在不远处，史蒂芬很无奈，但也不敢向古一发怒，记得没两天，自己还被对方放在冰天雪地的地方差点冻死，要不是自己拼了老命，开启了传送门，史蒂芬估计自己都凉透了，说起了真是一 把伤心的泪水。“我的条件就是，你跟他打，不管生死。

    刚刚拍完身上的泥土跟草，史蒂芬的眼睛都瞪大了，这是咋回事， 我到底做错， 为什么,要这样对我，难道我们上辈子有仇吗?至尊法师你要这样整我，这可是玩命啊!自从上次雪地惊魂’ 之后，史蒂芬对古一内心充满了普惕与惧，他生怕自己那天睡着之后， 就出现在狮子的早饭上，听到不管生死， 史蒂芬掉头就跑，但他很快就发现不管他怎么跑都会回到原处。“你确定不是跟他有仇?摩根说出了史蒂芬的心里话，但手下确没有一点停留， - 把单手骑土剑出现在了摩根的手里，就算是一个魔法师也被大不列顺最强的魔法师梅林教导魔法知识，但她还是个会近身打击的战土，虽然不是骑土，但她近身搏斗的能力可是不弱于+二圆桌的任何一个，拉开架势，摩根就举起剑向史蒂芬劈去。”来真的啊~! 摩根的剑速非常快，- 道银光冈过，感觉到危险的史蒂芬堪堪的避开要害， 手臂上被滑了-道血痕，如果他速度稍微的慢点，那么,他的手臂基本上也就没有了， 他惊恐的看着正准备下一击摩根，没想到这个女人居然真的动手了，细的一看， 这个女人长得跟安吉拉小姐好像啊!“盾.在他分神的时候，摩根的下一击已经到了面前，这样的生死之战， 让史蒂芬的肾上腺素开始剧烈的释放，这样的情况下，史蒂芬运用不算特别熟练的魔法将其组成盾牌，阻挡摩根的进攻， 但似乎因为太仓促的原因，这个盾牌井没有很好地起到它的作用，不过也阻拦了一下摩根的攻击，史蒂芬身上的一块布，被劈飞了.“这样的训练方法很不错。“wCeY站在-旁的古-满意的点点头，她能够看得出来摩根畏惧自己在旁边，根本不敢真下杀手，其实就算摩根下了杀，古一也有把握救下史蒂芬，但是如果摩根动了真格，史蒂芬估计会在第一 -时间就失败了，根本起不来任何训练作月， 摩根应该也是稍微的明白了-下古-的用意，所以不敢真对着史蒂芬的脑袋砍。“唯啊!救命啊--1 “uCeY身上又被砍出两道不深的血痕之后，史蒂芬终于忍不住，可耻的逃走了，快速的开启了传送圈，史蒂芬跑了进去，摩根也停止的追击，她将单手骑土剑杆在地上，挑着眉毛看着- -旁站着的古一， 这下你可以出手了吧!”真是的史蒂芬先生还需要在多练一练。嘴角勾起一丝微笑， 古-并没有在意史需芬的‘逃跑’ 行为， 她感叹的说了怎么一句话，确让摩根都感觉有些背发凉，这个人啊!真是个'好师傅’ 居然怎么坑自己弟子，梅林啊!真是对不起，我错怪你了，你并不是什么老混，而是一个正常的好师傅， 眼前这位才是真正的师傅坑弟子.“那么，请注意了，摩根小姐。

    对于摩根的内心的想法，古-是猜不到的， 她缓慢的向前走了两步，静静的盯着摩根，身上的魔力开始涌动巨大的压迫感，让摩根的压力增大，但面对古-， 摩根还是坚定的举起了手中的骑士剑， 身上的魔力也全力涌动了起来.“轰~!

    到底怎么了?就怎么一-瞬间的事情，在纽约被加娜塔亲亲抱抱的安吉拉仿佛感觉到了什么一样浑身有点不自在，她惊讶的朝着摩根她们战斗的方向看去， 虽然什么都看不到，安吉拉确感觉到了一个非常亲密的人，正在惨营现实的毒打。“这个人类， 到底准备干什么?居然打出这样的动静，就不怕被人给看到嘛?身为星球的意识，古一的行动倒是没有瞒着盖亚，她很好奇的运用大地来看着这场的战斗，确发现了一个跟安吉拉长的很像的女人，这让她很诧异的看了安吉拉一 眼，但她并没有打算告诉安吉拉这件事情，既然出现怎么有趣的事青， 当然是先去仔细的搞清楚，在找个时机问问安吉拉知道不，这个女人的价值，或许能够让自己在安吉拉面前留下一个非常好的印象。



    

第二百四十六章、搞事的盖亚

         “真是被打的很惨啊~!“带着一身伤摩根苦笑的走出了美国的边界，她没想到两人的差距怎么大，本来还抱有一丝胜利的期望，没想到这次败北比上次还要快，实力之间的差距简直让人绝望，摩根带着满脸的失落准备回去继续修炼，她不想放弃，或者说她的想法里根本没有放弃这个选项，必须要跟妹妹在一 起，这是她几百年来的信念，一旦放弃了这个想法， 她活着也没有意义了。“进步的真快，没想到居然要用-半的力量，来击败她， 她将来- -定是安吉拉的一大助力。失败者摩根带着失落走开了，胜利者古- 站在两人战斗的地方也深思了起来，摩根的实力那么快的增长上来，古一也没有想到，上次打败对方相当简单， 三分力量，一击将状态处于非常极端边缘的摩根给击败了，把她打的无法使用力量了之后，就扔给了安吉拉这边，没想到这次见面居然给自己怎么大的惊喜。“所有的铺垫基本上已经完成了，一旦安吉拉进入了那种状态，希望你们能够唤醒她的人性，这些也只能拜托你们了.

    想起在卡巴拉生命树下看’ 到的那灭世的幕这就是古- -的心结， 单手-挥， 不知道从那里搬运过来的泥土将周围的坑都给填上了，古一也踏入刚刚开启的传送口，这-战也算是活动了一下筋骨，下面她要好好的‘教导’:下史蒂芬先生的事情了， 战斗时的逃跑行为， 好听点可以说是撤退，不好听的就是怂货。“把这件事交给感情这一-方面，我也是老了。走进去的一-瞬间，古-感慨的说了怎么,-句，平时杀伐果断的她，按道理来讲应该会把安吉拉囚禁或者抹杀掉，没想到这次居然违背了自己的行事风格，古一-开始用感情来引导安吉拉， 并投入真情，希望安吉拉别走入黑暗， 有些是古一在想，自己是不是变了。“安吉拉这孩子的身上有种不可思议的魔力。古一内心这样想着，已经回到了卡玛泰姬，视线正好碰上了身上绑着纱布的史蒂芬先生，两人目光就怎么短暂的对视了一下，古一的嘴角勾起了-一丝微笑， 史蒂芬先生的额头冒出了冷汗，小腿肚子都开始打颤， 他惊恐的看着古一法师。“史蒂芬先生，看来您需要好好的锻炼一下了

    在史蒂芬惊恐的目光之中，古一面色平淡的说着，下一刻史蒂芬先生拔腿就跑，他实在太害怕了这个光头女人，现在他感觉这个女人是自己一生最黑暗的阴影，就连双手残废，他都没有怎么害怕过，至少自己不会危及性命，但他见到这个女人的一瞬间，他就感觉自己的命不在是自己的了，有可能自己那天就尸体不全的躺在雪地里或者沼泽里。“救命啊~!近乎绝望的呼救声在整个卡玛泰姬响了起来，正在训练的魔法学徒们惊讶的看了过去，发现那么站着古-法师的候，就把头扭了回去，继续干自己的事情了，得罪了法师还想跑，这个大兄得还是 太年轻了，也不知道能不做在古-法师的训练’下活过来，真是让人悦惜啊~!可怜的家伙，他们会为你建一-座勇者碑的。“你是谁?来我这里做什么?”卡玛泰姬今天还是一如既往的 '和平’ 啊~! 但摩根这边确非常的不妙，正当她处理伤口的时候，一个女人突然出现在了这里，要不是看在对方是个女人的份上，她早就动手了， 而且这个女人的实力很强，这个女人就静静的站在自己面前，但自己确感觉不到她的存在，这可不是开玩笑，也就是说如果排除这个女人是幻象的可能主，那么,她偷袭自己，杀死自己，这都是完全有可能的事情。“果然跟安吉拉长的很像。”uCeY对于摩根的警惕盖亚并没有计较，她有趣的打量着身上都是战斗灰尘的摩根，虽然脸上有些黑灰，但这张脸跟安吉拉有六成相似，安吉拉的脸有些英气，而这个女人非常柔媚，感觉像是一 个成熟女人的标准，安吉拉则是像一一个准备征战的女将军一样， 美中有着女人特殊的霸道帅气，很容易就区分两者的区别，气质上也能够看得出来。“你说什么?”"因为盖亚站的远，摩根没有听仔细，要不然她一 一定会走上前去询问一番，为什么对方会知道自己妹妹的名字，现在她的神经高度紧张，一场大战之后，身体的魔力本来就所剩不多，又来一次传送，让自己回到家里，没想到居然碰到这个人，摩根现在跟受了伤的野兽一 样，如果对方有什么,举动， 就要发动攻击。“虽然长得相似，但还是觉得安吉拉更吸引人点。看了一眼摩根胸前的‘平均水平’ 在想了想安吉拉那对'不科学’ 的欧派， 盖亚有些夫礼的想着，对面的摩根不知道为什么，总感觉眼前这个女人好像在嘲讽自己2一样， -股无名之火从心头燃烧了起来.“回答我的问题。眼前的这个女人实在让摩根忌惮，就算心里有火摩根也不敢在这里暴露出来， 她内心紧张但表面上确装作十分淡再次向盖亚询问了起来，总感觉眼前这个女人有些古怪，自己现在就像是面对一座无法越过的大山一样，这样在感觉非常不好这让摩根根据非常不爽.“你也不必知道我是谁，我就问你想不想赢。没有回答摩根的问题，盖亚也不管警惕之中的摩根，慢慢走上前，摩根的单手骑土剑也在随着盖亚的靠近，而变成了沙子， 这一幕让摩根惊讶的眼睛都瞪大了，这人居然那么,强大， 在自己不知不觉的时候，居然把自己的武器改变了物质，最后一缕沙子从摩根的手里滑落，盖亚也走到了摩根的面前，轻轻的对着摩根的肩膀点了一下，便非常用非常具有诱惑的语气说着。“这是?”wC

    感觉到了自己身上的疼痛完全消失了，摩根不敢相信的看着自己的双手，虎口上面的伤口已经开始快速的愈合，-股强大的生命力，从被这个神秘女人指点的地方进入身体，将原本基本上没有的魔力给全部补了回来，这一切的一切都让摩根惊讶，缓过劲来之后，摩根夏杂的看向眼前这个女人，实在太强大了，也不知道她跟至尊法师那个强。“身体也恢复了，那么你的回答是?盖亚并不在意摩根的态度，非常悠闲的坐在了房间的沙发上，这个古堡的装饰还算不错，挺合盖亚的心，她看了-下房间，就对着摩根说着，她可不是- 时兴起帮助这个女人，她感觉到这个女人一定跟安吉拉有什么联系，从安吉拉身上寻找不到任何在地球的痕迹，这样的异常让她非常好奇，找古一询问，对方也不告诉自己，也许从眼前这个女人身上，盖亚能够解开，安吉拉身上的谜团。“当然，是.



    

第二百四十七章、差点被勒死的水晶

         “既然反抗不了，那么也只能享受了。”安吉拉捂着被亲肿了的嘴，有些感慨的说着，她这两天被伽娜塔'吸惨了， 这个家伙不知道怎么回事学会“细嚼慢咽’于是一开始只需要五秒的'进食’， 现在发展成了 -个小时，安吉拉的嘴都肿了，虽然她们俩都不是普通人， 会因为呼吸不顺缺氧，但这个滋味确实不太好受， -开始可以享受一 -下， 但现在对于安吉拉来讲，这跟折磨都是一 个样子，自己身体的力量在被吸食的时候，完全试不出来，不能做点有爱.... 咳咳!说错了，不能做其他事情，感觉浪费时间，最近更是连影分身都试不出来了。“对不起，又没忍住。伽娜塔对着瘫坐在沙发上的安吉拉道歉的说道，并拿出事先准备好的大鸡腿给安吉拉呈了上去，跟伺候小祖宗一样的态度， 倒是能够让人看到伽娜塔的诚意，安吉拉也只能翻个白眼接了过了，这样过度的释放魔力或许普通的魔法师会直接嗝屁，但安吉拉确越来越强，而且魔力的恢复也越来越快了，这样归功于安吉拉身上的龙之因子的原因。“姐姐，我来找你了。”就在安吉拉享受0娜塔的服务的时候，水晶突然出现在房间里，旁边还有一支跟一个成年人一样的狗狗正是破伤风的心灵传送，水晶开心的对安吉拉说着， 但她很快就发现了那个旁边跟仆人一样的伽娜塔，这个女人很危险，不知道为什么水晶突然有些害怕，她本能的感觉到了对方身上的威胁。就跟食物链最顶层的猎食者看着自己猎物的那种感觉，从食物链上的压迫感，水晶可爱的笑脸瞬间僵住了，这女人实在太吓人了，但看到水晶的出现，伽娜塔确十分惊喜，怎么可爱的一个孩子，...... 我是说真好看.“这孩子好可爱.在水晶警惕的时候，咖娜塔突然出现在了她的后面，伸手把她给抱在了怀里，水晶的脑袋直接进入了那一片柔软直按被伽娜塔那双纤细的手臂给勒的喘不过气来，脸都一瞬间成立酱紫色， - 旁的破伤风，别看它长怎么大块头，但现在它那粗壮的四只小短腿都在发抖，身上的皮毛都立起来了。“快放手咖娜塔，你快把她给勒死了。看着手下不知轻重的伽娜塔，安吉拉赶紧将鸡腿给塞进嘴里连同骨头嚼了嚼就吞下了，站起身之后安吉拉立即来到了加娜塔的面前，掰开了她抱着水晶的双手，这才让水晶喘了口气，挣脱开这个 危险’人物的旁边，水晶立即躲到安吉拉的身后，双手扒着安吉拉的衣服， 露出一个小脑袋警惕的看着加娜塔。“对不起啊!小可爱。”对于水晶那警惕的小眼神，让加娜塔意识到自己的失态，虽然并不是在地球上诞生的生命，咖娜塔最近还是学习了地球上人们之间的理解，咖娜塔知道自己错了，真心实意的向水晶道歉，那双紫色的大眼睛水汪汪的看着水晶，让水晶感觉这个人似乎也不是坏人，虽然带着一个‘奇怪’ 的帽子好了， 记得小心点你的力气可不小，别因为- -时激动， 就惹出事情了.拍了拍水晶的小脑袋，安吉拉对伽娜塔教育口气的说道，这家伙的力气可不小， 身为行星吞噬者的后代，伽娜塔真正发挥自己体质了优势，那么,估计盖亚也不是对方的对手， 毕竟是以星球为食的生物， 怎么可能在这点捕食能力都没有。

    伽娜塔憨笑的表示自己会注意的，看到这样的伽娜塔，安吉拉叹口气揉了揉水晶的小脑袋安慰一下这个受到惊吓的小丫头， 把水晶抱起来，放在沙发上， 安吉拉开始陪小家伙一 起玩最新出的游戏机， 伽娜塔则是好奇的观察着怂在一个角落， 把自己蜷缩成-团的破伤风，这让破伤风抖的跟触了电的肉球一样。“这个生物好有趣啊~!看到破伤风那副害怕的样子，伽娜塔明显更感兴趣，她那手指戳了戳眼前的这个毛平平的大肉球，明显对破伤风更感兴趣了，她还是第一次见到这种生物，虽然有类似的，但这只不一样，那生命能量，实在让人想要上去咬一0.“安吉拉姐姐，哥哥跟美杜莎姐姐已经将阿提兰从太空，固定在了指定的海域。-边吃着安古拉弟过来的美味小点心，手里那着游戏机手柄旁边放着已经打开的肥宅快乐水，水晶对安吉拉说着现在异人族的形势一片大好，很多平民都支持这个曾经帮助过自己的种族，虽然他们的外貌有些奇怪，但这也不妨碍大家对异人族的好感，这段时间内，虽然那些政客们还是有所顾虑，但民心所向，而且刚刚遭遇了这次九头蛇引发的灾难，他们也只能同意异人族的移民计划。“等阿提兰稳定好之后，让所有异人族全部回到阿提兰别在出来了。听到水晶的话之后，安吉拉-边吃着东西一边操1作自己的人物，沉默了一下之后， 安吉拉对着水晶说着，她的话让水晶很惊讶，这不是已经好了吗?怎么，异人族的人都要回到阿提兰，难道不应该继续维护形象吗?“你还太小，不懂得升米恩，斗米仇的首理，你更不懂人类.水晶的眼神里已经透露出了她的疑惑，让安吉拉 微笑的摇了摇头解释的说道，现在虽然形式跟风评都好的原因，应为遇上了九头蛇的存在，异人族救了大家，这算是恩，但如果-直出现在人们的面前，不停的去帮助的话，那人们就会把这种帮助当做是理所应当的，-旦你做的不到位， 那么就会被人排斥， 更有可能会找你的麻烦， 冲突也就发生了，有些事情，都是因为一件小事引起来了。安吉拉看的很透彻，毕竟智商在线的拥有都是少数人，而无脑的喷则是大部分的存在，一旦出现一个不和谐的声，那么可能会带动一大堆，尤其是如果高层有些排外的家伙，有心引导下，那么,这把火将会越烧越旺， 这就是人，没办法人并不完美，不能做到圣人一样明辨是非。“我明白了。听到安吉拉的解释之后，水晶表示自己会跟王兄说的，虽然她不懂其中深奥的理由，但安吉拉姐姐的话还是要听I， 就这样水晶跟安吉拉愉快的玩游戏，而加娜塔还蹲在破伤风的面前仔细的观察若眼前的生命体， 似乎看看那里比较好吃。



    

第二百四十八章、失效的封印

         “知道了，水晶。回去之后水晶赶紧向黑蝠王跟美杜莎说了安吉拉交代的事情，这件事一 -0听， 黑蝠王跟美杜莎沉思了一下，在心灵感应上交流一下之后，理解了安吉拉话的意思，他们一开始也没想到这件事，只是感觉缺点东西，但现在明白了，也是时候让异人族全体回来了，毕竟经常在别人面前蹦哒，不止是这边累，对方也估计也很烦，为了不引起反感还是保持一 定距离比较好，最近黑蝠王正在研究地球上的文化，这种情况应该可以称之为距离产生美’“水晶很喜欢地球吗?

    看着最近很开朗，脸上整天带着微笑的水晶，黑蝠王面无表情的脸，也放松了一下， 他的意思通过心灵感应传递给了美杜莎，这让美杜莎一愣， 仔细的去看了一 下这个妹妹，看到她那掩饰不住的喜悦，美杜莎也露出了- 一个微笑，这两天把他们俩累坏了， -直要调节异人族内部的不和谐的声音，还要盯着异人族别跟普通民众发生冲突，现在既然安吉拉小姐有了新提议，他们俩也可以好好的休息一下了”是啊!地球比我们相信的更有活力，这里有山有水有树，不止是水晶，我都很喜欢这个地方了，如果真要在这个地方居住的话，我想我这辈子都不想离开这里了.对自己丈夫美杜莎也敞开心扉的说着自己的感受，这颗生机蓬勃的星球，可不是月球能够比拟的，就算住习惯了月球，但还是忍不住被地球的形形*的自然景象给吸引，美杜莎的话让黑蝠王很开心，这样的话，他们的努力并没有白费， 他伸出手握住自己的妻子，两人无声的撒着狗粮，或许他们俩是温馨的。但水晶眼里确有那么几分的诡异，这是怎么了 ?不是会谈吗?我都汇报完了，不说两句吗?你们俩人就怎么卿卿戈我了，这怎么了?看到这一幕水晶感觉自己的胃瞬间告来的饱腹感甚至还有些撑了的感觉。“先回去休息一下吧!水晶.这个时候美杜莎才注意到那双水汪汪的大眼睛正盯着他们，美杜莎有些不好意思的向水晶说着，有些嗔怪的瞪了下黑蝠王， 要不是你挑起的话题，我至于那么尴尬吗?黑蝠王摊开双手表示很无奈，这怪我喽!听到美杜莎的话之后，水晶向黑蝠王跟美杜莎礼节的道个别，带着破伤风就离开了王殿，只剩下黑蝠王给美杜莎o静的在王殿之中，聊着只属于他们之间的 悄悄话’ 谁也听不见，谁也无法知道的话.“你怎么了? 盖亚正在吃东西补充体内魔力的安吉拉好奇的看着突然一动不动的盖亚，也不知道她怎么，跟突然断了电一样，安吉立.上手摸了摸对方的欧派， 嗯~! 很软，但好像还没有反应，安吉拉没敢继续谁知道她什么时候回过神，安吉拉继续坐在- 旁观察着，不大一会儿盖亚回过神来了，但她的眉头确紧紧的皱了起来.“发生了什么事情?就算她知道安吉拉也要装作什么,都没有发生一样， 毕竟刚刚的行为有些趁热不备的意思，幸好现在是女儿身， 安吉拉做这个小

    动作并不会被人骂做流氓。”我刚才感觉到了阿斯加德那位国王的神力，就在地球上，虽然很微弱， 但我还是感觉到了，应该是对方封印的某件东西，封印已经开始不行了。

    最终外星来客没找到，确找到了一个异常的空间，应该是被强大神力给封印了某件东西盖亚虽然很好奇里面到底是什么?但她确没有进去，只是记下的地点之后就回到了自己的身体。“阿斯加德的那位国王?”uC听到盖亚突然说出怎么一一个称呼安吉拉一时脑子没有转过来弯，自己嘟瞬了-下就明白了，这不就是在说神父奥T吗?他的封印， 他在地球上留下了几个封印?不就是那个被暗黑精灵当做圣物的以太粒子嘛?真正的面目就是现实宝石。"现实宝石终于出现了嘛!想到这里安吉拉眼睛一亮等了怎么久不就是在等这个东西的出现0吗?超着现在封印失效期间还没有引发空间扭.正好进去取出现实宝石不就行了嘛?至于那群黑暗精灵，那凉快就呆在那一 块的了，别在这里踊跳了， 早就被奥丁给淘汰了的家伙1们.“在哪里?带我去。

    正准备好好的给龙蛋清理一下的时候， 安吉拉突然抓住了自己的手，这让盖亚很吃惊也很开心，这个丫头是准备跟自己亲热一下，还从没有见过如此主动的安吉拉，盖亚心里很开心，含情脉脉的双瞳向安吉拉看去，结果，安吉拉的一句话这股开心劲就没有了。“就在那里，注意安全，毕竟一个神王级别的人封印的东西，有可能常危险。有了盖亚这个‘全球通’ 安吉拉跟盖亚一-瞬间就来到了一个人迹罕至的废弃地方，这里有着一个不知道什么 原因而烂尾的楼，盖亚指着这座楼对着安吉拉说着，希望安吉拉能够听她的劝告小心点她也知道自己拦不住安吉拉，不如自己就在一 旁保护好了，原本打算自己一个人过来清理一 下，加固封印或者销毁封印里面的东西， 没想到，安吉拉-问她自己就嘴快说了出来， 也算是自作自受，-个神王她还不至于害怕， 神王能做的到的大部分事情， 她都能够做

    “我明白. 安吉拉听到盖亚的话之后，对着她点点头表示自己很清楚，就算是这个时候她也不能够放松警惕，谁知道会不会

    出他对无限宝石并没有太大的兴趣，但宝库里又有着无限手套这点，确证明了，他或许曾经也想要收集无限宝石，也不知道什么原因而放弃了。希望奥丁这次没有在以太粒子(现实宝石)上面动手脚， 就以安吉拉现在的实力来讲，还真有可能看不出对方下手段，所以小心点是没有错的，听从盖亚的话之后，安吉拉收敛了心中的激动，平夏一 下兴奋的精神，保持警惕走入了这个烂尾的楼。

    “那个封印已经不行了吗!战火又要起来了吗!此刻奥丁坐在未知的空间内，静静的看着眼前已经开裂的‘世界树种子’ 经过怎么 长时间的酝酿，奥丁运用澎湃的神力，灌溉这个种子，现在终于发芽了，那浓郁的生命气息也传递给了奥丁，但此刻奥丁并没有- -丝喜悦， 他的封印正在逐渐的消失， 他都能够感觉得到，也就是是那件东西-出世，战争的火焰必定要烧到阿斯加德， 这是奥丁不愿意看到的。



    

第二百四十九章、现实宝石入手

         “战火，又快要点燃了吗?”想到会被封印之中的以太粒子吸引过来的也只有黑暗精灵这个种族了，这个种族太极端了，他们想要以太粒子将九大界都拉入永恒的黑暗之中，他也是歪打正着， 运用彩虹桥的力量偷袭了对方重要的地点， 拿下了以太粒子，赢得了那次的战役，要不然真的会被对方的疯子给打败，那燃烧生命的诅咒战士，不畏死亡，以伤换伤的打法，让他很头

    一旦让他们再次得到以太粒子，那么他们首要的复仇目标就是阿斯加德，但我这里实在是走不开， 真是烦，是不是让至尊法师去帮个小忙哪?身上的神力源源不断的输出，但奥丁却想着其他事情，功的进入了封印之中这边空间， 没有惊动奥丁一 丝一毫可见盖亚的实力有多强， 至少比安吉拉(不动用宝具的情况

    下)强的太多了。“这个空间充满了压抑感，让人很不舒服。第一次来到这种地方，安吉拉细细的打量着，除了-些漂浮物之外，就只剩下黑暗的虚无，安吉拉看到这样的情兄感觉十分的不舒服，这里没有任可的空气，安吉拉身体内的魔力开始反哺细胞，细胞开始内部供氧给安吉拉，这里的封印还没有彻底失效，安吉拉必须要小心谨惧，不然，碰到了设下的陷阱就麻烦了。“快点找找到之后赶紧回去.顶着封印空间内的压力安吉拉开始寻找那传说之中的以太粒子，没费多大的力气，安吉拉就找到了一-团蠕动的猩红色的液态，看到这玩意的一瞬间，安吉拉的突然不想要这颗无限宝石了，简直跟红色的小飞虫一样，让人看得有些皮发廊，而且，感觉好像它有自己的意识一样，安吉拉看到它的那一刻， 它也看到了安吉拉，开始向安吉拉飞了过

    “真是的，记得这东西喜欢寄宿在别人身体，吸食e人的生命力。突然想起前世看的‘ 雷神2， 洛基找妈妈，妈妈别走’ 简误入了这片空间内，被现实宝石给寄宿了， 虽然能爆发一定的力量，但却会吞噬宿主的生命力， 这颗无限宝石简直不要 太邪恶，安吉拉飞速躲开了以太粒子的飞扑。“灵衣显现。银色的灵装瞬间穿在了安吉拉的身上，此刻那个无限宝石现在已经彻底变成了灵装的一部分，包括上面的无限宝5. 安吉拉撇了已经变成银色的无限手套， 上面四颗宝石冈耀着光芒，安吉拉将视线放在粒子状态的现实宝石上面，那颗代表灵魂的无线宝石亮了起来， -道橙色的光线向现实宝石飞了过去， -瞬间现实宝石就被打中，金色的光线似平带着传染一样，所有的粒子都染上了一抹金色。安吉拉默默的伸出带着无限手套的那只手，奇怪的事情发生了，本来如同生物一样的粒子开始向无限手套聚拢，

    当所有的液态壮的红色物质进入无线手套的时候，- -颗猩红的宝石出现在了无限手套上，安吉拉成功的拿到了现实宝

    “可以回去了，盖亚.既然已经拿到无限宝石，那么早点离开这个破地方才是最正确的，安吉拉拿出一个小树叶捏碎了它之后，说了怎一声，一个空间门悄无声息的在安吉拉面前展开了，看到传送门的一瞬间，安吉拉赶紧进去，一个也不停留.

    ”拿到了。回到现实世界内，安吉拉第一眼就看到了用关切眼神看着自己的盖亚，安吉拉开心的握了握手掌，表示自己已经拿到自己想要的东西，看到开心的安吉拉，盖亚也忍不住露出了微笑，不知道为什么?她现在很在乎这个孩子的看法

    “下次我去就行了，你就别去了。等待的这十几分钟盖亚都感觉实在太漫长了，已经很长时间没有这种焦急的感觉了，就连被封印和快要加开封印她都没有怎么焦急过，这个十几分钟，在她的感觉之中，仿佛已经过了几万年了一样."这是我的事情，不能把你卷进了，帮助可以，但我不能让你陪我涉险，不然我的良心会不安的，希望你能够谅解我，盖亚.

    以， 毕竟她不喜欢给别人添嘛烦，如果是自己的敌人的话，她可能不会在乎，落井下石的事情她都能够做得出来，

    但如果说是前脸自己的好朋友，那么,她真的会感觉良心上过不去。“好吧!既然是你的坚持，但我还是要说，如果你遇 到生命危险的事情，我绝对不会坐视不理的安吉拉。对于安吉拉的坚决态度，盖亚是没有预料到的，但安吉拉的话却让人心暖，这是-一个非常重视情谊的孩子，本来是拒绝的话，确说的如此舒心， 盖亚是真的无法反驳，没有经过大脑，盖亚就说出了类似表白的话语，这一开口，安吉拉没有意思到盖亚的意思，但盖亚白皙如玉的脸颊确微微发红，显然是害羞了.“这份情谊我记下了。不知道为什么盖亚居然脸红了，话说星球会脸真是想多

    住的安吉拉，完全没有注意到盖亚的情绪到底有多反常，安吉拉将无限手套放在面前，细细的品味着五颗宝石同台的

    美丽景象。“等一下，这个上面好像有一个坐标.害羞之中的盖亚并没有听见安吉拉说什么，但她很快就注意到了，那颗猩红的宝石自动散发-种信号，这种信号上盖亚十分的不舒服，她快速的走上前看了一下那颗无限宝石， 皱着眉毛对安吉拉说着.听到盖亚的话之后，安吉拉这才想起，为什么黑暗精灵能够定位到阿斯加德，原来还是有一一定的手段的， 安吉拉了然了，因为刚才开心过度居然忘记了这个问题，看来这一 -战在所难免了.也不知道对方到底有多强。“帮我拔除掉这个坐标好了，可以吗?“这个当然可以了。”wC

    很痛快的答应了安吉拉的要求， 盖亚手上神力一闪， 现实宝石上面散发的信号，瞬间就消失的无影无踪了，就算安吉拉不要求， 盖亚也会帮忙清理了， 这种信号就像是鱼镇一样，吸引那些心术不正的家伙来到这里。“首领找到了坐标，但又消失了。“坐标最后消失的地方?’“米德加德。

    在没有一点光芒的星球之上，一个漆黑的舰船，正静静的停泊在 上面，在这-片其他生物无法探索的星球上，群长着白色皮肤长耳朵的精灵正在休眠，很快一个家伙就从体眠仓里蹦了出来，跑到坐在王座上的那位报情况.



    

第二百五十章、安吉拉的动作

         “轰~!轰~巨大的脚步声在这座无人岛响起，将$上的生物都给振的惊恐不安，安吉拉静静的站在一颗巨大的树上， 很快一只十几米高的橙红色大狐狸飞快的在林子跑动，密林此刻遭受了这只大狐狸的摧残，大片大片的被推到了，仔细的看还能够从大狐狸的脑袋上看见一只嶝猪...咳咳~!橙猫，凭借超强的视力，安吉拉能够看到在大狐狸前面的银白色的身影，正是东风，它在前面带队， 把九喇嘛这家伙带的就跟撒双的二哈一样。“好了，都回来吧!这都已经跑了-个多小时了，这群家伙怎么那么有火力，虽然二胖-直在九喇嘛的脑袋上趴着但是，能够保持自2不被九喇嘛的速度给吹飞，也是需要相当强的体力的，安吉拉看了一下时间，感觉差不多了，就让这三家伙回了，听到安吉拉的话之后，东风跟九喇嘛一个俩的都向安吉拉这里跑了过来，速度最快的东风很快就来到了安吉拉的面前它亲密的用它的脑袋蹭了蹭安吉拉，九喇嘛带着-堆的泥土跟树叶也来到了安吉拉的面前。“停~!不许拿舌头舔我。跑到安吉拉面前的广喇嘛张开嘴，伸出那两米多长的舌头就要给安吉拉来一下，安吉拉赶紧叫停，这黏糊糊的口水如果真的出现在自己身上，那么就会出现跟**-样的场景了， 这样的场景安吉拉可不愿意出现在自己身上，再加上口水很难清洗还有股臭味，安吉拉才不会让九喇嘛舔自2.”0吗~0吗~!“装可怜也不行。听到安吉拉的话之后，九喇嘛委屈的看着安吉拉，能够让火影世界都为之一振的‘天灾’ 现在被安吉拉养的跟小狗一样， 如果让火影世界里的忍者看到的话，- -定会把下巴都给惊掉的， 虽然九喇嘛装的很可怜， 但安吉拉确一点都不喜欢九喇嘛这样的亲密"活动’ 就算在怎么喜欢这个大型犬科动物，安吉拉也不喜欢口水黏在身上的感觉。突然一个毛团从九喇嘛的脑袋上掉了下来，向安吉拉飞去，知道是什么东西的安吉拉并没有打算让它掉在地上,安吉拉伸出双手把那柔软的毛团抱在手里，能够将普通人给砸死的毛球，就是二胖，安吉拉将它抱在怀里之后，才发现它的脑袋在哪里?调整了-下它的位置，安吉拉就看到了那双水汪汪的大眼睛。“0一边摸着九喇嘛黑色的鼻子，安吉拉一边揉着怀里的毛球，安吉拉有种现在进入了毛乎平的天堂的感觉，幸福指数上升三颗星，-旁的东风也上前用自己的脑袋蹭着安吉拉的脸，幸福感增加的好几倍。“好了，别跟你的小宠物玩了。”这个时候盖亚突然出现了，她羡慕的看了-眼这三个家伙，没想到这个时代居然还有幻兽独角天马的存在，这种独角兽跟天马本来就很稀少，更何况它们]的混血儿那就更少了，现在居然还能够见到， 盖亚怎么能够不惊讶，独角马可是汇集了两种幻兽的优秀血统，耐力.上面是两种族的两倍，速度更不用说了，而且对待选择主人上面更苛刻了，不止是要处IN， 还要看颜值，如果不够的话，根本就不可能看到这种稀有的幻兽.那只大狐狸自己那么多年的神生中也没有见过长有九根尾巴的狐狸而且还那么大个，吞元兽倒是知道一些，盖亚非常羡慕这帮小家伙居然能够怎么亲密的跟安吉拉玩耍，真是的，哪天她是不是变身一_下， 是不是能够赢得安吉拉的喜爱?“为什么突然搬到这里来住。安排完三只之后，盖亚向安吉拉询问着，本来在纽约住的好好的怎么突然搬到这个无人小岛上来住，虽然这两天运用星期六的机器人，已经建造好-个非常不错的住所，但怎么都没有在人多的地方更方便点， 盖亚很好奇安吉拉为什么,突然要怎么做。“既然留下坐标的人已经知道了地点了，那么他们必定要过来，如果打架的地方在海上的话，总比在人群密集的地方要好得多.对于盖亚的问题，安吉拉微笑的回答着，她虽然不介意战斗地点，但牵扯到无宰人这可有点不是特别好，打架也放不开手，就像是在山达尔星上的战斗-样，根本就放不开，要不然更好的解决罗南也不是什么大事，安吉拉这次特意选着这个地方， -是人迹罕至，二是能够放开手脚，在这个海上的无人小岛上，在怎么打架，都没有人能够干预了尤其是黑暗精灵的科技，这些战利品安吉拉可以全部回收，不会被尼克这个黑心鬼给盯上。“这些人真幸福，你居然这样为他们着想。

    安吉拉的话让盖亚很感动，为了不牵连无辜的生命，安吉拉居然想到这点，盖亚真是越来越喜欢这个孩子了，盖亚忍不住摸了摸安吉拉的脑袋，但安吉拉脑袋上的呆毛确抵住了盖亚的手，阻止了盖亚的动作，它老感觉这个女人对自己的主人不怀好意，但却不知道为什么?居然没有恶意，但它还是抗拒这个女人靠近主人。“怎么了?”wCeY感觉有东西在自己脑袋上，安吉拉看了一样收回手面色有些不平的盖亚，她好奇的询问盖亚怎么了，面对安吉拉的询问，盖亚看了- -眼安吉拉脑袋上的呆毛，摇摇头表示没有任何事情，心里却想着怎么,才能避开这个神奇的东西，要不要拔了它.

    “我回来了，安吉拉。接下来让盖亚更不爽的人出现了，伽娜塔突然出现了半空之中，向安吉拉飞了过来，这种传送方式让盖亚眉头一但更不爽的是，这个死丫头-出现就过来抱着安吉拉，吸了两口，随说她只是为了进食，但盖亚怎么看看怎么别

    “我已经看了，我那个自闭老爹并没有向这边来的痕迹，也没有看到他的使者.对着安吉拉柔软的红唇就是两口的伽娜塔，在吸了安吉拉三分之一-的魔 力之后加娜塔开始说出了安吉拉的吩时，她的话让安吉拉松了口气， 行星吞噬者没有过来的迹象，也就是说，可以暂时的先去对付黑暗精灵了，如果有迹象的话那么就要做好打两场战斗，或者是打一-次大仗的准备了，现在只需要暂时对付一个就行了.“星期六，全力建造武器系统，把整个岛的大部分机制按照图纸修改，必要的时候加快进度，我们不能等太久。

    “是，马斯塔。把伽娜塔的事情放在-边，安吉拉打开耳麦联系上了在岛上改造的星期六，此刻巨大的岛屿中心已经被完整完毕巨大的休伯利安号停留在岛屿的中心位置，各种密密麻廊的小机器蜘蛛，不简单的工作着，将整个岛屿的结构改造成钢铁结构，个钢铁岛屿正在缓慢的成型，与此同时一首进入透明状态的战舰已经进入了太阳系内，他们的速度飞R， 目标就是地球。



    

第二百五十一章、倒霉的黑暗精灵们

         “真是一颗美丽的星球，如果能够拉入黑暗就好了。在能够瞒过守护神海姆达尔的眼睛，看见这群黑暗精灵的黑科技到底有多强，停留在月球附近的这群黑暗精灵的领，感慨的看若前面的地球， 似乎从没有见过如此的星球，感慨的观赏了-会儿地球， 就让人继续准备降临在地球5， 他的想法很简单，那就是准备屠杀掉整个星球上的生命或者征服他们，来寻找以太粒子.出发。”“来了吗?这群家伙飞入大气层的那一刻，盖亚瞬间就感知到了，这帮家伙带着巨大的恶意以及杀意，就算再怎么 隐藏形体盖亚能够直接就感觉到来者不善，她的话让一旁的安吉拉一 愣，来了吗?谁来了?那个来了?怎么来了?安吉拉一脸疑惑， 怎么突然说这句，我正在吃坂哪?差点被你给吓到了.

    “应该是留下坐标的家伙们找过来了，安吉拉，你打算怎么办。说到这里盖亚看了-眼嘴里塞着牛肉的安吉拉，腮帮子 鼓鼓的好像是-只松鼠，但记得安吉拉之前吩咐自己的事，盖亚赶紧向安吉拉说明了-下不速之客的到来，并询问到底要怎么做，安吉拉并没有跟她讲过需要怎么做.“既然来了，那就把他们转移到0们上面吧!星期六火力系统怎么样了?听到盖亚的话之后，安吉拉将牛肉赶紧咽下，没想到居然那么快就来了，看来对方的科技水平不低啊!应该可以整点不错的战利品，已经想好怎么对付他们的安吉拉，打开耳麦，对着星期六询问着， 一旦对方已经完成了，那么接下来就有好戏上演了，安吉拉打算给这些 ‘客人们点上烟花看看， 让他们知道一下地球人到底有多么的热情好客

    “非常抱歉，马斯塔，根据蓝图建造现在只有三分之一-的炮口能够现在投入使用， 其他还是属于被连接状态，所以暂时无法使用。本来还挺开心的安吉拉，听到了星期的汇报之后兴致一下就没了， 但安吉拉也知道怎么短短的两三天就改造成文样已经很不错了，安吉拉也没有去责怪星期六的意思，但就算只剩下三分之- -的炮口能够使用， 安吉拉觉得也够这帮家伙们喝一 壶的了。"把他们转移过来吧!星期六，打开全部能够使用的炮口，目标就在上空。上半句是对着盖亚说的下半句是对着耳麦说的，安吉拉布置好之后，就穿上灵衣并且把头盔都给带上了，东方也给召唤到了面前， 安吉拉准备亲自出手，对安吉拉的话基本上言听计从的盖亚，发动了自己的能力之一，就是把伽娜塔跟自己都转移走的力量，身为这颗星球的主人， 她能够将大气圈内的任何物体的位置转移到另外-一个位置打个比她能够不吭不响的让自由女神像消失在美国，使其出现在南极。“怎么回事?难道奥丁在搞鬼吗?

    已经对奥丁仇恨到骨子里的黑暗精灵首领，认为眼前的这种情况可能是奥丁在搞鬼，要不然他们怎么会从预计降落在地面上， 现在居然画面一变出现在了海面上，这一 幕让他白的跟骨头-样的脸，瞬间变得铁青起来，他非常的生这到底是怎么回事.

    收到盖亚的消息之后，安吉拉命令星期六对天空发动攻击，对安吉拉的命令-点都不迟疑的星期六，将隐藏成巨树的炮口对准岛屿的上空，开始发动了攻击， 也不知道是不是运气好，两发能量弹一 -瞬间就打到了对方，营到重击的飞船开始向岛的地面撞去。“0~! “uCe很不凑巧下发就是九喇嘛跟东风还有二胖的据点，它们经常的在这个地方晒太阳，见到- 个不明物体快速的向这飞过来，九喇嘛急的乱叫了起来，在它身上的二胖也惊醒了， 本来睡的好好的，怎么被这玩意给打抗了，在情急的九喇嘛无人教导，开始凝聚体内的查克拉向面前凝聚， 一个闪亮的光球出现在了九喇嘛的面前，但这玩意没有外力的情况下，根本飞不出，九喇嘛张嘴将球含在嘴里， 记得那个银白色的混蛋经常挑衅它做的动作。“呸~!

    在没有人的教导下，九喇嘛居然自己就学会了虚狗炮，不过可能因为第一次的原因，这颗球飞出的时候带着大量的口水，还有一颗小乳牙，-起向空中的不明物体飞了过去。

    “首领，前方有高能反应。“砰~!操作台前的下属慌张的说了怎么-句，还没有表态的首领瞬间就感觉引力已经不存在了，他整个人都飞了起来，巨大的爆炸声响起， 他们的飞船瞬间在空中解体， 不止是首领懵逼了， 这让已经骑上东风准备好的安吉拉也懵逼了，我那么大的飞船哪?怎么没了，天上的烟花是真的美啊!而且，还往下掉东西.“就算变成这样，说不定残骸还有点东西。”看着从空中零散掉落的零件跟人形物体，安吉拉感觉自己需要去抢救一下自己的黑科技，要不然的话估计连灰都零件，安吉拉很纠结，她对这东西本来就不太精通，尤其是这些都是外星科技，安吉拉也不知道哪个对自己很有用，更何况现在被炸成这个样子了.抓一只就好了。想到这里，安吉拉指挥着东风咬住了一个向下坠落的黑暗精灵，虽然有些抗拒，但东风还是执行了安吉拉的命令至于那只被咬住之后疼的哀嚎声，安吉拉自动忽略了，反正这些家伙也不是什么好东西，能够全灭最好不过，自己需要他们的科技为休伯利安号打造更好的动力系统跟伪装系统，这些家伙用完是被切片还是被灭口.那就交给自家那几个娘1儿e!

    “星期六，把战斗蜘蛛给我放出来，把这些家伙，如果活着的话绑起来，如果快要咽气了送他们一程，如果还能， 就把他们打到不能动，在捉起来，把飞船的碎片给我全部收集起来。“是，马斯塔。”wCeY

    已经捉到了一只活体，本来安吉拉不打算继续捉，但一 想到对方可能是战土类型的，不是科技类型的，安吉拉决定还是多多益善吧!至于那些倒霉摔在地上的家伙，快咽气的，只能送他们程了，毕竟安吉拉不打算救他们，出于人道还是帮一把的好，随着安吉拉的命令下达， 地面打开了一个又一个的洞口，里面密密麻麻的跑出了一大片蜘蛛开始探寻深林里的飞船残骸跟活着的黑暗精灵们，随着飞船的残骸被一-件件回收， 安吉拉的本来郁闷的心瞬间平衡不少，也不知道能不能把损失给填平，毕竟耗费了相当大的资源打造小岛就是为了打黑暗精灵。不知道能不能从这群家伙身上榨取自己需要的东西，安吉拉让东风降落在了地面上，东风- 落到地面，就把嘴松干了，瞬间'呸' 了几O.仿佛自2咬的不是一 个东西而是一 坨倒了胃口的物体。



    

第二百五十二章、因贪吃而遭罪的二胖

         "这颗星球不是没有步入的落后星球吗?我们怎么,会那么快就被对方给捉住，谁给的信息。已经被关起来了三个黑暗精灵浑身是伤，无法行动，他们此刻陷入了极深的追责和自我疑问，到底是谁给的信息不是说米德加德是一一个非常落后的星球文明吗? 为什么这样的文明居然能够让他们一照面就给击败了，但就剩这三个家伙之中好像没有一一个是收|情报的家伙， 他们现在也只能作为阶下囚了，这恰恰是对他们极大的侮辱，没有一黑暗精灵想要被人俘虏， 他们是天生的战土，都希望能够为了种族的利益战死在战场上，可惜现在他们一无所有，就连飞船都被打爆了。

    根据拼凑之后的结果，这里是部分盲儿仓，这里是动力室，伪装系统损失大部分，恢复的可能性不大了，马斯

    安吉拉坐在满脑的都是大包的九喇嘛的肚子上，听着星期六的汇报之后，安吉拉的脸色不太好，这让九喇嘛本来可怜兮兮的大眼睛更是富积了泪水，收集完战利品之后，安吉拉就找九喇嘛开始算账了，这不，被安吉拉修理的满头包.

    "算了，不修理你了，毕竟我也没想到， 事情会发展成这个样子.最终安吉拉还是没有修理九喇嘛，轻轻的拍了拍九喇嘛的肚子，安吉拉从九喇嘛的身上跳了下来，这让九喇嘛松了0气，它还是第一次被主人给修理，下次再也不敢用那个球了，连自己的牙都飞出去- 颗，虽然很快就长出来了，但也有点疼.“你这个橘胖子，整天睡了吃，也不知道你到底是怎么0吃胖的。”uCeY

    放过九喇嘛之后，安吉拉看了一眼在太阳下睡的很死猪一样二胖，这家伙的小日子是不是过的太安逸了点安吉拉捏着这货的后颈皮，把它从地上揪了起来，掂了掂它的重量， 这份重量虽然对安吉拉不算什么，但也能够感觉到这家伙到底长了多少斤，从一开始的小毛球， 变成现在的大肉球，它到底有多努力把自己吃成这个模样的，实在太厉害

    “嗝~!似乎安吉拉这样的动作让它有些难受，还是吃了什么东西，它张开迷茫的小眼睛静静的看了安吉拉一眼，然后打个饱嗝，这让安吉拉很好奇，好像还没有到喂食的时间，你这个小家伙到底吃了什么东西?带着疑惑安吉拉，将=胖倒了过来，头朝下。喵~! ?"似乎在疑惑自己主人到底犯了什么毛病，居然想要看自己屁股，二胖的尾巴开始不安的转动了起来，我的主人，没想到长相甜美的你， 居然有这样的兴趣，快放开俺~! 你这个铲屎的，居然那么臭不要脸，竟然敢非礼俺，此刻意识到不对劲的二胖，开始狂蹬四肢，想要从安吉拉手理脱离开，如果是普通人的话估计会破它给抓伤，但二胖的爪子挠在安吉拉手上，确只碰出了火花， -道痕迹都留不下来。

    "居然还敢反抗，让我看看你到底吃了什么东西?看着手里激烈反抗的安吉拉可没有心慈手软的念头，这群家伙最近是不是太放纵了，居然敢反抗自己这个主人，安吉拉想到这里眯起了双眼，危险的看着眼前挣扎之中的二胖，似乎察觉到了安吉拉有些危险的目光，二胖挣扎的更猛烈了，一个内团子就在安吉拉手里不停的抖动，想要从安吉拉手里挣脱出来，但安吉拉怎么会让这家伙逃脱开.“我挠~挠~挠。

    有些不耐烦的安吉拉对着二二胖的肚子就开始盘了起来，手速相当迅速的开始让二胖-瞬间定格了， 它不在正在了那么一瞬间它仿佛看到了天堂一样，长着洁白翅膀的可爱小天使正微笑的向它伸出的双手，正当它打算飞入‘天的怀抱的时候，-瞬间它看到长着恶魔角的安吉拉出现在了它的面前，安吉拉的脸上'净狞’ 的笑容，将它带入了满是火焰的地狱之中，二胖现在感觉异常头量，有些想。

    “呕~!呕吐的声音从二胖嘴里传了出来，一瞬间一堆黑乎乎的东西从二 胖嘴里吐了出来，似乎是几只触手，紧接着-一个占满粘液的人形物体从二胖嘴里吐了出来，连带着一 一些飞船的残骸也出现了，看到这一 幕安吉拉微妙的皱了-下眉头感觉有些反胃，没想到你个二胖居然怎么能吃，还把黑暗精灵黑吃了下去。

    被吐出来的家伙满脸惊恐，他似乎还没有从刚才被吃下去的状态反应过来，他惊恐的看了一 下四周， 眨了眨眼睛有看到了=胖的时候，那张苍白的脸， -瞬间变得惊恐了 起来，张开嘴就大声的喊出了安吉拉手里二胖的种族称呼。“还吐不吐了，想要吐就接着吐.安吉拉满脸复杂的看着沾满粘液的黑暗精灵还有地上的飞船碎片，安吉拉没想到二胖这家伙怎么生冷不忌，连这种东西都能够吃得下，怪不得越来越胖了，也不知道到底吃了多少的 奇怪’ 东西，看着有些半死不活的二胖，安吉拉把它放在地上说道。“喵~! 喵~很明显这家伙还没有从安吉拉那刺激的举动中缓过劲来，它半死不活的躺在草地上，有气无力的叫了几声之后，就没声了，但那可怜巴巴的小眼神，仿佛在说'我已经不干净了，我嫁不出去了，我已经是个不干净的噬元兽了’ 看

    的安吉拉又是愧疚又是感觉好笑，不知道为什么能够从一-对猫眼里看出怎么,复杂的情感， 真是有趣。“星期六，把这家伙还有这堆东西给我好好的清洗一下， 然后，活着的给我关起来，碎片也清晰干净给我拼接起

    抱着半死不活的胖，安吉拉打开耳麦连接上星期六，让她损作机器人完成这些清理工作，那只黑暗精灵已经被不下傻了根本也不动弹，看来应该问不出什么东西来， 但这些飞船的碎片， 说不定能给自己带来一 定的惊喜。“怎么了，这个小家伙。回到住所的安吉拉正好碰上了伽娜塔，看着安吉拉怀里跟嗝屁一 样的二 胖，咖娜塔好奇的戳了戳这个橘色的肉球向安吉拉询问道，平日里这个小家伙虽然顾散，但也不至于这个样子，现在看起来跟死了半截一样，伽娜塔很不解

    “没什么，玩疯了。

    安吉拉好不脸红的撒谎说道，完全不提自己就是作涌者这件事，虽然二胖吃了自己的战利品在先，但把二胖变成这个样子， 说真的，安吉拉感觉很好玩，这样的小家伙养来不玩玩， 怎么能够对得起自己花费的美金，“哦



    

第二百五十三章、来自玛利亚的神助攻

         "动力系统是没有问题了，伪装系统还差很多，修复的话差不多需要一年左右吧!听到星期六的汇报安吉拉松了口气，终于止损了，这个二胖怎么什么东西都吃，需要好好的教导-下什么,可以吃什么不可以吃，要不然， 将来-定会出现今天一样的损失，想到这里安吉拉不禁脑门疼，教育‘宠物’ 的事情可是所有铲屎官都头疼的事情， -方面是心有不忍，另一方面因为宠爱的原因而无法下重手，还是让其他人制作一-下二胖的减肥计划还有食物分辨的事情，安吉拉现在就准备甩锅给其他人。“先回去吧~!这里就暂时交给你打理了，星期六。”思来想去这个岛屿上已经没有什么特别需要自己动手的地方了，再想想老哥的婚礼期限快到了，安吉拉就准备回纽约去，轻轻的拍了拍星期六的小脑袋，安吉拉对星期六叮崛的说道，然后就转身收拾一下，准备离开这个小岛，星期六面无表情的摸了摸自己的脑袋，然后，嘴角的仿生皮肤勾了起来，像是在微笑。“我倒是很好奇，你为什么会以我为目标。安吉拉回美国的同时，此刻在希腊的某处九头蛇夫人用非常危险的眼神看着眼前穿着红黑色紧身衣，自称死侍先生的家伙，她没想到战败后居然有人能够找到这里了，而且杀了自己不少手下，这都让她那根名叫理智’ 的弦绷紧虽然心中的怒火已经快要燃烧到了头顶.但身居高位多年的九头蛇夫人也不是花瓶她的每-个举动都有那么一丝的诱惑的意思，她现在就像是伪装起来的毒蛇， 一旦猎物放松警惕了，那么她就会发动致命一击。”真是该死的，我就该多要点价钱，美人L~!你的头现在又涨价了，比我预计的要高得多，现在就让我把它切下来，放到没有背包，也只能委屈它呆在我的裤档里了， 放心把我会好好的待它的，毕竟它很值钱的。身上的枪口跟刀口已经恢复如初，死侍一-边晃 着脑袋-只手拿着枪-只手拿着刀，挑逗的对着九头蛇夫人，说看他的荤话， -点都没有自己是-个超级英雄的觉悟，他的行为有点像是一 个小混混， 本来强压着怒气的九头蛇夫人，0听到死侍这样的话， -瞬间脑袋里的那根弦断掉了，什么修养，什么理智都抛之脑后了，现在的她只有一个想法，她要将眼前的这个家伙给杀死，然后割下他的脑袋， 在把那张该死的臭嘴给缝上， 招呼着剩余的部下开始对眼前的这个家伙进行攻击，九头蛇夫人就在一 旁找寻-击必杀的机会。“老板给的这把刀真棒，仔细闻一闻还有-股昨天吃的墨西哥鸡内卷的味道， 真好~! 不过上面还有一 些血腥味看来这把刀也曾经被它的主人被拿去砍过墨西哥鸡肉卷’拿到安吉拉的这把刀之后，韦德-直在练手，现在他已经很习惯使用这把刀了，刚好找到了目标之一的信息，虽然追的地方有些远，但他相信美女老板会给自己报销路费的， 他陶醉的闻了一下刀把，从刀把闻到了刀身，身为佣兵出身的韦德一 瞬间就明白了，这把刀也是喝过人血了，老板那副女神的样子，居然还会去杀人，真是太让人惊喜了，内心的独角戏过后，死侍拿着这把艾德曼合金打造的刀，开始大杀特杀，毕竟能够胜过这样合金的金属很少，九头蛇夫人很倒霉的碰到了怎么一一个拿着-把伪神器的用刀高手，而且还不怕死.“这个家伙怎么那么像那个变种人罗根，这样的恢 复能力简直太像了。一旁观察的九头蛇夫人皱着眉毛分析者，脑袋里的资料一瞬间就跟一个变种人对上了号，当过兵的罗根在一战跟二 战也都是小有名气的家伙， 她当然记得这样的人物， 更何况对方还是变种人X教授这一方面的代表人物之一.”谢持， 又让目标给跑了。

    快速的将小兵给清理赶紧之后，死侍抬起头一看，一个假人就站在原本九头蛇夫人的位置，原来九头蛇夫人见事情不妙，就跑了，她虽然准备给死侍来一-针毒药， 但考虑到对方的特性之后，也不知道毒药有没有效果， 九头蛇夫人用空的管子装了一点地面上死侍留下的鲜血，把假人立在那里，让战斗之中的死侍以为自己还在，然后，她就跑了

    ”真是个狡猖的娘们，这下又没办法钱拿了，算了，还是先去宰了那个面色惨白的肾虚男吧!那个飞机票谁来给报销一下，作者给我报销一下.‘见目标没了之后，死侍生气的拿着枪对地上的尸体多开了几枪，但没办法她跑了，死侍也只能重头丧气的原路返临走之前还敲了敲旁白的脑袋，顺便敲诈了往返的飞机票跟伙食费，也不管旁白已经空空的钱包，不过死侍啊!如果你说冬兵的话被美队听到了， 他会生气的，毕竟他们俩可是非常好的基友。

    这边回到了家里的安吉拉听到了死侍的电话之后，默默的挂断了电话，没完成任务就想要钱，毛都没有，已经交付了三分之一的定金，居然还想要多一 点你这货到底是多能花钱啊! 真是-一个混蛋， 怪不得美队他们不同意承认你这货是个英雄，就这性格，也就是一 个混球罢了.“安吉拉要吃苹果派0吗?"但这并不足以让安吉拉头疼，最让安吉拉头疼的是自己身边坐满了的美女们，伽娜塔跟盖亚不在这里，她们俩都在自己的房间里，但现在安吉拉面前给自己递过来苹果派的玛雅，还有看电视中的霍普跟格温，还有泡咖啡都在一起的苏珊跟瑞雯，有些拘束看着安吉拉的旺达， 正在研究安吉拉摆设的赵海伦，这群女人也不知道怎么,回事都搬到了自2家里.“怕你寂寞我亲爱的孩子。就在安吉拉满脸问号的看着几个车子了自家大门的时候，-个来自亲爱的老妈的短信，让安吉拉到现在还是-副死鱼眼，她是知道这群女人为什么会来自己家住了，要不是自己这个地方够大了，还真住不下怎么多人，但老妈这不是在坑自己吗?居然让怎么多人住在一起，你就不怕我石给你看嘛?她是最喜欢安静的人，现在怎么热闹还真不适应

    “还挺好吃的。不管内心怎么角溃美食还是要吃的，安吉拉拿起了苹果派尝了-0.这好像并不是我家佣人小姐姐们的手艺，毕竟吃了怎么多年了，安吉拉早就吃惯了自家漂亮小姐姐的手艺，现在-吃就明白了这并不是小姐姐们的手艺，看来应该是这几个家伙之中的谁制作的，看着一脸傻笑的玛雅，安吉拉立即否定了这货，这货会做饭?那肯定是不会的。“玛利亚阿姨神助攻，能整体近距离接触安古拉，真棒.玛雅看着安吉拉吃下自己买来的苹果派，幸福的为未来婆婆点个赞，没想到居然有怎么 幸福的时候，接到玛利亚阿姨通知的时候，她吓了一跳，惊喜的连工作都不做了， 就开始收拾东西准备搬家，虽然几个人都是一 起到这里的，但彼此倒是没有不和谐的地方，她们很默契的对视了一下，就开始强势入驻了。



    

第二百五十四章、海洋的异动亚特兰蒂斯人

         "安吉拉姐姐，最近有一 一个很可恶的家伙，经常在海里袭击渔船，虽然他想要袭击我们确被王兄给打跑了，真是个狡猾的坏蛋.说着说着水晶可爱的脸蛋鼓了起来，安吉拉抱着已经恢复的二胖伸出一只手微笑的安抚了-下小脾气上来的水晶顺便拿了根辣条喂给了二胖，安吉拉这个举动，让旁边的苏珊的眉毛抽了抽，记得好像是你安排我跟这只已经快成猫的.猪... 哦不~!快成猪的猫指定减肥计划的， 你这样乱喂这些东西合适吗?最终辛苦的还不是我吗?憋了一肚子的槽想要吐，苏珊最终还是决定原谅亲爱的安吉拉，那点任性的行为。“放心吧! 这样的家伙很快就会被抓住的。安吉拉-边安抚着小水晶却没有把这件事放在心上，这是漫威又不是Dbsp;在这里的亚特兰蒂斯早就已经不存在最多也就是那个类似海王的家伙在海里浪罢了，不需要安吉拉出手，就灭霸的一 一个手下都能把他打跪下。

    听着安吉拉安慰的话，水晶乖巧的点点头并享受安吉拉的抚摸，此刻躺在安吉拉怀里的二胖幸福的蹭了蹭脑袋上的两坨软乎乎的球形， 甚至想要伸出前爪踩几下，但野兽的直觉告诉自己，如果自己真的怎么做的话，那么下场一定是非常惨烈的，所以二胖才没有动作，而且那么隐藏在暗中的几双眼睛让它有些发毛，颐散散的它遵循本性躺在安吉拉的怀里一 动不动，就等待着铲屎的喂食。“就算你们怎么说，但我还是要说，我都快要结婚了， 你们确把我给找了过来，如果没有什么,重要的事情的话，我会让你们知道钢铁侠的愤怒。托尼很无奈的看着眼前的这个家伙，有追求基友不得的美队，又有还处于调整状态的班纳博士，还有一个新人面，最主要的是这个小屁孩蜘蛛难道还有那个穿着英国旗帜的家伙到底怎么回事?老天啊!他都快要结婚了，至于给他整怎么多幺蛾子事吗?他现在只想要安安静静筹备婚礼， 成为婚礼上最亮的仔.“托尼，对不起把你给找过来，现在我们确实需要你的帮助。对于托尼的抱怨，美队也只能上前安抚托尼，现在他们确实需要托尼的帮助，就跟安吉拉推测的一样，怎么多艘渔船被击沉，造成了怎么,多的损失，不止是国家们的利益受到了损失， 就连超级英雄1们也注意到了异常，如果是触a了也好说但这种情况明显是超自然力量造成的表现，这瞄便调查就好了，但他们谁都没有下水作战的能力，更没有强过托尼的技术，F所iI以他们需要托尼为他们制作下水的衣服，好调查这件事情。“算了， 到底是什么事情，快说，我还要回去赶紧筹戈的婚礼.既然美队都出来表现出的恳求的态度，托尼也不好说什么了，他就这样为朋友舍生忘死的人，虽然他极力的否认点已经开始聆听他们的话的托尼，用行动证明了这点他仔细的听着并开始分析那种物质可以抵抗海底的高压还有氧气的问题，不自觉的托尼就开始为他们设计水下的战斗服装。uCeY

    有太好的办法，这样的材料也不好找，顶多能够做个四五套，你们自己选着吧!这次行动我是色对不去参加的。很快就通过贾维斯设计好东西之后，托尼让自己的同开始购入材料制作起来，他慎重的对几个人说道，毕竟这可不是开玩笑的，想要在海底单体作战，没有足够的氧气，还要抗衡海底巨大的压力，视力还要受到极大的限制，海水对材料的腐蚀性也特强，这一切的一切比要在外太空战斗都要困难，所i以托尼警告了他们.'托尼， 谢谢你。知道托尼肯帮忙之后在场的所有人都松了口气，那个新面孔其实是黑蝠王，他隐藏了自己的实力，打算测试一下这帮超级英雄们， 他伪装成一一个新出道的超级英雄，顺利的交上了蜘蛛侠跟英国队长，又通过他们结识了，美队跟班博士，现在他们是已经认识了，时不时的一起战斗让他们之间的感情急速升温，所以他才能参加这次与托尼的对话认识到钢铁侠这个人。”总体来讲，这个超级英雄的团队还是不错的， 但还有一 -点凝聚力， 出来这个美国队长与钢铁侠两个核心人物之N. 没有一个适合当领队的人物，还需要在多观察-下.”uCeY看着已经开始散开的人，黑蝠王默默的走开了，他已经了解到了这个团体的情况，现在还是处于-盘散沙的状态没有一个人组织一下，那个美国队长的凝聚力还是可以的，但他并不认为美国队长就是领袖的优秀人选，他需要在多观察一下。

    “砰~!就在超级英雄正在讨论的时候，海洋上一首游轮被击破一个巨大的洞，就在人们慌张的上救生船逃亡的时候，一个男人静静的看着这一 幕他就是作俑者已经消亡的消亡亚特兰蒂斯国的国王，他从沉睡中醒来之后，发现了世界的变化，更让他愤怒的是，陆地上的人， 向海洋投放的垃圾，重金属等等有害物质似的现在的海洋乌烟瘴气，本着有仇就报的原则，他开始对人类发动了报复行动。u“这就是你们对海洋做出过分事情的惩罚。“手里拿着三叉戟看似中年的男子盯着救生艇上面的人，冷漠之中带着愤怒的说着，他是海洋的王者'纳摩 麦肯他仔细的观察了这群家伙之后，他开始慢慢潜入海底，身为亚特兰蒂斯人他拥有着能够在水中自生活的能力

    “是这个人吗?好眼熟啊~!这件事情很快就被超级英雄们知道，这次是游轮人比较多， 有很多拿着手机拍摄美丽海景的人，所以有些手机跟摄像机录入了他的相貌，根据一 些黑技术， 美队他们看到了纳摩，不知道为什么美队感觉这个似乎在哪里看见过.“有印象吗?听到队人长的低语一旁的英国队长好奇的询问道，如果这人真是美队的熟人那么 一切都好办了，但接下来美队确沉了，他想不起来这家伙到底是准了， 但总感觉见过对方，也不知道是为什么，这个面孔确实让他感觉很熟悉。“别想了，先想想怎么下水吧!我可不太会游泳。见到沉默的两人彼得只好站出来打圆场，但他确实说的是实话，现在不去解决这个问题，那么 根本就不可能跟人家按触并交谈，尤其是海上作战的能力，对于在城市里浪惯了的小蜩蛛来讲， 确实有些不利，听到彼得的话之后，所有人开始讨论如何水下作战，虽然都不太想开战，但必须要做好对方不理智的准备.



    

第二百五十五章、喂食关系

         “没想到，X教授你个大光头居然想要蹭热度。安吉拉有些惊讶的看着视频之中，x战警们正在抢修这个， 帮助那个非常忙碌的样子，从他们的举动中，安吉拉就明白这到底是谁下的命令，X教授这个大光头似乎下定的决心，他让变种人仿效了异人族的行动，开始对被毁坏家园的人们进行人道救援，安吉拉估计他是看到了异人族行动的效果，在经过思考之后，选择了这样的方法，对于X教授的举动，安吉拉并没有那种计谋被盗用的恼怒感， 反而感觉很好笑，不得不承认，X教授在思维上确实够敏捷，1他却忽略的最重要的事情。“教授啊~!你的能力让你站在了生物的顶点，确忽略的人类的劣性，再加上你那颗圣人般的求种族的心灵，如果不发生意外，教授你注定是要失败的。”wC将修长的双腿交叠的搭在桌子角上，安吉拉躺在了软乎的老板椅上，她歪着头看着累的满头是汗的琴，安吉拉可不是在欣赏梦那凹凸有致的身材，她看的是视频角落之中，那个楼上的人们正用-种非常冷漠的眼神看着梦的举动，似乎对于梦的举动毫无任何动摇，这才是安吉拉让异人族淡化人们面前的原因.民众已经开始反感了，对于这种情绪安吉拉很懂得，人有些时候只会去感激那个能够雪中送炭的对象，毕竟都快要冻死了，一把火能够让对方感激很久让对方的心热平着，回归了正常生活的人们.如果你还在一 直不停的送温暖，对方就会感觉非常的烦躁， -点小摩擦，就有可能点燃巨大的火焰，到时候可不是感激不感激或者改善彼此双方关系的事情了，能够不发生冲突就不错了.“这样评论，看来我是哲学入了魔.闭上了眼睛，安吉拉感叹的说了怎么一句， 评论人类这件事情本来就是哲学家的事情，安吉拉这个‘喻悦家’就喜欢蹲在外圈.看着内圈里各种撕，以此为乐，没想到哲学想多了，居然还真思考了那么多，这不是在浪费脑细胞吗?果然还是比δ利王，这样的肉δ体8交δ流式的哲学更适合世人， 不需要想那么多， 就能够直接入门，只要身体够强壮，能够以一敌三，那么就可以称呼直接为哲8学家了。”变种人的事情不好办啊!与人类接触的事情太长了，发生的冲突也太多了，大部分人对变种人保持着-丝敬而远之的心里，再加上高层的恶意抹黑，X教授的打算注定要落空了。睁开眼睛之后，安吉拉从椅子上站了起来，她走到了冰箱的面前，如果说托尼的冰箱里都是酒柜的话，安吉拉的冰箱就是美食柜，里面装满了各式各样来自全世界各地的食物，安吉拉避开了一罐臭豆腐，有扒拉开一旁的幅莲，也不知道是谁放进去的，安吉拉敏感的觉得这些东西都是生化武器，避开这些东西之后，安吉拉拿出里面的冰淇淋，反正要不怕冷还不怕胖，安吉拉随时都消化着高热量的食物转化魔力。“啊~又发现你偷吃，我也要。身为同样是吃货的伽娜塔不知道从哪来就闻见了冰淇淋的味道，连门都不敲的直接移动了进来，她看到安吉拉手里的冰淇淋之后，很开心的向安吉拉跑了过去，这东西虽然不顶饱， 但却啡常好吃，尤其能够时不时的舔- 舔安吉拉身上的魔力，味道更佳。“想吃直接去拿去，我自己都不够吃的。看着抱住自己撒娇的吞星女，安吉拉无奈的撇了撇嘴，旁边就是冰箱， 你怎么不去拿呀!我又不是不让你拿，非得跟我抢， 别以为你那对下作的欧派就能够打动的了我，俺已经摸不到了自己的良心了，所I以不会心痛.“不行我就要你嘴里的那块。听到安吉拉的话之后，咖娜塔那双卡姿兰大眼睛转 了转，她可不是真正的要吃甜甜的冰淇淋，只不过是 喜欢那个味道，真正想要吃的，伽娜塔很聪明，快速的站起身对着安吉拉的双唇吻了过去，速度之快，安吉拉只感觉香香软软的熟悉味道，眼睛一 黑就看到了-双充满笑意紫色的大眼睛， 紧接着安吉拉体内的魔力开始向外流出， 但安吉拉没有反抗，破美女亲吻还是可以接受的。

    此刻正在厨房学习厨艺的盖亚，‘一不小心’ 把手里的木质汤勺给捏碎了，她的眼睛危险的眯了起来，那只‘偷猫’又动了自己2最喜爱的人，实在让人无法原谅，要不是考虑到对方的身份，盖亚早就灭掉了对方了，能够永久暗在安吉拉身边的人，只有一一个， 那就是她盖亚， 这个只知道吃的家伙，注定会被自2打败的。

    强忍着怒意，盖亚手指一敲木质的汤为又从新长了出来，盖亚继续研究者她的料理，记得电视里成绩说过，想要抓住-个人的心那么就要抓住对方的胃， -旦自己的做饭的能力强过了这个世界上所有的厨师，让安吉拉不舍得离开自己.那么安吉拉就永远也别想甩掉自己. 至于那几个人类的女孩子，盖亚从没有把对方当过敌人，这就是长生者的态度，她们在怎么喜欢安吉拉，顶多也就百年的时间，她的陪伴是永恒的。“怎么了， 安吉拉?“wCeY享受着美味’ 的伽娜塔突然感觉到了怀里，安吉拉不自然的抖动，她还以为自己吸的太用力的，把安吉拉的魔力都吸干了，她赶紧放开了安吉拉，关切的对安吉拉询问道，这可是自己的 长期坂票’可不能出了事情，要是出事7， 那以后自己上哪去吃怎么美味好吃，量还大的‘食物’ 长期坂票跟一 顿饭那个好，她还是分得清的。“没什么，只不过感觉到了有种恶寒的感觉罢了。安吉拉一边说着脑袋上的呆毛跟雷达一样，指着出发的方向不停的抖动着，仿佛感受到了什么,不可思议的东西，它的感知降临在安吉拉的身上，那龙血因子都为之一额，也不知道盖亚到了做了什么， 让安吉拉的直觉都开始报警.“放心吧!安吉拉，我会帮你把坏蛋们都打跑的。对于安吉拉的状态表示自己负责的伽娜塔，对安吉拉安慰的说着，她可没有开玩笑，居然让自己的长期坂票'给吓住了，那么,她就要好好的保护自己的‘板票 但她的话让安吉拉有些擂危 她并不是害怕，而是感知到了某种可怕的东西罢了，被一个心智上还是小女孩子的伽娜塔安慰了，安吉拉的心情很是微妙。“那就拜托你了，伽娜塔.“嗯~嗯交给我吧!



    

第二百五十六章、不明物质

         "这是什么东西?

    听到怎么一句解释，安吉拉的眼睛都快瞪出来了， 这东西是汤?你确定吗?这样黑乎平跟圣杯里黑泥-样的东西还在不停的冒泡，安吉拉打开龙瞳跟万花筒血轮眼仔细的观看，更是能够看到这所为的汤的表面上跟人脸一样的东西，似乎正在诅咒着生灵- 般，安吉拉看到此情此景真的无法将这个仿佛是吴府里的不明液化生物与美味的汤化为等号，闭上了眼睛，安吉拉抬起头深吸了. - -0气，睁开眼睛看到了盖亚期待的表情，安吉拉想说的话被噎在了喉咙里，安吉拉很想要说-句， 臣安做不到啊~!“噗~这突然间的一声让安吉拉吓了一跳，扭头看过去，正好看到趴在桌子上的伽娜塔，这位‘勇者’ 的旁边，一碗与安吉拉碗里一 模- 样物质的东西，已经被打翻在地上， 地面都彼腐蚀掉了，伽娜塔用她的生命告诫了安吉拉，这个东西不能古l嘟。“安吉拉艰难的压下了这口唾沫，她很艰难的看着眼前的汤，还有完全无视任何地方动静，就怎么静静的盯着安吉，这样的眼神让安吉拉压力山大，但她绝对不会喝这玩意的，不止是为了性命着想， 更是因为如果这次妥协了，那么以后安吉拉估计自己每天都能够从饭桌上见到这堆不明物体，最可怕的可能不止是有这些东西，还有可能升级，盖亚可能将安吉拉的板全部换成这东西，所以安吉拉绝对不会妥协的。“做饭辛苦了，盖亚.”

    没有去动一旁的勺子，安吉拉坐在那里装作很镇定的样子，对盖亚的劳动行为给与肯定的态度，听到安吉拉的话后，盖亚很开心的露出了笑容，拿着自己的手里的木铲子，像是在陶醉，但这并不是安吉拉主要的目的。“你有自己品尝过，自己做的料理吗?紧接着安吉拉就对盖亚说了怎么一句话，这让盖亚瞬间缓过劲来了，安吉拉冷静的看着盖亚那懵^的脸，看到这表情，安吉拉就明白，她绝对没有去品尝过自己做的食物， 要不然也不会怎么，安安静静的端到自己的面前，让自己

    “没有啊!书上说第一口要给最喜欢的人吃才是最好的。听到安吉拉的话，盖亚迷惑的说着，她看的书里写的那句话‘只要 是你做的料理，对方-定合满含微笑的吃下去好像并没有说自己要尝尝味道这一句， 难道需要去尝味道吗?她对人类的食物并不太感兴趣，她根本就不需要进食所以她只是按照料理书上面写的去做，这个放少许那个放少许，应该味道不算太差吧!“你可以先尝尝味道，毕竟是你的辛苦劳作。见到自己的话似乎起了作用，安吉拉超热打铁的说着，这碗不明之物必须要让作通者自己尝尝那自己就可以保住之的性命了，一边说着，安吉拉将面前的这堆不明之物推到了盖亚的面前，示意对方品尝一下，虽然很疑惑安吉拉的行动，但既然是自己做出来的东西，那么她也不会嫌弃，不就是卖相难看了点吗?她还见过比这更难看的东西，盖亚毫不犹豫的拿出勺子，了一勺，放入嘴里。

    “砰~相同的景象出现在了安吉拉的面前，看着突然口吐白沫的盖亚，安吉拉忍不住打了个冷颤，好险差点把自己推入地，连盖亚跟吞星女这样强大的存在都被毒倒在地上，更何况自己这个英灵， 估计直接进入黄泉去见孟婆了吧!安吉拉心有余悸的看了看那一碗不明物种， 这东西莫非是弑神的生化武器吧”真可怕.安吉拉戴上橡皮手套跟口罩，小心翼翼的端着这一 -碗“化学武器’ 安吉拉让- 旁的胖去院子里挖了个坑，然后将这-碗不明物质， 放入然整出了，怎么危险的东西，看来需要让她离厨房远一 些，这样才能保证大家的生命安全问题。“我这是怎么了，头好晕，好像要吐. 冷静了一下之后安吉拉回到了房间里，正好对 上刚刚醒过来的伽娜塔，也不知道是不是吃得早，还是身体抵抗力

    ，伽娜塔很快就清醒过来了，但吃了不明物质的不良反应，还是存在的，安吉拉看着非常难受的伽娜塔， 也只能怜惜的看着这个倒霉的孩子，虽然知道你连星球都吃得下，但你也不知道看见怎么危险的东西，都敢下嘴吧!这可不是贪吃这是在作死，安吉拉上前抱了抱难受的伽娜塔，给她带去-丝安慰，主动的送上了双唇，安吉拉将自己的魔力给伽娜塔吃，缓解一 下对方难受的状态。“刚才我昏过去了，难道有人偷袭我1们吗?安吉拉。吃到美味的魔力之后，伽娜塔立即从迷惑的状态恢复了过来，她站起身来，将安吉拉护在身后好像是要保护安吉一样， 但她的举动让安吉拉的眼角抽搐了起来，好家伙，这是失忆了吗?盖亚啊!你的料理简直是天下无敌了，居然让强大的行星吞噬者都消化不了，而且有了严重的副作用， 居然给整失忆了。“好好的休息一下，没事的。安吉拉将加娜塔搂在怀里，安慰的说道， 这件事情对安吉拉冲击力实在太大了， 她的心里默默的下个决定，那就盖亚以后绝对禁止进入厨房，这可是用 伽0娜塔的半条生命给换回来的，安吉拉必须要为所有人的生命着想，虽然不知道安吉拉为什么突然抱住自2.但伽娜塔还是感觉很安心。”我的主人，咖娜塔小姐刚才的生命报警器响起了，似乎伽娜塔小姐遭遇了生命危险，是否需要我去查看一番。

    还正处于昏迷之中的盖亚完全不知道，因为自己的料理而触动了远在宇宙另外一边的行星吞噬者，她估计会相当间，没想到自己居然就把对方的老爸给召唤了过来，随着浑身银色的家伙汇报，黑暗之中一双巨大的眼睛亮了起来这双眼睛想比两颗小行星球一样的大小，随着-阵看不见的电波交流，银白色的人影恭敬的对巨大的生物行了一礼然后， 踩着滑板离开了这片黑暗， 见对方离开了之后，巨大的眼睛又消失在了黑暗中.“我们需要好好的聊一聊这位先生。在海面上，英雄们静静的站在船上与拿着三叉戟的人对立着，这个时候，美国队长温和的说出怎么一句话，他们的本意并不想战斗而是要说服对方，但队长的邀请，并没有让对方的眼神里有任何的波动，他就怎么静静的看着所有的英雄，所有人都看不因他的意思， 但下一刻他就举起三叉戟，平静的海面开始剧烈翻滚，他发动了自己的攻击.



    

第二百五十七章、托尼大婚

         “这群笨蛋。-边紧张的布置婚礼现场，托尼的墨镜显示出了刚刚的报道，超级英雄们被冲上岸的消息，最让人好笑的是彼得的上半身埋在沙子，下半身对着天空乱蹬，队长面对着镜头，脑袋上- 只章鱼正在抢镜头，毫无疑问他们这次是彻底夫败了，而且败的相当惨烈，托尼都不忍直视了，实在太惨烈了，托尼都感觉到丢人，但这也说明了，海洋里的问题不小，对方的能力应该是损控大海，或者是指挥海洋里的生物，就算这样，在海洋里都是近平无敌的力量.“这个世界上可没有什么是无敌的力量.手上在墨镜上一划，托尼就看到了最新型的战衣，银蓝色流线型的战衣，比之托尼以前的MK系列的金红色，这个颜色明显是新型机器， 这个战衣从灵感触发到设计完成，不到一天的时间，托尼想要让这套战衣完美的适应地球最恶劣的环境，能够下的了深海， 泡的了岩浆， 这都是托尼的设想，这套战衣也是用最新的纳米金属制作出来的， 但有一部分的零件属于能量结构，至于这套战衣能不能完成自己预想，那都需要战衣利作出来在说。.托....托尼。小辣椒轻轻的拍了拍托尼的肩膀，这可是最重要的日子，你可别又整出什么幺蛾子了，如果在这样的话，我就带着小姑子走了， 我跟小姑子过也不跟你这个混蛋过了，实在太过分，-生- 次的婚礼你居然给我耍呆萌，告诉你托尼这在老娘这里都不好使.“哦~!对不起，亲爱的佩珀。意识到自己走神了，托尼连忙向小辣椒道歉的说道，他意识到了自己今天最主要的事情，一会儿大家都要来了，如果这个时候自己去解决事情，那么接下来，这位自己生命中最重要的人，可能是真的永远不会原谅自己了.“我告诉你托尼，今天怎么 好的日子，如果你还去做你的英雄，那么我就跟安吉拉过日子去， 也不在跟你个混蛋过了。面对托尼那有些浮空的道歉，佩珀微笑的垫着脚，把脸伸到了托尼的耳边，用一种很平淡的语气说着怎么一句威助的话， 托尼一脸惜富的眨了眨眼睛，你这样说让我怎么办，怎么说，如果我这次婚礼没有办好，难道我不只是会夫去最心爱的女人，连自己2最亲爱的妹妹都要夫去吗?我的天啊~!你看这说的是人话吗?虽然有一肚子骚话想要说出，但托尼最终还是在佩珀的面前低下了头，他可承受不起这个代价。”你们这是怎么了?“就在两人气氛尴尬的时候，安吉拉带着-众女人出现了，此刻的安吉拉身穿银色底面金**案的连衣裙，平日里盘起来的长发，现在被梳妆的非常整齐，天使翅膀的发卡将面前散落的头发e了起来，安吉拉一下车子，周围所有的颜色都暗淡成了灰白，只有安吉拉一一个人是整个世界唯一-的亮点，这还是安吉拉不愿意打扮，只是让人梳了个头发加了点装饰，要不然，这群女人不知道要疯狂到什么劲，就这样杀伤力也是惊人，刚才那个刷屋顶的家伙，看安吉拉入米了， 直接掉了下来，进入了那一大桶的垃圾箱里。

    ”我亲爱的..安吉拉好奇的看着眼前尴尬的两人，托尼看到安吉拉的穿着眼前-亮，打算上前拥抱一下自己的妹妹，但当他打算付出行动的那一刻，一股剧烈的疼痛从腹部侧面袭来，托尼扭头看去，佩珀正面无表情的看着自己，疼痛的来源就在对方的手肘之上.“安吉拉来了，欢迎来到这里，我们里面坐坐吧!将这个惹自己生气的混蛋给打击沉默，佩珀立即换上满脸笑容走到了安吉拉面前，拉着安吉拉的手就往里面走，她看都不看躲在一 旁捂着自己腰子的托尼，这让安吉拉很是懵逼这还没结婚，怎么就开始家暴了，老哥你到底是怎么回事?怎么又惹佩珀生气了，看着被佩珀拉着的安吉拉，几个女人也没有说什么，毕竟也算是自己的嫂子吧!是史塔克家的人没有错，那就是一家人没有错了。“我哥他..

    “他没事的， 放心吧!安吉拉。担心的看了一眼托尼，自己这个老哥不会被报废了吧!想到这里安吉拉眼角有些抽搐的看了一眼拉着自己手的佩，这位大姐，你不关心关心你的老公，也要关心一下自己未来的'幸福’ 啊!如果因为这点他不举了，以后看谁来安慰寂寞的你。“亲爱的宝贝。被佩珀给话给堵了-下之后，安吉拉也不去关心托尼的事情了，佩珀拉着安吉拉走进了内殿，正好被玛利亚给看了，玛利亚露出开心的笑容招呼着安吉拉过来，并张开了双臂，等待着自己亲爱的孩子，给自己-一个拥抱，一 -旁的霍华德也注意到了安吉拉，跟玛利亚-样张开的双手，但他的动作突然一- 僵，因为自己的老婆向自己发出了死亡视线夫妻了怎么多年，霍华德怎么会不懂这个意思，他只能山山的将双手放下，有些委屈的看着自己的老婆，他也想跟孩子亲近一下。吗， 真是的我又不是小孩子了。

    两位的互动安吉拉怎么,可能看不到，见到玛利亚的那一刻佩珀也松开了手，安吉拉走到了玛利亚的面前，给了她一个大大的拥抱，顺便在她的脸上亲了一下，果然玛利亚很开心，这种感觉跟小时候的简直- -模- 样，只不过安吉拉现在大了，对父母撒娇都有些不好意思了。“不小了，还不赶紧结婚。玛利亚微笑的拉着安吉拉的双手，满怀深意的看向安吉拉身后的那几个女人，见到玛利亚给过来的眼神，几个女人之中有俩不好意思的，剩下来的都表示自己会努力的，虽然没有说话，但玛利亚意外的跟瞿普几个很是谈得来，不t， 听到玛利亚话的安吉拉，则是无奈的翻了个白眼，这都什么年代了， 而且这样不是种花家，能别学习种花家催婚的习性行不。

    “我现在不是还小吗?不需要结婚。最终安吉拉也只能吃瘪的说自己还小，还很年轻，暂时不想结婚， 现在感觉其实单身挺好的，不需要什么别的事，吃饱就好，不需要去哄别人开心，遇到自己喜欢的可以试着相处一下， 结婚的事情还是晚点。“谁敢动我养的花，我就弄死他全家。就在这个时候，瞿华德忍不住嘟囔了-下，但在玛利亚的眼神之下，他也只能缩着头，什么都不敢说了。

    。

    eg



    

第二百五十八章、超级英雄的婚礼总是有意外出现

         “果然超级英雄的终身大事怎么会不出现反派哪?婚礼的进行之中，这个婚礼来的基本上都是大人物，为了让婚礼不注意让一些媒体们给捣乱 了，托尼把婚礼搬到一个私人小岛上，来往的宾客需要飞机来到这里的小型机场，在乘车来到这里，F所以能够 来到这里的基本上都是有头有脸的大人物，摄像师都是业内最顶级的， 也签了保密协议，但安吉拉总认为自己老哥可能是为了躲避那些睡过的模，带着不知道那那里领来的孩子，来寻仇要钱捣乱的，不止是安吉拉，佩珀也有这样的想法，正如之前说的，这是一个无人岛，只是被改造了，四面都是水，婚礼还没进行完毕，巨大的海啸对着小岛呼面而来，贾维斯给托尼发出了警报，星期六给安吉拉发出了警报。但就算面对这样近乎天灾的景象，安吉拉也只是默默的吐了个槽，什么大风大浪没见过，就这点力量还要出现在这里代表海洋去审判人类，纳摩似乎有点飘了，就连地球的意志，盖亚都没有这样过，你算什么东西?安吉拉已经知道了这个海啸根本就不是自然形成的， 首先是根本没有大风，再者就是盖亚知道安吉拉来到这里了，根本不可能发动这样的力量， 安吉拉能够感觉到那已经可以看见超出海平面五十米的巨型海浪里的陌生力量，已经可以确定是人为的了。wCeY最让人瞩目的就是五十米的巨浪上，一个身穿绿色紧 身衣的家伙，拿着那个大叉子， 如同站在陆地上， 怎么可能瞒得过卫星的检测，安吉拉的龙瞳带来的视力，不费任何力量，就看到了这个正在海啸上冲浪的家伙。“他的目标并不是在这里，因为他只是路过，但打搅了我哥的婚礼，这个似乎就有点说不过去了.所以今天这个

    家伙必须要跪

    置就夹在海啸与美国的交界处了，让暨普她们护着霍华德玛利亚还有穿着婚纱的佩珀撤离， 安吉拉看了一眼穿着似

    平半成品的新型战衣的托尼，安吉拉也知道这次可不能拦着老哥，毕竟大婚之日前来捣乱的人，已经上了新郎的必杀名单了，更何况这个新郎的脾气也不是特别好.先生，我必须要说，穿着这样的半成品出来，并不是明智的选择。

    已经穿上了还未命名的新型战衣，托尼此刻根本听不进去贾维斯的话，没想到自己策划了那么久的婚礼居然被人捣乱了，他现在是满肚子的火想要发泄，但身为天才的他还是保持着一丝理智，这件战衣虽然是半成品还没有经测试，但有些地方已经没有任何的问题了，能源系统跟火力系统只要两样在就行了，他今天就要给这个目中无人的拿着大叉子的海产品一个深刻的教训。“贾维斯， 今天， 老爸就要教教你，什么 叫4做化不可能为可能。托尼带着微笑，点了点胸口处的新能源方舟反应炉，一层能量 保护膜瞬间覆盖了这套战衣上，纳米金属的四肢开变形，双手跟双脚的位置突然出现几个小型喷口.托尼-瞬间从地面飞去，向海啸的方向飞去。“真是的，还是那么的冲动。安吉拉看了一眼已经撤退到了飞机上的父母跟众女们，金色的光芒将安吉拉包裹了起来，当金光散去，那套熟悉的银色骑土盔甲出现在了安吉拉身上，挥舞了-下手里的1戈米尼亚德，安吉拉召唤出来了东风，双腿微微弯起， 一个纵身安吉拉就跳上了东风的背上， 金色的光芒将东风也包裹上了，金光散去，与安吉拉同款的盔甲将东风的身体包裹的严严实实。

    单手捂着缰绳，安吉拉修长的双手- - 用力，东风那双洁白的翅膀轻轻的煽动，安吉拉就来到了托尼的旁边，这个速度实在太快了，托尼都吓了-跳，他扭头一看，自己的妹妹居然骑着-只小说里出现的带着翅膀的马匹，赶超了自2的速度。“那是什么生物，贾维斯给我查一查。这样的生物居然存在，真是违反了生物学的达尔文进化理论，托尼心里感觉很不科学，最后想了想来自哪个什么阿斯加德的王者，能够使用带电的锤子，那么会飞的马匹是不是也存在， 记得还有一个几+年的老古董不是也活着吗

    “先生，这个生物类似童话之中只亲近美丽处女的独角兽相似度达到了百分之九+，只不过多长出来类似天马的膀.”不到一秒贾维斯就给出了托尼的答案，但这个答案让托尼翻了个白眼这明眼人都能够看到的事情能别说了吗?只不过听到这玩意习性的他，一 瞬间松了口气看来臭虫来骚抗我们家的小公主， 实在太好了，安吉拉也是洁身自好的好孩子， 真是太好了，这一切，都让托尼感到很欣慰，就连刚才的怒气都小了。“安吉拉回去，我来好好的教训这个器张的家伙，看我不把他打的满地找牙。松口气的同时托尼对着与自己-同飞行的安吉拉说着，听到了托尼的话之后，安吉拉很无语的翻了个白眼，虽你是我哥的， 1但-家人都是去出气的，仗都被你打完了我干什么?我也要好好的出出气行不，好久没有活动筋骨了也让我的1戈米尼亚德好好的放几发魔炮先，安吉拉没有回答托尼，并且加快的速度， 看到这，托尼也明白了，安吉拉的意思。"好吧!我不阻止你了，有危险就撤退。” wCeY面对自己妹妹不听话的表现，托尼明显是没辙，他也只能让安吉拉参与这次的战斗了，因为敌人就在眼前，托尼加快速度对着站在海啸上的家伙就扑了过去，在双方的速度都不慢的情况下， 托尼的速度刚快，直接将还没有反应过来的纳摩给拦腰抱走了，离开了海啸上， 这让打算解放宝具给纳摩- 下的安吉拉一愣。“不能用火也不能用雷，- 旦出现大量的蒸汽可能就会出现蒸汽爆炸，雷的话也 会电解出氢齐，以这个海啸的量讲，估计会发生氢弹- 样的爆炸效果，周边的海域都赢烦了.纳摩被托尼带走了，但海啸还在这里，安吉拉现在有些头疼了，火道不能用，也有可能不太管用，雷更不用说了她的宝具也有些不太适台处理这，安吉拉想了想，有点肉疼的拿出了一把散发着冷气的蓝色太刀，这把太刀就是机.... 咳咳~! 就是勿忘小\的仿灵刀冰昙天，C妈跟C介的师匠虽然都可以用冰， 但并不精，根本没办法解决掉这个巨大的海啸，现在安吉拉也只能用冰刀试一试了，当时虽然抽到了这把刀，但安吉拉一直都没有用过， 现在就是它出现的时候了，希望别翻车了就好了。”就拜托你了。安吉拉看到海啸那副势不可挡的样子，又看了看手里冰凉的刀，叹了0气.将冰刀从刀鞘之中拔了出来，- 瞬间安吉拉的周围温度瞬间降了+几度，海喁到来的湿气，凝结成冰霜从天空之中落了下来，安吉拉确不以为然，她双手捂着冰刀，将魔力濯入冰刀内的魂钢之中，也不知道魔力能不能代替角坏能量，但也不妨碍安吉拉试一试。”似乎管用啊~!“必杀技，夏姬/ ..啊呸~!寒天狂舞”



    

第二百五十九章、光照会

         随着安吉拉魔力的注入，冰刀意外的配合安吉拉的魔力，蓝色的刀身上冈耀气了白色的光芒，这让安吉拉很是惊，很快正在注入魔力的安吉拉就受到了冰刀上的回复，安吉拉脑袋上的呆毛动了动，直觉告诉安吉拉，冰刀的意思就是， 它已经饱了，可以释放能量了，相信自己的直觉的安吉拉，向着海啸的方向发出了强有力的斩击，这样的一瞬间， 安吉拉的前方瞬间出现了上前道冰蓝色的光柱，海面瞬间凝结成了冰块，安吉拉眼前的海啸成为了巨大的冰川。"有点意思，科技制造出来的东西，能够媲美C+++级别的宝具，科学的尽头就是神学，这句话一点都不假。

    安吉拉惊讶的摸了摸冰刀的刀身，没想到冰刀居然能释放出怎么大范围的攻击，安吉拉有些感慨的说着s，虽然字是'仿灵刀” 但这样的攻击效果，已经可以将那些所为的名刀给甩在身后了，不愧是机八的毕业武器，伤害力不错。

    “砰~!咔~咖!

    就在安吉拉感慨的时候，一 道橙红色的能量光束推着一个人影撞在 了巨大的冰川之上，- 瞬间将厚厚的冰川给打穿了，伴随着刚才的撞击，冰川开始碎裂， 一块块百来斤重的冰块，从冰川上脱离，安吉拉扭头看向能量光束发射的方，那套熟悉的蓝色战衣进入眼旺， 好吧!这边不用看了，安吉拉又扭头看向被攻击的一方，拿着三叉戟的家伙在冰面上砸出了一个巨大的坑洞，这货还不死心的挣扎的从冰面上站了起来，安吉拉能够清楚的看到，这家伙身上被热武器打出的灼伤，这样能够让普通人在床上动弹不得的伤，在这个家伙身上居然很快在恢复。“安吉拉，你是用什么武器把海啸给冻住的，氮气吗?托尼驾驶着也的新型战衣，来到了安吉拉的身边，他好奇的看了一下已经塌下来的冰川，他实在想不出安吉拉到底是用了什么办法，才将海啸跟周边的海面都给冰冻的，就算用氮气，至少也是需要万吨以上的氮气，海水也不可能那么快的冻结，除了变种人他想不出什么办法弄出这样规模的冰川，他刚才全力战斗并没有看到安吉拉这边，要不然他一定会跟妹妹讨要冰刀，哪去研究一下。“你的对手可还没有倒下的意思，可别翻车了，老哥.对于托尼这样在战场上走神的习惯，安吉拉翻了个白眼，- 只手指着已经站起了身来的纳摩对托尼有些无奈的说

    无数的卑鄙手段都可以，但却不能藐视你的对手，多少反派藐视主角确被强行立下fag, 被硬生生的给灭团了，见安吉拉生了，本来战胜对手有些飘的托尼赶紧手心，驾驶着战衣飞到了安吉拉的旁边，-起向纳摩走去.“海产品的混蛋，你用你的那个大叉子调动的海啸，是想要真正的向陆地发动战争吗?”安吉拉跟托尼一同走到了纳摩的面前，看着眼前气喘吁吁身上青-块紫一块的纳摩， 托尼没有-点抱歉的想法，毕竟这货毁掉了自己美好的婚礼，他上前多走了两步，将安吉拉护在自己的身后，如果这个家伙发动突然袭击的话，那么,自己能够给妹妹更多的保护。“是你们陆地人先挑起的战火，你们这些污染海洋的垃圾，应为你们的存在，造成了美丽的海洋大规模的死亡，难道海洋连发动怒火的资格都没有吗?钢铁人。”深深的喘了口气，听到了托尼的质向之后，脾气本来就不好的纳摩瞬间怒火冲天，他手上的三叉戟一动，远处冰面瞬间裂开， -道水柱冲了出来，但却并不是攻击托尼跟安吉拉，水柱落在了托尼跟安吉拉的面前，破烂的渔网还

    有塑料瓶跟垃圾袋各式各样的海洋垃圾，给带到了托尼跟安吉拉的面前。“陆地人，你告诉我这是什么?它们为什么会出现在海洋中，是可爱的海豚误食了垃圾被撑死，还是沉重的渔网勒在海龟的脖子上，把勒的喘不过气来，憋死，这些都是你们希望看到的吗?告诉我啊!陆地人，你们把海洋当成了什么?”纳摩的质问让托尼哑口无言，他能说这-切都是社会发展的必然吗?他能够说，这是人类的事情与你没有任何关

    事情谁都没办法去说对错，他保护陆地上的人类没有错，因为海啸如果上来陆地，那么沿海的城市将会被全部淹没，到时候不知道死多少人，纳闷为海洋讨回一个公道， 似乎也没有任何错误，毕竟这些都是人类造成的污染，托尼身居高位确从没有注意过环境的问题，现在居然被敌人指着鼻子骂， 这让托尼很不好受.

    就在双方气氛僵持的有些古怪的时候，-道银色的光辉一-瞬间将纳摩的身体穿透， 纳摩瞬间倒在了地上，他的腹9B.上插着-直银色的骑土长相，这个武器托尼实在太熟悉了，这不就是自己妹妹安吉拉的武器吗?他看着纳摩倒在地上有些痛苦的表情，又看了一下纳摩左手一个比首， 看来对方是想要偷袭自己.“都给你说了别走神，但你也别被自己的敌人骂的连这点小动作都没发现吧!有些话听着就可以了，但也要注意自己在什么地方.安吉拉走上前，踢掉了纳摩手里的匕首，刚才他的小动作，安吉拉-点都不拉的看在眼里，就在托尼自责的时候这货时候想要投出比首发动袭击，这个比 首好像也不是H么,普通东西，时候是某种海兽的牙齿制作成的.异常的锋利，托尼真要是被袭击的话，估计能够- -瞬间穿透他的战衣，在他的身上留下个大洞。在纳摩动手前安吉拉将自己的1伦戈米尼亚德投射了出去，似乎认为托尼就是 最强的人，纳摩完全忽略了安吉拉的存在， 安吉拉的这一 击完美的制服了那么，将匕首回收之后，安吉拉将自己的圣相伦戈米尼亚德从纳摩的身上拔了出来，血花将冰面瞬间染红了。“生为人了，我很抱歉人类对海洋的行为，但任何事情并不是暴力能够解决的，如果你想要人类爱护海洋，那就一起来引导人类，爱护海洋吧!见自己的妹妹面不改色的走开了之后，托尼也明白了安吉拉的意思，也就是这个人交给自己处置了，托尼走到了纳摩的面前，运用战衣上的急救系统， 先给纳摩打了一针治疗药剂，托尼给还瞪大眼睛不可置信的纳摩说着，听到托尼的话之后， 纳摩本来绝望的眼神露出了疑惑， 似乎不知道托尼为什么要帮助自己，仔细的听完托尼的话之后， 纳摩很迷茫，难道真的不杀我吗? uCe“我决定要组建一一个组织， .叫..照会有没有兴趣加入- -下，不要会费。看着纳摩腹部的伤口已经快速的愈合，托尼伸出了自己的手，说出了一个早就有的想法，他打开了战衣的面甲，真诚的看着躺在地上的纳摩， 听到托尼的话之后，又看来看托尼的眼神，不知道为什么纳摩心里有了那么一丝触动，他也伸出了自己的手，托尼跟纳摩两手友好的握在了一 起光照会就此成立，最后托尼还幽默了一把.



    

第二百六十章、托尼：‘臭虫’先生好好聊聊吧！

         "这也算是完美的落下帷幕了吧!危机被解除了，已经恢复了的纳摩被托尼拉着参加了托尼的婚礼，本来应该 在小岛举行的婚礼，彼托尼奇思妙想搬到了冰面上来，还出动了几十台钢铁战衣， 来将冰川打磨下，宴会开始进行了，安吉拉看着穿着婚纱的佩珀被托尼拉着到处炫耀， 安吉拉也算不想看对方撒狗粮的行为，但宴会上的土耳其烤肉，还有种花家的炒菜，法国的鹅肝，意大利的甜点，有点让人离不开怎么办，一边吃着点心，安吉拉也不知道托尼从哪里找来的厨师，味道很不错，等T挖几个家伙回去.”你就是那个偷袭我的家伙。就在安吉拉沉浸美食的时候，突然身后传来一个声音，这个声音非常耳熟，这不就是刚刚的手下败将吗?将面前的最后一块烤肉吃下去，安吉拉转过身来看向对方，那是哪个欠揍的脸，但已经不是那绿色的紧身衣了，托尼给纳摩戈了一件西服穿上了，似乎有点不太适应正装的紧束感， 他有的脖子扭来扭去的十分别扭，但当他真正注视到安吉拉的容貌的时候，他愣住了，没想到偷袭自己的 ‘卑鄙小人’ 居然长得怎么漂亮， -时之间，他问罪的心情瞬间没有了

    ”有什么事情吗?”

    安吉拉看着眼前的这个手下败将，有些无趣的说着，这人的眼神让她很不爽，但既然都已经算得上半个自己人了安吉拉也没有召唤出1伦戈米尼亚德去补一枪，这已经很仁慈了，这个时候找上门来，是想屎吗?

    这货这不会看空气，他就不明白安吉拉就站在这个地方默默的享受食物，确没有任何人敢去打扰的原因吗?纳摩此刻有些话憋在嘴里说都说不出来，看到安吉拉的脸， 他都不知道要说些什么了?但他却完全没有注意到躲在人群里面阻止人进入安吉拉周边的女人们?”谁负责的那片区域，这只臭虫是怎么进去的?苏珊露出杀人般的目光看向几个女人，眼神里传出这样的信息，格温的面色露出了无辜，她虽然是负责的这一-片但她完全没有注意到这个人到底是怎么进去了，她表示很免枉，这个人的速度实在太快了，她也没有反应过来，对方就走到了安吉拉的后面，喊了安吉拉一声，这个时候她们才注意到，居然有人突破了她们几个大美人的防护罩，场的基本上都是高素质的人，遇到美女拦路都知道对方的意思，也就微笑的离开了，但纳摩可不是什么高层人士，他生活在水下都市亚特兰蒂斯。这个地方跟陆地的礼仪可不太一一样，他直接从人群里穿梭 了过去，没有丝亳犹豫更没有因为对方的身份而斯文，他是去质问的，不是去搭仙的，等纳摩接触到安吉拉的时候，她们最好的阻拦机会就没有了。“对不起，这位先生， 安吉拉还有别的事情。”wCe就在纳摩支支吾吾的时候，霍普快速的来到了安吉拉的旁边，很有礼貌的对纳摩说了怎么-句，然后直接拉着安吉拉的手就离开了， 只留下了欲言又止的纳摩静静的站在原处， 看着安吉拉跟霍普离开的方向，他就这样静静的站着回味美人儿刚刚离开的背影，纳摩陷入自己的世界有些无法自拔，但很快他就别人给叫醒了。“怎么了，脑子被打坏了?托尼拿着香槟酒走到了纳摩的身边，托尼时刻的盯着这个家伙的状态，他很害怕在这个时候这货突然拿起自己的‘大叉子’高呼一声 “该死的人类’后面的事情托尼实在是想都不敢想，但谁让自己头脑一 热就让对方参加自己的婚礼了，以为这货会高冷的拒绝， 没想到这个家伙居然答应了，好吧! '覆水难收’ 托尼也只能硬着头皮开始了继续婚L毕竟如果这次婚礼搞砸了佩珀估计会杀了自己的。本来喝欢了的托尼一时之间把这件事给忘记了，找到纳摩的时候，没想到他居然站在一 一个桌子面前发呆，松口气的同时，托尼开玩笑的说道，这个家伙能够安安静静的呆在这个地方已经很不错了，托尼也不敢过多的开玩笑，他的话是当真的，希望这个家伙当自己的伙伴，组建光照会这个维护世界安危的组织。“托尼:史塔克，那个跟你一块战斗的女孩子，是谁?“wCeY缓过神的纳摩好奇的向托尼咨询着，他迫不及待的想要知道那个女孩子到底是谁，他想要认识那个女孩子， 想要了解她，听到纳摩的话之后，托尼诧异的看了纳摩- 眼，怎么这个时候还追究这件事情， 被女孩子打败了，就怎么丢人吗?“那是我最亲爱的妹妹，安吉拉史塔克，她的美貌跟实力都是世界第一，我们一 家人最美丽的小公举..

    提起安吉拉，托尼开始滔滔不绝的讲起自己妹妹的好，在他的眼里自己的妹妹是世界上最美的女神，任何男人都配不上她，如果那些臭虫想要靠近自己的妹妹话，必须要做好面对自己的觉怊，就连雷神都被自己锤过，更何况其他家伙， 一旦让自己发现那些馋自己妹妹身子的下流货色出现在妹妹的周围五十米，他就要开启铲除模式。wCeY“是你的妹妹，她可真漂亮， 能否告诉我她喜欢什么样的男人嘛?”就在托尼正在不断的说自己妹妹那点好的时候，纳摩突然打断了托尼的话，本来这是-件小事， 但这货说出的话确实一件大事， 托尼楞了愣，这货在说什么?想要问问我妹妹喜欢什么样的男人?也就是说这货想要接触自己的妹妹就是说他看上自己的妹妹了，他想要跟我妹妹结婚生子，然后让我成为大舅哥，大舅.... .大舅哥，脑补过度的托尼眼睛都发直了，他定定的看着纳摩，把纳摩看的头皮都发了。“我没有听错吧!这位(臭)先(虫) 生。”回过味来的托尼面无表情的眯起了眼睛，他就的话似乎带着重影，先生貌似只一种礼貌的称呼，现在纳摩居然0听出了臭虫的味道，这让纳摩很是诧异，到底是自己2耳朵出了毛病， 还是托尼是在骂自2.“先(臭)生(虫)，我们需要好好的找个没人的地方，聊一聊.眼睛眯起来隐藏起杀意的托尼，用手搂着纳摩的肩膀，仿佛多年的好朋友一般，另外一只手确悄**的在手机上被着代码，似乎在给贾维斯发着什么东西，两人就这样勾肩搭背的离开了热质的人群，没有人知道他们去哪里了，只知道一个小时后，托尼带着满脸的笑容从新出现在人们面前的时候，纳摩已经不再了，没有人知道他在哪里，除了笑容满面的托尼。



    

第二百六十一章、学坏的水晶

         “你去哪里了?”佩珀跟这几比较熟的高层夫人聊着天，看到带着一一脸笑容的托尼，佩珀的脸上带着笑容跟几位夫人道了声歉意，然后，缓缓的来到了托尼的身边，要不是邀请的基本上都是有夫之妇再加上服务生跟大厨都是男的， 她都以为这货去那么做个马杀鸡，找个角落打了一炮，要不然也不会露出这样的表情，想到这里，佩珀毫不犹豫的伸出自己的手，装作换起托尼的手一 样，另外一只手死死的捏住托尼腰上的肉，直接拧了九十度，托尼本来- 脸笑容瞬间培掉了，笑容也变成了苦笑。

    "这是去消灭-一个蛀虫罢了.疼的眼泪都快留下来的托尼，托尼很痛快的交代了自己的刚才干了什么，又是因为什么而去做这件事的，这让佩珀的心情稍微好了点就连手下松掉了，这下托尼在得以逃脱， 面对着怎么多人，托尼也不好意思看看自己的肉青没青， 他也只能不着痕迹的操了两下， 让自己好受点“事情这个样子，完全都是你自己找的托尼，谁让你把这个跟恐怖分子-样的家伙带过来参加婚礼的，这下他看上安吉拉了，你说接下来怎么办?人你没有杀了吧! ?”知道这货不是去给自己戴绿帽子了，佩珀面子上好多了，但听到这件事情，佩珀的眉毛也皱起来了，那个家伙是什么人她并不清楚，托尼也不告诉自己.但她感觉对方长得不像是个好人，佩珀也不希望这样的家伙出现在自己的家人身边， 而且还是自己当成亲妹妹- 样的小姑子面前，想到这里， 佩珀不仅开始埋怨起来了托尼， 把这样的人拉过来干什么?如果让佩珀知道这货就是刚才发动海啸的家伙，反应一定比这还激烈。“我怎么会杀人亲爱的，只是打晕了，然后让贾维斯送他去了躺泰国.听到佩珀的话之后，托尼很平静的说着他方法，但他却忽略了这一 一个小时之中，他到底怎么去修理对方的，鼻青脸肿都不能这样说， 只能说血肉模糊， 还有那根金色的大叉子，托尼直接让贾维斯融化艾德曼金属将大叉子给封了生去， 冷却后，直接放在了自己的地下室内，这下那个家伙就不能在调用海水的力量了，这样的家伙居然想要靠近自己的妹妹，还想要了解自己的妹妹，不弄死他已经够仁慈的了。“我是说，能不能。说道这里佩珀趴在了托尼的耳边说着，看到的人都会心一笑都以为是新婚燕尔的甜腻，谁都不知道这俩夫妻正在商量‘灭0的事情，一个神圣的婚礼殿堂之上， 夫妻二人不为了以后美好的生活去考虑， 反而是准备去消灭一条生，听完佩珀的话之后，托尼诧异的看了他一眼然后点点头。“安吉拉以后啊!看到这样不怀好意的家伙，就别搭理他了，我看他就不是-个好人，如果你不想理他，就直接呼叫我们，我们会解决掉的。

    安吉拉此刻被女人们给包围了，周围的女人七嘴/ \舌的说着，刚才出现的家伙不是什么好人啊!你以后要注意啊等等的话，因为感觉很有意思，安吉拉便没有制止她们的话，她可比这群家伙知道的多了，包括纳摩的身世与品性何，但这又怎么样，她对男人没有任何兴趣，更不喜欢男人，能够引起她兴趣的还是美丽的妹子，P所r以这群女人的担心都是多余的，只不过感觉她们的状态非常有趣， 安吉拉才没有点破她们的话.“好了，我也没打算跟他说话，谁摸我屁股， 那个别把你油乎乎的手放在我欧派上。

    这群女人没想到越来越不老实，没想到居然上手抹油，这让安吉拉的额头青筋都爆了起来，不是说多敏感，而是你吃过大鸡腿的手能别往我身上抹行不，很不干净，虽然身上的衣服是概念灵衣不用清理，但安吉拉还是感觉到非常油腻的感觉。“这个时候，婚礼一完，这俩老夫老妻就回去休息去了，真是恩爱的腻死人。挣脱这帮女人的纠缠之后，安吉拉找来-一个湿巾给自己擦擦，一边擦着- -边想着婚礼结束之后，亲了自己脸蛋的母都离开了婚礼的现场，好像回去休息去了，看来年龄大了，确实是影响经历，已经没有年轻的时候，带着安吉拉到处旅游架势，现在真是不得不说，两人的体力跟精神下滑的十分严重， 看来抽出“返老返童的灵药’这件事情宜早不宜迟.

    “安吉拉姐姐.

    ，安吉拉顺着声音看去，水晶正坐在破伤风身上， 双手握成小喇叭对着安吉拉喊着，那模样别提有多可爱了，安拉看到这样的景象不自觉的露出的笑容，这个小家伙真是的，怎么,可以这样可爱.“怎么 跑这里来了?水晶?这样可爱的孩子一定是吃可爱长大的吧一-边感他的说着， 安吉拉走到了破伤风的面前，将水晶从破伤风的背上回了下来，闻着水晶身上的香喷喷的味道，安吉拉向水晶询问的说着，她很好奇这个小家伙怎么又跑出来了， 上次好像是逃课跑了出来，记得她终是抱怨美杜莎管她太过于严厉了，现在她一 看到美杜莎小腿肚子都发软什么的，今天是H么原因过来了。

    ”我是担心安吉拉姐姐嘛~!对于安吉拉亲昵的动作，水晶一点都不排斥反而很开心的在安吉拉的欧派上蹭了蹭，对于安吉拉身上好间的奶香道，虽然不知道从哪里来的，但水晶很喜欢闻这个味道，她用着萌萌哒的奶音对安吉拉撒娇着，这让安吉拉倍感舒庭， 这孩子真是太可爱了，但这可不是真话哦~!安吉拉感觉的出来。“我要听实话水晶，骗人可不是好孩子.将依偎在怀里的水晶放在地上，安吉拉微笑的点了点小丫头的鼻子，对着这样的孩子安吉拉实在是严肃不起来，但也不希望小水晶说谎话， 安吉拉就这样盯着水晶看着， 最终水晶投降了，她支支吾吾的半天终于说出来了，也不知道王后美杜莎在地球.上学会了什么，竟然把作业这个教育体系内的产物给运用到了教育异人族的孩子身上，身为王室的小公主水晶， 首当其冲作为表率，这不超着纳摩的大举动，阿提兰的防御加强了，水晶超着王兄他们的忙碌的空档，直接跑了出来， 这不直接跑到

    了最亲爱的安吉拉姐姐面前，听着小家伙的话，安吉拉的已经可以想象得到，美杜莎气成什么样子了， 估计那托在地上的头发都气的跟超赛亚人那样的立起来了，安吉拉看着眼前跟天使一样可爱的小家伙，谁能想象得到，这个小可爱居然学会了逃课."安吉拉姐姐不会把我供出去吧!说完自己的经历之后，水晶一双可爱的眼睛看着安吉拉，意思不想要回去了，看到这样的水晶，安吉拉只好点头应了，但却打开耳麦让星期六悄悄的联系美杜莎王后，来将这个淘气的孩子给带回家，不过，在回去的时候，也以先带着小家伙进行最后的快乐夏会，至少回去的时候还能有个美好的2iZ. 安吉拉带着水晶开始在宴会上游玩.



    

第二百六十二章、不在频道的两人

         宴会落下了帷幕，美杜莎王后带着怒气来到了安吉拉的位置，可怜的水晶还处于懵逼就被美杜莎王后给带走了，走之前那可怜巴巴的小眼神， 看的安吉拉有些不忍，破伤风这家伙被美杜莎王后狠狠的抽了几鞭子， 虽然从那对狗眼里看得出它很委屈， 但它好像松了口气，看来不会被做出狗肉汤了，美杜莎王后走之前给了安吉拉一个感谢的眼神，他们找这丫头都快着急疯了，以为她被那个袭击者给绑架了，没想到居然自己出来玩了，看来需要更多的教育，可怜的水晶这下彻底出不来了。“这丫头，回去有她受的了。

    看道美杜莎王后的表情，安吉拉就知道水晶这次回家一-定会被狠狠的惩罚-顿，自己是不是应该送上'五年高考三年模拟’这样的学习资料哪?想了想还是算了，这样的话估计能让水晶这个小丫头学疯掉，安吉拉想了想还是放弃了这个‘美好’ 的想法，已经把这小Y头坑的够惨了，还是不落井下石了，这也算是给小丫头涨涨记性，别又偷跑出来了。

    现在这个时代相当乱，如果这个小丫头碰到的不是自己.而是一个非常坏的反派BOSS那么 ,谁都无法预料接下来会发生什么，安吉拉一边告别婚礼完成的托尼跟佩珀，带着- 群女人离开了这个临时组建的会场，看着已经开始消融的冰块，跟撤离的人们，安吉拉满意的点点头，没有在电影里看到托尼与小辣椒的婚礼是前世的小小遗憾，现在自2居然亲自参加了，这份遗憾得到了满足，安吉拉心里暖暖的。“今天，谢谢大家陪我参加哥哥的婚礼，如果累的话，就好好的休息一下。”回到了自己的房子，安吉拉对着已经有些疲器的众女说着，她们之中部分都是普通人的身体素质，也就身为变种人瑞雯，身体锻炼的非常强壮的霍普，拥有蜘蛛血清的格温还有基因异变的苏珊，剩下的赵海1e还有玛雅俩都累的的有点打瞌睡的意思， 但既然安吉拉都说出来了，她们都准备去大涣堂泡个演，好好的睡一 -觉."安吉拉，欢迎回来。

    打开自己房间大门，一个紫色的家伙向安吉拉直接扑了过来，幸好安吉拉的身体强大，没有被砸到在地上，不直觉安吉拉就知道对方是谁，尤其是，这个家伙已经把脸伸了过来，看着近在咫尺的双唇，安吉拉毫不犹豫的叨了上紧接着身体内的魔力跟被水泵抽取了-样，开始快速的向外流逝，感觉差不多了，安吉拉就松开了伽娜塔的嘴唇

    "好少啊!我还想要.虽然被愉快的喂食’了，但伽娜塔明显的觉得不够吃，也不知道是不是饭量又长了， 安吉拉身体一半的魔力都被这个吃货给吃掉，对方的表示不够塞牙缠的，这让安吉拉的脸色一僵，这个家伙是打算把自己给吸死吗?“没了，别想了。直按将欲(tnD求(肠)不(辘)满(辘)的伽娜塔给推开了，安吉拉走了进去，完全不理会一旁鼓起嘴的伽娜s. 就算她再怎么哀求也不能得到安吉拉的定幸’， 因为这个家伙实在太能吃了，而且自从吃了安吉拉的魔力之后伽娜塔是怎么都不肯去其他地方觅食了，现在可挑食了，这让安吉拉痛苦并快乐着。“回来了，安吉拉。”见到安吉拉回来之后，盖亚也没有抬头的问了声好，很专心的看着眼前的书本，安吉拉本来是没有在意，但等安吉拉好奇的看着一 眼这本书的封皮之后，安吉拉的额头瞬间冒出了冷汗，我的天啊!她居然还没有放弃做饭的想法，这本书就是世界料理大全，讲解世界各地的料理怎么发展的，这让安吉拉感觉到了深深的不安。“怎么了?安吉拉。

    感觉到安吉拉的目光，盖亚好奇的将书拿下来，正对上安吉拉的眼神，盖亚有些害羞的问道，难道今天自己的装分很符合安吉拉的审美观吗?要不是下次继续打扮一下，让安吉拉的目光多注视自己- 下，想到这里盖亚开始回想起电视上的那些推销员给的化妆品，盖亚虽然很好奇人类为什么用-些生物的尸体残骸抹在脸上或者嘴唇上，但接触之后盖亚明白了，这是给自己装饰的更好看而使用的东西.“没什么，对了，今天的晚饭是谁在做....星期六吩咐厨师赶紧准备晚饭.盖亚那害羞的表情并没有让安吉拉快要凉医的心感觉到温暖，反而觉得非常可怕，这位可以制造出‘不明生物’的黑暗料理之神， 居然还不放弃料理，这是打算让自己死在饭桌上的打算，惊吓过度的安吉拉嘴有点哆嗦的说了怎么句，紧接着就反应过来了，自己如果怎么说的话，盖亚绝对会抢先说自己来做， 于是安吉拉装作什么都没有发生对着耳麦大声的喊着， 意思让星期赶紧让厨师做饭，不能让盖亚抢先去做饭， 不然，今天这条命都交代在这里了。是，马斯塔。

    听到了星期六的回复，安吉拉默默的转身走进了里间，她要泡个澡刚才被吓了一身冷汗，盖亚很懵逼的看着安吉拉离开的身影，怎么跟逃似的， 她穿的这身好不好看还没有去询问， 难道安吉拉害羞了吗?想到这里盖亚确认似的点点头，她为自己判断非常满意，确认了安吉拉就是害羞了，她完全不知道，安吉拉是真的害怕她去做料理.“怎么了，盖亚， 突然变成石头了?”

    既然目标已经拒绝了今天的“喂食’ 咖娜塔也只能捂着还不满足的肚子，做到了盖亚的旁边，看着平日里只要自2-靠近就露出嫌弃表情的盖亚， 今天居然没有搭理自己. 咖娜塔忍不住好奇的看了看盖亚的表情，嗯!呆呆的愣愣，咖娜塔伸手点了点盖亚， 对方居然一点动静都没有，也没有反应，这让咖娜塔更奇怪了。“古去去，你才变成石头了，你个小孩子什么都不懂。或许是对伽娜塔身上行星吞噬者的气息本能的厌恶起来作用，盖亚瞬间从自己的幻想里回过神来了，对伽娜塔嫌弃的推了推，示意对方离自己远点，盖亚才从嘴里说出非常不屑的话，确实她可比伽娜塔大多了，按照辈分来讲，她与吞星者是同一时期的存在， 咖娜塔应该叫4盖亚- -声阿姨也不为过.“我感觉自己拿下安吉拉的时间快来了。嫌弃的对伽娜塔完了之后，盖亚又陷入了自我陶醉之中，她感觉自己拿下安吉拉的时间快要来了，刚才安吉拉看也入迷， 这是多么一个好的消息，她可不能放过，这是-个好的开端，盖亚现在就有些迫不及待的想要向安吉拉示爱7. 但还要稳扎稳打点比较好.比起盖亚的自我陶醉，咖娜塔看的非常清楚，她看到安吉拉非常恐惧的看着盖亚刚才手里拿着的书本，更是非常慌张的跑掉了，她也不知道到底是怎么回事，盖亚到底做了什么才让人害怕， 但她感觉盖亚好像跑偏了。“她们俩是不是不在一一个频道上， 还是我身处的次元不一样?伽娜塔摸了摸脑袋，感觉十分不解。



    

第二百六十三章、银色冲浪者

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;真是美丽。一个踩着滑板状物体的银色身影， 静静的站在月球上， 他感慨的看着地球的景象， 他还是第- -次见到如此有生机的蓝色星球，如果让自己的主人吃到怎么高品质的， 自己-定会被嘉奖的，想到这里，还没有成为‘银影侠’ 的银色浪者，向地球俯冲了过去，他需要探查一下这颗星球的价值，并且找到小主人，这里可是传出小主人生命危急的地方，0吃的先放一边，先去找小主人最重要。“有个不怀好意的家伙来了，速度很快，而且还有着比那个可恶Y头更多的让人厌恶的味道，那绝对是杀戮星球留下来的。正在给锅里不明物体放调配料的盖亚突然停止了动作，她感觉到了非常令她厌恶的恶意，这比之 伽娜塔更为让她I， 手里的汤勺直接被捏碎， 盖亚的眼睛里仿佛充斥着怒火，她将身上的围裙给扯了下来， -瞬间消夫在了厨房里只留下还正在锅里不停的被煮着的不明物体，不止是盖亚赶紧到了，安吉拉也感觉到了，这种非常让人难受冷漠到了极致的窥视，仿佛自己这边就是待宰的羔羊一 样，让人的心里很不舒服。"那个家伙来了， 不好了。伽娜塔也在这一刻感觉到了银色冲浪者的到来，对于这个家伙伽娜塔一项是非常不喜欢的， 因为他挑选的星球上面很多都是拥有着生命的星球， 供给自己那个从不挑食的自团老爹，没想到对方居然会突然出现在这里，难道他盯上?地球?如果被他汇报给了父亲，地球可能就保不住了，这可不行，自己好朋(食) 友(物)可是表示该根本就不会跟自2离开，她会留在地球保护自己的世界，所IU以伽娜塔也只好选着保护地球了。“盖亚，伽娜塔?等安吉拉找盖亚跟加娜塔的时候，发现两人都不见了踪迹，这让安吉拉皱起了眉头，这样看来自己是被排除在外了?这次来的对手是谁盖亚跟伽娜塔两个人都去了，难道对方的实力非常的强大吗?还是说伽娜塔的老爹吞星者过来了，这样想着安吉拉开始头疼了，说真的，如果是吞星者过来的话，还真是非常的麻烦， 先不说对方的立场不明，不明白他是否会帮助超级英雄或者成为反派B0SS.虽然漫画里吞叔的实力都是被人给成堆成堆的宰杀，就连尸体能够填满一个平行宇宙的世界，但他的真实实力还不错的，作为一名天神组的成员，实力怎么可能那么弱鸡，他只不过是后期被实力高(战)于(力)他(体)百(系)倍(甬)的(坏)家伙给打到了，所i以还是要把他归于高过没有拿到无限手套灭霸的高度.

    浪者的到来，但她并没有开启传送门出面，现在她还正在教导史蒂芬先生，甚至有意让其接触时间宝石，来更高速的培养史蒂芬，她现在没有太多时间出去保护地球， 更何况地球现在已经有两个完全可以保护地球的存在了，古一也很放心的交给盖亚她们，只是盖亚能够保证安吉拉的安全。“嗨!里德为什么这样愁眉不展。神奇三侠，对没有错，因为缺少苏珊的存在，约翰尼这个家伙可不是什么，安生的主儿，他开始对外宣称三个人组成的英雄对方，曼哈顿事件之中， 他们确实出了风头，但苏珊确完全不理会自己弟弟的邀请，警告了约翰尼一番之后苏珊正式的脱离了神奇先生的路线了，虽然失恋的打击让里德很难受，但毕竟他的恋情还没有开始就已经结束了，现在他只有把经历放在工作之上，对于上次团队被海洋里的人纳摩给‘团灭里德很抱歉， 他并没有参与到其中，i是忙着开发新的项目， 毕竟他也需要钱来糊口，还要买一些材料。但就今天他制作的新型探测器检测到了不一样的东西， 看着图像化之后， 那一条银色的东西滑过，里德不禁陷入的沉思，这个速度实在太快了，在已知的科技制作，还没有任何能量能够推到物体完成这样的速度，这一切都让里德沉思了起来，在一 旁的石头人本，两根粗壮的手指捏着三明治好奇的看着-言不发死死盯着屏幕的里德，这家伙不会是因为泡不到那火焰小子的姐姐而痴呆了吧! ?“这个探测器云转是正常的，那么，这个物体的移动速度实在太惊人了，已经超过了25马林， 但却没有任何的能量冲击波产生， 按照这个物体的速度来讲，已经可以算得上在地球上发射出巨型粒子能量炮，也就是说，地面上会因为这个物体的行动，而形成一道大峡谷-样的裂痕，但却没有在任何卫星中找到这样的痕迹，你知道这代表着什么吗?本?”-边拿着笔在空白的纸张上写着密密麻廊的计算方程，里德的语气之中充满了对未知物体的探索兴趣，这可真是不科学，这样的物体的存在，也不知道到底是什么能源推动了， 居然这样悄无声息， 如果能够解密的话，那么，说不定以后人类就能够完全摆脱火箭这样的登录太空的笨重航天器， 人类将会迈入新的时代。“额~!对不起，我可不是博士，我只不过是一一个军校退役并且当过佣兵的人，对你们这些天才不是很了解，反正就是，很牛就行了是吧!里德的一串话让本来脑子用的不多的石头人本，更懵^了，连手里的三明治都掉在了地上，为了缓解一下自己的尬，他总结了下，并承认自己非常不善于思考， 也就是说自己就是一个大老粗，你可别来为难我了。“对不起，伙计，我实在太兴奋了，但我必须要在捕捉一次它的行动，如果能够证明我推测就好了，必须要多加几个探测器.听到本的那些尴尬的话之后，里德也知道自己说错话了，连忙对本道歉的说道，他赶紧将这个资料保存，剩下来需要慢慢分析， 下次在有缘采集到这个物体的移动之后， 作为对比的样本，他就可以认证自己的推测，他现在完全不7解， 自己想要认真的物体，其实是有生命的，他的目的就是找小主人，然后， 把地球献给他的主人。“这是哪里?”

    就在银色冲浪者开始到处乱逛的时候，突然他进入了-一个封闭的空间，跟撞到了一面墙壁-动，他好奇的看了-下四周， 现在他所在的位置发生了变化，从原本的沙漠位置， 变成了地面全部都是岩浆的地方银色冲浪者思考着，他现在可以肯定，这样的变化，绝对是一个强大的家伙， 将自己转移过来了.“加兰的刽子手吗?还是他的同族，或者说杀害星球的帮凶。”银色冲浪者思考的时候，盖亚的身影慢慢的出现在了他的面前，面对着眼前的这个类似于人形的家伙，盖亚能够从对方感受到加兰的气息，让她十分作呕这股气息比那个丫头多的多，可以确定，对方身上气息比那个丫头都浓郁这让盖亚的杀意高涨了起来。



    

第二百六十四章、气愤的盖亚

         "你想为他求情吗?当伽娜塔找到盖亚跟银色冲浪者的时候，银色冲浪者已经被盖亚给拿下，正痛苦的在盖亚的右手挣扎着，他被盖亚掐着脖子给拎在了半空中，对于加娜塔的到来盖亚没有任何意外，反而很平淡的对伽娜塔询问道，这个人她可以放.但伽娜塔必须要求情才行，如果加娜塔求情， 那么她就会要求伽娜塔离开安吉拉的身边， 不允许她在出现安吉拉的面前，哪怕一点点的小威胁她也要抹消掉， 就算因为最近相处的关系，彼此之间的感官不错，她也不允许一一个猎食者出现在安吉拉的身边， 更何况，每次见到这个丫头亲安吉拉吸食魔力，她心里就十分的不爽。“我来这可不是为了 他，只是想要知道，他到底是怎么知道我在这里的，还有我的父亲有没有跟过来，如果这都不问的话， 他死后，我父亲过来，安吉拉就危险了。但出乎盖亚的意料，伽娜塔根本就不是来为银色冲浪者求情的，这个没有感情宛如一个机器的家伙，她一点都不欢，如果盖亚能够毫无痕迹的消灭掉对方的话，伽娜塔表示双手赞同， 但现在可不是卸磨杀驴的时候，这个家伙在这里的话， 自己的父亲应该也是知道的，就是不知道，这个家伙到底是怎么知道，自己的位置的。”说的倒是对，但你觉得他会说嘛?”听到加娜塔的话之后，盖亚沉默了一 下之后， 将手里已经快要嗝屁的银色冲浪者给扔到了地上，一开始盖 亚就抱有审可的想法，但不管怎么毒打这个家伙，对方都不肯说，盖亚又不是很精通精神系的魔法，没办法强行让对方开口伽娜塔既然来的话，那么两个人都想办法吧!但银色冲浪者已经昏迷了，他完全不知道接下来等待自己的是什么事? whg“我觉得以他的思诚来讲，他什么 都不会说。虽然对眼前的这个家伙没有任何的好感，但伽娜塔还是知道的，眼前的这个家伙绝对不会去背叛自己的父亲，说到这里伽娜塔不禁看了银色冲浪者-眼她自己都明白这个家伙对自己的父亲绝对是忠心耿耿的，没有一一丝的犹豫，但这个时候0娜塔没办法去说，如果这样想的话，这件事情谁都不能够去找罪魁祸首，因为都有责任，自己父亲的切几不择食，银色冲浪者只是为自己的父亲敬忠罢了，想到这里加娜塔用一种非常复杂的眼神看着银色冲浪者，这样的话也就是说，她把所有的事情都怨恨在了银色冲浪者身上，其实自己的父亲才是这- t切的源泉，伽娜塔没办法接受这牛事情， 她保持了沉默。

    “连你都问不出来吗?伽娜塔的话让盖亚都惊讶了，居然还有这种人，她怎么都没有遇到过，听说这样的人一直非常强悍，第一次见诶盖亚好奇的踢了踢脚边的银色冲浪者，有这样的手下应该说加兰这个家伙最近混得很不错嘛!想到这里盖亚心里有些不平衡了，凭什么这个家伙能够自由自在的过着满酒的日子，自己确被封印了那么长的时间，盖亚心里极其的不P衡， 这简直跟吃了柠檬-样的让人酸到了心里。“这样没有用的话，那就杀掉好了。

    仔细的想了想盖亚直接伸出手对准地面上的银色冲浪者，庞大的能量开始向盖亚的手上聚集，看来盖亚是想要直接杀死银色冲浪者，但伽娜塔上前阻止了盖亚，盖亚对伽娜塔的行为很是不解， 但她还是散去了手中的能量，皱着眉毛看着阻止自己的加娜塔，眼里的意思非常明白，就是要0娜塔给个解释，要不然，她连同伽娜塔一起攻击。

    “他身上有我父亲的定位坐标，如果在这里杀了他，我父亲一-定会知道的， 他会在第一 -时间， 很快的赶过来。在仔细的思考了之后，咖娜塔想到了 银色冲浪者的身上肯定有着父亲加兰的特殊坐标，要不然怎么 ,会给父亲找星他找好了星球，放好坐标之后，继续去寻找其他星球，很快父亲就会到达这颗星球，直接将其吞噬掉，这种情况她看见过好几次，甚至看到听到一些星球上生命最后的哀嚎，所I以她才给自己定下绝对不吃有生命体存在的星球，哪怕是再怎么肚子饥饿都不行，因为这些原因， 她对银色冲浪者很反感。“他交给你处理，别让安吉拉知道这一切。想了想之后盖亚转身就要离开，她准备把银色冲浪者交给伽娜塔，毕竟这也算是 娜塔家的东西，还是交给伽娜塔自2去解决比较好，最主要的加兰这个家伙最好能别过来，如果自己出手让加兰来到这里的话， 虽然她能够跟加兰拼个你死我活，但她现在心里已经有了牵挂，安吉拉还有在龙蛋内未曾来到这个世界上的孩子，盖亚很无奈的把银色冲浪者交给了加娜塔她现在要顾忌的事情太多了。“我知道了，自闭老爹还真是不招人喜欢，但那也是我的爸爸。伽加娜塔看了一眼地上的银色冲浪者又看了看漂浮在半空之中的跟一-团水银- 样的滑板，咖娜塔叹了0气.嘴里嘟嚷着拎起银色冲浪者的一条腿， 跟拉着麻袋- 样，手上的紫光-冈，跟水银样的滑板很听话的跟在了加娜塔的身后跟一个小宠物一样，伽娜塔带着银色冲浪者跟滑板消夫在了原地，盖亚走后，这片区域的空间封锁已经解除掉了。“回来了，怎么样了?到底发生了什么事情?

    当盖亚回到厨房的时候，一桌子的菜已经弄好了，盖亚制作的‘不明物体’ 已经彼安吉拉处理掉了，这样危险的东西不处理掉实在太危险了，安吉拉快速的让星期六招呼厨师们把饭菜做好，至少有了饭菜之后，盖亚的"料理’ 也有了，她应该不会在从新做一次了，做完这一 切之后，安吉拉打开了龙瞳静静的盯着窗外的天空，如果这个时候吞叔过来的话，安吉拉将会第一 一个发现对方的踪迹， 毕竟吞叔那么大的体型在那里摆着，安吉拉的视力又是如此的强悍怎么,可能发现不了，长的比 -颗恒星都要大的行星吞噬者.等待了-段时间后，盖亚居然先行一步的回来了， 也就是说，这次的袭击可能并不是吞叔过来了，这样想着安吉拉松了0气.虽然不知道对方是谁，能够让盖亚这样的巨佬出动， 估计就算实力不强，那也是对地球威胁性相当大的见盖亚回来，安吉拉上前给盖亚打了声招呼，并且庆幸自己又躲过一劫，那不明物体吃了可是真的会死人的. “放心吧!没有任何事情的， 就算在怎2困难的事情，我都会把他们挡住的。听到安吉拉的话之后，盖亚微笑的握住了安吉拉的手，看着安吉拉的面容， 盖亚觉得自己做的一切都是值得的，她会保护这个给自己带来幸福的孩子以及她热爱的-t切. 这一 刻两人的气氛是那么的美好，安吉拉受到盖亚的土情话感觉到了盖亚话之中的真情实意，这让安吉拉十分的感动，这算不算另外一种告白哪?安吉拉脑子里这样想着。“安吉拉，人家好累啊~!我可是跑了出了太阳系。

    就在盖亚准备顺着气氛向安吉拉告白的时候，咖娜塔突然出现在了两人的面前，她一只手抓着自己的后脑勺，向安吉拉撒娇的说着，因为伽娜塔的出现，两人之间暧昧的气氛也消失了，见伽娜塔回来之后， 盖亚咬牙切齿的看了加那塔一眼扭头就离开了，这个死Y头，真是自己的克星。



    

第二百六十五章、古一的抉择

         “这是怎么了?”自从哪天后，咖娜塔感觉到了盖亚对待自己的态度更恶劣了，仿佛自己是杀了她全家的敌人一样，这一切的一切

    好， 但却没有怎么,明显好不， 现在就跟自己死敌一 样，伽娜塔很害怕，如果安吉拉不在这里的话，她真怕盖亚上来挠自己，所r以她最近都不敢离开安吉拉身边-步，但越是这样盖亚看向她的眼神越发的不善。“我最近有得罪她的-边吃着冰淇淋，咖娜塔开始思索最近是否得罪 了盖亚，思来想去她也没有找到答案，但这件事情让伽0娜塔不敢在轻易的单独面对盖亚，生怕对方看自己那点不顺眼，就要跟自己打起来，她实在太难了，居然惹上了怎么一一个家伙，最可气的是， 自己连怎么惹上对方的都不知道，也不敢去问原因，面对这样尴尬的处境， 咖娜塔只能继续吃着冰其淋装傻子了。

    "来的家伙是银色冲浪者吧!

    者身上， 如果是他的话确实能够引起盖亚的重视，咖0娜塔也有理由出动， 毕竟这是关系到咖娜塔老爹的事情，安吉拉觉得这样的猜测很靠谱， 为什么是清测0?因为咖娜塔跟盖亚两人回来之后，一 点都不给她透露，她们到底是去干什么去了?安吉拉也只能这样的去猜测，没办法!安吉拉只能靠猜测的想法来推测到底是准来地球了.“真是的，这点小事就来瞒我。” wh

    知道两人是为了不让自己去涉足危险的战斗，但她们俩人完全不了解安吉拉的性格，有些时候虽然很顾，但却啡

    能被紫薯精给一 下和谐一半的宇宙生命，那个时候安吉拉确实是怂了，她把灭霸当成了天灾， 不能为之抗衡的天灾，但现在不一样了，安吉拉手里拿着五颗无限宝石，她现在不再畏惧灭霸还有天神组了.咖娜塔跟盖亚的关心让安吉拉很欣慰，但却无法理解这件小事都要把她排除在外，而且小事往往会引来大事情，很色冲浪者到了这里，那就是说明， 吞叔也有可能已经注视到了这里，地球已经不安全了， 现在的地球，内部还没有稳定下来，九头蛇带来的影响没有离去，这就已经开始外来太空的危机了，这也不是什么好的现象。

    想起这一个个不比灭霸威胁小的家伙们，安吉拉突然感觉到肩膀的沉重感与这些家伙为敌的话必须要做好死亡后果，安吉拉可不希望自己去见死亡女神这个'寂寞’ 而空虚的女人，虽然两人第- -次见面相互感官不错，就算自死了，对方也有可能会给自己特殊对待，但安吉拉没有打算离开亲人的想法。“安吉拉，怎么了?想什么?呆呆的。

    就在安吉拉思考以后的事情时，咖娜塔见到安吉拉愣愣的表情之后，有些担心的呼叫安吉拉，也不知道安吉拉到

    她也不太喜欢别人隐瞒自己.但盖亚跟自2下死命令了，如果自己暴露出任何自己老爹的事情，那么盖亚将会全面的驱逐自2.让自己离开地球，有些舍不得地球美....哦不!舍不得安吉拉的伽娜塔当然很痛快的苔应了。

    “不好意思，我在想其他事情。经过伽娜塔的呼叫，安吉拉从思考之中回过了神，她将自己手里的冰淇淋- -口吃下，反正她也不怕‘冰淇淋头疼

    I. 现在连影分身的训练都不敢进行了，实在是怕把自己给累死了，鸣人这是拥有主角光环的家伙，身为命运之子的他怎么,可能会训练到隔屁， 能把普通人练废或者死亡的训练，在他小强版的生命力再加上主角光环，谁都比不过，包体术方面也因为1 \极拳和装的缘故飞速猛进，现在安吉拉的基础打的非常夯实，就差大量的实战训练了。但鸣人这个太子爷的训练方法可不能用，要不然真的会死人的，自己跟自2分身打，也只有他自己想到开，毕竟事实证明这个术确实能把人给累死，只有鸣人吗?那就是一一个不是人的玩意绝对不属于人这个范围.安吉拉现在很发愁自己的实力正在，咖娜塔每天吸走了安吉拉大部分的魔力，安吉拉有些力量发动不起来，虽然

    血脉纯度够了，被动型的正在，这种力量需要一 段时间的锻炼才能够适应，这与安吉拉想要的完全不一样，安吉拉想要的是能够绝对控制的，可能与颐散的性格有点关系，但这样的力量安吉拉觉得非常适合自己，比如安吉拉的念力，意念- 动遥控板，手机还有零食，自己就飞了过来.“想要增强实力真不简单，旺达这两天过得还好吧!说道实力上面了，安吉拉突然想起被自己忘在交流里的旺达，这位可是相当强大的人物，混沌魔法的拥有者，也

    2手撕了，那个时候也不需要自己老哥献出生命打个响指了，思考到这里，安吉拉感觉心里有点堵，也不知道为什么? 她感觉有一一个跟自己非常亲近的人要离开自己-样，这样的感觉压得她有些喘不过气起来，很难受。

    卡玛泰姬之上自从史蒂芬入门之后，就跟开了挂一样，他对任可的魔法只要是琢磨一下，基本就能够使用，古看到这样的情非常满意的点点头，这次她特意的引导了史蒂芬使用了卡玛泰姬的至宝阿戈摩托之眼(Amulet没想到史蒂芬就已经学得非常不错了就在他修复被撕掉的沟通黑暗维度魔神多玛姆通道的那本书的时候，古一 -召唤出镜界， 阻止了史蒂芬的进一步查看实看也无所谓，只不过现在不是时候。

    看到古一出现了，史蒂芬忍不住小腿开始抖了起来，他实在是害怕死眼前的这个女人，将阿戈摩托之眼放下之后史蒂芬道了声歉意转身就离开了，但他临走之前深深的看了-眼被撕毁的那一页书本，他的好奇心可是非常重的，等没人的时候， 他绝对还要看看， 这到底是本什么样的书， 这一 切都映入了古一的眼里，但她确没有任何表示，放史蒂芬直接离开了。wh

    ”地球最艰难的时期快要来了，希望你们能够度过去。古一将这本书手了起来，她现在的脑子里有着一个来自异空间的魔头它的名字叫做眼魔，它想要通过古- -的身体来到和这个世界，古-确设计了对方， 直接把它给封印在了自己的身体内，古-并没有去找安吉拉这个异数自救，她知道自己的使命马上就要结束了，她不希望因为救自己安吉拉陷入危险，而且救赎自己的唯一-方法只有‘死她就能够解脱了。



    

第二百六十六章、心绪不宁的安吉拉

         "怎么,老是心绪不宁的感觉，到底要出什么事情 了?”与旺达交流的时候，安吉拉第三次走神了，这是她平常根本就不好发生的事情，好在旺达知道安吉拉最近比较忙以为对方很忙碌，没有怪罪安吉拉发呆的事情，毕竟在与5人交谈之中发呆走神的行为都可以说是对待别人的不尊重不礼貌，安吉拉这样的行为，放在别人身上，估计都没有人搭理对方了， 最终安吉拉只能对旺达抱歉的说了怎么一然后，回到了自己的办公室内，她现在非常好奇到底是什么事情，能够让自己心绪不宁，按照看那么多年电影跟电视剧，主角出现这种情况，家里或者与之相关最亲密的人，应该是出事了或者快要出事了。“到底是谁出事了?”安吉拉开始在脑海里筛选，+年还是没有问题的， 相信盖亚的安吉拉， 觉得盖亚不会诳自2. 于是安吉拉直接略过了双亲，想到了托尼，虽然托

    尼是超级英雄，很多危险的事情都去做，但安吉拉并不认为钢铁侠会那么早的有事情了，她相信托尼的实力，而且当初托尼在阿富汗出事情的时候，安吉拉并没感觉到不安的情绪，虽然可能是知道托尼会变成钢铁侠的缘故。否掉了托尼之后，安吉拉开始继续思索脑海里突然内过了古一的形象，但安吉拉很快就否定了，这位地球顶尖的大佬级别， 不至于死的那么快，最重要的是史蒂芬先生好像还没有完成自己的学习，所以安吉拉不认为古一出了事情虽然自己最近并没有去看对方，因为怕耽误她教导史蒂芬先生，安吉拉不愿意直接面对古一，她知道古-存有死志所以她的内心抗拒往这方面去思考。

    有了一个很大的目标，安吉拉心里有些难受的看着窗户外面蓝蓝的天空，她实在不敢往这上面去想，在漫威里，

    她拯救了自己这一一世的父母，但却拯救不了指点自己的老师，她知道古- -的想法与职责， 就算自己去也没办法改变古-的想法， 活了几百年了，古一已经累了，她的疲急不是身体上的，而是心灵上的疲急，如果阻止了古一的话，安拉觉得自己是害了她，毕竟她已经可以迎来有史以来最长的假期了，把孔明拉过来不同断的加班，安吉拉并不会感觉到心痛， 实在大英雄的NP满了之后，安吉拉可以毫不犹豫的让他释放流星- -条’，但安吉拉现在却不敢对古一说下‘留下’ 这两个字，太过沉重了.所以安吉拉只能怀揣着内心的难过心情，保持现状，什么都不去做什么都不去想这样安吉拉才能够消减-下内山莫名而来的难受感安吉拉就这样呆呆的坐在办公室内，如同一尊美丽的雕像一 -般.“听说你把纳摩给抓住了?托尼。

    不止是安吉拉有了烦心的事情，就连托尼也有了烦心的事情，他捂着自己的老腰， 跟个腰扭了的老头子一样的缓缓的坐下了，这一幕让美队看在眼里，内心十分的愧疚，托尼都成这样了，自己还来追问对方，是不是太不礼貌了，要不要先回去了，想到这里队长抬起头看了看托尼的脸色，脸色很不好，有些苍白还冒出虚汗，简直跟联系加班了一个月的程序员一样，像是被生活给榨干了精力。但人家程序员是被加班给榨干的，托尼这是跟小辣椒玩的太嗨了，结果成了这幅样子，有句话怎么将，没有耕坏的田只有累死的牛，安吉拉如果在的话一定会吐槽托尼，这是纵欲过度了，需要节利-下，但想到跟自2 -起睡觉佩珀的火辣，安吉拉估计也不会吐槽了，只会说一句“你丫活该’， 美队现在很纠结，要不今天就怎算了吧!“那个，如果你不太方面我就先回去了.”见到托尼这份‘肾虚’ 的样子队长有些犹豫的说出了这句话，他怕自己这样会让托尼帮忙对方会猝死，但想起高人讲述的大战，跟卫星拍摄的照片，队长确定这个家伙就是纳摩， 没想到对方居然有怎么强大的力量，第一 -眼没有认出来对方，但他确实在战场上见过这位战友， 这实在太让人惊喜了，没想到自己的战友除了大变样的巴基之外还有

    -位，虽然现在处于敌对方， 但他相信自己能劝动对方的。“你想要找的家伙并不在我这里。虽然身体被掏空的感觉，但托尼还是打开了 自己的美酒给自己倒了一杯，听到美队谈起的家伙他的怒气就飘上了居然敢打我妹妹的主意，没有直接给他濯上水泥沉入海底，他已经很收敛自2的脾气了，要不然那个家伙绝对比这更难过，想到这里托尼看了站在自己面前的美队一眼，这个老古董今天找那个家伙干什么?而且，0叫对方名字的样子好像很熟悉的样子.“那我就改天在来吧!听到托尼的话之后，队长也不在意托尼的语气之中带着的不满，他本来就是请人帮忙的，姿态低一点也无所谓，

    而且找纳摩的事情不着急， 再加上队长现在很感激托尼跟安吉拉，因为他们两个的原因，自己的老战友才没有犯下不可饶恕的罪过， 卫星拍下的事情，队长也看到了，幸好在普通人知道之前就封锁了消息，现在也就只有参加托尼婚礼的高层与各国高层与卫星监测者，纳摩现在的情况还有救，如果说那个巨大的海啸真的上岸了， 纳摩就会成为全世界公敌这点美队还是能够猜测到的。“那个家伙可能去泰国了吧!我也不是很清楚，毕竟他很孤僻。就在队长转身打算离开的时候，托尼张开嘴说出了纳摩现在的位置反正就是队长去了也没有任何关系，也不知队长能不能找到这个家伙还两说，想到这里托尼玩味的看着队长， 已经很好的教训了纳摩一 顿之后，托尼的气消的差不多了，剩下的只要纳摩不出现在安吉拉的身边，托尼也不会说什么?

    至于纳摩的报复，这让托尼都想要笑，他可从不在乎别人报复自己的想法，毕竟自己是天才，天才到哪里都是彼瞩目也是被嫉妒的群体，怎么,可能会因为怕报复而躲起来， 相反托尼打算等纳摩回来之后，还要在对方面前晃悠一下专门气气对方。”谢谢你，托尼.得到了托尼的信息之后，队长开心的对托尼道了声谢，然后快速的离开了史塔克大厦，他现在有最重要的事情去那就是探寻老朋友，开导对方，之前没有认出了，果然是时间过去的太久对方的容貌发生了-定的变化，当队长他们失败了之后，队长查询这个人的信息，终于打开了尘封已久的记i忆， 他已经可以确认海洋事件的罪魁祸首，就是自己的老战友纳摩。”贾维斯，我的战衣完成了吗?等待美队离开之后，托尼-口将杯子内的酒喝下，他看了一下时间， 然后开始询问贾维斯，上次凭 借半成品的战他都将纳摩这样的家伙给打败了，虽然有自己妹妹将海面冻上的功劳在里面，对方借用不了过多的海水，但这也明了，这套全新系列战衣的强大。"已经完成了，先生，是否命名.“就4它，除虫号吧!

    “是，先生.



    

第二百六十七章、毁灭博士复活

         “其实这个家伙就是一个沙雕吧!安吉拉看着台子上的个人秀，里德这货运用自己的身子拉伸的特性，跳了-段弹簧舞，但这些在安吉拉的眼里显得怎么的滑稽，现在可不是舞厅，我是来投资的， 并不是来看你尬舞的混蛋，旁边的苏珊则是一 脸尴尬的看着安吉拉她知道安吉拉的性格不太喜欢花里胡哨的感觉，要不是自己弟弟那个混蛋，她也不至于会邀请安吉拉来到这个地方现在不止是安吉拉就连苏珊都感觉到了，里德现在的表现跟个小丑一样，看到自己的朋友变成这个样子，苏珊也只能感慨的想着‘世风日下’ ，明明是说项目怎么就成了个人秀， 真是的这帮家伙搞什么鬼?”你确定，这有用吗?怎么我感觉没有太大作用，我现在都快羞耻心爆棚了有木有。实里德现在也很擂危但他已经收不住了， 都怪约翰尼这个家伙说必须要让自己出来表演-一个说不定能够吸引住苏珊的目光，是6他确实吸引了两位美丽妹子的目光，但那看‘沙雕’一 样的眼神， 谁都能够感觉得到，里德也只能硬着头皮继续下去，里德觉得如果这次他被苏珊称为 '智障’ 的话，今天就是他这辈子最黑暗的时候。”他居然真信了你个邪，看来，这将是他一生的阴影。石头人本默默的吐槽着，他可是过来人，看得出苏珊现在的情绪，苏珊现在已经很擂瘟耍因为对方邀请了史塔克家的小公主，没想到里德这个木头脑袋居然真的信了约翰尼给出的馊主意，现在本只能捂着脸为自己的这个好朋友默默的献上一首《凉凉》 ，这下是里意是彻底没有希望了，而且看样子，还得罪了史塔克家的小公主，把大金主给罪了，你这是在作死你知道吗?里德先生。“我也只是说说嘛!不过， 能够再次看到她真好。” wha

    对于本的吐槽，约翰尼没有说什么，他一直就盯着一处根本就没有挪开眼睛， 他一直在看着安吉拉，很痴迷的看着安吉拉的一言一行，虽然安吉拉就这样默默的看着台子上的里德，什么都没有做，但约翰尼确觉得安古拉是世界上最美丽的女人，如果可以的话，他想要追求安吉拉，但他却被自己姐姐给狠狠的警告了一顿，他有些不死心，但看着自己姐姐跟安吉拉亲密的姿态，他觉得自2己已经没有任何希望了，里德想要追求姐姐的想法，也是没有任何希望了至于为什么,要建议里德去跳舞，他只不过觉得好玩罢 了，没想到里德居然真的做了。“啪咖安吉拉瞪着死鱼眼等待着里德的结束，里德结束之后，安吉拉静静的拍了拍巴掌也算是给了里德的面子，这让旁边的苏珊头都快埋地下了，她决定了，这次项目简介之后，苏珊她要好好的跟约翰尼还有里德°聊她还是第一次遇到怎么尴尬的事情，幸好今天没有任何外人，要不然她都不想要认识里德这个人了。“好了， 里德先生的，舞力惊人，确实非常厉害，那么能让我看看你的这个研究的课题吗?昧着良心的夸奖了-下里德安吉拉强忍着给里德一_拳的感觉， 转移话的说着，要不是看在里德真有才还有苏珊邀请，安吉拉死都不会过来的，听到安吉拉的话之后，里德也没有太多的废话，腼腆的笑了-声之后，里德偷偷的看了苏珊一眼发现自己的心上人没有看自己的意思，里德有些失望的点开了视频。“这是我最近发现的一个物体，它的行动..本来还有些期待的安吉拉，这下更没有了兴趣，就算里德说的在怎么超前，但安吉拉已经知道了这个物体是谁，也确认了盖亚跟加娜塔的隐瞒， 确实就是银色冲浪者来到了地球， 看着视频上物体的运动，安吉拉显然已经没有看下去的欲望了，里德这个家伙还在那里继续说着，这件事情到底有多么不科学，需要研究- -下。“滋~啦!滋咖~!

    就在安吉拉忍不住想要回去的时候，屋子里的灯光开始不停的闪烁，这让安吉拉本来想要回去的想法消失了，如感觉到了一个 熟悉’的家伙正在慢慢的向这里来， 里德很是擂蔚目醋磐队耙峭蝗徊幌允玖耍还有灯光的闪烁，他记得自己是交了电费了，怎么会突然出现这种情况，难道是哪里漏电了，想了想里德脱下身上的白大档， 给安吉拉打个招呼，他就打算去看看是不是保险丝坏了，还是接触不良了。但他没有走出门，一个穿着黑色袍子的家伙就已经缓缓的走了今天，里德停止了 脚步，他警惕的看着眼前的这个家伙， 怎么感觉眼前的这个人那么的熟悉哪?坐在观众席上面的安吉拉有趣的看若眼前的情况.这个家伙的身份，安吉拉根本不需要多想，那身上滋啦的电圈，已经说明了这个家伙是个可以用电的家伙， 首先排斥雷神，那就只有毁灭社.“安吉拉小姐，许久未见。

    很明显安吉拉猜对了，黑袍子的家伙将兜帽给摘下之后，露出那张曾经帅气的脸蛋，但这张脸确布满了黑色的痕亦烙印一样的东西，让他如同地狱里爬出来的魔鬼一 样，至少苏珊是被吓住了，她双手紧紧的拽着安吉拉的手， 一时之间她倒是没有认出来，这个家伙就是一 开始被他们联合一起打败的毁灭博士，维克多冯杜姆，他现在已经回来了，从新的复活回来了。“维克多先生，这次回来， 有什么特别的事情吗?安吉拉单手托下巴，静静的看着就站在里德面前的维克多，既然银色冲浪者已经来到了地球，那么维克多这个家火复活也是应该的，但前世看电影的时候安吉拉确有一 个疑惑，那就是维克多到底是怎么,夏活的， 今天他站在了安吉拉的面前，这个谜底被揭露了出来，维克多现在正式的成为了-名魔法师，他身上现在涌现出的魔力气息，让安吉拉很肯定的确认了这件事情，想一想维克多的出身，安吉拉倒是不好奇对方是怎么成为魔法师的毕竟对方的母亲是个女

    “你这个家伙，怎么会还活着.

    脾气比较爆的约翰尼眼睛瞪大的看着维克多，居然敢跟自己的女神说话，而且这个家伙可是要杀死里德的人，约翰尼身上开始冒出橙色的火焰，他现在就像是一 个炸弹， 只要有人点个火， 立马就要爆炸， 但维克多连看都没有看约尼一眼，这个小家伙还不配他重视，哪怕曾经他摆在这四个人联手.“维克多冯杜姆，你这个骗子，还想要杀死里德吗?石头人本用他那堪比浩克的身躯，挡在了里德的面前，他质问着维克多， 但维克多一 点反应都没有， 这次来到这他不是为了打架，也不是跟人吵架，他是来找人的， 维克多深深的看了安吉拉一眼，这个女人还 是那么的漂亮，但他却非常忌惮安吉拉，他们都是登录外太空的人被能量风暴给辐射后得到了力量，但安吉拉确-直都没有暴\过自2的能力，维克多叹了口气把目光从安吉拉的身上移开，看向了里德.“里德，那个可不是什么，物体，而是生命体，你知道吗?



    

第二百六十八章、被戏弄的伽娜塔

         “这可真是出好戏啊~!”安吉拉看着下面讲着非常富有蛊惑意义话语的毁灭博士，虽然他讲的非常有意思，但安吉拉确知道他的想法根本不可能实现， 银色冲浪者现在估计已经被盖亚跟伽0娜塔解决掉， 也就是说里德跟维克多的想法都落空了，他们根本就找不到银色冲浪者的踪迹，这怎么能够让安吉拉不感觉好笑，看着一 群想要去抓一个现在根本就在地球上的家伙，而且还都是那么的起劲，这让知道内情的感觉感觉跟看戏的样，离开之后，安吉拉还不禁这样想着，脸上忍不住出现意。“怎么了?安吉拉。到现在还感觉到有些尴尬的苏珊，正好看到了安吉拉脸色的笑容，她很好奇安吉拉到底是因为什么而开心的笑了，难道是因为维克多带来的资料，那个东西让安吉拉很感兴趣吗?想到这里苏珊感觉自己是不是应该行动一下，如果这个东西真的那么有用，那么自己就是帮助了安吉拉一个不小的忙。“你不觉得里德那舞蹈挑的非常搞笑吗?跟个小丑一样。对苏珊的询问，安吉拉当然不肯说实话了，但里德的舞蹈确实让安吉拉感觉到非常搞怪，虽然不搞笑但却能够拿来堵住苏珊的嘴，果然安吉拉的话-说， 苏珊的尴尬劲上来了，没想到安吉拉又把自己之前的感觉给拉了回来，没法，谁让里德这个家伙今天居然整出这样幺蛾子事，实在太气人了，想到这里苏珊决定以后再也不理里德了.“这次的收获不小，毁灭博士那里是不是有着他母亲留下来的魔法资料，找个时机看看能不能挖出来，跟他交换

    参考- 下，应该是与古-的魔法不是一 个体系的，这样自己就能够好好的探寻一一下魔法侧的力量，虽然自己有着强大的魔力，还被古-教导过一段时间，但正儿\经的攻击魔法， 古一确没有交给自己.安吉拉现在想要一 些强大的攻击法，至少是那种灭国级别的魔法现在才能够引起安吉拉的兴趣。“杜姆，我们之间真的再也回不到以前了0吗?”

    随着安吉拉的离去，维克多也只是深深的看了一眼里德，便从新带上兜帽离开了，看着维克多离开的背影，里德想要伸出手换留， 手申到半空但嘴里确怎么都说不出换留的话，他虽然嘴上怎么说着，但他知道，-起的那个维克多已经回不来了，自从上了太空回来之后，他们之间的关系就已经发生了变化， 造成现在的这个样子，是谁也想象不到

    “里德， 你没有事情吧?当维克多走了之后，本看了一眼还在呆呆站着的里德有些担心的上前拍了拍里德的肩膀，他现在不知道怎么去安理德，以前喝酒的时候他也是听里德说过， 他跟维克多之间的事情，所以他比约翰尼更理解里德现在的心痛， 约尼自从安吉拉离开之后，便跟失了魂一 样，溜溜达达的离开了，估计是回自己的房间去了，现在也只有本能够来安慰下失落的里德，好朋友的决裂，要杀死自己，但却被自己连同伙伴一 起打倒了，现在又出现在了自己的面前， 里德的心情没有人能够了解.“放心吧!我没事的。“whq本的安慰让里德回过神来了，是啊!他们已经走到了这一步，谁都不怨，也只能说两人根本就不是同一道路上的伴，里德只是因为好朋友现在的样子，让他感慨罢了，里德轻轻揉了操眼睛， 将原本快要留下来的泪水给悄悄的抹

    掉了，里德重重的呼吸了一下，便抬起头对着本回复的说着。”别太为难自己，里德，有我.....我在.看着勉强露出笑容的里德，本那已经成为石头的额头微微的鼓了起来，他本来是要说一 些安慰的话，提到‘我们的时候，本看了一下四周，约翰尼的身影早就不见了，最终他只能把'我们” 咽下去改成了我，这个混蛋火焰小子居然怎么不懂事，想到这里， 本决定最近这两天要好好的修理一下这个家伙。“我很好， 没事的，我要开始工作了伙计，你早点休息吧!”“没有在意约翰尼的直接离开，里德很感激的看了本一眼然后放松身体- 样微微跳动身体，的离开这个讲解室，边离开一边对着本说着，但越是这样本越是担心这个家伙， 看来维克多出现在里德面前，带来的并不是物理上的打而是精神上的打击，就连苏珊走，里德都没有注意到， 全神贯注的盯着维克多.”伽娜塔，你的老爹是不是过来了.回到自己家里的安吉拉，看着一边吃着冰淇淋一边看着电视的加娜塔，这样傻白甜的样子，完全没有-丝的危机感， 安吉拉看起来感觉跟喂猪-样，看到如此的伽娜塔，安吉拉忍不住露出了一个腹黑的微笑，好啊!让你们敢瞒着那我就好好的教训一下你，想到这里，安吉拉默不作声的到来了伽娜塔的身边，突然冷不丁的说出来怎么一-句

    “噗~听到安吉拉的话的下一刻，咖娜塔瞬间瞪大的眼睛，嘴里的冰淇淋直接喷了出去，这件事太让她惊讶了，安吉拉件事情吗?这到底是怎么回事?怎么一瞬间，无数的念头涌上了伽娜塔的心头，各种猜想从伽娜塔的脑袋- 晃而过.“你是怎么知道的?安吉拉。伽娜塔看了看安吉拉又看了看手里的冰淇淋，她一口将冰淇淋全部塞入嘴里，一口吞下， 思考了一下之后，咖娜塔向安吉拉提出了自己的疑惑，但也承认了安吉拉的话是正确的，确实如果当初盖亚杀死了银色冲浪者，那么自己的自闭老爹确实会来到地球， 那个时候地球就危险了，但盖亚已经跟她约定好了， 这件事情绝对不让安吉拉知道，伽娜塔并不觉得盖亚是个不守诺言的家伙，P所r以她更好奇安吉拉到底是怎么知道的。青的。”看着伽娜塔的表现，安吉拉的嘴角勾起了-丝的微笑，小样还想要瞒过我，怎么多的线索摆在眼前，里德那个视频里的东西就是银色冲浪者没跑了，也就是说，伽娜塔的老爹吞星者加兰，应该已经注意到了地球这个地方，也不知道什么时候过来，银色冲浪者是否被盖亚消灭了.这些事情安吉拉不知道，只是知道伽娜塔她们俩绝对是接触过了银色冲浪者。“猜的?”

    伽娜塔一副不可置信的样子看着安吉拉，你猜都能够猜那么准的吗?那你倒是猜猜我老爹什么时候来啊!如果能够猜得到他什么时候来，自己说不定能够引导他去其他地方， 想到这里咖娜塔眯起了紫色的大眼睛，就怎么盯着安吉拉看着，脸上全是不信的样子，非常的可爱.“行了，逗你玩的。轻轻的在伽咖娜塔的脸上点了点安吉拉微笑的离开了，彼耍了之后嘴巴鼓起来的伽娜塔。



    

第二百六十九章、黑蝠王失踪了

         “这可真是难得啊!安吉拉惊讶的看着眼前的美杜莎王后，通常异人族基本 上不会来找自己，没想到异人族的王后居然亲自找上门来，看对方的表情，安吉拉就明白了，这是有求与自己， 异人族- 定是发生了什么事情，这位王后才会来到自己的面i. 所以安吉拉见到美杜莎的那一刻才惊讶的感叹了怎么一 句，此刻平日里女王气息十足的美杜莎，现在，就在安吉拉面前显得非常拘谨， 脸上时不时的闪出了擂蔚纳袂椋这让安吉拉更好奇了。“对不起，安吉拉，这件事情我不能让任何人知道，现在我也只能拜托你了。犹豫跟担忧的神色在美杜莎的脸上时不时的交替内现出来，最终美杜莎放下的心中的包袱，对安吉拉恳求的说着美杜莎的状态很不对，安吉拉赶紧给对方沏了杯茶，示意对方冷静一 下，在说事情也不迟，安吉拉实在想不出身为王后的美杜莎，到底有什么事情，能够让一向冷静的她变成这副样子，实在让人难以想象.“3王他，彻底的失去了联系，我只不过才离开小半天，就只看到了王座上面的血迹王也不见了踪迹，我好担心他。听着美杜莎断断续续的叙述，安吉拉明白了美杜莎的焦急出现在了哪里，黑蝠王出 了事情，而且还不是小事情，安吉拉实在不敢相信有什么人能够对这样一 位拥有着强悍实力的家伙下手，而且还成功了，现在事实已经摆在了眼前就算在怎么没有办法去相信这件事的真实性，但也要接受，黑蝠王确实被 袭击了。“有线索吗?深深的吸了口气，安吉拉对着美杜莎冷静的说道，既然美杜莎找上门来了，那么这件事情就不得不管了，再加上水晶这层关系在这里，安吉拉不希望看到这个可爱的孩子因为失去自己家人而落泪的情景，想到这里，安吉拉示意美杜莎平复一 下情绪，既然对方绑架了异人族的王，那么就是异人族的王，对他们是有用处的，黑蝠王暂时应该是没有生命危险的，安吉拉仔细的思考分析了-下，按照异人族降临地球不久，而且没有得罪太多人，应该没有人会去打也的注意，但安吉拉确思考了-个可能性，九头蛇是不是又一次行动了?异人族可是把九头蛇得罪的死死的，如果这样猜想的话，那么一切都顺理成章了，但安吉拉总感觉哪里有些不对现在的九头蛇能够有那么强大的实力，身为异人族的王者， 黑蝠王可不是吃素的，一张嘴就能够将一个城市毁灭如果没有至少五个像是队长一样血清战土，这还需要是偷袭的状态，打的黑蝠王张不开嘴，才能够完成， 这样的壮但如果这样的话，怎么多人进 入阿提兰，那2防备的异人是否都是在吃屁.

    “没有，我没有在王殿内找到任何信息。听到安吉拉的询问之后，美杜莎想了一下之后， 无奈的摇了摇头，安吉拉看了看还正担忧之中的美杜莎，如果美杜莎王后没有找到线索，那么就说明对方可能打扫过了战场，这样的行为与安吉拉猜想的九头蛇非常不一样， 如果是九头蛇成功的完成了这件事情的话， 估计早就忍不住向世界宣布他们的战利品。但安吉拉让星期六查找了一下，确没有找到九头蛇发布的信息，安吉拉就将九头蛇给排除掉了，这样行为或许很率，安吉拉确不能把注意力全部放在九头蛇身上，如果就是-直盯着一个几率不到百分之五十的九头蛇的话，那么有可能把真正的罪魁祸首给放过去，安吉拉拍了拍美杜莎王后的肩膀，以示安慰。“你先回去吧!能否撑住一段时间， 我们来寻找黑蝠王。”山既然什么都没有，那么,安吉拉也只能让美杜莎先回去，她现在没有别的办法，-个人去寻找的话绝对是不可能的送走了美杜莎之后，安吉拉将美杜莎留下的王殿影像拿了起来，她准备去寻找一下自己老哥，没有办法，她的老哥自己这边霍普她们强的多，也很靠谱。“安吉拉，今天怎么有空来我这里?”wh想到就去行动，这是安吉拉的一贯准则，安吉拉拿着王后留下的东西来到了老哥的新住处，以前是史塔克大厦复仇者联盟组建之后，托尼就把史塔克大厦改成了复仇者联盟大厦， 但现在复仇者联盟已经解散了，这个复仇者联盟大要也又变回了史塔克大厦，安吉拉来到了顶层，找到了-脸惨白，看似非常虚弱的老哥，见到安吉拉过来之后，托尼非常开心的让自己的战衣去泡咖啡，顺便向安吉拉询问起来.“你这是怎了?熬夜了吗?看到托尼的一瞬间，安吉拉也不去想异人族的事情了，自己老哥这到底是怎么,回事一副身体医支快要°嗝屁’ 的子，这让安吉拉很是心疼，托尼到底干了什么?需要这样的去熬夜，难道是想要制造出新的战友，但也不至于怎么拼命吧安吉拉看着自己老哥的样子，关切的向托尼询问。“没事的安吉拉，只是最近有点累了。见自己妹妹怎么关切自己，本来已经透支的身体，托尼微笑的举起自己的手，做了一个烘托肌肉的动作，向安吉拉示意自己并没有任何的问题，只是精神上有点疲惫休息就好了，但托尼的话让安吉拉非常狐疑的看着他， 这些话，在安吉拉的直觉面前，感觉到了托尼正在向自己撒谎，他的身体不是特别乐观。whq“安吉拉来了，托尼你怎么不通知我一声。”

    就在安吉拉准备撤退让自家老哥好好的休息的时候，佩珀端着水果盘走了进来，她惊喜的看着坐在沙发上的安吉，并且嗔怪的看了托尼- -眼， 安吉拉很疑惑的看着光彩照人的佩珀，感觉她变得更漂亮了，仿佛是被春雨滋润过的小草-样，充满了活力，安吉拉又扭头看了看自家老哥的样子，很明显，托尼看到佩珀之后，单手很无奈的捂着自己脸，不让安吉拉看到自己的表情，这样的行为，安吉拉瞬间明白了到底发生了什么事情?“我是路过的时候，过来的，佩珀.佩珀放下水果盘之后就坐在了安吉拉的身边，佩珀很开心的拉 着安吉拉的手，想要跟她聊聊家常，安吉拉看了一下神采奕奕的佩珀，直接向自己老哥投射对‘白眼’ 生活嘛!需要适量才行，怎么能够如此的不节制，你这样，让我又再次想起了，我那永远不会回来的‘二弟了，你这样很伤人心懂吗?“这件事情交给你了老哥，佩珀我们出去玩吧!“好啊!既然知道了原因之后，安吉拉对托尼的心痛直接化为了鄙视，她将王后留下 来的东西放在了托尼的面前，告诉他前因后果，然后拉着佩珀就离开了，反正佩珀还是很喜欢跟安吉拉待在一 起，至于托尼，现在他被两个挚爱的女人给抛弃’ 了.



    

第二百七十章、斯克鲁人

         跟着佩珀疯玩的安吉拉，暂时将这件事情抛之脑后，反正把佩珀拉出来也算是让托尼好好的休息- 下，至于之后生活，安吉拉才不去管，托尼是否会因为纵欲过度而身亡，至少目前来看，应该不会死在床上，想明白的安吉拉跟

    安吉拉也顺便买了点衣服，还给二胖买了点猫根，但并不是偏心，因为九尾是只杂食动物，而东风这个家伙只吃自己用魔力调配的草汁，要不然， 就去喝水，这三个家伙两个是不挑食，一个是极度挑食，P所I以没办法从它1们的饮食上动用一点心思。“怎么快就有了消息了?”

    晚上告别了-起吃完坂的佩珀，安吉拉回到了家里， 将盖亚留给自己的‘不明物体’找个地方挖个坑埋掉之后，

    了结果，想到这里， 安吉拉忍不住赶紧将托尼发的压缩包给打开.一份最近卫星拍摄的图片让安吉拉眉头-皱，通过照片上托尼画的点还有标注，安吉拉明白了这是前天卫星拍摄-组照片，里面- 一个看似很正常的角落里，确出现一 个非常不和谐的影子，看形状是一只是这个图的话，确没有办法跟黑蝠王的失踪牵连上关系，但这也是一 个非常好的线索，接下来的文件让安吉拉愣任

    象或许没什么，但却跟这个漫威世界上的一个非常瞩目种族相撞， '斯特鲁人’ -瞬间安吉拉就想起了这个种族，有着逆天伪装天赋的种族， 这样的家伙出现在这里，安吉拉的脸色不太好看了，如果说电影里面的斯特鲁人被洗成了被

    “美杜莎王后，你化验过那些血迹，是否， 是黑蝠王的吗?能否给我发一份血液样板。思考到这里，安吉拉颐不上天黑了美杜莎王后可能正在准备睡觉，她现在就必须要赶紧弄清楚这件事情，如果这言人的目的， 而他们逆天的模仿能力，甚至能够以假乱真如果对方来的目的不是很友善，那接下来世界将会再次陷入危机当中。“并没有去化验，我现在就去化验一下， 你稍等一下。听到安吉拉的话之后，美杜莎王后没有任何的迟疑，赶紧去王殿采集血液样板，就地开始用仪器化验，很快结果就出现了，看着眼前的结果，美杜莎曼杂的眼神开始收集血液样板，向安吉拉传送了过去，这个结果很让人吃惊。“这并不熟悉黑蝠王的血液，甚至不属于我等异人资料库对已知生物的记在，我们都是有着遗传基因的而且这些基因是无法改变的，但我确发现这些血液里面的基因， -直都处于一 种凌乱的状态，我现在怀疑对方到底是不是人形的生物。

    将一切做好之后，美杜莎给安吉拉打了个电话，通话之中，安吉拉就收到了美杜莎发来的东西，而美杜莎也开始

    反应过来被袭击了的黑蝠王开始反击， 但却被对方再次的袭击给制服了，黑蝠王也应该让对方受伤，或者击杀了对方一人， 这样想着，美杜莎给安吉拉讲解自己的发现。“我很快就会查出来的，你放心吧美杜莎。安吉拉一边听着美杜莎的讲解，一边将血液样板拿在手里， 那份分析结果报告，安吉拉看了-眼之后就销毁了,现在这件事最好别有太多人知道，安吉拉象征性的安慰了，美杜莎两三句就挂断了通讯，她现在还有最重要的事情要那就是确认，这些血液是否就是斯特鲁人，如是的话，那么需要怎样才能把他们从伪装之中揪出来。“真是麻烦的事情，幸好当初洗劫神盾局分局的时候， 有怎么一些斯特鲁人的尸体标本，基因数据什么的也拷贝过来，要不然，还真没有办法确认是不是对方。

    安吉拉现在都很庆幸自己做出了一个非常正确的决定， 现在就排上了用场了，安吉拉吩咐星期六打开实验标本07.安吉拉的命令下达之后， 地面开始涌动，冰冷的寒气从地面升了起来， 地面打开了-个长方形的小口，一个玻璃容器

    手通体绿色，又像是野兽但又跟人的手很像，这就是安吉拉从神盾局分局得到的部分标本，谁知道那个脸黑心更黑的眼龙局长，到底是怎么,弄到这个手臂的， 但可以肯定，这就是斯特鲁人的断手，为什么怎么,肯定哪?因为标签上写

    ”星期六，取出部分表皮组织，跟我手中的血液样板做比较。

    看着眼前的这只断手，安吉拉没有任何同情或者愤恨的想法，安吉拉现在的情绪非常的平静，她有种感觉，那就

    是那么的准确，如果真是斯特鲁人的话， 他们的难缠程度色对是在克里人之上的， 如果便对硬的战斗的话，克里人绝对是碾压式的胜利，但如果说另外一种战斗的话，斯特告人绝对能甩克里人几条街。斯特鲁人的战斗方式绝对是能够让所有统治者们头疼的事情，任谁都无法想象的到，有可能自己抱着睡 觉的萌妹居然突然变成了浑身绿油油的斯特鲁人，那可是相当悲剧的情况，这样的暗杀方式，能够跟魔形女有的一拼，但魔形女最大的弱点就是本体的力量不够强， 也不能晓方对方的能力， 斯特鲁人确可以做到这一 点漫画之中的斯特鲁也不会出现，'秘密入侵大事件’ 连超级英雄都被模仿了， 甚至连贾维斯这样的智能都没办法分辨，这就是最难的地方。“结果已经出现了马斯塔，根据对比，两者之间的相识程度达到了百分之九+二，可以确定是同属于种生物。

    最糟糕的情况出现了，当星期六说出这样的结果之后，安吉拉叹了口气闭上了眼睛，看来是有一场硬仗要打了，且是相当恶心的潜入战斗，现在谁都没有办法去相信了，只有自己，安吉拉最头疼的就是这样的战斗，烧心又烧脑平时只要葬就行了，大力直接出奇迹，现在如果莽了的话，可能伤害的就是自己人了.“真是麻烦了。”

    安吉拉吩咐星期\将这个结果保存，并且精密的锁上之后，安吉拉- -边捂着脑袋- -边离开 了实验室，她现在的心情非常的糟糕，需要去准备一个很抗打的沙包，来消除-下心里的怨气，一边走着一边感叹这样的事情，实在太麻烦

    “贾维斯，继续查.

    另外一边给安吉拉发了材料的托尼，还在不停的查着安吉拉吩时他的事情，不是因为自己的妹妹拜托了，而是因这件事情他也感兴趣了，到底是什么样的生物，能够成这个样子，外表来看根本不可能是地球产生的，所以托尼把对方定外外星物种，至于对方抱有什么目的，那就等之后对方的行动来看了。



    

第二百七十一章、行动的斯特鲁人

         “这样的物种绝对不是地球上的，与齐塔瑞星人一样的外星来客?”托尼看着贾维斯收集的证据，这个年代不像是几十年前一样，没有监控摄像的设备早就过去了，取而代之的是各种电子眼，还有脑袋上的卫星，只要想，能够将地面上的物体照射清楚也不是难事， 给安吉拉一部分资料，但托尼确留下了很重要的资料，那就是-只绿色的生物走进了- 棵树的后面，紧接着一一个中年人从树的后面走了出来，这样有的画面，正好被-个隐蔽摄像头给拍摄到了。这个视频托尼并没有交给安吉拉，他知道如果将这个东西交给安吉拉之后，安吉拉会做些什么事情，身为一名合的哥哥，他绝对不允许自己的妹妹独自去面对这样危险未知的外星生物，紧接着就是身为超级英雄的责任， 他已决定要去保护世界了，那么就绝对不会对这样目的不明的伪装生物潜伏在地球上， 做一些神不知鬼不觉的事情。“就算在怎么伪装，也是有着马脚的地方，可以伪装外形也可以伪装气味，但有-样东西是绝对伪装不了的，大脑的生物电磁波，可是生物的存在的基本，虽然大体都相近，但地球上的生物特性，与这些家伙绝对会有着细微的偏

    琢唐了片刻托尼开始了着手应对对方伪装的措施，他的想法很简单，外面跟气味可能已经分别不出来了，但大脑发出的生物电磁波，生物与生物之间都存在着差距， 如果将地球上的生物的电磁波录入进去，在进行排查的话，一能够找到对方的不同之处，当然这只是一 个设想，具体怎么实施，托尼现在正在克服这项难题。“怎么办?头领。此刻正在一家食品加工厂的一间放置冷肉的地方，几个穿着黑色战衣的绿色皮肤的类人形生物，正围绕在一 起坐他们的长相不太好分别，一个瘦小的家伙向着站在对面的人物说着， 他此刻很难受的看 着躺在地面上的三个同族两个已经彻底凉透了，一个距离嗝屁就剩下一-步了，哪怕他们用最先进的医疗技术，也只能延长同族的死亡时间。“让我们伟大的同胞安息吧!被称之为头领的家伙，无奈的看了快要嗝屁的同族一眼虽然也不愿意让对方就此长眠，但这样让对方活着明显比杀死他要更难受，所i以头领决定， 让这位为了任务献出生命的同胞，就此长眠在这颗星球上。下达完这样的命令之后，头领转过身去不在去看地面上的三个同族，他将目光注视到对面坐着的一个人，他正是‘失踪’了的异人族的王者黑蝠王， 此刻黑蝠王已经清醒，他冷静的看若眼前的这堆不像是地球种族的类人生物，他没想到这群家伙， 居然能够白由的变声成为自己最亲近的人，来接近自己. 虽然因为自己强大的身体能力，他进行了杀，但没想到对方的人居然不止是三个人，而是五个人，自己又挨了-发偷袭，最终晕了过去，醒来之后他就这样被特殊的能量锁给封住， 连张嘴都做不到。“异人族的王者，或许选着你当初就是一一个错误， 没想到一个王居然怎么强，看来我对地球的了 解还是太少了，王者看来不是古样物。

    始就注定了他们的失败，他们从网络上收集的资料，看到这个王那个王基本上都是鬼儡罢了. P所以他们膨胀了，直接对异人族的王者下来手，但事实大了他们一个耳光， 异人族的王者可不是一 个吉祥物，这样的信息失误，给他们带来了惨痛的代价，三位同胞的死亡，就是他们付出的惨痛代价.“我知道，你可能贵恨，也在咒骂我， 但这些都不重要， 我们有着我们的使命，接下来的世界，请你继续睡下去P! 异人族的王者.随着头领的话音落下，一道门从黑蝠王的后面打开，机械触手将黑蝠王给拉了进去，很快黑蝠王就感觉自己进入7一个容器内，微暖的液态开始注入容器，一个面罩带在了黑蝠王的脸上， 紧接着浓厚的睡意涌上来， 黑蝠王再次沉睡了过去，在团上眼睛之前， 他深深的看了-眼正在缓慢闭合的大门，头领正面无表情的看着如同泡在福尔马林水的

    标本一样的黑蝠王，黑蝠王没有任何挣扎的陷入了沉睡之中。“为了打出女王的命令，我们必须要克服任何的困难，为三位英雄献上最高荣誉的祝福.见黑蝠王沉寂之后，头领转过身来看着地面上的尸体，脸上全是狂热，他高呼着女王， 为周围还在悲伤的同族们i, 听到女王之后，所以斯特曾人都抛去了脸上的哀伤，一 脸狂热的仿佛看到了神明一样，他们全部包括头领在内单膝跪地双手交叉，嘴里说着斯特鲁人的语言，开始为地面上的三位同胞献上祝福.- -切为了女王跟种族，我们需要继续完成，这项任务。做完这一切之后，头领起身严肃的看着自己的手下，看着那一双双毫无畏惧的眼神，头领满意的点点头，他打气的效果很不错， 接下来他将要继续布置任务，在这个地球之上， 还拥有这非常强大力量的超级英雄们，这些家伙非常害，也是他们任务最大的阻碍，他们下一个目标就是这些超级英雄1.如果能够让他们自相残杀最好不过.“明白了吗?那就继续行动.斯特鲁人办事的风格非常迅速，他们听到了命令之后，全部开始了位置状态，很快男男女女，老老少少的地球人出现在了这个房间内，没有说什么，他们都向头领行了个礼然后快速的离开了这个地方，只剩下头领一个人站在原处不知道在想什么事情?"盖亚你能够找到那个来自外太空的家伙们吗?知道了对方是谁之后，安吉拉想来想去还是来到盖亚的面前，想着身为地球意志的盖亚应该能够发现这些外太空

    时间就能够感觉到是没有错，但她没有感觉到恶意，也没有在身上感觉到不对劲，也就是说安吉拉说的斯特鲁人已经隐蔽了起来，甚至瞒过了星球的感知，认为对方是地球的生物。“这点你还是别想让星球意识帮忙了，安吉拉。“wha这个时候咖娜塔出来解释了一下安吉拉的疑惑，她在旁边听了大半天，这个种族的话，她的计算机资料库之中有在，这并不是一个特别爱战斗的种族，但也不是个好惹的种族，也不知道怎么了就跟克里人杠了起来，母星似乎已经不能够继续生存了， 他们开始了流浪的生活，但克里人确不答应，来追杀他们，如果是他们的话，不可能对星球还有星球的生命，进行非常过分的行为，但他们的天赋注定了，他们生存在其他星球的方式并不是很友好，尤其是星球上面的智慧生命体。“也就是说， 他们如果不是针对星球下黑手， 盖亚就检查不到他们的存在?“想到这里安吉拉也了然了，你会在意身上的头发多一根少一根的道理是一样的， 所以安吉拉不去怪盖亚，毕竟这件事情并不在地球身上，而是在人类身上， 对方明显是对人类产生了目标，安吉拉有些无奈，如果这个时候有抑制力"阿赖耶’多好，自己就不忙乎，她就会去解决掉威助人类的生物了，安吉拉就能够偷个顾了。



    

第二百七十二章、卤蛋满脸问号

         “我可不是什么超级英雄，怎么现在干些超级英雄的活儿! 真是够奇葩的。没有托尼的线索又没有了盖亚的帮助，安吉拉决定还是用自己的星期六最靠谱了，如果星期六是个真人的话估计会被累死， 这样的主人实在太顾了，而且还往自己身上搞事，对星期六下达完命令之后，安吉拉-边感慨着智能的好处一边对着自己的行为吐槽， 没办法啊!她本来就没打算当英雄，结果有些时候自己下意识的去做了超级英雄们的事情. 或者是非常巧合的去解决掉了超越英雄1的麻烦，安吉拉仔细的思考了-下，自己这应该不算是‘口谦体正直’!这样打脸的事情，还是别来找自己比较好。“或许，这就是你的性格吧!马斯塔.周围一个人都没有，电脑里突然传出这样-句话，肯定是星期六听到了安吉拉的吐槽，听到安吉拉吐槽的一瞬间已经成为人工智能生命体的星期六，有了自己的思维，跟着自己的马斯塔已经怎么多年了，没有人比自己更了解她按照网上的话来讲马斯塔就是一个°傲娇’ 不愿意去承认自己干的好事情，也不希望别人关注自己.但自己关联的人绝对不会放弃对方， -定会帮助对方.“怎么 突然吐槽起我来了，星期六.听到星期六的吐槽，安吉拉的表情愣了愣，没想到你居然学习的那么快，连吐槽这项技能都学了去，实在太出平人的意料了，没有心理准备的安吉拉一下懵富了，安吉拉回过神来就意识到了自己居然被星期六这个丫头吐槽了，嘴上虽然有些抱怨的意味，但安吉拉心里却很开心，看着星期六越来越像是一个人了， 安吉拉很有成就感。“算了，不跟你计较，继续给我好好的查查那些行动诡异的家伙。感觉自己今天的情绪有些不对劲，安吉拉慵懒的伸了个B腰，对着星期六说了 怎么一句之后，就离开的电脑前，她要去休息一 下，有些时候确实人-闲就多想，安吉拉也很久没有动弹过了，自从被加娜塔缠身之后，她都颐得放出分身去训练了，现在是时候去锻炼一下了，要不然自己又该多想了，一边向训练室走着，安吉拉一边感慨人闲就想得了，感叹的也多了，与其坐在那里等结果，不如先去做一 些利于自己的事情。wh"这份档案，有些老啊!都几+年前的东西了.比起安吉拉的一无所获，托尼这边已经找到了一些踪迹，就算当初刚刚成型的神盾局前身在怎么又影响力，来隐锅一些事情，但有些事情既然已经发生了那么在怎么隐藏都是隐藏不住的，托尼通过了自己的关系网跟钞能力，拿到了几十年前的报道，还有一些未完全销毁的卷宗，比如在天空之中飞过的金色流行，穿着跟奇怪衣服的女人在地铁上殴打老人，还有同一时间出现两个一模一 样的人， 虽然记载的比较乱套， 但托尼还是摸到了几十年前的大事件，惊奇队长第一次出现在地球。“难道那个时候的记者都那么闲了吗?编造出这样的东西，来拉低人的智商?虽然有了线索，但托尼手里的东西可不只是线索还有更多的家伙，恶意蹭热度各自的发布假的新闻，混搅了视听当然这其中也有当时的神盾局的功劳，毕竟克里 人入侵与斯特鲁人的事情本来就不是高层想要让普通群众知道的，那个时候网络也不发达，正好可以将一 些事情，蒙混过去，但就因为他们做的这些工作，导致托尼现在面对- 堆假文，非常的被动，他现在很头疼这件事情，但他是个花花公子也是一 个科学家，科学家最重要的一点就是固执，有种不到南墙心不死的觉悟，只是抱怨了一下之后，托尼开始着手，分别那些是假消息， 那些是真消息了，这可是一件大工程。“我万能的贾维斯啊!快来帮帮我吧!才过了一个小时，托尼就眼花缭乱的倒下了，向贾维斯求助了起来，这些纸张的东西有些已经泛黄字迹也非常模托尼看的时候眼睛必须要认真的盯着，还有通过脑补才能补全这个内容，看的非常难受的托尼，最终忍不住向贾斯求救，见到自己的老板，这样逗比的行为贾维斯虽然想要吐槽， 1但还是决定先去帮助托尼在说.贾维斯话不说，直接开始扫描桌子上的一堆材料，在机械手臂的帮助下，很快一堆的文件被扫描光，- 组组的数据出现在了贾维斯的内存之中，讲那些看不清楚的文字补全之后，资料就呈现在了托尼的面前。“干的漂亮贾维斯。”whe

    对于自己制作的智能管家那么,给力的行为，托尼忍不住赞扬贾维斯- -句，这样的话接下来的数据分析将会更快了时间.上也能够结余不少，也省的自己浪费巨大的精力，来分辨这些东西不知道是真是假乱七/ \糟的东西."恕我直言，先生，您为什么不去找您的妹妹，安吉拉小姐帮助你。就在托尼浏览这些被整理出来的材料的时候，贾维斯的话让托尼很诧异，贾维斯这是进化了吗?要不然怎么会提出自己的建议?想到这里托尼放缓了对眼前的材料的分辨，明显现在贾维斯的变化更让托尼感兴趣了，心里有些激动的托尼并没有那么,着急的对贾维斯进行检查， 托尼看完了-篇报道之后， 便暂时停止了下来。“贾维斯，如果我现在突然失踪了，你会怎么办?“比起用技术手段去查找，托尼直按给贾维斯-个开放性的问题，那就是他突然失踪了贾维斯会怎么去做，这个答案并不固定，只要贾维斯给出答案，那么就可以确定贾维斯到底有没有进化为 ‘人的思维，想到这里托尼的眼神里抱有非常高的期待，他期待着贾维斯能给自己-一个答案， 一个让自己非常高兴的答案.先生我会通知佩珀跟安吉拉小姐的。被托尼突然间的询问弄的迟钝了-下之后，贾维斯沉默了一下然后给出了一个非常中肯的答案，这样的答案明显让托尼有些失望，托尼希望得到的答案就是，贾维斯希望能够 ‘自己’ 去做一些要求，比如申请使用战衣的权利，而不是去求助他人，但这样的答案，也能够说明，贾维斯已经进步了，只不过距离托尼的希望还有些遥远。“路还是要一步一 步的走， 贾维斯继续分析这些数据.虽然有些失落，但托尼并没有生气，一个人工智能生命体的出现，可不是说出现就能够出现的，这需要大量的资料累计跟时间还有运气，最主要的还是运气，托尼这样自我安慰了一下之后， 继续开始对这些资料的分辨。“这个家伙到底在干什么?”托尼的行动明显引起了某个黑心卤蛋的注视，看着自己手下收集的情报，了 解到了托尼居然收集几+年前的东西这些都让卤蛋产生了极大的好奇心，因为他了解托尼这个家伙，如果不是遇到感兴趣的事情，那么他根本就不屑去弄这些东西，所I以卤蛋局长现在很疑惑托尼到底想要做些什么事情?



    

第二百七十三章、卤蛋的动作，卡玛泰姬的异样

         "希望是我多心了吧!当尼克拿到托尼收集资料的备份之后，他敏锐的察觉到了不对劲，本着特工的谨惧精神尼克开始捋了-下这些资料之中掺杂的大事情， 最大的事情莫过于当年第- 次跟惊奇队长接触，也是第- -次见到斯特鲁人跟克里人这样的外星族，也是那一次，他认识到了最惊奇的物种 ‘吞元兽’ 甚至为此付出了代价，就是一只眼睛，想到这里尼克不仅拿

    抚摸了一下自己失去的眼睛，以前的种种回忆涌上了心头，但很快他就调调节自己的情绪，好让自己更好的完成任务，尼克将眼前的资料看了看，有很大的一部分就是他放出的烟雾弹，既然都是自己做的，那么大概的看一 眼他就明白了这个消息是真是假.“难道他注意到了什么东西吗?”wha检查完之后对托尼了解的尼克，有些不敢相信自己的判断， 到底是什么情况让一个花花子对几+年前的事情感兴趣，这些时间当中也就只有这件暴\在众视野里的大事了，其他的都是自己放出的烟雾弹， 好让这件事情平息下5， 结果没想到怎么多年之后，这些已经沉寂在历史里的东西居然被人给扒拉出来了。“到底是因为什么引起他的兴趣，来调查怎么多年前的事情。虽然很惊讶但以尼克对托尼的了解，一一定是发生 了什么事情，才让托尼对以前的事情起了兴趣，才会想方试法的

    5寻找以前留下来的痕迹，想到这里尼克摸了摸自己光秃秃的脑袋， 他直勾勾的看着眼前的材料，这件事情最重要的只有四个最重要的角色惊奇队长’ ‘克里人’ '斯特鲁人’ ‘吞元兽’ ，那么到底是那个角色引起了托尼注意。“冒险者小队，启动三级警戒，警戒对象任何人包括我在内。想了想尼克打开了一能力，既然他已经出现了要查询之前事情的行动，那么就说明最近有可能跟R几+年前的事情相连的事情出现了，虽然证据不足，但该戒备的还要去戒备， 没有任何犹豫尼克将自己也化为了晋惕的范围之内，因为他明白如果对方拥有变身成为他人外貌的能力， 那么自己也有可能成为，被目标盯上成为伪装的对象， 谨惧的他怎么可能忘记这点当年斯特鲁人的变身能力，可是让他吃了个大亏。

    对方沉默了一下很快就传过来回复，听到这声回夏之后尼克满意的点点头挂断了通讯，做完这一 -切之后，他并没放轻松，起身他就开始向技术科的方向走去，如果说最好的解决方案的话，应该现在就去找托尼，但尼克知道，打尼对他们这-行业的厌恶的情绪非常的严重，别说去问一些事情了， 估计还会被找茬，说自己这边全天监视对方，这也是尼克没有第-一时间去找托尼，而是自己猜测托尼那诡异的行为。现在的他因为保护总统外加对九头蛇对策上面，决定性的成果，现在他不止是不会被撤职，马上他就要升迁了，接替已经死掉的亚历山大的位置，有些时候就是怎么巧合，自己都打算卑微的死在角落里，来引诱敌人出现，没想到间没有发生任何的冲突，他也没有死在敌人手里，玻美队救了之后，他开始发挥自己的指挥能力，对九头蛇全面反击。

    事实证明他之前的小动作都是对的，就算华盛顿沦陷了，他的手下还有后手来抵抗九头蛇的疯狂进攻，赢了之后尼克开始分析了一下事情的前因后果，如果当时亚历山大没有那公着急的暴露出自己的毒牙，那么尼克可能真的要翘翘了，知晓了一切之后，尼克非常感概自己的运气是真的好.”纳摩，没想到你居然有这样的兴趣?比起忙碌之中的尼克，此刻美队的心情是十分夏杂的，他静静的看着昔日的战友，穿着人妖的装扮，打扮的十分花枝招展的样子， 如果不是对方没有在脸上动刀子， 美国队长还真找不到这个战衣， 但他的这位战友明显已经认不出来他了，涂着大红嘴唇的纳摩，叼着一根烟好奇的看着眼前的这个大胸，翘臀的男人，他怎么知道自己的名字，这火是谁?“我好像不认识你吧这位先生，如果是找公主的话， 对不起我并不是.纳摩点燃自己嘴里的香烟，他失去了之前的所有记忆，却被这里人妖馆的老板好心收留了，听老板说对方是在海也捡到自己的， 看来自己是在海i上围难的， 虽然失去了基因， 但却保住了性命， 为此他很感激老板，便主动穿上女装当起了服务生，也不知道当初托尼到底做了什么?怎么强大的一个人，居然被他给夯失忆了，就跟当初的雷神一样

    只不过雷神失去的是小部分记i忆.他失去的是大部分2记iZ，只记得自己的名字， 其他的一概不知道。“纳摩跟我回去吧!这里可不适合你。”w见到纳摩那一副看陌生人的表情，队长的脸上露出非常夏杂的表情，对于自己的战友成为了这个样子他很心疼，更难受的是对方居然不认识自己了，这一切的一切都让队长难以接受， 他决定帮助战友恢复记li忆， 于是队长上前伸出了手，准备带着纳摩离开，但出平队长的意料，纳摩只是淡淡的看了他一眼，并没有伸出手。“对不起，我不能跟你走。拍开了队长的手之后，纳摩静静的站了起来，他直勾勾的看着队长的眼睛，很平淡的说出了怎么一句话，虽然失5了记忆， 但纳摩现在过的非常轻松，或者说他现在很抗拒自己恢复2记i忆. 他的身体在抗拒， 他的心在抗拒，也不知!道为什么， -想回复i2i忆的时候， 他的脑海里就出现了一架狰狞的机器人，那个机器人水缸大的拳头，对着自己脸就呼了过来，虽然是幻觉，但他却感觉到了真实的疼痛感。"好吧!如果你真的想好了，就跟我联系吧!队长仔细的打量了-下现在不伦不类的纳摩，他不明白为什么自己的战友这样抗拒，但他知道既然对方都有了自

    2的决断了，自己还要去强求，估计对方会很反感， 想到这里队长忍不住失落的叹了口气，拿起桌子上的纸张写下自2的电话号码跟邮箱，还有自己的住址，他把纸张放在那么,的面前， 说了怎么一句之后， 就失落的离开了。

    等队长走后纳摩将烟灭掉，拿起面前的纸张直接用打火机给烧掉了，做完这一切之后那么就又开始准备工作了，美队的到来并没有影响到这里的任何一件事情， 来看人妖表演的客人还是络绎不绝的过来，纳摩接着开始自己忙碌的天，估计托尼知道后也会惊讶，没想到自己居然完成了-项科学的实验，伟大的物理’删除记忆实验..尊.....‘.

    此刻的史蒂芬一脸难受的看若自己敬重的至尊法师，这次卡玛泰姬被袭击了，正是以前古一法师的徒弟卡西利亚他们从黑暗维度窃取了力量，意图让维度魔神多玛姆降临，当然这不是最重要的，最重要的是，卡西利亚斯揭露了古-法师借用魔神多玛姆的力量这件事情， 本来他是不相信的，但最后看到古-法师脑门上的多玛姆印记，他就明白卡西利亚斯说得对.



    

第二百七十四章、古一VS史蒂芬

         “古一法师，这是为什么?”现在的史蒂芬感觉非常不好，他有种被人背叛的感觉，尤其是对方还是自己第二人生的引路的，这让史蒂芬感觉心里非常的不好受，卡西利亚斯的话他不信，他认为对方来迷惑自己的， -个陷入歧途的人，他的话史蒂芬当然不会去相信，更何况对方说的还是给自己引路的恩人，但当古-额头露出那通过阿戈摩托之眼看到的那本被撕毁章节内的标志一模- - 样的符号时，史蒂芬的信仰前塌了，没想到古-居然真的隐藏了自己会黑魔法的事情，这样的话那所为的至尊法师就是一 个笑话，完全就如同卡西利亚斯所说的一样，古一就是一一个 ‘小人’ 史蒂芬站在古一的面前心情复杂的询问着.“这个世界并没有想象之中的复杂，孩子，我已经活了几百岁了。对于史蒂芬的疑问，古-完全没有正面回答，反而说出更加引起怀疑的话她要的就是这个效果， 为了让史蒂芬成长起来，她必须要怎么做，一个强者的道路必定是充满了坎坷，自己只不过是顺手拉了他一把，接下来的还需要靠他自己去领怊， 什么，是对什么是错，魔法的力量本身并不邪恶，关键还是使用魔法的这个人的心是怎样的， 这些都不需要自己去教导，只能让史蒂芬自己去怊，怊到了，那么一切都顺其自然了，一切都有定数，只是早晚罢了。“能告诉我这一切都是假的吗?古-法师。面对这样的古一，史蒂芬很是无奈，他刚得到的斗篷使得他从地面飞了起来，他静静的看着古- -法师， 手里金色的光芒开始内烁， 他将心理那种被背叛的感觉压制了下来，仿佛是给自己-一个心理安慰一样， 史蒂芬向古一说着，他期望古一能够给他解释-下，这一切只不过是她古一的一个小玩笑罢了."优柔真断可不是一个好习惯， 孩子.回应史蒂芬的是- -记分量非常足的魔法鞭子，直接将他从空中给抽了 下来，古一这样的行动无疑是证明， 自己现在就是BOSS, 一个可以毁灭地球的人，她想要挑起史蒂芬的愤怒与战意，如果史蒂芬不打败他，那么怎么才能够成为新的至尊法师，古-的行动无疑是将自己与史蒂芬之间的恩情一 刀两断，但古-还是放水了，要不然史蒂芬现在已经站不起来了，她必须要放水，要不然以现在的史蒂芬，就是累死都伤不到她。“你真的要怎么做吗?老师，我这是最后在叫你一遍老师了。快速的从地面上的人形坑洞之中飞了出来，好在身上的魔法斗篷挡住了不少攻击，但史蒂芬还是赶紧到了跟被一头牛给撞倒在地上的感觉， 如果不是魔法斗篷， 他估计自己的肋骨都要断掉几根，想到这里， 史蒂芬也不敢在多想了魔力开始沸腾，他已经进入了战斗的状态，史蒂芬知道，如果自己在多想那么接下来迎接自己的就是死亡。“就让我来好好的教导你最后一-课吧! 史蒂芬。看着眼前已经熟练掌控魔法的史蒂芬，古- 的嘴角勾起了一丝微笑， 她很开心史蒂芬正式的走入了魔法的道路，而且还没有走歪，只是有些冲动罢了，古-现在决定就让自己来教导- -下， 什么才叫真正的生死之战，绝对不是什么小孩子过家家的事情， 真正的战斗也不是念两句咒语就能够解决的事情， 任何事情都要考虑到，比如释放魔法彼打断怎么办?如果被近身了怎么办?有些时候，魔法师不止要将魔法熟练到极致，也要学习一下别的技术，那些单手剑什么的并不是怎么顺手，巨剑才能够有更强的杀伤力，身为一名魔法师怎么能够不将身体锻炼到极致。遇到那些比自己念咒语更快的，直接一 -板砖 上去不是更好吗?又便捷又迅速，敌人倒地之后还可以追击进行第二伤害，杜绝后患，安吉拉这孩子虽然魔法学习上非常慢，但对这种事情-点就通，而且还能够举一反三，所以，她非常喜欢这孩子的怊性， 简直就是学习魔法’的天才，她天生就适合学习魔法。.这不公平， 你藏私了， 绝对藏私了。已经做好准备的史蒂芬，看着面前右手拿着魔法创造出了接近+米的金色巨剑，还有左手上面的一个金色的光盾瞬间，史蒂芬-点战斗的想法都没有了，举报,管理员她作弊了，而且还怎么明目张胆的作弊，这让他怎么打?他可不想上前被巨剑劈成两半， 看古- 那表情，那不就经常揍自己的时候露出来的吗?这是要把自己往死里打啊!"魔法书里都有记载，只不过，你还没办法活学活用， 我可没有藏私。面对史蒂芬的质疑，古一没有任何尴尬的说出怎么一句话，这些东西她可都放在魔法书里面了，只不过这个魔法s， 在地板的夹启里，想要看的话，必须要找得到，古一这个人不愧是百年的老人，坑起人来面不红气不喘的，估计就连图书馆管理员王都不知道几个书本藏在什么地方吧! 当然，古-怎么做事有原因的，如果修为低的家伙学习了这些魔法，可能会被魔法的力量给吞噬掉， 也有可能扭曲掉他们的心灵，这一切都不是古-想要看到的。”怎么可能，我绝对没有看....古一的话仿佛让史蒂芬觉得这是在质疑他的学习毅力-样，现在图书馆的书本虽然说可能不全面，但他大致基本上都有印象，这样攻击力看起来就很强大的魔法，他怎么 ,可能不去注意，他绝对不相信古一的‘鬼话’， 就在 他倔强的反驳的时候，突然魔法斗富把他给拉到了一边去了，紧接着一曾金光从眼前内过，史蒂芬惊讶的看着，刚才他站立的地方，已经变成了-道沟裕史蒂芬面色铁青的看向古-的方向，如果刚才不是魔法斗毫拉了他一-下， 现在估计他都成了两半了。“战斗的时候，可不要那么多话， 要不然会真的死的。轻松的将巨剑收起，古一面无表情的看着史蒂芬，这让史蒂芬感觉到了巨大的压力，会死的，如果不反击真的会，这绝对不是在开玩笑，史蒂芬心里忐忑的看着对自己说话的古一，这一击让他确定了古一法师并不是在开玩笑如果自己不反击的话是真的会死掉的。“这是怎么了?感觉心里好难受。古一与史蒂芬的对决，安吉拉并不知道，她还在查询斯特鲁人的痕迹，本来静静的等待消息的安吉拉突然感觉很难受，感觉有什么重要的东西要离开自2- 样，这种感觉非常强烈，比之前的不安的感觉更直接的传达了，安吉拉的上，对于这样的情况，安吉拉还是第一-次经历，安吉拉捂着心口，很难受的蹲在了地上。“怎么了?安吉拉?一旁吃着冰淇淋的伽娜塔快速的走到了安吉拉的面前， 连冰淇淋都不吃了，她关切的看着安吉拉，运用身上的量子计算机给安吉拉做了一 下检查，没有发现什么威助到安吉拉生命的地方，这让伽娜塔松了0气.但看着眉头紧皱的安吉拉，伽娜塔的心也跟着揪了起来。“不知道啊!到底怎么了?



    

第二百七十五章、古一法师的离去

         “这是?”不知道为什么,不止是安吉拉出现了不正常的情况，就连盖亚跟伽娜塔还有正在理想乡内的梅林都感觉到了-个庞大魔力源正在缓缓的消失，安吉拉确觉得心头的一部分消失了一样，也不在感觉到了难受，但心头全一空，让安吉拉异常的根源，此刻正一脸微笑的倒在血泊之中，古一静静的躺在人行道上，把周围的人都吓了一条，史蒂芬眼神复杂看着，正大量出血的古，他明白如果再这样下去的话，古一绝对会死的，没有过多的思考， 史蒂芬打开传送门，

    将古一带走了，他要找到自己的好(女)朋友，帮助自己完成手术。“古一师傅脸上满是悲痛的安吉拉留下了眼泪，这让伽娜塔更难受了.她还是第一次交到好朋友， 自己的好朋友现在-直很悲伤怎么办?她该怎么去哄对方开心，听到安吉拉喃喃的声音，她听到了一个名字， 古-?这个名字倒是安吉拉说过是教导过她的至尊法师，难道刚才消失的魔力源就是这位至尊法师的吗?“要不我们一-起去看看?”思考了半天都没有想出什么,安慰的话，最终伽娜塔准备带着安吉拉去看一看， 那位安吉拉的老师，听到伽娜塔的话之后，安吉拉从悲伤的情绪之中缓了过来， 既然自己有这个能力，怎么能够不去看-下， 授业解惑的老师哪?想到

    里，安吉拉对着伽0娜塔坚定的点点头， 就算相处的时间并不长，但她跟古一 之间的感情，早就有种亲人之间的感情古-现在的情况，安吉拉已经猜到了是什么情况，所r以最后见古一- 面， 让对方毫无挂念的离开地球，去永恒那里游玩放松自己也是不错的。”拉着我的手，我的心灵传送，还是非常快的，尤其是那个地方好像离这里不远。咖娜塔伸出了自己的手，-边拉着安吉拉一边开始找寻那越来越微弱的魔力源，根据魔力源的位置，进行计算，加娜塔感觉这个地方， 距离她们根本不算远，确定好位置之后，咖娜塔跟安吉拉-瞬间消夫在了原地，个小小的心灵传送的能力，对于身为吞星者女儿的伽娜塔来讲， 并不算什么大不了的事情，她跟安吉拉- -眨眼就来到了-个医院内， 因为怕被打扰， 咖娜塔的目的地法着在- 一个非常隐蔽的地方，手术室内。“你们是.安吉拉小姐.正在进行抢救的医生们或许没有发现两个人出现在了手术室内，但史蒂芬这个天赋异禀的家伙确发现了安吉拉两的到来，感觉到了不对劲，史蒂芬双手捏出一个古怪的姿势， -旦发现不对劲他将会攻击对方，但看到安吉拉的脸之后， 史鬲芬将双手放开了，他认为安吉拉并不是局外人，因为对方也算是自己的'师姐' ，两人在卡玛泰姬见过一

    ，虽然接触同样短暂， 但至少也能算的上能够说上两句的人。“对不起，安吉拉小姐，古法师...._.”史蒂芬看着面前的安吉拉又看了看抢救台上的古一，他要是还猜不出来对方是因为什么过来的，那么他就是真的大沙雕了，古-现在的情况绝对是与他脱不了干系的，他也没打算隐瞒位美丽的‘ 师姐’但这件事该怎么说出口他一时之间组织不出语言来，这件事情从头到尾都是-件非常‘虎头虎尾’ 的事情， 如果要说的话，他其实很憋屈卡西利亚斯'揭露’ 了古一法师的另外一面，他没办接受自己导师的另外一面，选着与对方死斗。现在古一法师的性命危在旦夕，他都已经能够想象得到，自己说出这件事情的完整经过的时候，这位美丽的师”到底会怎样对待他这个 师弟’ 但男子汉大丈夫，史蒂芬还是准备勇敢的将事情的经过讲给安吉拉听。“这些都是无所谓的，她自己的选择，任何人都干预不了。感觉到了手术台上古一的目光之后，安吉拉快速的走上前，握住了古一的手，看着她那缓缓闭上的眼睛，和手里斩渐失去的温度，安吉拉忍不住落下了两行泪水，周边的医生想要推开安吉拉但却被史蒂芬给拦住了，这个时候人已经不行了，那就没有什么事情了，史蒂芬示意一 下自己的好(女)朋友，让医生们都离开手术室，去下死亡通知书，

    史蒂芬也静静的站在古-法师的面前，凭借史蒂芬在医生界积累下的名气， 倒是没有医生因为这点小事给史蒂芬找i, 更何况，那么美丽的女人，好像是史塔克家的那位注吧!也就说手术台上面的那个光头女人的身份非常不一般，能够在手术室内的医生都不是什么不长眼的家伙，明白什么事情该说，什么事情需要闭上嘴和闭上眼， 很快手术室内就剩下，安吉拉与史蒂芬还有加娜塔三个人了。“孩子，你终究还是过来了。

    当古一的肉体咽下最后-0气的时候，一道半透明的身影从古- -的身上飘了出来，人们称呼这种情况为灵魂出窍感觉了一下自己的身体，古一的魂体扭过头来静静的看着安吉拉，她飘到了 安吉拉的面前，伸出手似乎想要抹去安吉拉眼角的泪水，可惜她的手直接从安吉拉的身上穿了过去。“我不明白，法师，你明明都发现了，为什么不躲过去?玄戒我比你可差的远了，这点我是知道的，但你为什么不开传送门?为什么?法师，为什么是我。”说到这个份上了，史蒂芬也不是傻子，他稍微冷静的分析了一下，就明白了古一这是自己找死，根本就不打算或当， 细细的品味一下刚刚的战斗，明明好几次都能够置自己于死地，但在关键的时候，古一收手了，要不自己找就死了，想到这里，史蒂芬忍不住向古-愤慨的说道，为什么不跟自己解释，为什么要寻死，为什么要让自己背上‘弑而’的名声。“起着现在多次元的家伙们，被我的死愣住的时候， 把实力提升上来吧!史蒂芬先生。面对史蒂芬质问，古一微笑的回答着，她现在非常的开心，因为她已经解脱了，多玛姆的印记根本就精神上留下一丝一 毫的伤害，但还是很烦人， 现在好了，她不需要在去借用多玛姆的力量维持身体了， 这一副精神体的状态，已经让她脱离那重如泰山的责任，现在她可以好好的去其他位面游玩一番了。“对不起，孩子原谅我的不告知，我是怕你伤心。”wuha对史蒂芬是一一个态度，对待安吉拉是另外-一个态度，古一面对安吉拉的时候都是一副慈爱的长辈模样， 古- -很歉意的看着安吉拉，是她让这个孩子伤心了，但她相信安吉拉是个坚强的好孩子， -定能够承受的住。师傅- 一定要玩的开心，把重担都交给我1们吧!地球的安全，我们会替你好好的守护的。安吉拉静静的看着眼前古- -的灵魂，安吉拉扯出了一个让人心碎的微笑，她向古一保证自己会坚强的，一定会把古一的责任给扛起来的，这样的回答让古- -摇了摇头，安吉拉一瞬间懵逼了，难道自己说的不对。“照顾好，自己就行了，孩子.古一叮嘱安吉拉的话，并不是在让安吉拉承担她的责任，她让安吉拉照顾好自己之后，她又看了一下加娜塔，扭头撇了一眼史蒂芬，最后在看了看安吉拉一眼，古-就消失在了空气之中， 看来她离开这个空间， 去永恒那里报到



    

第二百七十六章、黑化的前奏

         “至尊法师死了，她终于死了，这下地球就是我的了。在那毛孔悚然的黑暗之中，-双巨大的如同小行星般的眼睛睁开了，它正是黑暗维度的魔神多玛姆，古- -的死亡它是第一个感觉到的，此刻他非常的开心，它开心的0哮着，因为这个人类它等待了几百年的时间，虽然时间对它来讲并不算什么事情，但被别人用自己的力量，把自己给镇压了，这种憋屈是多玛姆从有意识起，第一次曾受到如此的屈辱，实在是太气..哦不!太气魔神了，真把魔神不当魔神了，多玛姆最恨的人类就是至尊法古一，它现在终于有了机会，能够将至尊法师保护的地球给纳入自己的世界里来了， 这样就算不能够完全的解恨，但它至少能够消除自己2大半的憋屈感“地球，我来了。“whq想到自己刚刚签下的三个黑暗住民，正好通过他们三个来定位，破开当年古一设下的三个大结界，这样的话，自2不会吹灰之力就能够，从结界的裂缝之中吞噬掉整个地球， -想到自己的行为能够带给古一 多大的痛苦， 多玛姆那

    巨大的眼睛里流露出愉悦的神情，这样想着，它将自己的意思传递给了三位黑暗之力的使用者。“没想到古一，她居然选择了这样的结局，真是可惜了。”whq此刻正在理想乡之中的梅林，有些叹息的站在湖面，他的内心真的是为古- 一感到可惜， 他比古一 要年长的多，7来就是半梦魇血m统的他严格来讲并不是人类，但他还是特别敬佩人类之中的强者，如同古一这样能够把自己烦的，连理想乡都不敢走出-步的家伙， 真的不多见， 在有些怯劲的同时， 他还是很佩服这样的家伙，能够用百年的时间，1魔法修炼成这样的程度，古一 绝对是魔法界的天才之中的天才。“就算你不管我，实我也不会从理想乡内走出去一步的， 古一你对我有很大的误解，但我还是选着原谅你，路走好，至尊法师古一.梅林感慨的说着，他根本就没打算从理想乡走出去，要知道他其实并不太喜欢人类这样的生物，如果说真正算的上还可以的话，那么亚瑟王跟亚瑟王的父亲算两个，教导摩根并不是他觉得摩根还不错，而是命运的使然，他需要怎么去做，来促成大不列颠帝国最后的走向，为了命运推动棋子.“全尊法师，走好.古一心脏停止的那一直都跟在安吉拉的身边，当看着古- 法师的灵魂飘去的时候，盖亚为这位守护自己安危多年大魔法师献上了敬意，或许她本来只不过是保护人类，但保护人类的前提下就是地球不被毁灭掉，那么盖亚也算是受了古一-的庇护， 要不然，当时被天神组给封印了的盖亚只能眼睁睁的看着自己被消灭掉，或许，她不被消灭掉，但外星的移民者， 绝对会把整个地球掏空改造的。所i以不管怎么样盖亚都有责任，给古- -法师一句祝福和道谢的话，盖亚静静的给已经离去的古一送上了祝福，来自地球意识的祝福，盖亚还是第-次感谢， 生活在自己身体上的生命体，虽然他们是天神组实验的产物，但至少，现在他们都是自己的孩子一样的存在。“史蒂芬先生，古一师傅的遗体就交给你， 葬在卡玛泰姬的墓地之中吧!安吉拉站在手术室内静静的给古-送去了祝福， 等了+几分钟之后，安吉拉走到了史蒂芬的面前，安排了史蒂芬将古- 的遗体安葬在什么地方，安吉拉这样的安排，是因为卡玛泰姬有着强大的结界，有些学习黑暗魔法的家伙，可

    对古一的遗体产生窥视的想法， 毕竟这可是一 个称霸了地球最强时代的大魔法师的身体，对于他们来讲，这可是一个非常具有诱惑力的宝库。“这点，安吉拉小姐，放心交给我吧!面对安吉拉的叮崛，史蒂芬很痛快的答应了， 安吉拉的话，也让他意识到了这点这是自己师傅的遗体，怎么能够让那群不安生的黑暗家伙，去利用，这点别说安吉拉无法忍受了，史蒂芬也是第-一个不答应，身为医生的他，更重视死者为大的想法，更何况还是自己的恩师，如果有人想要动古一 法师的遗体， 他第-个出来拼命。“需要，我帮忙的时候，请不要客气的说出来。安吉拉若有所指的说着，她当然是在说卡西利亚斯的事情了，这三个家伙的存在，也是导致了古-完成最后卸任导线，虽然这些都是古- 的算计， 但至少安吉拉能够揍这三个家伙一 顿，好好的撒撒气，这样的话身心都能够轻松不少。“不，安吉拉，这件事情，你就别参与了。“聪明的史蒂芬当然听明白了，安吉拉的意思，他赶紧拒绝了安吉拉协助的意思，毕竟刚才古-法师都说了，要让安吉拉过着安安静静的生活，他怎么能够让安吉拉卷入这样麻烦的事情， 再者说被一 个女人帮助史蒂芬还是想要点的，史蒂芬这样慌张的拒绝，让安吉拉有些不爽，但也不能说什么，她不是那种喜欢白帮忙的人，现在只是想去撒.但却被人拒绝掉了，安吉拉不爽的看了史蒂芬一眼，就带着0娜塔离开了。“安吉拉，不难过了吗?被安吉拉拉着的伽娜塔，萌萌哒的向安吉拉小心翼翼的询问着，她的本意就是让安吉拉不难过掉泪，现在看安吉拉的状态确实比刚才好了不少，但神色上的悲伤与心理上的悲伤是两回事， 有可能表面上没有事情， 但心里却啡常的过，伽娜塔想要知道， 安吉拉现在到底难不难过了，她直白的话，让安吉拉本来不爽的心情，一 瞬间消失了，世上还有怎么萌萌哒的妹子，实在不多了。“我没有事情了，咖娜塔，谢谢你。被加娜塔萌到了的安吉拉，非常开心的拥抱着眼前这个长相御姐，心智上还是-个可爱有她还是第一 次见到，果然非常的可爱，自己身边的霍普还有苏珊她们都做不到加娜塔这样的纯天然萌货的样子、“不难过了，就好安吉拉突然的拥抱让加娜塔有些惊慌失措，但她很快就反应过来了，安吉拉确实从刚才难过的情绪走出来了，心里安稳不少的伽娜塔回抱了一下安吉拉，她们俩此刻没有运用能力回家， F所以一旁走路的病人们呆呆的看着，两个大美人拥抱在一 起，百合花盛开的样子，一股橘色的气息将他们都给屏蔽了，根本没有人敢上前搭仙。“咔~味!”

    跟在安吉拉身边的盖亚意识，一点不拉的把这一幕收入了自己的脑海里，盖亚的脸色非常的平静，但如果忽略掉盖亚手里已经被捏报废的菜刀，那就更完美了，盖亚面无表情的换了-把刀，对着面前菜板上的鱼，举起的手中的刀，-一时之间，整个厨房都被鲜血侵染了。



    

第二百七十七章、斯特鲁人的暴露

         ....此刻无语这个词已经无法形容安吉拉的心情了，看着眼前那蠕动的黑色液态，就算没有去过具界没有见过吴河，

    肯定，那当然是安吉拉从这堆不明物体之中居然能够看到马赛克- 样的东西，完全就像是克鲁苏神话里面的古神一样安吉拉现在都不敢多看这些不明正体的东西一眼生怕被精神污染了，但看着一旁静静微笑的盖亚， 要不是知道这

    么都行，她都敢吃下肚子，但现在她看到眼前的东西，就感觉到了自己的胃在抗拒，自己的身体正在发抖。这种感觉还是第一次，咖娜塔现在感觉不止是身体上对眼前这堆东西的恐惧，就连自己的脑袋都开始疼起来了，不知道为什么?也不知道是什么原因， 但眼前的这个东西非常危险，她的以自己的坚硬的牙口起誓，吃下这东西，绝对能够让自己嗝尾。

    "这是什么东西啊?盖亚。

    惑的向盖亚询问道，到底是什么食材，能够做出如此黑暗料理，简直就像是地狱的给图一般，要说地球上的食材，除E是“10望天空 这样的黑暗料理之外，也没有见过这样食材都分不清楚的料理，安吉拉想要知道， 到底什么东西，

    “难道看不出来吗?这是鱼汤啊!可能是熬得有些久了吧!你这是熬得久的问题吗?安吉拉差点忍不住将这句话对盖亚说出来，她还是第一-次见到这样的 鱼汤’ ，你管这

    吉拉忍不住将质疑的眼神看向一旁静静坐着的盖亚，安吉拉撇了撇Q嘴将汤勺给放入这堆不明物体之中搅和了一下，-阵黑烟冒出，安吉拉手中的汤勺直接触化了，只剩下手里的一一个握把。但这确实证明了这东西就是一碗鱼汤， 因为沉在碗底的鱼汤慢慢的漂浮了上来，鱼头的那对眼睛正对着安吉拉，此刻鱼嘴时候动了动， 鱼头的那双眼睛里透露出凶恶的意味， 然后， 鱼头又沉了下去.

    刚才的这一人喝的吗?就算我不是普通人，这碗造型特殊’的‘鱼汤’ 让安吉拉望而却步，抱歉‘臣妾做不到啊!安吉拉

    的脸色瞬间变得铁青，眉毛紧紧皱起，她的表情跟吃了一片超级酸的柠檬一样，胃疼。

    安吉拉碗里浮现的那一幕让加娜塔的脸色跟安吉拉一个样子，她额额巍巍的举起自己白皙的手臂，对安吉拉建的说着，她刚想说自己知道-家店还不错的时候，盖亚传来的眼神让她闭上了嘴巴，爸爸，这个星球好凶啊!我突然好像要回家，地球太危险了，果然还是回家更舒服一些，但好舍不得安吉拉。“就怎么愉快的决定了!”

    听到咖娜塔的话之后，机智的安吉拉给了咖娜塔-个眼神，干得不错， 你是一个勇者， 咖娜塔”立马拍案决定

    预安吉拉的决断，虽然自己辛辛苦苦做了 鱼汤’时候不被接受，但盖亚并没有怪罪安吉拉，只是静静的盯着加娜塔这可把伽娜塔吓坏了，幸好安吉拉拉着加娜塔跟盖亚往外走，要不然0娜塔能被吓出心理阴影。

    安吉拉与盖亚还有伽娜塔一起出去吃饭了，但一群被冷落很久的女人们，则是坐在了一起，跟开秘密会议一样，也们相互对立的坐着， 这个时候苏珊则是第一 个发出了自己的询问， 她这两天非常忙，跟赵海伦还有格温一 起将同

    好了，谁能够与安吉拉关系进一 步，那么就跟正在司忙的家伙对换一 下，苏珊现在向面前的几个家伙询问，与安吉拉之间的关系进展如何。“非常抱歉我们最近一点收获都没有， 诸位，我的不得不说，我们现在面临着， 与安吉拉生活脱轨的情况，请看大屏幕。

    瞿普歉意的说道，并拿出一 个遥控器，让大家都看向大屏幕，随着大屏幕打开，两张照片呈现了出来，正是跟安

    眉毛看着这两张图片，到底是怎么回事?这两个女人是谁?脑海里思索了- 下之后，三人把目光放到了霍普身上，她们三个需要一个解释.

    "我们也不知道这两个女人，到底是怎么出现在安吉拉身边的，这是我们几个的失职，但毫无疑问这两个女人，t起我们与安吉拉之间的关系更亲密。虽然很不愿意承认，但有些事情还是需要去面对的，霍普只能遗憾的说道，这两个女人的出现让她们对安吉拉的攻略进行到了死角，也不知道怎么,回事， 她们的行动基本上都彼对方给看到了一样，明明都在一 栋房子里住着，就房子大，但也不能整体找不到人啊!思来想去瞿普还是把怀疑的目光投入到这两个女人的身上， 她们俩绝对不是普通

    苏珊很好奇的询问道，这两个女人的出现，别的不提，应该先确认这两个女人到底是哪里来的人，如果真的都是

    喜欢安吉拉的人的话， 她们也不是特别介意，毕竟现在的人数已经不少了，就算多出来一两个也不是什么特别难以接的事情，但如果这两个女人的身份跟目的都没办法确定的话， 那么就说明， 霍普她们确实失职了， 或者说这两个

    女人的身份不一般。

    ”我查询过，根据大数据的筛选，这两个女人并没有出现在大数据库内， 很明显，她们也不是异人族， 我们已经根据出

    对于苏珊提出的问题，霍普早就做了调查但这两个女人的信息一点都没有找到， 就像是突然从天 上降落的一样异人族她也调查了，根本就没有这两个人，两人的外貌非常出众，P所I以应该更容易被查找到， 现在没有记录，估it

    “你是谁?你根本就不是我的弟弟。就在苏珊她们讨论这两个新出现的女人的时候，旺达此刻表情非常凶狠的用着混沌能量，将面前的‘弟弟’ 给掐

    直， 这个家伙很倒霉， 它完全不知道，自己伪装的家伙居然是一 个强大的能力者，还有一个更强大的姐姐，他们还是胞胎， 长期的生活已经让他们彼此都有着特殊的默契， 一个眼神就能够明白对方想说什么?但这个斯特鲁人明显对了暗号’彼旺达给怀疑上了。



    

第二百七十八章、送上门的快递

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;得来全不费工夫。看着眼前被绑起来的绿皮人，安吉拉的表情非常微妙，要知道她想要找这群家伙可是费了好大的劲，让星期六运

    面前，有点意思，真是有些惊喜总是在意想不到的时候突然的出现在自己的面前，安吉拉感激的看了一 旁的旺达，因为她跟快银的默契，才将这个斯特詈人给抓到的，这样的戏剧化的情节简直就跟电影里面演的非常相似，要不是知道这是一 个真实的世界，这群家伙演技真实爆表了."这是打包送上门的，快递，别乱碰，弄死了你陪啊!安吉拉将加娜塔戳着这个被绑成粽子-样的斯特鲁人的手给拍开，拜托你看看这个斯特鲁人都快被你的怪力给戳了，下手没轻没重的，这好不容易捉到了- -只活着的， 如果不抓住这个机会将信息给盘问出来，那这-切都白费了咖娜塔握着被安吉拉拍开的手，嘟了一下嘴， 有些无趣走开了，一直观察着斯特鲁人的盖亚也很好奇，但她没有加0娜塔的好心情那么重，再者说她见过的很多大世面，不至于对斯特鲁人特别关注。

    ”我知道你能够听得懂我说话，现在给你两条路，一、你自己说出来，二、就是我们来帮助你讲出来，只不过可能会非常痛你也可能变成白痴.拍走咖娜塔之后，安吉拉安慰了-下旺达，表示自己-定会帮助她找到弟弟的，在安慰好旺达的情绪之后，安吉立静静的走到了这个斯特鲁人的面前，看着对方那跟地精一 样的长相，安吉拉拍了拍这个斯特鲁人光溜溜的脑袋，面无表情的吐出怎么一句话，语气非常的平淡，但却让周围的温度下降了好几度.”我是不会背叛我的族人们的，你杀了我吧!

    听到安吉拉的话之后，这个斯特鲁人非常有骨气的说着，并向安吉拉求死，看来他是真的没打算活着，安吉拉能

    很平静的要求敌人，杀死自己. 这样的战土确实意志力非常的顽强，所r以安吉拉也不废话，直接打开了万花筒写轮眼准备控制眼前这个斯特鲁人的思维，看着安吉拉的眼睛突然变成了红色，盖亚跟加娜塔还有旺达，包括被绑住的斯昌人都0下了一跳。

    紧接着斯特鲁人神色迷糊了一下，但很快又清醒了过来，这让安吉拉楞了一下，刚才明显成功的节奏，怎么突然失败了，安吉拉脑子转了转， 应该是斯特鲁人的身体与人类不一样的缘故吧! 但既然都把话说到这份上了，如果自2在不拿出点真才实料， 那么自己该怎么下台啊!话都说出去了，不能让自己收回来吧!“挺顽强的，但接下来可是非常疼的。”本来不想用这个大杀器来做这点小事情，没想到居然出现这种情况，安吉拉嘴里说了怎么一句之后， 右手开始冈着金光， 一只银色的无线手套出现在安吉拉的手上，这个手套自从戴在安吉拉手里之后， -直跟着安吉拉的灵装发生同化的反应，也不知道矮人族的这帮家伙到底是用了什么.金属打造的无限手套， 居然可以这样，但至少安吉拉不用穿着银色的灵装右手却是土豪金一 样的颜色，多违和啊!安吉拉忍不住看了看右手手背上的那个空洞，眼神要多幽怨有多幽怨，就差一颗了， 就收集齐了，只剩下那颗时宝石了，安吉拉很想直接上卡玛泰姬找到史蒂芬，直接把他脖子上挂着的阿戈摩托之眼给拽下来，在把里面的时间宝石给抠出来，那么自己这个无限手套才是真正的成为了超神器.“最后在给你一次机会。

    个家伙闭上了眼睛，看都不看安吉拉，斯特鲁人这样的态度，并没有让安吉拉生气，有些无奈的叹口气，无限手套上那颗象征着灵魂的金色宝石瞬间亮了起来，安吉拉将右手放在了斯特鲁人光秃秃的脑袋上。在接触的那瞬间，一幅幅的画面进入了安吉拉的脑内， 安吉拉很清楚的看到了他们到底是怎么来到的地球，还首领说的话，黑蝠王已经被绑，还有快银被人敲了闷棍， 很快安吉拉就阅读完自己需要的东西，安吉拉睁开了眼睛，面对着三个女人的一脸担忧的样子，安吉拉微微-笑，这让三个女人都松了0气，但安吉拉按着的斯特鲁人，已经没有了任何呼吸了，这是安吉拉不想使用灵魂宝石的原因，因为这颗宝石是会吸收灵魂的力量的， 而且，从他的表情来.受到的相当大的疼痛感。“已经知道，他们的飞船在什么地方了， 我们一走吧!直接把这具斯特鲁人的尸体给扔到实验室内，安吉拉对着三个女人说着，咖娜塔还有盖亚跟旺达**点头，刚才那一幕虽然让人有些不适应，但这三个女人都不是普通的人，一个星球的意识，一个行星吞噬者的女儿，一个强大的变种人，她们都没有觉得安吉拉的行为有什么不妥，只是不太想让安吉拉做这种事情， 现在安吉拉邀请她们三个参5,. 也就说明，接下来的杀戮行动，她们可以不让安吉拉出手，就解决掉敌人。“首领要留活口， 剩下的你们随意。“wuhq没有从刚才的那个斯特鲁人的记忆找到他们来地球的任务，下达命令了也只有那个领头的斯特鲁人了，安吉拉想这个领头的家伙的2i忆， 来看看， 他们来到地球到底是准备干什么?又有着什么计划，这些都是安吉拉现在最想要知道的。"好的X3.

    这三个女人都不是傻子，就算脑子不太好使，看到安吉拉刚才的举动也知道，安吉拉到底想要做点什么,事情了，无限起来， 蓝色的空间能量将包括安吉拉在内的四人给包裹了起来， 蓝光散去后，安吉拉她们的身影也消失在了原地。“怎么样，我说的没有错吧!史蒂芬医生.就在安吉拉自击斯特鲁人的时候，史蒂芬这边也找到了卡西利亚斯他们，这群家伙已经可以完美运用黑暗魔神多玛姆的力量了，可惜的是， 他们现在身处人类界， 他们的力量被古一设下的大结界给压制住， 能够借用的力量不多，他们也暂时找不到打开结界缺口的办法，这边刚有线索，种花家上海那边的结界可能有点瑕疵， 他们准备前去查看一，但没想到史蒂芬那么快就找到了他们.面对着史蒂芬，卡西利亚斯点都不慌张，毕竟他当初揭露的古一的行为并非空口无凭，而且史蒂芬确实是个魔法天才，他想要把史蒂芬拉入自己的阵营里来，成为黑暗维度的住民， P所r以他才开口询问史蒂芬， 自己的话，有没有

    ”你的话确实是不错，但这样也不能代表着什么，你还是一个混蛋，一 个超级大混蛋。但卡西利亚斯注定要失望了，史蒂芬经过与古- -的对峙跟聊天之后，明白了自己的职责与义务，他也不可能眼睁争的看着自己生活的地球，被混蛋给出卖，让一个看起来不是什么好东西，结果真不是H么好东西的家伙来接管地球-想到自己生活的地球要被这样的家伙给出卖掉，史蒂芬已经张开了自己的魔法，态度已经表露出来了。“那么我们之间就没得谈了。”“本来就没有什么好说的，混蛋.两人的对话到此结束，金光与透明的东西发生碰撞， 魔法的战斗再次打响。



    

第二百七十九章、斯特鲁人的灾难

         “警告高能反应，飞船受损。到达了从那个斯特鲁人记1忆之中的地点之后，安吉拉确定了一下方面， 右手的无限手套紫色的力量宝石亮了起来

    蓝色的电弧蠕动过后， 一架长相奇怪的飞船出现在了空无的地面上， 只不过船体上出现了一个将近-人高非常圆润的大洞，这个大洞贯穿了整个船体，都能够从外面观察到里面的情况.那被力量宝石给打穿的地方还正在冒着火花，好

    “找到了，这帮家伙，连我都没有注意到这群外星人，真是奇怪了。看到眼前出现的飞船盖亚跟伽娜塔还有旺达眼睛亮了亮尤其是盖亚，她咬牙切齿的看着斯特鲁人的飞船，怎么k的一个东西，她居然没有感觉到，这群家伙到底是怎么到底做了什么，这些东西， 她这个

    居然一点都不知道，这简直就是活生生的打脸，一想到自己在安吉拉 面前出的丑，那副无能的样子，盖亚的火气都冒到头顶上来了。

    旁正好奇观察记录斯特鲁人的伽娜塔，第一 时间看到了盖亚脑袋上冒出的细细白烟，如果不是视力非常好，在n0上咖娜塔找就注意到了盖亚的这个特性，别人还真不-定能够发现出什么来，这种状态怎么说哪?就跟地球上面的

    “尽快结束战斗，别让人发现这个地方正在发生战斗。既然已经找到了目标，那么安吉拉就要给这三个女人说一下，这里虽然很偏僻距离市区地带也不太远，解决战

    小时内解决掉战斗，并且撤退的话， 那么就算有人能够赶过来，也没有那个家伙会去找她们几个聊天的想法，这样的内电战，可是安吉拉最喜欢的， 就像是那句话“装完^就跑， 真刺激，三个女人听到了安吉拉的话之后， 点了点头

    快速白进入了飞船内部，安吉拉则是站在飞船外面， 没有进去的打算，并不是，安吉拉不想要进去，而是她在等待

    重要目标的出现。

    了，都来了，我就知道，飞船被袭击的话，你们这群家伙一-定会在第-时间知道，并且以最快的速度赶到这

    果然不出安吉拉所料，飞船里面的斯特鲁人并不多，他们大多都处于伪装状态， 融入了人类的生活，他们把那些

    身高权威或者掌握经济的家伙给俘虏到飞船上，然后变成对方的样子，在人类的社会之中混得如鱼得水，这天有些普

    狗给撵着一 样,速度实在太快了，那将近三百斤的肉球跑的那么快，谁都很诧异，这种情况在今天上演了很多次，而且都在同一时间内发生的。不到五分钟的时间这群斯特鲁人不知道用了什么办法，就快速的出现在了安吉拉的感知范围内，安吉拉感觉到这群家伙的靠近， 脸上露出了 果然如此’的笑容，她在这没有跟进去的原因就是等这群家伙的出现。“切割光线。-些物体变成另

    一种物体， 安吉拉将阳光变成切割激光，向身后的斯特鲁人发射了过去，走在前面的两个家伙不小心就中招了，变成了碎块，看到这样诡异的一幕剩下的斯特昌人停止了前进的脚步。

    见到伙伴的惨死’这群还是人类外表的斯特鲁人眼睛都红了，他们死死的盯着安吉拉，想要为伙伴报仇，但-

    拥有上位者气势的家伙， 缓缓的走了出来，他一脸凝重的看着安吉拉，仿佛安吉拉做了什么伤天害理的大事情， 他接下来对安吉拉质问的说道。“如果我杀的是人，那就另当别论了，斯特昌人，来到地球学习了不少知识了，倒打一耙的方法用的不错，但前提是别人没有掌握住什么?说，你们来地球的目标是什么?

    既然已经被识破了，那么就不需要这样的伪装了，质问安吉拉的家伙身上开始蠕动了起来，-个绿色皮肤跟地精长的非常像的人形生物出现在了安吉拉面前，随着他的举动，剩下来的斯特昌人也都变回了原样。“怎么不继续伪装了。

    安吉拉此刻感觉自己就像是-个强大的BOSS,这群家伙也只不过是刚出新手村的冒险者，他们永远也想不到

    个大B0SS居然在新手村外面等着他们， 看着他们惊讶之中掺杂着愤怒的眼神，安吉拉感觉到前所未有的痛快。“都给我上， 拿出武器， 将她击杀在这里。既然都暴露了，双方之间也没有交谈的意义，这个首领马上做出了击杀安吉拉的命令，听到首领的命令之后，斯

    持鲁人的战土们跟打了鸡血一样，快速的拿出他们的武器，瞄准安吉拉毫不犹豫的进行火力打击，面对这样小儿科的

    挡住了所以攻击，这让的一幕让安吉拉- 愣，刚才确实感觉到一 个重物飞了过来，然后安吉拉向后退了两步，正好让所有的攻击全部都打在了这个飞来的斯特鲁人的身上，剩余的几发直接落空了。

    最先发现的是盖亚，但把斯特曾人给扔出来的是旺达，咖娜塔则是在 飞船里面继续寻找那些被俘虏的家伙们，旺与盖亚出现在了安吉拉的面前，看着眼前的斯特鲁人战士们，盖亚恶狠狠的说着，她现在烦还这些不吭不响带着不明目的来自己身上的家伙了，面对这些外星来的生命体，她是-点好感都没有。“这些外星生物，好恶心。

    旺达则是实在的被斯特鲁人的造型给膈应了一下， 说句实在的她最讨厌绿油油的生物了，就跟那青蛙一个样子她看见斯特鲁人就想起来青蛙的生物，就算小时候四处逃难饿的都快嗝屁了，她都不敢吃青蛙这样的东西，虽然弟弟吃的很香， 但她就是不敢。“你们啊!这点小事情，用的着你们出手吗?”

    随着安吉拉的想法，蓝色的空间宝石亮起，一个空间门出现在了头领的脚下，这一下让斯特詈人懵逼了，趋着这群家伙懵^了，安吉拉直接动用力量宝石，紫色的致命光线再次现世，将面前的一切毁灭掉。

    三个小时候，神盾局才发现这里的不对劲，他们看着地面跟明石坑一样的大洞，很郁闷的调查卫星，确发现一无

    获，现场只留下一一个巨大的坑洞， 还有-些紫色的液体，很快熟悉的卤蛋局长来了，看着面前溶于土壤里的紫色液卤蛋的眉头皱了起来，他让技术人员将这块土原封不动的保存好，搬走做一下检查.



    

第二百八十章、与尼克的通话

         "斯特鲁人，果然没有按什么好心。安吉拉默默的收回了自己的右手，随着安吉拉的动作，本来处于站立状态的斯特鲁人首领立即倒在地上，咽下了最后-0气，安吉拉这才小部分的了解到了他们斯特鲁人的计划，这个家伙的地位也只不过是个大队长级别的家伙，上面还有更强大的将军，这群也只不过是个开头的小分队罢了，他们想要慢慢的侵蚀掉人类的高层领导，然后，达到幕后操作人类的目的，随后大规模的斯特昌人开始迁入地球，他们实在太小看地球了，或者说，他们以一种非常藐视的姿态步入了人类的社会。但却出现最重要的一个纰漏，他们居然要控制异人王国，于是他们把目标放在了异人族王者的身上，黑蝠王就怎么倒雷的被盯上了，但他们损失掉了部下，这让他们收敛了起来，并且转换目标，把目光放在，能够影响到人类社会的家伙身上，可惜的是，因为他们的纰漏，才让安吉拉知道了这件事情，井且全力以赴，这才是他们被一锅端的原因

    等安吉拉用力量宝石将地面上的尸体化为灰灰的时候，咖娜塔跑了过来抱着安吉拉的手说着，她现在想要知道对方的据点在什么地方，直接去捣毁对方的据点，反正这个世界上没有几样东西能够方的了吞星者的皮肤，伽娜塔根本就不需要害怕对方有什么强大的武器，就算有，那又怎么样， 直接吃掉的了。“他们的据点没有找到，但目的确非常明显，就是殖民。提到'殖民' 这个词的时候，旺达跟安吉拉的表情都是一样的， - 种难言的恶心感，这种用力量的方式去控利其

    他种族的方法，实在让人非常恶心，不管是出于什么,目的， 运用这种方法的家伙，对待别的种族绝对没有什么好态度神不知鬼不觉的去奴役另外一个种族，这种方法或许才是最适合斯特鲁人的方法，毕竟他们能够伪装成别的种族，这是安吉拉的想法，旺达的想法更简单了，-提到殖民，她就能够想到大规模的战争，就会死伤无数，很多家庭都会妻离子散她就能够想起，自己的家乡被导弹轰炸的样子.就算现在已经走出了阴影，打开了心结，但也不能够让旺达对战争的厌恶，她是一个爱好和平特别文静的人，虽然生气的时候也是非常可怕的， 但她不愿意看到眼前发生战争的样子，听到安吉拉说斯特鲁人要在地球殖民，她的眉头就紧紧皱起了。“人都救出来了，他们倒是没有杀人，这点做得还算不错。虽然斯特鲁人的目的不好，但也不否认他们居然没有杀死一个被俘房过来的人，盖亚看了-眼躺在地上的男男女1.他们都是破斯特鲁人给替代的人，现在都处于深度睡眠的状态，但却都没有什么,生命的问题， 这点让盖亚对斯特鲁人的恶感消除了一点当然，也就那么-点点面对斯特鲁人的时候，该打还是要打。”他们这是在研究罢了，而且人体活着的情况下，自然散发出的能量， 转化一 下的话， 也是可以当做能源来使用

    盖亚的说法让安吉拉翻了个白眼，你当他们真的那么好吗?安吉拉让星期7把飞船内的资料翻译了一下，一 些人体的实验虽然不是血腥的， 但却让人看得非常不爽，斯特鲁人正在研究人类，但比起人类他们对被俘房的异人族的黑蝠王还有快银更感兴趣，这样超凡人类的力量，他们很想知道到底是如何获得的，能不能复利，这些都是安吉拉通过麦，让星期六给她翻译过来，才明白这些斯特鲁人到底做了什么事情。“不过，现在怎么办?这群人都会记得这次的事情的，如果， 让他们这样回去，那会不会引发大骚乱，那个时候可就烦了就在安吉拉思考怎么去进攻斯特鲁人的时候，旺达突然说出了怎么一句话，这让安吉拉思绪从斯特鲁人进攻之中合拉了过来，确实这是一 个大问题，快银跟黑蝠王已经被就出来了，现在这群家伙，安吉拉让星期六比照了-下身份结果都不是什么小人物，基本上都是跟政府还有军方有联系的家伙们.这群家伙出了这种事情，怎么可能忍气吞声如果全部杀掉的话，自己不就是在帮助斯特鲁人收拾烂尾吗?思来想去，安吉拉皱起了眉头，她可不会什么,2忆Z消除法，如果用物理失忆法的话，估计能把他们的脑袋给敲碎万花筒写轮眼也只不过是个暗示，暂时性的遗忘罢了，随时有可能想起来，这就不太方便了，安吉拉想了想，最终还是拿起手机， 拨通了-个手机号， 没让安吉拉等太久， 很快对方就接通。”真是少见，你会主动打电话给我，安吉拉。手机的那头传来一个慵懒的声线，明显对方是刚刚起床，听到对方的调侃安吉拉忍不住翻了个白眼，这个娘们天天翘班不说，还想要自己给她发工资，.... 哦不!窗都没有，你都拿 着神盾局给的工资了，居然还想要来一份兼职收入，最重要的是，你居然敢不吭一声就自己带薪休假了。"好了，娜塔莎这里有紧急的事情，给我接通你们.蛋.. .0咳咳! 你们那个独眼龙局长的电话，好是保密的专线。那边接电话的正是娜塔莎，好不容易休息了-下，没想到安吉拉既然给她打电话了，这可是真稀奇啊!想到这里那塔莎调侃了安吉拉一 句，但安吉拉明显不吃这一 套，她直接给娜塔莎说了目的，就是要跟卤蛋局长说事情，很好奇安吉拉到底想要说什么?但身为-名特工，她还是秉承自己的职业道德，直接给安吉拉转入转线。“娜塔莎，你不是正在体假吗?娜塔莎的动作非常快，在通话之中安吉拉打的电话就连接给了另外-一个人，在接通的那一刻对方似乎认为是娜塔直接说出来了一句疑问的话，难道娜塔莎你想要加班吗?良心发现想要回来加班了吗?要知道平时，他可从没有接到过来自体假人员的电话，就连声问候保平安的电话都没有，今天这还是头一次。“是我， 安吉拉史塔克。

    没有跟尼克扯皮的想法，安吉拉自曝家门，这让电话对面的尼克-愣，娜塔莎的电话怎么会连接到这个大小姐身但既然对方打过来电话了，那么证明安吉拉确实有事情让他帮忙，这可是一件非常不错的事情，能够让安吉拉这个丫头欠人情的话，以后找托尼办事也方便。"我在郊外等你们，记得叫上医护人员，这可是一件非常重要的事情，我们当面聊。说完安吉拉不等尼克回复就挂断电话了，反正只要暴露在卫星下面，神盾局很快就能够找到安吉拉的位置，安吉拉对三个女人说了一声之后， 就运用空间宝石的力量，将地面上的人都给带走了，来到郊外的树林边上之后，安吉拉也联系上了美杜莎王后，让她来领自己的老公。



    

第二百八十一章、事件暂时解决

         谢谢，你的帮助安吉拉。最快赶来的还是异人族的王后美杜莎，毕竟人家有条心里传送能力的大狗子破伤风，几乎在安吉拉与美杜莎通话不到两分钟， 就见到了这位美丽的王后，看着倒在地上的黑蝠王， 美杜莎深深的松了口气，她这些天的担惊受怕，瞒所有人黑蝠王夫踪的消息， 这对她的造成了非常大的压力， - -方面也应付处理大量的文件， -方面还有打消黑蝠王不在的影响， 不让别人知道包括王室的成员和小主水晶，最近压力大的美杜莎感觉自己的头发都有些萎靡了，可能是太疲惫了，需要好好的休息-下。“这都是小事.

    面对美杜莎的感谢，安吉拉只是平淡的回应了一下，接下来两人稍微的聊了一下之后， 美杜莎就用头发拖着黑蝠王的双腿带若破伤风离开，看着地面上被犁出的一自印i2， 安吉拉陷入了沉默这是夫妻吗?你看着干的是人事吗?明明破伤风就在旁边，根本不需要这样多余的操作，就能够离开这个地方，但是美杜莎还是怎么做了，安吉拉为黑蝠王默哀一秒，希望黑蝠王醒来的时候不会发现自己被毁容了.“比我预想之中快了不少吗?神盾局。”w直觉告诉安吉拉有东西从天空靠近了，但安吉拉确看不到什么东西?安吉拉将龙瞳打开，才发现空气之中的异样很快一架昆式战斗机出现在了安吉拉的面前，不用想，这就是神盾局的工具，紧接着舱门打开，身穿黑色皮风衣的卤蛋独眼龙局长在肤白貌美的希尔特工陪同下，缓缓的向安吉拉走了过来。“这是? 怎么了?、走下来的时候，他就注意到了这堆躺在地面上的人，有-些自己还很眼熟，仔细的看了-下地面上的这些家伙，本上都是各业的精英或者大佬级别的人物，怎么都出现在了这里了?尼克此刻满头问号，但他知道，安吉拉- 定会问他解答这个问题的，要不然，她也不会通过娜塔莎来找自己.看到地面上的家伙，尼克现在感觉自己似乎猜到了一东西，但却怎么都抓不住重点他希望安吉拉能够为他解答一 下他的疑惑。“应该算是第二次见面了吧!安吉拉小姐。面对这样的情况，尼克确面不改色的跟安吉拉打招呼，这样强大的心理素质确实真不愧是一名特工头子， 普通人5计早就懵逼开始胡乱猜测，到底是不是安吉拉做的这些事情， 估计都能够怀疑到安吉拉的身上来了，尼克的举动让安吉拉感觉到常的舒心，所以安吉拉也对尼克抱有善意的微笑来回夏了尼克.“准确的说应该是第三次了，尼克先生，我五岁生日的时候，你来参加过.尼克跟安吉拉的互动让周围的气氛稍微的升上了-点两人如同唠家常的一样，安吉拉的话倒是让尼克惊讶的瞪大了他的独眼，安吉拉说的没有错，他确实去参加过安吉拉的生日，那是被瞿华德邀请的，但他自己都记不得多少年前的事情了，安吉拉居然记得，或者说居然能够认得出尼克就算当年参加她生日的人，这个记忆力有些恐怖啊!“那么叙日就到此为止了，能够为我解释一下吗?安吉拉小姐。

    两人前前后后开始聊了近-个小时，中间希尔几次想要打断，但都没有办法阻拦他们聊天，最后尼克自己提出来邀请安吉拉来解释一 下，到底发生了什么事情?为什么， 怎么多人都躺在这里，就算刚才他跟安吉拉聊天的时候， 他也在偷偷的观察着这群家伙的状态，-个都没有死亡，只不过是躺在那里， 看来是晕倒了，他很好奇这群家伙到底是遭遇了什么?怎么都晕倒在了这个地方。“这个当然没有问题了，但尼克先生你可要做好心理准备.既然尼克自己主动提出来了，那么安吉拉就大方的给他解释-下， 安吉拉拿出了自己的手机将星期六拍摄的照片给调出来，一个绿色生物的图像出现在了尼克的面前， 看着这个生物，尼克平静的表情终于变了， 他瞪大了眼睛惊讶的看着眼前熟悉的生物，这不就是几+年前降临在地球的斯特鲁人吗?他们不是被惊奇队长给带走了吗?安吉拉到底是怎么得到这份照片的，这到底怎么了?

    “看来叫你来时没错的尼克先生，你应该知道这种生物吧!看着尼克的表情安吉拉在内心开心的笑着，她就是要这样的结果，尼克只要不淡定那么接下来的事情就好办了，到安吉拉的话之后，尼克注意到了自己似乎失态了，连忙调节了一下自己夏杂的心情，他的眉头紧紧的皱了起来，这件事情现在确实超出了他的意料，真的没想到几+年前接触的外星种族重新出现在了他的面前，-想到斯特鲁人的变身能力，还有紧紧跟随在斯特鲁人身后的克里人，他就感觉到无比巨大的压力。“安吉拉这不是在开玩笑的，你到底是 在哪里?发现这样生物的，还有他们到底是怎么,死的，有没有见到穿着跟星际战队一样绿色战斗服的家伙们?“这个照片出乎安吉拉的意料非常的好用，尼克此刻非常的着急这样的话自己解释起来非常的方便，三句真话七假话， 随便编造一下，基本上现在的尼克可能就会相信了，虽然事后他有可能察觉到什么，但以自2爸妈在这里尼克也没有胆子来质问安吉拉为什么撒谎。“发现他们的时候，他们已经全部昏迷了.... 剩余的我也不知道了， 不过倒是没有见到你说的穿着跟星际战队一样的人。听着尼克的询问，安吉拉就知道这家伙是想多了，但这也说明尼克这家伙是 真的慌了，于是安吉拉将自己改编好的说辞给尼克说了一下，有些时候停顿了-下， 装作自己在努力的回想， 磨蹭了二十几分钟，安吉拉终于将事情都讲解给了尼克，听完安吉拉的话之后，尼克皱着眉头沉默了，似乎在思考着什么事情。“这些事情，我会来处理的，安吉拉小姐需要我送你回去吗?沉默了少许时间之后，尼克对安吉拉说着，剩下的事情他全包了，这句话才是安吉拉2. 但收招小尾巴的事情，果然还是让专业的来就行了，尼克打了个电话之后， 向安吉拉询问是否需要接送服务，但安吉拉确微笑的拒绝掉了。”你觉得，安吉拉说的是真话，还是假话?”

    安吉拉走远之后，尼克直勾勾的看着自己的助手希尔，他提出的问题让希尔有些摸不着的头脑，怎么了，刚刚不是说的很愉快吗?现在怎就怀疑人家说的话是真是假的了，但沉默了一下之后， 希尔也没有着急吐槽自己的上司.“真假已经不重要了，现在事情已经发生了，那就当成她说的是真的吧最终希尔给出了一个非常中肯的回答，这样的会让让尼克点了点头，拍了拍希尔的肩膀走开了，他的想法跟希尔的差不多， 既然都出现了这样的事情，那么就暂时把这话当成真话吧!安吉拉估计也没有想到， 尼克压根没有想要真正结果的打算，而是以现实来判断真假，如果安吉拉知道这件事的话，她估计早吐槽了。



    

第二百八十二章、前往种花家

         "说句实在的，这样的等待也不是办法。-群女人鬼鬼祟祟的盯着安吉拉的房间已经好几天了，她们之中最先受不了的是瑞雯，她虽然是个变种人， 但又不是变态，这样的行为怎么看都像是偷窥狂干的事情，瑞要实在受不了这样的方式， 但她很委婉的向面前的几个女人表达这种方法非常的不靠谱根本没有任何的效果，来掩饰自己的羞愤的内心，听到瑞雯的话之后，霍普这个行动的组织者看瑞雯一 眼之后，又看了看苏珊她们的眼神，她们的眼神一直在瑞雯跟霍普身上徘徊，但霍普感觉她们看向自2的时间更多一 点看来自己确实引起了大家的不满。“那么你有什么办法吗?沉默了-下之后，苏珊走到了瑞雯的面前， 说句实话她也讨厌这样的行动方式，如果要说能够收获点什么?也是不错的付出， 但现在她们别说收获了，就连一 些底线都打破了，苏珊有些无奈，现在谁都没有一 一个好办法， 想要去见到那两个神秘的女人，跟这个女人接触，也只能这样蹲守在安吉拉的]前， 因为她们实在找不到这两个女人的任何信

    “不如， 我们直接去问安吉拉如何，我想她应该不会瞒着我们.这个时候格温突然说出来怎么一句话，让在场的女人们集体沉默了，确实这样的方法确实不错，但谁想要去第一个去吃河蟹啊!如果说出这样的话，是不是让安吉拉反感，脑海里想象- 下，安吉拉-脸失望的看着她们说“你们居然跟踪我的行踪， 友尽了’- 想到这里，女人们的心都被撕裂了一般。“谁爱去说，谁去说，反正我是不会去的。玛雅一脸别扭的说出了她们所有人的想法，谁都不敢去亲自去询问安吉拉这件事情，毕竟这关系到个人隐私的问，一旦引起了安吉拉的反感，那么以后谁都没有机会在靠近安吉拉了，这可关乎一 辈子的大事情，那个女人都非常惧，非常的顾虑这-点给自己带来的影响，格温太年轻了完全不了解这个道理，才会何出这样的问题， 但格温这孩子最好的一点就在于会看，既然这群前辈都不去做的事情，那么自己去做，应该会出现什么事情，格温自己会揣摩了下之后，也决定暂时什么都不做，跟在前辈身后走才是最正确的决定。”但这样等待确实不是办法。

    面对这样僵持的局面，赵海伦皱着眉毛说出了怎么- -句话，她也是非常的羞愤这样的行为，但跟在玛雅身边脸皮变厚了一些， 要不然她一-开始就不会跟着霍普她们胡周，进行这样的看似有些荒唐的举动。”盖亚，安吉拉的朋友在门口干什么哪?

    正在屋子里吃零食的伽娜塔，好奇的盯着门口看着，这群女人干什么事情， 她知道的一 清二楚包括她们的对话，她十分不理解，想要进来就进来呗! 躲在门口那么长时间，这都几天了， 咖娜塔倒是挺佩服这群人的毅力与勇气，如果是她的话， 早就一个心灵传送直接进来了，那来那么3*操作，但看就让别人看被，反正伽娜塔没有任何感觉因为她们没有伽娜塔这样的能力，一旦这群人来了， 她就直接传送离开-小会儿， 但她们的举动，倒是让伽娜塔+分的好奇，这到底是准备干什么?给安吉拉一个大大的'惊喜’ 嘛?

    被加娜塔叫4到的盖亚正在研究着菜谱.这本种花家的菜谱实在太迷了，就连她这个地球意志都有些搞不定到底是十么意思"少许的盐’“少许的淀粉’到底是需要多少，才能够配得上“少许’ 这个词的量，盖亚不明白，就算看了美食直播的做板过程， 她也搞不清楚， 炯一 会儿到底是多少时间，所以盖亚现在很迷惑，没有去管理其他事情的间，她现在要搞清楚，到底需要放多少盐，放多少淀粉，炯- 会儿到底是多少时间。..._._.好吧!“whe见盖亚正在研究种花家的料理，咖娜塔感觉到后背都发凉了， 自从上次亲眼见到那跟那神-一样的料理，咖娜塔感觉如果自己吃了那个东西，可能会直接从世界上消夫掉，开玩笑，她可是百毒不侵的存在，从来没有被毒怕过，但见过盖亚的料理之后，她不得不承认，这样的东西，真的可能要了她这个吞星者的性命，实在太可怕了。“安吉拉跑哪里去了?“whq既然谁都无法去阻止盖亚去学习料理的热情，但伽娜塔想要临死前拉-个垫背的，至少路上不孤单，但脑袋在房间内转了一圈之后， 她都没有发现安吉拉的身影，面对着空荡荡的屋子， 咖娜塔开始思念安吉拉了。“终于让我给找到了，卡西利亚斯。‘

    让伽娜塔'魂牵梦绕’ 的安吉拉，此刻正在实验室内，双眼紧紧的盯着眼前的视频，三个家伙突然从一旁空地出现了，这三个家伙就以卡西利亚斯为首的叛徒， 他们似乎跟史蒂芬打了一家，安吉拉不知道他们到底是谁输了，谁，但她看这三个家伙走路的样子，看来是受了不小的伤，既然已经知道了这三个家伙的地址，安吉拉就开始调查这整个区的监控， 来判断他们的前进路线。“目标是在亚洲吗?”wuha根据视屏资料外加星期的数据分析，算出了他们的前进方向，正是种花家的方向，这让让安吉拉皱起了眉毛,三个家伙居然往那边跑了，真是不知死活的家伙， 上次去救托尼的时候，挨了一 枪，虽然没有伤到自己.但毫不疑向对方是在警告自己，这样的行为，让安吉拉意识到了，在漫威里的种花家可是非常不简单的存在，身为超级大国之-的种花家，怎么可能没有自己的超能力者，记得好像还有一个中国队长的人，跟神矛局的存在，安吉拉倒是没有机会去验证一 下，毕竟种花家的保密措施实在太严谨了。”到底去还是不去哪?这样的想法在安吉拉的脑海里左右摇摆，要说去的话，会不会给曾经的祖国添廊烦， 如果不去的这三个造成的危害也是非常大的， 现在可是现实世界，安吉拉不认为史蒂芬能够运用时间宝石就把多玛姆给弄魔神， 怎么可能没有一点的其他手段，只会运用自己的能量去砸对方，安吉拉非常不信，这个世界的设定非常杂乱，

    也许正在进行剧情的时候，突然其他剧情也介入了进来，将一件原本非常简单的事情，弄成了地狱级别的难度，这都是有可能的事情。思量的半天之后，安吉拉让星期六给自己办理hu照，她决定出国几天， 游玩一下，去看一看这个世界祖国的壮河山，毕竟以后来到地球的家伙越来越强，她也保不住自己会不会输掉， 是时候接触- -下， 神矛局’的存在，到底是真是假。



    

第二百八十三章、抵达上海

         “很久没有来过上海旅游了，真是不错。-下车就看到熟悉的标志性建筑物，安吉拉的内心非常感慨，前世的时候有幸跟着公司一起来上海玩，虽然住的跟吃的都不是特别好， 但有大家的陪伴，还是玩的非常的开心，当年在这个地方照了不少的照片，1但现在已经算得上另类的物是人非了， 当年的小伙子， 现在成为了这个世界里漂亮的女神，要说一句的话， 也只能说是造化弄人，没时间去感慨这些东西了，安吉拉没下车之前的就有人注意到了这辆价值不菲的豪车，当安吉拉下车之后，周围的男人更是走不动道了，面对着这样的情况，安吉拉也就习惯了， 没有什么唏嘘， 在门童的带领下走进了豪华的酒店内，她已经让星期六订好房间了。“这位女士，欢迎来到我们酒店入住。-入酒店就有人专门的接待，是位漂亮的女孩子，她很礼貌的跟安吉拉介绍了起来，说话是否的柔和，让人感觉非常的舒心， 似乎照顾安吉拉这个歪果仁’ 她全程讲话都是用英语， 服务流安吉拉微笑的跟在女孩子的身后，让对方领自己到自己定的豪华住宅内，安吉拉的出现让办理入住的‘公子哥’ 们眼前一亮。“喂!快看，那个女人好漂亮，比我的女朋友漂亮多了。”wuha看到安吉拉慢慢离开的背影，一个一身名牌的小青年对着一旁的好友说着， 这个女人还是他第一见怎么 漂亮的女平日里他夜场酒吧，也算的上是- -号人物，见过的美女明星也是不少，但第一次见到怎么漂亮的外国女人。”你到底有多久没有上网好好看看新闻，还有这个女人你根本就不可能追到手的，放弃吧!‘他的好友放下手机，顺着他指的方向看去，他第一眼就认出来了， 这就是安吉拉史塔克，- 个非常有名的女人只不过他没想到自己的好友居然怎么孤陋真闻，他有些嫌弃的看了一下自己的好朋友，连怎么有名的人物你都不知

    直， 平日里的都去夜场去找那些小姐姐们D玩， 这点常识性的东西都不知道，有种自己身边坐着- 个乡巴佬的感觉，这样的情况真的实在令人感到十分尴尬，他都有点不想要认识自己这位好友了，知道自己好友性格的他，也劝他放弃了这女人不好惹，也不能惹，不然会出大事情的。“我就是问问吧听到自己好友的劝导，他仙仙一笑，刚才他确实有打算上去搭仙一下，说不定能够成了哪!但自己的好友非常的音， 既然他都怎么说了，那么自己还是少一事的比较好，这年头不聪明不听劝的沙雕已经都死的差不多了，能够活下来的基本上都是有点脑子的，身为富家子弟他们知道哪些可以去碰，哪些不可以碰。

    深深的看了自己好友-眼，对方什么德行他一清二楚，最后在善意的警告-声之后， 他又开始拿起手机继续玩着刚才没有结束的游戏， 虽然队友一声谩骂，但他还是选着了鲁班七号， 没有任何人能够阻挡他浪荡的洒脱。“对方已经入住酒店，我们是否需要继续跟进.”wha酒店的对面楼顶上，一个穿着非常普通长相也非常大众的人，捂着耳朵轻轻的说着，谁都相信不到怎么一个家伙居然是一个特殊人员，他通过自己的耳麦向上级汇报观察情况，为了不让目标发现自己的踪迹，他特意躲得非常远在这晒死人的大楼上，他用着高倍望远镜一直盯着酒店的大门， 等待着上级要自己观察的目标出现，现在目标已经出现了，现在就要向上级请示自己的下一步任务。“不需要，找个不太引人注目的地方，继续隐藏，随时保持联系，汇报情况。

    上级明显沉默了许久， 但他一直耐心的等待着，最终上级下达了继续隐藏的任务，没有任何的犹豫， 他将自己的装备收起， 转身就离开了这个晒死人的大楼顶，这里的发生的事情，就连安吉拉都没有注意到.“你们怎么那么快就跟过来了。安吉拉在服务生的陪同下，来到了自己豪华的房间内，安吉拉刚将一一些电子小玩意’ 给收拾掉， 坐在沙发上准备开瓶红酒喝，没想到两个熟悉的身影，一瞬间就出现在了安吉拉的身边，这让安吉拉吓了一跳，仔细的一看，这不本来还看来现在不需要了。“好啊!安吉拉你都没有跟我们打招呼，就跑到这里来玩，你好坏啊!伽娜塔愤愤不平的对安吉拉说着，似乎在抱怨安吉拉不告而别，但更像是抱怨安吉拉不带她出来玩， 盖亚则在一旁默不作声，她的意识一直在跟着安吉拉， P所i以安吉拉到哪里她都知道， 她倒是没有任何抱怨，就坐在安吉拉的身边打开了安吉拉手里的红酒，给安吉拉到一杯， 剩下的她全喝了。”我也没拦你们啊，而且我这是出来办事来了，可不是来玩了。面对咖娜塔的质问，安吉拉无奈的摊了摊手，自己这是蒙受了不白之冤，安吉拉根本就不是来玩的，只是打着来看分么司的名义，守株待免的等待着卡西利亚斯他们，因为这里有着大结界的缘故.并不像电影里演的那样， 谁都可以开个传送就跑进来了，你在结界里倒是没有什么阻碍，但你要是想用跨过两个结界自由穿梭， 这就是在找死，当初安吉拉问古一 -这个问题的时候，古-面无表情的敲了敲安吉拉的脑壳，心想这孩子是不是小说看多了，看傻了，怎么什么都信啊!自己也不相信这件事到底靠不靠谱.“既然来了，那就一起帮我阻拦黑暗魔神多玛姆吧!看着还有些不依不饶的加娜塔，安吉拉跟哄小孩子一样的拿着桌子上的水果，来用食物来哄伽娜塔，心里却想着么把伽娜塔跟盖亚，变成劳动力，既然都跑过来了，这种干里来送战斗力的行为，安吉拉很欣赏，那么接下来就不客气的用吧!“队长，这个丫头来到上海准备做点什么,事情?就在安吉拉得意洋洋心里安排伽娜塔跟盖亚的时候，她到达上海的消息以及在-堆特殊人群里传开了，会议室内一个中年人向他的领导询问道， 上次这个丫头过来的时候，可是把他们这个组累的够呛， 虽然有着正规的入境手续但却在他们的土地上违规的使用超能力，记得当初队长拿出狙击枪警告过这个丫头- 次，第一印象很糟糕，P所i以很多人都认为这个丫头， 这次的目的也不简单。“人家的分么司确实在上海，别想太多，说不定真的只是来探视么司的，但也要做好其他准备，应付突发情况.

    听到自己属下的话之后，对方明显的沉默了-下，他也不认为安吉拉 史塔克，这个时候来种花家的目的是真的为了视察公司，但对方上次并没有伤害种花家的一草一木也算是非常守规矩， 他们事后了解了前龙后脉之后，也明白了对方的目的， 就是来救哥哥来了，他们上层封闭了这个消息， 但至少上层都了解了，这个丫头，有着自己的底线所以他们才没有派人去谈判，而只是观察，希望她能够安稳的回到自己的国家去.



    

第二百八十四章、不一般的种花家

         ”卡玛泰姬的魔法师， 想要入境需要出...W!”负责神秘侧的人明显有卡玛泰姬的资料，卡西利亚斯这个家伙虽然修炼了黑魔法但面容至少没有改变，根据数据库比对，他们就认为这是卡玛泰姬的魔法师，谁都不知道卡西利亚斯早就已经叛逃出卡玛泰姬了，负责人询问并要求卡西利亚斯他们三个人出示入境申请，也就是卡玛泰姬至尊法师签发的申请， 一般来讲有这东西基本上都会允许通过但今天的值班负责人明显没有碰上好运气，- -透明的物体直接穿透了他的身体，不止是他连同他周边的同事也在司一时间受到了一样的待遇， 很快负责人们都倒在了地上，咽下了最后一口气，他们的眼睛死死的盯着卡西利亚斯他

    “我们走。看了一眼地上的尸体，卡西利亚斯面色冷峻的从尸体上拿到了- -张通行卡，跟着古- -法师那么多年，他可没少来上海办事，怎么,可能不知道这个流程，速度快的话，这班的值班人员死亡的消息应该会在半个小时后被人发现，他们有着充足的时间，拿到了通行卡之后，卡西利亚斯对着身后的跟班说了怎么一声，就走在就最前面，打开了结界的入

    等卡西利亚斯离开之后，一个浑 身是血的值班人员费力的掏出腰带上的紧急通讯设备，话还没有说完就咽下了最后的一口气.只留下通讯设备传出来焦急的关切，这-紧急的汇报很快就传导了种花家上层面前，卡西利亚斯的行为毫无疑问就是挑衅，此刻他不知道自己已经触碰到巨龙的逆鳞了。wha“不管运用什么方法，必须要把这三个人给我捉住，哪怕他们是异能者也必须要接受惩罚。很快这样的命令就被下达到了对神秘侧-方的领导人面前，既然得到了命令，那么,就开始执行吧!在普通人不知道的地方，一个又一个的人神秘的出现，又神秘的消夫’掉了，整个上海地区开始如同机械- 般的运转了起来，情报分析与目标定点，都在一 瞬间就完成掉了，在卡西利亚斯得意不到十分钟，他们的位置已经呈现在了种花家的保卫战士们的面前， 一组又一组的特殊能力者开始向卡西利亚斯他们的方向赶去。“我们被包围了，这是怎么回事?就在卡西利亚斯向结界的中心赶去的时候，突然发觉了不对劲，很快一个个穿着特殊制服的人出现在了卡西利亚斯他们的面前，面对着这种情况卡西利亚斯-脸懵逼， 这群家伙怎么回事，是怎么发现他们在这里的， 卡西利亚斯完全不知道， 他以前来的时候或许那个时候种花家确实力量不是很强大，但现在的种花家已经不是以前的种花家了，卡西利亚斯根本不了解种花家的人，所以他吃了个大亏。“卡玛泰姬的魔法师?我看你们不像，把他们给我抓起来.领头的队长看了-下资料对比了一下这三个人，发现没有错误，就下令准备抓捕， 看着完全不跟自己度话的人卡西利亚斯没办法了， 只能开始面前的组织打起来了，两对人马开始了厮杀， 卡西利亚斯全程脑袋都在疑惑， 这根本

    就不是他以前来的种花家。“等了，那么长的时间，为什么还没有过来啊!在上海分2司内闲逛了两三天，安吉拉都没有等过了卡西利亚斯他们的到来，这让安吉拉很是郁闷，安吉拉等了，实在等的有些焦急，并不是她有什么急事， 就是不喜欢等待这种事情，她做事基本上都是希望把出现的事情，当时就做完，可能算的上另类的一种强迫症吧! 她讨厌把事情拖到其他时间去做。“怎么了安吉拉，这两天你的情绪有些不对劲。敏锐的盖亚察觉到了安吉拉焦急的情绪，她关切的看着安吉拉询问道，这样的安吉拉 她还是第一次见到， 虽然不知道安吉拉在焦急什么，但她愿意帮助安吉拉解决掉源头， 当然这需要安吉拉说出来，要不然，她也找不到安吉拉焦急的源头在哪里。“没什么， 就是这两天心情不太好。

    听到盖亚的话之后，安吉拉下意识的回复了盖亚，对她这两天心情非常的不好，非常想要揍人，但最想要揍的家火不出现，安吉拉也只能憋着了，这种感觉让安吉拉的非常的不爽，此刻她的双拳已经想要印在混蛋的脑袋上了，卡西利亚斯作为背叛古- -的惩罚， 我将要亲自来了解了你，让你感觉一 下，这个世界上的花儿是怎样的红。"你说你傻不傻，身为地球的意识，居然连对自己威肋大的家伙都感觉不到，你可真是让人损碎了心。安吉拉看着身边傻白甜已经没有任何疑问的盖亚，突然有种心累的感觉，地球的意识就在自己的身边，但这位明显被不还好意盯上的家伙，完全不知道自己此刻面临的危机，她此刻还正在跟伽娜塔抢电视看美食频道，这样幼稚的为，明显让安吉拉感觉更累了，这位当事人居然都注意不了自己的安危问题，安吉拉没有打算跟盖亚说这件事， 只要自己下命令打谁，盖亚应该不会拒绝，就会听从自己的安排的。

    比起安吉拉的郁闷，史蒂芬则是非常的惊讶， 王带着他走了正规的通道，在网上提交了入境申请，获得了对方许之后，王跟他就乘坐交通工具来到了上海，但在这大结界登录的地方，此刻居然有非常多的人，正在门0看守，说这边入境的人也不多， 怎么那么检查人员来到这里了，史蒂芬很好奇，但最让他在意的是空气之中淡淡的血腥味，似乎还没有散去太久，还能够问的出， 相当新鲜的， 身为医生的他对这种事情最在意了， 他当然能够闻的出放久了的血液跟新鲜血液的味道。今天，这是怎么了?人那么多?

    见到这样的情况王也非常好奇的询问一旁站着的检查人，他一边将古一-法师留下来的通行证递给对方接受检查,-边对似乎是熟人的家伙询问道， 但却没有得到对方的回复，对方只是撇了王跟史蒂夫-一眼-句话都没有说，继续查，等检查完过后，确认没有任何问题了， 王跟史蒂芬被放心了。“以前需要那么廊烦吗?史蒂芬疑惑的询问王，他身为医生也来过种花家参加学术论坛，那个时候他是个普通人只需要坐飞机就能够过来，那有怎么多程序，护照医院都给准备好了，但现在这个架势就算第一 -次来这个地方的史蒂芬也感觉非常不对劲，这群人实在太严肃了，似乎发生了什么事情一样， 想到这里， 他的脑海里有一个猜想，卡西利亚斯是不是已经来了?“以前当然没有这样了，最多也就几个人，现在几十个人，站在这里警备，是不是有什么任务啊!“我们得加快速度了，王，事情可能有些变化了.



    

第二百八十五章、迟到的二人组

         “什么时候种花家的实力，那么,强悍了。身上的衣服都已经变成了乞丐服，浑身黑不溜秋的卡西利亚斯，在付出了两个跟班的代价成功的逃离的包围圈，向着上海的城内跑去，他也没办法去估计- 路人跟看深井冰一 样的眼神， 他必须要跑快点，才能够保证自己不被人给3上， 幸好卡玛泰姬法师的训练方式可不止是念咒语简单，他们还需要锻炼身体，要不然，跑上个几百米喘的跟牛一E. 他根本就跑不过身后追着他打的家伙们. 一边跑卡西利亚斯还非常的感慨他还真是第一 次见到种花家的实力，结果就在这里栽了一个大跟头，但他很疑惑，为什么那么快这群家伙就能够发现他的位置，按照他推测的时间，虽然可能被发现， 但也不至于那么快吧!

    涌动全身的魔力卡西利亚斯再次的加速，他距离自己目的地还很长的距离，他必须要更加的努力的奔跑才行，这路人都掏出手机来录个小视频了，现实当中居然有人能够跑那么快，都比上飞人的感觉了，干载难逢的机会， 怎么可能不录个视频玩玩。“快赶紧追，这个家伙到底是不是法师，实在太牲口了。-群家伙紧赶慢赶的追着卡西利亚斯， 但他们早就看不到了卡西利亚斯背影，这个家伙跑的速度实在太快了，领头的瞪大的眼睛，实在难以相信一一个魔法师居然跑的那么快，你们这群法师不是整天在喜马拉雅山上的卡玛泰姬待着的吗?不是整天研究魔法跟炼金什么的吗?身体素质应该比不过他们这群天天锻炼身体的异能者吧! 怎么今天见到的这个法师怎么不正经?带着满肚子的疑问，领头的带着自己的部下继续遍赶卡西利亚斯。“老陈这是坑了，居然让人跑了，该我们上了。

    比起在地面上苦命追的家伙们，五个穿着印着龙纹特殊衣服的家伙，站在高楼上静静的盯着正向市内跑来的卡西利亚斯，他们五个三男两女，领队的调侃了一下另外一队人员的家伙，看来两人关系非常的不错，要不然也不会这样调侃对方，说完这一 句话之后，他转身看了一眼自己的部下们，点了点头，这四个人是他培养出来的精英，全部都是强大的异能者， 经历过他的训练之后，实力方面有明显的提升，这还是这群人第-次执行任务，他今天就要带这四个部下，完成初战。“是，听到人长的下令，四人很中气的回答了一声并敬了个礼， 四人的身影瞬间从楼顶消失掉了，看到这样的情况队长

    深深的叹口气，不担心说句实在的那是假的， 但如果这群孩子能够从战场上走下来，那就说明他们已经是个合格的战了，担心之于必要的期待也是有的， 他对这四个被选拔出来的孩子非常有自信，他们都是能很能吃苦的孩子.“这种感觉，目标出现了吗?正在酒店里耐心等待的安吉拉，脑袋上的呆毛突然动了动，她的直觉告诉自己，现在自己想要见到的目标已经靠了，这让安吉拉立马从沙发上站了起来，这个消息安吉拉等待的太久了，她现在很想要立马把卡西利亚斯给拆掉，好让这个卡玛泰姬的叛徒得到应有的惩罚，安吉拉想着身上金光- -冈， 灵装就出现在了安吉拉的身上，她已经做好了随时准备出击的准备， 但现在还不知道卡西利亚斯在什么地方，如果当初古-同意自己看山大结界的布局图的话，那么安吉拉就能够在裂缠的地方等待着卡西利亚斯现在安吉拉只能等待卡西利亚斯将黑暗维度的大门打开的那一刻，安吉拉就能够立马感觉到对方庞大的力量。“怎么了?有什么不对劲吗?安吉拉。

    看到突然换上银色装甲的安吉拉，刚才的动静把伽娜塔跟盖亚的注意力都吸引了过来，见到全副武装已经准备好的安吉拉， 咖娜塔也穿上了她那身跟情趣衣服很相似的紫色紧身衣，还有那让人想要吐槽的山字大帽子。;做好战斗准备加娜塔还有盖亚，黑暗维度的魔神多玛姆可能要来到地球了。既然目标已经出现了，安吉拉也不隐瞒了，她将之后可能会出现的情况给两人讲清楚，要不然肯定会一一脸懵^的问这问那，那个时候正在战斗谁有空给她们俩解释，安吉拉将自己知道的一部分一五一+的说了出来，听得加娜塔很是懵^， 盖亚则是一 脸凝重，或许0娜塔没有见识过那么多.没有接触过魔神这一 级别的人，P所以很难能够明白对方的实力到底怎么样，但盖亚确非常的清楚，破一一个维度魔神盯上是一-件多么糟糕的事情，脸色沉重的同时，盖亚心里加暖暖的，安吉拉是在保护自己.真好.“那安吉拉，为什么 咱们现在不立即出发，将那个叫做卡西利亚斯的家伙给杀掉，不就可以阻止这次的事情了吗

    好，这个问题提的非常好伽娜塔同学， 但你确没有考虑谁去找，黑暗魔力这玩意的可并不想说什么小说里面那狂暴啊!这样，那呀!的描述，跟古-学习的时候，古一就说过了，黑暗魔力只要想隐藏，掌握一 点小技巧，基上谁都无法发现就连所为的神，都能够瞒的过去，这也算她为什么能够隐瞒维山帝这样的三位一体的大神，云用黑魔力来维持生命，还能够使用一切的白魔法，如果不是因为可以放下担子了. 估计史蒂芬就是死也不知道古一到底有没有使用黑魔力， 卡西利亚斯的发现，只不过是古一 故意让他发现的罢了。所i以伽娜塔同学，你这样的魔法小白连入门的菜鸟都不是，怎么去找卡西利亚斯，通过感知0吗? 还是心灵传送，这些统统没有用，只能通过物理的寻找方法，那就是运用肉眼去看，但谁没事去用肉眼看一个几千万人口的大城市啊那不是脑子有毛病吗?

    “连我都找不到，别说你了，先好好的等着吧!盖亚也意料到了这个问题，怪不得安吉拉选择在这个附近，尤其是她盯的房间是能够俯视城市的高度，安吉拉最-直盯着窗户外面看一一定也是这样， 实这点盖亚推测错了，安吉拉看外面只不过是想要看路上狗血上演的男女分手大喜罢了，这样的表演基本上每天都能够上演， 安吉拉也不厌其烦，每天都准时去寻找观看，满足一下自己内心的恶劣兴趣，看到有情人最终成为路人的那种快感，让身为FFF教团，团员之-的安吉拉放下了手里的火把。"额面对着盖亚的小鄙视伽娜塔则是有些委屈的闭上了嘴巴，没办法她现在[突然-时兴起，在去做那些稀奇古怪’的东西，那可是要人命的东西， 伽娜塔自从见识到了盖亚料理的破坏力之后， 伽娜塔就表示， 这个女人是个惹不起， 不能惹绝对不能惹。“在加快速度吧!王.”“我们已经最快了。晚到的史蒂芬他们俩非常幸运的通过的王那不错的人缘，让人捎带了他们一程，那发动机的轰鸣声瞬间燃爆了，但史蒂芬还是觉得太慢了，要知道刚才他好像看到了路边还未清理的战斗痕迹，所以史蒂芬很担心对方是不是已经到达了，史蒂芬想要更快点， 但王看了-下方向盘表示已经最快了，不能够在快了，这样迟到的二人组搭了顺车向城内快速的飞驰过去。



    

第二百八十六章、结界被打开（第一更）

         “就算你们在怎么拦着我，这还不是被我给打开了吗?此刻的卡西利亚斯宛如地狱里爬出来的魔鬼一样，整个身体只剩下三分之一，但却坚挺的活着， 连说话的声音都是那么,的中气十足，听得对面五个人的脸色异常难看， 他们没人想到，这样的家伙完全不顾自己的死活，就为了打开什么东西?但下一刻领头的人脸色一 变关于结界的裂缝这些小家伙或许不知道，但他却知道一=,难道这个家伙是为了打开结界的裂缠，引来外域的邪门歪总吗?“你们都撤退，剩下来的交给我。“意识到了面前这个家伙真正的意图之后，领头队长赶紧对四个队员下令，这可不是小事情，不能让这帮孩子在这里陨落了，如果这些未来神秘侧的支柱都留在了这里， 那么自己就是种花家的大罪人了，顾不上想对方的话的真伪，队长严肃的下达了撤退命令，四人没有任何犹豫的离开了，并不是不想留下来， 而是服从命令是他们的第- 条队训，决定不能够违反队长下达的任何命令， 包括舍去队长。“咔~! 0咔~!“在四人撤离之后，卡西利亚斯的周边发出龟裂的声音，异常的清脆，这让队长的脸色异常的阴沉，看来这个家伙没有唬我， 幸好这边的普通人都给撤离了，要不然将会造成大规模的伤亡，想到这里队长松了0气，但对面的情况确发生了变化， 黑色的气体状态的东西从空中的裂缝渗入， 彼卡西利亚斯吸入身体内，慢慢的卡西利亚斯的身体从新长了出来，画面看起来异常的恐怖。

    ”看到了， 跟我走。另外一边，站在酒店楼上俯视着城市的安吉拉，通过龙瞳非凡的视觉，安吉拉终于找到了结界破裂的地方，那如同蜘蛛丝一 样的裂缝瞬间绽开，安吉拉就算想不注意到都不行，招呼0娜塔跟盖亚- 起向结界裂开的地方赶去，伽娜塔看了-下那个地方，直接拽着安吉拉与盖亚消夫在了酒店的楼顶上，心灵传送可是一项非常不错的能力，当初安吉拉就预料到距离可能太远的事情， 咖娜塔来到正好弥补了这个缺点，就算伽娜塔不在，安吉拉也可以把东风叫过来，身为独角兽与天马的后裔，它的速度也是快的惊人，这还是因为它未成年，如果成年的话，那么它的速度已经可以到达光速了，当然这些信息是盖亚告诉安吉拉的。“看来，我们没有来迟.咖娜塔的心灵传送就怎么一-眨眼的瞬间，安吉拉三人就出现在了卡西利亚斯的上空，看着地面上对立的两人，安吉拉就知道自己没有来晚，凭借结界的龟裂程度来换算，差不多一 -分钟的时间这个裂缝将会被彻底打开，多玛姆就能移凭借这个洞吞噬掉整个结界， 包括地球。

    当安吉拉下降到地面的时候，直觉告诉她有东西袭击她，安吉拉身手一挡碰撞声直接从臂铠上传了出来，安吉拉下手，看向卡西利亚斯.没想到这个家伙的战斗素养那么高，居然能够在对阵时候，还能够注意到空中的情况并定位安吉拉的位置，发动了攻击，这一连串漂亮的攻击都让安吉拉想为这个家伙鼓鼓掌， 确实不容易，能酩将自己锻炼到这样的程度， 不愧是连古一 都称赞过的弟子之一。" 卡西利亚斯，你犯下了不可饶恕之罪，叛变罪，你个叛徒。不能够突然袭击蹦对方-脚解解气的安吉拉，虽然内心很可惜，但表面上确大义凛然的给卡西利亚斯按上了罪名这可不是安吉拉乱按的，这货确实背叛了卡玛泰姬与古一法师， 虽然有着古一 -的推波助铺在里面， 但这并不能洗脱卡西利亚斯为了追求力量而背叛的行为。

    “不是我背叛的，是古一背叛了我的信任，怎么强大的力量，她怎么都不肯交给我，既然她不肯交给我，那么我

    一提到背叛这个词明显触碰到了卡西利亚斯的神经，他对安吉拉咆哮的说着， 到现在他都认为不把黑暗力量交出来的古一， 明显是错误的一方，是因为古-的藏私，才让他走到今天这-步的，所r以根本的原因就在古- -的身上，他没有任何的错误. whe“怎么样有办法修复吗?就在卡西利亚斯回哮的时候，安吉拉悄悄的问盖亚询问起来，咖娜塔明显不像是一一个学习过魔法的人，但盖亚不样，她曾经见到过地球上无数的文明起源和力量的诞生， 盖亚应该有好的办法修补一-下， 很可惜的是， 盖亚她摇了头，表示自己并不会修补这东西， 毕竟她对人类的魔法并不感兴趣，这东西的构成和诞生她是知道的， 但如果说到运用这一方面，一个普通的魔法师都比她要好得多，她只会凭借自己的天赋来攻击敌人，她已经很强了，所I以她没有必要去学习魔法。“好!只能等史蒂芬过来了。

    盖亚的回答让安吉拉很无奈，好吧!知道你学习魔法是多余的，但你就不能有点好奇心什么的吗?去学一下嘛!又不会死人，如果能够有你这天赋，那么一个至尊法师绝对妥妥的跑都跑不了，真是白白浪费了怎么好的天赋，这个时候安吉拉都觉得有些为盖亚可惜的慌，如果让星球去学习魔法，那么这颗星球到时候该有多么的强大，人类也只不过是吸取了大气之中的魔法粒子才能够凝聚魔力，而这东西在漫威里实在太多了，如果盖亚去学习的话，那么踩死一个两个魔神跟玩一样。

    “我这是在看什么肥皂剧。此刻最

    ，但没想到自从安吉拉出现之后，这现在的局势就变了，仿佛就成为了美女徒儿为师父寻仇质问叛徒为何要叛变样，这样的狗血剧，他这些年看的电视剧里面演的多了，基本上都是女的爱上了男的， 但看眼前的这样，这个女人.. 这不是安吉拉史塔克小姐吗?怎么跑到这里来了?

    “那个，安吉拉小姐，请快点离开，这里非常的危险，谁知道会从里面出来什么东西?我们会处理好这件事情的

    意识到了来了一个身份贵重的人物，队长也顾不得别的了，赶紧让安吉拉离开这个地方，这位人物出了事情，可不是什么小事情，对方的哥哥可是世界首富排行榜的常住之民，他的妹妹的财富也是上榜了，但最有妹妹比哥哥更有印象力，果然漂亮的美女都是被关注的对象，现在队长可不管对方美不美，先把对方劝走在说吧!虽然不是-个国的但毕竟都是一条人命.

    就在队长劝安吉拉的时候，本来已经 龟裂的结界瞬间破开了一个大洞，黑色的能量开始蔓延开来了，安吉拉看到幕眼睛一凝，这股力量就算不见多玛姆的本体，安吉拉也感觉到对方的实力到底有多强史蒂芬这个家伙居然还没有过来，安吉拉正在思索的时候，两团黑平的东西从洞内落到了卡西利亚斯的身边， 黑色褪去， 两个人就怎么直立立的站在了地面上。whq”看到了吗?这就是多玛姆的力量，我们可以在那片黑暗之中重生乃至永生，你们无法杀si我们的， 这就是黑暗的魅力看到这-幕卡西利亚斯更加张狂的笑出来了，他张开双臂宛如拥抱世界-样，对安吉拉疯狂的说着。



    

第二百八十七章、维度魔神多玛姆（第二更）

         "谢~特，来晚了。安吉拉已经拿出1戈米尼亚德跟卡西利亚斯打了起来，器张的卡西利亚斯没有想到，在第-个回合，就被安吉拉这三个女人给压利住了，这让卡西利亚斯都懵富了，到底怎么回事， 这帮女人的实力为何那么强大，导演我是不是拿错剧本了，此刻卡西利亚斯被安吉拉她们三个给打的开始怀疑人生了，那是什么样的怪力?能够多一 拳把他给锤飞二+l米， 给夯进墙里，然后，被不知名的力量给拽了出来又挨了一锤， 这一锤是由上往下的直接把他给埋地里了， 他现在就想要躺在地上好好的静静，虽然不死，但也疼嘛!姗姗来迟的二人史蒂芬看到了空中不断裂开的大洞，嘴里骂了-句快速的跑到了安吉拉的面前，看了一眼地面上的人形大洞，仔细的看里面还有一个非常的熟悉的家伙，正瞪着眼睛死不瞑目的样子，不就是自己要找的卡西利亚斯0吗?看到对方的这个样子，史蒂芬已经不想要说些什么了，现在最重要的是将这个洞口给补上。”幸好我把阿戈摩托之眼，一直带在身上。”虽然结界已经被打开了，但史蒂芬带着阿戈摩托之眼，拥有着时间宝石的他正好可以运用时间宝石将结界给变回到裂开之前，现在是时候阻止多玛姆对地球的侵蚀了，见到史蒂芬手上的动作，安吉拉也不含糊直接将地里面的卡西利亚斯给拽了出来，直接扔向结界上面的大洞，看到安吉拉的举动，咖娜塔给盖亚也明白怎么做了，也将面前被镇住的两个家伙都给扔了进去。“可以，开始了。做完这一-t切之后，安吉拉对史蒂芬说道，这个操作史蒂芬给安吉拉点了赞，他刚想怎么处理这三个叛徒的时候，没想到安吉拉居然帮助他做了这件事，听到安吉拉的话之后，史蒂芬笑着点了点头，为有怎么,这个聪明给力的师姐感到开心.JV心， 有变化。史蒂芬正准备施展时间宝石的力量时，安吉拉的直觉突然预警，这-声还没有落下，结界上的大洞突然发出了强烈的吸力，安吉拉跟史蒂芬一时都没有站稳都给吸入了黑色的大洞之中，这可把伽娜塔还有盖亚急坏了， 王因为身宽体胖到底没有什么问题， 那个队长也快速的抱住了-旁的建筑物，没有飞走。“你就别进去，离开地球的你会变得越来越虚弱，还是我来吧!见到盖亚想要飞入结界的大洞里去，但却被伽娜塔给拦在了，咖娜塔知道那个地方已经是黑暗维度了，出了地球的盖亚将会-点点的变的非常的虚弱，盖亚去那个地方就安吉5拉这跟找死没有什么区别，伽娜塔这个时候挺身而出，她身为吞星者的后裔，没有什么别的长处就是特别能吃，就算这些黑平平的东西看起来不咋地，但也比盖亚制作的r 要好吃的多吧! 0吃下去她的力量就能够转换出来，对方绝对团不住她，所IU以由她去救安吉拉这才是正常的选择，盖亚无奈的看了一下结界上的大洞，最终选择留下来等待了.“照顾好，这两个人类，我很快就带着安吉拉 回来的。回头给了盖亚一个灿烂的微笑，咖娜塔头也不回的飞入了 结界的大洞里，盖亚见到这样的情况也只能静静的等待加娜塔的消息，盖亚看了-眼艰难抗衡吸力的王还有队长皱了皱眉头，直接动用地球的权限，将这区域内的空间锁死， 结界崩塌龟裂的速度开始减缓， 吸力也停止了下来，盖亚还是有一 -定的力量， 来对抗魔神的侵蚀的。wh“要平安的回来啊!安吉拉。盖亚为安吉拉的安全祈福着，安吉拉此刻非常淡定的漂浮在这诡异的空间内，各种黑平平的球形在这个空间内漂字着安吉拉甚至能够看到球形上面的人形物体或者奇怪的物体，可以判定这里的球形物体可能是一 颗又-颗被多玛姆吞噬的星球，虽然说这也算是另类的永恒了，不受任何时间的摧残了，但这样没有意识的浑浑噩噩的度过，何尝不是另类的一种监狱。”渺小的人类，居然跑到了我的领域内，你们就别想在离开了，就跟你们的地球一起融入我的维度吧!就在安吉拉四处观察的时候，终于发现了站在一颗巨大岩石上的史蒂芬，安吉拉缓缓的飞了过去，在这里谁知道生存着什么东西?鬼知道这玩意会不会袭击人，安吉拉靠近了史蒂芬之后，正打算让他帮忙找出口，这里实在太黑太大了，很难找到刚才的入口，但没等两人行动一双巨大的眼睛，伴随着低沉的声音出现，黑暗维度的魔神多玛姆，正式的出现在了， 安吉拉与史蒂芬的面前。“这也忒大了点吧!看着那跟小行星一样大的眼睛， 安吉拉仰起头感叹的说道，她还是第一-次 见到如此巨大的生物，虽然电影里的那个体型已经很惊人了，但现实里确更大了，反正安吉拉感觉不到这家伙的本体在什么地方，或者说，这一 整个世界都是多玛姆的本体，史蒂芬见到多玛姆出现，立即挡在了安吉拉的面前。"Rho Aias(只天覆七重圆环)。安吉拉将史蒂芬一把推开， 二话不说直接投影了防御宝具(炽天覆七重圆环)，漂亮的粉色花瓣挡在了安吉拉的前，安吉拉投影宝具的同时， -道两人高的能量柱直接向着安吉拉的正面轰了过来，好在被(炽天覆七重圆环)给挡住了，如果史蒂芬刚刚还站在原处的话， 估计死的连渣子都不剩了。“连技能都不喊出了就发出的攻击能有多强啊!黑暗维度的魔神多玛姆，让我来试试你的水准吧!请指教。面对多玛姆的突然袭击，安吉拉并没有愤怒只不过是吐槽了怎么一-句，在毁掉三个花瓣之后能量柱也消退了，安吉拉拿出了圣枪伦戈米尼亚德今天她准备要跟魔神打一场了，想一想就突然觉得有些小激动，这可不是什么水货，而是货真价实的超级强者，安吉拉此刻感觉自己体内好战的龙m开始燃烧了起来.“怎么打起来了。”

    这样的情况完全出平了史蒂芬的预料，他此刻是怎么行的'谈判-下，但没想到自己这个师姐，看起来并不是什么柔软的女人，而是一个身经百战的战土，看来荧幕上的公主形象，完全都骗人的，安吉拉史塔克是-个超级强的女人。“这是怎么回事?或许是维度时间差的关系，黑暗维度内的时间流逝跟外面完全不一样，伽娜塔此刻也跑了进 来，她很快就找到了安吉拉与史蒂芬，那么大个空间也就只有他们有战斗的波动，看着浑身冒着金色光芒与多玛姆展开战斗的安吉拉，伽0娜塔向史蒂芬询问到底发生了什么情况， 面对伽娜塔的询问，史蒂芬苦笑的摊了摊手， 我也不知道啊!



    

第二百八十八章、石中剑

         ”要不要，咱们俩一起拦着她，把她给弄晕，在逃出去。看着跟多玛姆战斗的火热的安吉拉，史蒂芬对着- -边的伽娜塔说道，说句实话的他现在 想要赶紧走人，去结界的裂口地方，运用时间宝石修夏结界， 这样的话多玛姆就不可能进入地球了，一切都很美好，但想法很美好现实很骨感安吉拉小姐好像太过于热衷战斗了，这可不是H么好事情，F所f以 他打算跟旁边这位穿着非常奇怪的美女商量-下，看对方有把握将安吉拉小姐拿下不，史蒂芬期待的看着0娜塔说道."安吉拉，看起好开心哦!

    令史蒂芬夫望的是加娜塔连理他都没有，她看着脸上带着笑意用1e戈米尼亚德不同攻击多玛姆的安吉拉，咖娜塔表示已经很久没有看到这样开心的安吉拉了，自己喜欢吃，盖亚喜欢做料理，但她们俩很少见到安吉拉有什么喜欢的西，这一刻伽娜塔非常确定了，安吉拉决对是喜欢战斗的畅快感， 这样的人伽娜塔倒是在宇宙里见到过那么几个，但眼前安吉拉这种情况，伽娜塔并不讨厌哦!“这就是， 没的商量了。看咖娜塔的态度史蒂芬无奈的做到了地上，就当做一 一个看客一 样， 现在他倒是不担心事情的意外发展了，安吉拉既然能够在多玛姆的攻击下，进行反攻，也就是说，安吉拉有能力去对抗多玛姆，她看起来可不像是一 个战斗起来没有脑子的疯子，突然之间的*信任，让史蒂芬的心也安定下来， 观看这次的战斗。“没有用的，人类，不管你发动多少次的攻击，我都能够恢复的，只要这个世界存在，我就是不死不灭的神。被安吉拉攻击的多玛姆看着在它眼里如同蚂蚁-样大小的安吉拉，不理解安吉拉为什么那么兴奋，它刚才被攻击

    的地方瞬间恢复原样，普通的智慧生命体见到这样子，早就放弃的抵抗了，为何眼前的蝼蚁确还是那么的亢奋，一 直不停的向自己发动攻击， 就算不会死或者受伤，但多玛姆还是被烦的够呛，它也打不到灵敏的安吉拉，只能奉劝对方早点放弃抵抗， 毕竟在它的想法里，处理那个叫做古-的家伙，还没有人能够击败它.“确实这样的体型，还有这个特殊的世界，应该说这整个世界都是你的身体吧!”w多玛姆的话没有让安吉拉有任何的放弃打算，她那双圣绿色的眼睛里的瞳孔变成了竖瞳，这双龙瞳此刻正在散发着金色的光芒，与伦戈米尼亚德枪身上散发着的光芒-模- 样，安吉拉此刻进入了一种非常奇特的状态，1e戈米尼亚德的神力想要进入安吉拉的身体，升华安吉拉的身体，让她成神，龙血疯狂的沸腾着，此刻如果有人能够靠近安吉拉一定能够感觉到对方身上散发出的热感，光的力量与龙血相互交织再加上安吉拉之前搞出的不明药剂，此刻也不日- 样从安吉拉的心脏，开始向全身流动，与安吉拉的龙血同化，这样的情况，没有让安吉拉感觉到一丝的异常，反而感觉有使不完的力量正在涌上来。安吉拉抬起头看着多玛姆的那对大眼珠子，见安吉拉停止了攻击多玛姆以为对方就怎么放弃了，但听对方怎么说她似乎正在分析自己的身体，这让多玛姆有些不解，刚才不是说了吗?这个世界就是我啊!只要这个世界存在，么它就是不死的。“这样的情况或许对别人是个绝望的处境， 但多玛姆，我其实有很多种方法能够让你从世界上消失掉。面对多玛姆跟看傻子一样的眼神，跟下面一双崇拜还有一双质疑的目标， 安吉拉说出了怎么一句话，崇拜当然是0娜塔了， 她认为安吉拉一 定能够做到， 质疑当然是史蒂芬了，这样的敌人怎么可能战胜的了，当然只有谈判才行，但他不知道，安吉拉还真有办法，如果能够将吉尔加美什的EA给抽出来的话，这当然就是简简单单的注入魔力的事情了，只不过现在安吉拉没有抽到罢了，果然刻在灵魂里面的非洲图腾可不是换了一个身体就没有的事情，现在安吉拉手里的王牌， 1伦戈米尼亚德的完全解放，这点安吉拉不想做， -旦怎么做了，强大的神力将会直接将安吉拉的灵格升华为神明，那个时候她就是女神了，可能人性就会消失掉。

    “多少年没有再次展现你的力量了 'The Sword ione石中剑”安吉拉将圣相伦戈米尼亚德收了起来，面对主人的召回命令，1伦戈米尼亚德似乎有些不情愿， 但还是登守了安吉的命令，面对安吉拉这样跟投降差不多一 样的行为，多玛姆-点都没有感觉到开心， 诡异的多玛姆感到了惧怕的情者， 这让多玛姆自己都懵富了， 开玩笑，它多玛姆黑暗维度的魔神，居然会感到害怕，这是多么可笑的事情。“在此世降临吧!王者之剑。没有注意多玛姆的异常，安吉拉双手将脖子上的项链取下，面色非常神圣庄严的呼喊了怎么一声紧接着项链自2漂浮了起来，金色的光芒将项链笼罩，项链开始融化仿佛被一 双无形的打手给拉长-样，很快金色的光芒散去，把华丽的双刃剑出现在了安吉拉的面前，看着眼前有些眼熟的剑， 安吉拉感觉到了前所未有的满足感，仿佛- -名失去联系很久的亲人，回到了自己面前一样。“0当石中剑出现在安吉拉的面前后，它整个的剑身都微微颤动了起来，发出一声声悦耳的剑鸣声似乎与自己主人再次相逢而感到了喜悦，它在呼唤着安吉拉握住它，让他们再次-起战斗，安吉拉并没有立即将石中剑拿起，此刻她仿佛看到了一个笑的非常开心的骑士，跪在自己的面前，骑士的那张脸怎么,看都看不清非常的模糊，但安吉拉确感觉他在笑， 非常开心的笑，骑士在说些什么，安吉拉完全没有听到，感觉很熟悉的样子.“"贝德维尔卿。不知道为什么?安吉拉的眼角流下了-滴晶莹的泪珠，也不知道为什么,安吉拉好像知道了那骑士的名字，心头一痛，安吉拉瞬间回过神来了，多玛姆居然发起了攻击， 一个巨大的能量爪子向安吉拉抓了过来。“这个女人很危险， 不能让她在继续下去了.自从石中剑出现的那一刻多玛姆的恐惧情绪 彻底爆发了，这样的能量 波动，确实是那把神剑，怎么会出现在这?不知道多少年前，它曾经被这个剑的持有者打败过，而且还是非常惨烈的那种，这把武器出现，这个人类跟那个被称之为王的人有什么关系?“哼

    这样的行为偷袭不像是偷袭，攻击又太慢， 简直太蠢了这个多玛姆，安吉拉接下来没有任何犹豫，面无表情的双手捂着石中剑，强烈的金光从安吉拉的身上瞬间爆发了出来，爆发出来的金色的能量柱向上冲击了这个黑暗维度， 多玛姆的攻击被瞬间瓦解，一 道将空间都劈开的白色光芒突然出现，瞬间将多玛姆的一只眼睛给切掉了.“多玛姆，今天我就让你体验一下，切丝的快感。

    还剑jpg



    

第二百八十九章、倒霉的多玛姆

         “这到底怎么了?那把剑好强啊!彼安吉拉身上的光给内的有些眼疼的史蒂芬，看着安吉拉手里的那把剑，这把剑实在太强了随随便便-挥就能够放出强大的攻击，跟刚才安吉拉手中的枪完全不一样，那攻击之中的锋利意味就算不是正面，史蒂芬感觉这要是自己的话， 估计能够将自己直接砍成两半，没有任何的停顿的那种，咖娜塔也感觉到了石中剑的强悍，但她确没有其他想安吉拉越是强悍她就越开心，而且在那光芒下的安吉拉感觉比之前更好看了哪!这些光的味道好像也很好吃的样伽娜塔似乎对安吉拉身上的神力产生了食欲，看着安吉拉的眼神口水都快流出来了.“那把剑，你到底是谁?'多玛姆身上的斩击并没有之前回复的那么快了，可能因为石中剑强大的光属性克利了多玛姆，与身上有着封印的1E戈米尼亚德不-样，石中剑身上-道封印都没有，此刻的它可以全力全开， 但主人的素质影响着它的发挥，主人的素质越强那么它就越强，此刻的安吉拉身体素质的强悍程度可比之神明，最主要的是安吉拉身上的王之命格，安吉拉注定要成为，而它石中剑就是选王剑，剑身上的精灵铭文很明确的指出了持有者的条件“能够拔出此剑者，其就是大不列颜的国王’“多玛姆，是否放弃对地球的入侵?’

    面对多玛姆的质问，安吉拉微微一笑并没有回到多玛姆，因为根本就没有回答这个多玛姆，她自己都不知道自己算什么情况，更何况她没有任何的理由要给这个入侵地球的家伙解释，你可是个坏蛋啊!我为什么要给你解释啊!沙t心里对多玛姆不屑的鄙视了一 -下，安吉拉就对多玛姆建议的说- -下。“你这是在做梦，你们这些人类，借用了我的力量不说，反过来还打我，我要拿地球来消除你们人类对我怎么长时间的羞辱。安吉拉的话让多玛姆咆哮了起来了，古-给多玛姆带来的耻辱，让多玛姆完全忽略了安吉拉手中剑带来的威胁，面对安吉拉此刻脑子全是怒火的多玛姆不在畏惧安吉拉手里的那把剑，又开始对安吉拉发动了攻击，看到多玛姆这样样子，安吉拉也没有什么意外的表情， 她举起手中的剑再次对多玛姆砍了过去.“这把剑，可是能够劈开全能宇宙的神器.轻轻松松的在多玛姆的身上开个大D子，安吉拉微笑的摸了摸石中剑对多玛姆说着，似乎回应安吉拉的话， 石中剑的剑身开始颤动，剑身上的光芒更加耀眼，安吉拉身上的气势越来越强，黑暗的世界之中，仿佛太阳升起般亮了起，这样的情况可是在这个世界之中第-次出现，那些被黑暗侵蚀的生命体本来静静的如同雕像一 样，但光的出现，让他们本来麻木的神经第一次的出现了反应。光嘛?这些生命体的第-反应就是疑惑，他们自己都不知道自己多久没有见到光的存在了，在这片黑暗之中，不死不灭无法解脱，见不到光，感受不到光带来的热，这个世界对于他们来讲就是地狱大，甚至可以说比地狱更可怕，至少有个头，犯下的罪过赎罪后， 他们还能够转生， 但在这个世界里不死不灭就将他们的任何希望都给磨灭了，如果让他们

    选择的话，就算是待在地狱里都比这要强的多."The Sword ione" wha充满英气的女声在这个世界响起，手中圣剑的名字， 圣剑也回应了主人的呼喊，强大的力量瞬间爆发出来，金色的光芒将整个世界都照亮了，庞大的力量动荡了这个黑暗的世界，无数与黑暗能量融合在一 起的生物瞬间化为了灰烬但并没有任可的哀像声，他们那被黑暗腐蚀的脸上似乎露出了开心的微笑，他们接受了自己死亡的结局，更欢迎死亡的到来， 他们终于可以不用在这个世界里在受这样的煎熬之苦了，他们心不感激的走向了死亡的怀抱。”我说亡灵的数量为何不对，原来是在这里。

    这样大规模的亡灵回归现象让死亡注意到了这里的情况，多玛姆的这个黑暗维度，还真防不住她这样的神明，顺亡灵的回归的地点，死亡来到了黑暗维度的空间，看着解脱了的亡灵以及黑暗维度里耀眼的光芒，死亡很快就发现了安吉拉的存在，面对这个直面跟自己说话，没有死亡的孩子， 死亡很喜欢，直接把灵魂宝石给了安吉拉，没想到转眼这个孩子就给了自2:一个大惊喜，怪不得灵魂的回归少那么多，原来都在这里被控制了轮回.”多玛姆区区一个魔神，居然把灵魂囚禁在了这里，反了生命轮回，生命法庭会给你一个很好的判决的。

    或许安吉拉无法完全杀死多玛姆，但身为创世神明之一的死亡确根本不把多玛姆放在眼里，平平淡淡的伸出一只手然*住，一个庞大意识就被死亡从黑暗维度里拽了出来，这货就是多玛姆，随后，死亡又看了-下安吉拉那浑身被金光包裹的英姿， 虽然很想要跟这孩子好好的聊聊天，但现在手里有东西要处理，下次吧!等这孩子寿终正寝了之5, 就让她一直陪在自己身边也好。“我们走吧!‘浑身都处于金光包围下的安吉拉，快速的飞到了加娜塔跟史蒂芬的面前，她一把拉着伽娜塔走着 -边说着， 刚才的那一击安吉拉已经感觉到了不对劲，直觉告诉她，-个可以随时让她死亡的家伙出现了，这样的情况下，安吉拉

    根本没有心思去看看多玛姆到底是死了还是没死， 安吉拉拉着咖娜塔， 史蒂芬聪明的跟着二人， 三人快速的来到了结界裂口的地方，安吉拉撇了一眼身后，右手挥，三个别人看不见的红箱子被安吉拉回收了起来，做完这一切之后，安吉拉头也不回的拉着加娜塔进入洞O.史蒂芬紧随其后.

    一直在外焦 急等待的盖亚终于看到身上发出淡淡金光的安吉拉平安的出来了，至于旁边的伽娜塔直接被她给忽略，见到安吉拉平安回来之后，盖亚快速的上前检查安吉拉到底有没有受伤， 也不管三七二十一的直接先给安吉拉一大团的生能量，反正她这东西很多，普通生物就算按触那么一小团，在尸体不腐烂的情况下都能够起死回生， 盖亚直接给安吉拉一 大团，虽然安吉拉对盖亚的关心很感动， 但怎么大一团的生命能量， 进入身体还是让安吉拉涨的有点

    “没事的都过去了。轻轻的拍了拍盖亚的手以示安慰，安吉拉扭头看向史蒂芬，这个家伙聪明的很，回来之后直接开启时间宝石开始修复结界， 看着慢慢缩小最后消失不见的黑洞，安吉拉暗暗的松了0气.这次她的收获最大了，这三个宝箱不知道能够出什么好东西， 但绝对不会错了，而且还锻炼- 下自己与敌人战斗的经验，要说有什么不好的一点那就是没有多拖延点时间，直接动用了石中剑，但这样暴露了安吉拉面对不死性质敌人的短手问题， 这样打不死的家伙，看来只能运用超神器来打了。”我们回家吧!



    

第二百九十章、摩根归来

         剩下的事情安吉拉一点都没有打算掺和，直接拉着盖亚与伽娜塔-起回到了自己家里，只留下史蒂芬与王还有那个队长面面相视， 大眼瞪小眼的看着彼此气氛有些尴尬，最终王跟队长开始了交谈，这一切已经与离开的安吉拉没有任何关系了。“果然，这一切都被压了下来了。回到家之后，安吉拉将石中剑收了起来，好好的洗了个涣休息了-下，完全不在网络上的消息，安吉拉知道有人帮忙来把事情掩盖一 下的，虽然外星人(齐塔瑞人) 袭击地球的事情世界上都知道了， 但-个魔神准备切开保护地球的防护罩来吞噬地球， 这两者的事情一一个科幻一个奇幻，但前者的实力大家有目共睹至少人类并没有被逼到无法抵的地步，而后者完全就是给与人类绝望的存在，能够吞噬地球，可想而知对方到底有多么庞大，如果让人知道，自2晚上差点就被神不知鬼不觉吞入肚子里面，那个时候人类的心里明影可想而知到底有多大。

    “这样压不去也挺好的，至少他们不害怕了不是吗?安吉拉感此的嘟像的时候，一个熟悉又有些陌生的声音出现在了安吉拉的身边，这让安吉拉立即从沙发上站了起正对上那双饱含着朦胧爱意的紫色眼睛，- 时间安吉拉还以为是伽娜塔，当安吉拉仔细的观察来人的时候，这不正是已经消失了很久的摩根了吗?此刻摩根的气色非常不错，只不过情绪上似乎有些激动。“不好意思，吓到你了，安吉拉。

    此刻的摩根完全没有了那种病弱的感觉，她温婉的向安吉拉道歉的说道，刚才她过来的时候听到安吉拉怎么喃喃下意识的她说了怎么一句话，没想到把安吉拉给吓到了，摩根虽然表面很愧疚，但心里却非常开心，她很喜欢这样与妹妹互动的方式，说真的，她到现在都觉得这是-场梦，只希望这个梦别醒的太快了。“这到是没什么?摩根怎么长的时间，你到哪里去了?

    安吉拉松了口气，仔细的相信应该是自己过于敏感了，这里的几个女人除了几位对自己忠心耿耿的女佣小姐姐，基本上没有人见过摩根，也不知道摩根的存在，应该不会有人拿这件事给她开玩笑吧!

    面对安吉拉的询问，摩根舒心的坐在了安吉拉的身边，看着安吉拉开始讲述了起来，除了将遇到古- -的事情隐瞒来，摩根将自己与盖亚的联系也说了出来，她跟盖亚签订了契约，盖亚将力量借给摩根， 而摩根要为盖亚扫除一些i让盖亚难受的家伙，没想到盖亚今天居然让她暗在安吉拉的身边，她有自己有一件非常重要的事情做， 这样的天大惊喜突然降临在身边，摩根都感觉有些懵^了。“盖亚要做什么,事情?她有跟你说嘛?正好咖娜塔抱着半个大西瓜走了过来，安吉拉向伽娜塔询问道，在她的印象里伽娜塔跟盖亚的关系还是非常不错既然盖亚走的那么，着急，连跟自己2说一 声的时间都没有，那么应该会给伽娜塔说一声吧!但听到安古拉的话之后伽娜塔懵逼的摇了摇头，她完全不知道你在说什么?盖亚要做什么事情，怎么 ,可能跟她说哪?安吉拉问自己盖亚的

    情，这让咖娜塔很是郁闷，她跟盖亚的关系虽然说不像是一 开始那么,见面喊打的程度了， 但也并不是特别的融洽，-旦安吉拉不在两人的身边，伽娜塔就不敢跟盖亚搭话，生怕对方突然拿出一锅‘不明物体’ 直接给倒嘴里，那可是要死人的东西.

    “这个女人就是行星吞噬者的女儿吗?必须要小心监视的对象。盖亚这次匆忙离开安吉拉身边的原因，是因为那颗龙蛋已经开裂了，似乎要破壳而出的样子，所以她很看那个孩子，这一段时间可能常长，F所I以她打算让摩根代替她看着伽娜塔的一举-动，保护安吉拉的安全问题，在她的眼里加0娜塔的威胁远比魔神降临的要大得多， 谁知道这个小Y头突然情窦一-开把安吉拉拐走了，那个时候她就算想找都找不回来了，这个家伙的又不只是可以在太空生存。“这个家伙到底想要干什么?”

    刚刚过去魔神多玛姆的入侵事件，这个家伙居然那么悠哉的玩夫踪，真不知道她这个 星球意识到底是怎么活的那开心的，就算不用每天紧张的度过，但至少也要有点紧张的气氛吧!但这位偏不，安吉拉无奈的摇了摇头， 大家都在为保护地球而努力中， 但地球自己不觉得，那么他们的努力就很尴尬了。“算了，不管她了。思来想去安吉拉还是决定不管盖亚的事情，怎么长时间的好朋友，怎2 能够因为这点事情就生对方的气，只不过就是为对方担心罢了，安吉拉拉着摩根的手开始聊天了起来，她对这位姐姐’ 是发自灵魂深处的喜欢与亲近，不知为什么，看到摩根，安吉拉就很开心的，心情很是舒畅，这可能跟亚瑟王的灵基有关系吧!就算正要在怎么倾国倾成，外面的野花盛开的还是那么诱人芬芳。“唯喷~ 这是个什么.黑平平的。"whe

    跟安吉拉这样舒适的生活比起来，跟-一个瞎眼老太包租婆一起生活的韦德，一 觉醒来就被一 一个黑乎平的一团给包了起来，而且这个东西还迅速的进入了他的身体，这让韦德感觉到了-阵的恶心跟好奇，随后他拿出了安吉拉赠与的刀， 正准备对着肚子切下去，但看了-下床单跟毛毯，他还是吹着口哨走进了浴室内，噗呲的喷水的声音从浴室里传了出来，好像还掺杂着野兽的嘶吼声.“来个巴西的妞。

    I, 从来没有见到过这样的家伙，连自己的命都不要， 最终受不了的共生体脱离开了死侍的身上，虽然时间很短，但它已经从这位宿主身上拷贝下了不少东西，一 团黑乎平的粘稠液态壮的共生体瞬间从死侍的身上弹射了出去，快速的进入了下水道逃离开了死侍的身边， 看着共生体落荒而逃的样子，死侍晃动着正在恢复中血液飞溅的身体喊了怎么一

    “切哦~! NO,我还要打扫干净，那个该死的黑蛋蛋。等共生体走了之后，死侍看着满墙的红色有些无奈的打开水龙头，这里如果不打扫的话， 完全可以作为谋杀现场，按照美女老板给的指示追踪了那么长时间的两个目标， 一个跑了，另外一个还找不到踪迹，感觉自己时运不顺的韦德打算先休息一下，就算是雇佣兵也是人啊! 他也需要休息一-下， 然后找个夜场和两杯， 在去打一咳咳!少儿不宜.韦德， 你个混蛋，记得把欠我的钱换上，你要找的家伙有线索了。”w“我马上到亲爱的黄鼠狼先生。”

    收拾完正打算睡一 觉的死侍，手机突然来了电话， 这个家伙就是自己经常光顾的黑市情报贩子， 代号‘黄鼠狼'听到这个消息之后韦德兴奋的将手机挂掉，立即穿上了那身红色的紧身衣，带上武器就出门了。“别忘了，交房租，混小子。

    出门的时候房东太太给了韦德一个‘亲切’ 的问候，-一个子弹送行，提醒这位租客该交房租了，虽然她瞎了打不人，但她喜欢枪。



    

第二百九十一章、龙蛋的异常

         “我回来了。“欢迎回来。接受了摩根到来之后伽娜塔提议开了-场宴会大吃特吃了起来，晚上的时候摩根没有睡在安吉拉安排的房间，而是摸进了安吉拉的床上，跟那几天一样，摩根进入了安吉拉的被窝抱着安吉拉的纤腰快速的进入了睡眠，就在她入睡时候，安吉拉其实早就醒过来了，她并没有阻止摩根的行为，安吉拉轻柔的蹭了蹭摩根的头发，那时的感觉又一次现了，那种让安吉拉感觉到家的温馨感觉，带着这种美妙的感觉进入了梦想，早上醒来之后，圣绿色的眼睛对上了那双魅惑人心的紫色眼睛， 安吉拉与摩根温情的打了个招呼.“这俩人?有猫腻”两人一同走出房间的场景让伽娜塔给看到了，这-幕让伽娜塔很是纳闷，这个女人不是 应该在另外一个房间吗?怎么会从安吉拉的房间里跑出来，这个叫做摩根的女人很古怪， 这是伽娜塔的感觉，或许盖亚完全不知道， 自己这样的行为完全就是引狼入室，让一一个猫去守护一条鱼的安危，这不就是主动上i ]的外卖嘛!“算了，管他干什么哪?既然是盖亚安排的人，应该不会伤害安吉拉吧!”wuha稍微的思考了-下加娜塔便放弃对这个叫做摩根的女人的疑惑，既然是盖亚叫过来的人，身上也有盖亚的气息，那么就说明这人假不了， 盖亚不会允许一一个随时可能伤害安吉拉的人出现在这里， 相同这一 切之后，伽娜塔继续开始美食的一天，今天是士耳其的烤肉，虽然安吉拉说味道很古怪， 但胜在量多，为此伽娜塔特意点了三只烤骆驼，想要尝试一下这种能够将人撑死的量，这样豪爽的吃法，跟她的性格很合得来，明天就预订一下，让厨师做一下种花家的火锅，听安吉拉说，火锅非常的好吃。“就当成自己家，在这里住下吧!没有在意伽0娜塔投来的眼神，安吉拉对着一-旁的摩根说着， 虽然不像上次一样被人给打伤了的样子，但安吉拉还是放出了自己的善意，既然来到了自己家，那就住下吧! 反正她家的房间多，也不在平- -两个人的事情， 面对着安吉拉的善意，摩根微笑的点了点头，她很开心安吉拉对自己的态度，这样友好的态度比起妹妹前世，那平日里冷冰冰的样子，实在改变的太多了.

    现在的这一切的幸福生活， 宛如梦境之中的幻象一般， 这是平日里摩根敢都现在很感谢盖亚，给了自己这一-次的机会， 虽然不知道对方为什么找到了自己签订契约，也不知道盖亚到底有什么目的， 但摩根还是很感激对方.“我会的，早点回来，我会用拿手的好菜给你尝尝的。此刻的摩根像是一个送丈夫出门的妻子一 样，对安吉拉说着，就算离得很远的伽娜塔都听到了这一-句话，'好菜-听到这个词伽娜塔就想起来了，盖亚的那‘不明生物’ 的料理， 咖娜塔下意识的打了个冷额，安吉拉眨了眨眼睛她想起来这位美女的身份，亚瑟王的姐姐，摩根也是一-位神秘侧的高手，炼金术跟魔法都很精通，这样的人会做料吗? -想到这里，安吉拉就不是很期待这次的晚饭了，面上挤出一个微笑之后，安吉拉快速的离开了家里，她突然想出去躲两天，怎么都有女人喜欢做菜啊!送完安吉拉之后，摩根的面色平淡了下来，她那双诱惑人心的紫色双眼巡视的看了-下房间，最后落到了吃零食看戏的伽娜塔身上， 面对着跟自己眼睛差别不多的眼睛， 伽娜塔确被吓一跳感觉身后发冷，好在摩根的目光并没有停留在伽娜塔身上太久，在摩根目光离开的那一刻，咖娜塔松了0气， 这个人实在太可怕了。“安吉拉小姐，今天的心情好像非常不错嘛!当安吉拉回到司的时候，格温很开心的观察着安吉拉的气色，看着安吉拉的样子格温感觉对方的心情非常的不这样的话，格温很好奇，最近这几天安吉拉很少在司出现了，就算出现了，安吉拉也是快速的签个字就离开了今天这样的安吉拉是格温很久没有看到的，P所i以忍不住好奇的问了问。“没什么，只是遇到了好事情，具体事情，我可不会给你说的。格温的问题让安吉拉一愣，她的微笑难道那么明显了吗?既然格温都问了安吉拉笑了笑，点了点格温的脑袋，有些调皮的说道，作为这一切之后，安吉拉快速的离开原地，挑逗完妹子就跑，真开心， 面对着安吉拉的挑逗，格温脸红的摸了摸自己的脑袋，哪里是安吉拉刚才摸过的地方，格温此刻像是一 个情窦初开的少女一样。“发生了什么事情吗?就在格温害羞的时候，苏珊也来到了办公室，看着呆呆站在的格温，苏珊好奇的看着格温这是怎么了?怎么突然雕了，难道是深井冰了吗?这就有点麻烦了，不太好治，不像是身体的病了切除病灶还能够活下来， 精神出了毛病可能一 辈子都治不了。“我没有事，这是最近的财务报表，你给我看-下，有没有问题。苏珊的到来让格温从害羞之中回过神来了，安吉拉刚才与自己的互动她也不愿意告诉苏珊，只能转移话题的说着对于格温的转移话题，苏珊倒是没有多少别的想法，毕竟她也是负责司的财务的，这段时间的财务上面问题确实了点因为最近出了不少的新活动， 大家竟金的力度有点多，看来非洲人想要改变血脉也只能用钱了.“居然怎么快就要出生了，实在是出乎我的预料.此刻没有注意到自己已经被‘律’ 的盖亚，正静静的注视着岩浆之中的龙蛋，本来盖亚以为这个孩子能够在一干年之后破壳而出，没想到前前后后才不到几个月，这孩子居然就能够从安吉拉身上吸收够了足够的力量，可见龙蛋之中的孩子拥有怎样强大的天赋， 这可是盖亚第-次遇到这样的情况。“这个时候有这样资质的孩子出生，看来为了的命运很坎坷。盖亚看着龙蛋上的那一道细细的裂纹，从她漫长的生命之中， 如果有什么大事情出现命运将会给与弱者-线升级

    最明显的就是会出现天才般的任务，天才的出现就是象征着大灾难的即将出现，天才的资质越高，也就说说明这个灾难越大， 这一切都是盖亚亲眼目睹过的，P所以面对这个孩子的出生， 盖亚现在很是纠结。

    一方面这个孩子是她最喜欢的存在，在安吉拉不知情的情况下，她运用了安吉拉的血脉铸造了这个孩子，让这个孩子降临在这个世界上， 面对着这种情况的出现，盖亚觉得非常愧对这个孩子，让这个孩子背负了这个世界的命运。”真是对不起，我的孩子.

    盖亚轻轻的踩在了岩浆上，如同踩在地板上，她轻柔的摸了摸龙蛋的蛋壳，嘴里这样道歉的说着，眼睛忍不住流下了泪水， 她实在不忍心让自己的孩子背负如此重担， 但她不后悔生育了这个孩子，似乎感觉到了母亲的悲伤与愧疚龙蛋动了动，似乎在安慰盖亚不要太过于伤心一样，这一切都让灼热的火山变得非常温情。



    

第二百九十二章、最佳搭档冬兵与美队

         "巴基，别在离开了好吗?安吉拉这边百合花盛开，盖亚这里是母女情深，美队与冬兵这里确实激情四射，此刻美队用一种强行锁男的姿势让冬兵巴基根本整体不开，史蒂夫-边用力锁着巴基的脑袋- -边似乎哀求的说着，但巴基似乎跟本就没有空跟美队说活他此妇常难受都快喘不过气了，这个混蛋到底是准， 好像是认识自己-样，但没有2Z的巴基根本就不信任史夫，这段时间不停的有人说认识自2.能够帮助自2.结果把自己身上的钱跟枪都拿走了，就消失不见了，还有的家伙居然想要杀自己，所以认为谁都不能够相信。脑~! ”被勒的的快要窒息的巴基，感觉到意识快要离自己远去，经过那么长时间的战斗，巴基的机械手臂向那非常紧俏的美式翘臀伸了过去，他觉得如果自己在不做点什么的话，绝对会被这个家伙给俘虏了，那么走进找回忆的事情又导搁置了。“啊--!

    本来猛足劲想要把冬兵勒死..哦不!勒晕的史蒂夫突然感觉翘臀传来了钻心的疼痛，距离的疼痛让美队放开了勒着巴基的手，捂着翘智满地的打滚了起来，巴基也是终于可以喘口气，巴基此刻跟鼓风机时体了一样，开始大口大口的喘气，脸上的酱紫色也终于缓解了下来，但此刻他却站不起来了，缺氧带来了强烈眩晕感对于还没有缓过劲来的巴基来讲，可不是一件好事情，这就意味着自己还没有回复好，那个家伙就有可能已经恢复了。“巴基，...还是想不起来吗?”wuh

    此刻已经缓过来劲的史蒂夫颤额巍巍的站了起来，指着还在喘气的巴基脸色苍白的说着，说真的刚才那一下完全没有预料到实在太疼了，简直是把人给掰成两半的感觉，这个家伙夫踪了那么长的时间，不止是失忆了，还学会了这样的流氓招式，这让史蒂夫不止是身体上的疼痛，心里更是非常的难过.“我根本不认识你，别在来烦我了。”wI面色终于回归正常了，巴基从地面上站了起来，看着有些生气的史蒂芬，巴基-点都没有任何的触动，长官给他下的命令就是要找回自己的记li忆. 他已经寻找了很长的时间，但却一点线索都没有，虽然现在情绪非常淡薄， 但巴基有些郁闷跟秘密，到底什么时候才能找回属于自己的记iz，巴基也不想跟眼前的这个家伙死磕到底，准备离开.

    "砰~砰=!“whg虽然刚才两人角力浪费了大量的力气，但还是精准的躲过了机枪的扫射，两人动作非常整齐划一的撤到了一旁的掩饰物体后，对方仿佛根本就没有看到两人躲在里面一 样，对着周围的一片地方还在疯狂的扫射之中.

    没等两人松口气一道银光从角落里快速的向两人袭来，感觉到了危机的史蒂芬顺手就将后背的盾牌拉了出来，暖间挡在了巴基的面前，两者相撞发出了-声刺耳的撞击声，攻击带来的冲击让史蒂夫立着的地面都龟裂了，可见刚J7袭击者的力气到底有多大，目睹刚才史蒂夫的挺身而出，这让巴基的眼睛都瞪大了，这个一直烦抗自己的家伙，居然来保护自2.这一切的行为让巴基深感触动，这个家伙到底是谁?他为什么要救自己?”谢~特，听好了大胸脯的翘智男，离这远点，这里的事情并不是 你的事情，赶紧给我麻溜的离开点要不然我打爆你的皮皮。

    见到自己绝杀的一击被史蒂夫给挡住之后，死侍面罩下的表情都变得有些扭曲了，他浪费了好多的人情才找到这家伙的，现在居然被一一个目标外的家伙给拦住了， 雇佣兵虽然拿了钱什么都做， 但却不想要做任务之外的事情，而且这个家伙好像不止是-次阻拦自2了.这让死侍很恼火，这可关系到地下市场的业绩问题， 一旦业绩下降了谁来雇用他， 没人雇佣他的话，又怎么拿钱养活家。“我是不会让你杀害巴基的。面对死侍的劝告史帝夫用力将盾牌抵了出去，包括对面站着的死侍，面对史蒂夫的力量死侍也只能后退几步才站稳了，面对这样的情况死侍很无奈的摊了摊手，这个任务看来必须要加钱了，不是他韦德不努力，而是对面俩人是太情，那***的气氛让人有些受不了，瞧那双方含情脉脉的气氛，都让死侍感觉到鸡皮疙瘩都起来的那种感觉。“好吧!好吧!那我就多浪费点时间，送你们这两对雄驾鸯去见上帝，忍受不了对面气氛的死侍提起双刀就向两人冲了过去，但可惜的是死侍忘记了眼前的一一个可是被称为'五五开’的人物，另外一个是能够与对方其名的冬兵战土，一旦将两人逼得联手对敌，那么很有可能连灭霸都跪(玩笑话)死侍这次完全是踢掉的钢板上， 面对死侍的进攻两人立即开始对敌模式，配合的相当默契，半个小时后，死侍倒在了也上，而两人则是结伴而行，死侍的出现让巴基相信了眼前这个陌生的男人，暂时的结成了伙伴。“喂!老板，我要加钱。恢复过来之后死**自己的面罩拉了上去，露出嘴巴狠狠的吐了口唾沫，看着地上的血，韦德拿出了自己的小手拨通了安吉拉的私人电话，接通之后，他很无奈的说出来这-句话，他要升级装备，然后去复仇.“呲屎了你。听到韦德的话之后，安吉拉一点愤怒的表情都没有， 甚至情绪上都没有任何的波动，她就怎么静静的做了两分钟之后， 送给了死侍一句话，就挂断了通话，她可不是冤大头，这个混蛋没完成任务也就算了了，居然三番两次的想要价，就算是黑市也有自己的规矩，韦德这个家伙不去做黑店真是可惜了。“什么意思? 不给钱了吗?

    电话那边的一句话死侍并没有听懂，他看了-下手机显示对方已挂断的提示，好吧!看来自己想要加1的想法泡了.没办法了，身体已经恢复好的死侍站起身来，拍了拍身上的泥土，收起地面上的两把刀，此刻死侍感觉自己的雇佣兵生涯可能就要到此为止了，怎么长的时间都没有完成这个任务，实在让他想要放弃这个倒霉的任务，但这个任务的莫励实在太大了，他有些不舍得。“真是个混球。“

    挂断电话之后，安吉拉面无表情的说了怎么一句话，把这个任务给韦德，安吉拉并不期待这货能够给安吉拉一个凉喜比如切了九头蛇夫人的脑袋，但怎么长时间了一个事情都没有进展，把自己的武器也拿走了，还想要加钱，安吉拉脑子抽了才要给这货加钱，说了怎么一 句之后，安吉拉开始批改文件，今天的文件还是挺多的。



    

第二百九十三章、共生体

         “共生体?回到家里之后安吉拉见到了摩根准备的大餐，样子还算过得去，将信将疑的吃了-口发现味道还算过得去，这让安吉拉松了口气，至少不像是盖亚那样的黑暗料理，安吉拉舒心了不少，这样的话至少这个家里不会出现因为料理而减员的情况，本来这个饭可以平平淡淡的就这样过去的， 但伽娜塔抱着-只大羊腿出现在安吉拉面前，很是慎重的说了-下，今天她的发现，没想到伽娜塔居然发现了共生体的痕迹，这个消息让安吉拉皱起了眉头，关于共生体的知识她其实了解的并不太多，最出名的应该就是名为 毒液’的家伙。

    力的时候，应该是哪部蜘蛛侠的电影中，那个让蜘蛛侠的性情大变的外星生命体，异常的炫酷，充满了暴力的色彩，但最上人21Z犹新的还是毒液那满是尖牙的血盆大口.还有那长长的舌头，当初看这部电影的时候， 自己还小，还曾经幻想这样一 套可以自动覆盖全身的战友出现在自己身上。“这玩意可不是什么善茬。当长大后再次接触有关共生体的电影，就是那部'致命守护者’ 了， 这部电影让安吉拉知道了关于共生体的很多情.至少知道了这玩意可是喜欢吃人的存在，-旦对方机我难耐了，那么它就有可能啃下敌人的脑子吞入腹中，然吃的并不是宿主， 但至少感官上宿主是跟共生体有连接的，真是一些危险的宠物。“星期六给我进入神盾局的电脑，把有关共生体的资料黑过来，顺便查查神盾局最近是否有接触过共生体的

    是，马斯塔既然得到了消息之后，安吉拉就吩咐星期、开始落实这件事情，虽然相信伽娜塔说的话， 但安吉拉必须要看到实物才能够确认对方的危险程度， 咖娜塔能够知道共生体，那是因为她的身上有着许许多多的黑科技，她本身的智力也不弱与地球上的天才，有些时候只是不喜欢动脑子罢了， -旦她开始运用自己的知识的时候地球上的人，还真没有几个是这个丫头的对手，毕竟这位可是天神组的后代，有着很多的宇宙知识作为基础。虽然让星期六调查共生体，但安吉拉可对这些东西没有什么别的心思，她很讨厌另外一个有意识的生物进入自己的身体，哪怕会增强自己的实力也一样，要不然九喇嘛早就在安吉拉的肚子里待着了，怎么,可能现在跟一个二哈一样天天在小岛上玩耍.“关于你们说的共生体，我可能也知道一就在安吉拉吩咐星期六后，摩根突然默默的说出了怎么一句话，让安吉拉非常诧异的扭头看向了摩根，你怎么会知道这玩意， 这东西可是外太空的生物，难道你出球过吗?记得你们魔法师应该没有几个能够遨游宇宙的吧!法师之中也就那么,几个其中好像不包括比吧我亲爱的王姐摩根哦!“我知道我在说什么?可能那个时候你还没出生不知道这件事情，也不奇怪你会那么误会!面对安吉拉质疑的眼神，摩根没有任何的气恼，而且非常温和的说出了怎么一句话，接下来她开始讲述几十年前发生的事情， 虽然现在已经没有消息了，但当时可是在神秘侧影响的很恶劣， 共生体这种东西现在也只有少数的高层0道， 摩根之所以知道的原因，只不过是非常凑巧罢了， 当初共生体侵入地球，可是非常器张的存在，最先跟它们打起来的是科学测的一方，虽然打的有声有色的，但明眼人都看得出来，科学测根本就伤不了对方，就在神秘侧一方准备出手镇压的时候，不知道为什么，共生体突然跟掉线了一样，撞到冰山上昏了过去， 被并封住了。摩根有幸看到了结尾，但她能够感觉到共生体并没有死亡，而是因为不知名的原因陷入了沉睡之中，这件事情最后也不了了之了，现在安吉拉提出这个生物的名称之后，摩根就想起了，这玩意到底是什么东西.“需要通知一下盖亚吗?听完摩根的叙述之后，咖娜塔向安吉拉询问着，这样的生物出现在地球可不是什么好事情，据说被共生体所共生

    的宿主的共生体全部都召唤到这个星球上了，紧接着就开始了繁殖，在统治完这个世界之后，它们又会把目标转移到下课星球这是伽娜塔通过父亲的资料了解到的。"这件事暂时不需要i让盖亚知道.安吉拉沉默了少许之后对伽娜塔说道，这些家伙虽然暴虐但却并不是寄生星球，而且也不是想要毁灭星球，只是自然的掠食生存罢了， 那么叫盖亚回来也没有什么用，还不如等她确认了共生体的数量之后， 看能不能控制住这些共体将它们留在地球上也算有点好处，至少没有了引路人的话，这群共生体并不会找到来地球的自路。“漫威的宇宙过于复杂了，一不小心就会变成另外一个宇宙独霸的存在，小心点没有错。跟伽娜塔说完之后，安吉拉在内心的嘀咕了一下，怎么些年为什么低调行事，不就是怕出现不可换回的事情，就丧尸宇宙一样，每一个平行世界其实都有可能变成丧尸宇宙那个样子，因为每个宇宙都有里德这个人的存在，如果肖加引导，可能丧尸病毒就真的出现了，那个时候世界就会面临毁灭了。”希望别变成一一个共生体世界了。心里这样想着安吉拉结束了这次的用餐，突然安吉拉想到了，毒液这个家伙第一次宿主好像是死侍吧!怎么把这件事给忘记了，真是的，如果加娜塔早点告诉自己，那么,自己就可以趁机问问死侍，有没有发现共生体的存在，现在安吉拉只能擂蔚脑诖虻缁坝氩淮虻缁爸间徘徊中，打吧!以死侍这个混蛋的性格绝对能够把安吉拉气的够呛，不打e!可能就错过先知先觉的机会， 这让安吉拉很是纠结。“算了，等两天吧!不能钢怼就道歉吧思来想去之后，安吉拉还是放不下面子，拿出游戏机跟咖娜塔开始了玩游戏了，反正现在情报都没有调查清楚，任何事情都不能轻举妄动，安吉拉只能一-边玩， -边等待了，虽然不喜欢等待，但也没办法，不过，最让安吉拉纳闷的是斯特鲁人这才被抓几天啊!怎么就连共生体都那么快来了，这个世界乱的有些过分了。尼克，这是我好兄弟巴基， 能给他治疗一 下吗?看看他到底怎么失忆的，能不能帮他找回记iZ.安吉拉寻找共生体，队长现在找到了尼克，将一个人带到了尼克的面前，好家伙看到这家伙的一瞬间，尼克差点就直接掏出手枪准备毙了这个家伙，但他忍住了，如果这个时候动手的话，估计就跟队长凤僵了，就算巴基的任务再怎么执行的迅速他们神盾局也能够找到尾巴，而且之前九头蛇的活动，让巴基的身份也曝光了，这家伙是九头蛇，但看着队长的神色，还有那请求，尼克突然想到了一个好办法。”放心吧!我们会帮助他的。



    

第二百九十四章、基情的史蒂芬与巴基

         “小蜘蛛的样子很正常啊!看来还没有被时体。既然知道了共生体已经露头了，安吉拉就让星期7盯着小蜘蛛彼得的动静，不需要去看对方的隐秘，只需要看着对方行侠仗义就行了，得到结果的安吉拉看到还是那熟悉的红蓝紧身衣，没有变成黑色的，这让安吉拉很纳闷，既然共生体毒液已经离开了死侍的话，那么就说明小蜘蛛随时有可能成为下一个被寄宿的对象， 虽然小蜘蛛的能力在众的超级英雄里并不是非常的出彩， 但对方是所有超级英雄里最活跃的一一个之- -, 毒液无法独自的存活，弱小的普通人它又看不上眼，所i以有着极大可能会对小蜘蛛下手.“难道还在死侍身上09?知道了共生体志液并不在小蝴蛛的身上之后，安吉拉又想起跟自己通话的韦德，瞬间她的表情变得非常臭，没事的话:谁都不想要见到这个满嘴全是草段子的家伙，烦都被这个家伙给烦死了，还能够继续聊天吗?安吉拉对要见死侍这点表示非常的抗拒，如果可以的话，安吉拉觉得见灭霸都比见死侍强得多.”马斯塔， 最近流浪汉的失踪数据明显上升了了十个百分点。就在安吉拉思考的时候，星期六突然给出了一组数据，很明显最近流浪汉的失踪数量非常的不正常，这一幕让安吉拉的脑袋突然灵光-冈，突然感觉到自己抓到了什么,重要的东西样，很少有人会在意这些人群的存在，他们随时都有可能会换个地方，如果他经常在这个地方突然不见的话， 也并不会有多人去关注，更何况，大家都在忙碌自己的情，也只有一些具有同情心的人才会关注这些人群是否消失，也就是说，这群人的消夫与共生体应该有着联系，要不然的话，这个失踪的数量有些太惊人了。“我认为， 马斯塔，您应该从这方面 入手更容易得到自己想要的线索。小岛的改造已经完毕，星期六的核心意志回到了安吉拉的身边，小岛星期六的子系统正在驻守岛屿的安全问题，她现在能够更多的给安吉拉提供自己的建议，也就证明她能够动用更多的计算力，她的思考模式开始往人类的方向靠在， 听到星期六的建议之后，安吉拉很满意的点点头，自己养成的小棉袄终于能够为自己分忧解难了，虽然以前星期六的能力也不错， 但都是在安吉拉的吩时上，安吉拉吩咐她去做，她才回去做这件事情，现在不用安吉拉吩咐了，星期六都能够给出合理的答案。

    星期六的建议并没有错，安吉拉同意了星期六的建议，授权星期六对城市的摄像头开始进行排查效果很显著，很快十几份视频就出现在了安吉拉的面前，通过视频的调查部分流浪汉是被一辆黑色无牌照的车子给直接拉进入的，但这些流浪汉都有一个明显的特征，基本上都是喝完酒意识应该不是特别清楚， 走路晃晃悠悠的状态，另一部分是，

    s s到五个穿着西装的家伙走到了流浪汉的面前不知道说了些什么，这些流浪汉就跟着他们走掉了，从始至终共生体都没有出现在视频之中。wha这让安吉拉的眉头深深的皱了起来，按照星期的方法至少能够捕捉到那么一点信息吧!可惜现实打了安吉拉一安吉拉没有找到了有关共生体的一点消息，这让安吉拉感觉这件事情应该不止是共生体的事情。“星期六根据面目比对，给我确认一下这几个人的身份，他们所属与那个公司的人。 ”虽然没有直接找到共生体，但安吉拉觉得这件事越来越不简单了，可能有人准备饲养共生体，但也有可能某些家伙在做一些见不得人的实验，这种跟开奖-样的事情，让安吉拉心情有点小激动，终于能够体会福尔摩斯的感觉了，这样解开对方的秘密，能够让人感觉到成就感， 拥有着星期六这样的电子生命体， 安吉拉简直就跟开挂了一样，在科技发达的现代化世界里，还没有那个电脑能够隐瞒星期六的侵入，也没有那个家伙的身份是星期六查不到的，除非对方是从未登陆过身份的黑户人口.”他现在的状态，经过多次的催眠与暗示，让他对催眠这种精神控制的方式，几乎没有了任何抵抗力。在安吉拉调查共生体的时候，尼克的注意力全部放在了眼前的这个男人的身上，冬兵的机械手臂已经被卸了下来只剩下一-只手C05杨过的他正静静的躺在床上， 脑袋上带着一 一个金属圈， 尼克他们给巴基做了一个非常全面的检i. 身体上跟美队战斗的伤基本上已经恢夏了，1但最让尼克重视的是这个家伙的大脑与精神的问题，尼克现在很纳闷这个家伙本来以为是九头蛇的骨干，没想到居然只是一个棋子，没有任何记忆而且还能够随时被崖眠的棋子，这一切的一切都让尼克感觉到，这个男人似乎可以利用一下。“巴基， 感觉怎么样?”史蒂夫身上的伤也恢复的差不多了，他静静的站在巴基的面前关切的询问道，这基情的感觉让尼克忍不住绷紧的往后退了两步，尼克自己也不知道为什么下意识的做出了这样的举动，但他感觉两个人的关系真的不一般，身份已经可以证实了，眼前的这个男子本名詹姆斯布坎南.巴恩斯(Bubsp;Barnes) ，二战末期，美国队长的助手，在-次重要的行动中牺牲，这次行动他们幸运的将 "佐拉’ 博士给捉到了，也因为这次行动这个男人被认为殉职了，这次行动换来了战场的变化，是不可估量的，P所r以这个叫做巴基的男人是个英雄。“我感觉，还好.虽然被这样跟实验品一样的对待着，但他早已经习惯了， 在九头蛇的时候，他们经常对巴基的身 体进行试验改造这还不算最痛苦的，最痛苦的就是那记I忆清除的办法，实在太过于粗暴了，哪怕是钢铁硬汉巴基都忍不住疼的嚎叫来。“我们已经检查完毕了，队长你必须要做好-个心理准备，以现在的科技来讲，我们似乎根本无法找回他损失的全部记忆.看着检查的单子还有技术人员的解释，尼克走到了队长的实也还是有所保留的，i21Z找回的方法凭借他手里的克里人技术，他完全可以帮助巴基找回2iZ.但他却隐瞒了这样方法，既然没有记忆还对催眠没有抵抗力， 说不定以后能够直接排上用场，帮忙找回2记iz， 尼克可没有那么好心的想要帮忙，他只是想要看看巴基的价值.“我明白了。史蒂夫有些失落的表示明白了，他也不知道巴基到底遭遇了什么，但绝对不是什么好事情，那些不好的记忆就这样远去吧!忘记了也好，以后美好的记忆就让他们一起来制造吧!这样想着史蒂夫心里的愧疚与失落稍微的好了不少他就这样柔情的看着巴基，这让尼克不着痕迹的往后又退了几步，队长那么长时间都没有去找对象，难道是因为对卡特女士的爱意， 已经让他不能接受任何女人了，从而把注意力转移到了男人身上?尼克脑袋里胡思乱想的起来，总感觉美队与巴基之间有着不可告人的秘密。



    

第二百九十五章、尼克的三观碎掉了

         “生命基金会吗?星期六查找了很长的时间，这几个人当中基本上都是雇佣兵，只有一 个家伙是生命基金会的高层员工，看到这个

    吉拉对这玩意没有任何兴趣，或者说，安吉拉对于这种研究人类长生不老跟人类进化方向的组织都不太感冒，如果是其他世界的话，那么,这种组织也只不过是个笑话， 如果是漫威这个世界的话，这种组织出事的几率有可能是百分之八左右，实在不太喜欢跟这种作死组织有牵连，安吉拉就没有理会这件事情。“没想到居然真出事了。想到这里安吉拉的脸臭臭的，看来当初的决定是对的， 但现在这个组织与共生体应该有牵连，安吉拉松了口气.幸好没有加入， 要不然以自2为靠山的话， 接下来很多事情发展基本上安吉拉自己都工作不住，毕竟安吉拉没有‘锁了门’的干里眼，没办法看到未来的片段，所i以安吉拉每走一 步都很小心，都是精打细算的结果。“人类的作死之心是永远不会停止的。

    内心这样喃喃着安吉拉身为人类也是最了解人类的本性的，少数的能够保持道德底线，而大部分人只要利益到位他们随时能够打破自己的道德底线，做出一 些难以让人接受的事情，现在安吉拉面对的就是这部分人，人类进化与寿命挂钩已经让他们走上了歪路， 地球都还没有探索完毕， 就想要用未知的外太空生命体完成进化之路， 殊不知，人

    类对它们而言只不过是食物和房子罢了， 随时可以更换。“就跟潘多拉打开了罪恶之盒样，现在他们正在开阔作死之路.这样感慨的了-句安吉拉起身离开了电脑前，她现在根本就不需要在去深层次的调查了，生命基金会的老板卡

    顿德雷克，表面上是一家制药的老板，但他那么大规模的人体实验，为什么没有人来调查，显然上面有只巨大

    ，他们根本就不在意，这些只不过是一 个数据罟了， 能够让他们长生不老，还能够争取大笔的钱，这才是真实的。“把这个机械手臂拿走， 你那个太日了， 里面的一些零件也开裂了。尼克面色平静的示意一旁的助手， 见到老大的示意，助手立即将一只漆黑机械手臂放到了巴基的面前，原本巴基的那个机械手臂已经被他给拆除了，里面的定位系统什么的被尼克直接破坏掉了，参考了一下这个义肢的技术，神盾局内的研究员整出了一个差不多的，当然尼克并没有那么好心，这个手臂也装载了定位与窃听系统，身为-名特工尼克怎么可能放心巴基这样随时可能被催眠的家伙自由，为了给美队交差，他也只能做这些暗地里的小动作了。“谢谢看来一下面前科幻气息浓郁的机械手臂，单凭这个卖相看来确实比他之前用的要好的多，巴基很客气的跟尼克道声谢那平淡的表情，让巴基看起来并不像是之前的冷酷机器人，现在巴基身上多了-点人气的感觉，这一声谢谢让尼克的心情很复杂，一方面为巴基的遭遇感到有些同情，这可比美队都惨，人家美队虽然被冰封了那么长的时间，但也没有失去记忆，也没有被迫为敌人服务，这点美队比不上巴基， 尤其是现在的巴基不止是没了一只手，连记忆都有了，这可是算得上本世纪最惨的人之一了。“既然如此队长，你就跟他一起生活吧!照顾好他的饮食起居，有什么 事情跟困难给我打电话就行，我的电话随时都保持着畅通。

    当着尼克的面巴基将机械手臂装好了，看到巴基怎么听话，尼克就对一旁的队长吩咐着，如果是娜塔莎或者巴顿

    争执，毕竟队长的思想太过于顽固，他想要让队长去监视巴基的一 举- 动，显然是不可能的， 他也只能说让史蒂夫好好的照顾巴基，照顾的意思就是别离开队长的视线就好，这样的话，也能够起到监视的作用，尼克将自己的意图运用另外一个意思表达出，明显让史蒂夫很实用，没有任何的反感，反而认为尼克越来越有人情味了，尼克现在越来越能够把握队长的使用方法了。“放心吧!我会照顾好巴基的。史蒂夫拍着自己大胸脯对尼克保证着，尼克的脸上露出了**微笑，然后往后退了两步，这两个家伙的关系绝对不正常，我的天啊!远在天堂的卡特女土哦!你的男人似乎已经弯掉了，怎么办?他有可能给你戴一-顶绿色的大帽子看着眼前十分激动的美队，尼克内心一阵凌乱，脑子里开始胡思乱想起来.“科尔森特工， 你对于美国队长是个弯的你怎么看?”感觉远在天堂的卡特女士一定会死不瞑目，尼克心里有着无数的槽想要吐，他只能找自己的得力手下诉说一下，要不然他觉得憋的心里难受，面对尼克的问题，菲尔特工惊讶的正大的眼睛， 他看了-下自己的长官，又看了一下自2的偶像，怎么都不敢相信自己的偶像居然喜欢男人，但自己长官既然敢说这话，那么，就应该是掌握了-定的证据，这件事情可能是真的，一 想到这里， 菲尔的脑子也混乱了起来，最终他似乎艰难的下了某种决心。whq“就算队长是个弯的，我也愿意献上**， 先生。

    这个回答让尼克刚喝倒嘴里的咖啡给喷出来了，这个回答实在太出人意料了，直按把尼克给震惊了，你们这些追星的家伙，难道就不能够理智一 点吗?居然自己都能够献身，我的天啊!这个世界怎么了?尼克感觉怎么,多年的三观

    都给毁掉了， 就连特工最基础的素养冷静都无法继续下去了，这个世界变化的太快了，他这个老年人有点受不了这也的刺激了。

    “科尔森持工，我并不想谈论你的性取向问题，但你要赶紧去执行你的任务， 要不然你今年的奖金将会泡汤，

    拿出怀里的手怕，尼克将嘴角跟身上的咖啡给擦拭了一-下， 但他一-边整理自己 -把离开这个属下，实在太可怕了没想到你居然是这样的科尔森，没想到啊!没想到，你怎么长时间没有女朋友，那么崇拜美国队长，原来你也是个*.一想到身边有这样的家伙存在， 尼克现在心里都没有什么安全感可讲了，尼克直接说出了菲尔还没有完成的任务， 将这个家伙打发走，现在也短时间内不想在见到这个家伙了。w“希尔特工， 交给你一个任务，希望你能够好好的完成这个任务。”科尔森走后，尼克梳理一下刚刚被毁掉的三观以及受 伤的心情，他让自己的美女副官走了进来，现在他已经把培目标从科尔森的身上转移到了希尔与黛西身上， 这两个女孩子都是他器重的对象，希望她们能够让自己安心的交出神盾局局长一 职，他感觉自己很快就要升迁了，就最近，如果不把手里的东西交给一个可以崛托的人，他可是恨不放的。“是长官.面对长官的委托任务，她没有任何犹豫就接下来了，然后她看了一眼这个任务的特性，正是一份调查任 务非常轻). 目标就是“生命基金会’ 或许连安吉拉都忘记了神盾局这个组织虽然被九头蛇渗远，还在大战之中损失惨重，

    但这个组织的力量还是有的， 他们确实有能力查到卡尔顿德雷克的身上，看完任务之后，希尔就离开了，只留下三观尽碎的尼克还在审视人生。



    

第二百九十六章、佩珀怀孕了

         "佩珀你有了?听到这个消息的时候，安吉拉是震惊的，她连手里的牛排都落在的盘子里，她以为佩珀约自己出来只是逛街罢了她们也玩的很开心，但在这吃饭的时候，佩珀拿出了一张检验单，放到了安吉拉的面前，这让安吉拉很是好奇，难道托尼因为夜夜笙歌已经站不起，去医院做检查了吗?托尼出现这种问题，安吉拉是-点都不奇怪，但在好奇心的趋下，安吉拉还是将检验单给拿起来看了一眼，结果是佩珀的， 这让安吉拉下意识的看了佩珀一眼小辣椒到底怎么了?去医院干什么?安吉拉接着看下去，结果让安吉拉很震惊。“这个应该不是我的吧干嘛!佩6安吉拉下意识的说了怎么一句，让佩珀非常羞愤的要拍安吉拉，结果被安吉拉给躲了过去，开玩笑如果连佩珀的点‘攻击’ 都躲不过去，安吉拉可白活了那么多年了，看着满脸通红的佩珀还有不远处投来诧异目光的服务员，安吉拉知道自己说错话了，毕竟自己都没有二弟了，怎么能够让人有孩子。"是托尼的， 俩月了.没有打到安吉拉这让佩珀很可惜，这孩子到底是怎么学坏的，连她这个嫂子都调戏，实在有些过分了，这样想着佩珀下意识的摸了摸自己的小腹，现在还没有隆起来，但她仿院已经感觉到了新生命的降临，此刻佩珀的脸上不自觉的露出了幸福的笑容， 多年来的奋斗终于开花结果了，当年为了托尼这个花心大萝N.她可是操碎了心，经常化身为撕^小能手，跟各种女人撕逼，有托尼刚睡完以为自己就是史塔克家女主人的，有的带来孩子要认亲的，多少年了，她都是这样过来的，现在这份努力有了回报，有了孩子的感觉， 仿佛托尼都不太重要了.“我要做姑姑?“

    佩珀的话说了出来之后，安吉拉的脸上震惊色脱去转而非常欣喜的看着佩珀，史塔克家又要增加成员了，这个好消息安吉拉要跟玛利亚好好的说道- -下， 这可是大事情，当年安吉拉出生的时候，玛利亚很开心，因为史塔克家很早就是一 脉单传， 到霍华德这里除了托尼之外居然还出现- -位小2举，玛利亚跟霍华德别提有多高兴了，现在托尼开枝教叶了，也该让老人家开心一下了，也不知道自己这个蝴蝶来到这个世界会不会把侄女变成侄子，史塔克家都很喜欢女儿安吉拉也不希望可爱的侄女变成侄子.“男孩还是女孩， 我来听听.被新生儿将要来临的喜悦冲淡了食欲的安吉拉，已经不再看桌子上美味的牛排了，她直接伏下身趴在了佩珀的身这让佩珀有些害羞，但她确没有阻拦安吉拉的行为，怎么长时间的相处她已经把安古拉当成自己亲妹妹-样的对寺.有些时候考虑安吉拉的感受，比考虑托尼的都要多，这让佩珀有时候在想自己是嫁给了托尼还是喜欢上了安吉拉?不明白，但不可否认她现在很幸福，安吉拉从来没有排斥过她，还将她当成了一家人一样，现在还在也有了，佩珀已经有了种感觉，仿佛人生已经没有任何遗憾了一样。wha“别作怪了，才两个月怎么,可能还知道男孩还是女孩，在说了， 听能听出什么东西来?虽然安吉拉的行为佩珀不讨厌，但一旁服务员的眼神让佩珀感觉到了尴尬，她轻轻的推了推安吉拉示意还有人在别乱来，佩珀的话让安吉拉意识到自己太过于兴奋了，甚至兴奋的有些过头了，安吉拉摸了摸佩珀的小腹，有些可惜的坐了起来."通知了托尼吗?

    坐立之后安吉拉整理了-下身上的衣服，正准备拿起刀叉消灭牛排的时候，安吉拉突然想到了不对劲的地方，按理来讲，如果托尼知道佩珀怀孕了的话，那么护犊子的托尼绝对不会允许佩珀到处乱逛的， 就算有自己陪伴，他也不可能让佩珀出来的，因为他就是这样占有欲非常强的男人，但现在佩珀非但没有被托尼给保护起来，反而跟安吉拉逛街吃牛排，这样的情况明显不正常，非常的不托尼。“还没有，我暂时还不打算告诉他。

    ，要不然怎么大的事情，她不跟托尼说，反而跟自己这个小姑子说，很不正常嘛!再者说佩珀应该也很了解托尼的性格，他的霸道，佩珀可能也担心托尼出现这样的情况，准备找一个合适的机会在去跟托尼说."这件事早点说有早点说的好处，晚点说也有晚点说的好处，你自己把握好就行了，你既然暂时不告诉托尼，那么我也替你保守这个秘密。佩珀的话让安吉拉明白了她的顾虑，跟几乎所有的女性一样， 产前抑郁症换句话来讲就想的太多了，压力也就增了，这种事情是心里上的问题，安吉拉是没有办法帮忙她的， 这本来就是夫妻之间的事情，安吉拉可不想掺和在哥哥与嫂子之间的事情里，有句话说的很正确 清官难断家务事’ 可见家务事的难缠程度到底有多难了。”谢谢你，安吉拉。安吉拉的话让佩珀的脸上从新挂起了笑容，佩珀开心的在安吉拉的脸上留下了一个唇印，这让一旁偷偷观望的玛雅将手里的勺子都捏弯了， 坐在她对面的是赵海1伦.看着玛雅的神色不对劲，她想要回头观望一 下，但却硬生生的憋住了，这个时候要是被发现，那就做实了她们俩是跟踪过来的嘛!不想要在安吉拉心里留下一个跟踪狂的印象，赵海1e只能怪忍着了， 忍的她的脸颊都红了起来，这种事情虽然做多了，但她还是感觉实在太羞耻了。“没什么，只不过是姑嫂普通的吃法罢了.这样似乎自我安慰一句的话，玛雅此刻自己都有点不敢相信自己的眼睛一样，她们俩只不过是偶然看在大街上看到了安吉拉， 偶然’的在安吉拉身后走着同样的路，然后偶然’的进入了同一-家餐厅吃饭， 偶然’ 的发现了这幕让她嫉妒的画面，这个女人是安吉拉的嫂子，不可能对安吉拉有非分之想的，一 想到这里，玛雅松了0气.“真的吗?你到底看到了什么?”whq赵海伦一边吃了口点的沙拉，- -边对玛雅小声的询问着，她们俩鬼鬼崇崇的样子惹得一旁的服务员非常犹豫要不要打电话报警啊!这两女人实在可疑了，赵海伦似乎也注意到了这点示意玛雅吃点东西别一直盯着那边看.“没什么，吃完坂我们回去吧!必须要对安吉拉有点信心，还有实验没有做完。似乎放弃了什么一样，玛雅此刻进入的贤者模式，她打开菜单呼叫了服务员点了几个菜，好像真准备多吃点去工作，这让赵海伦更加好奇了，但她还是不敢回头，于是默认了玛雅的话， 也点了自己喜欢吃的菜， 准备回去好好作。”你们俩鬼鬼祟素的干什么?”可惜意外出现了。whe



    

第二百九十七章、想多了的卤蛋

         玛雅与赵海伦的跟踪被霍普跟苏珊发现了，但却没有惊动安吉拉跟佩珀两人，这倒是很让人惊讶，按道理来讲安吉拉应该能够发现这边的动静，安吉拉似乎不太想要理会周边的事情，削弱了直觉把注意力都放在佩珀的肚子里，所i以才没有发现这几位熟人， 也省的玛雅跟赵海伦尴尬了，这件事情就怎么掩盖了下去，安吉拉不知道玛雅跟赵海伦的事情，托尼也不知道自己已经有了一个孩子的事情。“报告长官，捉到一只跑掉了两只，我很抱歉。神盾局的速度比安吉拉都快的多，希尔是-一个非常优秀的特工，要不然也不会被独眼龙卤蛋给看中选为作为候选接到卤蛋的任务之后，拿上了装备希尔很快就潜入了目标的内部，没有费太大力气就发现了失踪的流浪汉们

    毕竟要实验在加上同养共生体，所r以这个组织动作非常大，他们大量将流浪汉拐入这里，虽然各地的流浪汉消夫

    都不多，但胜在很多地方都发生了这样大量的人口失踪， 身为优秀特工的希尔不到半天的功夫就找到了不对劲的地方，没有太多的时间汇报，她直接秘密通讯指挥神盾局的特工们开始对目标进行常规的检查，以调查的理由闯了进来

    但希尔没想到这群家伙居然饲养了这种怪物一样的生物，一团黑的顺着通风机跑掉了，一团灰色的跟卡尔顿.德雷克融为了一体，化身为-一个高大的怪物， 在吃了三个人之后，被他们的武器给打跑了，希尔收获了唯一-的一一个还在容器中的共生体，但三个人的死亡，却让她感觉到了自己的失职，如果她能够谨惧行事，在调查的深入-些，或许就不会发生人员死亡的事件了。“希尔特工，你做的非常不错，牺牲的人我会安排好的。

    -开始尼克的内心有些责怪希尔怎么那么,不谨惧，居然让三名优秀的特工牺牲了，这得赔多少钱啊!你个败家小娘们儿，但当尼克看到希尔的战利品之后，他的眼神瞬间一凝，这个东西他认识而且非常熟悉，在秘密基地内就有一). 比这还要打大很多倍，但现在不是想冰块里面的那一个，现在这一个活生生的在容器内蠕动，看起来非常的'健

    ?’ 也就是说，共生体又-次的回到了地球上了，那它1的目的到底是什么?难道是冰块里面的那个大块的共生体，尼克此刻感觉到头疼欲裂.这才多久啊!世界刚经受外星人的入侵，九头蛇的洗礼，斯特鲁人的伪装潜入，现在居然连共生体都蹦出来了，比刻尼克恨不得立马将屁股下的位置交给别人， 他真扛不住了啊!这种事情已经出现了两遍，再出现- -次， 他感觉自2都要被累死了，尼克不知道，安吉拉的星期六奇缘巧合下，偶然的帮忙了尼克解决掉了奥创，如果连奥创都出现的尼克估计早就撂挑子不干了，这个神盾局局长谁爱干谁干，劳资不干了。“真是个多事之秋， 最近一直都没有什么好事情。安慰了希尔几句之后尼克就挂断了通讯，说句实在的共生体的出现实在太意外了，这让尼克明白了为什么有希尔这个优秀的高级特工还能够牺牲三名特工，现在看来应该庆幸这次牺牲，要不然谁知道这个饥饿很久的共生体，会不会张开它的 '血盆大’吃掉在场的所有人，这谁都保不准。“安吉拉史塔克，对就她了。思来想去尼克忍不住跟安吉拉打了个电话，他准备组成一个新的组织， 现在急需要人才，这个时候他也不管事后玛利亚跟霍华德会不会将他皮给扒了，但只要安吉拉自己答应了下来，那么，到时候他们说什么都完了，打定主意的尼i， 决定就算明天这个光溜溜的脑袋被打烂， 他也要将安吉拉给拉下水。

    正在陪着0娜塔一起逗二胖玩的安吉拉，突然接到了尼克打来的电话，这个号码很少有人知道，几乎都是认识安

    吉拉的人才知道，既然打过来了就说明是熟人，觉得没什么的安吉拉接通了这个世界上最大的黑暗组织头头打来的电，安吉拉很友善的打了个招呼，等了半天之后没成想对方来了一句， 我是尼克弗瑞，听到这个名字安吉拉立马挂断了电话

    正在抚摸二胖柔软肉嘟嘟的胖肚皮的伽娜塔，好奇的看 着安吉拉，刚才的声音她可全部听见了，为什么安吉拉一0听到这个名字就立即挂断”了电话哪?这都让咖娜塔很好奇，就连二胖的注意力也吸引过来了，它费力的抬起头，此虽然它已经肥硕成为了- 个毛球-样的形状，但那双大大的猫眼还是看得清的， 只是比起苗条的时候似乎要小上了那

    ,些。wuhc“没什么，打错了电话罢了.面对着咖娜塔跟_胖俩双眼睛，安吉拉面不改色的撒着谎，她当然知道尼克弗瑞名字，这可是漫威世界里最黑心U的老板，不发工资也就算了了，还没有假期，没有假期也就算了，还有冒着被坑的危险去执行任务，有些时候安吉拉其实挺佩服菲尔科尔森的，明明好几次被卤蛋派去执行几乎必死的任务，结果哪!跟着他去的全部嗝屁这货啥事都没有，队伍里有怎么一个任务的存在， 几乎象征着全灭，这样的“吉祥物’谁敢要加入神盾局啊!

    给吓的挂电话了?到底怎么,回事?他到底做了什么才会让安吉拉这样，听到名字就有怎么大的反应。“算了， 先找班纳博士吧!等下发个邮件，先道歉一下吧!事情都已经变成了这样，尼克也没有别的话说了，只能暂时放下要跟安吉拉打电话的想法，尼克再次拨通电话，只不过是另-一个人的电话了，没办法，尼克也不知道自己怎么得罪安吉拉了，现在既然出现这种事情，那么尼克也只能等会儿换另一个方式去找安吉拉了，希望别被玛利亚或者霍华德知道了，那个时候自己再想要拉安吉拉下水就更难

    “对了，还有逃走的两个共生体，必须要找皮姆博士一起了。

    一个组织，尼克忍悠人的本领也是专业级别的，但就在他想要挖x教授墙角的时候，突然想起来还有两个共生体逃跑

    ，但既然有一一个共生体留下来了，那么尼克就准备伙同以前跟共生体一 起战斗的皮姆博士，-起研究-下共生体。“还有霍华德这个家伙，希望安吉拉别告状了。准备给霍华德打电话的尼克突然停了下来，他思量了-下，刚才自己刚刚骚抗完对方的宝贝疙瘩，现在这个时候不不确定安吉拉有没有告状， 如果安吉拉告状了，那么自己这一一个电话打过去， 不是正好撞上枪口吗?“还是等皮姆博士研究完，在叫霍华德吧!也等-下霍华德会不会打电话问罪。有些时候想多了人就是这样，安吉拉可不是普通的女孩子，她怎么会因为这点小事去告状哪!必须要在心里给尼克记上一笔之后， 让尼克到时候慢慢还，这才是正确的复仇方式。



    

第二百九十八章、惨遭毒打的卤蛋局长

         “诶?尼克打开门之后又走出去从新打开门看了-眼，发觉自己不是在做梦，这让他很是诧异，此刻房间内坐着娜塔莎巴顿还有班纳，里德还有本，一个跟美队长得有八、九分相似的小子，名字好像叫做约翰尼，但最后一个人的存在着实让尼克既惊讶又惊喜，安吉拉百般无聊的坐在娜塔莎的身边，娜塔莎倒是-直跟安吉拉讲话，安吉拉漫不经心的回夏这娜塔莎的话， 约翰尼-直在一 旁用一种痴迷的姿态看着安吉拉，班纳跟里意倒是聊的很开心，巴顿跟本两个话不多的人此刻正在大眼瞪小眼的看着对方。实安吉拉没打算过来的，但尼克发的邮箱非常陈恳也只不过是个邀请面对面谈谈罢了，安吉拉还是决定给这位蛋局长一 点簿面，过来坐一 下，并且好好的看看这个形成立的组织到底有什么人的存在，结果-进来全部都是熟人这让安吉拉倍感无聊，F所I以娜塔莎这 个美人儿跟自己聊天也没有什么精神。见到尼克进来的一-瞬间， 安吉拉也很惊讶，这货到底怎么了，脸上怎么肿了就连那黑油油的脑袋上面都有几个鼓包不止是安吉拉，在座的出了约翰尼-直盯着安吉拉看之外，其他人也都注意到了尼克的样子，一时之间所有人都沉默了，尼克也因为看到安吉拉的惊讶，关上了门再次打开，那被人揍的非常惨烈的样子出现在了所有人的面前。”为了，你这个丫头，我被你混蛋老爹给打了一顿走进房间内的尼克的下意识的摸了摸自己脑袋上的一个包，这是愤怒的霍华德直接一烟灰缸给尼克的脑袋 上来了K, 这不到现在都还没有消肿哪! -想到霍华德尼克又忍不住摸了-下脑后的纱布，疼的尼克的脸都抽搐了一下，比起霍华德，玛利亚的更狠， 直接拿起-旁香槟酒瓶砸在了尼克的后脑勺上，尼克当初血流不止，在两位都打完消气之后， 尼克被人给拉进急救室之后被缝了+几针。

    娜塔莎看着装的很淡定的尼克，非常好奇这是怎么回事?她虽然出去完成任务去了，但也就离开不到七天，这位黑心的老板终于被人打了，虽然心里很高...咳咳!虽然很同情，但应该不会有人去专门打一1局长级别的人物吧!这样想着，娜塔莎更好奇尼克到底是因为什么事情被打的，这让娜塔莎开始胡思乱想起来了。“各位，欢迎来到这里。没有在意人们的眼神，尼克-脸严肃的说着，其实这里面坐着的人除了安吉拉之外其他人基本上已经算是加入了他组织的新团队，娜塔莎是他的下属， 他只要下命令娜塔莎跟巴顿根本就是无条件的服从就跟复仇者联盟一样，至于班纳博士尼克已经在电话里做通了工作，再加上之前班纳欠了尼克的人情，这次招揽他怎么能够拒绝，剩下的神奇三，也在尼克的花言巧语之下加入了进来，只有安吉拉是个意外， 他把握不了安吉拉到底是因为什么过来的，更没有把握安吉拉会不会加入，但尼克还是决定要去争取-下。“这个家伙可真能讲。此刻距离尼克进入这个房间内已经过了三个半小时了，尼克一直不停的开始讲述很多东西，看来他做好了充足的

    备，从人类的发展史到二战的事情，还有变种人邪恶的人体实验， 最近一段时间高发的异能者破坏时间，还有很多辛秘事件，尼克都讲了出来可见他今天带来了多少诚意，虽然有些嫌弃尼克的这张嘴，但安吉拉还是被尼克统计出来的数据给震惊了，什么情况?这段时间既然发生了怎么多的事情，光单单异能者的事件已经比之前几年上升了百分之八十还要超，普通的犯罪不可怕， 就怕犯罪者是超能力者， 这对社会造成的危害绝对是普通人的百倍以上， 数据很惊(, 而且还在不断的上升.

    ”新时代的纪元已经打开了，世界已经不再是以前普通人的世界了，随着超能力者的越来越多，在加上有异人族的出现，那么世界的导向未来的发展都是未知的，但唯-- 点可以肯定的是，普通人受到的灾难更加危险， 在家里吃板就有可能被超能力者的战斗给波及到， 现在政府已经高度重视这件事了，从总统跟国会联合表态，必须要有能够制约这些超能力者的部门出现，我们不能在让普通人受到牵连了。“所以国会跟总统联合通过决议，组建'超能刑警小队’ 拥有警察与部队的编制，有权执法的同时，也能够将无

    法控制的犯罪者就地处决，希望各位能够好好的考虑一-下。”wh说这话的尼克，眼睛-直盯着安吉拉，他希望安吉拉能够加入到其中， 但安吉拉对尼克的话内心直接翻了个白眼这个黑心的家伙，只说了权利，待遇工薪还有-些事情都没有说，也就是说如果这个小队成立了，经济要脉很有可还是被这个黑心的家伙给把握住，那就跟神盾局的特工一样，不止是没有休息日必须保持随叫随到，还要忍受没有工资的情况出现，实在太惨了有没有。wu

    安吉拉一边在内心唾弃尼克的黑心，一边装作若无其事， 反正会已经开完了是时候回家了，今天白白浪费的半天时间，好在这只是一一个分身， 本体根本就没有过来，这一刻安吉拉都有点佩服自己了，果然来到这里就没有什么好事青， 幸好只是一个分身过来了，要不然还当误了半天时间。"好好的考虑一下吧!安吉拉小姐.当安吉拉的分身坐进那辆豪华的汽车的时候，娜塔莎突然出现在了车子旁边，这让没有发动汽车的分身好奇的看了娜塔莎一眼，这妞有什么事情吗?当那她说出这-句的时候，安吉拉的分身就明白了，这是给尼克那个大光头来当说客来了，分身知道尼克这个家伙是不会死心的， 于是她对娜塔莎神秘-笑之后， 发动汽车直接离开了.”怎么样了?娜塔莎。目送安吉拉的分身离开，娜塔莎藏在头发下的耳朵上带着-个耳麦，里面缓缓传出了尼克询问的声音，面对尼克的询问，娜塔莎也是很无奈，看安吉拉的意思对方根本就没把这件事情放心了，难道她要说，BOSS放弃吧! 对方没把咱们放在眼里。“个人觉得，长官你需要多加努力了，安吉拉小姐虽然性格没有尼克那么恶劣，但他们史塔克家好像对我们这一行业不太友好.

    娜塔莎的话让对面的尼克明白了她的意思，也就是说，他讲了那么长的时间，一点都没有打动对方，这让尼克有些沮丧，看来嘴道不行了，连-一个小Y头都忽悠不了，那就需要拿出点实际的东西，来打动这个丫头了，-想到这里尼克感觉到肉疼，下意识的摸了摸自己的脑袋，但脑袋上更疼， 似乎在提醒他别碰史塔克家的姑娘“这件事，你就别参与了，我来想办法。“是，长官.

    听到尼克说出这句话，娜塔莎开心的回复了一下，等待对方挂断通讯之后，娜塔莎深深的松了口气，拉安吉拉入火的这件事可比做A级别难度的任务都难， 莎1E那个丫头都没有成功，更何况她这个外人哪!现在这个复杂的任务不在自己身上了，娜塔莎的担子一 下轻松了不少，最后看了- 眼车库，娜塔莎转身离开这个地方，还有很多事情要忙哪



    

第二百九十九章、安吉拉的异常

         "想法倒是挺美好的，现实根本不需要那么多的英雄。接受完分身的记1忆之后，安吉拉开始对尼克的计划抱以质疑的态度，美国的传统就是这样，突显个人英雄主义，巴-些重担全部压在一一个人或者-一个团体上， 漫威这个世界有美国队长与钢铁快这样的灵魂带头人物，隔壁的DC有着位面之子韦恩老爷，还有人间之神超人，或许安吉拉的想法有些理想化了，但什么时候人类能够不靠这些超能力者完成自我的补全，那么人类才有可能开启新的进化之路，超级英雄的出现会让人类养成依赖性，使得人类不再进取从无将目标从知识的吸入，转变为物质生存空间的争夺。隔壁的同样光头的卢瑟早就注意到了这个问题，超人的出现就让人们看到了真神一般.只想要超人的救赎，这成为卢瑟跟超人相爱相杀的导火线，也有可能卢瑟其实嫉妒超人获取力量没有付出什么代价，但到他这里确失去了浓

    密的秀发，所以这位天才非常的不平衡。超级英雄越多，为了将会成为文明进步最大的绊脚石尤其是在这个漫威世界里，民众的思维方式非常的奇葩，明明超级英雄是拯救了更多人，但有些人确把战斗的损失算在了他们的头上， -群跟超级英雄互杠的民众，虽然有可能是一 些不怀好意的家伙在背后鼓舞的结果，但也正说明了，漫威世界内， 普通人对拥有超凡力量着的排斥心理， 君不见变种人每天都要被议员跟民众们- 起拉出来编排一

    页， 好在X教授是-一个好脾气的人，没有跟这群家伙计较，不然的话分分钟钟就变成了白痴。“卤蛋还是没有考虑到这点。

    安吉拉有点感慨的想到，尼克的既然要从新组建跟政府紧密相连的组织，也是够了，复仇者联盟的教训并没有把他给打清醒， 当初队长还有托尼就因为政府参与的行为，跟尼克闹翻了，没想到尼克这次居然选着了直接归于政府麾下的打算， 当然这也不算坑人，毕竟人家都把这个队伍跟政府的关系讲的非常明白了，不是傻子的基本上都明白该怎么选择了，正应为是政府的关系太过于精密了. 安吉拉并没有打算参与这件事情。与政府纠缠过多的小队也就是以后他们政客的相，这样的队伍他们的任务不能够保证是否是处于救世的正义之中如果这些政客i让他们去抢石油什么的，他们能拒绝吗?家人被第-时间控制的情况下，他们根本无法去拒绝，毕黄谁没有一个普通人的亲朋好友，所r以安吉拉完全将尼克的事情抛之脑后了，决定不掺和这件事情，但有些人确不怎么

    “好的， 我明白了。”whg托尼面色阴沉的放下的电话，刚刚与他通话的是班纳博士，尼克想要组建新的队伍，但尼克完全不知道，班纳博

    土找就接收到了托尼的邀请加入进了‘光照会’， 为什么班纳会回应尼克的邀请，也是托尼授意班纳博士怎么做的，|才班纳就通过加密通讯将尼克的行动还有安吉拉被邀请的事情全部告诉了托尼， 这一连串的消息让托尼十分的气愤挂断电话之后，托尼将一旁的酒瓶打开，直接濯了一大口.“尼克弗瑞，居然又一次打安吉拉的主意，看劳资不剁了你那双手。嘴里咬牙切齿的说着某个家伙的名字，这货已经不是第一-次了， 当初要挟他加入复仇者联盟的时候，这货就有点想要对安吉拉出手的意思了，结果被自己威胁了-下之后，也就再也不吭声了， 但现在班纳说安吉拉出现在了尼克组织的队伍之中，这让托尼的眼睛都瞪大了，恨不得现在就把某个卤蛋给切成片，唯一 -让托尼庆幸一 点的是，根据班纳叙述，安吉拉似乎没有任何要加入的倾向，这点到底让托尼松了口气.“确实，地球现在的安危也是个问题，是不是需要在一个星球上，架起一个基地，让安吉拉他们一起迁过去，好离开地球的这些危机事情。

    班纳除了汇报了安吉拉的事情之外，就是将尼克讲的事情也给说了一下，就是对尼克在怎么讨厌，但托尼也不得

    者喜欢一个群普通人站在自己的头顶，要控制他们， 这对他们来讲根本是难以接受的事情，现在这样的强者非常稀少但并不是没有，比如那个耳熟能详的兄弟会的首领万磁王就是其中的-个.但随着强大的超能力者渐渐的付出水面那么普通人制定的秩序必定会受到冲击，那个时候普通人与超人类之 间的矛盾将会被彻底的激化，到那种地步，地球不被外星人攻击自己就乱了起来。所以面对这种混乱的情况，随时都有可能出现-位强大的能力者将这个现在似乎很和平的局打破的话，那么接下天的事情， 绝对与他的猜想至少有) \分的相识， 托尼思来想去，觉得还是打造外太空的基地最合适， 毕竟以他的能力讲，这件事还是能够很快完成的，在加上那个混蛋老爹的话，这件事情绝对十拿九稳，就让安吉拉还有佩珀再加上老头跟妈妈一起先去太空住一 段时间，至少等地球乱起来之后，他就不需要顾忌自己的家人安全问题了。“喂!混蛋老头，我有事情要跟你商量-下， 赶紧过来，让我过去，好吧!这也行.想做就做的原则下，托尼很快就拨通了霍华德的电话，本来想要老头带着妈妈一起来这里- -下，但没想到老头的牌气可大了，一听说托尼的邀请，立马让托尼去他这里来， 事实证明你老爹永远是你老爹，就是托尼在怎么有点不情.还是屁颠巅的坐上私人飞机， 向老头子提供的地址飞去。“还差一点点，努力啊!孩子。此刻正在火山里的盖亚紧张的看着，龙蛋上的裂纹，已经开裂的非常大了，一小块蛋壳已经被顶出来了，一只金色的龙瞳缓缓的睁开了之后又闭上了眼睛， 这让盖亚+分的搬心，破壳这件事本来就是世界对生命降临的第一考验，

    如果连出生都无法做到的话，那么新生命就更无法在这个世界上生存了， 盖亚想要帮忙，但却拼命的忍住也是这个原她不能去干扰这件事情，- 干抗了，说不定孩子就有可能天折的更快一些，这是她怎么多年来的经验，就算她是神也无法改变世界订下的规矩。“咔~咖~!似乎听到了“母亲” 的呼唤，在蛋壳内的小生命瞬间睁大了眼睛，金色的光芒从龙蛋的裂缝之中闪耀了出来，还未出世但那巨龙的龙威已经释放了出来，伴随着蛋壳碎裂的声音加大，坚硬的龙蛋终于碎裂了。“怎么了?这是?怎么感觉好难受，

    正在房间里陪着王姐聊天的安吉拉突然感觉到了心脏一-紧，不知道为什么心脏时候被- -只手给握住了一样，安吉拉不自觉的蹲在了地上， 捂着胸口，摩根紧张的搂着安吉拉的肩膀， 虽然不知道发生了什么事情，但安吉拉的身体似平出现了问}， 这种感觉来得快去的也快，很快安吉拉就感觉到了一 阵轻松，这种感觉非常的奇妙，安吉拉也不知道为什么?按道理来讲应该没有什么东西能够怎么神不知鬼不觉的让安吉拉这个样子， 但安吉拉感觉有什么东西时候牵着自2.似乎能够要自己命的存在。

    “好孩子~!我可爱的孩子。刚出生的时候是一条小龙的存在， 但这条龙飞到盖亚的怀里的时候，瞬间变成了一个可爱的小婴儿，小婴儿吃了五眼睛用那双圣绿色的大眼睛看了看盖亚之后， 就在盖亚的怀里括的睡着了，看着小家伙可爱的样子，盖亚开心的用脸蹭了蹭小家伙。“就叫你，莫德雷德吧!不知道为什么盖亚突然脑海里出现这个名字，当盖亚说出这个名字的时候，远在美国的安吉拉一下 就感觉到了不服，就是刚才安吉拉的那个突发的状态。



    

第三百章、坑爹娃莫德雷德的诞生

         “噗~!本来睡的非常迷惑的安吉拉走到了客厅里，拿了杯水喝，但看到一 一个物体的瞬间安吉拉直接将嘴里的水给喷出去7. 安吉拉不敢相信的操了揉眼睛. 最终确定了自己并没有中幻术也没有在睡梦之中， 但不排除有人跟安吉拉开玩笑成分，安吉拉小心翼翼的慢慢走上前， 看着躺在沙发上被裹在毛毯里的小北鼻，陷入了沉思，这到底是谁的孩子?怎么跑到这里来了，按照这几个女人的性格也不可能会被捡来的孩子抱回家，直接给送去孤儿院已经算是好的了，但现在居然在自己家里见到了小北鼻这让安吉拉实在无法冷静.“怎么了? 安古拉。安吉拉刚才发出的声音以乎有点大，咖娜塔揉着眼睛从房间里走了出来，她好奇的向安吉拉询问着，但安吉拉似

    没有回答她的问题，这让伽娜塔疑惑的瞪大的眼睛，看着安吉拉直盯着一 个方向看， 加娜塔也顺着安吉拉的目光去，那一团东西到底是什么?好奇心的驱使下0娜塔缓缓的走了过去。“好可爱的小东西，这就是人类的幼崽吗?好可爱.走上前之后伽娜塔那双卡姿兰紫色大眼睛瞬间变成了爱心状，伸手就将沙发上的小东西给抱住了，嘴里还说着好可爱的话，这让安吉拉翻了个白眼，你这个丫头难着不知道，睡着的婴儿被称之为天使，但醒着的婴儿基本上与恶魔挂钩嘛!他们会哭会闹，吵的人心绪不宁，甚至于精神崩溃，而且你还不知道他们什么时候会醒过来，你这样作死的行为， 完全是想要把小恶魔给唤醒.

    “哇~哇~!哇~

    上加娜塔身上吞星者的味道，小家伙瞬间哭了起来，这样变化让没有接触过孩子的伽娜塔瞬间慌了神，这到底是怎么回事?这个小家伙为什么,哭啊! 她到底要怎么做才行啊!被小家伙的哭声弄的满脑子都晕了的伽娜塔只能把目光投向了安吉拉，希望她能弱救场，看到加娜塔抱着小家伙可怜兮兮的样子，小家伙用那可爱的小手不停的拍打咖娜塔的脸安吉拉心里-笑让你自己作死.“先给我抱一下吧!乖。戏也看够了，安吉拉没有让伽娜塔为难，伸手架着北鼻的胳博肘把小北鼻从伽娜塔手里'解救’ 了出来， 似乎意识到了自己被'解救’ 了，小北鼻睁开水汪汪的大眼睛看着安古拉，两双圣绿色的眼睛瞬间对上了， 安吉拉这个时候才发现这个小家伙跟自己长的太像，就在安吉拉疑惑的时候，小家伙已经不再哭泣，看着安吉拉伸出了双手， 圣绿色的眼睛里放出要抱的意味。“还是你有办法，安吉拉。看到安吉拉‘治疗’ 小北鼻哭闹那出奇好的效果，咖娜塔忍不住凑上前给安吉拉-声赞扬，但却被安吉拉手上的北鼻嫌弃的眼神给弄的很郁闷，怎么可爱的小家伙自己居然不能抱抱，实在让娜塔很伤心。“也不知道是佳的孩子，还挺可爱的。虽然满腹都是疑惑，但安吉拉不会跟一一个小孩子计较的，她直接将小家伙抱在怀里，小家伙的 上半身趴在安吉拉巨大的欧派上，宛如抱着两个抱忱一样的感觉，被安吉拉抱在怀里的小家伙露出了开心的笑容，这让加娜塔心痒难耐还想要凑到跟前，但却被小家伙十分强硬的抵制给打败了， 于是她幽怨的看着安吉拉。“这个小家伙，饿了吗?但我这里可不提供奶水哦~!咖娜塔的眼神没有让安吉拉感到同情，反而十分得意的嘲讽了加娜塔-下，但下一刻安吉拉感觉到一双柔软的小手正在扒自己的衣领，安吉拉低头看着小家伙小手正在胡乱扒拉自己的衣服，甚至张开那没有牙齿的嘴巴咬着，看

    加娜塔安吉拉还是将这句话给咽了下去，这样的话题有点不太好.“奶水? 小家伙是喝奶的吗?喝不喝牛奶，我给她拿去。听到安吉拉说的什么物品，咖娜塔说了-声后瞬间消夫在了屋子内，速度之快让安吉拉连反应的时间都没有，不到两秒， 咖娜塔又出现在了原地， 她的身后是-头正在叨着草吃的奶牛，安吉拉很庆幸自己的家够大， 要不然这个家伙的出现绝对会把东西给弄坏不少。

    “你打算让小家伙抱在奶牛啃吗?去拿杯子，寄出来。没想到伽娜塔居然连奶牛都给带过来了，安吉拉无奈的单手抱着小家伙另外一只手摸摸额头，安吉拉实在是被这个家伙气的不轻，那么,多现成的牛奶你不去拿，现在居然直接把奶牛给带过来了，这个脑回路还真是奇葩， 但既然都过来了，安吉拉只能对某个农场主说一 声抱歉了，我们先用一下，等下就还回去好了。

    安吉拉的话让咖娜塔明白了自己愚蠢的行为，擂蔚馁つ人从桌子上找来杯子，安吉拉陪着加娜塔一起蹲下挤牛伽娜塔的手劲有些大，挤得奶牛疼的想要跑，但直接被安吉拉给打晕在地上了，咖娜塔第一-次挤牛奶， 弄的一身都是的但也给小家伙弄满了一杯，安吉拉看到这个样子也没有说啥， 直接打发加娜塔让她先去洗漫换件衣服在出来,安吉拉找来一个木勺开始喂小家伙喝奶.“居然没吃饱的亚子。“wh

    这一杯也不少吧!至少也有五百毫升慢慢的，虽然安吉拉没有喂过孩子，但也知道普通孩子的小奶瓶到底有多大殳想到这

    可没有跟那个女人有什么不可描述的事情，也没有克隆的想法，平时就是自己的头发也不敢让别人得到， 谁知道在这个满地都是绿皮科学家的世界里，会不会有个疯子要做实验哪!“我的宝宝。就在安吉拉惊讶的时候，盖亚抱着-大堆的东西出现在了房间内，她看了一下沙发上没有宝宝的存在，脸上的喜悦瞬间消夫一 下紧张了起来，然后看到安吉拉怀里，才深深的松了0气.这让一旁看着的安吉拉很是纳闷，盖亚刚才

    的话她可是听着哪!她的宝宝，难道是盖亚生的孩子吗?这让安吉拉心里开始/ \卦了起来，那么这孩子的爸爸是谁哪安吉拉很好奇.“这个小北鼻是你亲生的吗?盖亚.

    安吉拉忍不住好奇的询问着，但她又忍不住看了一下怀里的宝宝， 这个小家伙跟她可长的真像，这到底是怎么回

    “是的，安吉拉，我还给她取了一个好听的名字，叫做莫德雷德.

    听到这个名字的时候，安吉拉差点把怀里的小家伙给扔出去，莫德雷德?这个小家伙居然叫做莫德雷德，这不是坑爹货吗?“而且她还是你的孩子。

    说这话的时候盖亚害羞一样的看了安吉拉一眼， 但她不知道她的话给安吉拉带来怎样的冲击，喜当爹的感觉可不是多好受，而且这个名字简直要坑死自己啊!有木有。



    

第三百零一章、语出惊人的伽娜塔

         “这可真是奇异的缘分啊!你我之间的孽缘已经怎么深了吗?就连异世界里都能够多出来一一个莫德雷德，果然，万物相生相的理论是正确的。安吉拉坐在沙发上盯着趴在自己大长腿上非常开心的抓捕安吉拉手里的狗尾巴草，安吉拉的手-扫，小家伙的脑袋就跟着那一团毛平平的东西转动，这样的场景简直跟逗猫一样，不难看出安吉拉正在跟眼前名字叫做莫德雷德的女玩，但内心却- 直在吐槽，虽然知道亚瑟王的经历是一 回事，但谁能够去残忍杀死一一个无辜的生命啊! 安吉拉心情复杂的接受了这个小生命，这让盖亚非常的开心， 但却让安吉拉非常的不高兴， 你这个女人不是在坑我吗?什么时候有的这孩子， 你到底预谋了多久，这一切都让安吉拉面对盖亚的时候，没有什么好脸色看，盖亚知道自己做的事情，

    “真没想到，这个孩子居然是你的安吉拉。看着安吉拉逗弄孩子的样子，伽娜塔在一旁趴着只盯着莫德雷德，语气十分羡慕的说着，她好像跟小莫德雷德元啊! 可惜这个孩子并不喜欢她， 要不然她早就抱着莫德雷德出去玩去了，那能让这孩子呆在家里， -定要带小家伙出去好好的玩，但这个小家伙不喜欢自己.这让加娜塔很伤心。“莫德雷德嘛!这孩子。此刻比起安吉拉的心情复杂，摩根的眼睛里的神色更加复杂，这个孩子跟安吉拉长得像也就算了，但这个名字，打开了她痛苦的记2iZ， 那被尸体堆满了的草地上， 血液入同河流-般的流尚，神圣大不列颠的败亡，仿佛历历在目，几百年的悔恨生涯，让她的心力交瘁，这次在见到妹妹想要换回弥补自己犯下的过错，但摩根确发现，这被诅咒般的命运似乎又一次的出现在了她的面前。“这个孩子不能留。突然一个念头涌上了摩根的心头，摩根盯着小家伙的目光越发的不善，紫色的瞳孔里不自觉的闪出一丝杀意，就在摩根头脑混乱的时候， -只温暖的手突然搭在了摩根的肩膀上，这让摩根从刚才混乱之中清醒了过来， 她感激的看了安吉拉一眼，刚才她似乎陷入魔障了，也就是通常说的心魔之中，如果不清醒过来估计能够疯掉，做出-些不理智的事情。“安吉拉，要不要，我们也一起生一个小宝宝吧!

    不过小家伙的表现方式就跟明显， 连狗尾巴草都不玩了，紧紧的抱着安吉拉的大腿，把自己努力的团成一团的状态安吉拉知道摩根的心情不会比自己好到那里去，伸出手算是安慰摩根， 但没想到旁边的伽娜塔看着小家伙一连串的表.感觉非常的可爱好玩，那手指戳了戳小家伙柔软的后背，觉得自己要有一个就好了，没有一点那方面知识的伽娜塔直接说出了非常幼稚的话，但却把安吉拉累的不轻，把摩根气的够呛。

    摩根怒视伽娜塔，从来没有见过如此不知羞耻厚脸皮的女人，打主意都打到我妹妹的身上了，怪不得盖亚让自己小心这个人，没想到居然怎么有心计，如果让安吉拉知道摩根怎么想的话一-定会笑死的， 这样单纯的家伙怎么,可能会有心计，她只是一 些东西还不明白，心智上才不过时隔十几岁的小孩子，要不然也不会直接抱着安吉拉就啃，真是个小蠢货”伽娜塔，你刚才在说什么?

    有些事情非常的巧合，你说吧!咖娜塔说这句话的时候正好盖亚会来了，而且听了一一个真真切切，这句话-说盖亚手里的东西都掉在了地上， 这是盖亚在秘境的地方寻来的富含魔力的水果，还有精灵泉水，-些显存魔兽的肉块这些是盖亚给莫德雷德准备的食物，让宝宝安心的吃饱，这是她这个当妈妈的本能，但当她回来的时候，居然发现了这个卑鄙的吞星者居然想要拐走自己的安吉拉， 实在不可原谅。“你都跟安吉拉有一个宝宝了，我也要一个不可以吗?面对盖亚的质问，咖娜塔也不示弱，她站起来对着盖亚说着，她实在不明白盖亚能做的事情，为什么她伽娜塔就能做，她也喜欢安吉拉，她也喜欢宝宝，为什么不能跟安吉拉一 起要-个宝宝玩，很显然她还不明白宝宝的意义甚至认为宝宝很好玩， 这点的气势上，伽娜塔居然压制了盖亚， 伽娜塔的话让盖亚很心虚，当初要生莫德雷德的时候也是她动了手脚，才完成的，咖娜塔今天提出来这样的是，让盖亚完全不知道如何去应对， 于是她看了看安吉拉又看了看趴在安吉拉腿上的莫德雷德， 她现在无线以对.“伽娜塔，今天的气势很足嘛!“wha

    彼牵连到其中的安吉拉，此刻跟一哥吃瓜群众一样， 就坐在沙发上静静的看着两人对立的样子，平日里一副天真良漫傻白甜样子的伽娜塔发起飙来，也很厉害吗!居然把一向强势的盖亚给压制住了，这让安吉拉都感到有些不可议，看来还真不能惹老实人生气， -旦惹怒了他们， 那就要面对他们的强力抵抗，正由一句俗话，每个人的心底都有一座佛，-旦你将佛推到了，那么你就要面对魔，话扯远了，但两个女人的对立确实让安吉拉感觉挺好玩的。“这个计划，我赞同，安吉拉这边似乎发生了宫斗，但托尼这边一脸不情愿的走进了，雷华德的住所内，花费了半个小时讲述了一下自2的想法之后，-牵扯到自己宝贝女儿的事情，这个女儿控的老爹表示非常的赞同，很快两父子就敲定了始模拟设计太空基地的蓝图，这让一旁准备板的玛利亚非常的无语，这俩研究狂魔，就不能消停一下，把安吉拉给我

    带过来啊! 托尼你自己过来干嘛!就算脚步过来安吉拉，你把佩珀叫过来暗暗我也行嘛!这个不孝子。托尼，这个死人有跑哪去了?”正在研究的托尼似平忘记给佩珀小姐也就是他爱的老婆说-声此刻佩珀正做在平时托尼休息的地方，她等了快天了，都没有等到托尼回来，她现在很怀疑托尼这个家伙会不会来-一个婚内出轨的情况，以托尼结婚前一-天-一个模特的表现来看，这件事情简直跟喝水-样的轻松，想到这里佩珀的眼里还露出杀机，这个混蛋如果真敢怎么做的话，她绝对要把这个家伙打晕， 然后送去泰国做变性手术， 既然当不成夫妻，那就直接当姐妹好了，孩子还能有多一个妈出来，多好，很明显佩珀的产前抑郁症又严重了，开始胡思乱想了起来。“嗯~!正在跟霍华德一起设计 蓝图的托尼此刻感觉到后背发凉，有种什么,重要的事情要发生了-样，而且好像还不是什么好事，因为这个的印象，刚才画的线都乱掉了，这让霍华德很是生气，但看着托尼冷汗直冒的样子，作为父亲他还是要关心一下的。“臭小子，叫你少玩-些，多注意身体， 肾虚了吧!需要给你一点中药补补0吗?当初我也有过这样子，但吃过一段时间之后，身体恢复了不少，甚至比以前更好了的感觉。“算了，老爸!你肾虚不代表我肾虚，我好着哪!“混蛋，我这是在担心你，你爱吃不吃。



    

第三百零二章、摩根的小心机

         最终伽娜塔跟盖亚还是没有困起来，安吉拉在-旁看着哪!她们俩最终还是坐下来，谁都没有理谁，就跟小孩子i气-样的别扭了起来，但伽娜塔的话确让摩根的眼前一 _亮， 如果这个孩子的使命是来终结亚瑟王的话，那么为什么不在制造一 个孩子来，一 想到这里，摩根感觉自己应该在制造出-一个孩子来，帮助安吉拉避免灭亡的诅咒.“莫德雷德在当时的我教育下，与妹妹完全不一心，如果能够制造出跟妹妹一一心的孩子， 那么妹妹的这方的力量将会更大，也不至于处于孤立的状态，如果这个莫德雷德真的反叛了，自己的孩子能够帮助妹妹平反，也算的上一家

    团圆了。这样想着摩根忍不住看了安吉拉一一眼， 然后在瞄了瞄盖亚与伽娜塔，听说伽娜塔是个外星人，手里头应该有不少超越地球的科技，这样的话，就可以瞒过盖亚，找个隐蔽一 点的地方培养安吉拉的孩子，地点当然不可能让盖亚发现，所I以地方也只能定在其他星期上， 摩根对咖娜塔充满了期待，这样的人应该能把自己的想法给完成吧! 盖亚永远也不会猜到，自己想要用来监视伽娜塔这个‘敌人的‘工具人摩根居然已经打算，脱离她的掌控“有事情吗?晚上独自一人在房间里追剧吃零食的伽娜塔，突然抬起头看向门口，一个女人的身影缓缓的从门渗透了进来，没错就是当木门跟空气一 样穿透了过来，因为都是认识的人，伽娜塔倒是没有立即发动攻击，她很好奇怎么晚了，这女人怎么会想到来自己这里，按道理来讲， 这个女人应该对自己非常警惕才对，伽娜塔这是性格上有些天真烂漫， 1E并不代表她是个傻子，那么长时间的接触， 她当然知道眼前的这个女人跟盖亚应该是伙的，被盖亚叫过来保护安吉拉的， 对方明显对自2己非常的排斥，怎么今天突然来自己这里。“当有事，非常重要的事情。面对伽娜塔有些不友好的语气，摩根没有任何的生气她就怎么静o的靠近到了加娜塔的边上说着，既然她来到这个女人的面前，也就是说， 摩根她已经思考过了，这件事情可行，而且必须要执行，如果成功的话，能够为安吉拉档下那近乎诅咒般的命运，那个时候妹妹她应该不会在排斥自己了，也能够弥补自己多年前犯下的错误，这一切的一切都催足着摩根立马执行这个计划，盖亚那边必须要瞒过去，也幸好自己跟盖亚签订的并不是主从契约，只不过是协同契约，要不然自己这点小心思还真瞒不了盖亚.”盖亚让你来的吗?伽娜塔好奇的看若摩根，试探性的询问着，她也明白盖亚如果有事情的话，基本上应该是盖亚自己过来跟她说话但现在却是这个名字叫做摩根的女人来，也就是说可能并不是盖亚的意思，这个女人自己有事情来找自己，这就很有意思了，伽娜塔的兴趣突然提了上了，这个女人到底有什么‘重要’ 的事情，伽娜塔很好奇。“并不是，你不是想要一 个跟莫 德雷德一样可爱的宝宝吗?”对于加娜塔的质问摩根很平淡的恢复加娜塔的话，随后说出一句非常诱惑的话， 让伽娜塔连美食都不吃了，就怎么直勾勾的看着摩根， 这个女人的话倒是说进了她的心窝里了，跟盖亚生完气之后，她也查了一 -些资料，但都跟一一个生物有关系那就是‘ 男人’ 但如果有 ‘男人’ 的话，安吉拉与盖亚是怎么得到莫德雷德怎么，可爱的孩子的，所以她现在很迷茫，这到底怎么办，最近她打算从安吉拉身上入手，看看她是不是有能够让女人受孕的能力。“当然想了。犹豫了一下之后加娜塔一边吃着冰淇淋，- -边对摩根不甘的说着，身为吞星者的后代，她盖亚能做到的事情，道理她就做不到， 咖娜塔语气中带着非常不甘的情绪向摩根回答，她的话让摩根露出了笑容，果然就知道你不甘心，选着你来合作是没有错。“帮助我取得安吉拉的一点血液，咱1仍好好的谋划-下，伽娜塔妹妹。见伽娜塔答应了之后，摩根开始叙述她的话，既然准备借用人家的科研，那么,自己的一部分东西也要透露出了才，要不然这个合作可能就会半途而废，摩根现在急需要安吉拉的血液，最近她是发现了，现在妹妹的身体强度视乎比前世强大太多了，这样虽然让摩根安心不少，但也给她的计划带来非常大的麻烦，取不了带有基因的血液，那么剩下来的什么都进行不下去。whq

    -边听着摩根的计划， 伽娜塔-边在用自己的计算机给推演一 下，发现可实现的可能性几率非常的高，也就是说摩根的计划完全可行，这让加娜塔稍微的松了口气， 这个女人看来是真的想要帮助自己的，于是加娜塔开始放心的记录下需要的东西， 她也要一 一个可爱的小宝宝，然后自己抱着小家伙走到盖亚的面前， 让她知道她跟安吉拉的宝宝也是非常可爱的。“有种不好的预感。作为被当成目标的存在，安吉拉比刻正抱着莫德雷德坐在东风的背上，在被星期六改造后的岛上瞎逛，主要是看看这个岛屿被九喇嘛给拆成什么样子了， 当安吉拉看着九喇嘛那三成楼高的身体， 在深林之中肆无忌惮的来回溜达的候，安吉拉就知道，这边林子是保不住了，那长了+几年的大树都被撞断或者撞飞了，安吉拉能够从这只橙红的大狐狸身上看得出，西伯利亚雪橇犬哈士奇王者的血脉，这可不是开玩笑的，这家伙以它现在的体型， 自己的房子估计口就-巴掌就成废墟了.

    这要是去种花家拆迁办怎么也得混个主任当当，绝对是拆迁小能手， 安吉拉怀里的莫德雷德看着大狐狸开心的伸出双手，在天空不停的抓呀抓!甚至嘴里呀呀~!的想要说些什么，这个小屁孩都算不上的肉团，是想要抱大狐狸。“九喇嘛!看得出孩子想要抱，安吉拉也是溺爱的摸了摸小家伙的脑袋，然后将九喇嘛给喊 了过来，听到了安吉拉的呼喊，奔跑之中的九喇嘛停了下来它的两只耳朵瞬间竖了起来，它抬起头看了看四周，终于看到了安吉拉，它高兴的伸出了头，快速的向安吉拉跑了过来，那副样子活脱脱的像是一-只哈，紧接着- -阵地动山摇， 重量级的大狐狸出现在了安吉拉的面前，伸手拍了拍大狐狸的黑鼻子，安吉拉拒绝了九喇嘛的'洗脸’ 服务。

    看到近在咫尺的大狐狸，莫德雷德开心的又是蹦又是跳，比第一次见东风更激动，看到小家伙这个样子， 安吉拉没有办法了，只能将小家伙抱起来，放到了九喇嘛的脑袋鼻子上面，九喇嘛红色的竖瞳，瞬间成为斗鸡眼，它好奇的看着这个有着主人气息的小东西， 虽然不知道这个小东西是什么?但小东西是主人的东西，那么就算它应该保护的。“这小家伙，真实超勇。安吉拉没想到莫德雷德非但不怕，还要向九喇嘛的头上爬去，这让安吉拉非常的感慨，果然初生牛犊不怕虎，普通孩子的话估计早就哭了， 没想到这个小家伙居然那么的勇猛，安吉拉有些感慨，不愧是我的崽温和的阳光下一匹存在玄幻之中的天马一只体型巨大的狐狸，还有一 一个美丽的女神，一个可爱的小天使，这样的结合宛如一幅美丽的画卷般，也不知道这样温馨的生活能够存在多久。



    

第三百零三章、银河护卫队的现状

         “我的果汁怎么又没有了?”太空之中已经组建了银河护卫队的呈爵此刻正在厨房着找自己刚朴的果汁，此刻的他已经与之前山达尔星的他完全不一样了，那肉平平的双下巴，距离橘这个颜色已经不差多远了，找了半天之后， 他终于看到了格鲁特嘴角残留的果汁，别问为什么，你看到那棕色的树皮上一团红色的痕迹也能够猜得出果汁到底是谁喝的。“格鲁特，这是你第十次偷喝我的果汁被抓到了，你有什么 想要说的吗?见到自己果汁残留，星爵确定了惯犯格鲁特就是喝自己果汁的家伙，这个格鲁特可不是小树人，因为安吉拉的存，格告特也没有牺牲掉，虽然没有叛逆的小屁孩， 但却有一个傻萌傻萌的大个子，星爵指着-旁的空杯子，对着格鲁特质向的说着， 他这已经捉到了格鲁特好几次了，这次可不像之前那样不了了之了。“是我让它喝的奎尔，现在你离胖就差一杯水了， 该锻炼- 下了。

    就在格昌特萌哒哒的眨巴眼睛，不知道眼前这个胖子说什么的时候，一旁走 出来的火箭说出来事情的缘由，现在星爵已经不能够用壮来形容了，那鼓起来的肚子已经影响到了蹲下，但就这样，这个家伙还在不停的吃，每到一个星球都扫荡- -大堆吃的， 看到卡魔拉还有德拉克斯直摇头，火箭倒是没有什么感觉，但卡魔拉给火箭透露出让星爵减肥的意思，它觉得很有趣，就让格鲁特逾吃星爵的食物。“我的伙计，你这话就很过分了，我那是胖吗?我这是壮。面对火箭的‘诬陷’ 星爵也不管格鲁特偷喝自己果汁的问题了，他这那叫胖， 他这叫壮身体非常棒吃啥都香，就是最近裤腰带有些紧了，看来需要去买条新裤子， 衣服也得换一 换了，感觉拉链都拉不上去了，这群好商， 东西卖的贵不说，还缩水真是的。“我看你走路都快困难了，还壮。星爵反驳的时候，卡魔拉从一旁走了过来，她授意的火箭当然是来看看成效的，这个男人太让她失望了，能做到的事情不多，而且还没有以前办事利索，简直是一 天比天堕落，现在更是学会了嘴硬，卡魔拉此刻看向星爵的眼神Z中， 包含了非常嫌弃的意味，她怎么就认识这样一 个家伙，对他好都不知道是为他好的。“我是格鲁特。

    见到卡魔拉出来从自己面前走过，留下那嫌弃的眼神让星爵彻底哑火了，刚准备反驳的话瞬间给咽了下去，他知道自己如果不闭上嘴的话，估计会被狠狠的骂一D，火箭见到这-幕笑了笑晃晃悠悠的跟着卡魔拉离开了，树人格鲁特看着离开的火箭，也站起身，对着星爵说了怎么,一句话跟着前面两位的步伐， 只留下正在低头摸着肚子的星爵，在他很纳闷的看着自己的肚子，然后星爵走到了洗漱室内，看了看镜子，发现确实比以前°肿’ 了不止一圈，这让星哥彻底没话说了.“他怎么样了?”whg卡魔拉走到驾驶舱内的时候，只有德拉克斯正在驾驶舱内，那如同岩石般的皮肤高大的身影宛如地狱里逃出的魔2- 样，但他说出来的话确是关心人的话，星爵的那个样子看来在这个护卫队内，谁都快看不下去了，他们可都不想出门执行任务的时候，带出去- 头猪，被宇宙之中的其他种族嘲笑。”希望他能够改变自己吧!”whg面对德拉克斯的询问，卡魔拉无奈的说道，如果这都没有办法让这个家伙去减肥的话，那么就只能采取强利措施你说你吃那么胖干什么?如果遇到敌人，你要是打不过对方，跑都跑不掉多尴尬，卡魔拉有些心累的说着，他们都为这个混蛋损碎了心， 要是这个家伙还不改，那么只能强制他去锻炼身体了。“嗨!伙i计们. 有个大任务来了，奖励非常丰富的委托.就在两人聊天的时候，火箭突然冲了出来，它指着-封文件与星图对着卡魔拉与的德拉克斯说着，语气之中非常的高兴，没想到整完奎尔这个家伙后，居然还蹦出这样的好事，看来以后要多整整这个家伙，说不定就能够多弄点这样好的任务。“我看看，索维林族大祭司，任务内容驱逐异兽， 奖励品是信用点，还有灭霸的女儿星云。“wha看到这里的时候卡魔拉沉默了，别的奖励她或许不在平，但灭霸的女儿星云确让她不得不重视，虽然在灭霸的残酷训练下，她跟这位妹妹之间的感情非常的复杂，一方面是愧疚，仗着自己年龄大，星云从来没有打败过自己.结果每次自己这个妹妹失败都会被‘父亲’ 给拉去改造，那痛苦的嘶吼声，到现在卡魔拉都还i2得， 她现在都不知道自己怎么去面对这个妹妹了，但她的内心已经给 了她答案了.“火箭发个回复，这个任务我们接下了，通过这次任务给奎尔减减肥，让他别在坐着了。将东西还给了火箭之后，卡魔拉别扭的说着，她这还是第一-次说谎， 为的就是自己那个非常不听话的妹妹，但卡魔拉内心还有很多的疑惑，那就是星云到底是因为什么被抓，为什么索维林的大祭司确定银河护卫队会接受这个任务而且任务的奖品那么,的明显，还有索维林的大祭司到底发了多少份这样的任务单，这一切都需要见到这位神秘的大祭司才能够解开谜底。“好的，了解.火箭毛茸茸的脸上露出了非常明确的微笑，它跟德拉克斯对视了-眼卡魔拉的话已经让人确定了，她有些事情掩饰了起来，为奎尔减肥是假的， 其他事情才是真的，但火箭是个聪明人， 德拉克斯虽然很莽有些时候还很二，但也不是真傻子，有些话不能说，而且对于同伴的信任让他们俩相信卡魔拉并不会做有害他们的事情的。“我是格鲁特。大树人站在一旁看着卡魔拉，身为格鲁特星的高等种族， 其实它拥有着非常高的智慧，但它把内心给锁了 起来，看着卡魔拉的样子，格鲁特能够感觉到她内心的纠结，面对这种情况， 本能关心同伴的克鲁特将手放在了卡魔拉的肩旁上， 手上面瞬间分出树权，树权上长出了-朵粉红色的花朵，缓缓的送到了卡魔拉的面前.

    面对这棵巨大的树人的温柔，卡魔拉微笑的接受了克鲁特的安慰，她收下了那朵刚刚从克昌特身上诞生的花朵，花朵异常的鲜艳，看起来非常的漂亮，见到卡魔拉收下花朵之后，克鲁特露出了一个微笑. whg“没想到克鲁特，怎么会撩妹，比奎尔那个蠢货强多了。



    

第三百零四章、圣杯与巨大与剑鞘

         “又到了激动人心的开盒环节了。这天安吉拉神神秘秘的避开了所有人，进入了自己的秘密训练地方，狠狠的洗了个演，用牛奶浴的那种，然后焚看一些神秘的仪式，据说这样脱非入欧的记录更大一 点虽然还无法证实这种事情到底能不能行，但还是给安吉拉一点安慰，从多玛姆那里获得了三个红盒子，安吉拉放到现在才准备开，就是为了准备脱非的材料，现在也处于无人打抗的状态，安吉拉就可以放心的开盒了。”希望这次能够出货。等待自己准备充足之后安吉拉进入了自己的意识海内，看着摆成一条线的三个盒子，安吉拉心情略微的有些激动好久没有碰到这东西了，现在有些紧张了，上一 次开出来的世界树种子完全没有任何用，直接给了古一法师， 现古-已经去游玩宇宙了，安吉拉也没打算找古一 要回那东西，反正也没有什么用。

    ”爆金光吧~本来还想要祭献一下雷神的腰子，但想到芙蕾雅这个慈爱的母亲，安吉拉还是放下了对雷神的恶意，快速的点开了三个盒子，在安吉拉的呼声中三个盒子瞬间打开，从盒子内放出的光芒太过刺眼，安吉拉的眼睛也不得不闭上，当安吉拉睁开眼睛后，眼前的东西让安吉拉惊呆了，面前有着三样东西，但最让安吉拉瞩目的还是中间那个，散发着金色光芒的杯子， 杯子的样子似乎是由金子打造的非常的豪华，安吉拉能够直观的感觉到， 杯子散发的海量的魔力，似乎眼前的这个杯子就是魔力制造器般.“可以确定，这就是圣杯了。意外的惊喜让安吉拉感觉到心脏正在激烈的跳动，似乎要跳到嗓子眼一样，安吉拉用香舌舔了舔有些干渴的嘴唇

    这样的惊喜简直太意外了，安吉拉都没有想到自己这个非洲人居然能够得到这样的东西，难道自己脱非入欧了吗?稍微的平夏了-下激动的心情，安吉拉1仔细的观察着眼前的这个圣杯， 外形上倒是没有什么，但现在安吉拉倒是想知道这个圣杯到底是哪里的?如果是动漫里的那个玩意，安吉拉估计能把这玩意扔池子里换取抽奖， 动漫里的圣杯完全

    是个大坑好不!先不说能不能实现愿望。就单单有此世之恶’ 的存在，也能说明，想要圣杯就得拼着被污染的危险才行，安吉拉可没那么傻，动漫里的那个圣杯也只不过是御三家拿来骗人的玩意，那个圣杯只能算是通往根源的单程票，不带返航的，基本上跟死了也没啥区别了， 根源这玩意可不是谁想看就能看的， 就两大抑制力的存在，也不可能让一 个外来生物，进入其中，必定是两大抑制力消灭入侵者的局面， F所r以想要去根源的魔术师基本上跟找死没啥区别。“如果是游戏了的七个圣杯之中的一个就好了。安吉拉一边感概的说着，- -边期待着，魔术王‘锁了门’可不!所罗门也就是盖提亚用魔神柱化为锚燃烧人理，但却留下了承载希望的圣杯，每个圣杯在特异点内的作用也不一样，比如船长的那个能够制作美酒与食物，这可以很大程度的满足吃货的想法，但圣杯本身确没有这项能力，只有人去许愿了，才能根据许愿者的想法变出来，狮子王用圣杯将阶级互克的特点给修改了，所以高文这个发光仔才那么强， 害的当年耗费了圣晶石才过去了。

    面对这个圣杯，安吉拉思考了良久，最终选着了这个隐望，毕竟这个世界的神(挂) 仙(逼) 太多了，自己也要挂才行，随着安吉拉说出这句话， 圣杯瞬间化为了化为了一道金光，进入了安吉拉的身体，这样神奇的情况，让安吉拉眨了眨眼睛， 下一刻安吉拉的身体就传来一声强有力的脉动声，安吉拉感觉此刻有股暧流从心脏的位置向全身流动，异常的舒服，跟在太阳下晒日光浴一样的感觉。虽然不知道是不是因为圣杯的缘故造成的，但安吉拉感觉自己时候并没有任何危险，就放任了这种感觉，下一刻安吉拉感觉自己浑身都有种发胀的感觉，这种感觉让安吉拉皱了皱眉头，将意识回归身体，安吉拉睁开了眼睛。“周围怎么都变小了? "睁开眼睛的瞬间，安吉拉强力的视觉感出现了，先是- -抬头就撞到了天花板，要知道她可是坐在地上的，而且地板距离天花板有二十米左右，看着白花花的身体在空气之中，安吉拉的脸色抽搐了一下，她的衣服被撑烂了，幸好自2现在的地方根本不会有人出现，巨大化的新鲜感过去了，安吉拉现在感觉自己的力量相当大，随手轻轻一点那合金墙体就出现一个大洞，随着身形的变化，安吉拉身体内的血液流动加快了不少，单单细胞的运动就让安吉拉周边的温度急速的升高，按道理来讲，安吉拉现在应该缺氧的，但她一 点不适应的感觉都没有。

    ”应该还能变大， 算了先穿上灵衣。银色的盔甲穿在了身上，让安吉拉松了0气.这样的话这个能力也只能在穿灵衣的时候才能使用，幸好灵衣可以随着身体的变化而变化， 要不然这个强大的能力只能封存了，安吉拉可没有在敌人的面前撕衣服的打算，如果灵衣不的话，那就只能用共生体或者找寻材料制作合适的衣服了，穿好灵衣之后，安吉拉也不敢乱动，甚至不敢站起来，现在安吉拉站起来已经差不多四十米左右，这样的身高能够直接将这个地方给穿.“好像能够变小，试一下. 这个能力用好就是好能力，用不好就是个麻烦，但安吉拉以血清的时候安吉拉可是偷偷摸摸的加入了皮姆粒子，这个时候才显示出这个能力，看来是被圣杯给催化了，随着安吉

    拉的控制， 巨大化的身形开始慢慢变小，刚才安吉拉的那个体型，两个大欧派跟两辆卡车一样， 直接能够砸死人，幸好力量也变强了， 要不然安吉拉的腰就要遭殃了，很快安吉拉就恢复了正常大小，看着地面上被压出的非常圆润的两个印记， 安吉拉有些擂危最近是不是吃的多了，屁股那么圆作甚."对了，还有两个东西，没有看! ”;安吉拉研究着新得来的能力，- 会儿变大一会儿变小玩的有些不亦乐平，但突然安吉拉想起因为圣杯太过于耀眼安吉拉直接自动忽略两个东西，想到这里，安吉拉再次坐在地上，进入意识海之中。“这是张Arbsp;怎么不显示人物?首先进入安吉拉目光之中的就是一-张金光冈闪的卡片， 但这张卡片上面只有图案，没有显示某个英灵，这让安吉

    拉非常的好奇，这到底是怎么用?如果是金皮卡的那个英灵卡多好，安吉拉就能够用金皮卡去指咳咳!运用金皮卡的王之财宝了，那个时候还怕发愁宝具不够使吗?想到这里，安吉拉微微-笑，将Archer卡给收了起来。

    看着眼前的物品，安吉拉的脸上露出了开心的笑容，这件物品对亚瑟王太有用了，如果不是这个东西舌失掉，亚瑟王也不会死亡，这正是咖喱棒的剑鞘，理想乡'Avalon' 安吉拉满脸曼杂的伸手抱住剑鞘，灵基之中的亚瑟王的21忆2涌上了心头。



    

第三百零五章、盖亚致命的料理天赋

         “剑身和剑鞘你更喜欢哪一-件?”眼睛一模糊， 安吉拉就看到了一个美丽泛着金光的湖泊，此刻-把华丽的剑和朴实无华的剑鞘，这-幕非常的熟.就在安吉拉想要扭头看看其他地方的时候，发现这种现象并不受自己控制，安吉拉根本就不能够控制自己， 就在安吉拉好奇的时候，旁边突然传来-一个苍老的声音，他向‘自己’ 询问着语气之中似乎有着期待一样， 他让安吉拉选着面前的两样东西，这样的场景是在太熟了， 安吉拉知道这就是咖喱棒与剑鞘的经典桥段。“剑身，因为它无比锋利。

    ‘安吉拉’自动张嘴回复的说着， 面对这种情况，安吉拉并没有一点的慌张， 仿弗眼前的这-切都跟她没有任何系，其实这确实跟安吉拉没有任何关系，这些应该都是亚瑟王的记忆，安吉拉现在只是进入了第一 -人视角， 亲身经历这对亚瑟王最有意义的一幕亚瑟王说出怎么一句话，安吉拉也没有担忧回不回得去。“你要知道，剑鞘的价值是 剑身的十倍。配戴王者之剑的剑鞘者将永不流血，因此要保护好剑鞘，随身携带.随着梧林这句话之中带着的叮嘱与叹息，安吉拉的意识开始模糊了起来，等安吉拉再次清醒过来的时候，安吉拉就抱着剑鞘站在神密训练室， 她的意识又回到了自己的身体内，这样的情况没有让安吉拉有什么情绪波动，现在安吉拉也是见过大世面的人，自己都是超凡人类的存在， 在被这点小事情给吓到，那实在太说不过去了。"Avalon,还缺-把咖喱棒。

    安吉拉将剑鞘放在地上，看着剑鞘上的条纹，安吉拉感概的说着，现在手里头已经有了石中剑，这把石中剑没有任何的封印，属于可以直接全开的神器，如果安吉拉将湖中剑纳入手中的话，那么安吉拉将会收集亚瑟王的三把武器圣枪1戈米尼亚，圣剑石中剑(aliburn) 还没有收集到湖中剑，如果借住骑士不死于徒手，那么安吉拉应该能够双手驾驭两把武器.不管是两把圣剑还是一 把圣剑加一把圣枪，到时候安吉拉的实力又会变得更强大。就怎么感慨了一会儿，安吉拉将魔力濯入剑鞘内，随着庞大的魔力濯入，金色的剑鞘开始慢慢融化一团，缓缓的融入了安吉拉的身体里，生前的亚瑟王没有做这一-点是因为她对剑鞘的不重视，只将剑鞘戴在身上才会被盗窃的，但现在不一样了.已经化为宝具的剑鞘，可以直接融入安吉拉的身体内部，而且不影响效果与使用， 这点安吉拉通过骑士不死于徒手了解到的，而且卫宫切嗣就直接将剑鞘放入太太的身体，保证了太太的生命安全问题，安吉拉的这番

    “这种感觉真奇妙。“wha

    当剑鞘的形体完全消失，融入进安吉拉的身体内，此刻安吉拉感觉自己的身体似乎被某种能量给保护了起来，整个身体都处于暖洋洋的状态，跟泡在温泉里的感觉样，十分的舒服，这让安吉拉觉得很神奇。“保命的东西到手了，现在已经不怕灭霸了。收到所有的东西后，安吉拉指挥着蜘蛛机器人开始修复被吉拉巨大化损坏的地面，做完这一-切之后，安吉拉走向了出口，现在已经没有别的事情了，是时候离开这个地方了，要是盖亚她们发现了自己离开了，这就不好了，想起盖亚那强大弑神"料理’ 安吉拉忍不住打了个冷颤，这东西实在太可怕了。“安吉拉，感觉你突然有点变化，是不是我的错觉。安吉拉回到了家里的时候，正好对上了正在准备料理的盖亚，看着面前明明很熟悉，但却感觉有些特别变化的安吉拉，盖亚忍不住询问道，这才分开不到五个小时，怎么安吉拉变化那么大，此刻盖亚觉得有些不一般，平时的安吉拉虽然很端庄的感觉，但- - 股颓废的感觉视乎一直都在安吉拉的骨子里， 但现在的安吉拉感觉更加的神圣了，有种神圣不可轻犯的感觉，这是最让盖亚好奇的地方。“没有的事情，你想多了。面对盖亚的询问，安吉拉微笑的说着，但安吉拉此刻的头皮都发廊了， 盖亚果然不愧是旧神之一，居然能够第一时间感觉到了，拿到剑鞘自己的变化，实在是可怕到了极点， 幸好是自己人，如果盖亚是敌方的头脑， 给她一点时间的话， 就能够猜到安吉拉身上的某种变化， 可惜的是盖亚早就对隐私这个概念有了直观的认可，平时并不太深究别人的行为，或者说她对其他人一点兴趣都没有，只有安吉拉才能够让她这样神魂颠倒.“先休息一下，我准备给大家煲汤。既然安吉拉都说了没有什么事情，那么盖亚就没有打算追问到底的想法，她露出开心的笑容揭开了一旁的砂锅并对安吉拉说着，但她的这个笑容落在安吉拉眼里显得是那么的狰狞，当盖亚揭开砂锅盖的时候，安吉拉明显的看到了-团黑色的气体升起， 将天花板给腐蚀了一个大坑，黑色的气体中似乎有着上干个痛苦的人脸，正在扭曲的咆哮着，这样的一幕让安吉拉的眼睛都瞪大了，好家伙，这家伙'弑神’ 料理的威力好像又升级了。“小莫，在哪里?我想看看她。安吉拉验上的笑容瞬间僵硬了，她对着盖亚转移话题的说着，她实在安吉拉现在感觉自己的双腿都在发抖，这个所为的汤’要是被人给喝下去，那指定是上了直奔吴界快车，在狠-点魂飞魄散都有可能，安吉拉的笑容非常的勉，她向盖亚询问莫德雷德在什么地方?她现在-点都不想要呆在盖亚的身边，如果盖亚让安吉拉尝尝味道那就廨烦

    幸好盖亚也没多想，直接告诉了安吉拉莫德雷德在，安吉拉直接离开了盖亚的面前，她现在害怕极了， 到底是谁在管理厨房， 居然没有阻止盖亚的 杀人’行为，- -边这样想着， 安吉拉走到了客厅的位置，但下一秒安吉拉惊呆了

    这到底是什么东西?不要告i走到客厅安吉拉就看到睡着’ 的莫德雷德正静静的躺在摇篮里，这本来是让人嘴 角上扬的可爱画面，但配上旁边散发着诡异气息的'奶瓶’ 里面那无法用言语形容的液态， 让安吉拉无语了，安吉拉用怜爱的目光看向正在 睡觉的莫德雷德，遇上这样一个母亲，果然还是要当心不会被对方给毒死才是最主要的事情。



    

第三百零六章、恶魔的入侵

         “这个世界终将归我手中古一法师。个背挺住非常直却拄着拐权的老人， 正站在山头上静静的看着荒凉的大地上的一条正在延伸的红色线，画面拉进看， 一个燃着火焰的骷髅骑在辆非常酷炫的摩托上， 摩托的两个轮子不停的喷出火焰，燃烧着周围的一切，这个老人正是当初被古一吓破胆的墨菲斯托，他的那双眼睛一直盯着恶灵骑士的地方，现在既然得到了古-死亡的消息，那么他就不需要在意地球上到底有多少势力了， 下面只要他能够将地狱的力量引到人间来，地狱之中大批的恶魔军团就能够来到地面上来， 他就可以慢慢的将窥视人界的家伙们给打趴下，人界也会直接落入他的手中。“卡玛泰姬始终是个威胁，毕竟要铲除才行，目光从恶灵骑士身上收起后，墨菲托斯想了想还是有些担心古一会留下什么后手，卡玛泰姬是古一的大本营，如果古一留下了什么后手，那也一定是在卡玛泰姬那么他就需要试探一-下， 古一走后，卡玛泰姬到底还剩下多少战斗.是不是有什么秘密武器，凡是还是小心一点为好，怎么多年都苟过来了，别在阴沟里翻船了。“赶紧成长起来吧! 我的骑土。想到这里墨菲托斯觉得自己应该去干- -件大事情，想就去做，墨菲托斯的身影慢慢的化为的虚无只留下怎么一句感觉他很期待恶灵骑士的成长问题，- 点都不担心恶灵骑士会被自己的儿子给弄死，开玩笑这火焰可是上帝创造出来的， 除了上帝没有任何人能够把恶灵骑士的火给灭掉，也没有任何人能够将其yВF所I以墨菲托斯- 点都不担心

    “有什么事情要发生了?”wha虽然不知道墨菲托斯的行动，但能够被古学习， 再加上这段时间学习维山帝之书上面的白魔法， 现在的史蒂芬可不是跟多玛姆战斗的时候，只能作为一一个旁观

    者小角色的家伙，配合时间宝石，他学习什么魔法都没有消耗太多的时间，实力也是跟坐了火箭一一样， 今天正在照常吴想的时候，突然感觉有些不太对劲， 魔法师对一些东西，还是有非常高的直觉感应的，虽然不及安吉拉那种直接升级为一种本能的技能，但也能够谨凶化吉.“到底是什么事情， 让你怎么重视?既然感觉到了不对劲，史蒂芬也没有过多的犹豫， 直接动用放在宝库内的阿戈摩托水晶球平时的时候，水晶球都会被放置在至圣所的一一个盒子里， 当检测到世界上任何一个地方是出现了奇怪的魔法事件，它都会自动悬浮起来并目显示出事情发生的位置， 就好像一一个雷达一 样，这样神奇的东西，当初史蒂芬知道有这玩意存在的时候，还真以为这就跟万能镜一 样，想看到什么就能看到什么， 直到史蒂芬使用了几次之后，才发现，这玩意并没有那么神奇。现在史蒂芬就想要用这东西探查-下， 到底是不是有什么神秘侧的魔法事件发生了?史蒂芬直接让王把水晶球给出来，听到史蒂芬的命令之后王虽然有些疑惑， 但还是将史蒂芬需要的水晶球给拿了过来，拿过来之后，王忍不住询问了一句。“希望我的直觉是错误的。史蒂芬井没有直接告诉王自己感觉的事情，他现在 很担忧这种情况的出现，因为这种现象的出现不会发生很小的事情上面，也就是说，这关乎有些重大的事情， -旦牵扯重大的事情， 就意味着大量的生灵死亡，这都是史蒂芬不愿意看到的， 有些时候他在想，是不是让师姐安吉拉来帮忙，但最终他还是放弃了这个打算， 为了当年装过的富... 咳咳!为了当初在古-师便面前的承诺， 怎2能够去打抗师姐的生活。“真的发生了事情，这些该死的恶魔.

    很快史蒂芬就通过水晶球知道了事情发生的地址，史蒂芬带着王迅速的开启传送圈，快速的来到了这个地址，到了之后史蒂芬发现，地上全是尸体的残骸，还有一两只地狱的食尸鬼正在啃食地面上的尸体，- 个挨着海边的小镇就全部被灭了，史蒂芬跟王的脸色都不太好看，不用说了，这完全就是地下势力搞的鬼，随手灭掉了准备向他们俩进攻食尸鬼， 史蒂芬带着王开始向恶魔味道最浓郁的地方前进。“到底是谁? 打开了地狱的门。带着王走到位于小镇中央的位置的时候，史蒂芬就看到了-个巨大的五角星魔法阵，这都是用人类鲜血给制出来). 魔法阵的五个角每一个角上躺着-具尸体，血液似乎就是从这五个人身上出现的，根据五个人手里的刀跟枪，这五个应该是被恶魔给迷惑，站在这里自杀，然后血液被恶魔用来打开地狱大门的。王， 你先回去聚集法师们，帮忙把逃出去的恶魔给抓住或者消灭掉，我在这里赶紧把大门跟关闭了，通过这里的血液疑固程度来讲， 这里的事情发生的应该十个小时左右， 这周边有着隐藏结界，来的可能是位地狱的领主，高

    级法师过来，其他的都安o的在卡玛泰姬待着.史蒂芬让王赶紧回去，明白事情的严重性了王没有任何犹豫直接打开传送圈，直接回去叫人去了，王走后，史蒂芬小心翼翼的观察着周围， 能够使用魔法的存在，那么根据古书记载，这个家伙至少是个领主级别的， 当然也不排除是邪恶魔法师的行为，来到这里的时候史蒂芬-直有着强烈的预感，有个非常强大的家伙，就在这里，而且还没有走

    感觉越来越不对劲的史蒂芬，对着周围喊着，他本来也有期待对方能够出来， 只不过是吓唬一 下，没想到当他说

    出这句话不到五秒， -个长着一对巨角的恶魔缓缓的向史蒂芬走了过来， 这个家伙的下半身是羊的下半身， 上半身是个壮汉，背后还有- -堆漆黑的蝙蝠翼，它的脸丑陋的很，看起来跟被砸碎的雕像硬生生的拼接起来的一样。“卡玛泰姬的魔法师，不错，今天就让我来暗你们玩玩。

    面对史蒂芬那如临大敌的样子，它非常淡定的说着，与那奇异的外貌不一样，它的声音非常的有磁性，宛如一1中年大叔一样，它的话让史蒂芬的眼睛里冈过一 丝惧重， 这样能够说话的家伙，绝对是高等恶魔，这样的家伙居然能够跨越两界，来到人界，说明要不就是结界出了问题，要不就是有家伙已经研究出别的方法了。“恶魔告诉我，到底是谁召唤的你们.双手快速的拨动，两个圆的魔法阵出现在了史蒂芬的双手上，他惧重的看着眼前的高等恶魔，他必须要问出这件情，这关乎将来人类到底要面对怎样的袭击，史蒂芬决定必须要R下这个恶魔问出更多的事情。“别废话了， 人类，来战吧!面对史蒂芬的询问，它没有任何回答的意思，下身的羊蹄开始扒地，它的手上出现-把长枪，损着与形象不符的音，它发动了攻击， 向史蒂芬充斥过来.“来吧! 让我看看，古一死后，卡玛泰姬还剩下多少战力。此刻-个屋顶上，墨菲斯托oo的站在烟囱上，他就怎么看着下面的魔法师大战恶魔的场景，这些事情都是他做就是为了试探一下卡玛泰姬的实力，如果卡玛泰姬就只有怎么一点实力的话，那么他就可以放心的对人界大规模的发动入侵行动了。



    

第三百零七章、秘密计划的伽娜塔与摩根

         “力量增长的速度很快，让人有点不适应。感觉还没有用力手就跟攥空气一样，将合金材质的握力器给捏碎了，这个测力器是赵海伦特殊制作的，上限为三百吨， 安吉拉握力已经超过了这个数值，现在安吉拉都感觉自己可以跟旁边世界的超人掰腕子了，比看谁的'嘲麟”更厉害一点当然这个美好的想法现在根本无法实现，安吉拉不具备穿梭时空的能力，没办法去DC世界浪了，这个时间里的危机还没有解除，安吉拉也不放心离开.“总感觉你有些不一样了，安吉拉。准备日常'开饭’ 的伽娜塔凑到了安吉拉的面前，不知道为什么?她感觉安吉拉身上的味道似乎比以前更美味了虽然不知道为什么，但伽娜塔很很开心，这样美味的安吉拉实在让她实在忍不住咽了下口水，她有些忍不住想要掉’安吉拉了，但伽娜塔还是压制住了， 突然涌上来的食欲。

    突然有种被食肉动物盯上的感觉，让安吉拉浑身-个激灵，脑袋上的呆毛也在不停的晃动，似乎感觉到了可怕的西安吉拉扭头看了一眼正在擦口水的伽娜塔，瞬间明白了这股恶寒是从哪里来的，咖娜塔这样样子已经不是一-次两次了， 她早就习惯了，这个傻白甜的丫头对自己的食欲问题根本就是无解的，那是因为这Y头的体内有条能够0吃宇宙的虫子，因为这条虫子的存在，吞叔才被食欲逼的有些d狂，当吞叔单性繁殖出了吞星女伽娜塔之后，这条虫子从他的身上转移到了伽娜塔的身上， 也不知道咖娜塔是不是那条虫子变得，但从漫画的角度来讲，安吉拉更倾向于转移宿主的想法。“可别把我给吸干了，要不然你以后也没得0吃了。面对伽娜塔这样的忍受饥饿的样子，安吉拉有些于心不忍，反正她已经已经喂养了这只大胃口的吞星女那么长时间了，也不在乎这一点但这一 -次安吉拉确有点心惊胆战的感觉，咖娜塔别一不小心贪嘴， 直接把自己给吸干了，这样的话安吉拉是绝对接受不了的，魔力亏空的状态体验一-次就已经够了，安吉拉可不想再来一-次“放心吧! 安吉拉，我的自控能力还 是有的。安吉拉的话让0娜塔从食欲之中清醒了过来，她惧重的对安吉拉说着，不管在怎么,n饿她都不会去伤害自己朋友的性命的，这是她坚守的底线，如果让她去打破这个底线，简直比杀了她都要团难，这点从她自控能力上就能够看得出来，0吃了安吉拉那么久的魔力，明明都快忍不住多吃几口，但她还是忍住了。

    听到了伽娜塔的话之后，安吉拉也觉得没有什么问题，甚至有的感觉错怪咖娜塔的愧疚感，安吉拉还是忍不住说了怎么一句，1但还没有说完，伽娜塔就抱着安吉拉的手塔的牙齿也不知道到底是什么物质构成的，安吉拉坚硬的龙鳞连阻拦一 下都没有，瞬间就被加娜塔的牙齿给咬穿了，表皮淡金色的血液顺答加娜塔的小嘴往下流滴到沙发上， 直接在沙发上烧出一个洞.为什么突然会用这个方式啃食安吉拉体内的魔力，这样跟盖亚有关系，魔力的源头就是心脏，平日里使用魔力的孔其实也可以流出，如果安吉拉不想要加娜塔亲嘴的话，也可以选着让加娜塔舔，但这个就跟舔糖果一样，完全不顶饱，魔力的出口只有嘴巴还有下面两个洞，安吉拉也不会让伽娜塔怎么去做， 就算加娜塔乐意，安吉拉也绝对不允

    本来从嘴对嘴吸食的仿佛其实很不错，但w亚传过来的‘死亡’ 眼神还有手里拿菜刀的样子，让加娜塔跟安吉拉下寒而栗， 生怕哪天盖亚突然要菜(柴)刀了她们两个，P所以她们俩才采用这种，让安吉拉感觉非常内疼的办法，从小到大没有受过什么伤，也没有挨过毒打，安吉拉对这样的疼痛还是感觉有点内心上接受不了，虽然不是很痛.“没事的已经好了。在吃掉安吉拉体内大半的魔力之后，加娜塔松嘴了， 安吉拉身上的伤口快速的恢复，转眼间伤口就消失不见了，隐藏在安吉拉体内的剑鞘发挥了它的治疗作用，安吉拉的伤势恢复连一秒都没有用掉，看着安吉拉那么快就恢复好了伽娜塔放心的同时，也感觉到了疑惑，之前恢复的比这慢多 了，还是让盖亚帮助才咴复的那么快的，安吉拉这次根本就没有让盖亚过来帮忙， 居然恢复的那么快，安吉拉身上一一定发生了什么事情?虽然心里有疑惑，但好孩子的伽娜塔还是没有去向安吉拉追问，这件事，毕竟好奇心也是要有个度的，要不然就会惹得别人反感，这是咖娜塔在地球上学会的道理， 她觉得这句话非常对，看来自己问老爸的问题太多了，才让他这自闭的，需要找个时间跟老爸好好的聊一-聊， 关心一下他。“好好休息一-下，改天我们出去玩吧!0吃干抹净之后伽娜塔也不安慰一下安吉拉，直接转身离开了，把一些家伙那种'拔X’ 无情的行为倒是学的淋漓致，安吉拉看着加娜塔快速离开的地方，眼睛抽搐了-下，她现在感觉自己像是失足被渣男.渣女给抛弃的少女一样，目的已经完成了，就不再需要自己了.这就走了?不配我玩一会儿，混蛋。whe“到手了吗?

    不管安吉拉怎么想，伽娜塔此刻都无法去顾忌她的想法，咖娜塔用心灵传送来到了一个地下室内，就连盖亚都不知道这个地方，这里是火星的地下，她听从了摩根的提示，运用老管交给的科技，再加上她收集的宇宙之中- -些高科技种族的技术，很轻松的就制作完成了，咖娜塔环顾了一下四周发现并没有别人存在，咖娜塔奇怪的抓了抓自己的长发， 人哪去了?向前走了两步之后，伽娜塔就听到了一个女人的声音，正是摩根。“已经到手了?”

    面对摩根的询问，咖娜塔的手放到了欧派的夹缠中， 从里面拿出了一个透明的管，里面装着的液态正是安吉拉的，看到血液的瞬间，摩根的研究亮了一下，有了这个她就能够创造出安吉拉的血脉，与以前的想法不同，当年创造莫德雷德的时候，她只是想要毁灭大不列颠，想要'父子’ 之间反目成仇，现在她的目的是希望有能够保护安吉拉

    “可别忘了，还有我的北鼻，我也要可爱的小北鼻见摩根- -直盯着安吉拉的血液出神的样子，伽娜塔担心这个娘们私吞 了自己的东西，还不帮自己忙，那么自己不就是白忙乎了，想到这里咖娜塔提醒了-下摩根，虽然话很幼稚，但伽娜塔的要求，摩根还是决定给与满足的，毕竟将来多一个人多一分力量。



    

第三百零八章、奥丁的头疼

         “以我的力量也只能催化这样了。”看着已经成为小树苗的世界树种子，奥丁感觉到深深的无力，他的实力下降的太多了， 封印大女儿的力量也在慢的衰退，自己死亡的那刻，也就是海拉重见天日的时候， 这一刻奥丁感觉是那么,的无力， 他静o的坐在虚空之中

    奥丁盯着已经长成世界树苗的种子，陷入了感慨与沉思，虽然年龄并不是阿斯加德的敌人，因为年龄越长的阿斯加德人实力越强，但他确实有些时候感觉力不从U了，这是心灵衰败的表现，说明他已经累了，心灵上的疲意造成精神上的衰弱，他已经不是当年那个叱咤九大界让敌人闻风丧胆的神王奥丁了。“孩子不省心， 没有教育好。从虚空之中站起身，臾丁的独眼看着世界树苗上长出的一小片空间，露出了一丝慈爱的微笑，终于让他看到了一能够结束众神黄昏的希望了，但转念一 想最近托尔的所作所为，还有被关进牢里的洛基，奥丁就忍不住的头疼.不过最i止他惊讶的还是古-法师的死亡，通过自己两只乌鸦，臾丁知道了这个消息，但他自己的事情都顾及不暇，更别提去管米德加德的事情了， -想到自己养歪了的两只崽臾丁的眼角都抽搐了，要不是众神黄昏紧迫，他早就跟老婆在生一个好了。"现在需要聚集众神的力量来开阔空间，但把众神都调走，阿斯加德的防御就变得太弱了，容易出事情，最近老是有种不好的预感。

    最后深深的看了世界树苗一眼，奥丁转身离开了这个空间， 他已经在这里呆了太久的时间了，是时候回去了，阿斯加德的人已经有些乱了阵脚的感觉，虽然还不明显，但通过乌鸦他已经感觉到了，如果自己在不出现的话，自己的国民估计会认为他们的国王不幸遇难了，到时候把自己那个没脑子，脑袋里全是肌肉的儿子托尔给推出来当国王了，那就真是灭国的举动。

    呼雀跃的同时，确没有发现他们的国王一点欢喜都没有，反而眉头紧皱，一 副愁眉苦脸的样子，无知的人是幸福的，奥丁也没有打算扫了大家的兴致，只有身后芙蕾雅看出了奥丁的情绪，但她确没有直接找奥丁追问，这就是奥丁喜欢她的原因， 能够知道什么时候该问什么事情，什么时候保持沉默，就算是在难的事情， 那也需要等到没有人的时候在去找他聊聊天，托尔搂着直接的兄弟又开始喝上了，他完全没有看到自己父亲越来越黑的脸，此刻的他就想要多跟朋友喝几杯.“我这到底是养了个什么玩意?坐在神座上的奥丁要不是顾忌形象的话，找就捂着额头蹲在一边去了，他扣心自问自己的智商跟情商都在线上，怎么就生出来怎么一个东西，整体就知道吃喝，早晚胖成一一头猪， 真是让人担心接下来的事情，这个混球到底能不能派上用场。

    “回地狱里去吧!恶魔.地球上史蒂芬费了好大劲终于将这个高等恶魔从新的扔回了打开的地狱通道，而王也终于带着魔法师们赶到，开台去寻找藏匿的恶魔们，史蒂芬在王的配合下， 将通道给封闭了， 剩下的恶魔全部给消灭掉就好了，史蒂芬收拾完这-切之后，突然感觉到身后一愣，鸡皮疙瘩都起来了，被古一法师训练出来的警觉，让他下意识的手捏法决，迅速扭身将正面对着刚才感觉到危机的地方，一个长相阴霾的老头静静的站在烟囱上，对着史蒂芬诡异笑了一声之后，瞬司化为了-阵风消夫不见了。“那个是?

    刚才的那一幕王也看到了，这样的表现明显就不是一一个人类， 而且这周围的人都死光了只剩下恶魔了，这个人不是恶魔那么也与恶魔脱不了干系， 可能这次的人间惨剧就是这个人制造出来的，王实在看不出这人的底细， 他向史蒂芬询问着， 显然是想要让史蒂芬跟自己解释一 下，这个到底是什么东西?

    “你问我，我也不知道，当至尊法师我才多久啊! 但眼前这个人身上虽然有所隐藏，但刚才他对我露出杀意的那刻，恶魔的气息露了出来，这个人要不就是披着人皮的恶魔， 要不就是化成人类外形的恶魔领主，希望是前者，后者实在太难缠了，面对王询问的眼神，史蒂芬当然知道他的意思，就将刚才自己的感受说了一下，毕竟线索实在太少了，他能够凭借刚才的一点细节推断一 下已经很不错了，这个两个推断虽然他希望是前面一-个， 但后面那一个更加靠谱一点毕竟剥人皮的恶魔实力可没有像这位一样让自己看不透，现在史蒂芬只能新情对方别是来捣乱的， 否则他现在的实力还真打不过对方， 就算有时间宝石也很迷， 史蒂芬也知道自己的祈祷有多不靠谱， 地狱的领主来到地球上，不就是为了人类世界跟人类的灵魂两样东西吗?这一刻史蒂芬感觉自己的想法到底有多幼稚。

    “这两人怎么鬼鬼崇祟的。与史蒂芬遭遇的难处不一样，安吉拉此刻正在享受家庭的问题同时正在调查摩根跟伽娜塔两个人，这两天时不时的突然消失一 下的现象，实在太诡异了加娜塔不用说了，摩根经常跟在安吉拉恨不得整体黏在一起现在也出现这样的青况实属不正常但尊重别人隐私权的安吉拉，还是压利偷偷跟在对方身后的想法，准备找蛛丝马迹来猜测两人到底在背着自己做什么?“不用管她们了，安吉拉，快看看这件衣服怎么样?“正在给莫德雷德挑选婴儿服装的盖亚，看着安吉拉出神的样子，有些不高兴的打断了安吉拉的思考，她拿起一 件份红色的小裙子在莫德雷德身上比划着， 井向安吉拉询问，虽然被打断了思绪但安吉拉倒是没有生气，她看了一下那个粉红色的小裙子，安吉拉拿出来一-张黑色的卡，不好意思劳资要包场了。“这个是?结完账之后，正打算回去的时候，安吉拉看到了四个人抬着一个玻璃柜， 当然这并不足以让安吉拉感觉到重视，

    最让她在意的是，里面的一把看似有些古老的拐权一样的东西，这个东西的材质安吉拉看不出来，但上面的花纹让安吉拉很在意，那是一 条长长的蛇，张开巨大的蛇口向看似一块巨大的石头咬去，这个石头似乎因为年代久远的问题已经很模糊了， 但安吉拉还能够看到人形的小人在上面也不知直干什么?明明只不过是一个很普通的东西， 但却让安吉

    拉感觉到有些不简单，抱着好奇心安吉拉拦下了-旁的负责人询问了一下，这个东西出处，对方似乎认出了安吉拉，也没有什么隐瞒直接就说了出来，但从他嘴里安吉拉并没有得到想要的答案。“从一个老头手里买下了的，只不过是因为年代久远嘛!这样的答案明显没有让安吉拉满意，但直觉告诉安吉拉这个人似乎没有说谎，安吉拉也没有追问，直接说了声谢谢就离开了，这个东西也只不过是让安吉拉感觉到好奇罢了，但却没有过多的重视，可能上面有着诅咒什么的吧这样的东西安吉拉可不是专家。“果然，那东西是有诅咒的存在，回到家打开电视准备看一会儿的时候， 突然插播了-条新闻，安吉拉跟盖亚逛得那个地方被洗劫了，这让安吉拉不得不感慨一下，这东西确实可能有让人倒霉的诅咒吧!正好安吉拉感(慨的同时画面就让安吉拉看到了玻璃柜已经碎里面的东西丢夫了，安吉拉无聊的把电视关掉了，准备洗个涣，然后去吃点东西.



    

第三百零九章、尘世巨蟒耶梦加得

         ”教授你们怎么,做真的合适吗?安吉拉不知道这件事情有着以为熟人’参与，如果知道的话绝对不会不去重视，简这个名字或许在漫威里也只有雷神托尔最为熟悉了，此刻简面色难看的对- 旁的两个中年人说着，开车的是她的闺蜜，这两个人是前俩月认识的考古专家，但却好像被什么,实力给盯上了，连累自己的好朋友(雷神一 里面的那个男的)也被抓了，他们的要求只有个解开-副石板上的秘密， 看那副石板的样子应该是跟托尔的世界有关系， 但托尔现在不在地球，简没办法求助他为了救回朋友，简只能协助两位教授的工作了。正好他们找到了一个非常有用的线索，结果被人给买走了， 经过多方打听，终于找到了这个地方，但放置的地方眼线太多了，动也把她给吓一跳，直接用抢的方式进行，这让她有点接受不了，身为-名信誉非常好的市，她可是有自己的道德底线的，就算是为了救朋友，但也要用其他方式吧!比如偷... 啊呸!比

    “我们也没有办法，给我们的时间不多了，他们绝对是说得出做得到的，我们俩的家人现在也在他们的手里，个组织的名字，你们也不是不知道，他们前段时间不是才搞出一个大新闻吗?简女士。面对简的质问，瘦点的博士无奈的说道，他们这样拼命也是有原因了， 如果不在-个时间内解开这个谜团，那他们的家人都有危险，时间非常的紧迫哪有什么时间去管别的事情，现在东西到手了，可以继续研究了，找个秘密点的地方， 他们也没有拿钱，虽然会被通缉，但赏金不多的话也没有人会在意他们，最重要的是赶紧研究。“我们要出郊外，我有个实验室就在那里，0咱们的速度必须要快点我很担心他们会等不及，把时间缩短，别了九头蛇从来不是什么慈善的组织。脸色很平静的教授出言阻止了争论，现在他们可真没有时间来纠结这些小事情了，如果不解决对方交给的任务他可爱的女儿那花季的生命就将永远的停留在十三岁，他直接指出了自己实验室的位置，希望能够争取快一点将谜底给解开，好拯救自己的家人，但内心还是有点担忧，九头蛇真的会旅行承诺吗?真的会把他的家人完好无缺的还给自己吗? -想到这里，教授的脸上冈过一丝忧虑， 但现在他别无选择，九头蛇的事情太大了，-旦出现意外，自己死了不紧，就是怕家人出事。“我们需要快点了。两位都怎么说简也不是什么真圣母，纠结这点事情不放，她对着-旁开车的闺蜜说着，让她开快点至少出城没有那么多监控了才行，听到简的话之后，蜜点了点头油]直接踩到最底，他们的车飞速的向城外驶出，安吉拉跟尼克都没有想到九头蛇会突然行动，按照九头蛇之前的作风应该不会在怎么大的事情之后，还出来抛头露面。其实怎么多年的变化九头蛇早就出现好几股势力，他们的'蛇头’ 都不一样， 亚历山大还有九头蛇夫人加上男爵已经行动了，那么正在暗处之中还有一条蛇正在伺机而动，正如他们的口红，砍掉一 个长出两个，亚历山大的部下已经被暗地里全部吸收掉了，这次威助简他们的也不知道到底是那头蛇的行为，但他们的目标绝对不是什么好事情，就这样一件小小的抢劫案因为对方没有使用枪械， 也没有舌失财物，F所r以没有人去重视， 只不过丢了一个摆设品罢了这就跟往大海里扔进-块石头一样，十分的不起眼。

    飞速前进的车子上，简向着自己的英雄祈祷着，可惜雷神托尔正在喝酒当中，就算没有喝酒他也没有聆听他人祈祷的能力，没办法来到地球帮助简，在这种困难危机生命的时候，想自己的依靠男朋友也是正常的， 但简是一位非常自强的女性，收拾完心情后，正好也到达了目的地， 两位教授很快的跑着走了进去，简也跟着进去帮忙了，只留下闺，正在给车换一个车牌号， 在拿着油漆喷- 下车壳虽然不是很专业，但白色的车变成了黑色，还算能够看得过眼这样的意识，倒是让人很惊讶，难道他们经常去偷车嘛?怎么那么熟练。"这是我照下来的照片，上的文字你应该能够翻译一 -下， 拜托你了筒女士，我们要研究这个文献上描述的'钥匙

    简一进入实验室两名教授就已经进入了研究状态，体型很瘦的那个教授拿出了一打照片交给了简，井将告诉她书存放的位置，让简自己去找，翻译- -下， 这个东西到底是用来做什么的?到底有怎样的故事，简二话不说接了下来赶紧去-旁研究这些文字怎么翻译，虽然她学的是天文系的，但有些古代文字跟天文学术也是有相连的，就比如埃及的蒙形文字， 就是最具有代表性的，所I以有些文字她还是能够翻译出来的， 如果翻译的不顺利，那么旁边还有两个教授的存在，可以去问问嘛!“尘世尘世巨蟒耶梦加得，传说此蛇为破坏及灾难之神洛基和女巨人安格尔伯达所生的三个孩子中的第二子，这条尘世巨蟒耶梦加得的身子将会环绕着整个北欧世界，嘴衔着尾巴，头尾相t， 象征永恒，在诸神的黄昏(Ragnorok) 到来的时候，它将激起可怕的波涛，井与雷神托尔相互争斗，挑起末日之战最后与托尔同归于尽!”花费了将近四个小时，蜜送来的几杯咖啡她连动都没有动，此刻她就跟着了魔-样的解析古文，将这些古文完全的翻译了过来，当意思连成一 段跟故事一 样的话之后，简此刻脸色露出惊异，为什么,这段古文会记录托尔的事情?而且为什么托尔会在这条蛇的捣乱下死去，这一切的一切都让简感到不可思议，这到底是怎么回事?

    见自己的好姐妹端着本书跟中那了一样，小姑娘很担心的拍了拍简的肩膀，想要让她回过神来，拍了十多下简才回过神了，这让小姑娘松了0气，一个好朋友已经被抓了，这个好朋友在出什么精神问题，她就真的没朋友了.“我没事，脸色难看的简对间蜜安慰的说着，她此刻的心情非常的复杂，仔细的想一想她认为这件事情根本就不可能发生.她相信科学杜绝迷信，毕竟外星人都入侵纽约了，还有外星王子， 他们使用的能力什么,的也是科学的产物， 毕竟别人的文明水平要比地球高出很多倍，这点不可以否认，至于名字什么的也只不过是重名罢了，简这样自我安慰着，但她总感觉这件事情可能是真的， 虽然没有什么根据，但女人的直觉告诉她这件事绝对与托尔有关系。“已经翻译出来了吗?简女士。

    两人已经将那个所谓的钥匙’ 研究的差不多 了，从里面拿出来了一-张地图， 他们已经确认这个地方在北极冰川的位置，还有有个跟水晶-样的东西， 他们就不知道这是用来做什么的了，他们找到简，希望能够从哪些古代文字当中找到答案。

    抱着十分侥幸的心里，简将自己翻译后的结果给两位教授还有闺蜜讲了出来，这个跟预言-样的故事，让人摸不头脑， 但既然有了结果，那么就去要先拿着这些东西安抚- -下， 脾气暴躁的九头蛇才行，想到这里他们之中的一个人拿起电话， 拨通了对方留下的联系方式，简的不安更加严重了。



    

第三百一十章、莎伦卡特的成长

         “关于九头蛇的传言原来是真的，他们一点都不讲信用。简的再蜜跟着简躲在了石头后面，她们俩比较激灵在见几头蛇之前，她们俩就借口上了四所躲了起来，两位教授迫不及待的去见了九头蛇的领头，交给他们答案之后，这群家伙不止是没有遵守约定，反而将两位博土之中的一一个给杀死了， 那一声枪响已经说明了，这些家伙根本就没有打算履行自己的诺言，至于为什么留下另外一个教授，带路人只需要一 一个就行了， 人越多越是增加暴露的危险，九头蛇侵占华盛顿的事情过去才多久啊!现在九头蛇人人喊打，他们也知道自己的处境，所i以为了不增加暴露的风险，那么,知情的家伙必须要永远的闭嘴。面对这样的情况简跟再蜜捂着嘴巴躲着，根本不敢继续靠近， 就算想要救人也要先保证自己的安危才行，既然九头蛇不打算履行自己的诺言，那么简只能把希望寄托给神盾局了， 幸好跟他们有过接触，那个笑的跟大姨妈一鲜温和的男人给了自己的联系方式，当初因为材料与仪器的问题，虽然看他们不顺眼但幸好没有忘记对方的联系方式。

    “你们怎么能这样言而无信。正如简跟她再蜜猜想的那样，瘦教授抱着自己好朋友的尸体愤怒的看着眼前的领头的家伙，这帮家伙说好了要放怎么就突然拿出枪毫不犹豫的直接开枪了，瘦教授看的非常清楚，这个家伙眼皮 都不带眨一下的， 仿佛跟呼吸空- 样的轻松，这样的家伙绝对是个杀人狂魔的存在， 手上不知道沾染了多少人的鲜血。”我们本来就没有承诺过什么?教授，是你们理所当然了，带路的只要一个人就够了， 想清楚你的家人还在等你话。“领头的家伙收起枪面无表情的说着，井对- -边的手下挥了挥手，手下立即拿出来一个平板电脑放到了瘦教授的面，瘦教授无奈之中带若愤怒看着上面的视频连接，妻子女儿都被绑了起来，旁边还有拿着枪来回走动的士兵，虽然穿着跟眼前的这些人不一 样，但也可以肯定他们也是九头蛇的人，家人的影像就在眼前生命被助迫了，瘦教授将眼镜摘下闭上眼睛陷入了无力的痛苦之中，刚刚升起鱼死网破的心，瞬间熄灭了，他现在明明知道眼前的这帮家伙可能不会遵守诺言， 但却没有办法，只能盲目的安慰自己， 可能他们良心发现了哪! ?说不定，他们就会放过自己的家人，在这样的想法下，瘦教授用衣服擦了擦眼镜，将眼镜戴上之后，他对着领头点了点头，表示他同意了。“还有两个妞，没有出现在这里，你看是不是要。”教授答应了之后就被他们给带走了，正当领头的打算也跟着走的时候，-个手下意识到了还有两个女人的存在，于是他向领头的说着， 意思就是要不要去追杀这两个女人，听到这句话领头的皱起了眉头， 他也把两个女人给忘记了毕竟他们的主要目标就是两位教授，让他们两个解开谜团，找寻那传说之中的宝藏。“不用了， 我们速度快的话，能够在神盾局行动之前将宝藏转移走，现在我们就出发。思考了片刻之后领头的并不打算浪费人力去寻找简跟她的蜜，这样的话不止是浪费了时间，找不找得到两说，现在最重要的是去寻找宝藏，能够将宝藏尽早转移，让神盾局去吃屁，那就是任务完美了，他们也能够得到E级的欣赏升官是肯定没有问题的， 想明白孰轻孰重的领头直接命令，现在就开始出发。“简女士， 你确定没有开玩笑?真正与最亲爱的队长甜蜜的时间，菲尔就接到了简的电话，虽然可能对方的信号不太好，声音有点杂音，但菲尔确实听明白了九头蛇’这个词，既然这个名字出现了，那就不是开玩笑的事情，但大家都认为短期内九头蛇不会在出现在世界面前， 这还没有多久九头蛇又突然冒泡了，这让菲尔有些怀疑这件事情的真实性， 毕竟最近网络上有不少的家伙造谣， 说这里出现了九头蛇，又或者那里看到了九头蛇的军队，他们神盾局赶紧的去调查，结果都是骗子，他们是为了蹭热度罢了， 虽然他们为此付出了进入牢里的代价， 但神盾局为此付出了大量的人力与精力，了火的家伙，谎报假情报，所以菲尔接到简的电话时才怎么惧重的询问，希望这位女士能够知道自己在做什么，如果

    找不到所为的‘九头蛇’ 这位小姐估计要在监狱里呆上一段时间了，也有可能会被她那个披着红斗篷，拿着大锤子的男朋友给救走就是了。”虽然看你恨不顺眼，但至少这件事情上，我还是分得清的，请神盾局立即出动，谢谢，还有拜托你们营救两位考古教授的家属，地址我马上发给你了，包括我们现在的位置，于他们的目的， 我们见面在谈，必须要快。被菲尔这样询问筒虽然很生气，甚至说了‘实话’ 但为了生命安全以及解决教授，阻止九头蛇的阴谋，简还是赶紧将事情说了一 -下，要求菲尔去营救两位教授的家属，这样的话让菲尔意识到了这并不是一一个玩笑， 于是他只能遗憾的看了队长一 眼， 跟队长曾了声歉意，跑到一-边给自己的黑心黑脸的卤蛋上司打了个电话.“两架昆式战斗机，在加五十个五级特工，两个七级特工。

    在简单的跟尼克汇报了一下之后，尼克表示同意行动，但菲尔要求的动用人数差点让尼克-口老血给喷出来，独眼里冈过一丝气愤，你个基佬居然想要怎么多人，是想要造反吗?要我老命吗?现在那么,多事情要神盾局处理，那有怎么多人给你用，还要两个七级的特工，你咋不上天啊!是不是最近跟队长太久了，感觉有点飘了，而且，你小子带出去的人，从来没有给我完完整整的带回来一个。w“一架昆式， 二十个五级特工，一个六级特工， 就这样。直接爆出直接的底线，尼克就挂断了电话这让电话这- -边的菲尔露出了苦笑，局长还 是这样小家子气，而且还巴自己的要求对半砍，实在让人很无奈，但也是跟了怎么多年的老上司，的人员配备提高了怎么多，菲尔满意的点点头，这事情没有出乎他的意料，如果尼克答应了，菲尔有可能觉得这是一个假局长，调整了-下自己菲尔给另外一个家伙打了电话， 很快昆式战斗机就出现在了菲尔的面前。“莎伦，局长居然排你过来了。走上战斗机的那一刻菲尔错愕的看着眼前的大美女，这不就是莎1伦吗? 居然怎么,把这丫头给派过来了?不过转念想莎伦来这里也没有什么毛病，她的姑姑是神盾局的创始人之一-. 九头蛇之间本来就是死敌的宿命，让莎伦过来追杀九头蛇残余的势力，很合乎情理，没有比这在合适的人了，而且对方也是一 名六级特工，虽然刚升不久。“菲尔先生，我们该出发了。

    是特二代，在局里就连局长都要给她两分面子，这让莎1伦感觉到了自己的努力受到了严重的侮辱， 但别人的看法是别

    的看法，自己只要做好自己就行了，这是她从安吉拉那得到的话， 经过安吉拉的开导，她已经不在意别人对自己的法了，只要自己的能力足够的强大，那么以后谁都不会在认为她只不过是个通关系走后门的人，想通了的莎伦并没有在意菲尔的话，反而提醒了他一下，别耽误了时间。

    尴尬的摸了摸鼻子，菲尔也知道自己2失礼了，但对方好像并没有介意，这让他心里好受了点于是他借着莎伦给的台赶紧下命令出发，心里却想着， 这孩子确实成长了，随着他的命令，战斗机迅速的向远方飞去，他们不知道等待他们的到底是怎样的考验。



    

第三百一十一章、天神组与奥丁之间的恩怨情仇

         “出大事了。穿着一身保暖服菲尔带着莎e他们在简的带领下开始向目的地前进，没想到还没有走到目的冰面就开始了一阵动，还有巨大的裂缝在冰面上绽开，菲尔带着人不敢乱动，这震动说快也快，但接下来的事情让菲尔他的的同伴们瞪了眼睛，下巴都给吓脱日了，一个如同山一样大小的蛇头瞬间从地面拔起， 那长长的身体开始盘旋，巨蛇的脑袋那

    金色的巨大蛇瞳释放出银色的光芒， 让人不寒而栗，菲尔这还算幸运的，比较不幸的就是九头蛇还有瘦教授了，他1i无意之中触发了封ED， 将尘世巨蟒耶梦加得从封印之中解放了出来，很悲剧的成为了它的口粮，虽然耶梦加得没有主动去捕食，但它脑袋那么大张嘴吸-0气. 这群家伙就全部进入了耶梦加得的口中， 成为了蛇屎.不管旁边的同伴怎么想反正现在菲尔快速的拨通了某个熟悉的电话，直接喊了怎么一句，让对面的尼克瞬间一脸问号，这是怎么了?什么出大事情了?到底怎么回事你倒是快说啊!尼克内心全部都是想要吐槽的感觉，但面对执行任务的人，尼克还是忍住了要吐槽的想法，毕竟都怎么辛苦了，发泄一 下也是应该的，只要完成任务好就行了，咱们秋后算账.“那个古文记在的没有错，这条蛇就是破坏及灾难之神洛基和女巨人安格尔伯达所生的三个孩子中的第二子，尘世巨蟒耶驾加得.正在与上司交流的菲尔没有注意到简的喃喃，要是知道的话，估计 他就会让简跟尼克局长通话好好的聊一聊这个怪物的事情，简看着耶梦加得庞大的身躯，跟石乐志一样，她完全没有想到一个古文的语言居然能够真的显现在今天这一切都让简感到魔幻，连建造起来的三观都感觉有些不好使了，但下一刻她就想到了，如果这个预言是真的话，

    简瞬间开始担忧起那个还在阿斯加德跟朋友吃吃喝喝玩玩的男朋友.内心里向上帝祈祷这件事情不要应验，

    他的祈祷到底管不管用不知道，但漫威里面的上帝早就嗝屁了这件事情很多强大者都知道，连天堂存不存在都两说了简的祈祷也是白祈祷了，她祈祷的时候耶梦加得盘踞在冰川之上，就一直都没有动静，它似乎还没有完全清醒过来它也没有在乎不远处的菲尔他们的目光，过了少许，那被封印之后还有些昏昏沉沉的脑子，终于恢复了正常，它那巨大的双眼透露出的光芒更胜之前，那冰冷且庞大的暴虐之气从它的身上并发出来， 滔天的恨意让它对着天空发出了愤怒的0哮。“奥丁心阿斯加德~!毁灭~!就怎么突然从那巨大的蛇口之中传出了三个词，黑色的液体从耶梦加得的嘴里流了出来，滴在了冰面上，瞬间冰面就被腐蚀掉了，露出了海面，海面上开始漂浮大大小小的鱼的尸体，可见从蛇口里出来的液态到底有多么剧毒，它的声音很大，如同雷鼓般将周围的一切都震动了，菲尔跟他的同伴被声音震动的倒在了冰面上， 只有简痛苦的捂着耳

    耶驾加得说完这三个词之后，它的脑袋向上延伸，庞大的躯体离开了地面向天空飞去，这样的一 幕让耳朵还在嗡嗡作响的简都愣住了，它居然会飞，看着那如同冲天柱般的身影快速的离开冰川，简强忍着刚才耶梦加得的声音给她带来的不适感将菲尔手机给拿走了，从新给对方的上司拨了过去。“不用说了，菲尔， 我已经看到了。”whe

    能不看到吗?那么,大的块头真当我眼瞎啊!接通电话之后你尼克就说了怎么一句之后就挂断了，完全不知道对面

    然展开了一个巨大的黑洞， 巨蟒没有一丝的犹豫直接一 头栽了进去，看来是它自己力量开起来了，这样强大的怪物绝对不是现在地球上的人们所能对付的了的，好在对方似平对地球没有任何兴趣，也没有做什么事情，就走掉了，这算是不幸之中的大幸吧!“不好了，这个家伙破封了。

    此刻地球上出现怎么大的事情，在地球上的强者不管是抱有什么,目的的都感觉到了不对劲，最直观能够感觉到的是盖亚， 奥丁在地球上做的事情她怎么,可能不知道， 就连耶梦加得当初是被封印的可怜模样，她都能够回忆的一清二，现在这个暴躁的野兽居然破封了，这可真是不得了的大事情，虽然这件事情跟自己没有关系，但盖亚知道-旦耶梦加得破封必定要去阿斯加德找奥丁报仇， 如果奥丁失败了的话，那么,这个家伙可能会把世界树给推到，到时候力大界将会全部被毁灭，这可不是什么好事情， 想到这里盖亚的脸就黑了下来，因为地球就是她的本体，她是不能够离开地球的要不然，就会实力衰弱，虽然可以在耶梦加得离开的时候偷袭，但拜托她可不希望与耶梦加得在地球战斗，那时候倒要的还不是自己嘛!“怎么了?突然感觉有不得了的东西出来了?你知道什么东西吗?盖亚.安吉拉也已经迈入了强者的这个级别，能够直观的感受到耶梦加得破封带来的强大气息，这让安吉拉很好奇到底是什么东西跑了出来，看盖亚的脸色那么难看， 明显盖亚是了解这个破封的家伙到底是什么家伙的?莫德雷德被这气息给吓的直哭， 小孩子嘛!有些时候小孩子的感官比大人的要敏感的多了。”告诉你也无妨，这个家伙叫做耶梦加得，是一个非常奇怪的生物，仿佛就是阿斯加德的对立面一样，它跟阿斯加德就像是死敌般，每次阿斯加德的重生后，都要去找阿斯加德的麻烦，可能是诸神黄昏到了，耶梦加得也解开了封3D， 这也算是命运吧!

    一边看着盖亚哄孩子-片听着盖亚讲述，安吉拉很是懵逼，怎么 在盖亚的叙述之中阿斯加德好像是被毁掉了好几，而且每次都有这个被称之为耶梦加得的家伙去捣乱，乐此不疲的去摧毁阿斯加德，这个消息可不得了，安吉拉还是头一次听说这件事情，她把好奇的目光投向了盖亚示意她接着说对于安吉拉的目光盖亚微微一笑，将莫德雷德放在了摇摇椅上，把她哄睡着之后，盖亚牵着安吉拉的手，瞬间来到了耶梦加得破开封印的地方。“这帮作死的家伙。来到这里之后，安吉拉第一眼就看到了印着九头蛇标志的 飞机残骸，一瞬间就把整件事情猜的七七八八，对于九头蛇全世界作死的行为， 安吉拉只能厌恶的呸了一声就跟着盖亚的身后走着， 进入了巨大的冰川之中，除去被耶梦加得撞出的大洞，安吉拉能够看到下面-句被毁坏的封印残骸，那已经失去作用的卢恩符文，还在冰上彰显存在感。“这件事情还是由天神组引起来的，但奥丁的身上有一部分的责任，当年他年轻气盛，穿着众神祝福的毁灭者铠，与天神组开战了，虽然这场战争看似天神组的胜利，但也让他们看到了阿斯加德人存在的强大实力问题，这对他1们来讲并不是什么好事情， 面对这样的情况， 天神组做了- 一个绝对， 那就是奥J与阿斯加德必须要被清除..

    站在那存在感十足的卢恩符咒的面前，盖亚开始讲述了这个事件的起因，当年奥丁老爷子强大也很年轻，打了天神组一个大大的耳光，这样的耳光实在太响亮了，天神组就不要面子了?于是他们之中有的天神就决定报复奥丁要清理阿斯加德， 虽然这一切的一切进行的很顺利，但天神组明显没有料到了，臾丁会另辟新的解决办法，置之死地而后E. 就跟野草一样，今年拔完之后明年继续长.



    

第三百一十二章、备战阿斯加德与头疼的尼克

         “命运的齿轮再次转动了嘛!耶梦加得。坐在神王座上的奥丁睁开了闭着的独眼，从他的独眼之中射出-道金光，他已经知道了耶梦加得的封印已经解除.那么这次的诸神黄昏他是否能够带领众神度过哪? -想到这里他的心里传来了无力的感觉，要不是世界树苗让他看到了脱离这个该死的轮回的希望，估计他现在就已经放弃了，直接交给后代来处理这件事情了，然后学习一下至尊法师古一 ，来个精神体次元旅游的生活好像也不错，但这有点坑儿子的感觉.“托尔， 你的生死劫来了，我该怎么办?起身离开王座奥丁找就知道了这次耶梦加得的到来也就是说自己的儿子托尔可能会死在这次的战斗之中，这事情就是奥丁都没有解决的办法，除非有人现在能够成为托尔的替代品，代替托尔打这次战斗， 要不然托尔百分之九十就要死，实他那次惩罚托尔也有怎么点想要有人能够接替雷神命运的意思， 但奈何都被洛基给搅乱了.心里带着对孩子疼爱的叹息，奥丁走出了神殿，看着被集结起来的阿斯加德的精英1，奥丁举起了自己的武器神枪冈格尼尔，瞬间身穿金甲的阿斯加德精英们跪倒在了地面上， 向着他们伟大的神王献出自己的思诚，包括站在最前面的托尔等人，就算是臾丁的儿子大王子，但也要给国王行礼这是规矩，奥丁的独眼在托尔的身上看了- -下之后就转移了视线，他环绕着所有的精英战士们看了一 圈，内心满满的自豪感，这是他打下来的江山。“尘世巨蟒耶梦加得， 就要来到这里，与我们决一 死战，齐聚在此的我等英勇的阿斯加德战士们哟~! 你们害怕

    正常的战前动员，奥丁的眼睛深深的看着 - -排排跪着的阿斯加德的精英们，语气之中没有质问像是很平常的说话一般，但却充斥着浓浓的自信感，仿佛这- -切在他的面前只不过是灰尘般的事情吹口气就能够解决问题，奥丁的态度让阿斯加德的人充满了信心，在他们的印象之中他们的神王战无不胜。“阿斯加德战无不胜-! XN"0听到奥丁那鼓舞的话之后，身为奥丁之子又是脑袋里全是筋(热)肉(血) 的托尔第一个带头站起来，拿着自己的喵喵锺大声的呼喊着，听到托尔的话之后，阿斯加德的精英整齐的站了起来跟着托尔喊着整齐的口号，滔天的战意冲上了阿斯加德的上空， 整个阿斯加德的人都为之呼喊了起来，论打架他们尚武民风的阿斯加德人从没有怕过任何人

    “天神组啊-还真是搞不明白。

    与备战之中的阿斯加德相比，安吉拉很平静的听着盖亚讲述天神组的事情，虽然盖亚只了解一 部分，但却已经让安吉拉感慨万分了，原来天神组干过怎么多的大事情啊!当然有些事情非常的搞笑，但却不能够否认天神组的强大，安吉拉-开始对天神组的轻视也荡然无存了， 能够成为宇宙之中强大的存在，天神组必定是有两把刷子的，虽然漫画里被灭霸等等反派强者给手撕的存在，但这是现实之中，可不会参照漫画那样表演。“有人来了，我们离开把!讲完这一切之后盖亚赶紧到了有生命体的快速靠近，盖亚走到了安吉拉的面前抓住她的手说道，盖亚的话让真正走神的安吉拉回过神来了，安吉拉对着盖亚点点头，两人就这样消失在了耶梦加得彼封印的地方，很快一一个锃亮的黑色卤蛋出现在了冰川上， 看着地面上的菲尔还有一 堆人陷入了沉思，这到底是怎么回事?“把他们都给叫4醒.出来怎么大的事情了，怎么 能让这些家伙还安园的睡觉，尼克直接下命令让人强行叫醒几个地上几个人，也不知道哪个特工用了什么办法菲尔他们几个重要醒了过来，还没等尼克要词问，这些家伙齐刷刷的跑到一-边呕吐去了这些人是被耶曾加得的声音给镇晕过去了，脑袋现在还跟一-团浆糊一 样，幸好当初离耶雪加得很远，声音传递的威力削弱了些，就算这样这些家伙没有当场死亡已经是很大的幸运了，现在他们全部感觉到头晕恶心的状态已经算是很不错的情况了，运气不好点的身子骨弱点了，早就震死了。“长官， 我~-区~意识稍微清醒点了除了简就是菲尔在次-点的就是莎e，剩下的还有俩没有醒过来，看到自己长官那黑脸莎1伦忍不住再次的呕吐了出来，这让本来脸黑的尼克，脸更黑了，知道你是有原因的， 但看到别人的脸就吐的行为，搁谁身上都感觉不是特别好行不，为了了解当时的情况尼克最终只能忍下来了，他把目光投向了菲尔，或许常年锻炼的原因菲尔倒是比简强了一点现在他已经适应了这种晕平平的感觉。“出~大事~了，长官.”wuhg我知道出大事了，你倒是说什么大事啊一!此刻尼克甚至都向不顾形象掐着菲尔的脖子让他赶紧说，深吸了几口气尼克稍微的冷静了一下，要不给这货身体还没有恢复他真想怎么说， 算了在等等吧! 稍微等了五分钟，菲尔身上的不适应消减的大半，但还是感觉浑身不舒服， 但已经不那么严重了。"说吧!菲尔特工.见到菲尔已经恢复的差不多了，尼克瞪着他的大眼睛对菲尔询问道，你小子在不给我把话讲完我就送你去西伯利亚挖士豆去，搭档了怎么多年菲尔也明白尼克的意思，除了队长的事情能够让他失去判断能力之外，平时他还是很聪的，稍微的整理了-下思绪，菲尔开始给尼克讲述-下从简那里了解的事情。"又是阿斯加德的事情?”w听完菲尔的叙述之后，尼克的眉头深深的皱了起来阿斯加德在地球上的事情不多，- 共就两件事，但都是大事那个自称雷神名字叫做托尔的男人，掉了把锤子在这里，结果来了-个活力超大的机器人，害的墨西哥的一一个小镇直接蒸发掉了，第二次就是这个雷神的弟弟，名字叫做洛基的家伙，带来了一批外星人侵略地球，害的纽约屏幕损失惨重，现在尼克对阿斯加德的事情感到头疼，认为只要是有关阿斯加德的事情都是麻烦的事情。“先回去吧!我们来调查一下。既然已经了解到了情况，那么尼克就让这群人先回去修整-下，毕竟他也不是什么魔鬼，怎么能够让员工带着不舒服的身体上班， 接下来他要去解开封印的地方看看，顺便看看有没有什么东西，能够拿回去交差，堵住那些政客1们嘴，最近的烦心事情已经够多了，尼克不希望在增加事情， 说真的他真怕自己过劳死，最近黛西这个姑娘非常的不昔， 值得培养，说不定能够接任自己现在的位置， 现在自己的继承人也就希尔与黛西两个人能够胜任了，其他人暂时



    

第三百一十三章、这条蛇很适合做蛇羹

         “奥丁，我来复仇了。阿斯加德所有的战力聚齐之后，耶梦加得也赶到阿斯加德，黑色的大洞在阿斯加德的上空突然出现，巨大的蛇头从黑洞里探了出来，耶梦加得第一 眼就看到站在托尔身后的奥丁，面对自己仇人人，耶梦加得的那双巨大的蛇瞳里透露出滔天的怨恨与杀意，充满怒气的胞哮瞬间响彻了天边，音波震动周曾空间都荡漾了一 下，显然在地球时的怒吼并没有拿出大嗓门，要不然菲尔他们找就被当场震成肉末了。“还是怎么精神啊!真好。奥丁早就注意到耶梦加得的事情，他已经寻摸好了， 打定主意准备找一一个人帮忙，帮助托尔度过这次的生死劫，咱怕是现在战斗都不算晚，就看对方愿意不愿意过来，奥丁的心情非常的复杂， 但这不耽误他调侃耶梦加得两句，确实被封印了那么长时间的耶梦加得复苏，还能这样中气+足的喊两嗓子不容易， 要是- 个普通的神明被封印了那么长间，至少要休息个百年才能恢复身体的巅峰状态，尘世巨蟒耶梦加得不愧是强大怪异，居然在解封之后没对久就已经可以战斗了，这个时候其实是它最弱的时候，奈何人家皮糙肉厚恢复快，这点比不了。

    耶梦加得明显的不是什么好脾气的主，听到奥丁这样的调侃自己.再加上被奥丁封印的耻辱，瞬间火气涌上的脑

    耶梦加得张开巨大的蛇口向奥丁的方向咬去，黑色的液体从蛇口之中快速的低落，滴在了-些战土身上，瞬间战土化为了一团灰黑包括身上的金甲都跟进入了王水的溶液之中-样，溶化掉了，但就算这样也没有让阿斯加德的战土有一丝的害怕想法，反而激起了他们的战意。“为了阿斯加德.嘴里含着鼓舞的口号，- 艘又一艘的小型飞行器如同蜜蜂-般从地面升起，密密麻廊的飞行器快速的飞到了耶梦加得的身边， 将它包围着，密密痫廊的光线从飞行器上射出， 轰在了耶梦加得的身体上， 但很可惜这些武器明显不够的，就连在耶梦加得身上的鳞片留下一点焦黑都做不到， 可见耶梦加得的防御到底有多么强大，就算是如此，阿斯加德的战土们也从没有退缩这一-词，他们继续攻击。“伙计该我们登场了。托尔拿出他心爱的锤子，抚摸了-下锤子的表面，宛如看着最爱的心上人一样，这一幕让奥丁的脸上抽搐了一下有些不忍直视的感觉，对着锤子说了怎么一句之后，他挥舞着锤子， 让锤子带着他飞了起来，向耶梦加得正面杠上，锤子的飞行速度非常的快，在加上托尔有意的加速下，托尔瞬间撞上了耶梦加得，两者之间撞击的冲击波将周围

    的阿斯加德战土都给吹飞了出去，此刻耶梦加得也注意到了飞到之间面前的‘苍蝇’.“去死吧! 小子.因为反冲力的原因托尔被撞飞到一旁的山顶上，虽然对自己没有什么伤害，但耶梦加得感觉到了 自己被羞辱的感奥丁不出来，你个小东西居然跑过来想要阻止我，太不自量力了， 愤怒之火更加旺盛了，耶梦加得对着托尔的位置张开了大嘴， -口浓黑的'痰’ 向托尔的方向飞去，刚刚就有不少战土死在了这样的剧毒之物下，要是托尔真的被这一口‘浓痰’ 给糊脸上了，那么下次可想而知.托尔。"wuh身为养母的芙蕾雅已经忍不住叫出了声，就算不是亲生的但养 了那么多年的时间，这孩子跟洛基从小跟着自己.她怎么可能没有感情，此刻的她就跟托尔的亲生母亲一 样，担心的看着自己的孩子，恨不得自己去替代托尔，但不是战斗神职的她只能眼睁睁的看着那黑黝黝的一团向托尔的方向飞去，奥丁此刻握着冈格尼尔的手指都泛白了，但身为王的他不能搞自行动，而且怎么远的距离已经来不及了. wha“已然遥远的理想之城(Lord&)

    就在所有人都以为托尔这货死定的时候，- 声充满英气的女声瞬间响起，圣洁的光芒内耀在托尔坠落的山头，一座洁白华丽高大的城墙瞬间从地面拔地而起，阻挡了耶梦加得的那一口“浓痰’ 黑色的液态并没有对城墙造成任何的害，液态顺着城墙流到了地面，将土地腐蚀的干干净净，-个百米高的山，此刻瞬间少了- -小半， 可见耶弯加得的毒液到底有多霸道，城墙来的快去的也快，着银色的铠甲宛如战争女神般的站在了刚爬起来托尔的身前， 安吉拉的旁边站着一个气喘吁吁的家伙，正是海姆达尔是他把安吉拉带过来的。“对不起，我大意了。被撞的量晕平乎的托尔向安吉拉道谢的说道，但这话让安吉拉与她旁边的海姆达尔齐齐的给托尔一一个白眼，你这家伙说什么大意啊!你就没有小心翼翼过，从来都是只会横冲直撞的家伙， 居然还说自己大意，真是笑掉人的答应，安吉拉不爽的看了托尔一眼，又通过龙瞳看向奥丁的这边， 看到松了口露出笑容的芙蕾雅， 还有冲着安吉拉点头的奥，安吉拉忍不住叹了口气，这个幸福的家伙，都几干岁的人了，还被爸妈当成小孩子一样，真是的。whq“这条蛇，做成蛇蒌-锅的话， 铁定是炖不完的，要不是拿一部分泡酒喝.

    在感叹完‘大孩子’托尔之后， 安吉拉就把注意力放在了跟阿斯加德战士缠斗的耶梦加得身上，安吉拉的出场或许让它很惊讶， 但它的目标- - 直都在奥丁的身上，这点没有变化，看到这条巨蛇， 安吉拉感觉馋虫似乎上头了，怎么大的一条蛇到底有多补啊!会不会补到流鼻血啊!安吉拉此刻看向耶梦加得的眼睛里充满了食欲，看的耶梦加得感觉自己的鳞片都要炸起来了.“为了，阿斯加德.

    就在安吉拉向用什么方法料理耶梦加得的时候，托尔与海姆达尔都冲了上去，这让安吉拉暂时没有动手的想法，既然奥丁让海姆达尔来找自己.那么之后的实励一定很丰厚，自己也不需要做的太多，正好让奥丁锻炼-下托尔，安吉拉此刻坐在了地上， 完全当做一一个看吝，她完全有把握对付耶梦加得才敢跑到这个地方来的，并不是没有任何准备既然剑鞘已经回归了，安吉拉的保命本领在这里，也就不怕毒液了，更何况安吉拉手里有着能够切开次元的宝具，中剑，再不济还有无限手套可以用，这次好不容易说服盖亚还有加娜塔，放自2出来的，怎么能够放过这次赚取红箱子或者圣晶石的机会， 还有奥丁许诺的好处，她-定要狠狠的坑奥丁这个老头，报喵喵锤的仇

    “这下，稳了。看到安吉拉稳稳的坐在那里，奥丁心里的大石头终于放下了，自己不好随便插手托尔的命运，因为这可能让托尔的更快一点但身为’异数的安吉拉确可以做到这一 点她不在命运的轨道里，随时可以进入这个人的命运，改变对方的命运轨迹，甚至命运都无法捉到她，无法被推演，无法被认定， 这就是'异数’ ，完全不知道已经被安吉拉J上了'肥羊’名单的奥丁，此刻正在庆幸的指挥战斗。



    

第三百一十四章、奥丁实力的一角

         “阿斯加德的战斗力果然不容小视。战斗进行的十分的火热，就算这些阿斯加德的人打不过耶驾加得，但也没有出现不能与之一-敌的情况， 看来这些家伙也不是吃白饭的，都是一些英勇善战且不畏生死的战土，这让安吉拉给与阿斯加德一 些高度的点评，如果奥丁不死的话，阿斯加德还是天神组最大的敌人之-. 没有任何的悬念，地球根本就没有这等抵抗天神组能力，能不发生内乱已经谢天谢地了，想让他们联合起来一起战斗，想都不想想。“是那个孩子，救了托尔，实在是太好了。天后芙蕾雅面色慈爱的看着呆在山上看戏的安吉拉，本来就以为安吉拉跟托尔之间说不定有什么的想法， 芙蕾雅这次更加确定”了， 这个美丽强大的女孩子就是自己的儿媳妇，天后芙蕾雅完全不知道，请动安吉拉来这里- -趟， 奥丁付出了怎样的代价，还在做乖巧懂事漂亮儿媳妇的美梦，要是奥丁知道芙蕾雅怎么想的，估计能给气炸。“也不知道什么时候，能鹂抱上孩子.一想到这里天后的目光越发的慈爱，这让山上的安吉拉感觉到了浑身不自在，要是知道芙雷雅的话，安吉拉估计直接撂挑子不干了， 只不过来做个任务赚点好处罢了， 你们居然馋我的身子，想要我留下来给你们当儿媳妇， 这确实太过分了，安吉拉此刻感觉自己浑身的龙鳞都要炸开了，也不知首怎么回事，感觉不到危险，确感觉非常的恶寒，仿佛被人恶意的Y了一 下一样，这种感觉让安吉拉非常的不爽。“也不能怎么看戏，该出手了， 看看能不能砍死这个家伙，等把耶梦加得给砍死了之后，在找奥丁老头多要点酬.奥丁宝库里面的东西必须要多弄走点。

    加得的凶气变得刚加强大了，安吉拉看到这一 幕也看不下去了，拿出石中剑准备上前掠阵， 臾丁见了这一幕也没有拦住安吉拉的意思，他也想看看这个丫头的实力到底有多强，尤其是安吉拉手中的那把华丽的剑，让奥丁感觉到了危机氏能够让奥丁都有些反应的神器不多，恰巧石中剑就是其中之- .这把剑传说之中是理想乡内湖泊之中的精灵打造内， 跟咖喱棒是一 个厂家，但在漫威世界里，安吉拉确不知道这把剑是由谁打造的， 但她知道这把剑最强的战绩就是

    聘开次元“都闪开。双手握紧石中剑庞大的魔力向剑身开始涌动，石中剑银色的剑身开始散发出耀眼的金光，安吉拉对着托尔他们喊然后就不在管他们是不是听得见，直接对着耶梦加得砍出直接的攻击，锋利的金色斩击向耶梦加得快速的飞了过去，安吉拉也不知道有没有那个倒雷蛋被这次攻击给卷进去，如果被卷进去，安吉拉只能说一 句抱歉了。"真听话啊!本以为阿斯加德的人都傲的没有天了，没想到居然怎么.听话一个俩的跑的比兔子都快，要是让阿斯加德的战土听到安吉拉的心声， -定会疯狂的吐槽， 他们勇敢不假，但又不傻，这样明显是友方的攻击，别人都给提示了，在被卷入友方攻击里， 那个人就真是蠢货了，在着说，这攻击的实在太强了，被卷进去会死的。“这丫头的实力可不止这点，她还没有完美的发挥出那把神剑的力量.活了怎么久又经历过无数战斗的奥丁一眼就看得出安吉拉这一击到底有多强，他能够看得出这一击里，安吉拉出了多少力， 神剑的力量站了多大的比例，这一击里安吉拉调动了神剑的力量不过百分之三， 基本上都是安吉拉自己的力量， 想要将神器完全运用起来，那就必须要运用神器的力量，以自己最小的力量发挥出神器最大大的力量， 这才是制造神器的目的， 这条准着放在那种神器上都合适，这也是奥丁强悍的小诀窍之一， 神枪冈格尼尔那必中的威名也是这

    样厮杀过来的."嗷

    金色的斩击重重的砍在了耶梦加得的身上，那坚硬的鳞片瞬间被切开，紫色的血液顺着被砍出的口中流了出来，虽然很快的就愈合长好了，但这是第一 次，耶梦加得解封后来到阿斯加德第一 -次受到真正的伤害， 也幸好这货皮糙肉，安吉拉砍出来的伤口虽然大，但只不过切开了它的鳞片跟表皮， 还未到真正危机到它神秘的地步，但砍伤它的仇t让它把目光从奥丁的身上转移到了安吉拉的身上， 这个该死的子，居然偷袭自己.跟奥丁一样的可恶， 愤怒的它转过头向安吉拉冲过来，它现在要咬死这个小虫子，然后吃了她，报刚才的一剑之仇， 看着冲向自己的蛇头，安拉一点都不慌张甚至感觉有些好笑。“还真是第一次见到自己主动上门挨砍的。把握了一下刚才砍击的力度，安吉拉微笑将石中剑举起，涌入石中剑的魔力比刚才更强了，而且魔力的量比之前要多了两倍，这一击的光芒比之前更加明亮，仿佛从天边刚刚升起的太阳一般.耀眼目圣洁，沐浴在金光下的安吉拉如同太阳女神般照耀世界，而耶梦加得冲向安吉拉的样子宛如向女神发动攻击的魔神般。

    安吉拉紧握石中剑对着正向自己冲过来的耶梦加得重重挥下，两道强大的斩击向耶梦加得的脑袋劈去，两者之间的距离实在太近了， 这让耶梦加得根本就躲不开，两道斩击正好劈在了他的两只眼睛上，没有丝毫的阻隔，安吉拉的斩击如同切豆腐一样，安吉拉快速的离开了原地，几块重物砸在地上的声音响了起来，耶梦加得的身体并没有防御住石中剑的锋利.

    ”居然还活着.就在安吉拉收起石中剑准备向奥丁索要报酬的时候，在地面上已经变成好几块耶梦加得的身体开始蠕动，并且自动拼接断口开始意合，不到一分钟-条完好无损的耶梦加得再次出现在安吉拉的面前，这让安吉拉明白为什么奥丁会

    选择封印耶梦加得，而不是彻底的杀死它，原来这个家伙具备不死的特性，也就是传统意义上的不死之身，这让安吉拉无比的郁闷，想要破解这不死之身非常的麻烦， 除非拥有一 些比较神奇的宝具，比如两把刷子的那把黄玫瑰，就是有着伤口无法恢复的诅咒。“你已经做的很好了，孩子.

    安吉拉苦恼怎么办的时候一一个非常柔和的声音在安吉拉的身边响起，正是天后芙蕾雅，她将手搭在了安吉拉的身对安吉拉的行为表示高度的赞扬，安吉拉有些惊讶天后怎么那么,强大了?连出现在自己身边都没有让直觉发现，当安吉拉眼睛瞄到一个身影的时候，就明白了，原来是奥丁过来了，准备出手了。“耶梦加得，你还是在封印中再次沉睡吧这个时候奥丁站在了安吉拉的前面，他面对着耶梦加得手里拿着一 个黑 盒子对着刚刚恢复好的耶梦加得说着，嘴里突然说了几可安吉拉没有听懂的话，类似与咒语的样子，很快盒子发出强大的吸力， 将耶弩加得瞬间给吸了进去安吉拉看到这-幕眼睛抽搐了一下， 果然不愧是曾经争执九大界跟天神组硬杠的神父奥丁，随便两下就把耶梦加得给收拾了，但这货叫自己过来做什么?就来彰显-一下他的实力?身为神王的奥丁应该不至于那么,小心眼吧! 安吉拉有点夫礼的想着.



    

第三百一十五章、‘单纯’的伽娜塔

         “有点太热情了。回到家里的安吉拉带着身的酒气， 受到了天后芙蕾雅的强烈欢迎，还有一众阿斯加德精英们对强者的崇拜， 安吉拉喝了不少，好在龙血脉让安吉拉不至于喝点酒就醉掉，喝下满满一缸的阿斯加德的烈酒也只不过是让安吉拉体温增加了点脑袋没有任何上头的表现，这让芙蕾雅暗地里有些失落，想要淮醉安吉拉留在阿斯加德的计划，看来是完全的失败了，她完全不能理解-一个女孩子为什么那么能喝，喝完酒之后，安吉拉拿到了奥丁的报酬之后就直接跑掉了完全不给芙蕾雅挽留的机会."回来了?”

    碰到安吉拉回来，盖亚快速的上前从背后将安吉拉抱住，温声细语的带着一 丝撒娇意味的说着，盖亚可是很关心安吉

    的安危，一 -开始她就极力的阻止安吉拉被那个阿斯加德的守护神带走， 结果是安吉拉说服了自己，要不然那个家伙绝对吃不了兜着走，盖亚可不会因为奥丁的关系，就善待阿斯加德的人。“我回来了。”面对着盖亚的诱惑，安吉拉微笑的拍了拍盖亚抱着自己纤腰的手，示意她放开刚刚吃的东西不多，现在安吉拉想要在多吃点， 毕竟去了陌生人的地盘，安吉拉有些放不开，听到安吉拉的话之后， 盖亚有些恋恋不舍的放开了安吉拉本来以为今天能够来一一个美好的夜晚， 看来最近魅力有所下降了，居然连一 个小丫头都诱惑不了， 看来需要保养-了，盖亚的想法安吉拉并不知道，也不想去了解， 她现在很t饿， 虽然有了圣杯安吉拉的能量已经慢慢的足够身体血脉进化所需了，安吉拉也不需要这样低级的能量摄入了，但不知道为什么?安吉拉就想吃，可能是馋的慌，而不是饿

    ”最近是不是长得有点快了。拿出冰箱里的食物时安吉拉顺便提下冰箱里的一一个按钮，值班之中的女佣小姐姐看到了房间里的警报响起，迅的起身，联系今天值班的厨师，大火瞬间烧起，厨师们难受的时候又来了?虽然不知道老板到底要请多少人吃饭，但他们只负责做就行了，为此付出累晕的代价，也会得到很好的补偿的， 要不是薪水高，谁来这里曾罪啊!正打开零食准备先吃点饭前甜点的安吉拉，突然注意到了躺在摇益里的莫德雷德，发现这个小丫头时候比刚‘笋的时候似乎要长大了点也不知道是不是错觉，但安吉拉就是觉得莫德雷德长大了点安吉拉皱着眉头看了盖亚一良， 这个小娘皮是不是给这丫头吃了什么灵丹妙药还是激素啊!怎2还没有半个月就有这样的成长，我小时候可没有长怎么快啊~! 安吉拉狐疑的看着盖亚。”我可没用神力催长，我发誓绝对没有。见安吉拉这样看着自己，盖亚怎么能够不了解安吉拉的意思，她其实也好奇莫德雷德的生长实在有些违背人类生长的时间规则，就连巨龙好像也没有出现这样的情况，难道是命运降下责任的缘故，才让莫德雷德生长的如此之快?想到这里盖亚好像有些明白了什么事情， 但这件事情她不打算告诉安吉拉，于是她随便的说了怎么一句话，毕竟是自2的亲孩子，她怎么可能会用那种办法来透支孩子的潜力，莫德雷德这也算是自然生长的结果。“我不不.... 算了不说了，这孩子或许是那种天赋异禀的类型。盖亚都怎么说了，安吉拉也放心了，眼中的狐疑散去有些想解释，但一想到解释就是掩饰，掩饰就是事实的想法安吉拉也放弃了跟盖亚解释，就算误会也没有关系， 反正都是为了孩子的健康问题，安吉拉这样询问也无可厚非，盖亚也会体谅的，安吉拉内心叹了口气，轻轻的在莫德雷德的小脑袋上操了-安吉拉就离开了房间，零食也不吃了，她要去吃大餐，至于盖亚的料理， 安吉拉是一 点都不敢去尝试，那是真的会死人的. whg

    ”胚胎已经完成了，现在就需要一 些时间了，不能运用克隆的催长药剂，要不然的话会透支宝宝的生命，这点我以前犯过的错误，现在不能在犯了。安吉拉正在吃美味的时候，咖娜塔与摩根在实验室内，终于完成了前期的研究，， 摩根将当年创造莫德雷德时的骤-点再次使用出了， 但这次她再也不敢将那些透支生命换取成长的药剂给放入其中了，错了一次了，她已经不想在错第二次了，她也将自己的做法以及-些技术都讲给了加娜塔听，希望有朝-8. 咖娜塔能够完善这个技术，让这个技术跟成熟完美， 毕竟这个技术可以解决掉，那些没有孩子的家庭困扰，一个家里如果没有孩子没有老人，那么就不能称之为家，最主要的还是孩子的问题，现在她们做的事情，咖娜塔抱有的目的或许跟她不一样，但都是为了孩子. 她想要一 个能够帮助安吉拉的后代，而伽娜塔就是想要一 个可爱的孩子玩’但她们都绕不开一一个人， 那就是安拉。我~! 原来可爱的小北鼻怎么来的，但这个样子好丑啊~!也不知道伽娜塔有没有挺进摩根的话，但她那双紫色的大眼睛好奇的盯着两个胚胎， 虽然因为安吉拉的味道让这两个胚胎看起来很好吃的样子， 但伽娜塔还是忍住了，想了想盖亚的小北鼻莫德雷德又看了一下眼前的两个肉球，伽娜塔略微的有些失落，这个样子的小宝宝-点都不可爱.“需要在长一段时间才行，别着急摩根跟一个大姐姐一样，安慰加娜塔说着，段时间的相处，摩根也了解了伽娜塔这个吃货的秉性，非常可爱的一个小Y头， 思想非常的单纯，可比盖亚那个家伙好对付多了， 只要自己多做几顿饭，这个小丫头就毫不犹豫的相

    言了自己，实在太单纯了，让摩根都有些不好意思了，不太想欺骗这个丫头，所以有些话摩根就算瞒着不说，也不打算告诉这个丫头，为什么自己会帮助她。"真的会长大很可爱吗?”伽娜塔收回了看待两个胚胎的眼神，她好奇的向摩根询问着，这让摩根很是无语，这只不过还算细胞的幼体，你到底在期待什么?就算在怎么漂亮的生物，在胚胎的时候还不是一 个样子吗?除非对方一出生就定型了，否则那有怎么好的美感，摩根对咖娜塔幼稚的行为感到了异常的无语， 但也没有办法，只能给加娜塔好好的解释- 下了，但只有爸爸没有妈妈， 而且还是爸爸单性繁殖的， 咖娜塔的学习也是爸爸给的量子电脑学习的， 所以对生物繁衍这一套东西完全不了解。whq

    “回去找，安吉拉吧!让她好好的给你解释- 下。”解释的心累的摩根不想在跟伽娜塔说那么多了.直接甩锅给妹妹，她现在看见这个家伙就感觉头疼，就小时候的莫德雷德都比这个家伙强的多，没有太多的问题，只要自己去教，对方就明白了，知道了，也不会提出怎么多愚蠢的题，听到摩根的haul之后， 咖0娜塔的眼睛亮了- 下，转身就消夫在了实验室，只留下摩根看护两个胚胎的成长况。“安吉拉什么是°哔哔(消音)，爱.“噗



    

第三百一十六章、父与子的相处

         “都怎么大了，还那么熊，而且还那么多的好奇心。看着脑袋上一个大包长出来的伽娜塔，那双紫色的大眼睛泪汪汪的看着自己，安吉拉-点心痛愧疚的感觉都没有毕竟加娜塔问的事情实在太羞耻了，安吉拉不想回答，顺便帮助吞叔教育一下 他这个好奇心非常重的女儿，不管伽娜塔怎么幽怨的看着安吉拉，对安吉拉来讲不会有哪怕一-丝的心痛， 这个家伙确实应该去反省-还要去学习一下什么事情可以去问，什么事情不可以去问.“是不是应该送她去学校里学习一下。既然伽娜塔都问出了这样的问题了，之外就是看电视跟盖亚拌嘴，也没有什么特别的事情，这样的话，就让她去学习一下地球上的知识也是挺好的，这样的话加娜塔应该不会在问自己这些愚蠢的问题了，想到这里安吉拉觉得这件事情可行度非常的高，伽娜塔的学习天赋不弱，让她把从小学到大学的知识点学习下来的话，估计也就一个月左右，毕竟是吞星者的后代，掌握着地球现在无法匹敌的科技。“星期六给伽娜塔安排-下身份认证，联系一所好点的学习，明天起让她去上学。觉得可行之后，安吉拉迅速的行动，咖娜塔跟 盖亚在地球上是黑户不要紧，一切都由星期六去搞定就行了，直接进入警察局户口部电脑里，串改-下系统信息，把伽娜塔的照片传上去在编造-些基础的信息， 给伽娜塔直接申请加急私办，交点绿油油的美金，明天加娜塔的身份证就会到安吉拉的手里， 在这个世界上，还没有那个安全系统能够防得住人工生命体的入侵，在星期六的能力下，所有的网络私密不在是私密，就连神盾局这样秘密的单位，最高级版的防火墙系统，还是破星期六轻松的监听，更何况一个小小的警察局，怎么能够拦得住星期六的动作。是，马斯塔。安吉拉的命令对于星期六来讲就是圣旨，回复了安吉拉一句之后， 星期六就开始执行安吉拉的命令，可怜的警察局在完全不知情的情况下，就被人入侵让-一个外星人成功的混入了地球之中，过段时间这个外星人还有可能去学校你说气不气人，此刻捂着脑袋上的包，正生气的吃着雪糕的伽娜塔，也不知道，安吉拉居然安排她去上学。“终于完成了。万经‘干辛万苦托尼与霍华德终于将 '太空要塞’ 的蓝图给设计好了，两人的眼圈都敖黑了，但此刻两人露出了开心的笑容，不止是为家人解决了安全的问题，父子两人之间的关系也融治了不少，不像是一 开始两人一见面就相互感觉对方有种令自己不爽的感觉，玛利亚拿来了三明治与咖啡，看着关系融洽的两人，心里也是一 阵的感慨，当那个光惹人生气的熊孩子，现在是真正的长大了。“实力不减当年啊!老头看着桌子上叠起来将近-米厚的图纸， 好多设计上不得不承认，老爹还是老爹，怎么多年来宝刀未老， 有些结构以及能力传导上， 自己身边的这位脾气又臭又硬的老头子，比自己的想法还要先进，怪不得能够发现新元素改进方舟反应炉，有些事情就算心里在怎么,不想说，但这个老头子确实比自己强那么一丁点，但就那么一丁点。“你也不错臭小子，真的成长了不少。面对托尼的突然夸赞，瞿华德还 真是有些接受不了，在他的印象之中，这孩子很少跟自己聊话题。要不就是去各种趴1体上玩，整体不走正道，虽然天资卓越学习了不少的东西， -点就通的神童，但那脾气简直跟自2年轻的时候-模- -样， 有了安吉拉之后，他都决定对这货采取放养式政策，不在管他，结果后面发生的奇异事情，让他跟玛利亚躲起来十几年，再次见到这个儿子，确实成长了不少，这让他十分高兴的同时，也感慨，自己这个做父亲的时不时有些不称职。“好了，你们俩吃点东西休息一下吧!两人就怎么说了-下之后，就没有继续说话的打算，都陷入了自己的世界当中，这让玛利亚感觉到了气氛十分的远尬，于是玛利亚在适当的时候， 走了出来，不愧是整个史塔克家的女到餐桌上吃着玛利亚准备的三明治，这样温馨家庭聚餐，安吉拉没有时间参与，让霍华德还有玛利亚，托尼有些失落但这样的日子确实让托尼久违的感觉到了家庭的温馨，以及长辈的关怀。0吃完玛利亚准备的三明治之后，霍华德主动的去收拾餐具，托尼也帮忙了，父子俩之间的隔阂消除了不少，托尼很享受这样的生活，如果可以的话， 把安吉拉与佩珀叫过来， 一起跟父母生活也不错，虽然可能与老头吵架的时候多点但那是正常的学术交流，与生活上的摩擦没有任何的关系，越想托尼越觉得这件事情可行，佩珀的话自己说一说她可能可以的，但安吉拉那边的话自己就没有把握了， 如果自己的计划成功了，那么安吉拉那里必须要早点通知，并且做好工作，别自己做好了一切妹妹确不去了.“你打算在那颗星球上，建造太空要室，收拾完东西之后，正准备休息一下的两人， 霍华德突然想到了什么，就向托尼询问起来，这个工程绝对不小，必须要大量的财力，这点对于他们来讲反而不是什么大问题，最主要的是选择方式，如果在地球建造的话，必须要选择

    没有人烟的地方，而且怎么大的东西，升空也是麻烦，在地球上建造这个东西的可能行性很低，要是托尼真的选择在地球上建造的话， 他是第- 个绝对要反对的人。"我准备在木星建造太空要塞，材料都将通过火箭传送，工作的话， 我来制造小型战衣，来实行，但还是要屏蔽卫星才行，这点可以借用昆式战机的伪装功能...听到霍华德询问，托尼没有任何保留说出了自己的想法，这件事情本来就是要告诉老头子的，既然现在问了，那

    么就说一他的打算不会在跟托尼合作下去，他会拿着图纸， 自己去太空打造太空要塞，托尼没有让霍华德夫望，他们俩都知道地球上无声无息打造一个高科技的要塞是多的困难，尤其是现在地球上还有异人族的存在，他们的科技远超地球，P所i以为了不打扰地球.上高层人那敏感的神经， 他们还是决定在外太空开展活动是最好的选着.“具体实施方说着说着托尼不自觉的睡着了，霍华德听到托尼断声的样子，抬起头看了-眼刚刚陷入沉睡之中的托尼，看着已经陷入睡眠之中的托尼， 雪华德露出了一个微笑， 他起身给托尼盖上温暖的毛毯，雪华德也在托尼的对面沙发上睡着了，不一会儿托尼就传来了巨大的呼噜声，睡的浅的霍华德眉头皱了起来，但呼噜声越来越多，霍华德抄起拖鞋向托尼扔了过去.



    

第三百一十七章、作死的神盾局

         “这个课题可以结束了。维克多以及里德面对着军方人员的调侃，最终选择了结束这个研究项目，维克多甚至气的都想要杀人，但没想到这样的存在居然就出现-一次就不再出现了，被耍的感觉涌上了维克多的心头，他还是如此的生气，这样被放鸽子的感，他可是非常期待那个银色的家伙出现，结果那么长的时间都没有出现，不止是让维克多的傲气给磨平，还把他气个半死，要不是里德拉着维克多的话，此刻维克多又变成了通缉犯， 上次的战斗维克多只不过是伤到了人罢了，没死几个人，只有一些公司高层失踪的事情比较大，但警察没有证据，再加上维克多老家有钱，把摧毁的)共物品十倍

    的偿还，维克多才能这样进入美国，跟美国的军方合作。要是这一次维克多在杀了军方的官员，那肯定不会是上次一样罩送回国的问题了，绝对会被打成恐怖分子，被神盾局给围剿，冷静过后，维克多觉得确实需要放弃这个课题了，想要从那个神秘体身上获得力量， 看来是不可能，g然不知道对方的是否发生了什么情况， 但现在这个样子说明短时间内绝对不可能在见到它了，不能在浪费时间了。“要不要，跟我一起展开新的研究。

    就在维克多觉得是时候回老家继承王位，得到老妈遗产，学习掌控身 体内的能量时，里德突然在一-旁发出 了邀请他很真诚的看着维克多，这是自己多年的好友，就算他走上邪道想要杀死自己，但这一切都已经过去了，他还是决定要原谅维克多，浪子回头金不换的道理他还是懂得的，他想要把维克多从歪道上拉过来才是正确的选择.里德我们从来不是一 路人。里德的邀请让维克多感到很难堪，他是那种性格刚毅且自负到了极点的男人，就是那种被称之为以自我为中心，认为世界皆以其为之旋转的人， 面对别人的好意，反而认为是对自己极大的侮辱，他就是这样的男人， 里德的邀请都把他给气笑了，直接拍飞里德搭在他肩膀上的手，他要让里德知道，自己就算暂时落魄了，但也不惹人怜悯的乞讨者冰冷的留下怎么一句话，维克多头也不回的离开了，只留下伸出手停在半空中的里德，里德失落的站在原地有些不所措，想要缓解一 下两人的关系，现在就怎么难吗?当初他们可是无话不说的好朋友，到底是怎么,回事才走到如今的地步。“我没事的本。

    若本离开了这个地方，他现在已经适应了这样情况，本来报的希望就不太大，但被这样拒绝里德还是很难过的，约翰尼在不远的地方，等待着本跟里德，见两人的身影，他挥挥手示意一下，交通工具在这里。“维克多冯杜姆先生，你好，我们是国土战略防御攻击与后勤保障局， 可以简称为神盾局，想要找你谈谈话

    正当维克多还没有想好是坐飞机还是坐船回国家的时候，-个笑的非常的的家伙走到了维那有些反光的额头让维克多忍不住眯起了眼睛， 但这个家伙说的话让他-惊， 这维克多很是纳网，现在神盾局风头可

    小，自从与九头蛇一战之后，神盾局与异人族就出名了，在有些家伙的煽动下，甚至已经上升到了拯救世界的高度7. 这些消息让杜姆非常的不屑更何况这些东西与自己没有任何关系，所以杜姆并不是很关注，实在没想到对方居然找上门来了.

    保持着一副乐呵呵的老好人面孔，菲尔向杜姻说道，提醒对方，他现在却是有事情要找他，而且带着非常友好的

    度，神盾局的这样的操作，让杜姆彻底惜^了，这些自誉为正义救世的组织，怎么来找他这个‘恐怖分子’来了他那段时间做的事情，杜姆不相信神盾局不知道，但这样的情况下还来找自己.看来这个所为的'正义” 组织没表面上的那么正义啊! 内心上满满的不屑，但杜姆没有表现在脸上， 他淡淡的指了指路旁边的咖啡馆， 示意就在那里聊天好了，也不管菲尔拒不拒绝， 他就走了过去，菲尔还是带着一 脸的微笑看着杜姆， -点尴尬的神色都没有，就怎么跟在了杜姆的身后，走进了咖啡馆.“有什么,事情赶紧说，我还有事.找到一一个人少的地方，坐下之后， 杜姆没有招呼服务生，他坐下之后菲尔也跟着坐在了他的对面，杜姆直接开口询问对方的目的，语气非常的冲，显得非常不耐烦， 但这并没有让菲尔的神情有-丝的变化，还是那么乐呵呵的，可见他的修养到底有多深， 面对杜姆的恶劣态度，菲尔没有哪怕一丝的介意，直接让服务生上了两倍咖啡杜姆这样的人他见得多了， 甚至比他更恶劣的都有，比如某个皮姆博士.“先生的学识非常的庞大，你应该知道纽约大战的时候入侵的外星人吧!咖啡到了之后，菲尔将奶精跟糖放入咖啡之中，在杜姆极其不村烦的眼神当中，终于说到了正题上，菲尔的话让杜姆的眉毛一 皱这件事情还需要说嘛!现在如果说还不知道这种事情的，对方不是傻子就是痴呆，或者是深山之中野人，那处于试验之中的光线武器. 还有那庞大的生物，无疑是令研究员疯狂的源头， 但这件事情都过去很久了，他当时还处于半死不活的状态无缘看- -看这些东西， 但他回来美国后私下里通过黑市，弄到了一些外星人的残骸，还有武器跟战甲， 运送回国， 准备好后的研究-下。但今天神盾局来找自己说这些事情，难道就是为了外星人的东西吗?一想到这里杜姆的眼神里内过一丝杀意，如果神盾局真的想要这些东西的话，他绝对要跟神盾局杠到底，自己花钱买的东西，凭什么要给你们， 杜姆将杀意隐藏的很好，菲尔都没有发现，如果菲尔能够仔细的观察的话，就能够发现杜姆的身上时不时的出现- -丝电弧，这是打算随时出手的样子。“我们现在找到了一种非常特别的外星生物， 希望杜姆先生能够帮个忙。完全不知道自己已经在生死边缘上徘徊的菲尔，将这句话说出口的时候，杜姆身上的能量停止了运转，他诧异的看着菲尔，希望能够从他的脸上看出什么来， 但最终他一无所获，开玩笑吧!他-一个被打成'恐怖分子” 的家伙，居然被所为的'正义’ 组织给招揽，是这个世界太疯狂，还是他杜姆已经落伍了，居然还有这样的操作。”希望杜姻先生能够好的考虑一下.说着菲尔将一打纸质的资料放到了杜姆的面前，菲尔很自信的对着杜姆说着，面对这样自信满满的菲尔，杜姆狐显的将资料拿在手里观看了一下，发现一 张不算很清晰的黑白图， 他一眼就看得出这样的生物，地球上绝对不可能存在的，也就是说眼前这个家伙并没有戏弄自2.”他答应了.咖啡馆里交流了-下，菲尔还是那副乐呵呵的样子，目送杜姆离开了，当杜姆离开之后，他打了个电话汇报了-，当他挂断了之后，菲尔脸上的笑容消失了，他皱着眉毛， 总感觉这件事情有些不对，他们似乎做了一个非常错误的决定，但这件事情是局长下发的命令，他也没有办法，只能执行。



    

第三百一十八章、不想上学伽娜塔

         “有什么问题吗?见自己的下属一直不停的看了自己一下又一下， 这让尼克很是纳闷，有什么话你就说啊!你不说我怎么知道，你这样看别人，不知道的还会把你当做变态的，都怎么大的人了，怎么还用这样小孩子的行为，来表示自己的有话说不出口的感觉，都多大的人了，当了怎么多年的特工了，就别玩这一套了，实在是辣眼的很。”我不明白长官，为何要用维克多冯杜姆，他前一阵就出现那样的事情 了.巴顿不解的问道，他十分不解尼克为什么,要用这个人，而且还吩咐自己盯死对方，要是有什么异动就直接攻击，这样的行为让他十分的不解，既然用了杜姆这个人，为什么,还要这样严加防备，如果怎么忌惮这个人，为什么还要让他来参与这样的秘密实验， 这样自相矛盾的事情是平日里非常精明的尼克局长就让人恨费解了，做完之后也不解释一巴顿现在很是纠结，毕竟事情落在自己头上，很难办。"就因为他这样才用他的，比起才华来讲，那个军方看好的里德我都认为比起维克多来还差那么点就跟托尔多，但我们现在能跟里德联系吗?显然不能，如果今天我把里德给拽入神盾局，挖了军方的墙角，明天估计所有的军方高层就该针对咱们了.面对属下的不解，尼克安下心来给巴顿讲了讲他的考虑，筛选了-下之后，结果就只剩下能够用的也只有这个立场还不算坏的维克多，家世显赫多金，没有什么不良的记录，除了自恋一点在加上突然获得能力的暴走，也算不得什么事情， 开玩笑， 他们当特工的那一一个手里没有染上血腥， 还会在乎这个人是不是杀过人吗?只要能够用就是一件好事，本来他第一个优先考虑的对象 是托尼，最合适的也是托尼，但对方的性格注定尼克不

    能够驾驭托尔，尤其是托尼那种我行我素的行为，在托尼充满的大脑下， 说不定哪天自己这里就被装满了监控监听设备， 尼克怎么可能让托尼随更来神盾局本部来参观，更何况研究共生体这件事，本来就见不得光，他的目的可不是研究共生体就完事了，尼克拍了拍巴顿的肩膀示意他不要在意这样的小事了，尼克转身就离开了办公室，他可是要把共生体用作战斗上面的打算，共生体的特性他是知道的，而且还知道共生体的两个最大的弱点， 如果这件事情完成的话那么神盾局的实力将会更上一层，“共生体战衣，如果被制作出来的话，我也可以安心的将局长给交出去了.-边走着，尼克感概着，他希望这-天能够早点过来，但刚才巴顿询问自己的行为， 让他很失望， 这样的特工永远当不了领导人，不能因为怎么一点的个人根本就不适合成为领导者，身为一个高层的领导者绝对不能感情用事，要以大橘为重，绝对不要小看任何对象，巴一切能够利用到的都利用不管好坏，本来想要给巴顿当局长的机会，现在看来他不适合.“你好，维克多冯杜姆先生。感叹之余尼克走出了神盾局本部，找到了一个咖啡厅打了个电话，很快一个身影出现在了尼克的面前，尼克- -眼就认出了维克多，亲切的向维克多向好，但维克多连理都不理他，自己坐下来了，面对着维克多的无礼举动，尼克也殳有生气，脸上还是那副样子， 尼克坐在了维克多的对面，对于这些才华横纵的人，尼克早就知道，不能够用平常的态度去对待他们，要不然绝对会被自己气死，这些家伙-一个比一个傲慢，比如托尼还有某位皮姆博士，这个态度还行

    “我不想浪费时间，我要直接开战研究，我对这东西很感兴趣。维克多没有浪费时间，直接开面见山的说，他现在很厌烦跟这样的组织打交道， 如果不是 这样神奇的生物，把他兴趣给勾出来了，说不定他连见对方一 面的打算都没有，现在他不想在拖拉了，直接了当的说出自己的打算，以及自己确实感兴趣了，他要看看对方能否有魄力，能够出得起请动他的价钱。“没有任何的问题，维克多先生， 还需要什么请说.其实说出这句的时候维克多的语气已经带着有些讥讽的意思了，但尼克确很痛快的说出了这句话让维克多一愣本来以为这个尼克弗瑞局长，会给军方的高层-样，脸色难看然后跟自己吵起来，但没想到对方居然怎么有定力这是维克多没有预料到的，就算在怎么相信自己的实力，但也会掉自己两天的胃口，这种方法他自己以前也做过，但没想到居然出现意料之外的情况，如果让尼克知道维克多的想法， -定会露出‘长辈慈爱的眼神’ 对着维克多说，“孩子你还是太年轻了’这样的话， 身为-名没有节操的黑心领导，如果连这点魄力都没有，怎么去吓唬那些政客，i上他们乖乖的给钱..啊呸!给经费。“暂时没有了，如果有要求我会提出来的。感觉自己面前做的不是一个独眼龙卤蛋，而是一个笑的非常 '荡漾’ 的老狐狸，维克多知道自己糊不住他了，也不在说什么了?反正等见到实验材料在说，到时候在给这个家伙出些难题， 顺便完成自2想要完成的事情也是挺好的

    “那么合作愉快，维克多先生。 “whc“合作愉快。”两个都非常精明的跟狐狸一样的家伙， 此刻‘友好’ 的握了个手， 离远点看就跟两个狐狸成了精-样，两个心怀鬼胎的家伙达成了共识， 尼克很痛快的实现了自己的话，直接带着维克多进入了神盾局'分部’ 的研究室内，一只共生体就在这里被迫接受研究， 另外一只谁也不知道尼克局长把它给藏哪去了，但这并不妨碍维克多的震惊，这样跟史菜姆-样的生物，实在太有趣了，看来这次的交易还不错。“我不要去上学，上学不好玩。尼克这边正在搞事情，安吉拉这边确被吵的非常头疼，咖娜塔本来第-天去学习非常的开心，结果没有半天的功夫自己就回来了，让她接着去上学，结果她就在安吉拉的面前撒泼要耍赖， 怎么都不肯去上学，简直跟-个幼儿园的小屁孩一模一样，这让安吉拉很头疼，有种身为父母的感觉样，莫德雷德将来会不会变成这个样子? -想到两个家伙一大一小的在自己面前满地撒泼，安吉拉就感觉头皮发廊。“不去就不去了，别周了。这家伙不止是微泼还拽着安吉拉的衣服，就怎么 ,一会儿衣服都给这个家伙拽烂了，安吉拉的大腿都露出来了，这让安吉拉气的都想要拿出圣剑给伽娜塔一 剑，明明外表上来看，就是受妥的女神一权，结果在这里直接变成了女神I. 安吉拉实在无法想象，吞叔到底是怎么教育自己女儿的，伽娜塔你那2么憨，你爸爸知道吗?不管安吉拉怎么吐槽伽娜塔-0不用去学校了，直接从地上蹦了起来，就向-旁的零食冲了过去。



    

第三百一十九章、攻势加剧

         “已经没有救了。看着陷入吃喝之中无法自拔的伽娜塔，安吉拉觉得这个人似乎已经废掉了，根本连抢救的余地都没有，在叹息之间， 安吉拉换了身衣服，把那被加娜塔撕坏的裤子给扔掉之后，转身就回司去了，最近她打算新增加一些游戏，前世对于游戏的热爱， 今世也要将这些游戏给重新出了，现在自己的司有这样的实力，多出点游戏，让人愉悦的同时也多多的鼓励氪金，这样也能满足-下安吉拉的恶劣兴趣，还有什么比看到十连抽不保底更加让人难受的事情吗?“安吉拉，最近有空吗?就在安吉拉批改文件的时候，格温突然偷偷摸摸的来到了安吉拉的身边，向安吉拉询问道，她的眼里 流露出温情的美目在安吉拉的身上完全不收敛，如果不是安吉拉的直觉没有发现什么问题，她都觉得格温要'0吃’ 了她的感觉，这让安吉拉的眉头皱起来了，她可是从没有见过这样的格温， 是突然性情大变，还是有人假冒的?瞬间这个观点就被安吉拉排除了，没有那个人能够在自己的面前伪装的怎么像的。

    被格温这样的举动突然搞的心里有些乱的安吉拉，直接对格温来个钢铁双连弹，然后头也不回的走出了办公室，让格温的表情瞬间留硬了， 因为她听到了耳机里传来的嘲笑声， 无奈的格温只好摊雌手继续安吉拉手里没有完成的I作E， 反正平时也都是扔给自己罢了， 安吉拉经常就是-个甩手掌柜，所以格温倒是没有特别无奈的情绪，只是有些感概自己在外人面前的美貌， 居然没有在安吉拉的面前发挥任何的作用，尤其是刚刚的话，直接把人接下来的好心情直接给用水泥给封死了，一点缝都不留.“我失败了，该下一个了。失败就是失败了，格温也没有给自己找借口，很光棍的在办室里批改文件，把剩余的机会让给其他人，这是她1们之间的约定， 没有一一个人不去遵守的， 既然自己这次失败了，那么接下来的机会就落在了赵海伦身上了， 她们现在轮流的对安吉拉发动了自己的攻势， 毕竟都在一 起那么长时间了，也是时候准备突破那一步，让自己的人生更加幸福了， 尤其是‘婆婆’说的话，她好像不介意安吉拉的伴侣是同性。“这帮女人是真的疯了吗?一个俩的都怎么热情了?整整一天了，安吉拉没有在司有-处是清静的，这让安吉拉很是苦恼，但比安吉拉更苦恼的除了这群女人之外就是安吉拉体内保持很清醒的两个女人，此刻清姬的小扇子遮住了下半张脸，但她上半张脸全部被刘海给遮住了，陷入了阴影之中，但那双眼睛的位置时不时的冒出了红色的光芒，证明，她现在十分的生气，这群不知道哪里来了不知廉耻为何物的小浪蹄们，居然敢窥视她的御主，实在可恶至极，现在清姬恨不得用自己的火，将这帮家伙都给烧的个一干二净，这还不够，敢碰御主的人都给烧成灰，御主只是她清姬一个人的御主。比起煞气颇重的清姬，- 旁的斯卡哈确表情非常的平静，什么 大风大浪没有见过，再者说他们民风彪悍，强者可以拥有一切的思维早就濯入了灵魂之中，比如自己的一个眯眯眼弟子，就是这样的家伙，拥有着多个妻子，没人会觉得这是件不正常的事情，反而认为这个英雄的实力很强，他就该得到这样的待遇，看着安吉拉被一一众女人围着，她没有任何的感觉， 倒是有一个女孩子让她感觉到一股强大的力量，那个叫做旺达的小姑娘体内的力量绝对不简单，一想到这里斯卡哈的内心一片火热，或许能够杀死自己的人，就在外面的世界当中。“斯卡哈什么时候我们才能去外界.清姬实在有些忍受不了-群女人对自己御主那好不遮掩的欲望，能够跟御主交尾的只能是她清姬，按奈不住内心，想要在安吉拉身边的清姬，向旁靠在石柱上的斯卡哈询问道， 在这里她的能力最弱， 也只有眼前这个开辟了这个世界的女人，才能保证她能够走出去，跟御主相亲相爱，打跑那些敢窥视御主的女人们.“连接那个世界的桥梁已经嫁接完毕，剩下来的就需要等了。面对清姬那近乎质问的语气，斯卡哈没有任何怪罪的样子，相处了怎么长的时间了，她也明白了这个姑娘是什么E格， 只要是跟御主沾边的事情，就会彰显狂战士那疯狂的一面失去部分的理智，说句实在的，她其实挺好奇眼前这个名叫清姬的Y头，是如果在一个没有理智的职介上保存理智的， 通常这样的人物在历史上名气绝对够大，而且某一样功绩做的非常的棒，相处怎么长时间，她也明白，清姬不是能够算英灵，只不过是一 个怨灵罢了，倒是留下来解闷好，要不然找就消灭掉了。”等待~等待，我已经有些等待不了。看这样一个俩的浪蹄在勾引她的御主，她的内心就忍不住一-阵怒火涌上心头，现在她都想发动宝具了，也不知道御主怎么想的，他们英灵的战斗力怎么强，为什么不去用，反而用那种随时都有可能被夺走的外力，那镶嵌着宝石的套，其实的力量确实很强，这些宝石流出来的力量将这斯卡哈的魔界蕴养了起来， 这让斯卡哈与安吉拉的之间的联系更加的密切了， 很快斯卡哈就可以直接强行的凭依在安吉拉的身上。“你需要保持一 下冷静， 就算出去了，我也不希望你乱来，这些人都是御主的朋友，哪怕想要成为御主的配偶，但也不是你能去动她们的，如果你真的杀死了她们， 我想御主绝对不会跟我们签订契约的，这样的行为无疑是愚蠢的

    很长时间没有说过怎么多话了，斯卡哈说了-连串的话，让清姬的脸阵红一阵青，但由不得不承认斯 卡0哈说的确，她如果真的怎么做的话，自己跟御主的羁绊没有这群女人深，那么自己就扮演的坏人，清姬她很聪明，并不是子，最终她选择了沉默，她们俩人就怎么oo的站在宫殿之中， 墙上还有-张被红色长枪死死钉在那里的金卡。

    "这样的生物真是有趣。维克多第一次接触共生体，就被它的特性所吸引了，这样的生物如果运用的好的话，绝对是一一个不得 了的东西，看来这次自己的选择并没有错误，跟神盾局合作绝对是一 次明智的决定，他决定为自己打造-一个强大的共生体战衣，后，在‘好好报答神盾局的帮助，巴顿那个青光眼的视线他怎么,可能没感觉， 他早就知道，神盾局绝对不会这样轻松的就完全信任自己的，但这又怎么样，把自己请过来就说明，这些家伙对这样可爱的生物，是没辙的， 他们没办法驾驭这样完美的生物，那么就让他来驾驭吧!这样完美的生物放在神盾局手里就是埋没了，维克多决定把共生体的能力发扬光大，一定要让那个混蛋里德尝尝然后在里德最痛苦的时候杀死他，维克多的心里想法谁都不知道，尼克估计也没有想到，维克多接触共生体之后的第一 反应，直接就是想要报复某个人， 根本没有老实打算合作，就跟尼克不信任维克多一 样，维克多也不信任尼克，这俩家伙，在共生体战衣完成之后，必定会有一个赢一 个输，这个结果很快就会出现了



    

第三百二十章、盖亚的怒（浴）火

         “巨大化消耗的能量有点多啊~!但力量确强大了不少，看来这一 招需要少用。安吉拉穿着灵装在满是辐射的金星上化身为-干多米的巨人，她今天让加娜塔用心灵传送把她送到金星上，就为了训练这个巨大化的能力， 在圣杯那源源不断的魔力蕴养下，安吉拉能够轻松的化为-干米高的巨人，并且不影响身体的灵活度，这强大的力量加上速度，安吉拉现在挥舞一 下拳头都能带来飓风袭来的情景，但身体质量变大了，1积也增加了，现在的安吉拉只要一 走动，小腿就跟踩到稀泥一样的进入了地底， 留下一个大坑洞，这让安吉拉想起神话传说之中的一个道术‘法相天地’随意控制身体物件的大小，变化莫测.这一项能力安吉拉非常的喜欢，看来当初把皮 姆粒子加入血清之中是正确的，如果当时没有加入皮姆粒子，那么这个有趣的能力就会跟安吉拉失之交臂，再者说安吉拉这样特殊的情况估计不可能再复利出来了，没有一些设备处理就跟电影里面那只被用来做缩小实验的羊一样，直接被量子空间挤压变成了肉泥，也有可能被撑爆。"安吉拉，你什么时候得到了这个能力，变得好大啤~!坐在安吉拉那双柔软的欧派上，不到两米的伽娜塔跟一 个小苍蝇- -样， 她随着安吉拉走动时身体的颤动，带动着欧派的颤动，晃晃悠悠的跟过山车-样时候很开心，她向安吉拉说着， 本来她在房间里吃着著片，没想到安吉拉来找她说要来一 趟金星，这让加娜塔纳闷着，但也帮助安吉拉实现她的想法。“巨大化能力很少使用，平时魔力不太够，现在我可以好好的锻炼一下了。安吉拉没有告i诉加娜塔自己是刚刚获得了，现在只是来没有人能够看到的地方，锻炼-下罢了， 但仔细了想了-，别人老爹可是跟一个比地球都大的大家伙，自己这点体积在别人眼里说不定就跟小蚂蚁一样，安吉拉要变那么大

    一个体积绝对是不行的， 实在太勉强了，这个一干米高的体系驾驭起来都有点不顺心， 更何况更大的情况，如果将来遇到其他天神组的话，安吉拉倒是可以运用一下自己的这个巨大化的能力，至少不需要释放宝具，就能够面对面与天神组拳拳到肉，虽然到现在没有见过一个，但安吉拉感觉自己现在身体的力量， 已经可以跟天神组打个来回了，安吉拉现在倒是越来越期待与天神组战斗的那一 天的到来了，-想到要与怎么大体型的家伙打架，安吉拉就绝的热血沸腾起来了.

    “原来是这样啊!不知道安吉拉正在想什么的加娜塔，开心的站在软软的欧派上，她静静的看来了看安吉拉现在放大了无数倍的脸5， 她很开心安吉拉将她能够巨大化的这件事情告诉自己.最开心的还是安吉拉只告诉了她一 个人，估计连盖亚都不知道这件事情，那就让这件事情暂时变成两个人的小秘密好了，-想到这秘密就属于两个人，咖娜塔的心情就无比的开心愉悦，安吉拉对这点并不了解，就算了解了，身负钢铁熟悉的安吉拉，也不会在乎女孩子的小心思，估计会直接说， 别担心，这个能力我会经常使用的。"回去吧!轻松的将面前的山谷给打碎，安吉拉感觉差不多了，巨大的身体开始急速的变小，身上的灵衣也跟着身体的变化变化，安吉拉很快就恢复原来的样子， 这让坐习惯了 ‘安吉拉牌’ 乳垫的伽娜塔有点怀念刚才屁股下柔软的感觉，伽咖娜塔偷偷的瞄了安吉拉的胸口一眼，- -开始的时候，她趁安吉拉没有注意，在那里写了此处归伽娜塔所有’现在被缩小成那个样子，看起来就跟一个小黑点-样，希望安吉拉没看到。“怎么了?赶紧回去吧!别耽误开饭.回复原来身形的安吉拉活动了一下手脚之后，发现伽娜塔就在-旁楞的跟个木头一样，安吉拉翻个白眼，这个丫

    头到底怎么回事?难道脑袋出什么题了吗?安吉拉倒是没有想别出去，她直接对加娜塔大声的说着，这一下倒是把伽娜塔弄回神了，看来吃对她来讲也是一个魔咒，伽娜塔走上前，牵着安吉拉的手，两人瞬间消失了.“看来回来的并不算晚。一眨眼的功夫回到家里的安吉拉，看着正准备起身做饭的盖亚，安吉拉深深的松了口气不止是安吉拉就连加娜塔也松了口气，盖亚的料理实在太吓人了，看来加娜塔最近也没少被盖亚的料理给毒害，意识到一切都来得及，安拉快速的将盖亚摁倒在沙发上，田速的给伽娜塔试了一个掩饰，咖娜塔点点头表示明白了，看着加娜塔点头之后消失屋子里，安吉拉深深的松了0气，但这让被安吉拉压在身子下的盖亚很是纳闷，怎么突然那么主动了?但这里还是让人有些害羞。明显误会了的盖亚，此刻不知道脑补一些什么东西，反正她美丽的脸颊升起了一团红晕， 倒是让盖亚美丽的脸庞曾添了一丝青春可爱少女的味道， 不管盖亚怎么想， 安吉拉现在很庆幸自己回来的早，要不然回来的时候就面对一锅不知道什么东西的神秘物体，到时候就可能会死在饭桌上了。“在这里是不是有点太狂野了， 要不要进房间里，我们好好的玩突然身下传来的那保函了爱意的声音，让安吉拉的身体一-僵，她低头看了-下自己的姿势，发现她们俩现在的姿势实在太过于暖昧了，或许是刚才安吉拉的动作有些大了，现在盖亚就像是彼摁在床上已经失去抵抗能力的少女一样但跟少女不一样的是， 盖亚的脸上全是春光似乎就是在引导安吉拉去犯错误一样，盖亚的眼里那种期待跟情欲直勾勾的看着安吉拉，让安吉拉浑身一额。"对不起，我失礼了。面对着盖亚近乎邀请的样子，安吉拉瞬间的站了起来向盖亚道歉，这让盖亚一懵.什么情况?难道这个某种放置类型的游戏吗?让自己等的急不可耐， 就是不完成最后一步，你好坏啊~!安吉拉，对于自己的脑补， 盖亚觉得还是这个解释最为正确，她觉得安吉拉这个样子，就是在逗她玩， 就是要吊她的胃O，想到这里，盖亚用幽怨的眼神看着安吉拉，可把安吉拉看的呆毛都立起来了。“算了，没有什么事情。

    你不是想玩吗?老娘就陪你玩，内心上面与表面完全相反的盖亚决定，你不是吊我胃口吗?那么,我也来吊你胃口等哪一天，你把我给惹火了，我就把你彻底的°0吃干抹净’ 那一 晚因为要“生” 莫德雷德没有好好的享受，她这次要变本加厉的讨回来， 她表面上装作没有事情，确想着H么时候能够将安吉拉 就地正法’“已经好了，快过来吧!”wha虽然盖亚这样说着但安吉拉的直觉告诉她，这个女人隐藏了什么东西，而且是非常恐怖的东西，安吉拉狐疑的看了盖亚一眼应该不会吧!这让两人之间的气氛很尴尬，这个的气氛保持到加娜塔进来才算完，安吉拉松了口气，跟着伽娜塔离开了房间。



    

第三百二十一章、海扁王

         “这个老哥搞什么鬼?“本来正在悠闲的喝着下午茶的安吉拉，看着电视里突然蹦出来有关托尼的信息，说托尼要开发外太空领域，准备向太空发射火箭什么的， 这让安吉拉很是迷茫，托尼到底是怎么了?这个举动可是在动漫跟电影都没有怎么出现过的况，他到底准备搞什么幺蛾子，就算要利造反天神战衣的话， 也不应该这个时候有怎么大的动作实在让人费解，现在是现实世界，如果要制造出-颗堪比行星大小的战衣，那么需要的可不止是钱还有天文数字般的材料，以及能源的问题，休伯利安号就是一 个例子，安吉拉封闭了角坏炉之后运用了上百颗方舟反应炉，作为动力能源才驱动休伯利安号的。"搞不懂优雅的喝着从意大利新进的红茶，安吉拉感受到了茶的香醇味道，比较一下种花家的大红袍，安吉拉还是觉得大红袍的味道更好一点喝茶的感觉让安吉拉想起了第一-次与古一见面的时候，古一请安吉拉喝的茶， 虽然不是什么名贵的茶叶，但却有着不一样的芬芳，可能与泡茶的人也有关系吧! 物是人非，古的灵 魂也不知道跑到哪里去游玩了就连她最喜欢喝的茶都再也喝不了，也不知道她心里有没有后悔的想法。“小肚子都已经起来了，你快瞒不住了吧!佩珀.品尝了一下厨师制作的糕点安吉拉就看向了沙发上'葛优躺’ 的佩珀，不熟悉她的人一-定没有发现，佩珀的小搜已经开始微微的隆起了，跟吃撑了一 样，但事实上佩珀根本就没有吃多少东西， 身体经过玛雅她们这几个女人的不知名改造，胎儿的发育似乎有些快了点明明还没有过去-个月，佩珀现在的肚子已经开始变大了，也不知道这件事情对胎儿有什么影响不。“是啊!安吉拉，所以我来你这里躲-段时间，正好这段时间托尼也不知道忙什么?我也正好清闲了，公司的事青，我已经摆脱苏珊跟赵海伦帮忙一 段时间，应该没有什么事情。听到安吉拉的话之后佩珀无所谓的说着，但语气之中对某个人异常的埋怨，也不来关系自己.整体对着铁块焊接要不就是运用贾维斯来模拟实验，搭建虚拟平台什么的，一点都不来关心自己.虽然自己也很自强，但她也是一个人啊!刚结婚没多久，她也想要老公的疼爱， 结果只能来小姑子这里抚慰-下受伤的心灵。“把我人借出去，然后跑到我这里来偷颐，这可不是你平日里的风格。安吉拉对佩珀翻了个美丽的白眼，井极度的请责这种行为，没想到平日里雷厉风行的女强人，在这样的情况下，居然露出了这样颓废的样子，看来这才是本性吧!平时都是把自己包装的非常好，但在没有外人的情况下，自己就暴露了一些本来的性格，也有可能是因为产前忧郁的情况让佩珀的性情随着-些特殊情况发生改变，比如托尼的忽视

    “知道你来这里因为什么?再者说老哥那样的情况，也不是一天两天了，你也知道他是个什么样的人，虽然最近搞的都神秘兮台的，但他并不会忽视身边人的，只是可能遇到了很重要的事情，让他暂时无法把精力放在生活上。俗话说的好宁拆十座庙不毁-桩婚，更何况出问题的还是自己的家人，安吉拉强忍着想要煽风点火的想法，这两个家伙可是不少在自己面前秀恩爱，烧死这对狗男女.网呸! 是自家人不能动手，而且z一对还是真爱不能烧，安吉拉最终还是在佩珀的面前多说了-些老哥的好话，说的虽然不是很有感染力，但也让佩珀的脸色缓和了下来，这让安吉拉稍微的松了口气，这个混蛋老哥在干什么啊?还不把你媳妇赶紧领回家去，你们自2的事情，非得让我这个做妹妹的参与，实在有些过分了。“是啊! 他这个样子也不是一 天两天了，但真像把他°0哔哔” 剁掉，让他少出去拈花惹草的，虽然没有了老公，但我也不用担心自己脑袋多一顶帽子了，做不出夫妻，其实还可以做姐妹啊!你说是不是，安吉拉。“whq佩珀突然来的一段话把安吉拉给说的一愣，紧接着脸上浮现一丝°蛋疼’ 偶不! 已经没有了，但安吉拉感觉已经消夫多年的弟弟，正向向她发送幻肢疼的信息，这让安吉拉感觉双腿凉凉的，有些不舒服的将两条修长的大白腿叠在一起，实在是被佩珀的话吓的有些心里阴影都出来的感觉，老哥啊! 你到底做了什么事情， 让佩珀那想要阉了你这个家伙。- 想到这里安吉拉的脸就不自觉的抽搐了一下，看来当年托尼的花花生活给他带来的负面影响，比想象之中的要大得多，就连产前抑郁之中的佩珀，都将这件事情无线的放大，也不知道她到底脑补什么事情，但她似乎感觉只要除s‘病根’她才能够安心下来，这件事情让安吉拉明白了，花心的后果，可能会直接失去弟弟。托尼，你自己多保重吧!”wha安吉拉看了一眼做起来拿着水果刀正在小水果的佩珀，看着佩珀那拿着水果刀的手，安吉拉想象了一下换 上柴刀的样子，瞬间感觉鸡皮疙瘩都起来了，内心对自己老哥说着，安吉拉决定还是顺其发展吧!自己越掺和这件事情，可能就会越乱，也只能他们自己去解决自己的问题，这样才能和和美美的生活下去，如果不行的话，那么,中间铁定是有人要受伤了，有可能就是怎么一刀的事情，安吉拉的哥哥就不见了，多出来一 一个姐姐。"最近新出来的一个英雄感觉好菜哦~!”感觉这类话题不能在进行下去的安吉拉，正好看到一 个劫匪案，里面一个一身绿的家伙，破人扁成了-个大猪头不正是海扁王这货嘛?虽然有些对不起海扁王，但为了转移话题，安吉拉还是拿海扁王来说事，海扁王出现那么就正明大老爹还有那个暴力的萝莉也出现了，找个时间要不要去接触- 下哪?安吉拉想着，那只杀心很重的萝莉确实很可爱没有错， 但也是-个带刺的小家伙，接触需谨惧。“被打成这个样子，看来最近他这一 段时间也不会活动了吧!被安吉拉转移话题了，佩珀也看向了电视，那个鼻青脸肿跟猪头一样的家伙，瞬间让佩珀有些哭笑不得，一个超级英雄既然被打成了这个样子，说着的感动之余有些好笑，毕竟是为了保护- -般群众受伤的，证明这个人很善良，实力不足的情况下，还敢出手确实显得这个人实在太过于莽撞了。“可别小看了他，说不定就吓不一跳。面对佩珀的评价，安吉拉神秘的微笑道，别人或许不了解，但看过‘海扁王’ 的都知道，这个家伙的运气其实也是不错的，身体的恢复能力也就比普通人强那么-点点但他却跟小蜘蛛一样受到民众的欢迎，因为他就是一 个普通\, 没有什么逆天的超能力，只有被大老爹给训练的半吊子格斗，但在将来确非常的有名，毕竟亲民’嘛!稍微的看了-下，没有超杀女这只萝莉的视频让安吉拉有些失望，但也理解媒体的做法，这只萝莉可是血腥与暴力的代名词估计她的对手P体根本不全，血腥的过分了。



    

第三百二十二章、盖亚的千层套路

         "安吉拉，让我看看你瘦了吗?走进门的安吉拉突然被抱住了，但安吉拉确没有推开对方也没有挣扎，那熟悉的气味跟感觉，正是自己的母亲玛亚，她的脸上带着幸福的表情，抱着安吉拉的纤腰，从远处看-副母女之间亲密的样子， 霍华德也想要加入进来，可惜在玛利亚的眼神下，最终败退了出去， 很无奈的摊了摊手，就静静的呆在两人两米外的剧烈，根本不敢越过雷池步，看来玛利亚将霍华德拿的死死的，不敢有半点起义的念头。妈，你怎么来了?”

    玛利亚的突然到访，让安吉拉很是惊讶，你们不是去度自己的老年蜜月了吗?安吉拉有些不解的把目光放到了霍华德身上，希望这位老爸能够给自己解释一 下， 但霍华德视乎有什么难言之隐不敢去看安吉拉询问的眼神，似乎被玛利亚下了命令一样，看到这一幕安吉拉心里有底了，也就是自己妈妈一个人的意思， 霍华德也只不过是个陪衬罢了.“还不是来看看，我可爱的外孙女。

    突然来的这句话把安吉拉给弄懵逼了?什么情况，这到底是什么情况?生了什么事情?安吉拉此刻的内心一万个问号，但还是把两位老人家给接到屋子里， 但安吉拉的内心告诉她这件事情不简单，安吉拉完全不知道玛利亚说这句话的意思， 要知道这样的称呼应该是自己的孩子，那么现在和能够称之为自2孩子的应该就是'莫德雷德’ 这个小家伙了， 但这件事， 安吉拉并没有跟玛利亚还有瞿华德说啊!这件事情到底是怎么,回事?安吉拉带着一-肚子的疑惑给玛利亚还有霍华德到了杯咖啡。“岳母，您来了。

    很快就有人给安吉拉解开了这个谜底，盖亚抱着莫德雷德从里屋走了出来，看到玛利亚之后盖亚很乖巧的叫了声，安吉拉瞪大了眼睛，也不知道你这个年龄几岁的人，叫一个几十岁的人岳母，你是怎么想的，怎么就没有一点的羞耻之心哪?内心不断的吐槽着，这也不怪安吉拉，因为今天的事情带给她的冲击实在太大了，还是头一次怎么多惊喜’- 起出现，安吉拉眼神带着疑惑看向盖亚，她到底什么 时候联系上了玛利亚，井且将莫德雷德的事情告诉玛利亚的，安吉拉对这件事情完全不知情。“真可爱，长的跟安吉拉很像，都是小天使.不等安吉拉向盖亚询问这件事情的经过，玛利亚非常开心的将莫德雷德抱在了怀里，看着莫德雷德萌萌哒跟安吉拉有那么几分相似的小脸蛋，玛利亚+分的开心，虽然不知道是那个人用邮箱给她发的邮件，告诉她这件事情，她不知道安吉拉居然已经有了孩子，而且还是跟一个女人有了孩子，这样神奇的事情，她一开始来的时候抱有几分的不任，但见到这个孩子，她相信了，确实是安吉拉的孩子，也就只有安吉拉这样优秀的基因才能剩下，怎么可爱的孩F. 至于孩子的姥爷霍华德，到现在还处于懵逼的状态?什么时候自己的宝贝疙瘩被人连盆都给抱走了，还出来-一个\的， 此刻霍华德正处于懵逼之中，有点感觉自己这是在幻觉里，要不然就是在做梦.“你这孩子，宝贝都怎么大了，都不给我说一声，真是的，白疼你了。抱着莫德雷德，玛利亚埋怨的戳了戳安吉拉的脑袋，她嘴上说着埋怨，其实脸上还是那副笑的非常灿烂的样子，说完安吉拉之后就不在理她了，对着怀里的莫德雷德是喜欢得不得了，并在莫德雷德那嫩嫩的小脸蛋上亲了一O，虽然头一-次与姥姥接触， 但好像是因为玛利亚散发出来的喜爱以及爱护的意思，让莫德雷德对眼前这个抱着自己的人很有好感，没有排斥玛利亚的亲昵举动，至于姥爷哪?还在一 旁陷入思考人生当中。”是你说的吧!

    安吉拉思来想去，也就只有盖亚能够说这件事情，安吉拉趁着霍华德陷入一直沉默状态，玛利亚的注意力被莫德雷德吸引开.安吉拉凑到盖亚的身边，向盖亚质问道，她并没有打算不告诉玛利亚这件事情，但这需要时间啊!你能够想象得到一 个母亲，听说自己女儿跟另外一个女人有了孩子的反应吗?幸好玛利亚的状态不错， 身体也挺好，思也很开门，如果玛利亚的身体不好，因为这件事情激动的过度， 而造成了体克有了生命危急的话， 安吉拉倒死都不会原谅自己与盖亚的， 这事情做的有些过了，就算要通知两位老人家，也应该与自己沟通一下，好在一个特殊的时候说一下这件事情， 好让两位老人有准备的时间，看霍华德的样子，玛利亚应该是没有告诉他，你看看现在都有些开始怀疑人生起来了，父母对自己的疼爱，安吉拉有不是不知道，如果霍华德因为这件事情生病了，安吉拉第一个要找盖亚算账，所i以说出这句话的时候，安吉拉的语气并不是特别好.没错， 就是我说的，最近刚好知道了岳母的联系方式，我认为孩子也时候去见见长辈了。盖亚没有任何犹豫的说出来这件事情，确实是她做的， 现在的她给安吉拉的感觉，像是一一个正在吃醋的女人，也不知道她吃哪门子醋， 但盖亚确实有些越来越像一 一个人类了， 有了-些特殊的人类才会有的情感，比如占有欲她如果在以前的话一-定是众生平等的那种类型， 但自从跟在了安吉拉的身边之后，她有了占有欲那么多女人围绕在安吉立的身边，她怎么能够不明白，这群女人到底是打什么鬼主意，经过在地球上的学习， 她觉得必须要给自己一个名分那就是安吉拉的妻子身份。她知道这件事情搞不好，安吉拉会对她有些反感，但她可不是普通的‘人类’ 而是日神大地的意识盖亚，如果两立的身体不是特别好，她可以帮助两位老人家立即延续生命，甚至返老返童都不是什么事情，虽然怎么做有可能引来创世神明之一 -的死亡， 但她并不怕这些事情，只要能够打消那些小狐狸精’的美梦，一切都是值得的。”你怎么就不跟我说一-下看着盖亚那副稳损胜券的样子，安吉拉皱着眉头说着，这件事情不跟自己商量一下， 就跟自2父母说，弄的她很波动， 这才是安吉拉最主要的生气原因， 还是在不告知自己的情况下，联系自己的父母，这才是安吉拉最生气的地方

    “放心吧!我有度.面对安吉拉那副有些无奈的样子，盖亚微笑的说着，她就是要让安吉拉这个样子，才能够将自己的计划在推进一，如果安吉拉还是一 副非常淡定的样子，那么盖亚此刻就必须要掂量- 下接下来的步骤了，不能让安吉拉把主权拿了，要不然还怎么志^婚啊!只要安吉拉跟自己结婚了， 那么那些小浪蹄都不在是威胁。“希望你能别过火了。”whng

    不知道盖亚葫芦里卖的什么药，安吉拉皱着眉毛看着玛利亚抱着莫德雷德的样子，她此刻感觉到了盖亚有些不怀好意的样子，但又不知道哪里出了问题，安吉拉只能坐在一 旁静观其变，安吉拉感觉这件事情如果自己处理不好，那么以后的日子应该不会好过的哪里去。



    

第三百二十三章、玛利亚的催婚

         "难道我做错了吗?此刻X教授查理兹有些苦恼的沉思着，他已经把所有学员的人都召集回来了.安吉拉的预言成真了，有些家伙与变种人发生了冲突，彻底把变种人与普通人之间的搞僵了，很多网上的舆论都在抹黑变种人，但跟学员们发生冲突的就是几个混混，对着学员们出言不刨，这件事情很不好处理，经过多代的政客1们的努力， 变种人的形象-直在大众的影响之中不是很好，认为变种人都是一群基因变异的家伙们.就在前- 段时间他刚刚看到转机因为九头蛇的缘故.让人们遭受到了灾难， 异人族的行动让他眼前一 亮尤其是异人族成功的在人们的心中留下了非常好的印象。

    都是小事情， 重点就在于改变人们对变种人的误会，出发点非常好，成效也不错，但他不知曾到底哪里出了什么问题发生了这种事情，现在如果不处理好，那么变种人的名声将会彻底臭掉，他现在正在反思到底发生了什么事情?最终种花家的一句话让他明白了一个人性的道理那就是 ‘升米养恩斗米养仇’帮人要帮到敲到好处才行。教授很聪明一下就怊到了这句话想要表达的意思，但好心到有些‘圣母’ 性格的他，还是无法彻底认同这句话，或许是因为他的能力太过于逆天了，导致他认为自己非常了解人性这个非常复杂的情绪， 现在出了这种事情，就有些怀疑人生了。“方法没错，是我的指导错了。剖忻了一下自身的问题，在比照一下异人族成功的例子，X教授瞬间就发现了自己的问题，他太想要让变种人融入普通社会之中了，但却忘记了此刻受过伤害的民众警惕心非常的高， 变种人这个‘外来’ 的对象-旦介入，就算是抱有好意也会被警惕， 就像是受伤的野兽一 般.异人族出现的时机太恰到好处了，在他们最需要的时候当了一把白衣使，给与人们尊重， 救助完就走，不留下-点给人找事的时间，这点他做的非常不对，为了让变种人的形象转变过来， 他有些心急了，让他们多帮忙做些事情，但这恰恰是这个时候不应该去做的，一 想到这里X教授忍不住的自责了2来， 如果当时在冷静一 下，也不至于有现在的局面，X教授显然把这一切都揽在了自己的身上， 觉得是自己的错误才让这件事情发生，有些时候老好人这种性格的人是非常的固执。”教授，这件事情并不是您的错。

    力，能够晋升为欧米珈级变种人，凤凰之力带来的强大心灵之力，让梦能够感应到X教授那不自觉泄露的一丝情绪她能够感觉到X教授深深的自责感也明白x教授到底在自责什么,事情，但这件 事情真的不能说是x教授的错误，种种的意外，让这件事情发生的很突然，梦蹲在教授的轮椅边上， 看着陷入自责之中的教授，担心的安慰着。梦，过去的事情就让他过去吧!我可能确实不适合当一个领导者.面对着梦的安慰，查理兹明白自己是转了牛角尖，但也从侧面上来讲，他确实不适合当一个真正的领导者，包括里克，他明白自己好友的一切， 他只能算是一 个枭雄，只会用暴力切极端的方式去征服对方， 包括现在他对人类的法，他认为变种人是超越人类的存在，人类必须要臣服在变种人的支配下， 这与他的理论正好相反，查理兹认为变种人也是人类的一种，并不存在优胜劣汰的说法， 他们俩都不适合当变种人的领袖人物，他只适合当一名心理教师，教导一下孩子， 埃里克只适合归隐田里。“未来的事情看来，只能放在你们年轻人的身上了。说出这句话的时候查理兹仿佛苍老了+几岁，不再像是那个精神奕奕的中年人，仿佛就是一一个老人家一样，他说出这句话的时候非常担忧，他可用的人才真不多， 也就汉克-一个， 但汉克适合研究员，剩下来的就是镭射眼斯科特,虽然这孩子能够冷静从长远考虑的事情，但有些时候在关键时刻确很容易掉链子，他有意将镭射眼培养为自己的接班把X学院托付给镭射眼，让他来领导这帮孩子，但镭射眼还是太年轻了，需要好好的磨练一番，至于琴，他最担心的就是这个丫头了。

    况梦身上那让他都冷汗直冒的力量， 那股想要摧毁一 切的力量，黑暗到了极致，他有些时候很害怕自己不小心在什么时候寿终正接了，没有人去压利这股力量的话，会不会给整个世界带来毁灭性的灾难，这都是查理兹不愿意看到的事情， 他现在感觉飞疲倦，为变种人未来的事情损劳的身心疲意。梦， 明天邀请一下，安吉拉史塔克小姐，我想要跟她谈一谈。思来想去-下，查理兹向琴说着，他现在有些事情想要跟安吉拉好好的聊一聊他觉得也就这位干金大小姐能够待变种人一下，其他人，他一个都信任不了，尼克弗瑞也就是那个神盾局的局长已经不止一次的表示，希望收留变种人的孩子们，但这个人的话，绝对不可以去相信，就算不动用能力，他都能够清楚， 这帮孩子去了之后的后果，绝对都会被训练成特工，他是不会让这种事情发生的，就算交给埃里克也比交给这帮家伙强的多，至少埃里克会善待自己的同胞，而这帮家伙不会的。“好的，教授。

    不知道教授脑袋里到底脑补了多少事情，琴乖巧的点点头，表示会帮助教授联系的，听到琴的回复后，查理兹的轮崎自动的运转走开了，查理兹挥挥手示意梦早点休息，轮椅就自动的向屋子里移动，在夜里这种移动方式简直跟见鬼了一样，但大家都习惯了，梦目送查理兹离开自己的视线。“你什么时候打算跟人家结婚啊~!查理兹看中的安吉拉小姐，此刻正在面临最大的困境，家长的逼婚，安吉拉现在恨不得跟灭霸打个几百回合也不愿意面对自己的老妈，此刻玛利亚抱着莫德雷德拉着安吉拉躲到-旁，说着悄悄话， 她现在对盖亚这个女人很满意，看起来非常的贤惠，从给这个亲爱的乖孙女沏奶粉，喂奶的动作来看，应该是练习过不少次。"这件事情，你放心吧!等我准备好了，在说安吉拉面对玛利亚那直白的催婚的样子，她非常淡定的回夏着玛利亚，都有孩子给你玩了，你着什么急啊!人有不可能跑掉， 你信不信我跑了，这个女人会直接把我给抓过来，所以根本不用着急这件事情， 比起前世父母的花式催.你还差点劲，这点事情安吉拉还是能够应付过来的，只要在撑个一-两年， 灭霸来了，那么谁还很在意-个小小的婚礼这件事情，安吉拉此刻决定一-定要把这件事情-拖到底“别伤了人家的心。看着安吉拉那副死猪不怕开水烫的样子，玛利亚也知道自己说不到女儿心里去，也只能作罢， 留怎么一句话之后就抱着莫德雷德去其他地方玩去了.



    

第三百二十四章、查理兹的套路

         "有什么事吗?查理兹教授。安吉拉一边喝着琴泡的咖啡，一边感激的看 了-眼查理兹，好人啊!比起那个只想要坑人的卤蛋，这颗鸭蛋明显比他要好的太多了，自己正好陷入了被逼婚的处境，没想到查理兹神助攻的邀请自己来做客，安吉拉二话不说的直接让星期六驾驶私人飞机带自己离开家，来到天才的X学院，虽然不是很清楚查理兹的目的，但安吉拉觉得这次算是莶了博士的人情，如果不是什么大不了的事情，她会帮忙的。”我们已经很久没有见面了，安吉拉小姐.看着安吉拉那副好奇的样子，查理兹十分的感慨上一 次安吉拉过来的时候他还是悠然自若能够承担变种人未来的人，现在的他也只不过是一 个身体抱恙有着特殊能力的老头子罢了， 而安吉拉还是原来的样子，那么的朝气蓬勃，丽漂亮，心里忍不住的有些感慨了起来，看来自己确实老了，已经不再是当年那个意气蓬发的少年了，也不再是个合格的领导者，查理兹这样的感慨也侧面的看出，九头蛇之后的救援动作结果，对他的打击到底有多大，就连本来挺高兴的安吉拉都能够感觉到查理兹的不正常.“查理兹教授， 您的身体?

    看出查理兹的状态不对劲，安吉拉皱着眉头有些意外的询问道，上次 见X教授到现在跨度不到两年的时间，这人怎么,就衰老成这个样子，从外表上来看确实没有太大的变化，但安吉拉能够感觉到查理兹的精气神已经没有以前的那么好了，宛如一个进入迟暮之年的老人，如同风中之烛随时都有可能嗝屁的感觉， 到底是H么事情让X教授变成了现在的样子，难道是老万有了新基友，不要x教授了， 教授受到了打击才这个样子，安吉拉想了想还是放弃了脑洞的县法， 在这样胡思刮想下去，腐腐的东西就要出来了。“我的身体还好，能够撑得住。面对安吉拉的询问，查理兹慈爱的对安吉拉微笑说道，但心里却一紧， 看来自己的状况以及出现了严重的问题，就连安吉拉这个‘外人都能够看得出来，那么跟在自2身边的人应该也找就发现了，那么有些事情必须要尽早去损如果操作的不到位的话，那么带给学院的打击要比外界的追杀更大。“梦，你先出去吧!我要跟安吉拉小姐单独聊聊。

    想了一下查理兹让梦先出去溜达一下，他准备跟安吉拉好好的聊一会儿听到查理兹的要求，琴乖巧的点点头走了出去，只剩下安吉拉与查理兹两人，这样的举动让安吉拉很纳闷，到底什么 事情让琴都无法聆听，难道是跟未来有天系， 上一次狼叔带来的消息，让自己震惊到了，没想到未来的自己有可能被力量给控制，这一次到底会有什么消息真是让人期待啊!安吉拉看着查理兹内心有些忐忑不安。“既然你都看出来了安吉拉，我也不瞒你了，我打算让人顶替我的位置。”

    就在安吉拉满心期待有未来消息的时候，查理兹突然深沉的说出怎么一句话，把安吉拉给整懵逼了，说话的未来的消息哪?怎2变成了这个事情，你交接就交接你的呗!把我交给来是什么意思哪?知道这件事的安吉拉感觉瞬间索然无味，就怎么大点的屁事就把我给叫过来，X教授你是不是有点想多了?我是那么好的人吗?就敢把这件事情告诉，就不怕我跟军方的合作把你们全部给一-锅端了。“请等-下教授，你们变种人的事情，我这样直接加入，是不是有些不太合适。”wwh意识到了查理兹到底是什么意思的安吉拉，直接打断了准备崛托的查理兹，安吉拉说的一点都没有错，就算官方人定她为‘闪光骑士’ 是一个超级英雄， 但她可不打算承认这样蠢到爆表的称呼，安吉拉也没打算去做什么慈善家，虽然安吉拉不在乎变种人的臭名声，也不在意他们的外表到底有多么的诡异能力到底怎样的奇葩，但这件事对安吉拉没有任何的好处， 白费力气的事情安古拉可不打算干。"我明白的，安吉拉小姐，别着急。姜还是老得辣，查理兹- 眼就看出来安吉拉到底是因为什么原因而抗拒的，与人谈判交易或许他不是专家，因为他不是商人，但他知道明码标价以及相要得到什么就需要付出相应的代价这些道理他非常的明白，也很清楚，相要让这位史塔克家族的)注的庇佑， 那么就必须要字出-些让她心动的东西， 别的没什么，他们之中的汉克的创造能力可是非常的强大的，从飞行器到战警们的战衣都是由他负责的。“没想到我还有被空手套白狼的时候，果然人不可貌相，笑眯眯的家伙都是老贼精。走出了教授的房间的时候，安吉拉的脸色非常难看，她被这个老家伙给套路了，-开始有多喜悦，安吉拉现在就有多气愤没想到X教授怎么能说会道，把她都给绕懵了，最终安吉拉答应了查理兹，能帮- 把的时候帮一把， 但教授也必须提供汉克的一些研究资料，安吉拉虽然没有损失什么东西，但这种被人给算i计在内的感觉非常的不好，看到查理兹那笑眯眯的脸，安吉拉在内心恶毒的诅咒对方， 基友跟人跑掉的诅咒。“安吉拉小姐，- 起走走?当安吉拉正打算回去的时候，琴突然出现叫住了安吉拉，她微笑的邀请安吉拉一起散步， 虽然对查理兹的行为很不爽，但安吉拉对琴并没有什么恶感，正好回去绝对要被妈给逼婚，安吉拉思量了一下，对着她点点头，表示同意

    “其实我知道教授跟您说了什么? .并不是使用能力偷听的，大家也都或多或少的猜到了一点但都不敢去面对这个事实。“wha两人走在学院悠长的小路上，琴将自己的这段时间内心憋着的话说了出来，查理兹的这种情况大家都能够看得到但谁都不敢去真正的思考，当教授倒下了， 他们这些人到底应该怎么办?梦很担心现在X教授的身体情况身为照颐x教授接食的一员梦能够更直面的看到查理兹衰弱的面， 救援人类的行动出了问题，教授谁也没有怨过，把这件事情都归在自己身上， 强大的责任压得这位老人喘不过气来，更因为强大的责任感， 让他从失败之中爬了出来，但这位为变种人与人类之间关系和谐的伟人，现在已经有了支撑不住的趋势。“放心吧既然答应了教授，那么,我会实行自己的诺言的。”梦的目的安吉拉倒是看出来了-点希望自己谅解，表示教授有苦衷，这样的卖惨与道德压制让安吉拉很是不爽1但安吉拉确实决定帮助变种人一把，至于什么时候帮助，那就是安吉拉说的算了，安吉拉也没打算坑人，两人走了享受了一下寂静的感觉，安吉拉的心情稍微的恢复了一点跟琴道别了之后，就离开了学院，她有事情要做.



    

第三百二十五章、不一样的灭霸

         “你这个恶魔，绝对会不得好死的。原本繁荣昌盛的山达尔星，此刻遍布尸体，山达尔星的女王一脸黑灰以及血渍，但平日里有些洁癖的她现在一点都不在乎自己的形象，她的双眼之中燃烧着熊熊怒火，如果眼睛能够杀人的话， 面前这个刽子以及被她杀死了不知道多少次了，昔日里山达尔星最为荣耀的新星军团已经变为了废铁，新星军团的尸首都残缺不全的摆在了山达尔星女王的面前，女王的眼神-直死死的盯着坐在面前的高大身影，穿着金色战衣的高大身影， 正是整个字宙最为臭名昭著的人，给人称之为破坏神萨诺斯，也被安吉拉前世网友们戏称为 紫薯精’的灭霸。灭霸面对山达尔星女王那'恶毒’ 的诅咒，一 点表情都没有， 仿佛是一尊雕像， 萨诺斯看了看远处的硝烟，然后他从王座上站起来，将近三米的身高让他显得异常突出，围绕在王座上的战土们向他们的神表达了敬意，让出了一条通向女王的道路，萨诺斯踏着金色的战靴缓缓的走向女王，那高大的身影将瘦小的女王笼罩住了.”你认为宇宙的运行是什么?”萨诺斯没有在意女王杀人的眼神，则下身低头看向了这一 次的对手，眼睛没有任何的波动，仿佛是一 片平静的湖泊-样，他低头摸了摸地面上的血迹，向女王抛出了一个类似于哲学的问题， 这让女王-下懵了，但下一刻女王感觉到了自己被羞辱，这个家伙打败了自己.不杀自己也就算了，居然还羞辱自己，瞬间女王的怒火更大了。“是资源，是能量，但宇宙的能量以及资源是有限的，如果不多加干涉的话，那么就会出现人口膨胀，现在的你们也只不过争夺者的一员，根本不会去有意识的节制- 下，资源消耗的事情，当人口膨胀到- 一定的数量， 那么纷争有始了，永无止境的轮回，消耗资源以及战争，你们永远不会去考虑其他的事情，只是在重复这个轮回。

    灭霸面无表情的说着似乎只存在于理论上的话，他的话或许很有哲理性，但这并不能让失去家园亲朋好友的女王静下来，她像是失去理智的野兽，恶狠狠的盯着萨诺斯，仿佛是看能够从哪里撕下一块肉一样，但萨诺斯并不在意女王的态度，他仿佛就只是一一个‘复读机’ 一样，将自己想要的话说完，也不是在乎女王的反应到底是怎么样，他就怎么静静的看着女王， 看着女王身后的土地， 这被他部下给包围住的两侧，占满了密密麻廊的人，他们痛恨看着这群子手，将他们的家园给摧毁掉了。“所以我认为杀掉一-边，保留另外一半，才能让人口膨胀得到缓解，能够有更多的物质，让人们更加珍惜的现在的生活。

    取而代之的是卑做的哀求，她并不是傻子，能够在星球执政的人没有一个是蠢货，根据萨诺斯则才的话，还有这声告，她明白了，这个疯子是打算杀掉一 半的人口，虽然不像承认这是现实，女王被吓的脸都有些变形了， 她感觉自己的脑袋给被人用锤子给打了一下，并且四肢无力双手双脚有些冰凉，这真是个疯子.”他们是你的子民，让你来选着他们到底那边需要死亡吧!”wha此刻她多么希望这是一个蛋梦， 多么 希望自己能够从柔软的被窝里醒过来，但面前的魔鬼一点希望都没有给她留直接让她去法着由那一边的人去死，她瞪大了眼睛不可思议的看着灭霸，下一 刻她跪下了，希望灭霸能够放过她的子民，她隐意去死， 她大声的苦苦哀求， 灭霸能够放过她的子民，但灭霸毫不犹豫的转身，根本不去看这位可怜的王，下一刻，灭霸挥挥手，两边同时开火，所有人都死掉了。“不是，留一半吗?开火的瞬间女王瞪大的眼睛，她扭头看去，自己的子民已经全部倒在了血泊之中，这画面带给她的冲击太大了，她喃喃的说着，然后一名士兵上前，给了女王一枪，女王死不瞑目的倒在了血泊之中，她的眼睛正对着走向悬浮王座的灭霸，眼睛逐渐失去的光泽。“我神，这是从他们的防御系统里找到的，档案为宇宙灵球的物体。萨诺斯做在悬浮王座上面对这样的场景，神色一点变化都没有，这让站在-旁的乌木喉皱起了眉头，这段时间到怎么回事?他的身上发生了什么变化， 居然一个活口都不留，这根以前的萨诺斯完全不一样， 到底发生了什么?我不是-直都在吗?都没有发现什么异常，现在到底是怎么,回事?乌木喉此刻内心满是问号.但其他人并没有感觉到有么不对，他们的神，下达的旨意，他们只要执行就好了，不需要多想，很快一个高级统领级别的外星人，拿着一个宇宙灵球走到了灭霸的面前，跪在地上，将宇宙灵球呈现给灭霸。”假的。下一刻下属手里的宇宙灵球仿佛被一 -双无形的手给托起一样，向萨诺斯的面前飘了过去，飘入萨诺斯的手里，萨诺斯毫不犹豫的将其捏碎，一 阵烟雾从萨诺斯的手里飞出， 萨诺斯直接判定这就是一一个假货，也没有去责怪这个愚蠢的下属， 萨诺斯缓缓的闭上了眼睛， 悬浮王座载着灭霸向天空之中的庞然大物飞了进去， 这件事情就这样了解了，萨诺斯的手下也开始撤退， 乌木喉看了-眼山达尔星也转身离开了，当庞大的飞船离去后，整个星球只剩下尸体。“这样的植物，现在地球上没有出现过，完全不是地球产物。在公问里躲避玛利亚崔婚的安吉拉突然看到了-则新闻，- 种植物突然在园里膨胀开，变成一团东西，将周围]- 切吞噬掉，还配上了组照片， 安吉拉一看就明白了， 这不就是天神组之一 的伊戈-部分吗? 居然突然爆发了，那么就说明星哥其实已经跟亲生父亲见上了，井且成功的武父’也让养父一起嗝屁了。“安吉拉我脸上不知道怎么突然长了-颗痘。“会消下去的，别在用无聊的事情跟我打电话了.就在安吉拉思索的时候，盖亚突然给安吉拉打了个电话，以为盖亚因为伊戈入侵而出事的安吉拉快速的接通了电，但让安吉拉无语的是盖亚居然只不过是长了个痘，安吉拉放了个白眼有些不爽的挂断了电话，虽然嘴上怎么说着但安吉拉还是穿上了灵装，向伊戈当年种植分身的地方飞去，伊戈的本体虽然嗝屁了，意识也消失了， 但这些分身并不是不能够再次重生出一一个意识出来， 只不过几率非常小罢了，也需要个几十万年吧!在这期间，估计早被高级文明的家伙给那里制作标本或者实验了，安吉拉决定收集一-小块研究一下，一个天神组的身体组织，确实让人有些眼馋这样的家伙到底是怎么生存的。“你们神盾局这次可真够快的。本来以为自己的行动其实已经很快了，但没想到居然看到了老熟人，正是神盾局的各位，菲尔用着熟悉的笑容， 亲切的接待了安吉拉的到来，但安吉拉并没有鸟他的打算，直接走到了那一大团的旁边，准备取样



    

第三百二十六章、维克多的小阴谋

         “你看到安吉拉的举动，一个看似很年轻的特工应该是新人，他准备上前阻止安吉拉的行动，但被菲尔给拦住了，这上新人有些不解的看向长官，面对新人的不解，菲尔挥了挥手示意他退下，新人看了一下安吉拉又看了一下长官，最终不甘的退下了，这样的举动能够瞒得住安吉拉吗?面对这样的情况，不就是神盾局给自己的释放的善意嘛!面对神盾局的善意，安吉拉心里呵呵一笑，运用最近越来越强的念力，将伊戈的分身一部分组织给切割下来，放入了准备好的容器之中， 看着那不明生物组织的一部分被无形的力量切开， 飞入安吉拉准备好的容器之中，周围的特工也明白了这位的身份不简单.只有菲尔特工的表情乃至神情都没有一丝变化， 仿佛他早就知道安吉拉拥有这样的能力一样，确实，虽然安吉拉出场消灭畏难的事件次数不多，但还是被尼克最为看重. 因为他感觉安吉拉身上的力量，一 直都是一 个谜，纽约大战时安吉拉暴露出来的力量，已经可以毁灭一个小行星的感觉，就算安吉拉最后虚脱了，但危险等级确上升了三颗星，尼克非常重视安吉拉，或者说史塔克家的人，每一个都非常的不凡。“替我向尼克问声好，顺便跟娜塔莎说-声她都已经好几个月没有上班了.做完这一切之后，安吉拉转身对着菲尔说的，既然都见面了那就不得不提一提那位到现在还在翘班的娜塔莎童靴就算她现在并没有上班，安吉拉的工作也是一直到位， 但这都那么长时间了，那个独眼龙卤蛋居然霸占了我的员工怎么长时间，还不放出来上班，是不是有点忽视我的存在啊!就算这个公司并不大，业务上面也不是多忙路，只要多出点皮肤就好了，但我的员工你必须要在位啊!我花钱并不是买空气的。“我会的， 安吉拉小姐。听到安吉拉的话之后菲尔跟个泥腿子一样，说话的语气非常的柔和，这让一旁的属下大跌眼镜，这还是平日里带和善的长官吗?怎么那么像一 条狗， 完全不明所以的特工们，只能眼睁睁的看着自己的上司，恭敬的送安吉拉离开等安吉拉离开之后，菲尔恢复了之前的样子，特工们也绝口不提刚才的事情，要知道， 这位长官的名声在神盾局可是出了名的，跟着这位长官必须要小心被全灭的危险，已经有好几次，很多优秀的特工跟着这位长官执行任务时，因为情况突变，导致一个人都没有回来。“继续工作，快点把这些东西切割，然后收容，不要让任何人进来。送走了安吉拉之后，菲尔深深的松了口气，终于把这位小祖宗给送走了，菲尔默默的擦了擦额头渗出的汗渍，这位要是发飙了他可是承担不起， 就是安吉拉现在把他揍一顿，他也只能捏着鼻子认了，反击?别开玩笑了，他可是个普通人，也就一般人强一点最终这件事也只能不了了之， 上司也会劝他， 看开一点多-点医疗费罟了，心里感慨了一下之后， 菲尔让属下加进速度，快点把这个大玩意给收拢起来，周边的居民虽然已经被以有毒物扩散为由，E又了， 但那帮锲而不舍的媒体们， 可是跟闻到腥味的鲨鱼一样，想要疯狂的爆料新闻，安吉拉来到这里， 说明现在消息已经走路了风声，也不知道尼克局长能够支撑多久，那么下面的行动必须要更快了，指挥属下加进进度， 菲尔就向尼克汇报了刚才发生的事情。“我知道了。菲尔从电话里听到这个词的时候露出果然如此’ 的表情，看来尼克局长也镇不住这位小祖宗了，估计也就只有霍华德夫妻二人能够镇得住，挂断电话后， 菲尔想了很多， 但最终还是决定先把眼前的事情忙完再说，听娜塔莎说安吉拉小姐的么)司福利待遇都非常的不错， 尤其是工资，都是到时间就发，工资的待遇也是比较好了，比现在菲尔这样好几个月没有发工资的情况要强得多， 菲尔觉得自己是不是要专业跨行一下，凭借自己的发型学习编程技术应该不难吧!如果让卤蛋知道自己属下的想法，估计t会被气的心脏病都出来了，或者很心虚。u“这个丫头，算了. 现在可不是什么好时候。

    挂断菲尔电话之后，尼克就-直死死的盯着监控视频，里面是维克多正在进行的实验，尼克深深的了解共生体的性，他希望维克多能给共生体带上一个'项圈' 把这种0吃人的外星生命体化为收获世界的力量，尼克的出发点是好.但实验的进度似乎异常的缓慢， 他已经告诉了维克多共生体的弱点，但就算掌控了弱点相关给共生体施加枷锁也是非常费力的事情，维克多对这件事情非常的感兴趣，就算已经失败了上百次的实验，共生体已经被他给折腾了快嗝屁了， 但他还是异常耐心的继续实验。

    尼克看到这种情况有些无奈的摇了摇头，要不是心中选得人都因为有着各种原因而不能使用，他也不会铤而走险把这样的人物带到共生体的面前，最为合适研究共生体的人，就是班纳博士或者托尼，可惜班纳博士的身体，随时有可能变为浩克，研究没开始，研究所被砸了，这可不是什么好事情，尼克看着维克多已经不知道多少次的实验，有些无奈的摇摇头，如果不是共生体的事情非常重要，那么在园执行收容任务的肯定不是菲尔，他会亲自出马，看看到底是什么东西，

    对于神盾局的监视行为，维克多非常的情况，但他就是这样勇于挑战的人，他其实已经制作好了‘项圈’ 只是这

    些蠢货不知道罢了， 他隐藏的很深，并且他取下了这个共生体的一部分组织，秘密的培育了起来，it划进行的很顺利只要那个培养槽里的组织成长为一个成熟的共生体之后，他就可以给共生体套上项圈，控制共生体，这样的话，他就能够获得共生体战衣了，这一切都是在神盾局眼皮底下进行的，神不知鬼不觉的完成大部分计划了。whg“别那么紧张， 大鸟.我只时去趟阳所罢了。测试完共生体细胞的分裂速度以及对普通细胞的侵蚀力，维克多走出了实验室，i迎接他的是一双宛如老麾般尖锐

    青色的眼睛， 看到这双眼睛维克多的脸上露出了张扬的笑容， 嘲讽了鹰眼一 句之后， 他就向一旁的则所走去， 面对维克多近乎找事的举动，鹰眼的脸上没有任何的变化，他知道这个人不老实，但却找不到任何证据， 他也不敢贸然的搜维克多的身子， 这样的话交易关系就破裂了。”别介意他的话巴顿特工.那一边盯着监控的尼克怎么,可能不知道这里发生了什么事情，他打开耳麦关心了自己的下属，毕竟这件事是自己责任，害的下属蒙受如此的侮辱，也是自己的原因，为了能够强化神盾局的力量，这点委屈巴顿必须要受着，尼克还是需要表示一下，自己身为领导关心下属的责任，他对巴顿干巴巴的安慰了一下。“我会好好的盯着他的。虽然尼克的安慰没有绿油油的美金来的实在，1但巴顿还 是挺明白事理的，毕竟成家的男人，需要养言妻子与孩子，他的工作还是不能丢掉，鹰眼向尼克说着， 他就站在自己的位置上， 盯着贝所的方向，等待维克多出来，他就再次的监视对方， 反正贝所里有着尼克放置的监控设备不需要他进去参观对方的排泄是否通畅。



    

第三百二十七章、莫德雷德身上的小问题

         “这是长牙了?”回到家之后，安吉拉将伊戈分身的一部分放入实验室，让星期分析这东西的分子结构，在推演一下细胞分裂过程，安吉拉没有等待出结果的时候，而是直接回到家里，看着那品贵的木头桌子上，布满了小小的圆洞， 上面还残留着口水，安吉拉脑子一下就想到了-种可能， 她在房间里转了一圈.找到了正在啃桌子角的莫德雷德， 不知道什么时t. 这孩子的牙齿已经长出来了，现在似乎正在磨牙，看见什么,就想要咬两口，安吉拉抓住莫德雷德命运的后颈，托她提到面前，两根手指把莫德雷德嘴撑开，两排洁白的小牙齿跟跟贝壳一样，安吉拉眼睛看了看家里被咬的稀巴烂的具，心里很是无奈。“哪去磨牙吧!不愧是劳资的种，天赋异亲，龙化的居然怎么不正常。安吉拉拿出来一块金属板，放到了莫 德雷德的面前，有些感慨的说着，看着莫德雷德欢喜的包着金属板就啃，还啃出了火星子，安吉拉就意识到了，这孩子绝对不能够当普通孩子去养，不然会出大事情的，也对，自己小时候可能不是人类， 但自从觉醒龙因子之后， 自己也不能够算入人这个范围内了， 基础自己血脉的孩子， 肯定也不能当成普通孩子去养，要不然会出大事情的，就这样的情况，一不小心不小心就会伤到人

    就在安吉拉感慨的时候，小家伙打了个嗝，嘴里喷出来- 道火焰，瞬间把对面的窗帘给点着了，看到这里安吉拉的脑袋更疼了，这个小家伙还真是不让自2消停一 下，安吉拉用念力将窗帘给拽下来，直接飞到浴缸里，水龙头自动的打开，将火焰给熄灭了，鼻子里间着那浓浓的烧焦的味道，安吉拉现在感觉头疼不已.“怎么了，有股焦味。

    处理完这一切之后，很快就有人推开房门走了进来，正是玛利亚以及霍华德，刚进来玛利亚就闻到了一股烧焦的道，霍华德此刻身上挂满了大大小小的东西，此刻累的气喘吁吁，这些东西基本上都是婴儿用品，安吉拉正好看到这一幕有些感慨老爸的不容易，居然敢陪老婆去逛街，不知道自己多大年龄吗?居然还做这些事情，今天可把霍华德累的够呛，安吉拉看的都怕霍华德-0气喘不过来， 晕过去.“你弄了什么东西?烧糊了?”玛利亚完全不在意周围家具上的痕迹，看到安吉拉身边啃着金属板的莫德雷德，玛利亚上前将莫德雷德抱住，鼻子嗅了嗅，向安吉拉询问道， 霍华德超这个时候，赶紧把身上的东西， 放到沙发上，操了操自2的老腰，似乎在感慨经老了，有些力不心的感觉了，安吉拉看了-眼霍华德赶紧打开窗户，她的身体素质没有问题，就算在毒的其他， 对她都没用，莫德雷德自己的崽也没有任何问题，玛利亚与霍华德是普通人而且还是身体衰弱的老人，可不能吸入过多黑烟。“这事情，还是还是你抱着的小家伙干的。”w回复了玛利亚一句，安吉拉也知道玛利亚不会责怪自己，但有些事情必须要跟父母说清楚，要不然的话， 误伤了还真不是什么好事， 把事情给两位说清楚， 凭借霍华德的智商， 应该能够很容易解决这件事情，毕竟这个世界上，在处置-些超凡事情上， 异常的管用，比如那些抑制变种人能力的项圈什么的。

    听到安吉拉的话之后，玛利亚倒是没有什么，霍华德突然来了精神，他走到了玛利亚的旁边想要为莫德雷德检查

    下，似乎想要确认莫德雷德是不是变种人， 但被玛利亚-一个眼神给制止住了， 站在玛利亚两米外是又不敢靠近又不想离开，显然有些擂危看来玛利亚夫人把霍华德这个花花公子调 教’的很听话嘛!当年的花花子有这样的结良， 如果让已经逝去的卡特特工看到了一定唏u不已.“妈，就让爸去检查-下吧!如果突然出现其他力量，无法控制，伤到你或者伤到了小家伙都不好能够抑制一下她的力量，等她长大了，在还给她也不是不行，你说是吧!爸。

    看着霍华德那副可怜巴巴的样子，安吉拉走上前，给玛利亚说着，这让瞿华德有些鼻子发酸异常的感动，不愧是自己的小棉袄，比那个皮夹克暖和多了，听到安吉拉的话，玛利亚犹豫了一下，伤到自己倒是不介意，小宝宝不出事青就好了，看着怀里乖巧的莫德雷德又看了看一旁的安吉拉，玛利亚最终同意了，让霍华德做一个检查，毕竟宝宝的事情，才是最大的事情，最络玛利亚不情不愿的交出了莫德雷德。安吉拉看着莫德雷德被霍华德抱走，玛利亚跟在霍华德身后，一同离开了家里，看着家里凌乱不堪的样子，安吉拉叹了口气，给施工队打个电话， 让人送来一 套家具，有钱人办事就是快，不到一个小时， 安吉拉要的货很快就到了看着重新粉刷墙面的工人，安吉拉突然想起，好久没有见到摩根了，她跑到哪里去了?而且加娜塔也神神叨叨的，神不知鬼不觉的消失掉了，这样的情况让安吉拉很是纳闷，伽娜塔平时可是一 副宅女的样子，死活不愿意出家门，怎么突然自己身边就没人了?盖亚也不知道跑到哪里去了。“怎么会成长怎么快?此刻安吉拉不知道，摩根正在蕴养两个她的宝宝，如果知道的话，一定会头大了， 但摩根现在没有心情跟妹妹亲我我，她培养舱内的两个胚胎，成长的实在有些异常，这个速度实在太快了，比她制作‘莫德雷德’的时候还要快那个时候她可是不计较莫德雷德到底能够活多久，而使用催促生长的药物，但这一 -次，她可是没有使用任何的透支潜力的药物，现在两个胚胎出现这种情况，让她以为自己误放了-下这样的药物，但检查过后发现，她并没有制作这种药物，实验室里都没有，她怎么,可能误放。“这种情况是好是坏?

    紧向-旁被这突发情况弄得有些呆愣的摩根询问着，她可不希望自己跟安吉拉的小宝宝出事，那么她还怎么跟可爱的小宝宝玩耍。”我也不是很清楚，但用你带来的计算机上面显示，并没有特别异常的情况，细胞分裂的速度虽然很快，但细胞内的能力跟生命力确很旺盛， 这点毋庸置疑，两个胚胎很健康， 健康的超出了我们的想象，她们很有可能比预期的要更早来到这个世界上。面对咖娜塔的询问，摩根很为难的说着，她仔细的盯着加娜塔不知道从哪里搬运过来的仪器，这台计算机可比地摩根看着计算机上面显示的数据，显示两个宝宝很健康，松了口气的同时，也似乎找到了原因，胞上的问题的话， 自己的根本不可能造成这样的效果，伽娜塔倒是有可能， 但自己跟安吉拉的那个胚胎都出现这种情R了，那么问题就出现在安吉拉的身上， 可能安吉拉身上的细胞能力以及生命力都非常强大，才出现这样的情况.



    

第三百二十八章、洛基的脑补

         地球上烦心的人不少，阿斯加德烦心的人只有一一个，那就是坐在王座上杆着下巴的众神之父，神王奥丁，他此刻非常脑瓜疼，因为他这个大儿子又不听话了，又跟他耍小孩子脾气， 吵吵闶闹的要去米德加德这让本来就很烦心的丁，现在更加烦恼了，到底样了个什么玩意儿怎么,就不能听话， 现在也只有在监狱里被看管的掩饰的洛基，让自省心了，但那是被迫让人省心的， 有些时候臾丁都在自我怀疑之中度过，他可能确实不太时候教育孩子.“父神奥丁，我要去米德加德见我喜欢的女人，筒，希望您能够同意。托尔这个家伙也是个直来直去不懂的绕弯的家伙，直接将自己的目的说了出来，这让奥丁怒火烧的更旺了，这个

    孝子.整体就想着米德加德的女人，就不能把注意力放到学习如何释放神力吗?整体玩着那个控制神力的锤子，都忘记了自己是什么神明了?你咋不该神称为锤子神托尔哪?连本能的力量都释放不出来的小屁孩，不好好的修炼，整天不是吃喝就是谈恋爱，不知道最近众神黄昏就快来了吗?想起为了救这孩子，被安吉拉给趁机敲诈掉宝库内的好宝的时候，奥丁都快忍不住蓬发的神力，想要用冈格尼尔在托尔的身上开几个洞， 但最终奥丁还是用‘这是自己的崽不能杀’的暗示，给压制了下来.“去你母亲那里好好的学习井训练一下如何控制神力， 如果没有学会，我就明确的搞事你，你就别想走出阿斯加

    面对托尔的那副'蠢样’ 明显损碎心的老父亲不想要在惯着这个孩子，决定要给他一些试炼，如果完不成，就别想做自己想要做的事情，说完之后，臾丁也不想要在听托尔的辩解，直接一 挥手，托尔就跟被巨人狠狠的走了一拳-，直接倒飞出神殿，就连握紧的喵喵锤也从手里飞了出去，落在了奥丁的脚下，看来是真想好好的磨炼托尔了，连武器都不准备让托尔继续带着，也许奥丁已经发现了，有着这样方便强大的武器，已经开始限制了托尔实力的进步.“我的锤子啊~!

    飞出神殿之后，托尔并没有受到什么伤害，但比起这点事情， 令他最伤心的还是他又一次的失去了自己的锤子，但这次他的悲伤并没有持续多久，毕竟锤子并没有掉到其他世界去，也不需要他费心去找锤子，只要自己达成了父亲的要求，那么锤子自然就会回来了，虽然内心十分的不舍，但现在也只能跟自己的锤子暂时道别，但他相信很快锤子就会回来的，毕竟他可是雷神托尔，没有什么,事情能够难得住雷神的。“你这孩子又惹你父亲生气了?看到托尔垂头丧气的走过来，知道自己这个便宜儿子什么德行的神后芙蕾雅，微笑的给托尔整理 了一下凌乱的斗替托尔把头发上的草给拿掉，看着已经长成一个大人模样的托尔，芙蕾雅心里-阵的感慨r，但一想到还正在牢里的洛基，她的眼神里就冈过一丝愧疚，是她没有好好的教导洛基，才让他走上邪道，变成这个样子的。“我只不过是说，我想要去米德加德找我的女朋友简，但父亲似乎不允许，让我学会控制神力才行，所以我来了

    面对芙蕾雅的关心，就算在怎么跟W丁面得有点小别扭，托尔还是对着芙蕾雅这个母亲傻呵呵的笑着，但他的话

    上芙蕾雅瞪大了眼睛?筒?这个女人的名字并不是安吉拉，这到底是怎么回事?难道儿子与安吉拉的事情吹了吗?安吉拉怎么就跟托尔分了?这-下，芙蕾雅是彻底傻眼了，一个‘内定的准儿媳’ 就怎么没了，尤其是她最看好的孩子托尔怎么就没有抓住人家，这个简是谁?何方神圣，居然把自己的儿子给勾走了。“托尔，你快跟我说说，你跟安吉拉小姐，到底怎么回事?破托尔这样突然搞出的事情，芙蕾雅感觉自己的心脏都有点不太好使了，她深深的喘了口气，希望自己的这个儿子能别气她，给她好好的解释一 下这到底是怎么回事?安吉拉到底跟你是什么关系，尤其是那个名字叫做简的姑娘，这三个人到底是什么,关系， 现在芙蕾雅觉得自己的脑子似乎有些不太够用了。“安吉拉只是朋友罢了，简才是我的女朋友，她是一个土生 土长的米德加德人，没有向安吉拉那样的力量， 但是我确深深的爱上了她。听到母亲的问话，托尔没有任何犹豫将事情全部给芙蕾雅说了出来，意识到自己的儿媳可能不是安吉拉的时候，

    关蕾雅明显非常的失落，但她看着儿子脸上洋溢的幸福笑容， 她感觉有些话堵在心里头说也说不出来，十分的难受，同时芙蕾雅对托尔描述的这位普通的米德加德人，也就是简产生了兴趣，到底什么样的人，能够让见惯了阿斯加德的各种女神都没有行动的托尔，甚至让托尔放弃了美丽的安吉拉，这个女人身上到底有着怎样的魔力。“下次带她来阿斯加德来吧!让我跟你父亲看看。慈爱的看着自己的儿子，只要儿子喜欢，那么就不需要管他们父母的事情了，毕竟这是儿子自己做的选择，虽然她毕竟倾向儿子能够娶安吉拉，毕竟那位姑娘是自己接触的， 看的出来那位姑娘其实内心隐藏着非常善良的纯真，虽然不知道她为什么要伪装自己. 但她还是喜欢安吉拉这个女孩子.“是，母亲。面对母亲近乎支持的宽容态度，托尔开心的跟一个五百多斤的大胖子一样， 心情非常好的他今天饭量也增加的一音， 0吃完坂之后，托尔就乖乖的跟在芙蕾雅的身边学习如果使用并控制好自己的神力，这对于平日里只知道握拳冲锋或者拿着锤子砸人的托尔来讲， 简直就是灾难，托尔的进展非常的不顺利。“洛基，还不清楚你的错误想法吗?教训完大儿子之后，奥丁超着还有点时间，就直接来到了阿斯加德的地下监狱，来给二儿子送饭并看看他是否有反省的意思， 此刻在监狱内看到奥丁的洛基，表现似乎并没有特别激烈的情绪，该做的事情他都做了， 不该做的事情他也做了，但始终都得不到大家的认可，那么他也没有了当初的雄心壮志，他就怎么o静的看着臾丁，什么话也不说这让奥丁十分的难受，虽然洛基是抱养的，但怎么多年了， 就是养条小狗都有感情了不是吗?他早就把洛基当成自2的亲儿子了， 但看来自己的教育确实很失败。“阿斯加德很快就不会存在了，洛基，希望你能够好好的生活下去。被洛基冷淡的态度这样对待，但奥丁还是留下了一句话，这句话并没有说完，所以意思非常的古怪，洛基直接被奥丁的话给震惊了?什么04阿斯加德将不复存在了?到底是什么意思?就在洛基想要间问的时候，奥丁已经放下板菜走掉了， 看着奥丁离开的背影，洛基想要说的话怎么都说不出口，当年那个如同山丘般雄伟的背影，此刻显得那么苍e， 洛基感觉有东西堵在喉咙里有话说不出来。”啊~!奥丁的话让洛基想了很多，聪明的他很容易把事情想得非常坏，但事情还没有证实，过多的猜测容易造成错误的法，他以为母亲芙蕾雅出了事情，才让奥丁说出这样的话，才让奥丁这样的苍老，怒气涌上脑袋， 洛基身上爆发出强大的魔力，将监航大内的一切都给振飞， 但却无法撼动监狱大门一丝一亳洛基路在地上， 惊恐的表情说明开始了脑而且脑补的都不是好事，如果让奥丁知道这句话让洛基忐忑不安的话，- 定会很无语的。



    

第三百二十九章、被吓坏的托尼

         "这艘战舰，到底是从来了的?瞿普好奇的看着地下基地内的休伯利安号，这-次安吉拉并没有一个人过来， 而是将司内的女人们都给抽调了出来， 通过上次在宇宙之中寻找无线宝石的经历，还有休伯利安号在宇宙行使一 些经验资料给保存了起来， 用于休伯利安号的升级改造， 看着几乎没有任何损伤除了甲板有些脏，还有有些划痕，安吉拉感叹了一下，看来是时候擦拭一下甲板了，我们清理工又可以表演-下空中劈叉了.“这首战舰花费了几年的时间，改造以及其的动力系统，是最近才完成的。

    面对着跟着自己几年的女人们，安吉拉也没有撒谎，只不过话没有完全的说完罢了，安吉拉也想要保留一些秘密并不打算全部告诉女人们，听到安吉拉的话之后，赵海伦上前仔细的观察了休伯利安号的造型，确实是地球上的材，安吉拉说的没有错，怎么一艘战舰制造出来相当消耗财力以及人力，但赵海1跟其他人一样不明白，安吉拉为什么要创造出这样的东西?难道是为了卖钱， 但也不可能啊! 毕竟安吉拉从来没有碰过像这样的杀伤性武器.难邕史塔克家的人都喜欢军火吗?“你们可能想错了，这可是一艘太空战舰。看着赵海1的表情，安吉拉就知道这个家伙一定是想歪了，所以安吉拉运用全息投影将休伯利安号整体的结构图给女人们放出来了，这可是神盾局的飞天航母都没有办法做到的事情，安吉拉现在就要把休伯利安号放到这群有才华的女人面前， 想让让她们给休伯利安号好好的升级一下装备，那么安吉拉就得拿出诚意来， 如果这是一 一个杀伐武器的5， 这群女人就算在怎么喜欢自己，也容易降低好感，这样的事情，安吉拉怎么,可能去做。“太空战舰?你想要去太空吗?”听到安吉拉的话的瞬间，苏珊就分析到了安吉拉的意思，原来安吉拉是希望驾驶这艘战舰去太空啊!瞬间苏珊就舒心了不少，得知安吉拉还是当年的那个她，没有因为金钱的腐蚀变为堕天使，苏珊表示很快些，听到苏珊的询问，所有女人也明白了安吉拉的意思， 但作为生物系列的玛雅确直挠头，这东西跟她学习的挨不上边啊! 就算现在学也来及了，格温也非常的苦恼，她也不是什么特别天才的人，所有也很头疼.“人没有梦想跟咸鱼有什么区别，咱1]- 起去星辰大海看-看如?”没有正面的回答苏珊的询问，但安吉拉的这番话就当做表态，她确实是想要再次的进入太空之中，但这一 -次安吉拉并不打算一 个去，她决定要带着这群女人，去宇亩之中搞事情，现在当务之急就是升级休伯利安号的系统，尤其是武器系统，能量炮的代价实在太高2了，有些浪费能量，看这群女人能不能改造好了。“当然愿意了。瞿普毫无压力的回答着，虽然专业也有些不对口，但她的物理学可是跟着老爸学的， 完全不用担心动力系统上面有什么要知道打开量子世界的门，所需要的动能， 可比一艘飞船的动能要精细的多了， 瞿普有信心能够运用这件事情让安吉拉对自己刮目相看，这样想着霍普的脸上露出开心的微笑，这让苏珊明白了这个家伙的心里到底在想些什么事情，苏珊瞬间的心情就不是特别美好了，因为她也不是什么天才。”希望大家能够帮忙好好的把休伯利安号，打造成一个能够在太空之中保证大家生命的堡垒，我们到时候一起出发去宇宙，寻找新世界。

    在这件事情帮上忙的真不多，苏珊跟玛雅还有格温不说了，瑞雯可是连学胶都没有上过，只是在查理兹的手下学过基

    础教育，而且瑞雯也真不是特别喜欢学校， 现在让瑞雯去学校估计能落个学校第一 -的水准， 当然是倒数的。”休伯利安号?这艘战舰的名字?难道我们也可以跟着你一起去吗? ”wuha安吉拉的话让一众女人眼前一亮，纷纷说出了自己的话，霍普跟赵海1e关注的是休伯利安号的名字，另外几个则关注，安吉拉好像说了-起这件词语，那么也就是说安吉拉是打算带着她们一起去外太空啊! -想到在太空的星光，两人相拥站在一 起，瞬间就感觉浪漫指数爆表了有木有，这可比去什么巴黎还有土耳其浪漫的多了，瞬间所有女

    人都有了动力， 看着休伯利安号的眼神都放光的那种，就算没有能够改造休伯利安号， 她们也可以帮助两位其他的忙比如端个荥递个水什么的。"就保持这个状态好好干活吧!女人们那高扬的情绪，让安吉拉非常开心，只要保持这样的工作态度，相信不过两三个月体伯利安号的改造工程应该就能够完成，安吉拉看了一眼女人们，就转身离开了，准备置办一些东西，这段时间她不打算回家了，一方面是玛利亚的催婚， 安吉拉决定这段时间就住在这里好了，有些事情就让星期六解决掉.”说吧!有什么事情玛利亚不爽的对托尼说着，这个家伙从一-开始就死死的盯着莫德雷德看，幸好孩子胆子大，如果孩子被吓哭了，他可饶不了托尼这个家伙，就算是自己的儿子，也不能够吓到自己的孙女，玛利亚的语气很不好，但这并没有让托尼从呆愣之中清醒过来，还是老父亲理解托尼的感受拍了拍托尼的肩膀，这下托尼算是回过神来了.“这个孩子?安吉拉的吗?回过神的托尼咽了咽唾沫，感觉嘴里有些发干，因为他的脑海有-个非常可怕的想法，这个跟安吉拉有着极其高的相似度，难道是安吉拉的孩子?就这个念头刚刚升起，托尼感觉自己的脑子都要炸掉了，这到底是怎么回事?安吉拉周边的几乎所有地方都有着他的眼线，没有那一个男人能够神不知鬼不觉的接触自己的妹妹，到底是谁?莫非是那个闪电小子?“放心吧!这个不是安吉拉生的，应该是通过生物技术， 另外个女孩子生下来的。借用了托尼的实验室，霍华德给莫德雷德做了一个全面的检查，看着那超乎常人的身体素质，还有头发之中的基因片段，没有任何的X基因迹象，确显示另外小一种没有看过的基因， 霍华德对着托尼说着，井把莫德雷德的身体检查报告给收了起来，这个孩子不简单啊!虽然外表跟安吉拉很像，但感觉这孩子身上的问题要归功于母体，也就是那个名字叫做盖亚的女人，安吉拉是他们从小看到大的，从小安吉拉也没有表现出什么超能力，但自从去了-趟外星球，出了事情之后，就获得一 些稀奇古怪的力量，一同跟安吉拉一起去的人也都获得了力量， F所以霍华德认为孩子身上的力量遗传与母亲。“那就太好了。听到这个消息托尔深深的松了口气，这是吓死人了，老妈也不好好的说话，简直快把自己的心脏给吓停了，拍拍自己的胸脯，托尼仔细的观察了-下莫德雷德， 甚至伸出手想要摸一 摸莫德雷德，但莫德雷德对自己的这个便宜舅舅似乎不太感兴趣，甚至直接上嘴咬了一0.“噢~!好疼.快松嘴.



    

第三百三十章、脑壳疼的奥丁

         "聚集众神的力量，居然才开阔了怎么点，这株世界树苗明显是营养不良.虚无的空间之中，世界树苗已经长到奥丁的下巴位置那个已经开阔成功的空间现在正在被-股无形的力量扩大此刻的奥丁已经借用了整个阿斯加德的所有神明的力量，将空间-点点的拉伸开，但比他预想的还差很多，-边调动神力来扩展空间，臾丁挥挥手巨大的陨石被拉扯到了这片虚无的空间之中，没有任何停留明石向着奥丁开阔的空间内飞去，接下来明石不间断的一连串向开阔的空间飞去，巨大的限石开始发生激烈的碰撞，陨石直接相互碰撞的力量将碰撞的地方点燃，温度似乎非常的高，一瞬间将限石们都融化了。但限石融化的速度始终跟不上奥丁补给的速度，很快一 一个巨大半圆形的大陆出现在了空间内，奥丁的面色非常的真定， 但从他额头不停冒出的汗渍， 能够看得出他此刻并不轻松，这种事情完全是一 项非常精细的活儿，一但用力过猛那么爆炸起来的威力会将陨石引爆， 这威力可能把这个刚生成的空间给炸碎掉，如果用力不到位，那么就不可能生成大地的基石，所i以他必须要高精密的操作才行，很耗费精神力。“没那么多时间收集能量了，要不然这 里将会比阿斯加德更大。”感慨的说了怎么一句之后，奥丁开始运用大地之 神的祝福，改造土壤环境，虽然这片土地还没有阿斯加德半大但已经足够试用了，先让普通人民来居住，战士们跟自己在阿斯加德上先驻守一段时间，在进行撤退， 这段时间自2在将空间扩张一下，井把明石带过来，剩下来的交给其他神来完成就行了，那个暗恋着托尔的女孩子，她的神职正好是丰收，那么带来的农作物都没有任何的问题了。“开辟世界可真难，也不知道当初那些创世神怎么熬得住寂，- 点点的创造世界的。体会到了创世的不容易，奥丁现在对创世神竖起了大拇指，都是让人敬佩的家伙，到底是什么样的念头，才能1这帮创世神耐得住寂寞，来创造世间万物的，臾丁一边想着，一边将1山宫的神水引入空间内， 将整块大陆都打湿了，使:土地变得更加夯实肥沃， 阿斯加德一 些特有的植被也飞向了大陆，一 切就跟奥丁预算的那样，运行的非常顺利，典

    丁现在还没有想好等所有人都迁入这个世界的时候，阿斯加德到底怎么办才好，说真的他现在都不敢去面对这件事情毕竟是自己的大女儿，如果自己真的怎么做了，那么这个女儿就真的是个仇人了，没有任何和解可能的仇人。“也不知道托尔的神力修炼的怎么样了?真是让人操心的孩子，洛基这孩子什么时候才能够悔过啊!这三个孩子没有一个人省心的。现在-想到三个孩子的模样，奥丁就感觉深深的头疼，这三个孩子没有 -一个是省油的灯，深深都存在各种各样的画， 老大嗜杀成性，不可能当一一个英明的国王， 老二脑子里全是肌肉，除了莽撞之外，就没有看到他用脑子的时候还需要狠狠的历练，老三洛基， 他根本就不适合当一个国家的王者， - 个只会耍小聪明的人，是不可能统治好，民风彪悍的阿斯加德人的，其实洛基很不错，有头脑，但如果非要说洛基有什么不好，那就是命不太好，在阿斯加德里国王必须是拥有最强大体魄的人，所有人都看不起魔法，甚至不屑去学习魔法，所I以专修魔法的洛基悲剧了。”希望托尔能够长进点吧!‘望子成龙的思想在哪里都很有体现，比如托尔，奥丁明知道自己的儿子是个脑子只有肌肉的笨蛋，也还是希望这个笨蛋能够成长起来，能够一 飞冲天，将阿斯加德的国王这个头衔给拿走， 这样的话，他就可以跟芙雷雅乐呵的坐在\船， 一边钓鱼一边享受悠闲的时光， 脑海里想着美好的日子，奥丁的手下确一点都不敢马虎， 如果这上面出了一点情那么费了那么大的劲才完成了空间，将会烂在手里。”为了，不结婚，你居然跑到这里来了，安吉拉，你可真是的，我那点让你不满意了?奥丁正在感慨晚年生活不美满，安吉拉这边则是后宫着火，烧到了自己的身上，就算安吉拉不回家，但只要安吉拉在地球上， 那里还能够瞒得住盖亚这个大地雷达，安吉拉很快就被盖亚给得着了，看着安吉拉宁愿睡在外面，也不回家，明显是对自己这个 完美的伴侣’有意见嘛!这让盖亚觉得很委屈，想当年老娘一 朵金花，天神组的人都追求过她，可她都没有放在眼里，但现在想要嫁出去确有些困难了，实在让人很费解。"盖亚我就跟你明说了，我希望当单身够，不喜欢被家庭 束缚的滋味，每天游戏动漫小说为伴，才能让我更加快，这样的日子简直是停不下来，不是你盖亚不优秀，而是游戏太容易让人着魔了。”wha盖亚都追到这里来了，安吉拉也没有办法了，只能说出了自己不想要结婚的原因，但盖亚确认为，安吉拉这些都是借0.一个破游戏怎么能够抵得过她这个女神，就算都是同性， 但迷恋她盖亚的女人也不知道多到哪里去了，这就是女神的魅力，怎么这些东西，到安吉拉身上就都不关乎了哪?“你在撒谎，我就不信，我堂堂一一个女神就败给了一个游戏。面对着安吉拉的‘狡瓣’ 盖亚有些发火了，如果能够找来一一个非常漂亮有魅力的女人站在她面前，让她输的心服口服也救算了，但是你确用这种低级的借口来搪塞我，你当我盖亚是傻瓜吗?就长的那么好骗吗?想到这里， 盖亚看向安吉拉的眼神越发的不善， 她就不信了，一个堂堂的女神居然败给了一个游戏。“爱信不信，但盖亚， 我并不是不喜欢你，而是我不喜欢有人这样逼迫我，你懂得。听到盖亚的话之后，安吉拉差点就笑出了声居然有人说自己比游戏重要，拿自己跟游戏比，这可真是滑天下之大稽，开玩笑，你能够有游戏好玩解闷吗?别闹了，你除了能够做- -些能够吃死人的料理之外，还能做什么?对了也就能当个奶妈，但我可是有着剑鞘的亚瑟王，有着剑鞘的不死加持，也就是说，安吉拉现在也属于不老不死的那一类物种了，安吉拉凭借自己不死的特性，最近天天修仙，玩着自家司的试营游戏， 直到盖亚出现在安古拉的面前。“也就是说，我没有败给游戏，而是你不喜欢别人富你，对不起，安吉拉，我在也不用手段逼你了，跟我回去吧不要然，我也住进来。安吉拉的话让盖亚误以为她是在认错，并且听到安吉拉话的意思，盖亚明白了，安吉拉是不喜欢被人强富的人想着自己确实逼的安吉拉有些紧了，盖亚也明白了，安吉拉是个吃软不吃硬的人，盖亚语气放缓，语气之中带着撒娇的意思，想要让安吉拉回家，但安吉拉可不是怎么容易就能够妥协的人，她看着盖亚的眼睛，然后微微一笑，表示自2还有非常重要的事情要做， 必须要在外面待-段时间，她要利造出强大的武器， 这样的理由，让盖亚轻松的接受了盖亚叮幅了一下之后，就走掉了。“跟游戏相比，我还是喜欢玩游戏，继续修仙.



    

第三百三十一章、行星吞噬者加兰的动作

         “进展很快嘛!看着视频之中忙碌的一众女人们，安吉拉坐在监控室内喝着奶茶感叹的说着，她没想到霍普跟赵海12居然怎么给力， 包括玛雅这个女人更让她感觉到意外，本来是想要除了霞普跟赵海1她们几个来凑数的，没想到玛雅居然展现出了生物之外的智商量，对体伯利安号的结构改造提出了很好的建议，在这三个女人为主力的情况下，剩余的人都是打,安吉拉就没有什么,事情都不干，给伽娜塔固定的“喂食’ 之后，安吉拉要不就在打游戏，要不就分身出去玩，小日子过得非常惬意，至于什么打击恐怖势力，那都是警察的事情，管她什么事情。“感觉有些不对劲，有什么特别的事情要发生了?”这样宁静又祥和的悠闲生活是安吉拉最想要的，但在这个世界当中，宁静的生活就是强大暴风雨来临的前奏，安吉拉这样悠闲的生活，也没有什么大的事件，这样的日常在其他世界来看非常普通， 但在漫威世界里，要蹦出来一个毁灭世界的，要不就是想要灭城， 所I以现在的日常，有些不对劲。"错觉嘛?难道是想要活动一下。一双修长的大白腿交叉搭在桌面上，安吉拉靠着牛皮椅双手抱头躺在了椅子上，这样的日子没有什么不好的，1安吉拉总觉得有种不安的感觉，或许龙血之中的好战因子，影响到了安吉拉， 思考了-下之后，安吉拉还是觉得静观其变吧!如果真的发生了什么大事情，那么她又不是打不过，现在安吉拉的拥有者除了时间宝石之外的所有无限宝石遇到天神组都不慌，别提其他的危机了.

    银色冲浪者此刻单膝跪在滑板上，向一片虚无之中请罪，他没想到小主人居然会联合外人来对付自己.尤其是最后居然把自己给困在了-颗恒星的内部， 要不是拥有主人给赐予的力量，他可能真的要在恒星里待上个上万年或者更，脱离了困境之后，银色冲浪者赶紧向主人休息的地方赶去，虽然打抗主人休息有些罪过，但关于小主人的事情，还是需要主人去明示，而且主人吩咐过了，不允许小主人跟星球生命体有过多的牵扯， 一但发现小主人跟星球生命体有了羁绊，必须立马阻止。“我明白了。

    通过心电感应行星吞噬者加兰瞬间就明白了，银色冲浪者到底经历过了什么，看到安吉拉的影像的时候，他没有任可的表情，但看到盖亚的时候他的眉夫紧紧的皱了起来，这个人他认识，而且还是很早之前就认识的，名字叫做盖I. 是名字叫做地球的意识，要说星球诞生意识是非常困难的，有意思出现也不可能会以这个形态出现在人的面前，更何况盖亚的实力也是非常强大的，加兰当初就跟盖亚打过一架，要不是其他天神组成员来劝架，那次战斗说不定自己就赢了，当初是因为肚子饿，但自从伽娜塔这孩子诞生了之后，他就没有那么饿了。“地球的事情，由我来。对着银色冲浪者吩咐了一下之后，行星吞噬者加兰瞬间睁开了他的眼睛，庞大的身躯缓缓的从黑暗之中显现出来他那庞大的身躯将周围的小行星都映照的十分小巧，宛如手办一般，行星吞噬非常的速度虽然不快，但他飞行带来的力道确将漂浮在宇宙之的明石，全部都给弹开了， 银色冲浪者跟在加兰的身边，为自己的主人保驾护航。-神带四坑，也不是怎么带的，太坑人了，是小学生放假了吗?看来需要投资-些文学社，让他们将练习题半价销害，孩子们.就该去学习，玩什么游戏啊!

    被坑的连跪了+把的安吉拉，一点也没有之前悠闲的样子，双眼气的万花筒写轮眼都爆出来了，在努力一些，在加点干手柱间的血液，就可以开启轮回眼了， 可想而知安吉拉到底气到何种程度，手机都给捏碎了有木有，安吉拉咬牙切齿的准备给印刷厂还有文学社投点钱，让平时昂贵的习题降成大白菜价格， 好让每一个正在玩游戏的孩子们，都能够感觉到假期作业的'温暖’ 这就是安吉拉选择的复仇安吉拉现在完全不知道伽娜塔的父亲行星吞噬者加兰正在向地球赶过来，如果知道的话，安吉拉就不会那么咳

    吞噬者加兰，安吉拉面露阴险的笑容，0吩咐星期六对文学方面的投资，她要让‘小学生’ 1们体会一下被训练册堆满的假期， 做完这一切之后.安吉拉心里痛快了不少，毕竟这是前世就想要做的事情， G机还有故意送人头， 小学生还有秒选亚索的， 都是坑的人一池子的血泪的经验， 这个世界有能力报复- -.... 啊呸! 这怎2能够算是报复，这是为世界培言人才。“嘿!兄弟怎么了?”whg地球即将面临的危机，所有人都不清楚，此刻刚刚修理完犯罪分子的小明蛛，站在楼顶上，拿着饮料对着一旁的英国队长说道， 也不知道怎了，这个搭档今天一直呆愣状态，因为今天的事情比较忙，一开始他没有注意到，当休息-下的时候， 他立即就察觉到了伙伴的不正常，那萎靡的样子，实在不太像这位的风格，平时这位可是非常阳光的。“对不起，伙计， 我现在感觉确实有些累了.听到规蛛侠的询问，英国队长露出一个非常勉强的微笑，这件事情对他的打击实在太大了，他的姐姐死了，死的是那么的突然， -点征兆都没有，他回到家的时候，就看见姐姐的尸体躺在冰冷的地板上，身上还有枪口，看来是有人拿枪射杀了姐姐，他抱着姐姐的尸体整整哭了一宿，生活时候失去了乐趣一般， 他搜查过屋子，钱财没有任何的丢通过留在姐姐口袋里的纸条，他明白了这是一场仇杀， 有人知道了他超级英雄下的身份，私下里报仇了，可能是他打击的黑帮，也有可能是其他黑暗组织。“到底发生了什么事情，兄弟，你可别做什么傻事!英国队长虽然怎么说但身上悲伤的气息他友，绝对出来了什么事情，有可能是家里的事情，因为只有家里出了事情才有可能让一个英雄这样的难受.

    一个高挑的亚洲女性静静的站在高楼上， 用望远镜看着两个穿着紧身衣的男人，在楼顶相互安慰，那熟悉的紧身衣真是她一针一线缠制出来的， 虽然这个身体不是自己的， 但她的意识确实是英国队长的姐姐伊丽莎白，她的这幅身体是一一个变种人的身体，名字叫做灵蝶，也不知道怎了，死亡之后，她就在这个女人的身上从新张开的眼睛，她这次来是找敌人复仇来了，看着弟弟那副样子，她很像上前扇他两巴掌，但现在她不想再次成为弟弟的负担，她已经接到了地狱火俱乐部白皇后的邀请，等待这件事情完成之后，她不会再次出现在弟弟的面前，一个英雄不应该有家人的牵i, 既然自己的原身已死，那么,就不在出现弟弟面前了，用着望远镜看了一回儿英国队长，她就转身离开了，她还有仇要报



    

第三百三十二章、共生体维克多

         "轰~伴随着巨大的爆炸声，鹰眼此刻的脑袋一 片空白， 他本来已经够警惕了，怎么居然还会发生这种事情?维克多突太变成了-一个穿着黑色紧身衣的家伙，然后实验室发出了剧烈的爆炸， 他只来得及把箭给搭在弓弦上，就被爆炸的冲击波给吹飞了，脑袋撞到墙面之后，巴顿的意识就陷入了黑暗之中，他彻底昏迷了，在昏迷前， 他看到一一个黑色的人，正在向自己慢慢走过来，还张开了满是巨大尖牙的大嘴.

    “砰~!砰~!“就在麾眼就要被吃掉的时候，居然响起的枪声打断了共生体的进食，灵敏的躲过了大部分的子弹，但共生体身 上还是挨了几个枪子儿，看着身上被打出来的洞，共生体看了一下还在向自己进攻的人，最终放弃了在这里进食的想法它打破了封闭的大门，向外冲了出去，此刻坐在监控室内的尼克深深的松了口气，手里的对讲机还在传来滋啦!的声音， 虽然保下了魔眼的命，但此刻尼克一 点都不开心，因为共生体逃走了， 而且还是附身在维克多这个家伙身上逃走的这就要人老命了，共生体的特性他是知道的，共生体虽然能够给宿主带来强大的力量，但也彼宿主影响，也就是说宿主越强那么共生体就越强。“这可真是个大麻烦的事情。

    意识到了最棘手的事情将要发生，尼克脑袋都快炸了，他指挥着下属将鹰眼还有受伤或者的科研小队给抬下去治他紧急发动了刚刚组建的小队，去追击维克多冯杜姆，他现在觉得自己是彻底被这个小子给耍了，没想到他处心积虑那么长的时间，还在试验内放置了炸弹，这个家伙觉得要把他给关押起来，还把最重要的共生体给弄走了.尼克简直就快被气死了，尼克完全不知道这一 -次真的是个意外， 虽然炸弹是他放置的， 但他有另外一一个方法， 根本就不会玩怎么粗鲁的事情，但盛怒的尼克根本就没有注意到不正常。维克多开始克隆一 个新的共生体，然后加以控制， 根本就不是穿上实验室的这一件共生体战衣， 尤其是他还没有把控制器给做出来的情况下，今天出现这种情况，完全就是一 个失误， 谁能想到一个实验室内的笨蛋， 没有把容器的口给拧紧，共生体顺着缠眼，从被关着的容器之中跑了出来，然后附身到了维克多的身上， 时身的过程不小心摁到了炸弹的控制按钮，结果就出现这一 幕，由偶然制造的事件当中。”居然敢跟我抢夺身体的控制权，你这条寄生虫。事件发生的过于突然了，就连维克多一不留神也中招了， 共生体暂时夺走了他身体的控制权，已经逃离了神盾局后维克多也回过神来，开始跟共生体抢夺身体的控制权，身上蓝色的电弧开始内耀.共生体被这突然起来的攻击给打懵逼了，直接缩进了维克多的心脏， 也不时着在维克多身体表面了，在维克多身体里，共生体才不会被攻击到，顺便共生体也开始复制维克多的基因， 复制维克多的力量。“这条寄生虫，害的计划完全泡汤了。看着共生体怂了，根本就不敢出来了，维克多也停止了浪费能量的行为，但他的脸色非常的难看，任谁看着自己精明很久耍戏一帮傻子，本来沉浸在欢乐之中，但这个欢乐瞬间被人给搞砸了，你说气不气，但维克多早就做好了离的准备，也没有过度的愤怒，他一边向着自己定的地方前进，一边骂着体内的共生体。“这个时候，去忽悠一下，史塔克家的那位大小姐吧!“w既然这件事情已经让自己被迫提前离开了，那么维克多也不是光抓着一点不放手的人， 结果已经出来了，那么就看接下来怎么去将这件不太好的事情，变成比较好的事情，接下来，他打算凭借自己的英俊才识，让自己走入安吉拉. 史塔克的视线，最好能够把这个富家小姐的魂儿给勾走，那么自己复仇的计划就可以提前执行，一想到安吉拉火辣的身材以及女神般的面孔，他的邪火就上来了，这样的情况让维克多皱了皱眉毛，他本来没有往这一方面去想，但意识之中仿佛有无形的力量瞬间放大了他的黑暗面。"我这是怎么了?’这样的情况，让理智到自负异常的维克多十分的不解，他本来就多男女之事没有太多的兴趣， 当初追苏珊也是为了让里德难受，怎么 ,现在突然这样样子了，聪明的维克多立马就想到了在自己身体里的租客，共生体，没想到这种跟寄生虫一样的东西，居然能够放大人的黑暗面，如果-个普通人的话， 估计早就跟着共生体去胡作非为了，然后跟个疯子一 样，彼共生体侵蚀精神去做各种各样的事情，但维克多这样人，他可不会允许，自己的行为被一 个寄生虫操控

    “赶紧解决掉这个烦才是最要紧的。意识到了共生体的不凡，维克多走的速度快了不止一倍， 他现在急需要一-件安静的实验室， 现在想要去安吉拉那里获得其庇佑，他隐意拿出一些特别的东西作为交换，在他的想法里， 安吉拉这个女人浑身都是个谜，他并不认为媒体上说的，这是一 位强大的超级英雄，想反， 他认为安吉拉是跟他一 类人，都不喜欢那些伪君子的做派，只要看到自2身上的共生体， 他相信一定能够说服对方帮助自己的.“这是怎么回事?那么多恶魔居然都蹦出来了。轻轻一剑将食尸鬼给击杀之后，累的气喘吁吁的史蒂芬对着一旁的已经累倒的王说着，自从小镇出现那个地狱大门之后，现在美国的很多地方都出现了这种情况，也不知道这些恶魔到底是怎么来到人界的， 他跟卡玛泰姬的法师们现在根本就没有休息的时间，基本上只要解决了这个地方的问题， 另外一个地方又出了问题，他现在都不知道怎么说7. 虽然遇到的都不是什么强大的上位恶魔，但最重要的这些东西实在太多了，多也就算了，分部特别散，就像是故意分散开，让他们一个个杀一样。"你问我，我问谁去啊?虽然史蒂芬现在身份非常的尊贵，但王还是不满的向史蒂芬翻了个白眼，这种事情他怎么知道啊!当初古一法师还在的时候，从来都没有出现过这种问题，但你这个家伙还没有当上至尊法师多久就出现这种问题， 果然，你还是从自己身上找原因吧!虽然有些话憋着非常难受， 但王还是憋下去了，毕竟这种事情，也说明了，这个至尊法师可能不

    太行。

    史蒂芬看了一眼气喘吁吁跟个死猪一样的王， 他开始动用脖子 上挂着的神器，运用里面的时间宝石来做推演，看看未来到底发生了什么事情， +几分钟之后，他满头大汗的停止了时间宝石的运转， 一脸不敢相信的看着天空， 他实在无法想象，这到底是什么生物， 怎样的食材才能够养大这样庞大的生物，很明显，他看到了吞星者加兰的样子，虽然这并不是他想要看到的情景， 但这个消息无疑是最大的问题。“看来要去找师姐了。



    

第三百三十三章、共生体战衣的设想

         ”你想要个实验室没有问题，但这东西，你确定，你能够控制的住吗?安吉拉有些惊讶的看着维克多，这个人居然会来找自己，实在让人有些好笑，- 个反派的B055居然会来找一个社会宣吉的超级英雄，这点不得不佩服维克多的胆量，就不怕自己直接把他送给神盾局嘛!尤其是外面现在到底都是维克多的通缉令， 悬赏都达到了百万美金了，这可不是个小数目，也不知道维克多到底得罪谁了?居然给出如此高的赏金，这件事情绝对不简单， 但安吉拉确不在平，本来打算直接拒绝维克多，但当维克多身上的共生体浮现出现，想要攻击安吉拉的时候，看到共生体的一瞬间，安吉拉改变了主意。“可这是强大的力量，安吉拉小姐，请放心， 我一 -定会控制住它的。

    感觉到害怕，反而略有所思的看着安吉拉，这样的力量绝对是跟自2- 起在外太空被那强大的宇宙风暴感染，而获得的力量，就跟里德他们一样，但就是这样， 他也没有听说安吉拉小姐拥有这般强大的类似念力的东西，可见在这之前安吉拉就已经是-名出色的强者了，越是这样分析，他越觉得安吉拉浑身都是谜题，见安吉拉已经答应了自己的要甚至都没有提到自己需要回报什么，维克多向安吉拉保证的说道.”希望维克多先生能够驯养好自己的小宠物，别让它到处乱跑。安吉拉有趣的看着对自己张牙舞爪的共生体，共生体现在一边的身体连接在维克多上，那跟史莱姆一样的一团形成了一个狰狞的头颅，裂开满是尖牙的大嘴，向安吉拉咆哮着， 似乎想要°吃掉' 安吉拉，或者是想要寄生在安吉拉身上，这点没有人知道这只共生体的想法，但从它的样子看来，它对安吉拉非常感兴趣。”星期六，给维克多先生准备一个安静的实验室.

    仔细的观察了-下这只共生体的样子，发现这家伙既不是‘毒液’ 也不是‘屠杀’ 更不是‘血清不是自己知道的几个共生体，这让安吉拉瞬间对这只共生体的兴趣大减，毕竟比较出名点的共生体也就'毒液’ 或者毒液屠杀’的后代什么的，实力彰显出来的都是非常强悍，不是毒液 屠杀’有关的共生体基本上都是炮灰，虽然失去了大部分的兴趣， 但安吉拉很好奇，维克多跟共生体到最后能够碰出怎样的火花。“跟我想的一样，安吉拉小姐，您并不是什么虚伪的正义使者，而是货真价实的强者兼商人，感谢您在我身上的殳资， 我不会让你失望的。这样敲定完之后，维克多的态度跟见神盾局的傲慢与无礼完全相反，他很有礼 貌对安吉拉保证的说道，宛如个谦谦君子一样的绅土， 如果让菲尔或者尼克看到这样的情况，-定会气的晕过去吧!这个家伙不但是个外貌协会的家，而且还有浓重的性别歧视.对待男人的傲慢无礼， 但在女人的面前， 确装的跟个儒雅的绅士，真是让人非常的无

    ”希望你能够有所收获。听着维克多的保证，安吉拉无所谓的笑了笑，这句话还是去骗那些无知少女去吧!前世身为男人的安吉拉，知道这句话之中的可行度也没有几分，只不过是客套话罢了，既然这方决定付出代价了，那么就说明，安吉拉有把握从维克多身上榨出利用价值，而维克多怎么做都是他自己的事情，如果安吉拉赔本了，那么只能算安吉拉自己倒看，没有算计好罢了.怪不得维克多，相反维克多如果赔，那么也就是他技不如人， 只能认栽了，这就是维克多潜在的意思，他是一 个商人，最喜欢跟人交易，而不是与政客组织的赔本买卖，P所i以他不会认真的与尼克他们合作的，但安吉拉确一样，她不屑与参加任何组织，史塔克家的影响力是全球的， 谁都不希望这样的巨鳄进入政坛，只要她去赚自己的戈， 那么没有人去惹她，他就喜欢跟这个的人做生意。“真是个野心勃勃的家伙。“u

    送走了维克多之后，安吉拉坐在沙发上，看着电脑之中星期六窃取的神盾局视频，其中就有维克多正在做实验的子，自从维克多出现在自己的面前，安吉拉就让星期六去调查维克多最近的一 些事情，还没有什么,事情能够瞒得过星期六这个人工生命体的， 很快视频就放到了安吉拉的桌面上，看着维克多做的实验，还有最后爆炸的样子，安吉拉算是彻底了解了事情的来龙去脉，也就是说这个家伙在神盾局待不下去了，来投奔自2来了.以共生体最为筹码，希望让自己投资他，安吉拉非常淡定的看完所有视频之后，没有一点愤怒的样子，交易已经大成了，她从不为已经发生的事情后悔，只是很好奇维克多到底能给自己带来怎样的惊讶，毕竟身负女巫血脉的维克多其实拥有着超强的魔法天赋共生体如果将其复制了，那么不就是出现了一个会魔法的共生体嘛!安吉拉很好奇，这样的共生体出现后， 世界将会有怎样的动荡，这玩意可是非常喜欢吃人的哦!“这个世界上最不缺的就是野心，只是希望你的能力配的上野心吧!安吉拉看着视频突然说出了怎么一-句话， 也不知道是不是对维克多说的，但其中警告的意味很浓郁，共生体强化身体的同事也在吞噬宿主的生命， -旦能量补给不足了，那么也就有可能出现共生体食主的情况，也不知道维克多到底打得过打不过共生体，他们俩之中到底是谁能够活下来， 真是让人期待。“对了给维克多先生说一下，从共生体身上取下两块素材，寄给托尼以及玛雅，让他们俩人都研究-下，比起这不靠谱的维克多先生，玛雅以及老哥明显更靠谱一些.”起身准备在喝一杯奶茶的时候，安吉拉突然想起来了，漫威宇宙之的托尼属于一个残暴的君王角色， 但也不可否认共生体战衣的强大以及帅气，既然那个世界的托尼能够制造出来，那么这个世界的托尼也一样可以的，只要共生体到位，安吉拉相信，这套共生体战衣觉得能够强过马克系列的所有战衣。，马斯塔.听到星期六萌萌哒的回复之后，安吉拉深深的松了口气，共生体这种东西，如果能不碰的话最好不要碰，这玩意太危险了，尤其是共生体之神纳尔，那可是用共生体之剑砍下天神头颅的威胁邪神，是个狠角色，谁知道这些共生体最后会不会被这个邪神给连接意识控利住哪! 反正安吉拉是不打算砰这种恶心的东西， 除非是托尼改造好的半生物半机械的共生体战衣， 真正要说的话， 安吉拉不太喜欢有这种自主意识的东西，住在身体的感觉。”说吧! 你还要什么事情瞒着我。”w

    就在安吉拉这边开始着手共身体的实验时，卡玛泰姬这边又出现了新的事情，史蒂芬看着回来的法师们明显感觉数量不太对劲，这是怎么回事?看着- 旁眼神有些漂泊的王，他明白了，这个家伙绝对有事情瞒着自己，于是他向王强硬的询问着，眼看自己是满不不下去了，王最终叹了口气，带着史蒂芬走进了一个房间内，里面躺着五个魔法师，三个已经完全死亡了，两个还剩半口气的家伙，身上的魔力波动完全消失不见了，这让史蒂芬非常的惊讶，成为魔法师之后， 就算在怎么弱的法师，那么身上也会有明显的魔力漂浮痕迹，就跟做饭香料身上全是香料味一样，但现在出现种情况，就说明有人抽取了他们的魔力，而那个三个人明显是被抽取魔力而死亡的。“是莫度干的，他又回来了。



    

第三百三十四章、忘记老婆的托尼

         "莫度，找到了。听说这个名字之后，史蒂芬就去图书馆查找记录了，至于剩余两个只剩下半口气的法师也跟着前面三位去了，不管怎么对两人输入魔力，他们俩都再也吸收不了，仿佛容器被打烂了一样， 很可惜史蒂芬没有留住两位强力法师的性，但他很快就找到了莫度的资料， 就算在怎么不注重学习魔法者的身份， 但也有文献记载这些学习魔法者的一些贡就这并不是古- -安排做的，而是每一任图书馆的管理者自发的去做的，短到不能在短的十几行文字，就描述完了莫度这个人做得贡献以及离开卡玛泰姬的原因.“又是一个堕入魔道的魔法师嘛! ?"看完莫度在卡玛泰姬的表现之后，史蒂芬有些感慨的说着， 与卡西利亚斯不-样的是莫度是一一个贵族还是 一个男有着非常高贵的血统跟强大的魔法天赋，这样前途-片光明的人，只要自己不作死，卡玛泰姬长老的位子甚至至尊法师的位子由他来接替也不是什么大事，但就这样的人，居然走了歪道，也不知道为什么?因为这里的记载实在太少了“可能有些人，天生的邪恶面吧!感叹了一下自己的这位师兄，史蒂芬有些感慨的说着，卡西利亚斯是为了 追求力量，但这位确不知道是为了什么?只知道他是准备偷袭至尊法师古一， 结果被古一 法师发现了，然后才叛出卡玛泰姬的， 当年的事情起因并没有记载史蒂芬也不敢妄加判断，毕竟这位'师兄’ 也算是自己的老前辈了.“这件事情，得跟安吉拉师姐说一声好让她有一一定的防范。想到这里史蒂芬拿出来- -张纸在上面写了起来，说句实在的他其实很想要发邮件或者脸书给安吉拉，但可惜的是他根本就没有拿到安吉拉的邮箱号， 更没有加到安吉拉好友，只能有这样最笨的写信方式了，贸然的上门去说这件事可能会被当成图谋不轨女人的事情就是很烦，能够不招惹就不要去招惹，省的烙下一堆的闲话，反正写信然后运用魔法送信，也不慢，还是有这样的方式，让对方有警惕之心在说吧!而且那个出现在地球天空的巨大身影，也必须要告诉安吉拉，快速的将自己想要叙述的内容写完， 史蒂芬在信上施展了魔法，信瞬间变成了一只鸽子，向窗外飞

    “希望地球能够度过这次难关吧!看来-眼鸽子飞去的影子，史蒂芬有些发愁的说着，接下来生物的事情， 这些东西现在就跟分散开的蚂蚁一样，完全没有任何轨迹可循，都是这边一两只，那边一两只，在不就是十几只一起出现，很少见中级的耗В都是低级的食P鬼或者是剥皮鬼， 简直不要太恶心人了，要不是卡玛泰姬的魔法师人数不少，还能够运用玄戒开通传送门，估计现在早就累趴哪了!但越是这样， 史蒂芬觉得这件事情的推动者身份绝对不简单。“还没有疲倦吗?看来低等的恶魔已经不行了，数量始终赶不上质量.墨菲托斯站在山上看着山脚下的恶魔被卡玛泰姬的魔法师轻而易举的收拾掉，一点疲意的样子都没有，这让墨菲托斯明白了， 现在已经是低端恶魔退场的时候了，那么接下来就让中等恶魔来吧!但因为中等恶魔比起低等恶魔实力要强很多，打开次元通省召唤到这个世界来非常费力气，他也召唤不了太多。“这个世界迟早就是我的。

    等下面的人类们开始清理死尸的时候，墨菲托斯留下怎么 , -句话便化为风消失了，完全演绎了怂出真谛的道理，地方绝对不多呆，毕竟怕被人给追到，另外就是他需要去找一 些强大的肉体，来召唤恶魔时身到这些人的身上,这样的话，他就能够剩下不少力气，在被人发现的时候也可以迅速的逃跑。“这是什么东西?受到安吉拉的东西之后，托尼很开心的打开了，一个玻璃容器， 里面还有- 团黑乎乎的蠕动的东西，这i托尼开心的笑容凝固在了脸上， 这到底是什么东西?这样的问题在托尼的心头回荡着， 自己这个亲爱的妹妹怎么给自2送来怎么,丑不拉几的东西， 看着非常像是蠕动的鼻涕虫， 托尼将东西放下之后，发现有一个U盘， 托尼来到电脑的面前插入USP插口， 开始观察里面的东西，视频不多，但里面确有着不少的 熟人’一个卤蛋大光头，一个拿着弓箭的跟个鸡崽子的家伙， 这不就是鹰眼巴顿跟神盾局局长尼克吗?他们到底在做什么?视频是快进状态的， 好像是一场实验，认真的一点点看完之后，托尼明白了， 这东西并不是地球上的生物。“这样的生物很奇特，让我先研究一下吧!没想到妹妹居然给了自己怎么有趣的东西，他很好奇这样的外星生物，为什么会附在人体上，为什么-一个身高一K) \的人，被这东西覆盖上居然变成了两米多的怪物，那满口的尖牙绝对是食肉者的特征，也就说这种东西是吃肉的从它接近那个拿着弓箭的古代人，也就说明它是准备想要进食的，所以可以确定这东西是吃人的。“很危险的生物，但我很喜欢。看到这样生物特性之后，托尼觉醒了科学家之心，非但没有嫌弃共生体吃人的特性，反而觉得这样的生物很有趣他想要好好的了解这些东西，但就怎么一 点希望别被自己做完实验就没有了，想到这里，托尼就给安吉拉发了一封电子邮件，希望安吉拉能给自己多-点这样生物的身体组织，他要好好的分析一下这种东西.“佩珀最近去哪里了?贾维斯。正打算闭关实验的时候，托尼终于想起自己多日不见的小辣椒的身影，他探了探眼睛向贾维斯询问道，这段时间!他实在太忙碌了，为了让贾维斯的计算能力更上一程，他多组装了几台云计算器，在星球上搭建太空堡垒可不是一件容易的事情， 他怕贾维斯的计算力跟不上， 最近他就跟一 个包工头-样，指挥着各种小机器人，对星球进行开场组装工具.这些东西本来是完整的，但为了带入太空，他还是将其拆分几个部分，在星球上进行组装，一切都进行的非常利，现在突然松了0气，想起来了，自2还有个老婆“先生佩珀小姐，在安吉拉小姐那里.听到这个托尼松了0气，幸好不是跟哈皮跑了给自己带了个绿帽子，只要不是跟男人跑了，那么其他事情都无所了，她想要在安吉拉那里待多久就可以待多久，他可是非常大度的男人，绝对不会去限制另外一半的自由生活。“暂时让她在安吉拉那里待着吧!我暂时顾忌不上她。思考了一下之后，托尼这样决定着，他现在可是很忙，一方面太空堡垒的事情，现在又来了一个外星生命体，这样的东西在科学家的眼里，可都是大工程， 简直比喝了浓缩的兴奋剂， 更让人兴奋，托尼现在嗨的很，把老婆都给忘i2了



    

第三百三十五章、吞星者的到来

         “滴~!滴~!'刺耳的防空警报在整个五角大楼响起，美国的高层们面色难看的看着卫星发来的图片，一个穿着紫色装备的巨人正在向地球飞过来，虽然巨人的飞行速度并不快， 但也不慢，预计在24小时之内将会与地球发生碰撞，现在摆在他们面前的只有两条路，一 是乖乖等死，从巨人那副来势汹汹的样子看，估计也不会是个仁慈的家伙，如果放弃抵抗的5， 等待他们的一定是死亡，第二就是用最强大的武器进行反击。"诸位先生， 现在可不是让我们写观后感的时候，必须要立即解决掉这个危机才行。坐在主座.上的总统头疼的对在场的军事高层说着，眼神确-直盯着尼克的那张大黑脸，他现在需 要的是解决办)法这个巨人可是笔直的向地球飞过来，如果不解决掉对方，那么死的可不止是一点人， 整个地球估计都会被毁灭，毕竟那么大的体型，就算他物理不太好，也知道怎么大的物体带动的动力绝对不止一点如果他保持若这个速度降临在地球上， -块大陆都会被这个家伙给撞塌， 地球还没有攻击就被毁掉一 大半。“我建议，先发射十枚核弹，试一试巨人的防御力， 如果对方就怎么点防御力的话，估计会被炸毁， 如果对方的防御力超出我们的想象，那么我们只能等死，还是需要先试探一下可惜给总统提议的并不是尼克这个家伙，-个军方的将军摸了摸自己的小胡子，对这件事分析道并向总统建议，他说出这句话的时候，周围的军方干部都满意的点点头，确实在这件事情他们都希望居然能够轻易的被炸死， 毕竟神盾局的风头实在太大了，他们这些人可是十分的不爽这些暗地里工作的家伙，也该他们军方出出风头了， 听到军方的发言在看看军方的一群人的表情，总统的脸上露出了失望，最让他无奈的是尼克这个家伙张张嘴就不说话了，实在太气人了有木有，你有什么话倒是说啊!“好吧!瞄了瞄尼克，这货半天没有憋出-一个屁，总统失落的让秘书长拟了一份调动令，军方的人迅速拿着令开始了动作这可是关乎生命的大事，平时了给总统使绊子也就算了，现在这个时候谁敢偷顾，别想活了，直接枪毙的了， 省的出来害人，到时候害的整个世界都陪葬了，那么谁能够承担的起这个责任。“安吉拉，有个不好的消息我要告诉你。

    就在安吉拉打着游戏马.上就要完成五杀的时候，伽娜塔突然出现了，把安吉拉吓了一跳，结果操作失误被塔给虐了，虽然没有那成五杀很气恼， 但安吉拉还是决定放过伽娜塔这个傻白甜的妹子一马， 毕竟这也不是H么大不了的情，真的!重重的呼吸了一下，安吉拉决定还是听听她要说些什么事情，安吉拉给了加娜塔一个眼神，示意她继续

    看到安吉拉示意自己继续说下去之后，咖娜塔直接将自己感知到父亲的事情说了出来，这让安吉拉愣住了，这还么玩旃戏去啊!大BOSS都找上门来了， 而且当初你不是把银色冲浪者带走，不是处理完了吗?你老爹这次过来是找很色冲浪者，还是来找你的啊! ?到底哪个环节出了毛病啊!“盖亚哪? 赶紧把她叫过来，这件事情可不是开玩笑，你确定吗?轻轻的拍了拍自己的脑袋，安吉拉对着加娜塔惧重的说着，看到伽娜塔认真的点点头，安吉拉内心的一丝侥幸就有了，直接挥挥手让伽娜塔去吧盖亚0叫过来，伽娜塔瞬间消失在了安吉拉的面前，伽娜塔走后，安吉拉直接把手机给扔到一边去了， 现在可不是玩游戏的时候了， 一个不小心地球可能就被吃掉了，没想到吞叔到来的那么突然。“怎么了?安吉拉。很快盖业就出现在了安吉拉的面前，她比伽娜塔的速度更快，她好奇的向安吉拉询问着，她这幅样子，安吉拉很容易就猜出来了，咖娜塔根本就没有跟盖亚说什么，估计只说了安吉拉找你，盖亚就直接移动过来了。望着两个女人的样子，安吉拉开始说着加娜堪父亲的事情，吞星者到来了，听到这个消息，盖亚的脸色变了，这可不是什么好消息，这个家伙不是善茬，自己可能打不过，要不让安吉拉与孩子还有公公婆婆- 起去其他星球躲躲吧如果安吉拉因为这件事受伤的话，她这辈子都不会原谅自己的，想到这里，盖亚决定跟安吉拉商量一下，先让安吉拉他们离开地球，这样自己就能跟加兰进行决战了。“别想了，盖亚，我的实力已经超出你的想象了。虽然不太想暴露无限宝石这张底牌，但关键时刻能跟保命或者守护自己家人的底牌，才能够称之为底牌，再者说安吉拉手中可不止是无限宝石这张底牌，还有石中剑这样的超级神器，不知道能不能破开加兰的防御，突然安吉拉意识到一个问题，这样当着人家女儿的面，商量怎么收拾对方老爹，视乎有些不太合适吧!安吉拉向伽娜塔隐约的表示这件事情你不用参与了，毕竟父女- -场的。“不用在乎我安吉拉，父亲之前做过许多的错事，这件事情，我不能让他在错了。听懂了安吉拉话的意思，咖娜塔一脸正义的对安吉拉说着，仿佛自己的父亲并不是亲人一样而是一一个超级大恶棍 看到伽娜塔这样样子安吉拉舒心的同时，不禁对吞叔表示十二分的同情，你看看你这个父亲当得，小棉袄的胳膊肘都往外拐了， 联合外人要揍哭你，你说说你这个父亲做的有多失败，果然嫁出去的姑娘啊呸!伽娜塔好像还没有结婚，这话用错了。“那好吧!只能在地球外将加兰给阻拦下来，如果在地球开战的话，会死不少人的，说不定盖亚你的本体也会被毁灭，或者受到重创。既然伽娜塔表态了，盖亚也同意了自己的说法，那么 接下来的事情就是怎么去跟加兰打了，地点也只能在地球外想到地球外，安吉拉担忧的看了-眼盖亚，如果在地球外打架的话，盖亚的力量将会慢慢的削弱，这样的话根本不适合打持久战，只能打冈电战，必须迅速的制止加兰的行动，然后，让加娜塔去劝导对方。whl“我没意见。

    “我也没有。安吉拉的话让咖娜塔跟盖亚点点头，这确实是减少损害最好的办法，无论这方多么的强大，- 旦在地球开战的话马必有一 方的力量，将会对地球造成无法弥利的伤害，到时候盖亚如果修复不好的话，那么人类跟地球的生灵将会面临最严峻的生存考验，看着两个女人没有什么意见， 安吉拉松了口气，这个时候最不希望出现的就是意见不和，如果意见不和的话， 三人一起战斗的时候就不能形成默契，战斗的时候也会大打折扣。



    

第三百三十六章、打脸可真疼

         "轰~随着巨大的轰鸣声，一艘搭载了核弹的飞船向着天空飞去，宛如一道劈开天地的利剑-一般，这一幕让尼克看的脸抽搐十分的肉疼，这一 艘飞船上先不说那几个核弹的价值，就是单单飞船的造价都十几亿美金，这可是神盾局两年的收入，而且这东西的用途就是为了听个响罢了，没有用来炸巨人的飞船，就是为了运输以及引爆核弹的作用，看着这个造价不菲的 '烟花’ 尼克感觉心痛的厉害，跟得了心肌梗塞样的感觉，但这件事情如果真的成功的话，这艘飞船的牺牲也是值得的， 这样劝解自己之后，尼克强迫自己不再看向飞船起飞的地方。“放心吧总统先生，一切都在预料之中，很快它就会突破大气层，向那个巨人飞去。回到办么)室发现大家都在静静的盯着投影布上面的画面，不愧是最新的动力系统，飞船已经突破了大气层， 跟-道白色的闪电- 样向着，正在向地球飞来的巨人飞去，飞船飞离地球的时候- -位军方的高层，脸上张扬着自信的笑容他还没有见过那种生物挨上一颗核弹不死的，更何况这不是一-颗. 而是好几颗一起的，他认为这个巨人死定了， 听到他的话，总统愁眉不展的样子稍微的缓解了一下，但却让尼克翻了白眼，真以为核弹就无敌了，这群沙雕，完全不知道遇到未知生命体，需要拥有-颗敬畏之心， 以及突发事情发生的后手.这一下把自己的底牌暴露了-张.剩下的还怎么打，核弹已经眼利住这帮原本应该英武无比的军人，过去的荣耀不代表现在就能够高枕无忧了，尼克感觉这件事情并不会那么顺利的进行下去，那个巨人，单单那个体型，能够用身体在宇宙之中飞行，这跟那个时候的队长一模样，这就说明，这个巨人有可能是跟队长一样的强者，或者比队长更强，一想到这里尼克忍不住将手揣进怀里，摸着一个小方块一样的东西，他才稍微的安心。“需要呼叫她吗?

    摸着这个熟悉的小方块，尼克的内心是纠结的，如果地球出现无法解决的危机时候，那么就可以用这个东西呼唤队长来救援， 但如果这样话， 地球确实多出了一位强大的守护神般的人物， 1但-一个人的强大， 永远不是高层想要看到的， 而且一个个体过于强大，会引发种族的衰退败落，这是不可避免的情况， 毕竟人心是复杂的， 与其被保护起来过3子， 那么不如让整个种族一 起进化，强大到能够抵抗所有外来敌人的时候，尼克知道自己这个求救一旦发出，那么就不可能在有换回的遇到了。“还是在看看吧!思考了-下之后，尼克将怀里的那只手拿出来，顺便拿来纸巾擦了擦额头，刚才他因为情绪的过度波动而出了一身的汗，他静静的跟着其他人一起看着投影上面的影像， 飞船的速度已经到了极致，等待了两个小时之后，尼克他们终于见到了那个巨大的身影， 看着那在视频之中越来越近的巨大身影，办公室内的人齐刷刷的咽了O唾沫，实在难以想象这个人巨大到底有多么的强大，他的身高到底有多高，在他的旁边的小行星都有些不起眼，“这到底是什么生物?居然怎么大，难道是传说之中的远古泰坦?直视到行星吞噬者的正面的时候，他们才发现了自己的浅簿，图像传来的样子远没有这样直观的看着有冲击力，一个军方的中年人看到这样的情况，嘴巴张大，跟看到了不可思议的东西一样，有些难以想象眼前的东西是否应该真实的存在于世界上，但又不得不承认，眼前的巨人确实存在， 他就把这样的生物跟神话传说之中的泰坦对上号了.“别说话，马上就有结果了。”u

    个明显比较淡定的老将军看了- -眼失态的中年人， 他提醒了怎么一可，视频瞬间变成了两个屏幕一个监控设从飞船上被抛了出去，办仫)室所有人静静的看着视频之中，飞船向着巨人撞去的样子，巨大的爆炸将设备抛的很远但也确实证明了，核弹引爆的非常成功，庞大的爆炸力量，将巨人的身影盖住，巨人连抵抗都没有，就变成了一个

    “成功了，我们成功了。

    看到这一幕所有人的表情都舒缓了下来，看来这件事情他们军方已经解决掉了几个家伙一起站起身欢呼了起来，这让总统紧绷的神经终于放松下来，他拿出手帕，擦了擦脸上因为紧张而冒出的汗液，周边好几个人的动作跟总统一羊，为尼克的表情一 点都没有变化的看着视频之中的‘大火球’“很遗憾，这次好像没有你们神盾局出场的机会啊!正在尼克惧重的看着视频一点变化都不放过的时候，旁边略显得意的声音响起来了，不用想-定是被神盾局压制很久，受了不少窝霞气的军方干部，尼克独眼看了对方得意洋洋的样子，确什么话都没有说，继续看着视频，这让-旁正在得意的军方干部，很是尴尬，笑也不是，自讨没趣的走开了，他们打算开个香槟庆祝一下。等等，他他还在。”

    没等人们高兴太久，在没有空气的宇宙之中，火很快就燃烧殆尽了，吞星者那庞大的身影再次出现在所有人的面，正在欢呼之中的军方干部们跟被掐着脖子的鸭子一 样，张开大嘴确发不出一点的声音，所有人的脸色都阴沉了下F. 刚刚燃起的喜悦之火就怎么被- 盆冷水给浇灭了这搁谁身上也不会痛快的。“怎么会这样?’

    提出使用核弹的那位干部，很顽度的坐在座位上，当时说话虽然很保留但他却很自信，毕竟在他们军方的眼里，只要几颗核弹到立，任何敌人都能够让他臣服， 没想到居然出现了核弹都对付不了的敌人，这一下就将他的信心给击溃了，不止是他的，其他军方的表情都一样，非常的不可置信，总统从震惊之中缓过劲来，赶紧看向尼克，他的眼里透露出请求的姿态，这个件事情如果你在不出手，那么地球就完了。“剩下来的交给我们神盾局吧!

    尼克并不是没有看到总统的表情，他也很没有办法，但也只能硬着头皮上了，太空的战斗，说起了轻巧，谁能够保证自己做的工具不出问题，一旦乘坐的工具出了问题，那么等待他们这些在外太空战斗的人，就只有死亡了，哪怕侥幸活下来，氧气的问题也是严峻的， 谁能够来就自己.也是个最大的扁烦， 他们人类根本就没有经历过外太空战斗尼克说出这句话的时候，心里是非常没底的，但这个时候也必须要站出来，因为，他们已经无路可退了.“世界就拜托你了。”被各种各样的眼神盯着，尼克拍了拍身上的风衣，没有理会这些眼神，直接离开 了办公室，走出办堂的时候，总统突然说出来怎么一句话，让尼克走的背影定住了一下，但尼克很快就恢复了，以更快的速度离开办公室，去往神!盾局总部。”咖娜塔见到你父亲有什么想法吗?望着面前巨大的身影，安吉拉向着-旁的伽娜塔调侃的询问着，但她内心却啡常感慨，终于见到尸体堆满平行宇宙的吞叔了，久闻大名啊!



    

第三百三十七章、行星吞噬者家庭剧

         感觉到了熟人或者说察觉到了危机，加兰停下继续飞行，安吉拉看了一眼在加兰身边护卫的银色冲浪者，眼里金光一冈两道金光向着飞船留下来的监控设备飞去，价值不菲的监控设备就这样报废了，化为了宇宙之中的尘埃，安吉拉这样做的目前，就是不希望有人知道， 咖娜塔与盖亚的身份.自己暴露的不要紧，毕竟玛利亚与霍华德都在，没人敢随意动，资本家大鳄的眉头， 但让咖娜塔跟盖亚暴露了身份，那么神盾局这个烦的家伙又要冒头了。“行星吞噬者，加兰。那庞大的身躯还有那紫色古怪的战衣，那股除了她谁都无法感觉到的星球的怨念在这个家伙的身上浓浓缠绕着， 真不知道这个家伙到底吃了多少颗星球，才能将身上星球的怨念浓郁成现在的样子，此刻盖亚正面看着庞大无比的加兰，没有哪怕一丝的惊慌或者胆怯，反而眼里燃烧着熊熊怒火。“星球的意识，退下，否者后果自负。面对着上次击败自己的盖亚，银色冲浪者踩着他的滑板缓缓的降临在三人的面前，他看向盖 亚的眼神之中没有任何其他情绪，但语气之中确是满满的警告，他跟主人来到这里的目的只不过是小主人罢了，跟你这个星期意识一点关系都没有， 上次阻拦自己也就算了， 这次居然敢拦着主人，虽然打不过你，但他也不是好欺负的角色，况且这是在主人的面前，就算打起来，他也一定会把前面的耻辱给洗刷掉的。“哼~!加兰，你就是这样管理手下的嘛?见盖亚跟加兰杠上了安吉拉看着正在面前阻拦盖亚说话的银色冲浪者，既然来这里谈判了，那么就必须要展现下自己这一 方的实力， 超盖亚怎么说着，安吉拉手里金光-内， 一把由光组成的长枪出现在了安吉拉手里，有着师丘枪术的安吉拉，对着银色冲浪者将手里的长枪投了出去，长出如同内电-样，刺穿银色冲浪者的小腹，带着银色冲浪者的身体，将他钉在了-颗星星的表面上，安吉拉出手的速度太快了，以至于银色冲浪者连反应的机会都没有， 回过神来就发现自己被钉在了星星上，双臂用力，银色冲浪者惊恐的发现，这把长枪自己居然拔不出来，甚至一 点动静都没有。

    将碍事的银色冲浪者给踢出这次谈话，安吉拉对着盖亚说着，看到安吉拉那一连串的动作，盖亚感觉心里暖暖的她对着安吉拉点头，继续盯着加兰， 虽然身板没有加兰 那么庞大，甚至没有使出本来的体型，但盖亚的气势确不，神力随着盖亚的意志喷涌而出，如同星辰般深不见底的神力将周边的陨石都碾压成碎块，安吉拉这次才正儿八经的感受到了旧神的力量，就算盖亚在漫威世界里并不是很起眼， 但也证明，旧神并非想象之中的那么弱。“跟我回去伽娜塔。盖亚的举动让行星吞噬者加兰低下头深深的看了盖亚-眼，这个星球的意识他是知道的，当初天神组的计划他也是参与者之一，但他并不在意这些，他只想要吃得饱罢了，自从咖娜塔从自己的心脏内诞生后，他的机饿感大大的减了，没有以前的那种让人饿的疯狂的感觉了， 经过对加娜塔出生时的身体检查看来， 引起自己如此机我的原因应该就是那条绦虫，他身体内的绦虫应该就是加娜塔，而伽娜塔应该也会出现这种绦虫，甚至这种情况难受到疯狂的感觉他有意识的多储存一些能量， 想让加娜塔顺利的‘生产’

    本来以为盖亚跟自己父亲杠上一波，自己在浑水摸鱼，直接把老父亲送走自己就可以多呆在地球一 些时间了，然后父亲回去后肯定睡觉，没个几百年醒不过来，倒是多陪陪安吉拉，我可真是一 一个小机灵鬼， 但没想到自己这个自闭老爹的一句话，确把自己的计划给打断了， 咖娜塔不情愿的对着老爹喊着.“回去好无聊，你也不愿意陪我， 我不想回去。

    了那种天天睡觉，起来就吃的生活，这筒直就是跟地球上的某种生物一模一样，这样的生活她感觉实在受不了，她想要交好朋友，她想要吃美味的东西，虽然不顶饱，但好吃是主要的，她喜欢看电视，每天都由搞笑的节目，让人开心最最重要的是，她舍不得安吉拉，她不希望离开安吉拉的身边，那美味的魔力，如果自己再也吃不到的话，还不如死好了，生活都没有意义了。“回去，咖娜塔。”whl跟很多父亲一样，不懂得与孩子如何沟通的加兰，还是第一-次接触反抗期也是俗称 '叛逆期’ 的孩子， 平时虽然与女儿交流的不多，但伽娜塔也很听话，从来没有跟自己吵闹，想到这里加兰突然有点伤心的感觉，孩子不听话了虽然不知道怎么回事， 但加兰已经动了要强行带伽娜塔回去的准备， 语气有些僵硬的对着加娜塔发出最后的通牒。“我不要回去，老爸这样的父女家庭大剧安吉拉现在就差拿出可乐跟爆米花在拿出小马扎了，虽然都是天神组的后代，星哥那边实在太凶悍了，一点看下去的欲望都没有，不是坑爹，就是弑父，在不就坑爹，简直就是真正的‘父愁者’ 凶气十足，哪像现在这个样子小清新的家庭剧好看，霸道冷面父亲，不允许自己女儿跟外面‘不三不四’的人来往，想要带女回民， 这样的剧情白看不腻，但这样带入剧情的话， 我不就是骂了自己吗?- -瞬间， 安吉拉都有些脑补到自闭的感觉。“看来说不过就打算动手的人，不止是地球上有啊!就在伽娜塔说完话之后，- 只巨大的手对着安吉拉她们抓了过来，看着那如同山脉般巨大的手掌，安吉拉体会了一把孙猴子的感觉，但可惜的是， 安吉拉不是孙猴子,，加兰也不是如来佛祖， 感叹完这句话之后，，石中剑出现在了安吉拉手中，握着石中剑，安吉拉感觉比之前更加顺手了， 可能跟石中剑的默契度上来了吧!石中剑在安吉拉手中微微颤动，发出悦耳的剑9，安吉拉对着加兰的大手砍了过去，巨大的斩击瞬间就砍在了加兰的手掌心上面，-道巨大伤口在加的手上成型， 斩击的力道虽然没有砍断加兰的巨手，但也将加兰的巨手原方向推了回

    “那把剑!加兰看着自己的手，那一道斩痕虽然对他的伤害并不是很大，但斩击的力道确将他三分力道给推了回来，虽然是三分力道， 但捏碎一颗小行星已经不是什么大问题，自己也是不想伤害女儿收敛了力量，但也不至于怎么简单就被人给打回来了，这样的情况还是第一 次，那跟蚂蚁-样的身体居然能够发挥怎么,强大的力量， 真是奇怪， 手上的伤很快就恢夏了，加兰将目光看向安吉拉手里冈耀着金光的剑，那把剑给他很危险的感觉.



    

第三百三十八章、加兰的妥协

         “好好说话不好吗?非要动手。安吉拉轻轻抚摸了-下石中剑的剑身，然后将目光放在加兰那庞大的身躯上，看着加兰那双巨大的眼睛，安吉拉面色平淡的说着， -开始或许有些紧张，但真正的站在行星吞噬者加兰的面前，安吉拉的心平静下来了，对方似乎并不是来毁灭地球的，而是过来准备带走不听话的熊孩子的，这样不懂得聊天的父亲，实在让人无法生气，不懂得说出'爱”的父亲不管在那个家庭里都存在，虽然吞星者是天神组之一-的身份， 但却没有引起安吉拉的反感，因为此刻他表现的是一位不懂得表达的父亲，而不是一一个高高在上的神明。“安吉拉。

    ，看到安吉拉砍伤加兰之后， 伽娜塔的态度终于改变了，她慌张的看着安吉拉，又看了看自己的父亲，显得是那么,的惊慌， 这样的事情，这样的情况出现，完全就不是她预想的那样。“放心，只不过是打个招呼罢了!。听到了咖娜塔的心电感应传来的话，安吉拉头也不回的说着，盖亚则是扭过头看了加娜塔-眼但并没有说什么家人之间的亲情，这段时间她也是体验过的，没有像往常样去讥讽伽娜塔的口不对心的行为， 现在她也明白了，行星吞噬者加兰的目的， 根本就不是来吞噬地球的，而是带加娜塔这个家伙回家的，就因为这点事情， 咖娜塔捅了多大的蒌子，如果是自己的孩子-定把她屁股打烂吧~!

    听到安吉拉的话之后，咖娜塔松了0气.她皱着眉毛看了-眼自己的老爸又看了看安吉拉的背影，越发的感觉接下来的事情，已经不是她能够插手的，事情的现在完全出平意料之外， 她已经完全无法去控制事情的发展顺序，只能顺其自然的发展下去，咖娜塔感觉很无助，这样不受控制的发展，不是她想要的，她不希望两人因为这件事情，最后变成两败俱伤，或者其中任何一方受到伤害，她现在都有点后悔， 当初银色冲浪者来到地球的时候，应该跟着对方开的，这样的话，两人见面的地方也不会怎么,尴尬。”吾名行星吞噬者，加兰，告诉我你的名字，强者.虽然很忌惮安吉拉手中的石中剑，但加兰也是经历过无数战斗的人，怎么可能因为这点事情而认心退缩，他的态度转变了，把原先跟看蝼蚁一样的眼神，提升到了同等甚至强于自己的对手位置上， 他已经很久没有遇到像安吉拉这样的敌人了，虽然忌惮但并不畏惧，他行星吞噬者加兰不畏惧任何战斗，哪怕会让自己死亡.“安吉拉史塔克，加兰先生，欢迎来到太阳系。察觉到了加兰态度的转变，安吉拉微笑的自我介绍到，这就说明了，加兰已经把她当成了跟自己-样的强者了，这样的改变就是两人拥有了同等对话的实力，如果安吉拉弱于加兰的话，那么接下来的一切话，都会被加兰当成在放民， 只有拥有同等实力的人，才拥有交谈的权利，这样的强者为尊的思维，在那个世界都不落后，毕竟是时间与命运留下来的发着，适者生存，弱内强食.强者， 为何阻拦我带走我的女儿见安吉拉不是那么'咄咄^人的态度， 加兰的态度更好了点但却是他有着一个非常大的疑惑，那就是他要带走女儿跟你有什么关系，你凭什么阻拦了我们的家务事，这样的行为很让人费解，他活了怎么多年，还没有听说过那个强者喜欢插手别人家的事情，这样的行为根本与-一个强者不匹配."我是她新交的朋友，最近-段时间伽娜塔小姐一直跟我们在以前， 生活的十分的愉快，但见你怎么 来势汹汹的要带走我的好朋友， 我错把你当成坏人了对不起。面对加兰的询问，安吉拉以退为进，将话说的非常漂亮，但也没有说错， 刚刚来到太阳系的加兰气势汹汹的，见到安吉拉与盖亚，都没有将两人放在眼里，直接与伽娜塔心电感应，要加娜塔回去，劝说不成，开始动手了根本就没有把安吉拉她们放在眼里。安吉拉把这个问题引到了加兰身上，但话里的意思表达却是，你丫的没素质，看不起人所以我打你，让你涨涨记这拐着弯骂人的意思，加兰愣是没有听出了，平时跟人交流的就少，完全不知道安吉拉话里的意思，听到安吉拉话之后，没有任何的生气，反而有些尴尬的看了四周两眼，就算在宇宙之中臭名远洋，但他也是天神组的一员，还是要点

    强者， 这是我们的家事，希望你能让我带伽娜塔回去.

    既然已经失礼了，嘴笨的加兰没有其他话可以说了，直接说出了自己的想法，他想要带伽娜塔回去，毕竟这件事关系到女儿的生命安全，还有之后的事情，那就是行星吞噬者血脉的延续问题，虽然不老不死， 但没有那个一个生命体不希望自己种族昌盛起来，咖0娜塔肚子里的那条绦虫， 可能就是孙子(女) 这一代，加兰希望孩子能够顺利的出身而不是因为缺乏能量，陷入切我，啃食自己的女儿成长。“这件事，我跟父亲谈谈吧!这样的要求很合理，安吉拉暂时没有想到什么借0，但伽娜塔突然走到了安吉拉的旁边说了怎么一句话，让安吉

    了吗?摸了摸水嫩光滑的脸蛋，安吉拉松了口气，对着加娜塔点点头，最讨厌的就是这样的家务事了，但现在却是证

    明了自己心脏的一个疑问，那就是行星吞噬者加兰的理智，似乎比自己想象中的要好得多，还以为他会恼羞成怒的向自己发动攻击，没想到怀是可以正常交流的，安吉拉看了看向加兰脑袋飞过去准备说悄悄话’ 的伽加娜塔，对着盖亚意一下。“你先回去吧!这里有我，离开本体越久，你的身体就越虚弱，快回去吧!感觉出盖亚身上的气息开始慢慢的减弱，虽然很少，但安吉拉确实察觉到了，直接让盖亚打道回府，现在这个样怎么都不可能在打起来了，不管伽娜塔怎么,选择也好，加兰的目的确实不是 来毁灭或者吞噬地球的，那么剩下来的就可以等到这对父女怎么,聊天的了。“你小心点随时叫我。” wh

    盖亚回过头看了看加兰，又看了-下安吉拉有些不甘的拿出一块水晶，扔给了安吉拉，只要安吉拉遇到危险，那心只要捏碎这个水晶， 她就会立即赶到，虽然她很想要留下来，但实力慢慢的被消减，谁知道会发生什么突发事情，只要自己保存好实力，那么就不怕对方乱来了，想到这里盖亚也不多做逗留，赶紧向地球飞了回去.“咱们这也算不打不相识， 放了你，一会就安心的跟你主人回去吧!见盖亚走后，安吉拉飞到了银色冲浪者面前，在对方不解的眼神之中将光枪给散去，安吉拉开口说道，毕竟现在也算是认识了，咖娜塔家的人，安吉拉还是要给吞星者一 家点面子，她主动释放了银色冲浪者， 银色冲浪者复杂的看了一眼安吉拉，然后点点头，召回那个银色的冲浪板，向主人飞去。



    

第三百三十九章、惊喜的托尼

         “回去嘛?“安吉拉也就等了两分钟，伽娜塔飘到了安吉拉的面前，看看有些不舍的伽娜塔，安吉拉知道这次加娜塔是打算回家一-趟， 是来跟自己道别来了，安吉拉向伽娜塔疑惑的询问着，她有些好奇伽娜塔的选择，不是一 -开始死活不要离开吗?这次见到爸爸还是乖乖的打算回家，看来还真是伟大'哲学家的真香定论最靠谱啊! 因为是心电感应，安吉拉倒是没有0听到加娜塔父女俩的交流安吉拉希望伽娜塔给自己讲讲原因。“父亲也是为了我好，他收集 了不少的能力，让我至少很长时间不用挨饿， 最主要的是，这次回去也才两天的时). 只要能量储存完，我就会回来的安吉拉。

    看着安吉拉探究的眼神，咖娜塔叹了口气有些失落的说着，她真舍不得地球上的....咳咳!舍不安吉拉，而且还有孩子在这里，她都舍不得离开，要不是老爸最后说出来只需要一 天时间就能够完事，她还真不会答应老爸回去，放弃看着即将‘出世的孩子，以及安吉拉，还有美味的食物。殳事， 多跟他聊聊，毕竟他是你的父亲。听到伽娜塔的话之后，安吉拉看了一眼站在原处静静等待的加兰，这位还是有点人情味的，看来有了孩子之后，不管那个种族都会出现不一样的感情，比如这位冷酷的天神，吃掉无数颗星球，那些星球上没有生命体吗?肯定有的但还不是被他无视直接吞噬进腹中，要是咖娜塔没有出声的话，加兰可能也不会有怎么大的改变，估计来到地球绝对是为了吃， 而不是只单单的带走女儿怎么简单的事情。“那我就跟父亲先走了，我很快就会回来的，安吉拉伽娜塔听了安吉拉的话之后，点了点头，就算安吉拉不说，她现在也对自己这个自闭老管改观了，原来他并不是不关心自己， 而是不知道怎么去交流，在地球那么长的时间，伽娜塔学会了不少的东西，虽然三观与地球人不一样，但有些道理还是想通的， 就拿今天的事情来讲，她本来不认为自己的父亲会来找自2.银色冲浪者就算回去了，告诉亲了，咖娜塔还是认为父亲不会过来，直到现在， 她才发现她错了，并不是父亲不关心自己.而且这位父亲不知道怎么表达自己罢了，她绝对好好的跟父亲聊一聊。“算是解决了，神盾局来的好慢啊!安吉拉对着伽0娜塔挥了挥手，转身向地球飞去，就在快要接近月球的时候，安吉拉看到了巨大的飞船突破地球，向着安吉拉来的地方飞去，看着舰身上面熟悉的标志，这不就是神盾局的飞船吗?难道这个时候才出发吗?我废了那么大的劲，才解决问题， 你们这群家伙倒好，直接坐享其成了，实在让人气愤， 安吉拉很是无语神盾局的慢动作，事情都解决完了，才跑出来， 这跟电影里面那些老是迟到的警察一模一样。'算了，不理他们.躲在了月球上，安吉拉等待着神盾局的飞船离开视线，就直接向地球飞去，她可不是很喜欢跟政府组织打交道，-旦缠上很多麻烦的事情接踵而来， 让人很是烦恼，像安吉拉这样懒到灵魂里的家伙，绝对不愿意多出点劳动，不希望被抓杜丁，那么就只能躲了，惹不起难道还躲不起吗?谁都没办法动摇安吉拉偷懒的决心。“你小子，太空堡至怎么样了?”陪莫德雷德开心的玩了-个上午，霍华德-点都不在意外太空发生的事情，吞叔进入太阳系之后，他就跟托尼一-起发现了这个巨大无比的身影， 他给-家人准备的飞船早就做好了，只要发生意外，就可以离开地球，但太空堡至的情况好像并不是特别好，毕竟是一 个大工程，还没有建成三分之-，尤其是那个巨人的路线好像是经过了他跟托尼利作的太空堡垒， 他现在很是着急，这个太空堡垒是否还处于安全的状态， 但心急不能让孩子知道，霍华德拉着托尼走到了一边，非常严肃的询问着.”贾维斯那里没有问题，我们当初建造的时候，是选择了往星球内部挖掘式的庇护所，所i以没有受到任 何的印象毕竟那个巨人并没有毁灭掉任何的星球，除了因为核辐射而影响的信号，让贾维斯的连接断断续续的，但一切都处于正常早就预料到老爸会询问自己，托尼-直都注意着贾维斯的汇报，结果很不错，起码让托尼松了0气的喝着美酒，顺便对着老管调侃了一下， 他没想到巨人居然没有毁掉任何一 颗星球的样子，难道这个巨人是一 一个好巨人吗? -想到里，托尼自己都笑了，如果是好巨人的话，就不会突然来到这里，既然来到这里一定是有自己的目的，可能是路过也有可能是来觅食"这样就好，这样就好，那些东西虽然是费了很大力气送上去的，但并不让人心痛，主要是不耽误太空堡垒的建5， 尽可能的快点吧!托尼，我感觉世界将会越来越乱.听到托尼的'好消息’ 霍华德的心头大石头终于落下了， 他拿起桌子上的甜甜圈吃了-0.对托尼说着，那价值几个亿的东西， 在霍华德跟托尼的眼里都不是什么价值的东西，只要不耽误他们俩设计出来的太空堡垒的建造速度,其他的一 切都好说. 0吃了- 0甜甜图，瞿华德还在用眼镜传来的图像看着神盾局出动的样子， 这个眼镜连接着太空之中的卫星，传来的图像虽然不是很清晰， 但还是能够看得出来，神盾局出动了很多力量.小子，你抽空多看看佩珀，她怀孕了，不能让她一 一个人呆着啊!"(0. o)??”此刻托尼的内心宛如一片草原上面有着上干头的草泥马在狂奔，到底是怎么情况?出了什么事情?我在哪里?佩珀怀孕了?我要当爹了?脑袋- -瞬间涌上了无数的念头， 这让托尼感觉自己的脑袋都快要炸掉了，这样的一个‘好’确实让他的脑袋瞬间化为了空白，都不知道自己该说些什么了?“你确定?她怀孕了?几个月了?见到此刻托尼的样子，霍华德瞬间明白了，这个小子到现在都不知道自己快要当爹了，真是个迷糊的家伙，居然怎么重要的事情都不知道，本来想要直接一 巴掌把托尼给扇醒的，但霍华德看了看此刻的托尼，跟自己当年知道自2要当爸爸的样子-模一样， 瞬间霍华德心头莫名的感觉有些相似感，但从思绪之中清醒过来的托尼，确直接抓着自2老爹的双肩有些疯狂的询问道，他现在的状态跟个疯子一样。“这件事情，你自己去找她询问不就好了吗?“wh本来还有那么一丝想要诉说的想法，瞬间没有了，霍华德皮笑肉不笑的排开 了托尼的双手，这个熊孩子，怎么不事，劳资的腰都快被你晃断了，霍华德也了解了佩珀为什么,不告诉托尼的原因，这个家伙思想还是-个小屁孩，根本就不稳重，听到霍华德的话之后，托尼直接跑出了屋子，满怀着忐忑不安的心情，开着车去安吉拉的小别墅了，佩白最近-直在妹妹那里住着。



    

第三百四十章、倒血霉的托尼

         "嗷~Hl~!回到家里的安吉拉继续喝着小酒吃着美食，玩着游戏过着自己的小日子，但家里的事情怎么,可能会清闲，这不正当安吉拉吃下一块羊后腿肉，准备喝点饮料解解腻，突然传来的鬼哭狼嚎’ 般的惨叫声把安吉拉含在嘴里未咽下的饮料给吓喷了，安吉拉有些无奈的拿起-旁的湿巾擦了擦嘴， 这个声音很熟悉，不就是老哥的声音吗?他怎么突然跑到这里了?安吉拉将湿巾扔进垃圾桶，就顺着刚才的声音， 走了过去.“你们这对夫妻是打算在我这里上演家暴，还是调情。

    推开给佩珀房间的门，安吉拉就看到了脸上有着两个红红的巴掌印，捂着下半身倒在地球的托尼，以及站在托尼不远处的佩珀， 佩珀捂着自己的大肚子，愤怒的看着眼前的托尼，眼里一 点怜悯或者心痛的神情都没有，反而恶狠狠的瞪着托尼，视乎这位并不是自己的丈夫，而是-个拥有深仇大恨的仇人。

    饱受巨大痛苦甚至都翻白眼的托尼察觉到了亲爱的妹妹的到来，就算在怎么难受痛彻心扉，托尼也是强忍着疼痛额额巍巍的从地板爬了起来，脸色苍白的对安吉拉打了声招呼，安吉拉皱着眉毛看着托尼那抖动的双腿，又看了看托尼冷汗直冒的额头， 好家伙这一击应该就是那种'痛彻心扉’ 的疼痛吧!看到托尼的样子安吉拉感觉早已经不再的二弟正在隐隐作痛，下边凉飕飕的感觉很是难受.“听着托尼，回到你的实验室，跟你的钢铁衣服过一辈子去吧!佩珀走上前拉着安吉拉走到了一边，就算托尼成了这个样子佩珀现在一点都不心疼，就跟她的外号一样“小辣椒

    有些时候或许很温柔，但触碰了她的底线就会尝到她辛辣的面，托尼最近一段时间的表现明显 已经触碰了托尼的底线，不关心也就算了，还那么长时间不来找自己，你到底当的什么丈夫，当得什么父亲，你不配~! 佩珀明显是气很而且这可不是三言两句就能够解决的问题，跟东方女性不一样，西方女性毕竟自主独立，佩珀现在怀孕了，有了孩子自己也能够抚养孩子，根本就不牵扯托尼什么事情，没有了物质上面的牵绊，佩珀更注重 感情上的问题，明托尼最近冷落的表现，让佩珀非常的失望。“听我解释佩珀.

    佩珀的话让托尼瞬间慌张了神，这是怎么了?难道想要跟自己离婚吗?被怎么- -吓，托尼也不感觉的疼痛了，直接走到了佩珀的面前慌张的说着， 他可不希望夫去自己深爱着的女人，他双手搭在了佩珀的双肩， 想要强行跟佩珀解一下，但他没有注意到，佩珀眼里的愤怒之火似乎因为他的举动又更加的旺盛了。“嗷~吼~!在安吉拉无奈的眼神之中，托尼再次倒下了，与刚才的姿势一模一样的倒下 了，这次的痛苦似乎更胜之前，托已经开始口吐白沫翻白眼，那副样子让没有二弟的安吉拉一 阵头皮发，这样的感觉，每个男人都体会过，简直让人不如死，安吉拉牙酸的看着托尼，然后，将佩珀拉走了，就让托尼在哪里躺一会儿，好好的反省一下自己.对家庭不重视的结果，需要托尼自己慢慢吃下这个苦果。“怎么了? 心痛了.女人嘛!终是在事后发觉自己做的确实有些过分了，但当时怒火上来了，就完全没有理智了，发泄完之后，又开始向往常- 样了，安吉拉给佩珀那杯牛奶的功夫，佩珀就陷入了反思当中，安吉拉跟佩珀开玩笑的说着，似乎想要打开话匣子了解一 下现在佩珀的状态，看来怀孕之后让佩珀的神经变得相当敏感。

    ”你说他怎么就变成这样了，我本来以为他是-个很有责任心，结婚之后会变得很顾家的男人，但为什么会变成这样的结果， 他利造钢铁战衣我不反对，但至少也来关心我一 下吧显然佩珀虽然对托尼很恼火，但对于同样身为女性的安吉拉确没有任何防备，她将自己的心里话给安吉拉说了出，她跟着托尼多少年了，终于修成了正果， 通过对托尼的观察，确认这是一 个很有魅力值得托付终身的男人，就连他平日里喜欢拈花惹草的瑕疵， 她都不在去计较了，但婚后生活明显，跟她预料的有很大的差距，度过了短暂的蜜月之后，托尼又开始了他新型战衣的开发，完全就不顾自己的感受，整日在实验室内不出来，公司的一切事情都是由她在打理，累的时候也没有人关心，这跟她想象之中的婚后美好生活，完全不一样，实在让佩珀伤透了心， 现在居然发现自己怀孕了，而且自己那么久没有出现， 他居然不来找自己.当自己肚子-天天的变大之后，这个家伙今天才出现，不可饶恕， 绝对不能饶恕他。”他这人，你又不是不知道，再者说，他把泡妞的经历放到钢铁战衣上，确实是一 一件好事，至少你不用每天换一页绿帽子.”

    听到佩珀的抱怨，安吉拉无奈的翻了个白眼，这件事情多好啊!你怎么就不满足啊!如果让托尼不在去制造钢铁战衣了，时间一久，这个家伙绝对恢复之前的本性，甚至变本加0厉， 甚至都有可能变成宙斯那样的种马(宙丝: 啊秋4! )现在这个样子多好，完全不用担心这个家伙给你戴绿帽子，你应该庆幸佩珀，要不然，你的绿帽子早就塞满了一个仓库了。

    “那怎么办?难道就怎么简单的原谅他。听着安吉拉的话，佩珀沉默了一会儿疑惑的向安吉拉询问道，这样冷落了自己的罪过，就怎么轻易的原谅他，在太让人不甘心了，她眼里带着不甘看着安吉拉，希望安吉拉给她出点小对策，好让她出出气，至少让她的心情不至于像现在-样的糟糕。“这个我可能不是专家，但我有团队，可以让她们一起给你参考一下。秉承着死道友不死贫道的想法，安吉拉一瞬间将亲哥哥给卖掉了， 她向佩珀建议着，顺便联系正在忙乎休伯利安号的几

    定会帮助佩珀好好的教训托尼一 顿的，安吉拉捂着脑袋对托尼表示十二万分的同情，哥你安心的去吧!嫂子我会照顾好的。“这俩孩子，生长真快!‘地球上的事情摩根不知道，她现在-直在观察着培养液之中的两个胎儿的成长数据，十分的惊人，-开始把她吓

    血脉造成， 这一辈自2的妹妹似乎更不简单了， 上一世自己的妹妹只不过是身负红龙血脉， 最终成为了神圣大不列颠的国王，那么这一世自己的妹妹身上到底有什么样的变化， 当初因为好奇，摩根曾经私自调查了一下安吉拉的父母，发现两人皆是普通人，但霍华德确拥有着强大的大脑，很聪明，能够制造出不少让人惊叹的科技产品，她实在搞不懂安吉拉身上的变化到底是因为什么，但看来安吉拉的血脉对其后代的影响， 绝对是百利无一害“以现在的生长速度，还有一个星期就差不多了，真期待安吉拉见到这两个孩子的表情。



    

第三百四十一章、小女人的报复

         “愿..哦不!愿老爷子保佑你，老哥.三个女人就一台戏，更何况这里可聚集了不止是三个，这一-群女人聚集在一起，尤其是里面还有-些智商不低的伙，想出来的主意简直-一个t比一个损，听得安吉拉眼角抽搐了起来，这样-连套下去，这人不死也费了，安吉拉开始向老爷子祈祷了起来，希望老哥能够挺过这一关吧!要不然不是死了， 就是安吉拉多出来-一个姐姐， 这群娘们聚在-起实在太让人害怕了，安吉拉感觉自己的后背都有些发凉。“摩根最近跑哪里去了?”最近-段时间的忙碌’安吉拉差点忘记了跟自己'温存’ 过一段时间的王姐， 好久没有见到王姐了有点怀念她....咳咳有点担心她的安全问题， 怎么长时间没有出现，难道是去搞什么大新闻嘛?要知道摩根的性格并不是真正的贤妻良母， 这是-个病娇以及公主病为一体的女人，如果知道自己被冷落的话，鬼知道她会不会去找柴刀。“女人真是麻烦.为了哄自己这位嫂子的欢心，安吉拉的休伯利安号改造计划都搁浅了，看着星期7投影出来的休伯利安号被拆的七零/ \落的样子， 安吉拉就感觉好心疼，如果这个世界有变形金刚多好，运用火种把自己的休伯利安号变成变形金刚能够自主进化的那种，安吉拉就可以不在为改造上面费心了。“安吉拉，你真是有一群好姐妹，这样我就可以好好的惩罚托尼了.正在安吉拉感慨心痛自己的休伯利安号的时候，一群女人的聚会终于结束了， 安吉拉还以为她们会在一起说个一夜，毕竟一开始就把惩罚托尼的事情解决完毕了， 剩下来的她们就开始谈论最近哪-家的化妆品或者衣服，还有名牌包包什么的， 这样的交谈， 让在一 旁偷听，本来就对坑老哥这件事情没有多大兴趣的安吉拉直接翻了个大白眼。这群女人筹到一起，果然会出现这样的情况，安吉拉看完休伯利安号的情况，准备跟星期六开黑打两局，没想到佩珀那么快就完事了，跑到了安吉拉的面前开心的说着，仿弗最近所有的忧虑什么的都消夫的一干二净。wuhl安吉拉听着佩珀的话，嘴角抽搐了一下，这可真是的一群'好姐妹’ 你见过哪一家的好姐妹'医’ 你的身子吗?这群根本就不是什么好姐妹，是一-群视她为盘中餐的母狼罢了， 她可是很清楚这群女人想要做什么?但她就是装作不道，如果自己知道并且直面这群女人的欲望，安吉拉觉得自2会死的很惨，F所以安吉拉从来不正面应付对方的感情

    “你高兴就好.无语的回复了佩珀一句，安吉拉就带着佩珀回家去了，一群女人开始忙活上了，她们手里整人的手段比皆是，但玛雅的手段确实在太过于吓人了，这也是最让安吉拉胆寒的办法，这货居然打算运用绝境病毒，开发一种改变基因的病毒， 这种病毒是独家制造的， 采取部分托尼的基因，然后摧毁掉Y染色体只留下X染色体，最难的就是将基因固化， 并加以分裂，这点譬普说她能够帮上忙，一道道工序完成之后，一个独属于托尼的变性病毒就改造好了，这东西就让托尼喝下去，然后在他的体内细胞驻扎，开始分裂增加，将原先的Y染色体全部销毁，等细胞分裂到- -定程度，托尼就变成托妮了.这位大姐姐在也不能出去泡妞了，这个计划听得让安吉拉头皮发廊，但所有女人的眼前却是一 亮，甚至佩珀都感觉这个主意相当不错，既然你都不在乎了，那么夫妻就别做了，咱们一起做好姐妹也是不错的嘛!“-群疯娘们.

    听到玛雅提出的这个疯狂主意之后所有女人的表现，安吉拉在内心里这样吐槽着，将一个男人变为女人， 甚至还要对方一天天的看着自己变化，这样的触发放到任何一个男人(人妖除外) 身上都是难以忍受，甚至想死的大事，安吉拉现在已经没有办法阻止这场可怕的事情发生了，虽然作为牵头的导火索，但责任不在安吉拉身上， 所以论愧疚感话，安吉拉其实没有太多，有的只是对同为男人’托尼的同情。“果然，还是自己的窝里最舒服。回到家里的时候，发现托尼已经不再了，这样的消息明显让佩珀本来消散不少的怒火再次，增长了不少，看来小

    人生气的时候，必须诚恳才行，要不然气越来越多了， 将佩珀送回房间后，安吉拉躺在被窝里，发出一声舒服的感

    “马斯塔，您有一封邮件。

    躺在床上拿出手机打算看部电影在入睡的时候，星期突然的提示差点让安吉拉把手机给捏碎，一般人基本上不会在怎么晚的时候给安吉拉发信息，安吉拉好奇的起身查看，结果看到一个陌生又熟悉的地址，地狱火俱乐部发来的请，似乎现在它的掌控者想要跟安吉拉见-面，好好的聊-聊。“有意思，小时候碰到兄弟会，长大后碰X战警，现在又出现地狱火俱乐部，这下熟悉的变种人势力都浮出水面k了， 接下来会是谁哪?”u看到这个熟悉的名字，安吉拉嘴角勾起-丝神秘的微笑，自己这可是跟变种人很有缘分啊!三大势力之中两个都‘老相识’ 了，这次居然连地狱火俱乐部都出现了，自己这是有多大的面子啊!简直让安吉拉感到十分诧异，H时候这群变种人大佬都喜欢跟自己这个 ‘默默无闻' 的小商人打交道了，这样的待遇就算是-些大佬都没有过，安吉拉现在都不知道自己是不是应该表示荣幸哪? whl“星期六回复一下，我会去的。吩咐了-下星期六，安吉拉又躺入温暖的被窝之中，这次没有拿手机直接入睡，安吉拉不知道这次邀请自己的是佳?如果知道的话一定会很惊讶的，已经消失很久的万磁王，也没有出来搞事，那么地狱火俱乐部这次到底是准备做么事情?“埃里克，你打算做什么?受到邀请的可不止是安吉拉一个人，瑞雯也受到了很长时间没有联系的万磁王消息，她直勾勾的看着眼前的短信眼神之中透露着迷茫，她此刻才发觉她现在很不了解万磁王这个人，完全不知道这个时候她让自己去地狱火俱乐部做什么?自从自己离开之后，兄弟会到底发生了什么,事情?为什么他那么长时间没有跟自己联系，这一切的一切，都让瑞雯很迷茫， 觉得自己不知道要做点什么?但她还是决定要去，在去之前，她要跟安吉拉说一声，这是他们变种人的事情，她不希望安吉拉被牵扯进来， 确不知道，安吉拉也收到了邀请，如果知道的话， 她-定会极力劝说对方别去这件事情太过于莫名其妙了。



    

第三百四十二章、变种人之间的战斗

         "妈~妈，妈妈.“乖，叫爸爸。今天安吉拉很开心，因为只知道拆家的小屁孩终于能够说法了，虽然叫的不对，但安吉拉还是-遍遍的给她矫正-下叫法， 看着懵懂之中的莫德雷德，安吉拉也算是第- -次体会到为人父母的感觉，这种感觉莫名的有点爽啊!安吉拉操了揉莫德雷德的小脸蛋， 看着她哇哇的有些不高兴的叫唤， 安吉拉越来越感觉痛快，但就在安吉拉嗨的不行的时吴，旁边突然来了一个巴掌，把她的手给拍一边去了， 安吉拉-点都没有感觉到意外。“别这样作弄她。玛利亚责怪的瞪了安吉拉一眼， 果然是隔代亲，安吉拉此刻失去了大部分母亲的宠爱，这不就是玩了玩自己的孩就被老妈给敌视了，这样的亲情不管那个国家都存在，安吉拉感慨的挠了挠头，真是让人无聊，还是在去打打游吧!看了一眼被玛利亚给抱走的莫德雷德，安吉拉表示十分的无聊，如果生孩子不是为了解闷，那将毫无意义。斯塔，瑞雯小姐找你有要事详谈。准备躺'进温暖的被窝里握着手机玩一把的时候， 突然星期八给安吉拉传来的信息，这让安吉拉-愣平时这个瑞雯可是很沉默的一一个人， 当初也不知道出于什么目的变成一一个大帅哥来搭仙安吉拉， 当时安吉拉以为是万磁王授意的事也没有过多的在意，直到安吉拉知道兄弟会全体‘失踪’ 的消息，才确定，魔形女并没有身在曹营心在汉’ 才让安吉拉顺心的彻底接纳了魔形女瑞文，今天这个平日里的乖乖女，怎么会来找自2.“让她在书房等我。思考了半天，安吉拉想了想还是赶紧让瑞雯去书房，这个房间的保密性比较高，平时除了安吉拉之外很少有人去，与瑞雯相处了怎么久安吉拉分析着，瑞雯绝对是那种遇到自己解决不了的大事情，才会求助的人，所以今天瑞要来找自己绝对不会是什么小事情，而且她遇到并且解决不了的事情，既然是这样的事情，安吉拉不希望家里人掺和生来， 于是就把面谈的地址放到了毕竟隐蔽的书房内，虽然感觉像是在偷‘但她们之间的关系绝对没有那么的暧昧吧! ?安吉拉有点底气不足的想着。“你太过分了，埃里克。了大动静然出现在了地狱火俱乐部，甚至于白皇后对峙的样子，估计能够让查理兹给看惜逼，自己这个老基友不去找普通人的烦，改找变种人麻烦了，这是他平日里想都不敢想的事情，毕竟-个好的名声，才能够让同胞信任并目原因加入这样与自己的同胞争执的话将会落下不好的名声。"过分?从你嘴里说出这句话，让我感到很意外，毕竟我们都是同一-类人不是嘛!面对白皇后的指责，埃里克微笑的宛如一 一个绅士-样，但眼里确满满饱含了对白皇后的不屑的眼神，他可是知道这个女人肮脏血腥的手段， 这些年，这个女人没少挖他的墙角， 让他很是恼火， 但没有办法的是，那些人都是自愿跟着这个女人离开的，而且他还跟这个女人有些过节，非常深的过节，甚至现在他都想要不顾一切后果杀死这个表面光鲜亮丽，内心一片黑暗邪性的女人，但为了变种人的未来他还是忍住了， 虽然他也是为达目的不择手段的人，比这个女人好不到那里去，但他敢于承认啊!这个女人确是把任何坏事都转移到别人身上，这样的行为才是最让他不齿的。“埃里克，你是真的想要打嘛?”听到了万磁王的话，白皇后好看的眉毛皱了起来，这个臭男人居然敢怎么说她，要不是因为这里是自己的地盘，怎么打都是自己受到的损失大， 她早就跟这个臭男人打起来了，虽然语气很平淡，但白皇后的态度表示，她现在很生最近邀请了一位非常重要的客人要过来，如果因为万磁王的原因导致这次自己的计划夫败，她就要让万磁王付出惨痛的代价。“那就要看你的诚意了.

    简直没有比更让人下饭的了，看着平日里得知自己的小女人，这幅模样之前的仇恨消减了不少，不过他来这里的目.可不是让白皇后不爽，而是正儿\经的想要来收编这里的变种人， 好让他们一起对抗人类，最近他发现人类好像得到了能够永远消除他们变种人基因以及能力的药物，虽然没有调查完毕， 但这种药剂对他们变种人来讲就是一 个威助， 绝对不能让这种药剂普及了，要不然，他们变种人就有可能彻底灭亡。”你想要吞并地狱火但乐部!白皇后可不是傻瓜，能够在这里撑起一片天地的女人， 可不是笨蛋，她看着万磁王有特无恐，势在必得的样子，瞬间就明白了这个臭男人表达的意思， 他想要地狱火俱乐部，想到这里白皇后露出-一个嘲讽的笑容， 她眯着眼睛看向万磁王，虽然嘴里说的好像是询问，但她语气带着肯定，她相信这件事她没有猜错，但她还是认为万磁王太过于天真就凭这点人，就想要拿下她的俱乐部，是不是太不把她放在眼里了.“可以怎么认为。面对白皇后嘲讽的微笑，万磁王嘴角抽搐了-下，然后装作没有看到一样，他也不屑于跟白皇后解释，更不想去跟人合作，那么就把他们都收为2用-切都解决了，这就是他万磁王解决的办法，他有些时候也在找寻强大(从查理兹哪里挖人)的伙伴，来帮助自己实现伟大的梦想，如果查理兹跟这个小女人听自己的话，那么变种人来统治人类的代，将会慢慢到来。“你是-一个野心家埃里克，但你确并不适合当变种人的领袖。0听到埃里克‘狂妄” 的话语白皇后阻拦了身后部下准备发动攻击的举动，看到这样的举动埃里克信心满满以为3皇后'识趣’ 的想要投奔自己的麾下，但没想到居然得到了这样的点评，这一下可把埃里克给惹火了，跟查理兹一样，大半生想要为变种人争取一条通天大道的埃里克认为此刻自己的努力被人给否定， 他认为除了自己以外，根本就没有人有资格来统领变种人，也只有他最有资格了。

    没等埃里克发动攻击，白皇后就先下手为强，指挥下属发动攻击，虽然心疼自己的地盘会彼破坏，但对方明显不是善茬，这一战必须要打，那么,就不能在去心疼自己的东西了，打完之后在修复吧!不得不说怎么多年的猥琐发言，白皇后的手下资质都不错，但万磁王这边带来的也都是精英，比如剑齿虎，就算没有埃里克的指挥，他们也能各自为&， 在躲避攻击的瞬间，开始了他们的反击，变种人的战斗，在地狱火俱乐部打响了，对此安吉拉-点都不知道，还在跟瑞雯分析万磁王的行为。



    

第三百四十三章、悲痛的卡魔拉

         "幸好没有去，打成这个样子了，看来这次争斗很不简单。本来已经拟定好安吉拉倒是跟瑞雯-起去地狱火俱乐部， 顺便向万磁王宣布瑞雯已经属于她的人了，不是你万磁王能够随便使唤的， 没想到还没过去多久时间，只不过一 晚上，地狱火俱乐部所在的地方包括周边，都彻底变成了废，看到了这个消息之后，安吉拉很庆幸， 自己没有那么早去，要不然一定会卷入这次战斗，虽然已经不再危机万磁王他的力量，但安吉拉最讨厌卷入这样对自己没有任可利益的战斗，如果说能够让安吉拉的力量增长- 个层次的话，安吉拉一定会到场，毕竟能够增强实力，这是一-个非常难以拒绝的事情。“还想看看白皇后到底长的漂亮不，真是扫兴。既然都出这种事情了，那么就说明拜访计划已经没办法进行下去了，虽然没有什么损夫但安吉拉确感觉有些可惜毕竟白皇后也是一一个大美女， 去看看美女养养眼，也是不错的，她跟苏珊的扮演者都是让人'想入非非” 的女神级人物，咳咳~!失望倒是没什么，本来觉得挺赢烦的事情，这下都不需要出手自己消失了，安吉拉也不知道说什么了?还是回归平o生活，逗逗孩子玩比较好.“你永远都不会得到， 想要得到的东西的安吉拉悠闲的在家里生活，但之前在宇宙战斗的伙伴确一点都不好受， 卡魔拉此刻虽然没有被绑住，但她确因为

    么多年来对灭霸的心理阴影， -点都不敢乱动，星云则是彼拆解了三大部分躺尸在一-边， 卡魔拉仇恨的看着灭霸，星云则是复杂的看着自己的姐姐，如果不是卡魔拉的求情她已经死了，火箭还有星爵包括格鲁特他们都被枪指着，不敢随意乱动。“没有什么是我想要，确得不到的孩子，你还是不懂。灭霸此刻静静的坐在卡魔拉的面前，没有-丝的愤怒，像是在看一一个叛逆期的孩子 一样，看着卡魔拉，他回复了魔拉一向非常霸气的话，这段时间他灭掉了山达尔星，也登录了不毛之地， 但却连一 颗无限宝石都没有入手，这他计划之中的完全不一一样， 就在他快要爆发的时候，突然碰到了卡魔拉，这个叛逆的女儿，真是让他这个老父亲伤透了心， 不回家也就算了， 居然还跟-个死胖子谈起了恋爱， 他灭霸怎么,可能同意这种事情，正面击溃他们，并把他们俘虏了起来，没想到，卡魔拉居然不在听话，还学会的反驳。”把无限宝石的地点告诉我。虽然卡魔拉这样对待自己这位老父亲，但灭霸内心一点情绪波动都没有，他向卡魔拉索要无限宝石的地点准备亲自去取无限宝石，这群孩子跟部下，没有有个省心的，说真的他现在也不知道自己什么情况，似乎自己的精神受到了影响，他模模糊糊的感觉耳边有着一个苍老的声音， 在的耳边说着，要让他主宰一切的话，这声音就跟地狱恶魔的蛊惑一样，让他有些时候情不自禁的做出-一些， 自己都想象不到的事情，山达尔星的时候，他已经出现过一次这样的青况了，不知道到底是什么.原因? 但灭霸觉得自己必须要加快收集无限宝石了。

    卡魔拉沉默的看着眼前这个熟悉又有些陌生的人，她是自己的养父没有错，但他却杀死了 自己的母亲，并且杀死2星球一半的族人，他让自己与妹妹整日厮杀，如果谁输了，那么就会被夺去身体一部分，改造成机器人，星云就是这样-点点的变成这样的， 她当时年龄小，害怕自己受到伤害，F所以她从来没有对星云手下留情过， 星云变成这样自己或许要附上一点责任， 但罪魁祸首，就在自己的面前。“看来，我不得不使用一些，我不愿意用的手段了。灭霸看着卡魔拉沉默的样子，他低下头俯视的看着 卡魔拉，看着卡魔拉眼里的倔强，他的脸上没有任何的表情，说出怎么一句话之后，灭霸挥了挥手， 乌木喉向着灭霸行了一个非常绅土的礼仪，乌木喉扭头看向了星云以及星爵他], 庞大的念力从乌木喉的身上涌出，星云以及星爵他们仿佛被一 双无形的大手托起-样， 他们缓慢的浮在了半空之

    “啊

    庞大力量开始在他们身上撕扯，星云本来残破的身体，又分开了一部分，星爵的手臂跟大腿被撕裂，血液顺着伤O喷而出了出来，它的内脏被严重的挤压， 只要在用力-下，它的生命就会止步于此，格鲁特的身体此刻已经破烂不堪，但因为他是木头， 而且生命力顽强，只要把力量收回去，它就会立马回复原状，最惨的还是德拉克斯， 他已经完全失去了识。wh

    “快住手，快住手. 看着伙伴们的惨状，本来以为自己会无动于衷的卡魔拉，此刻就跟一一个正常的女孩子一样，眼圈红红的看着灭霸要请对方任手，这一刻她才明白，或许自己现在已经不再是以前的那个杀伐果断的女杀手了，她已经对这群人有了深刻的感情， 这就是牵绊，她现在很心痛，要求灭霸放过自己的伙伴，听到卡魔拉的话之后，乌木喉暂时停止了加大力度，但他并没有放下这群人反而看向自己的主人。“才这点时间，就让你变成这个样子，我花费几十年将你打造的如此强大完美，没想到你才跟着这群家伙怎么点时间，就变了，卡魔拉我对你很失望。灭霸看着红眼圈的卡魔拉，这个丫头从小到大都没有哭过，居然因为这群人就红了眼睛，实在让他感觉到惊讶，更多的是夫望，自己培养出来的强大武器就怎么轻易的跟着别人跑了，而且还学会对抗创造者， 怎么多年了，样花草都是有感情的，灭霸此刻的心情很复杂，想要下命令让乌木喉将这些家伙全部杀死，但失去了这些家伙的卡魔拉绝对不会把无限宝石的地点告诉自己的。“放过他们.我带你去找无限宝石。看了一眼快要嗝屁的一众伙伴，卡魔拉向灭霸坚定的说着，她现在已经打定主意了，她要跟灭霸同归于尽，这男人得到了无限宝石之后，绝对会做出难以想象的事情， 她不能让这个男人得到无限宝石，她准备将灭霸引入死亡国度，在跟对方一起死在那里，灭霸看了-眼低下头不知道想些什么东西的卡魔拉， 他挥了挥手，乌木喉将所有人放了来，但基本上所有人都处于报废半死的状态。w“放了他们，卡魔拉跟我走吧!等卡魔拉给星离他们治疗了-下之后，至少不会因为流血嗝屁，灭霸伸出自己紫色的大手，卡魔拉看了-眼地上的伙伴，无奈的握住了灭霸伸过来的手，就跟灭霸说道一 样，没有他想要有得不到的东西，因为叛逆他的人都死掉了灭霸带着卡魔拉向飞船走去，星云则是被乌木喉用念力带着上了飞船庞大的飞船离开地面飞向远方，只留下银河护卫队的剩余成员.



    

第三百四十四章、异人族的异动

         “真是奇怪，像你这样的人居然会求救，实在让我有些意外。

    带着-脸的诧异表情，安吉拉看着眼前的‘史蒂芬’ 虽然身体不适 他的，但灵魂跟意识安吉拉完全能够确定这家伙就是史蒂芬，看来是中了会使用灵魂魔法这一 类人的魔法， 破人从身体里赶了出来，占据了他的身体，但因为是这家伙化比较鸡贼， 也占取了他的身体，看这幅面貌应该是-个中年大叔级别的人物，跟史蒂芬查不了多少，这是安吉拉分析出来的， 但却让史蒂芬足够惊讶了，没想到'师姐’ 居然怎么聪明，基本上不需要自己解释太多，就把自己跟认出来了，实在太让史蒂芬惊喜了.“你的身体哪?面对史蒂芬那惊异的小眼神，安吉拉感觉怪怪的，想想也是现在史蒂芬顶着一一个陌生人的脸庞很熟的看着自己.那换准都感觉有些不舒服， 这个陌生人的脸表现的跟你熟一 样，实在让人感觉太过于违和了，捂着额头看着史蒂芬，安吉拉向史蒂芬询问道，你这样带着别人家的身体跑了出来，那么你自己的身体哪?不会被对方喂狗了吧!"估计现在，正在满世界找我哪!听到安吉拉的话之后，史蒂芬明显的松了口气，与莫度交战的时候，不小心中了对方的诡计，灵魂从身体里跑了来，对方顺利的把自己的身体给拿走了，幸好让所有卡玛泰姬的人都出去剿灭恶魔了，要不然，对方拿着自己的身体去干一 些亏心事， 他会很内疚的，结果是对方都没有预料到自己的骚损作，结果懵逼了，想要拿回自己的身体，但他史蒂芬怎么,可能就这让如对方的心愿， 他瞬间就开始逃跑起来，自己的身体可没有修炼黑魔法，没有那么多的黑魔.就算想要修炼，那也需要一 些时间，莫度这个家伙现在身上的黑魔力，只要他动用魔法，那么他的身体将会慢慢的把莫度灵魂带着的黑魔力中和掉，虽然自己也一样，但他永远有着很多保命的手段，P所I以他完全不担心莫度对自己的身体，发生什么问题，他都有小技巧解决掉，幸好时间宝石对方没有抢走， 有了这件东西史蒂芬安心的跟安吉拉聊

    “就算这样，如果你离开自己的身体时间长了，等你跟这个身体融合， 或者他适应了你的身体，那么你们俩可能就再也回不了自己的身体了。看了一眼还很悠闲的史蒂芬，安古拉好心的给他提个醒，别到时做过了头，回不去自己的身体了，那么以后也只能顶着这个身体生活了，凭借安吉拉的眼力，这具身体跟史蒂芬的原本身体差了不止一星半点，虽然黑魔力涌动起来很唬人的样子， 但并不意味着，这就是战斗力，史蒂芬原来的身体可是非常强悍的，各种天赋点满就连最难的空间以及时间，他都能够瞬间上手，时间宝石的运用，这家伙绝对比安吉拉都要玩的溜。“我明白的，我已经动用了一点小手段，留了后手。安吉拉的话让有限的运用传送门拿杯咖啡的史蒂芬一愣，也让他瞬间收了心，这个问题他倒是没有想到，毕竟打嘛!谁还会在平后果，只要能够赢或者活下去，那么其他的事情之后再去想，安吉拉的提醒倒是让他想起来，他身上还有着自己留下的后手，这让他从刚才的呆愣恢复成了平静， 甚至多出了几分从容。“你明白就好.

    既然他自己都说了，安吉拉也不打算说些什么，但该帮忙的事情那么就帮一下呗也算是自己对得起古- -的教导与史蒂芬交流了两个小时，他把莫度的来历以及前因后果，最主要的还是史蒂芬他自己的计划，安吉拉听完之后，皱起了眉头， 这个家伙居然决定铤而走险，安吉拉都不得不佩服这家伙的胆量了， 没有任何犹豫，安吉拉表示愿意帮t，毕竟生命是人家的， 他想怎么作死就怎么作死。“奇异博士现在的剧情已经进行到这个样子了?真是有趣。”wuhl等史蒂芬离开之后，安吉拉看着面前的甜点，她开始回忆穿越前的事情， 漫威的电影基本上看全了，但漫威这可是一个史前大坑，里面有很多东西跟漫威的漫画不一样，交叉复杂的世界线，还有谜一 样的未来走向，安吉拉现在都不知道剧情下-步到底要发展到哪里?所以安吉拉才宅在家里，等待事件进行的程度，凭借安吉拉自身实力的展现，安吉拉相信有‘剧情’ 自主上门来，这不就来了。“安吉拉，有人过来了吗?”安吉拉玩着游戏喝着饮料的时候，盖亚突然出现了， 看着正舒适玩着游戏的安吉拉，盖亚看了-下桌子上的两个子，向安吉拉询问道，刚才她回来的时候可没有见到任何人走出房间，最主要的是空气之中残留的那一丝让人作呕的黑暗魔力， 盖亚倒是不介意安吉去交-些朋友，但修炼黑暗魔力的人，大部分都是心术不正之辈，盖亚怕安吉拉受到伤害或者欺骗。“没事的，一个老熟人罢了。盖亚的询问让安吉拉意识到了，史蒂芬走的时候忘记把他的杯子给变走，这让安吉拉的眼角抽搐了一下，还需要跟盖亚解释- 下，但仔细的想了想，安吉拉觉得自己有没有做什么坏事，也没有什么亏心事，所以安吉拉很平淡的回复了-下盖亚，随便说了两句之后，安吉拉将史蒂芬的那个杯子直接扔进垃圾桶。"最近异人族有什么动静吗?’不想让盖亚在这件事情上注意过多，安吉拉直接向盖亚询问，最近打发盖亚去做的事情，异人族最近全部封严了水晶这个小丫头都那么长时间没有溜出来，那么就说明异人族现在-一定有什么事情， 但又影响不大， 所r以才将与外界的联系全部切断，安吉拉希望盖亚去收集一 些异人族内部的信息好让她确认一些， 这些家伙只是在悠闲过日子，而不是密谋想要夺取世界，正所谓防人之心不可无，就算安吉拉现在与异人族的关系有多么的好， 但也仅限水晶还有王跟王后三个人外加一条狗罢了，其他异人族与安吉拉没有任何交集。“确实出了-些事情，似乎他们重要的宝贝失窃了，所i以才全员警戒。果然是出了事情听着盖亚的汇报，安吉拉明白了到底是H么事情才让异人族现在这个样子，如果要说让异人族最为在乎的话，第-绝对是泰瑞根迷雾水晶，这可是关系到异人族实力以及觉醒力量的头等大事，就连皇室成员的生命都要排在这件东西之后，可想而知，异人族到底有多么的愤怒，安吉拉倒是明白了其中的缘由，异人族不敢出来寻找迷雾水晶， 果然是不想破坏与人类好不容易建立起来的友谊，所以才选择封城这一 条路， 但安吉拉能够联想到的偷盗迷雾水晶的人，除了变种人之外，也就只有神盾局有这个实力，再者就是九头蛇了。



    

第三百四十五章、奥丁的斯巴达教育方式

         “我们怎么做，对嘛?这孩子有些癫狂了!”芙蕾雅通过一面镜子看到托尔哀嚎的样子有些于心不忍，她向旁边站着的奥丁询问着，但奥丁确没有回答芙蕾雅他就怎么静静的站在镜子前看着托尔，这是给托尔的试炼，他将所有阿斯加德的人还入了这个拥挤的世界当中，只留下托尔在仙宫，随后他发动了大型的幻术，让托尼看到全族‘灭亡’ 的样子，顺便扮演了一下坏蛋的角色，把托尔虐的够惨，该说不愧是亲爹，奥丁这次一点都没有手下留情，托尔恢复意识之后，阿斯加德已经‘不复存在了”他必须要挺过去，过去我们实在太溺爱他了，导致他一点思考进取的想法都没有，这样可不能成为一名优秀的国王，他需要地狱一 般的试炼才行。仿佛得到了斯巴达之魂，开启斯巴达式的教育，奥丁此刻已经下定了决心，要好好的教育一下这个混蛋儿子， 作为父母的都希望儿女能够独当一面，他也不列外，他想培养托尔成为阿斯加德的王，所以这次他打算下点猛料，让2这个混蛋儿子成长一 番，那么就把他的依靠以及依恋的存在都消失在他的面前，他就不相信自己儿子真的只是一 个

    只知道吃喝的废物。“好都依你，那么洛基怎么办?你不能一直关着他吧!夫妻怎么多年，她怎么能够看不出这次丈夫下定决心了，那么接下来她说什么都不可能改变奥丁的决定，虽然儿儿子，但也没有办法不是吗! ?芙蕾雅心疼的看了-眼镜子里的托尔，有些不忍直视，但既然扯到了孩子的教育上面， 洛基的事情，她就不得不提醒一-下， 这孩子虽然皮了一些，但在她的眼里还是个孩子，她希望臾丁能够给洛基一机会，她是个聪明的女人，懂得在什么时候提起这件事情，现在正和也可以让洛基加入奥丁对后代的鞭策之中，怎

    么好的机会在错过的话，洛基估计就要被关押个上万年。“我会找时间的，让他跟托尔一起。怎么多年的相处，奥丁怎么可能听不出来芙蕾雅的意思，他沉思了-下，觉得这也是一个好机会， 看看能不能让上这俩孩子学会团结，一 起对抗未来发生的灾难，如果事情真的能够按照他预想之中的一样发展就好了，但最让奥丁头疼的不是二儿子以及三儿子的事情， 最让奥丁头疼的是大女儿海拉的事情，他已经做错了，让孩子在虚空之中待了几F年，本来就性格暴虐的大女儿肯定已经恨不得杀了自己，来报复怎么,多年来的囚禁.

    “亲爱的。看到奥丁说完之后就陷入沉默，芙蕾雅伸出双手搂住了眼前这个男人，海拉的事情，一直都是 他们夫妻俩的心病可能海拉这孩子就是这样的命运，生在阿斯加德最混乱的年代，常年的征战沙场，已经让这孩子的心扭曲的不成样了，只知道运用武力来解决问题，顺从者生， 逆她着亡，完全就是-个活生生的暴君，海拉成为这样他们夫妻两都有责任。“我还没有那么脆弱。拍了拍芙蕾雅抱着自己的手，臾丁自傲的说着，他挣开了芙蕾雅的怀抱，向着正在建设的仙宫走去，既然都搬离那么就需要从新建设家园，身为神王，他的威名以及强大的实力， 让所有的阿斯加德人都异常的崇拜，奥丁的话不需要说第二遍， 他们就跟着奥丁集体搬离的原本居住的地方，来到这片未知的大陆。哎!都是一堆什么怪脾气。

    见奥丁走后，芙蕾雅感慨的说了怎么一句，这一 家人的脾气她知道的一清二楚，没有谁比她更了解，说句实在话她有些时候很好奇，都是一家人怎么脾气差怎么多. 海拉的事情还可以说是环境造成的，但托尔已经洛基可是在同- 环境下长的的，怎么一个怎么狡猾，一 个就那么的愚笨，实在让她无话可说， 最主要的还是一 家之主奥丁的脾气，年轻的时候火爆自傲，老年了就非常固执，这种情况没有办法去解释。“要加油托尔。感叹完之后，芙蕾雅将目光放在了镜子上的影像痛苦的托尔找来了厨房里的美酒，-直在喝着酒，那副颓废的子，看的她这个当母亲的很是心疼，但她有不能违背奥丁的意思去帮助托尔，因为她也赞同奥丁的教育，毕竟他们俩都是为了让孩子拥有最美好的未来，想到这里，芙蕾雅只能强忍着不去看托尔的样子，转身离去，现在洛基还在监i内关着，她也不敢去看这个小儿子，因为奥丁已经答应了给洛基- 一个改过自新的机会，如果自己去看了洛基的话，她怕自己忍不住将这件事情告诉洛基，奥丁的教育计划就会就此失败掉，毕竟她的小儿子怎么聪明怎么,可能猜不到，所i以她不能去接触孩子们，而且平民刚搬来陌生的地方很多地方不熟悉，她有责任帮助一些子民1们. “居然怎么快就完成了设计图纸，不愧是我的老哥.”whi阿斯加德发生的事情，安吉拉并不知道，就算知道她也就笑笑罢了，这样的毒打式教育实在太常见了，但奥丁下‘毒药’ 实在太猛了，质量以及剂量都太过了，没把托尔给毒死已经够好了，希望托尔从自己老爹的‘毒药’ 之中走出来，要不然，胖雷神就会出现了，安吉拉此刻正惊讶的看着眼前的蓝图， 那银白色之中泛着淡淡蓝光，实在让人挪不开眼， 拥有着简单意识的共生体战衣就怎么被托尼给设计出来了，实在出乎安吉拉的预料。“但我还是不喜欢共生体拥有意识这点，如果让智能管家进入其中控制芯片，那么应该比有意识的战衣要好的多

    安吉拉仔细的思考了-下共生体的特性，安吉拉还是觉得不要拥有意识的共生体，才是好的共生体，因为共生体拥有意识的话，很有可能通过他们的特性，将一个本来心灵有点小黑暗的人变成一一个彻头彻尾的坏蛋，它们可以放大人类的情绪，包括其中的黑暗面，也就是说原本坏的人会变得更坏，好的人将会变得更好，安吉拉将自己的建议发给托尼，希望对方考虑一 下，共生体战衣还是没有那种不可控制的意识最好，就算不在意它拥有简单的意识，但这东西会成长，它有可能叛变，自己制作出来听命与自己的智能确不会. “共生体战衣的出现，应该能够让托尼的实力更 上一一层，可惜不知道托尼能不能制造出反天神战衣， 如果让托尼见识到天神组的实力的话，那么，说不定还真能够建造， 但反天神战衣可不是那么简单的事情。给托尼发送完邮件，安吉拉就开始琢磨起反天神战衣的事情，明明共生体战衣还没有建造好，安吉拉思来想去觉得这件事还是不靠谱， 天神组并不是-个天神，难道要为每个天神组都要量身定做一个反他们的战衣吗?先不说耗资巨大的问题，一个小小的地球，根本没有怎么多资源，漫画里面的话，可以接受一 下，毕竟是虚拟的， 电影也是考虑

    一下可能性， 但现实里根本就可能实现，地球上的资源并没有那么丰富，能够创造出十几台反天神战衣，一 时间安吉拉觉得自己想多了，共生体战衣都还没有完成，还去想什么反天神啊!有些未雨绸缪了.“安吉拉，药剂已经做好了，你说要不是给托尼那个家伙用。



    

第三百四十六章、史蒂芬的成长

         “你自己看着办吧!安吉拉头疼的看着挺着大肚子的佩珀，此刻佩珀很高兴的拿着一管蓝 色的药剂，向安吉拉开心的咨询着，安吉拉没想到这就弄好了，实在太快了点啊!有木有，你们这群女人到底是什么心态，让-一个男人变成一一个女人就怎么让你们开心吗?等下，如果托尼变成托妮了，那么自己是不是算多出来一个同胞兼姐姐，这样的快乐简直翻了倍啊!但为了让自己不参与其中，不至于后面事情被捅出来曾到牵连，安吉拉还是装作满不在乎的对佩珀回复着，让她自己去选着将来的'幸福’生活.“对不起， 老哥.与佩珀聊了一会儿之后，安吉拉送佩珀回到她的房间转身离开了，安吉拉回到房间对自己的老哥道歉着，她实在想象不到，突然慢慢的娘化起来，对一个花花公子来讲，到底是怎样的生不如死的感觉，安吉拉有所体会，但她这是很痛快的变成了女人，而托尼这是慢慢的变成女人，那么托尼应该能够体会一下 李佳玉’ 的感觉吧!哦不!李佳玉还能保持男儿身，而这个永久性的，变都变不回来。“多个姐姐，也挺好， 希望别变成一个丑八怪。感叹完之后，安吉拉跟玛雅她们联系了一下，询问这个药剂是否运用小白鼠做过实验，别出什么其他状况了，毕竟只是顺着佩珀的意思惩戒托尼，不想让托尼因为误食了药剂突发异样而失去生命，最终在玛雅她们几个的联合保证r. 安吉拉才放心了，绝对不管这件事， 佩珀自己去选着的，她们只不过是提供了道具罢了，一切都看佩珀狠不狠心. wh“行动开始了。家事已经可以放在一-边了，下面与史蒂芬约定的时间快到了，安吉拉要帮助史蒂芬制服背叛卡玛泰姬的莫度，身上金光-内，安吉拉穿上了灵装，那银色的盔甲将安吉拉全身包表在内，与原版的灵装不一样的是，安吉拉右手上本来盔甲的被那个无限手套给取代了， 上面镶嵌着五颗闪耀的宝石，这就是安吉拉费尽心思收集齐来的无限宝石，除了时间宝石，剩余的无限宝石都在安吉拉这里， 看了一眼用于镶嵌时间宝石的那个凹槽， 安吉拉叹了口气，真想从史蒂芬手里将无限宝石给抢走，但还是给古一-的面子， 等待史蒂芬主动放弃无限宝石好了。"确定就是这个地方了。右手上蓝光- -冈，安吉拉的身边开启了一首传送门，看到一望无际的草原，安吉拉仔细的观察了- -下四周，发现? -片被清理出来的空地，没有任何野草生长的痕迹，只有黄灿灿的沙子， 这样的情况在这样的草原根本就不可能出见也只能是人为的，史蒂芬给的坐标没有错，那么这个地方就是史蒂芬用来跟莫度战斗的地方，剩下来的安吉拉只要等待就行了，周围没有战斗的痕迹，史蒂芬应该还没有成功把对方转移过来，安吉拉也乐得清闲，静静的坐在草地上等待战斗的开始，感觉有些无聊的安吉拉，想着怎2 美好的环境，怎么 都需要烤全羊才好吧!

    “碰~!就在安吉拉准备回去弄点羊肉什么的烧烤的时候，沙地上空突然打开了一个圆孔，一道身影从里面掉在了沙坑之用着莫度的身体却披着魔法斗篷的史蒂芬满洒的从圆孔慢慢飘落，这一幕让安吉拉看着红斗富有点思索，这东西虽然说认主，但没想到换了身体都能够知道自己的主人是准， 安吉拉看到这样自主的宝物有点眼像，但也就只是看看这样不可控的宝物，虽然有些时候会起到意想不到的效果，但大部分还是坑人，坑的要死。“还没有把身体换回来?唐磨蹭蹭的，你到底准备干什么?安吉拉走上前，看了一眼躺在坑里史蒂芬的身体，她向史蒂芬询问着，如果在不换身体， 那么之后将会更麻烦，而且你到底知不知道，这具身体可是你的， 这样打自己的身体，当你回到自己身体之后，所有的伤痛还是需要你自己担，到时候那可是真的够酸爽的，反正不是自己的身体，安吉拉并不是好心，只是下意识的提醒- -下，你要是换完身体就躺了，那么剩下的事情不都需要我来做嘛!"马上就好了。

    感觉到了安吉拉的不耐烦，史蒂芬也不敢在拖拉了，直接拿出一本古老的书籍，看起来破破烂烂的书，但安吉拉确能够感觉到这本书的危险程度，直觉告诉安吉拉这件东西实在太过于危险，最好不要触碰，察觉到这样的信息，安吉拉反而很好奇，这本书到底是什么东西，什么人制造出来了，居然能让自己感觉到危险，似乎注意到了安吉拉好奇目光， 史蒂芬对安吉拉笑了笑，翻开书本，开始念着古怪绕口的咒语。“真是一个强大的东西，古一收集的应该不少吧!” w

    面对着开始身上散发出古怪光线的史蒂芬，安吉拉注意到了自己忽视的东西，身为-名传奇人物，古-宝库内的收藏绝对不会少，安吉拉倒不是在乎金银财宝， 但古一的收藏是不是有些神兵利器，安吉拉觉得肯定有而且绝对不会). 既然自己这次帮助了史蒂芬怎么大的忙了，自己这位师弟适不适应应该孝敬一下她，-时之间，安吉拉想了各种头，果然还是拿着石中剑架在史蒂芬师弟的脖子上， 让他交出来最好。“果然还是自己的身体好.就在安吉拉想着怎么打劫富豪’ 师弟的时候，这边已经完成了身体互换，史蒂芬晃晃悠悠的从地上站了起来，活动了一下手脚，1但似乎活动到了伤痛处，他明显疼的龇牙咧嘴的，看的让人好笑，史蒂芬的红斗篷化为束缚工具，将莫度给捆了起来， 史蒂芬强忍着疼痛够了勾手指， 那本书瞬间就回到了史蒂芬的手里。克吧! 你想要怎么处置他。将涣散的思绪集中起来，安吉拉看了-眼醒来后有些愤愤不平的莫度，这完全不需 要自己帮什么忙!刚刚还想，如果史蒂芬不会灵魂魔法的话，安吉拉就运用灵魂宝石， 将史蒂芬的灵魂从莫度的身体打出来，让他们好回到原本的体内，照现在的剧情来看，自己完全都不需要插手了，虽然很高兴摸鱼，但她还有些小目的，那就是想让史蒂芬给自己从古一 宝库内挑- -两件好东西。”把他放逐到镜空间内吧!思考了一下史蒂芬还是决定才用这种方式来惩罚莫度，他们打斗的时候，因为莫度的原因死掉的法师已经从几个变成了十几个，他想要杀了莫度，但又不想手，上沾染这种人的血液，于是他打算将莫度放逐到全部是异群生命体的镜

    “这个世界上不需要怎么,多的魔法师，古- 的决定是错误的。

    听到史蒂芬对自己的惩罚，莫度非但没有害怕，反而嘲笑的看着史蒂芬， 并且说出了让史蒂芬非常脑海的话，你为不需要，他就不需要了， 你算唧根葱啊!居然评价自己的师傅，以及否定魔法师们的存在，史蒂芬看了-眼莫度随时就召唤出镜空间，将莫度放逐到里面，安吉拉在一旁，感受到了史蒂芬似乎变得更强了，果然不愧是主要人物实力绝对在浸威里面排的上号，白来了-趟，让安吉拉感觉十分的无聊，直接跟史蒂芬打个招呼，就离开了。



    

第三百四十七章、倒霉的托尼

         “我回来了!-大早的醒过来之后，安吉拉遭受到了- -团的袭击， 因为对方太过于熟悉了，安吉拉倒是没有拿出石中剑给对方件，伸出双手将对方柔软丰满的身体抱住，对方给了安吉拉- 一个大大的微笑， 显得是那么的可爱， 有些傻白甜的感t. 这个家伙正是跟着父亲回去的加娜塔，安吉拉以为至少会十天半个月回不来，没想到才过了两天，居然就真的回来了，而且从怎么近距离感觉，安吉拉总感觉伽娜塔似乎有所改变，确又不知道改变在哪里?这让安吉拉有些郁闷，吞叔到底给了伽娜塔什么东西!让加娜塔有这样的变化，实在搞不懂.“欢迎回来。不过既然回来了，安吉拉也想加娜塔释放出自己的善意，井欢迎伽娜塔回来，两人亲密的碰了碰对方洁白的额头宛如亲密的姐妹般，没有一丝的暧昧， 但这只是她们俩自己的感觉，如果外人看到的话， -定会留着鼻血说一句百合无限好，可惜生不了，就算生不了，还是百合好将伽娜塔放下后，安吉拉询向了-下，这两天吞叔到底做了什2! 如果是别人的话，伽娜塔肯定是不会说的， 但安吉拉问的话， 咖娜塔没有一-丝的犹豫， 看的安吉拉都为吞叔感到惜，自己生的女儿不向着自己.还胳膊肘往外拐，可怜的吞叔。“原来是这样，地核能量嘛!

    听到伽娜塔的讲述，安吉拉倒是明白了咖娜塔身上的变化，原来吞叔收集了上干颗的死星，然后取地核通过仪器炼制成能量，不知道用了什么方法，制造成了方块，然后全部给了咖娜塔让她全部吞了下去，根据0娜塔的描述，这天西进入她肚子里之后， 她的机饿感就消失掉了，反而感觉肚子里暖暖的。- -次性补给能量，将其存储起来了，吞叔掌握的黑科技不简单，最主要的是地核能量，这可不是什么温顺的东

    伽娜塔的叙述让安吉拉陷入了沉思，别的不说，就单单地核能量的运用上，看来吞叔掌握的科技已经超出了自己的理解了，安吉拉并不是没有见过这种能量， 地核就是星球的心脏，盖亚曾经带着自己领教过地心的热度，当时地核给安吉拉的印象就是狂暴没有理智的猛兽，没想到吞星者居然可以运用这股能量，而且相当轻松，这不得不让安吉拉t.“如果能够采集这种力量，放到休伯利安号上，那么休伯利安号是不是将永远不会在缺少能量使用了.想着自己那正在被改造中的休伯利安号，就不禁想要弄点好东西给休伯利安号装载时，不管能不能用，就算不能，想想也是可以的吗!想象并不犯法不是嘛!想是可以的，但安吉拉必须要面对的现实，那就是休伯利安号的材质

    并不能撑起地核那狂暴的能量，这是必须要承认的事实，哪怕安吉拉对休伯利安号二 改，三改都无法改变，除非运用新型的材料，将休伯利安号的整体零件全部更换一遍，但这与从新建造一-首战舰没有什么区别了。“安吉拉，安吉拉，我要吃最新出的金拱门.没等安吉拉继续思索，伽娜塔突然在电说着， 这下把安吉拉从思索之中拉了回来， 看着那个小的很开心的小丑，安吉拉虽然不是很喜欢吃， 但还是答应了00塔，准备带她出去吃一顿，这样的快餐安吉拉一件很久没有吃过了，平时都是手下五星级大厨来做饭， 味道是没的2, 但就是容易累跑几个，偶尔吃一 些被家长们评价为垃圾食品的快餐还是不错的。“好的，我们找个时间，晚上去吃吧!被伽娜塔摇晃的有些无奈，正好安吉拉自己也想吃，安吉拉结对伽娜塔怎么说着，听到安吉拉的回答之后，伽娜塔高兴的捧着一袋薯片，跑到一边去玩游戏去了，也没有再来骚抗安吉拉，跟用完工具人，直接甩到一边去一样，安吉拉只能内心感慨一句°0呵! 女人’既然答应了加娜塔安吉拉也没有食言的打算.“安吉拉，咖娜塔回来了吗?

    似乎感应了到伽娜塔的气息，盖亚推开了安吉拉的门，向安吉拉询问着，看到盖亚后，安吉拉对着一旁的伽娜塔努了努嘴，示意盖亚看过去， 盖亚立即看到了正在吃薯片，一点都没有受到盖亚影响的咖娜塔，看到她的瞬间，盖亚的脸都黑了， 她以为这个家伙走了之后就不会在回来了， 没想到才走两天居然就回来，实在是浪费了她的感情，本来准备找安吉拉-起去旅行，好好的带安吉拉度个甜蜜的月什么的，这家伙回来了，那么肯定会跟着去，那她还怎么去度过二人世界。

    “框架已经搭载完成了,安吉拉这边莺莺燕燕的冒起了小火，托尼这边确忙的根本就找不到北，又是太空堡垒的建造，又是新的战衣，还有佩珀怀孕的事情，根据事情的大小程度托尼还是先把堡至以及新战衣的事情弄好，这两个可是最关键的地方，珀的事情放在最后，因为他相信佩珀绝对会原谅自己的，就跟之前一样，托尼肯定不会想到，自己居然被妹妹给坑了现在他要面临的可不只是太空堡垒以及战衣还有佩珀的事情，还有他是否会被变为女性。“继续下一步，贾维斯.托尼看若眼前投影出来的新战衣，头也不抬的对贾维斯下着命令，根据安吉拉的提议，他对眼前的这种生物又更

    5-层的认识，那么接下来就按照妹妹的吩咐将它的意识给抹消掉，换为AI辅助好了，但他似乎陷入了-个难题之那就如何在不伤害物质的情况下摧毁共生体的意识，他现在还没有想好办法，毕竟找了那么就，他始终都没有找到共生体脑袋的部分。“好的，先生，但我建议您先休息一T贾维斯的话，让托尼那双透露出有些疲倦的眼神突然亮了起来，佩珀这是原谅自己了?果然还是自己的魅力高，或者说佩珀想通了，毕竟他们相恋的十分艰难，共患难，彼此之间的感情怎么会因为一点小事情被破坏，想到这里托尼露出自以为非常帅气的微笑， 他先让贾维斯保存了他的想法， 然后0听从贾维斯的建议，洗了个涣挂了刮胡子，很骚包的喷了点香水，换上一套干净的衣服，托尼从实验室走到了二楼，正好看到挺着大肚子的佩珀，正躺在沙发上看电视， 这一幕让托尼的目光更柔和了，是的， 他也是要当父亲的人了。“亲爱的欢迎回来，想吃点什么吗?”再次整理了一下衣领，托尼悄悄的走到了佩珀的身边，伸出双手温柔的抱住了佩珀，并且温柔的对佩珀说着，但刻他却飞了出去，佩珀有些尴尬的看了自己手上的衣服，她喝过了玛雅提供的强化剂，力道已经不是当初柔弱的小女孩了，把一百多斤的托尼扔出去跟玩-样，内心盛怒之下，托尼就遭罪了， 比较幸运的是托尼此刻直接被甩到了沙发上，柔软的沙发并没有让托尼受伤，但也摔的有些头蒙， 佩珀看了看托尼，又看了看手里蓝色的药剂， 直接把药剂倒入了一瓶开开的酒里，根据她跟托尼那么久的经验，每次托尼从实验室里跑出来必定会喝酒， 这瓶应该是今天准

    备要喝的。



    

第三百四十八章、托尼的‘土情话’

         “或许我该试着多研究点药剂，把安吉拉那帮再蜜在你身上下的药剂中和一下。”从被佩珀扔出去后，托尼捂着受伤的腰，有些咬牙切齿的感觉说着，这帮娘们什么都不干，专门过来坑害他的家i. 围在自己妹妹的身边不离开也就算了，但怂恿佩珀喝下强化药剂，也是她们干的，这下自己被家暴的几率大增，他都不敢在出去参加什么派对，和模特们聊聊天什么的了，生怕自2己那-件事让佩珀不高兴了之后，给自己-一个大耳光t， 那么自己就离嗝屁不远了，这样的生活才不是他想要的。“这样可以预防你欺负我，托后虽然还是对托尼有着怨念，但该给的关心还是会给的，佩珀给了托尼一个冰袋，让他好好的敷一 下受伤的位置，毕竟双方只不过是有些小矛盾，而且不是拼的你死我活的过不下去了，见托尼接过了冰袋， 佩珀坐回了原位，表面上很是淡定， 但她的眼神确是不是的飘向，那瓶已经被下了药剂的酒。“我哪敢欺负你啊!佩珀。

    听到自己的妻子怎么说，托尼感觉既无辜又冤枉，这都是什么 ,事情，不就是因为忙然后忽略了你一段时间吗?怎么就怎么大的怨气，简直比那炸弹都暴烈，真不愧她的外号小辣椒，又麻又辣，但他却吃上瘾了，你说怎么办，内心有些感慨的托尼，委屈的向佩珀说着，我怎么,喜欢你， 你怎么就不肯多给我一-些信任哪! 自从跟你结婚了，我就推掉了所有的派对，只是待在家里研究战衣。

    女人都一样，生气之中的女人完全不在意任何事情，实只要托尼认错，表达一下自己的歉意就差不多了，但托己犯下了一个最不应该犯下的错误， 那就是没有任何认错的表现， 光想解释，还没有解释出个所以然，就继续跑去弄自己的战衣去了，这边佩珀的火气还没消失，结果这样的操作，给佩珀的火上浇了点油， 愤怒之中的女人最不理智了要不然佩珀也不会同意安吉拉这帮损友1的建议，居然想要让托尼直按变成女人，这样荒诞的想法，简直让人三观那碎一 地，安吉拉都在内心暗叹最毒妇人心，听着托尼无辜的呐喊， 佩珀给了托尼一 一个脸色之后， 就不在理他了。“最近我跟老爸联合设计出了一一个太空堡垒，放在其他星球上，等它建造好，孩子应该已经出生了，我希望你们能够- 起在这里生活，最近我感觉到地球越来越不安全了， 如果将来遇到我们力量无法抵挡的危险，我不希望把你们卷入其中，

    见佩珀的态度如此的强硬，尼无奈的摇了摇头，他已经很久没有泡妞了，想当初派对上他随随便便就有一大堆的超模来到身边，打算跟他共度良宵，那个时候的风光已经-去不复还了，自誉为情圣的他，结婚之后才现原来自己吸引别人的不是什么人格魅力，而是钱的魅力，在与佩珀感情上出了点事情之后，他想要去补救，确发现自己根本没有这种经验，平时那需要他去看女人的脸色，现在他一点办法都没有，拿起那瓶准备好的酒，正准备喝下去的时候，托尼突然想到了什么事情，思索了一下，托尼将自己的嘴角干的一点事情，给佩珀说了一声，他想要佩珀提前做好心里准备.“你最近就是在忙这个?”-直在盯着托尼举动的佩珀，听到托尼的话之后， 表情瞬间变得不可思议，本来以为他只是喜欢上了那些铁块衣服没想到他居然考虑的那么久远，佩珀内心突然有些感动，这男人的爱从来就不是用嘴说说的， 一切的怨念在托尼将蓝图还有贾维斯发来的视频，都消失的无影无踪， 自己这是错过托尼了吗?托尼还是那个托尼， 自己确已经变得有些过于敏感了，虽然处于产前的各种负面BUFF之中，但佩珀还是能够分得清，什么是善意什么是欺骗.“是的，亲爱的，为了你们的安全，我必须要怎么做，哪怕我战死，也不能让你们受到那么一丝的伤害，我是名超级英雄，更是-一个爱着你们的家人，也是一名似乎不太称职的丈夫，还是一 个有些‘胆小的父亲。佩珀的询问让托尼说出了这段时间内心憋了很久的话，他老早就想跟佩珀道歉了，为了将来可能发生的危险，他必须要3升级战衣，才能够为将来美好的未来拼搏一把，他自嘲为胆小’ 就是因为他‘害怕’ 他害怕家人受到伤害他不希望看到爱人受到牵连，他要为家人打造保护安全的堡垒，这样的行为在其他美国人的眼中或许显得有些帷钡为了家人，他不怕被人嘲笑，他也不需要别人的理解，只要自己爱的人平安无事，其他的事情，对他来讲都没有任何的意义， 就跟他说的一样， 他是一 名超级英雄， 但他又是霍华德和玛利亚，还有安吉拉和小侄女，还有佩珀跟孩子的家人，这份责任，这份义务，他自己打算全部扛起。

    被托尼的那一番” 土味情话’给撩拨到的佩珀， 终于放下了心中的怨气，起身向托尼抱了过来，眼里满含着感动泪水，看着佩珀向自己抱了过来，托尼那疲倦的脸上露出了笑容，这刻他才感觉到真正的感觉到了家的快乐，双手环住佩珀的双肩，双手搭在佩珀的肚子上，感觉到手掌传来的温暖，此刻托尼感觉-切都是值得的。”为了这一刻亲爱的我们喝一杯吧

    温存了一下之后，托尼拿起了桌子上的酒瓶，准备两个杯子，正准备往杯子里到上一些酒水与佩珀一切分享他此刻的心情，听到托尼的话佩珀一愣正好看到托尼拿起酒瓶往杯子里到酒，突然想起，自己好像在酒里下了药，她立即伸手阻止了托尼的举动，这让托尼非常的不解，不是原谅他了吗?这是怎么了?“我要喝果汁，宝宝是不能喝酒的。面对托尼的不解，佩珀聪明的给自己找 了个借口，也不能说是借口，怀孕了确实不能喝酒，说出自己的要求之后托尼立马明白了，放下酒瓶屁颠颠的去给佩珀榨果汁去了，看着托尼离开的背影，佩珀将酒水都倒入下水道里，酒瓶也给扔掉了，既然解决了双方的误解，那么惩罚的事情就不在需要了.“宝宝怎么样了?”

    托尼与佩珀之间的关系似乎更加融洽了些， 但安吉拉这边确面临着 最严峻的事情，在安吉拉不知道的情况下，摩根与伽娜塔联合起来，创造了两个可爱的宝宝， 咖娜塔回来了之后，就来看望宝宝们的成长，看着从肉团慢慢变化为粉嘟嘟可爱的小宝宝，咖娜塔现在恨不得宝宝立马出世，但她确不敢怎么做，谁知道宝宝会不会因为自己的行为，而造成不可换回的创伤。“放心吧!身体各项指标出奇的好，现在停止供养提前出世也没有任何问题，但我不建议怎么做，还是让她们自的成长一 段时间吧摩根目不斜视的看着两个容器之中的宝贝们.她的脸色露出了慈爱的笑容，为了这两孩子，她不吃不喝一直坚持观察，生怕自己- -眨眼， 这俩小宝宝就出了什么问题，现在看来自己是多虑了，孩子成长的很健康。



    

第三百四十九章、白皇后艾玛

         “初次见面，你好女士。表面上很平静但内心却十分诧异的安吉拉，此刻用一种欣赏的眼神看 着面前的大美人儿，这让正是家被炸了之后-直没有消息的白皇后 ‘艾玛格瑞丝弗罗斯特’，在家里玩着游戏的安吉拉都快忘记了白皇后邀请自己去地狱火俱乐部的事情了，没想到这位没有消息的白皇后再次联系上了自己.并且-直在一一个庄园内等着自己.看来这是应该是她准备的新据点，真是个胆大的女人，居然敢让一个陌生人来自己的藏身处。”你可比广告电视上漂亮多了，安吉拉小姐。面对着安吉拉欣赏的目光，艾玛很享用， 被一个比自己还漂亮的女人欣赏， 那也就是说自己的美丽还没有消散，

    住了美丽年轻的脸庞，这是她引以为做的事情，没有那个女人喜欢看自2年老色衰的样子，但有些事情不得不承认，

    就算自己巅峰的状态，她的美貌也要逊色眼前的女孩， 内心感慨了-下之后，艾玛没有任何嫉妒的称赞了安吉拉美丽的脸颊，并且为安吉拉倒了杯红酒。“过奖了，艾玛女土地很漂亮。

    虽然不知道这个女人葫芦里卖的什么药，但安吉拉并不怕这位能够伤害到自己，既然怎么有礼貌的请自己过来，看来是有求于自己帮忙，也不知道白皇后到底看中了自己手里的什么东西?运用什么来跟自己交换，这一切都让安吉拉期待着，如果对方拿不出可以交换的东西， 要用抢的方法，安吉拉会给这个女人终身难忘的教训。“实这时候，请安去拉小姐，是为了安吉拉对艾玛说完之后，就不在说话，用-种'就静o的看你装富’ 的眼神等待着艾玛的自2开0.她才不会表

    现出不耐烦的样子，如果自己表现的不耐烦， 很容易被对方抓住机会，尤其这个女人身怀心灵感应与钻石化两种异能前者能够读取别人的想法，后者即增加了身体的强度，还能够屏蔽读心能力，这样的人在面前，安吉拉不得不小心点虽然自己不怕读心，但面对精神能力者， 必须要多长个心眼，不急不躁的等待着，结果是很喜人的，艾玛终于拉下脸皮跟安吉拉说了起来。“一万支，强化剂，好大的手笔，艾玛女士， 你确定不是想要建造一支部队，而且你怎么知道强化剂的，我记得我手下的生物药厂并没也发布这样的东西。本来以为不会是什么特殊的东西，当艾玛提出这个要 求的时候，安吉拉惊讶的眼里忍不住放出一丝杀意，到底是谁走漏的消息，这种东西只不过是私下里提供给神盾局，还有种花家的， 怎么会被这个女人知道，安吉拉想不明白到底是谁走漏了风声， 但这个女人绝对是抓住了自己的遗漏的蛛丝马迹。“别那么 惊讶安吉拉小姐，要知道，并不是所有人都能够保守住秘密的。看到安吉拉的反应，艾玛微笑的手指点了点自己的额头，这让安吉拉眼神一凉好家伙刚才忘记了这家伙的能力自己这可真是失策，居然会因为对方一句话就冲动，打断了自己接下来的节奏，谈判最重要的事情，那就让对方跟着自己的节奏走，那就能够为自己争取最大的利益，结果自己确失误了，果然能够成为一名领袖的人，都不是省油的J.安吉拉必须要承认论算计这个女人的心机要高于万磁王以及查理兹。“-万支不是什么小数，艾玛女士能够付出怎样的代价哪?被这个女人给耍了一下，安吉拉虽然心里不爽，但这件事情也只能怨自己不镇定，既然都讲到核心部分了，安吉拉也不打算继续胡扯下去了，她直接向艾玛询问道，如果艾玛出的价格不合适的话， 安吉拉起身就走，一 点都不会给白皇后面子的， 什么买卖不成仁义在，这都是屁话，只要价格合适，继续处，价格不合适，哪凉快那边呆着去吧!“保证你会满意的，安吉拉小姐。

    艾玛对着安吉拉笑的很美丽，安吉拉确在内心暗自吐槽'呵! 女人’总是喜欢吊人胃口，又不给准确信息，已经确认了这是一一个渣女， 简直渣到不能在渣的渣女，已经对艾玛慢慢负面印象的安吉拉，或许是心里影响的，此刻安吉拉感觉艾玛的一举一动之中都充满了算计，以及满肚子坏水，人啊!如果对另外一个人产生了恶感，那么他的潜意识里就会对那个人，用最恶意的猜测，不管对方做什么，都绝对对方有什么不可告人的目的，天可见尤岭，艾玛什么都没有做，安吉拉此刻就因为对她产生了坏印象， 开始在内心揣测她是不是别有用心。”实话就跟你说吧!艾女土，咱们第一次做生意， 没有一定的信任基础， 如果你不能告诉我，我将得到什么!么接下来也没有谈下去的意义了。就算在狡猾的人，遇到死心眼的也会被忍的够呛，安吉拉保守自己的底线，只要对方不交代，那么她就不打算将

    这个交易进行下去，安吉拉的话，让艾玛脸上的笑容一-僵，这不就拐着弯说她没信誉嘛?开什么玩笑，她白皇后的名声有多响亮， 你这个丫头难道没有听说过吗?我会差你那点钱吗?真是的，安吉拉的话把白皇后气的够呛，整个屋子内的气氛都僵硬了下来。”请艾玛女士，想好了交易的东西，强化剂我会留一些， 但可能不会太多了。对方的沉默让安吉拉夫去了耐心，安吉拉没有准备留下，起身就离开了房间，只留下艾玛脸色阴沉的看着安吉拉离开的背影，她无往不利的精神暗示，居然没有让安吉拉答应下这个空头支票，本来以为只不过是个幸运获得能力的

    过是在力量上， 这- 颗她才确定，对方并不只是力量上强大， 连精神上， 都能够免疫她的能力。

    “让对方离开，我现在对这个女孩真是越来越感兴趣了。艾玛在安吉拉走出门口后，不知道给谁，但似乎这个庄园并不简单， 不等对方答复艾玛就直接挂断了电话，通过刚才轻微的测试，安吉拉史塔克现在还不是与之为敌的时候，如果可以的话设法拉拢也行，但如果在这个时候树敌话，她可不是蠢货，现在自己跟万磁王闹翻了，在给自己树立-一个敌人，那颗不就是患蠢了，挂掉电话之后艾玛开始思索起来，通过细约大战大家都知道安吉拉史塔克是-个强大的英雄，具体的能力确没有任何人完全了解，她出手的次数实在太少了，导致大家只知道她强，却不知道她到底强在哪里，艾玛越想越感觉安吉拉有趣，拥有怎么强大的力量的人， 确安心做生意，而且还不是普通的生意，安吉拉史塔克，她隐藏起自己到底准备做些什么。“真是个精明的女人。”whl

    踏入这个庄园凭借安吉拉的直觉，怎么,可能不知道这里有埋伏，而且人数不小，他们一直盯着安吉拉走进艾玛的房间才不继续看着，安吉拉从艾玛房间里走了出来之后那种被人看着的感觉立即出现了， 直到安吉拉坐上自己的车离开才消失， 这样的举动安吉拉知道，艾玛这个女人还是有点见识的， 毕竟她从进门开始，这女人就一直不停的使用自2的能力， 但这个能力对安吉拉一点作用都没有，安吉拉知道确没有点破，算是给足了艾玛面子， 这个女人不识趣，还以为能够暗示自己， 这才是让安吉拉最不爽的源头，一点小能力还来自己面前显摆， -把年纪都喂了狗了，没看出来自己-点感觉都没有嘛!就这样安吉与艾玛第一 次见面结束了，结局很不愉快。自以为是的女人，这是安吉拉对艾玛的评价，不知道艾玛知道后会不会很气愤。



    

第三百五十章、懵逼中的安吉拉

         ”我是在做梦对吧!安吉拉有些角溃的看着加娜塔与摩根一人抱着一个婴儿， 但近距离安吉拉能够从两个婴儿身上感觉到了血脉的共可以确认这俩孩子就是自己的，这到底是什么 时候发生的事情?安吉拉很是迷茫，换做任何人估计都会跟安吉拉个样子，这样‘喜当爹’ 事情，一次已经够了，现在居然发生了第二二次， 安吉拉感觉自己是不是应该学习一下那些能够隐瞒自20NA的种族，来给自己基因上把保密的锁，这样谁都无法在随意窃取她的基因了.只需要看-眼，安吉拉就明白了是谁窃取了自己的基因来创造的这两孩子，从外观上来看0娜塔与摩根肯定是这

    次事情的主谋以及助手， 能够随意窃取自己血液的， 应该是伽娜塔这个混蛋， 居然彼她傻白甜的性格给迷惑了，忘了这种性格经常会被人忍悠，去替别人做事情，那么加娜塔就是助手，而摩根正是主谋了，大不列颠时期已经出现过-次人造人莫德雷德’了. 这还不吸取教训，再次制造，王姐，你做的有些过分了，想到这里，安吉拉的脸色越来越难看起来.

    “安吉拉，你看这个北鼻多可爱。‘傻白甜的加娜塔完全没有注意到安吉拉的表情，她抱着'刚出生’ 没多久的小家伙走到了安吉拉的面前，这个孩子的头发是黑色的， 眼睛确像安吉拉的圣绿色，小家伙嘴里含着小手，瞪着大大的眼睛，好奇的观察者四周，这幅可爱的样子， 让安吉拉刚刚升起的怒火瞬间消失的大半， 但这种事情，安吉拉不希望以后再次发生了，于是安吉拉从咖娜塔手里直接把小家伙给抱走了， 小家伙确没有一丝的害怕， 反而在安吉拉的大欧派上蹭了蹭。“说吧!什么时候拿到了我的DNA的。”w抱着小家伙，安吉拉收拾了-下心情，用非常严 肃的表情看着咖娜塔与摩根，这让本来开心的活蹦乱 跳的伽娜塔瞬间变得蔫了起来， 摩根从始至终都不敢用正眼看着安吉拉，毕竟这种事情的起因以及过程都不太光明，就像是一对小夫妻得不到家里认可， 然后跑到外面来，直接生米做成熟饭， 然后带着孩子回家的感觉，任谁看着突然出现的孩子第一反应绝对不是惊喜，而是惊吓， 摩根准备的很充分，她早就预想到会出现这种情况，所以她沉默了，但伽娜塔确从来没有准备过这种事情，她很无辜的看了看安吉拉， 又看了看安吉拉怀里的孩子，这不是挺好吗?在她的想法里可没有那么多事.

    “就是上次咬破你手的时候。面对脸色越发不善的安吉拉，就算她在怎么,单纯没有心眼，也明白了，安吉拉这是生气了，虽然不知道安吉拉在主气什么事情， 但她还是乖乖的回答了安吉拉的问题， 越说声音越小，仿佛做错事怕挨骂的的小孩子一样， 她这个样子， 安吉拉也没有办法继续发怒了，但如果不教育的话，接下来可能发现更严重的事情。“伽娜塔，这样做是不对的， 一旦我的基因流露到外面，有些不法之徒用基因克隆出无数个我来，那么你觉得世界会怎么柏

    一想起某个把妹手世界里两万个御坂妹妹，安吉拉的心里就是- 抽，如果真的出现这种事情的话， 那么身为本体的自己需要怎么去面对克隆体?这关系到1e理的问题，安吉拉实在给不出一一个答案， 如果是制造战土的话，安吉拉还是面前能够少点愧疚，如果是被拿去做-些不可描述的事情，安吉拉想想都觉得一 股无比的愤怒感涌上心头。... .安吉拉， 你没事吧!脸色好难看噢!伽娜塔小心翼翼的看着安吉拉说着，她还是第一-次见安吉拉这样的表情， 这让她感张的看着安吉拉，摩根没有想到这件事情带给安吉拉的冲击怎么大，盖亚不是也做了嘛!仔细的思考了一下，聪明的

    摩根立马明白了她们与盖亚相差在什么地方，莫德雷德诞生的程序， 盖亚曾经夸耀过， 她运用神术采集了安吉拉身上的基因， 加上自己的一部分，两者相容，化为蛋克，蛋壳破开之日，就诞生了莫德雷德，完全不是她这样科技创造的好，这跟自然诞生的孩子没有任何区别，最主要的是，她没有采集安吉拉的血液， 也没有留下备份的可能性，摩根这里确运用科技的手段，创造出两个孩子，采集安吉拉的血液，安吉拉基因备份还有，也就是说她随时可以在创造出无数个与安吉拉的孩子.“我可能又做错了事情。突然意识到了什么的摩根，脸色露出苦笑，她终于明白了自己错在什么地方了，没有鱼水之欢更没有相互告知，这与那窃贼有什么区别，自己应该跟安吉拉商量的， 哪怕安吉拉不同意，但只要安吉拉知道这件事情，就算自己将来不听安吉拉的话，创造出来小孩子了，那么也比这突然出现要好的多.“对不起，安吉拉，我应该事先跟你聊一下的， 抱歉我没有选择与你沟通。知道自己错了的摩根，不在沉默了， 她走上前跟安吉拉道歉的说着，孩子是两个人爱情的结晶，也是家庭的基石一旦有一方不接受，那么家就会瞬间倒塌， 没有任何前置的情况下，空降一个孩子，估计除了那些无法生育的夫妻会高兴外，其他人估计都有些无法接受吧!安吉拉现在无法接受的原因，-是被欺骗了，二是事情太过于突然，这种惊喜就跟一 块巨大的石头，从山上滚落，井恰当好处的停在了自己的面前一样，惊是够惊的，但喜确怎么喜不起来，都快被吓死了，还怎么,去高兴。

    “我不希望有下次了，生命的诞生奥妙无穷，绝对不能用科技人工的去干预这种神圣的事情，这样的行为不仅是对生命的不负责， 更是对孩子的不尊重， 幸好这俩孩子非常的健康如果发生了突然的基因变异，或者细胞排斥反应那么你们只能眼睁睁的看着，小生命逝去，这跟那些疯了的科学家有什么区别。”wuh安吉拉狠狠的训斥了摩根与伽娜塔一顿.然后安吉拉将另外-个孩子也给抱走了，这个孩子跟王姐身上的特征很象， 淡金色的头发紫色的眼睛，好奇的盯着安吉拉，两个小孩子就怎么躺在安吉拉的怀里-动不动十分的乖巧，也不乱扒拉，安吉拉温柔的蹭了蹭两个小东西， 然后离开了房间，多出来两个孩子，必须要让玛利亚看看，希望她别高兴

    的把牙都给笑掉了.“看样子，她是按受了这两个孩子，那个实验室没有必要存在了，咖娜塔等下就毁掉它吧!既然安吉拉不喜欢看到咱们蔑视生命，那么以后就不在碰这种事情了。见安吉拉离开，摩根松了0气，看来安吉拉 是接受了两个孩子的存在，但她绝对不允许这种事情再次发生，摩根给加娜塔说着，咖娜塔快速的点点头，刚才她害怕极了，生怕安吉拉气的说出，让她离开的话，不过看样子结果是好，安吉拉接受了可爱的小北鼻，虽然她也想跟小北鼻- 起玩， 但为了熄灭安吉拉的怒火，还是暂借安吉拉去玩玩吧

    “我现在就出发。

    听完摩根的安排加娜塔也不做多想，她们俩现在的目标一-致，那就是让安吉拉息怒，已经有了明确目标了，伽塔行动也干脆利索，对摩根说了一声， 就消失在了原地，这让摩根感把心灵传送果然很好用，但现在最主要的是哄安吉拉开心。



    

第三百五十一章、关系融洽的女人们

         ”最近怎么感觉脑袋上冒着绿光啊! ?这是怎么回事，我好像并没有去染发。控制着机械手臂将一个零件给装上，苏珊感概的擦了擦额头上细微的汗渍，然后苏珊拿出-面化妆用的小镜子，看来看镜子之中依旧美丽漂亮的自己.但不知道是不是错觉， 她现在看见谁都感觉对方的脑袋上有绿色，包括她自己在个巨大战舰休伯利安号旁边工作的女人们，都有这样的情况，实在让苏珊很纳闷，但也就那一 会儿，她认为这应该是视觉疲劳造成的，毕竟最近大家为了改造这个战舰可是费了不少心思， 精神上肯定是疲惫的。“安吉拉这两天跑的没影了，真不知道平时那么闲的她，为什么,最近好像很忙一样。

    说到安吉拉，苏珊的表情变得非常幽怨，这个渣女，- 开始还能够跟她们一起在这里，就算她什么都不帮忙，只在-旁打游戏，安吉拉也成为了她们的精神食根，但这个渣女居然连招呼都不打，就怎么消失了，也不跟她们联系聊聊天慰向一下，这种彼始乱弃终的感觉，一 直在苏.. 哦不!她们现在都有这种感觉，而且这种感觉- 直在心头环绕而不散.“辛苦了， 喝点咖啡吧!

    就在苏珊思索的时候，瑞雯端着-个圆盘上面摆满了刚刚泡好的咖啡，带着温和的微笑，瑞雯将一杯冒着热气的咖啡放到了苏珊的面前，说了-句话，最近她一 直在做这些杂物，虽然自己2什么都不会，但她还是尽量做一些后勤工，保证大家的吃喝，因为从小没有上过学，只是由查理兹交的知识，怎么多年也已经忘记的差不多了，毕竟她不是什么字霸，虽然自己知识不够，但做一些杂物已经让她很满足，尤其是怎么跟自己朋友在一 起她跟本不用伪装成普通人的样子，这里的女人们从来没有用过嫌弃的目光看过自2.“你才是最辛苦的，不要累倒自2了.

    接过咖啡之后苏珊道了声谢，她有些难受的揉了操眼睛，毕竟她负责的是精明细节，眼神必须要好，她现在感觉用眼过度了，再加上瑞雯-身蓝色皮肤有些刺眼，她的眼睛有些受不了，闭上眼睛揉了探眼角，苏珊对着瑞雯说着，这段时间瑞雯的工作态度，大家都看在眼里，那时不时的冷饮以及水果，还有毛巾， 都在她们最需要的时候送上来，相处了怎么久，大家也明白了瑞雯的性子，这是一个心地非常善良的女人，可惜一-开始跟错了人， 现在这样平静的生舌把当初那个暗杀大师给束缚的紧紧的，她已经改变了不少了。“大家开心就好，把战舰改造好，安吉拉小姐应该会非常开心0!

    面对苏珊夸奖，瑞雯含富的表示这是她自愿的，抬头看了-下正在改造中的休伯利安号，瑞雯还是头- -次见到战现改造中的样子， 那庞大的舰身，还有那正在安装的威力惊人的大炮， 都让瑞要长了见识，跟在万磁王身边，执行各种各样的任务，她也不是没有去战舰上转悠过，但现在地球上能跟这艘战舰相比了，估计还没有被制造出来吧!”为了让她高兴，咱们这些姐妹们累的够呛，也不知道她怎么来补偿咱们.苏珊听到瑞雯的话之后，感慨的看了一眼电脑，上面正是霍普 与玛雅的身影，她们俩一个在安装炮台，- 一个正在升级反重力系统，比她要忙的多了，看进度慢吞吞的样子今晚上又要加班加点的去做了，-想到安吉拉的承诺，要带她们一起去太空见识一下，她们为的可不是太空，而是与安吉拉一 起来- -场太空浪漫之旅，这样没有多余人的地方，可是增进感情的大好时机，如果错过了的话，那可真是蓝瘦香菇。“这次大家齐心协力， 办同一件事，关系好像更加融沿了。可不是， 平时霍普可是跟苏珊最不对眼的两位，现在也能够互相帮助学习一下，霍普也没有藏私，将自己从老爹那里学来的知识出了皮姆粒子的秘密，其他都交给了苏珊，本来因为宇宙风暴辐射开发的大脑，使苏珊获得了非凡的精神力量又能够隐身，还拥有了防护力场，很容易记下了这些东西，虽然距离融会贯通还差一 些，但也证明苏珊的大脑开发的不错， 想要敌视的双方关系融治，那就需要有着同一个目标，就跟拥有着同样的敌人，那么敌人的敌人就是自己的朋友的道理一 样，现在苏珊跟霍普两人的关系，也不像之前水火不容了。“先停下手里的活，等下就开饭了，吃完在干.

    能够不在意肚子发出的抗议，在怎么大的劳动中，虽然体力活不多，但脑力劳动实在是太累人了，能量全部用来提供大脑，很快就会消耗完身体里的能力，吃货玛雅已经开始偷偷的吃零食了，巧克力跟太妃糖装的满满-兜，感觉累了就0吃- 颗，准备的十分充分，看来是饿怕了。“安吉拉小姐，这边请.被苏珊吐槽成渣女的安吉拉此刻正在海洋上等待着，突然一个身影以及-条大狗出现在了安吉拉的面前，对方拿出腰上的控制器随便的提了两下，一道金属大门缓缓的从海里升了起来，升到海平面五米的时候，终于停下了，大门缓缓的打开，那跟破伤风-起的家伙，邀请安吉拉走进大门，安吉拉没有任何犹豫，原本定格在半空之中的身体，快速的向门飞去， 很快身影就没入了门里，那人拿出控制器又摁了几下，那个大门再次降入海里，破伤风的心灵传送发动一人一狗消失在了原地。"好久不见，安吉拉姐姐.

    安吉拉刚进入阿提兰就受到了热烈的欢迎，小巧的身子已经长高了不少，至少已经到了安吉拉的胸口，水晶喊了一声之后，就埋入了安吉拉巨大的欧派之间，使劲的蹭了蹭，安吉拉也没有拒绝水晶的‘投怀送抱’ 已经很就没有见到这个丫头了，怪想念的， 但现在可不是叙旧的时候，旁边那么多人看着哪!“好久不见，水晶最近你也没有找我，我都以为你忘记我了哪!将水晶的小脑袋从欧派里拔出来，安吉拉拍了拍水晶的脑袋打趣的说着，她可是跟美杜莎私下里沟通了不少次，论最多的就是小孩子的教育问题， 安吉拉就给美杜莎提盲方法，那就是‘作业’就是用来惩罚以及管教，用来教育孩子是再好不过了，安吉拉给美杜莎讲解了作业的好处，美杜莎表示非常乐意让水晶尝试-下， 这就是水晶悲剧的源泉，水晶永远想不到自己最喜欢的姐姐，就是自己痛苦不能玩的根源。"好久不见，黑蝠王，美杜莎。

    很快水晶就带着安吉拉走进了王宫，看着黑蝠王与美杜莎这对夫妻搭档，安吉拉微笑的跟老朋友打了声招呼，t不是想要去勾引有夫之妇，因为私底下两天的时候美杜莎跟安吉拉以及成为了好朋友，直呼姓名也可以，看到安吉拉跟自己打招呼，美杜莎微笑的点点夫.“这次邀请你过来并不是为了别的事情，安吉拉小姐， 我们希望你能够帮助我们， 自回我们一族的至宝。公是公，私是私很快美杜莎调整了一下心态， 将黑蝠王这次邀请安吉拉的目的说了出来，这件事情虽然说是家丑但他们找了很长的时间，确实找不到窃贼，只能求助一下，跟他们关系不错的安吉拉来帮忙了。



    

第三百五十二章、卡玛泰姬的异常

         “到现在都没有任何线索到底是谁?难道是快银?那也不应该啊!变种人也没听说出事了。思量了一番之后，安吉拉答应了美杜莎他们的请求，现在安吉拉正在研究他们提供的线索，虽然说是线索，但里什么拥有的东西都没有，还有他们派出去的沙雕.咳咳!属下，收集的都是些什么东西，男人用日的刮胡]. 雪茄香烟，还有那位女性不小心丢失了的胸罩，目测好像胸还不小，这些家伙到底是出去捡破烂，还是去找寻窃贼，怪不得怎久了都没找到目标，对方的实力是一 方面，我方队友才是最主要的原因。“安吉拉姐姐，喝茶。陪在安吉拉的是水晶，按照美杜莎的话来说，这孩子最近表现的不错，就让她跟在安吉拉的身边学习一下，也当故另类的放松心情，安吉拉的实力他们夫妻俩都知道，也知道最近水晶积攒了很多的压力，就让安吉拉带着水晶转悠下，他们俩也不想看着原本活泼可爱的水晶，变得目光呆滞死气沉沉的。

    放下手里的东西，安吉拉微笑的摸了摸水晶的小脑袋，怎么可爱又乖巧的小家伙，她怎么可能不喜欢，结果水晶泡的茶，安吉拉轻轻的喝了-0.发现这小家伙泡茶的技术还是非常不错的，虽然跟那些专业的比起来差了点但至少比霍普她们泡的要好的多，安吉拉对水晶赞扬的夸奖， 这让水晶很是高兴，在跟水晶互动了一下之后，安吉拉从她的口中得知了，这件事情发生前后的一点小细节，那就是破伤风时不时的一直盯着藏水晶的仓库，对于水晶提供的消安吉拉并没有觉得注意这种事情浪费时间。思考破伤风的能力，就能够明白这其中的道理，破伤风的能力是心灵传送，属于高级版的空间能力，兽类的感官要比人形的强太多了，它应该在目标偷窃水晶的时候感觉到了空间的波动，但时候因为对方的能力太过于高超，让它自己都以为是错觉，只要分析到这点那么就能够明白，目标是拥有强大空间力量的人，安吉拉之所以在前面就排除掉快银这样高速能力者， 是因为如果不知道阿提兰的结构，就算这样的速度能力者，也会转的晕头转向，大门上的黑科技也不是怎么轻易破开的，就算以上的几点都略过， 但美杜莎跟黑蝠王又不是瞎了聋了，很快就能够发现异常，更不要说去严加看管的仓库了。“对方拥有着强大的空间能力，这样的能力有点太大众化了， 1但目标定在强大的能力者身上的话，也就几个人史蒂芬就是其中一个，我也是其中一个，梅林也是其中一个，在地球外的就更多了。”如果将目标放在空间能力这一方面，安吉拉发现需要怀疑的地方实在太多太多了，这种能力实在太普遍了，通过这个能力去找窃贼的话，安吉拉能够找到外星球上去， 但这明显的不现实，安吉拉不可能为了异人族花费巨大的精力跑到危险的外太空去，哪怕安吉拉现在拥有五颗无限宝石，也不敢这样作死，漫威这个鱼龙混杂的地方，有些家伙弱的连普通人都打不过， 有的确是强大的能摧毁整个宇宙， 跟个无头苞蝇一 样乱跑， 可是真会死人的。“怎久了，就盗窃了一一次，拥有这样的天赋，难道只是拿来研究一下。“w按道理来讲，怎么 轻松容易获得的宝贝，迷雾水晶绝对会在短时间内大量的流逝，但安吉拉看了-下仓库，也就舌失了两根，其他的不说，但这个舌失的量，确实让人很纳闷，安吉拉分析对方只不过是拿去研究，或者看着好看研一下，如果对方内心有着底线，那么对他没有用的的话， 估计会换回来，现在出现的这种情况，就是对方在怎么长的时间内，没有第二次的盗窃，也没有将迷雾水晶还回来，看来是被当成了收藏品或者还在被实验.“怪盗，还是科学家?”

    想了许久没有一一个能让安吉拉有底的，安吉拉坐在沙发上思考了一下，绝对去-趟卡玛泰姬，那里应该有能够让安吉拉寻找到目标的魔法道具， 如果没有的话，安吉拉就决定放弃这次援助，她可不是侦探，不会为了一个盗窃案穷追不舍，毕竟她不是吃这碗饭的料，没有这样一 追到底的想法，异人族也不会怪罪她，所以安吉拉对待这件事上，虽然很用心，但也适可而止。“水晶跟我一起走一趟。既然答应了对方的监护人，安吉拉也不会将水晶扔到家里就不管了，就算玛利亚很喜欢水晶这个小丫头，但安吉立还是决定带着水晶出去历练-下，见识一下除异人族之外的事情，对方的夏哥也这样跟安吉拉交代过，尽可能的带着水晶去战斗一下，在保证水晶安全下，让她学会战斗， 他们异人族虽然不是那种专门为战斗而生的种族，但每个王室异人都拥有强大的力量，他们夫要俩不希望水晶变成-一个花瓶。“我来了， 安吉拉姐姐。听到安古拉的话之后，水晶快速的走了进来并走到了安吉拉的面前，安吉拉牵着水晶的小手，蓝光-冈两人瞬间肖失在了原地， 最近安吉拉对无限宝石运用非常熟练了，就算不拿出无限手套，那些佩戴无限手套时， 彼安吉拉吸收的能量，也足够让安吉拉施展空间移动的了，卡玛泰姬的坐标甚至太熟了，- -眨眼的时间，安吉拉与水晶就出现在了卡玛泰姬的训练场上， 但平时挤满了人的训练场，现在一个人都没有。

    安吉拉环绕了一下四周发现一个人影都看不见，这让安吉拉十分的郁闷，这个时候也不是什么早课的时间啊!水晶倒是瞪着她那双水汪汪的大眼睛，好奇的看着四周，一 -眨眼来到这个充满古韵色彩的地方，水晶怎么能够不好奇，也还是一个未满十1 \岁的孩子， 但碍于安吉拉牵着她的手，要不然她此刻已经在四周转悠了。“你来了，师姐。

    就在安吉拉纳闷的时候，史蒂芬披着他那骚包又调皮的魔法斗富，出现在了安吉拉的面前，面对安吉拉的到来，史蒂芬没有任的惊讶，仿佛他知道安吉拉今天要过来一样，看着这样的史蒂芬，安吉拉皱了皱眉毛， 她讨厌那种神昆的气质，仿佛一切都在对方的预料之中，让人看得十分的不爽。

    既然史蒂芬出现了，安吉拉正好询问一下与其相处的不错的那帮师兄们.这些家伙对安吉拉非常照顾，知道安吉拉喜欢吃种花家的菜，他们就变着法的给安吉拉送来好吃的，什么桂花糕啊!什么酱肘子啊!什么白斩鸡啊!安吉拉了个遍，这群可爱的师兄们都不在，安吉拉很好奇史蒂芬这个至尊法师到底要干什么?先不提感情，这些人走了，卡玛泰姬的防御怎么办?“跟我来吧!听到安吉拉质问的语气，史蒂芬那副表情终于变色了，他尴尬的摸了摸鼻子，用眼镜瞄了瞄好奇打量自己的水晶最终史蒂芬只能无奈的摊摊手，他打开了一个传送门，意思让安吉拉跟着一起走， 安吉拉看了史蒂芬一眼，带着水晶一起走进了传送门，走出传送门后，安吉拉的视野就开阔了，瞬间看到了几十个熟悉的家伙，正在努力的向一个坑里输送魔里，安吉拉抬头-看一个巨大的封印结界魔法阵就漂浮在半空之中，时大时小看起来很是脆弱， 意识到了什么的安吉拉走到了坑的边上，就看到一个身高十米左右的巨大恶魔，正在二十米的深坑之中咆哮挣扎着，似乎想要冲破结界。



    

第三百五十三章、古一的安排时间宝石入手

         “这是?高等恶魔?还是领主级别的?看着坑里不停挣扎，确死活站不起身的高大恶魔，安吉拉好奇的向史蒂芬询问道，漫威有恶魔她还是第一-次见到看到这样的黑暗生物，安吉拉也只不过通过视频捕捉的一角，看到了刀锋战土猎杀吸血鬼的一点片段，但其他的就没有了，比如稀少的狼人，还有地狱的恶魔，安吉拉都没有接触过，没想到今天就见到了-个大块头的恶魔，从对方身上能量的量来看，应该不是普通的恶魔， 实力十分的强大。“这是墨菲斯托的分身，身上的能量看起来很吓人，但却没有那么,强大的破坏力，意识方面似乎也有问题，虽然不知道这位地狱魔王之一 的家伙想要干什么?但他都违反了恶魔不得跨界来到人界的约定。

    开始的时候有些畏手畏脚，但后来他才发现或许因为投入的意识太少，眼前这个大块头看起来很轰人，破坏力也很大， 但脑子确并不好使，他就运用陷阱的方式，把这个家伙给引到了这里来，然后让众多师兄弟一 起封印它，为H要封印，因为他现在没有那么强大的手段， 来毁灭这个魔王的分身。“让我过来的意思，就是想要毁灭掉这个'分身” ?”whl安吉拉又不傻笨蛋，史蒂芬的话虽然没有直接说出来，但已经表达出希望安吉拉出手的意思了，面对着史蒂芬的那点小聪明，安吉拉挑了挑眉毛， 这个家伙真当直接是打白工了，可以随意的使唤来吗?想到这里，安吉拉十分的不I身为-名至尊法师，到现在居然连一 个强大禁咒都没有学会，真不知道你这个家伙最近在干些什么事情?实力居然增长的怎么缓慢，要是古一 知道的话，一 -定会拿禁咒来轰你的。“消灭它也可以，时间宝石借我。

    打白工是不可能打白工的，既然怎么好的敲诈机会来了，那么就别怪安吉拉狮子大开口了，她直接说出了自己想要了很久的东西，时间宝石，身为收集癖加轻微强迫症的安吉拉，可不希望自己手套上有着-个空档的凹槽，自己上次已经帮助过史蒂芬一次了，这也算是人情，这次史蒂芬给自己下套，那么就需要付出一些代价了。“这 ...没问题。

    出平安吉拉的意料，没想到这家伙只不过迟疑了-下，就立即答应了安吉拉的要求，这让本来以为会等很久的安吉拉瞬间惜^了，你对古-的承诺哪?怎么轻易的把时间宝石拿出来是不是有些不太好，你就不怕我把无限宝石拿走之后， 就不在回来了吗?这家伙应该不会怎么轻易给我吧!抱着这样的想法，安吉拉狐疑的看了一下史蒂芬，没想到这货接下来的举动，真的把安吉拉震惊了， 他居然打开了阿戈摩托之眼，将里面的空间宝石拿了出来，直接给了安吉拉， 非常痛快，一点犹豫都没有。“你知道，你在做些什么吗?它的重要性你不会不知道，为什么 还会轻易的交给我。虽然嘴上怎么说，但安吉拉收起时间宝石的速度贼快，看的一 旁的水晶目瞪口呆，没想到自己喜欢的安吉拉姐姐居然有怎么可爱的一-面，将时间宝石收起后，安吉拉向史蒂芬询问道，这可是古一百年来守护的最重要的东西，时间宝石的逆天能力，用途实在太过于[泛了，但其中最主要的还是六颗宝石聚齐之后的力量，最为强大，安吉拉不相信古一不知道未来灭霸毁灭宇宙半数生命这件事，能够一眼看得出对方是来自五年后的人，古一绝对留下来了什么乐

    ”我当然知道了，但古一法师曾经吩咐过我，如果你需要无限宝石的话，就直接交给你就行了，虽然不知道她什么意思但她既然怎么,安排了， 那么就一定有她的理由.史蒂芬的回答让安吉拉瞬间愣住了，手里紧紧拽着自己的衣角，果然古一师傅是疼爱自己的，连怎么 重要的东西都能够安排史蒂芬交给自己，这一刻安吉拉的心头跟六月的天一样的缓和，古一的安排让她感觉到了前所未有的被信王的感觉，让人鼻子酸眼睛都有些红，安吉拉强行将眼泪憋了回去，她不希望自己柔软的一面被人看到，尤其是面对着一个男人。“让师兄们都离开这里，水晶你也离开，我怕会伤到你们.感动的时间过去了，安吉拉的右手金光一闪，华丽的石中剑出现在了安吉拉的手里，石中剑的威力似乎越来越大了. 比之前更加让人能够感觉到剑上面锋利的切割意思， 史蒂芬瞅了瞅安吉拉手中的石中剑，听到安吉拉的话之后，史蒂芬也没有任何质疑， 直接拽着水晶的后衣领，喊上王. 让所有人开传送离开这里。“嗷~该死的人类，都古死吧!法师们一小时，坑里+米高的恶魔瞬间站了起来，张开那对黑漆漆乌鸦般的翅膀，对着上空咆哮着，看来跟史蒂

    芬打的时候， 积攒了不少的火气，现在似乎都气炸了，那双透露出怒火的眼神，盯上了周围的唯一 生命体安吉拉，从坑里飞了起来，恶魔抬起自己的大脚，向安吉拉踩了过去，看来想要将安吉拉踩扁.“这可真是-次夫败的转生，墨菲托斯。看着无脑攻击的恶魔，安吉拉抬起头，看向那马蹄状的大脚正向自己踩过来，安吉拉面无表情的举起了右手，金光-闪，恶魔瞬间停止了举动，它好奇的看了看突然轻了的左脚， 紧接着-声重物掉落地上的声音在不远处响起，它头一看，正是自己的脚，脑子里知识不多的他又看了一下脚，这才发现自己受伤了，很快一根原来一模一样的脚就长了出来， 这样的再生能力让安吉拉皱起了眉毛，怪不得史蒂芬消灭不了，看来不一-口气将这个家伙所有的细胞都蒸发掉根本就杀不死它。

    “懂得害怕?看来智商没有那么低。就在安吉拉想要多试几招的时候，恶魔往后退了 一小步，虽然脑子不好使，但还是懂得知道孰强孰弱的，它感觉眼前的这个人类，跟之前那几个不一样，这个好像比自己要强不少，耗是种狡猾的生物，它们可没有什么亮剑精神这个有着墨菲斯托力量以及小片灵魂的家伙更是如此苟了怎么多年的墨菲斯托是那种正面硬则的人吗?遗传到这点的这具分身， 已经胆怯了，它打算逃跑了. ”想逃已经晚了，1伦戈米尼 亚德已经好久没有出场了。看着这个恶魔的举动，安吉拉笑了笑，石中剑不甘的退场了，似乎想要战斗，实行大规模的战斗，没有完全解开封旧的伦戈米尼亚德出现在了安吉拉的手上， 似乎很高兴主人的使用，它发出一声

    悦耳的共鸣声，安吉拉轻柔的抚摸了一下伦戈米尼亚德，将枪头指向了恶魔，感觉到了死亡气息的恶魔，扭头就跑，煽动它巨大的翅膀它要逃离这个地方，但安吉拉会如它心愿嘛。“圣枪拔锚”“冈耀于终焉之枪”平时不能打开的封印，安吉拉这次彻底打开了，银色的枪体瞬间炸开，展现出内部金色的光柱，如同太阳一样的光辉瞬间照耀了大地，从远处看，跟太阳从地面升起一 样，随着安吉拉的真名解放，光照耀了整个世界，飞在空中的恶魔哪有光快， 瞬间就蒸发在了光芒之中， 这样的异动让半个地球上的人都看到了，那耀眼的金光。



    

第三百五十四章、无限宝石聚齐与龙化

         “巨人的事情虎头虎脑的，但这一 -次又出现这样全球性的异常现象，你们神盾局还想不想要下季度的资金了。办室内传出来的咆哮声，将窗户都给震动了，可见发声的人到底有多生气，总统此刻气喘吁吁的看着尼克，他虽然怒火已经烧到脑袋上了，但也注意了底线，这个时候能够帮助自己的也只有神盾局了，就算这样他也要敲打一下尼克这个家伙，必须要赶紧处理这些事情，如果不能处理的话，那么谣言四起，会影响到他下期的选举，不管怎么样都需要- 一个结果，给普民大众的一一个满意的交代， 要不然他这个总统的位子很快就没有了。“这件事情，必须要给大家一 一个交代，别太离谱。拿起一旁的水杯，喝了口水后，他终于冷静了下来，随后就把这件事情调查工作，完全交给了尼克，本来正在左耳进右耳出的尼克，听到总统的意思之后，瞬间明白了总统的意思， 他那只独眼看向总统的眼睛，似乎某种奇怪的电波交流了-下，尼克点点头表示理解之后，就转身离开了，只剩下总统看着他离开的背影。

    “终于得到了，时间宝石。不知道自己又给尼克添麻烦的安吉拉，此刻坐在密封的训练室内，看着眼前闪耀着绿色光芒的宝石，异常的兴奋这下无限手窘真正的力量就可以展现出来了，安吉拉等待这-刻实在等待的太久了， 拥有这样的神器.谁都没有办去阻止自己灭世了咳咳!救世了，只要紫薯精敢出现在自己的面前，安吉拉打算- 秒就把对方变成灰，按耐住激动的心情，安吉拉将自己的灵装召唤了出来，可现在安吉拉已经可以确定，无限手套似乎已经跟自的灵装，完美的融合到了-起，也不知道是矮人运用的金属具有同化生，还是别的， 但至少这样安吉拉就不用担心无限手套会舌失了，只要无限宝石不被人扣掉，那么谁都拿不走自己的无限手套.“接下来就是激动人心的时刻了.

    右手拿着时间宝石，安吉拉缓缓的将无限宝石放入那个空的凹槽内，伴随着着- -声清脆的响声时间宝石与无限手套紧密贴合，六颗无限宝石集体亮了起来，紧接着六颗无限宝石的力量开始暴动，融汇到了一起，顺着手套延伸到安吉拉的手臂，向安吉拉的身体注入进来，虽然有些疼痛，但安吉拉还是忍受的了，庞大狂躁的能量遇到了安吉拉的细包， 本来就缺乏能量的细胞，就跟饥饿了七天的恶犬看到了肉一样，细胞开始吞噬能量，安吉拉的身体开始一会儿变s， 一会儿变小，看来是引动了皮姆粒子.“~!真难受.安吉拉咬牙切齿的跪坐在地上，双手+指轻松的在地面留下了深深的抓痕，安吉拉身上因为疼痛流出了不少看汗但安吉拉并没有解除灵装也没有选择昏过去，因为她知道，如果自己不挺过去，那么无限宝石将会不在承认自己是它们的主人，相处了怎么长的时间，安吉拉怎么,可能不知道，无限宝石其实都是用于意识的， 它们自己会选着谁来当自己的主人，红骷髅就是一 个例子，没有强大的实力无限宝石不会去承认的，不能够承担自己力量的主人，不要也罢

    ”紫薯精真是小看你了，浩克啊!原来这玩意居然怎么疼。一拳一拳的锤在地上，将地面砸出坑来，安吉拉企图用这种方法来转移一下身上的疼痛感，她现在感觉自己全身的骨头， 正在压力机给碾压，慢慢的一点点的变成粉末一样，疼的安吉拉眼泪都出来了，多少年来，安吉拉还是第一次感觉怎么疼，从来没有人能够打破自己的防御，但自己确作死让自己如此的难受，折腾了近两个小时，安吉拉突然感觉身体轻松了不少，这让安吉拉因为疼痛而紧闭的双眼瞬间睁开了。“这股力量好膨胀，感觉身体在发热发胀.

    并没有什么改变，安吉拉瞬间松了0气.在刚才疼痛的时候，安吉拉激发了皮姆粒子的力量，这让安吉拉掌控了变小的力量，念头一动，安吉拉的身体瞬间变成了一个手办的大小，因为第一次， 安吉拉不敢变得太小， 如果进入量子领域出不来了怎么办，稍后安吉拉感觉非常的不对劲，不是因为变大的问题，而是她的身体的温度还在升高体内还有种张涨的感觉， 这样的感觉并没有让安吉拉感觉到难受，反而感觉+分的舒服，安吉拉便没有在控制这样感觉。

    感觉越来越舒服的安吉拉忍不住发出了一声呻°0哔’ 0吟. 但从口中发出的声音确不是妖媚妖娆的声音，而是一种猛兽的叫声，安吉拉看着自己的双手，浑身开始发生了变化，金色巨大的翅膀开始从安吉拉身后长出来，同时出来了还有- 条尾巴，安吉拉的全身都开始变化了起来，龙血因子在庞大的能量下彻底显出来了，的巨龙， 与那传说之中邪恶的巨龙不一样，安吉拉的龙身拥有着神圣的气息， 金色的龙鳞让本来看着有些狰狞的龙头看起来是那么,的庄严，头上分叉的角看起来跟王冠一样。“卧(和)槽(谐)此刻安吉拉的内心是角溃的，变成女人也就算了， 怎么现在又变成这幅模样，亚瑟王是拥有龙血的人不错，但也不至于变成真龙吧!完全没有意识到自己作的死，研究出血清提纯了血脉外加庞大的能量激活，这样的条件下，让安吉拉体内巨龙的血脉彻底的激活了，所以人不能作死，要不然，真的要为自己的做的事情买单。“好在还能够变回来。

    了六片鳞片镶嵌在了龙身上，安吉拉控制起无限宝石，发现居然非常的顺手， 比人形的时候更顺，在安吉拉的操作下

    龙身开始发出耀眼的金光，当金光散去安吉拉魔鬼般诱人的身材暴露在空气中，白花花....嗯!很白很大，感觉自己身上凉凉的， 安吉拉赶紧换上灵装在将自己变大，安吉拉才停止了这神奇的实验，安吉拉也庆幸幸好一开始就变小了要不然的话，绝对要 把这个训练场变得面目全非，“这也算是保命的一种手段吧”wh

    安吉拉回忆了一下变身成为龙身的状态，那澎湃的力量，真是让人陶醉， 但也只是想想罢了，如果真的让安吉拉运用龙体，除非是万不得已的情况下，要不然她死也不打算变成龙身，或许很多人会觉得追求这样强大的力量有什么但安吉拉觉得如果自己龙化的时间长了，那么,她可能在也不能保持一颗人类的心了， 安吉拉很明白那种力量能碰，那种力量不能碰， 要不然就会变成一一个只会追求力量的人，就会慢慢的迷失自己.屠龙的勇土最后变为了恶龙可不是

    个故事，这种事情太多了，安吉拉不希望自己变成那样。“怎么快就激活了， 身上的血脉，这孩子不愧是我看中的，你说是吧!咕咕.“喵~当安吉拉激活身体内血脉的那一刻，一位坐在列车上看着报纸怀里窝着-直可爱橘猫的老爷爷，目不转睛的盯着眼前的报纸说着，似乎没有跟谁说话，只不过是自言自语， 但那只橘猫确抬起头看着老爷爷，叫了一声，这样的互动诡异的没有惊醒旁边睡觉的白领，老人家摸了摸橘猫继续看报纸，这样-对奇异组合继续刚才的举动，没有任何异，列车快速的向着远方 飞驰而去，世界还是怎么和平。



    

第三百五十五章、平行宇宙与‘姐姐’

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;?软软的?半梦半醒之中安吉拉感觉怀里有着一个柔软的身体，而自己的腰上似乎也有看束缚的感觉，双手似乎搭在柔软的两坨上，安吉拉忍不住操了一下，但耳边传来诱惑的声音让安吉拉瞬间睁开了眼睛， 当安吉拉睁开眼睛的那一刻，映入眼帘的是一-张妖媚妖娆的脸颊，安吉拉不得不承认这张脸是她见过的女人中除了自己最为出色的一张，欣赏了一下后，安吉拉发现自己似乎没有见过这个女人，这个女人到底是谁?她昨天晚上可没有喝醉酒，没有出现断片的情况什么时候自己居然连一个陌生人出现自己被窝都没有发现!“醒了嘛!我亲爱的妹妹，安吉拉，来姐姐亲-0.很快安吉拉就看到了对方眼皮动了动，应该是快醒了，等待对方睁开眼睛，安吉拉想要询问的时候，对方说的话让安吉拉准备说出的话全部咽了下去，这是什么情况?她知道自己.还叫自己妹妹?我可没有一个姐姐，带着这样的感，让安吉拉显得呆呆的，看起来跟没睡醒一样， 但安吉拉不动，不代表别人不动，安吉拉面前的这位'姐姐’ 看着安吉拉的样子，慵懒妩媚的笑了笑，低下头在安吉拉的嘴唇上留下一个香叨，就起身准备起床了.当对方起来后，安吉拉就看到了白花花的一片对方居然是裸睡，安吉拉掀开被子发现自己现在的状况给对方一模一样，眼角抽搐了一下，安吉拉看向一旁地面上， 那应该是自己的衣服吧!好像被撕的有点严重， 已经不能穿了，到底怎么了?昨晚到底发生了什么,事情?安吉拉现在满肚子的疑惑。“贾维斯。看着室内熟悉的摆设，安吉拉确定这就是托尼的那套海景别墅，思索了- -下，安吉拉裹着被子将春光乍泄的部位给遮盖上， 安吉拉开始观察起房间的点点滴滴，确认这就是自己老哥的住址没毛病，想要召唤出灵装的安吉拉突然想到了什么一样，安吉拉深深的吸了口气，对着空气喊了一声，她现在似乎抓到了一丝头绪。“请吩咐，安吉拉小姐.很快安吉拉的喊话就有了回复，但与那浑厚的男声不一样，这个声音更加中性点很有磁性的感觉，也没有那冰冷的电子音，说话也非常流畅，让安吉拉感觉跟面对星期六一样，看来这个智能管家应该已经算是人工生命体了吧!既然第一步猜想已经得到了验证，那么安吉拉就开始了接下来的操作。“平行宇宙同位体?还是再次穿越了?”换上新衣服的安吉拉，拿起了手机看着里面的相册，里面是自己跟刚才那个女人的日常生活照片，很是亲密，些时候还很桃色，没有这方面i2i忆的安吉拉跟第三者看电影- -样， 看着两人生活的痕迹，也能清楚的这个女人的名字托妮.史塔克，安吉拉可以确定自己这是在另外一个平行宇宙，也不知道自己到底是身体一起穿越过来了，还是意识穿越过来了，按照托妮的反应，安吉拉应该是意识过来的。“得想办法搞清楚，到底是因为什么原因，让自己的意识突然跑到了另外一个宇宙过来了。弄清楚现状之后，安吉拉没有一一丝的慌张， 因为她发现脑海里的那个‘坑’ 还在，也就是说她还能够竟金想要召唤自己的灵装，但安吉拉并不打算在屋子里施展，因为这样的话，可能会让这个世界的托妮姐姐发现异常，不太好，想明白之后，安吉拉穿上衣服洗歉了一 -下， 当安吉拉照镜子的时候才发现不正常的情况。“这是黑枪呆吗?武内脸看多了居然没有注意到。” uuhl将脸上的水擦干净后，安吉拉仔细的看着镜子的自己，那淡金色的长发还有透露出冷漠的金色双眸使得整张脸充满了冷艳的味道，仿佛用看蝼蚁般的眼神看世界，这并不是安吉拉想要姿态，安吉拉想要改变- 下，确怎么都无法让那双金色的眼睛因露出‘人的情感， 稍微的尝试了一下，安吉拉就放弃了，最主要的灵魂，安吉拉脑袋上的那根呆毛已经不见了，这让习惯了有呆毛存在的安吉拉有些不太适应。“宝贝，怎么了?今天是不是有些不太开心，还是昨天晚上太激烈了。似乎安吉拉在洗漱间里的时间太久了，让托妮有些担心，她直接进入了洗漱间，看到怀站在镜子面前‘呆呆’ 的安吉拉，托妮松了口气，紧接着脸上带着魅惑的笑容，走到了安吉拉的身后，伸出双手将安吉拉的纤腰环保在怀中，头伸向安吉拉的耳朵旁， 吹着热气的说着，这样的举动让她看起来宛如诱人堕落的魔女一般。

    安吉拉表面上还是那副冷淡的表情，内心上其实她现在就想直接给这个女人一巴掌拍一边去，她可不是随便的女如果能够称呼她为钢铁直男就更好了，安吉拉保持着冷淡的姿态，将托妮给推到一-边去，拿起- -瓶护肤品抹 了抹就离开了洗漱间，全然不顾一瓶诧异的托妮，她可是记得安吉拉很少会碰这些东西，怎么今天会抹点东西，有点难道自己的妹妹已 经开始准备留下自己的心了， 这让的脑补让托妮+分的开心，那么以后她再也不去找其他女人，就对妹妹一-心意虽然很想念队长的那对大欧派但妹妹这对更大更软更香.“深井冰。吃早饭的安吉拉看着对方脸色一直出现红晕状态，透露出傻笑的托妮，安吉拉忍不住内心吐槽了一下，托尼你如果知道你在其他平行宇宙的同位体是这个样子的 '深井冰’ 你会不会忍不住开启战衣，跟这个娘们拼个你死我活哪?这样的想法让安吉拉心里有些乐呵起来了，她突然有点想要看到， 托尼对战托妮的场面，-定很壮观吧“现在最主要的是想办法回去，如果自己是意识穿来的话，那么,这具身体的意识在哪里?是在这具身体内，还是在我的身体内.意识到了自己猜想的可能性，安吉拉随意扒拉了两口，就出门了，她现在一点都不想在见到面前这个笑的让人想i- 脚的娘们， 这让等待着跟妹妹亲密一 下的托妮瞬间愣住了，这是什么情况?难道自己的妹妹不在喜欢自己了?这不可能吧!平时自己亲密都没有什么反感，怎么今天这样子了，难道自己的妹妹有了喜欢的人了?妹妹喜新厌旧了?脑补了一万场被抛弃的狗血剧的托妮脸色- -阵青一阵白，这一切安吉拉都不知道.“灵装着装。开着车找到一个非常偏僻的地方，安吉拉开始召唤灵装，身上魔力涌出，安吉拉瞬间被黑红色的光给包裹住，当黑红色的光芒散去，安吉拉的全身被黑色的重甲给包裹住了， 安吉拉低头看向右手，那黑色的长枪，心念一动外层的重甲化为魔力消夫在了身上，仿佛受到了召唤一 样，安吉拉的身边空间扭动了起来， -匹穿着黑色重甲的高大黑马出现在了安吉拉的身旁，那双捏红色的大眼睛，直勾勾的看着安吉拉透露出让安吉拉坐在它背上的意思，安吉拉骑上了马，握上缰绳的那一刻安吉拉心念动，黑马开始狂奔，直接飞到了天空，不到十分钟安吉拉与黑马就出现在了无人的海边，看着海面上的倒影，安吉拉感觉自己此刻像是一个毁灭世界的魔王一样。“这到底是怎么回事? " wh

    &GorE



    

第三百五十六章、九头蛇是个维护和平的好组织！？

         ”是你在搞鬼吗?无限宝石。找到一个廖无人烟的地方，安吉拉好好的检查了-下身上的设备，除了黑色的长枪之外，还有黑化版的石中剑，那原本圣洁庄严的剑身，变得黑暗且暴虐，安吉拉现在可以肯定，这是自己在平行宇宙之中的反转体，在细致的检查完之后，安吉拉发现异常，那就是自己的这个反转体左手上有着一个无限手套， 跟灭霸的是同款，但却是黑的，此刻无限手套上面的无限宝石-直处于明亮状态，看样子是被激活之中， 但安吉拉并没有去催动它们，也就是说，无限宝石的异动可能就是自己意识穿越过来的原因。“怎么扣不下了?”意识到了无限宝石的异常，安吉拉伸手想要将无限宝石从无限手套上抠下来，但不管安吉拉怎么用力，都无法将无限宝石从无限手套上抠下来，甚至连触碰无限宝石都做不到，当安吉拉的手指靠近的时候，无限宝石就会放出一种能量罩-样的东西， 将安吉拉的手挡在外面，安吉拉不能触碰无限手窘的意思，就说明， 本来因为无限宝石的原因这事，概率是百分之五十现在就直接上升至百分之九+.“得想个办法，要不然，可能就回不去了。”wh看着跟被乌龟壳保护起来的无限宝石，安吉拉的此刻冷艳的眼神透露出少许的无奈，但这件事情必须要解决，如果自己不解决掉的话，说不定就会永远的呆在这个世界，无法回到原本的世界里去，一 想到在家里刚刚出世的两个孩她还没有给这俩小家伙取名字哪!怎么能够在这里跟托妮情情爱爱的。“真是让人头疼。就算是知道了无限宝石的异常，安吉拉确没有任可的办法去解决这件事情，最让她牵挂的还是刚刚抱回来的两个子，虽然生伽娜塔跟摩根的气，但面对孩子的事情，安吉拉保持着非常大度的姿态， 只要血统没毛病， 你就是劳资崽了，还没有为两个孩子取个好名字，结果就出现这种事情，最让安吉拉心里不安的是，黑化的自己现在是不是在用自己的身体做-些什么事情?如果真的出现这种情况了，那么自己跳进黄河也洗不清了，毕竟都是'自2’ 干的，思索了半天，I焦急的情绪过去后，安吉拉开始回去那个‘家“那么快回来了?回来之后正好碰上穿着+分清凉的托妮对着一个钢铁战衣正在改造，那个样子的钢铁战衣是安吉拉从来没有见过款式，看来这个世界的发展与安吉拉那个世界里的有些不一样，突然想到了一件事情， 安吉拉眼神向托妮的胸口看s， e误会，这可不是去找春光，而是看看方舟反应炉，或者治疗过的痕迹， 但安吉拉看了两遍也没有发现那白皙粉嫩的皮肤上有什么伤口. “只是手机忘拿了。既然也是自己在这个世界的家人，安吉拉也没有打算冷漠的对待，随口的回了一句，安吉拉就回到了卧室内，这上托妮很是惊奇， 没想到安吉拉居然会回答她的话，通常这Y头不是对自己爱答不理吗?今天这是怎么了?居然态度么好，要不是安吉拉身上有着自己留下特殊的身份识别， 她都以为对方是别人假扮的了。“贾维斯给我一些最近的资料，包括特殊事件。回到房间内的安吉拉，找到了自己的那个手机她开始对贾维斯下达命令，现在她需要更多的资料，来了解一下这个漫威宇宙的剧情到底是怎么进行的，安吉拉现在急需要知道，要不然就只能傻傻的等待着， 在这样的宇宙之中，如果只是傻傻等待的话，会发生很多让人无法换回的事情，就算不是这个世界的安吉拉，但彼此之间确实有这种牵绊安吉拉还是会保护这边'自己’ 身边的人， 这个世界的贾维斯速度很快，安吉拉的手里就出现了一个整合的材料。“卧(高)槽(雅)"whl当安吉拉真正接触了这个世界的时候，才发现原本的三观在这个世界里完全碎掉了，谁能告诉她，九头蛇怎么就成为了世界和平的组织，为什么,队长是个金发大波妹子，为什么她不是美国队长，而是九头蛇队长，那跟复仇者联盟相反的， 守护者联盟是什么鬼，安吉拉此刻内心上面有着一片草原， 上面有着上万头的草泥马正在狂奔，越看越觉得自己的眼睛都快被内瞎了，安吉拉关上了手机冷静了-下，看着网页新闻上，九头蛇满世界的做好事情的报道，安吉拉感觉深深的胃疼，这样的消息实在太过于惊悚了，让安吉拉都不知道怎么志面对， 你能够想象视频之中，那些普民大众不在喊上帝， 而是狂热的喊着‘海德拉万岁’的样子嘛!“这个世界太疯狂了。闭上眼睛，安吉拉操了操额头，这样的信息实在让安吉拉有些吃不消，你能够想象在另外个宇宙之中以毁灭世界为2任的恐怖组织，居然在这个世界变成了维护世界和平的组织嘛!安吉拉感觉自己的大脑都受到了前所未有的震，稍微的缓和了-下之后，安吉拉继续看着新闻上的事情，她现在感觉就算紫薯精在自己面前跳霹需舞，她都不会感觉到一丝的惊讶，甚至会赏紫薯精-些小费。嗨! 托妮，别整天呆在屋子里研究你那一堆破铜烂铁，多出去走走。就在安吉拉接受这个世界冲击的时候，一个穿着紧身衣的金发大波妹进入了托妮的海景别墅之中，明显是非常熟的人，贾维斯给对方开了门，她大步的走了进来， 非常熟练的找到了正在改装钢铁战衣的托妮， 热情的从托妮的身后给了她一 一个拥抱之后， 她用一种非常关心的语气对着托妮说着，明显两人的关系很不一般。“别说了，让我猜猜最近亲爱的宝贝有没有胖了。" wuh

    被抱住的托妮一点都没有惊讶， 反而露出很有魅惑气息的微笑，她转身反抱着对方，脑袋-头扎在对方的那对欧里，语气闷间的说着， 这样的举动让金发大波妹的脸上一红，直接将托妮给推开了，这个死Y头，还跟以前一样，见到美女就想要抹油，跟-一个色老头一样。“怎么长时间不来看我，我都以为你要抛弃我找其他女人去了哪!来宝贝让我亲一0.明显没有放弃吃豆腐打算的托妮，对着金发大波妹的脸就准备在上面改个印章，这让对方很无奈， 直接给了托妮个头枪，让这个生错性别的家伙倒在了地上，打面归打固，金发大波妹还是将托妮给扶到了沙发上，等对方从眩晕之中清醒过来之后，递给了对方-杯果酒， 看来她对这里很是熟悉。“我的大队长，你能别用你的铁头吗?好疼的好不。“whl

    ”谁让你不老实了，我怎么久没回来，你没有欺负安吉拉吧!“怎么可能， 那可是我妹妹。要欺负也是在床上是吧!这句话托妮可不敢直接说出口，她怕被对方的脑袋再次攻击，额头上已经有了一个包了她不希望脑袋上顶着两个包，疼是-方面，脑袋顶俩包怎么都不好看，她们说话的功夫，安吉拉已经大致的浏览了下资料，稍微的在脑海里整理了-下， 安吉拉 就走出自己的房间，正好看到两人的互动。“好久不见，安吉拉。”人长! ”



    

第三百五十七章、这个世界的卡玛泰姬

         “所以，你这是没有抓到人就回来了， 是吧!”安吉拉有些感概的看着眼前的金发大美妞，没想到美队的同位体九头蛇队长居然怎么漂亮，身材也怎么好，甚至都压过了苏珊-头，看的人心里直痒痒， 但通过聊天， 这位九头蛇队长拿出来- -份资料， 上面记载了几个通缉犯，虽然外貌很陌生，但领头人的名字让安吉拉瞬间辶讼吕矗我的天啊~!尼克局长如果知道自己同位体在这个世界里替代了那个世界的九头蛇，满世界搞破坏，甚至组合成了一个坏蛋联盟， 估计尼克弗瑞局长能够气死，最主要的是这个世界内的尼克是一 个白人，也是- 一个独眼，但却有头发，你说气不气人，局长，对于这个世界的感官，安吉拉觉得自己之前的一切都颠倒了.

    听安吉拉的询问，队长表现的有些愤愤不平，她差怎么一点就爆了坏驾联盟头目尼克的脑袋，这让她有些不高兴

    好好的一件为国为民的大事情，她居然没有完成这项任务，最重要的是， 这次怎么好的机会，以后估计没有怎么好的机会了，虽然长官没有怪罪她的食物， 但心里过意不去的她还是决定自我放逐-段时间，也就是俗称的体假。“别担心亲爱的，你一定会把这群坏人绳之以法的。”山队长说着的时候脸上露出非常可惜的表情，这个时候托妮突然缠了上来，搂着队长宛如恋人一样的安慰着，但却队长一拳给怒了回去，看来她的行为让队长十分的不爽，要不然也不会让脾气看起来很好的队长直接举拳给打回去两人这样的行为，看起来应该是十分的熟悉了，要不然也不会怎么配合，至少按着队长双臂力量来看，应该能够把人的脑袋给打爆，但托妮的脸上一点伤痕都没有，怎2能够看不出队长是收力了.“其实我支持你打死她的。

    看着两人近似恩爱夫妻的互动，安吉拉忍不住翻了个白眼实在有点不太想搭理这两个人，在队长的耳边留下怎,一句话之后，安吉拉就离这两个人远点她现在有些怀念佩珀捆住托尼的样子了，至少有个人锁住这个‘泰迪’能够让周围的人不受干抗， 现在面对女性的托妮，安吉拉实很希望有人能够管理一下，这个性格有点跟色老头很像的人，至少让她懂得别对同性下手的事情.“世界既然都颠倒了，那么这个世界的古-是否存在。回到房间之后，安吉拉开始思索了起来，如果这个世界的古一法师并没有死亡，那么以他她的实力是否能够感觉到自己身体的异常， 思考了- 下之后，安吉拉觉得必须要去一 趟这个世界的卡玛泰姬才行，就算得不到自己想要的案，也要去看看， 至少能够让自己心里那焦躁的情绪，平静少许，想做就做是安吉拉的性格，直接召唤出灵装，安吉拉动用无限宝石，确怎么都无法运转，这个时候安吉拉拍了拍脑袋，用习惯了，结果现在用不了的时候，不方便了超着快要天黑了，安吉拉骑上了黑马，向着喜马拉雅山飞去。“这里可真是-点都没有变。” w飞了约半个多小时，安吉拉就来到了喜马拉雅的边上，看着熟悉的高山，安吉拉露出了缅怀的神情， 正当安吉拉准备飞上山的时候，突然面前展开了一个金色的圈， 这东西安吉拉实在太熟悉了，运用玄戒开启的传送门，安吉拉曾经尝试过但体内的魔力太多了，她根本控制不了，无法操作怎么精细的魔法。

    安吉拉看着圆圈陷入沉思，她不明白对方是否带着善意，毕竟-个宇宙的大佬级别的人物，就算杀不死自己，那也可以把自己封印起来，安吉拉可不想一 头闯入别人设计好的陷阱之中，对方似乎察觉到了安吉拉的顾虑， 直接传音给安吉拉，这让安吉拉意识到自己似乎已经被盯上了，对方料到了自己会来，抿着嘴思索了一下，安吉拉大步的走进了金色的传送门之中， 当安吉拉走进去传送门也消失不见了。“还真是谨慎，我另一个世界的徒弟。当安吉拉注视着眼前的时候，- 一个穿着古代服饰的长胡子老爷爷缓缓的走到了安吉拉的面前，他黑色的双眼宛如两个黑洞一般，摄人心魄， 仿能够看穿人的灵魂，脸上保持着一 种神秘莫测的微笑， 他一口就道出了安吉拉的来路虽然心里有准备，但看着眼前的人，听着对方的话，安吉拉的内心还是翻起五味，不一样的声音，不一样的面孔但语气却是同样的温和， 就连包含的关心也是一 样的，安吉拉突然感觉自己面前站着的不是一 个老头.而是一 个光着头很有气质的女人。“能给我讲讲你的经历，还有你发现了什么吗?孩子.看着面前安吉拉面无表情的留着眼泪，那双淡金色的眼睛始终还露着冷漠，这个世界的古一法师一点都没有介意

    反而十分温和的对安吉拉询问着，一边说着一-边挥挥手，周边的一切都消失不见了，木头制作的东西缓缓的从周围出现.原本他们俩站在院子里，现在却出现在了一一个房间内，中间摆着- 套荣具，跟另外一个世界古一用的一模一样安吉拉看到这一幕收拾了 -下心情，对着古一点点头， 很自觉的坐在了古一的对面.“真是神奇啊!宇宙灵石，或者说无限宝石，没想到居然能够打开平行世界的通道，看来你还 没有完全掌控它们，以至于你有可能脑海里的一个念头，或者做梦的内容，就变成与它们之间共鸣的奇迹，你现在那个世界的身体有可能还在睡觉。两杯茶下肚，拉没有任何拒绝直接申出左手让对方查看， 感受到了六颗无限宝石的威力，古-给安吉拉分析了起来，这种情况明显就是力量过于多，而形成的能力不可控制的暴走，可能与收集齐无限宝石也有关系，毕竟这个世界的时间宝石还在古一的脖子上挂着.”你如果能够在这个世界内掌控无限宝石的力量，得到它们的认可， 应该就能够回去，你现在这具身体的意识，破它们完全给压制住了，等你离开后， 她才有可能苏醒，但这个时间必须要快，要不然你就会不自觉的吞噬掉她的识，你们俩将会融为一体，到那个时候想要在离开这个世界，就晚了。大佬不愧是大佬那么快就看出了不少问题，以及这个世界安吉拉的意识还在体内的消息，听到古-的话之后，安吉拉下意识的握紧了双手，这也就是说如果自己不赶紧回到自己所在的世界，那么自己就会杀死，这个世界的同位体哪怕自己在怎么不愿意，也会不自觉的下意识的去做这些事情，这种感觉让安吉拉很讨厌.

    “我还剩下多少时间，师傅.安吉拉很自然的叫出了师傅这个称呼，不管怎么说，就算是平行宇宙之中，古-法师是她的师傅没有错，只要古-不是那种喜欢残害生命的反派，安吉拉都认可对方的身份，安吉拉的称呼让古一很受用，这是- -块璞玉， 还没有完打造好，他不介意帮助平行宇宙之中的自己，继续教导徒弟。“你的时间不多，没有特殊辛苦下，就剩下三个月。“那就拜托你了，老师，好好的教导我。“我这一把老骨头，看来还有用武之地， 00哈06~!



    

第三百五十八章、训练的日常

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;神念调之，收发自如，指挥如臂。安吉拉静静的盘腿端坐在木板之上，木板下面没有任何的支撑物，古一给安吉拉的要求就是将力量缓慢平稳的注入木板之中， 使其漂浮起来，因为木板是古一 特殊制造出来了， -旦那么有一 丝的力量起伏现象，结局要不就是木板

    成粉末，要不就是木板忍高忍低，古-的另一点要求就是水平面，一旦打破这两点安吉拉就算是失败了，地面的人形坑洞和木屑，告诉了大家，安吉拉的刻苦，从一开始的几秒，到现在的一小时，安吉拉付出的汗水绝对不少。“是个好苗子，没看走眼。坐在房间里喝茶的古-运用一块镜子看着正在辛苦训|练的安吉拉摸着自己长长的白胡子，微笑的感慨着， 然后将镜子放到一边去，他这边也需要找一个传人来基础自己的位置了，从安吉拉那里知道另外一个世界的选择之后，这种想法更是跟长疯了的野草一样，是啊! 他也想要体息啊!也想去玩玩，拜访宇宙之中的大佬1们.“接班人不好找啊!

    感叹了一声之后古- -继续品着 茶叶，这个世界内他到现在都没有看到自己的死亡以及接班人的到来，也不知道什么时候才能够卸下自己的责任，好好的去大干世界之中游历一把，现在的他也只能耐心等待了，教导安吉拉的事情对他来讲是小菜一碟，大部分的时间还是要去检查大结界的事情，只希望大结界不出任向问题。“妹妹不理我了怎么办?”安吉拉这边是修炼中，而托妮这边确实跟夫了魂一样的，叨念着安吉拉，让一 旁的队长看的直翻白眼，这样死妹控还真是头-次见，没有了妹妹感觉就活不下去的一样，队长知道安吉拉是有事才离开的，但看着托妮的样子，队长觉得安吉拉离开这里是原因的，这个原因之一 绝对与托妮的这个样子脱不了干系，也是， 放到自己什么，队长也接受不了，这样整天想要负面积接触的姐姐，她也会受不了的，而且最终的是，这个家伙身为一个女人，确好色如命，特别喜欢美女，实在让人怀疑她是否投胎的时候，出了岔子，本来应该是男人的她，确意外的成为了女人，实在很难相言，这个人如果是个男的，将会祸害多少女孩子.“你丫的，活该思索了一下之后，队长面色不屑的看了-眼托妮转身离开了，她现在根本就不想跟这个娘们在一起，生怕自己被这个家伙拉着后腿哭诉起来，那个时候自己就算想甩掉对方都没有办法了，队长起身准备离开的样子，像极了在逃跑正在卡玛泰姬修炼的安吉拉不知道托妮的样子，知道也不会管她，这姐姐的感情实在让她有些受不了。“没想到居然怎么快又有任务了，这次必须要补救上次的失误，当队长离开托妮的海景别墅之后，她回到了家里，突然接到了组织上的通讯，意识就是坏蛋联盟又显身了，虽然是在休假，但跟上班打卡下班打卡的某海军大将不- 样，队长是个认真的姑娘，她认为上次狙杀对方头目失败的任务是因为自己才失败的，所i以她没有任何犹豫也没有提起工资的事情，当即决定停止假期，开始执行任务，这次任务她下定决心一定要完成， 执行自己内心的正义。“斯蒂芙，这次任务很蹊跷，你要多加小心，平时这些家伙完成一 一件事情之后，必定会隐藏起来，现在怎么快出R了， 一定是上个任务的时候对方得到了什么他们需要的东西，或者想要得到却没有得到的东西，如果是前者，那这次任务你必须要立马放弃赶紧回来，因为很有可能是个圈套， 如果是后者，那么你就必须更加小心的执行任务，1有可能上次任务你就已经把对方激怒了，这次他们的行动一定更加的疯狂，最后祝你好运，队长。”下达命令的上级似乎很了解队长，她惧重的对斯蒂芙说着，井将这个任务之中的危害以及蹊跷的地方都分析给了斯蒂芙听， 并吩咐斯蒂芙如果有危险必须要放弃任务，赶紧逃脱，这件事的反常让他们.上层颁布命令的人都有些诧异更别说传令员了，但他们必须要去试探一下这群坏蛋们的举动， 看看他们到底想要干什么? wun

    “放心吧!我会的。听到对方的分析，斯蒂芙的脸上内过-一丝惧重.她可不是毛头丫头，只知道往前冲，当年二 战的时候， 她可是带着九头蛇最精英的部队，打的黑暗的美帝上层官员胆战心惊，如果没有超级强大的指挥能力，别说去打到对方了，可能部队组建没对久，她连同部队都一起的葬送在战场上了，所以有些事情，她还是有判断能力的。“祝您好运，队长。斯蒂芙那爽朗的回答，让对方很舒心，对着斯蒂芙祝福了一下之后， 对方就挂掉了通讯，斯蒂芙也开始准备作战装备，将所有的东西准备好了之后，斯蒂芙打开了电子地图，驾驶着配给她的专用座机，向着目的地前进，看那气势汹汹的架势是想要将坏蛋联盟的人， 全部一网打尽，也没有带多余的人，就她一个人执行任务。

    安吉拉飘在半空中，面无表情的看 着变成木屑的木板，刚才一片树叶从她的面前飞过，使得她乱了气息，一不小心输出的力量有些多了，木板就怎么碎掉了，这代表她的注意力还是不够集中，因为一点的小动静就乱了气息念头太杂，对于这种情况，安吉拉只能重新开始了，她可不希望一 直留在这个馋自己妹妹身子的姐姐世界。"好了，休息一下， 修炼修的是心神，精神的疲劳会让修炼成反效果。就在安吉拉准备其他木板，继续的时候，古-的声音传导了安吉拉的脑子里，看了看手里的木板，安吉拉放下木拿起一旁准备好的毛巾擦了擦额头上的汗渍，按照她现在的身体强度不可能因为体力而流汗，只有像这样消耗巨大心神的修炼，才让她显得有些疲意，并不是身体上的累， 而是精神上的疲倦， 古-的话适当好处，他似乎比安吉拉更了解她的极限在哪里，如果在继续下去的，安吉拉保不准就会不自觉的晕过去。“说着的，真羡慕你们这些年轻人，怎么有精力， 想当初我年轻的时候锻炼整理好自己换了身衣服后，安吉拉来到了古- -的面前，毫不客气的给自己倒了杯茶，这让古- -的眼皮子抽了抽，他不是在意对方的失礼， 而是心疼他的茶叶，但在怎么说，也是自己的锅，谁让自己教导这块璞玉哪! 心疼茶的同时他也感慨安吉拉的训练的神速，这样很快就能够进入下个阶段了，一边感慨一边开始絮叨起来了，宛如个跟孙女讲述自己故事的老爷爷一 样，这样的举动没有让安吉拉表现的不耐烦，反而很有意思的听了起来，她就是这样的人喜欢听人说，不太喜欢自己去说话，安吉拉这个的性格很适合当一一个聆听者，-老- -少两人坐在茶几旁-边喝茶一边聊天，从远处看，有种淡淡的温馨感。



    

第三百五十九章、身体的异常与地狱大门

         "妹妹，你是找到另一半了吗?晚上累的睡得很早的安吉拉突然感到一个火辣的身材钻入了被窝，整个人陷入温暖的怀抱里，这样的感觉跟安吉拉来到这个世界的那个清晨一模一样，没等安吉拉赶人离开，耳畔就传来有些让人琢磨不透的声音，听到托妮的问题安吉拉睁开了眼睛，这个整天想些不正经事情的姐姐怎么?安吉拉很纳闷这家伙是打算作什么妖?瞪着淡金色的眼精.安吉拉看着托妮，她想知道，托妮到底想要表达什么意思。“你最近都不理我，天不亮就消失了，很晚才回来，你是不是有喜欢的人了，安吉拉。感觉到了安吉拉注视自己，托妮抬起脑袋， 直勾勾的看 着安吉拉的双眼亳不示弱的说着，她双眼里透露出不一样的神色，有些空洞的感觉，有有些让人胆额的冷意，安吉拉不知觉这意味着什么，但她感觉很不对劲，内心上对现在的托妮有种恐惧感，前世追了很多番的安吉拉，也明白世界上有种名字叫做‘病娇’ 的生命体，虽然没有见过，但安吉拉感觉此刻的托妮跟那些番内的具有这种属性人物很像。“不理你是因为你很烦人，我现在正在锻炼新得到的力量， 回你的房间去。本来想要安抚一下眼前的托妮的时候，安吉拉突然脑袋- -边空白，直接说出了这样她从来不会说出撵人的话，这让安吉拉很是纳间，但效果似乎很好，托妮听完这话之后， -点怨念都没有，空洞的眼神也明亮了起来，没有一点对安吉拉刚才话的不满，反而满足了一样，她安心的抱着安吉拉，似乎很满意安吉拉的回答。“啊~她满意了安吉拉下意识R的挑了挑眉毛，下意 识的一脚把托妮从自己的被窝里给蹦了出去，将被窝卷在了一起，这样的行为并不是安吉拉的本意，但这样行云流水可不是- -时就能够养成的习惯， 安吉拉看了-眼正在爬起来的托妮，她也没有生气，仿佛这种事情发生过无数次一样，给安吉拉留了-句晚安之后，她就离开了安吉拉的房间，不在打扰安吉拉了，这样的行为实在太诡异了，安吉拉仿佛被人控制身体一 样，下意识的说出了做出了自己平时从来不会怎么做的事情与话，这让安吉拉意识到了事情并不简单。“难道， 这具身体原本主人的意识，开始反抗排斥我了吗?突然意识到了什么一样，把安吉拉从朦胧的睡梦中进行，这应该就是吞噬或者说融合这具身体原本的意识产生的

    结果吧!安吉拉把目光放到双手，那洁白如玉的双手跟自己原本身体的一模-一样， 这样的情况类似于'夺舍’ 确略同，夺舍是有意的行为，安吉拉这是无意识的行为，安吉拉有原本的身体，她只是想要回去，如果-直呆在这个身本内的话， 自己不止是回不去了，还有可能吞噬或者说融合原主人的意识。“正如你的猜想，这具身体的主人已经开始恢夏点意识了，实在让人惊讶六颗无限宝石的力量，就算它们没有主动的去压制，它们本身的存在散发出来的能量，也足够将这个意识完全摧毁掉， 但她不止撑下来了.还开始反击你了看来你这具身体的主人，实力非常强大，接下来的修炼，要注意了，因为你随时有可能被对方反噬，如果你不能够阻止对方的反噬，你将会被她给消灭。床上躺了-晚没有休息，安吉拉早起了一会儿， 来到了卡玛泰姬将自己昨晚身不由己的情况给古- -说明了一下，这让古一惊讶的不停的围绕着安吉拉转悠了起来，经过他的探测，给出了安吉拉不是一 个很好的结果，这样的结果让安吉拉的脸都黑了，谁都不想死，尤其是还是被平行宇宙的自己给杀死，这可真是吓死人。“不要担心，还有时间，今天咱们就不在锻炼力量控制的一方面了，你已经做的很好了，你有-周的时间，我要送你去个地方，运用你的力量，去战斗吧!把你的潜能激发出了，但那个地方很危险，你有可能会'死.看出来安吉拉担心的是什么，古-重的跟安吉拉说着，现在的情况远比他想象之中的要复杂的多，他以为在无限宝石的力量下， 本体的灵魂被镇压甚至开始慢慢消散，然后被安吉拉无疑是的给蚕食掉，没想到这具身体的意识居然已经强大到无限宝石都无法压利，这其中也有安吉拉没有掌控无限宝石的缘由。但启根揭底，还是这具身体的意识够强，现在他跟安吉拉就像是跟一个野兽在做无麻醉的手术-样，这个野兽随时有可能爆起，但他们却连麻醉野兽的方法都没有，实在让人很尴尬，古一 -原本没打算怎么快让安吉拉运用刚刚学会控制力量的样子去战斗，但时间已经不够用了，接下来如果安吉拉不能够完成这件事情，那么后面的事情，他也很难预料，到底是本体的意识战胜安吉拉，还是安吉拉战胜了本体，就算他们俩不想伤害野兽， 但野兽也要能够理解他们的善意才行.“准备好了，在来找我，安吉拉。有关于性命的事情他还是把选者权交给了安吉拉，摆在安吉拉面前的只有两条路，- 种就算古- -说的按照他的去I. 另外一种那就是安吉拉自己够强，能够压制住这具身体的意识，让对方能够在安吉拉离开这个世界之前都安静的别作妖，后者成功的几率不大，就算安吉拉与同位体在怎么像， 这也算对方的身体，更何况她的意识够强， 安吉拉能够压制对方的可能性很小，安吉拉的选择也只有一条了。“不用准备了，现在就出发吧!就算为了早点回家，把这具身体还给这个世界的自己，安吉拉也决定铤而走险，她不想去跟这个世界的自己去抢身体，她只是想早点脱离身体，早点回到自己的世界里去，安吉拉没有任何犹豫的选着了危险的一条路，直接转换出黑色的灵装，对着古- -严肃的说着， 她决定的事情将不会在去改变。“你的未来-定是一-方强大尊者， 安吉拉， 我很期待你的未来。安吉拉没有退缩的行为，让古- -的眼睛里内过一丝赞赏，这样肯冒险的后辈现在实在太少了，他已经很久没有见过了，当年他们创新研究新的魔法的时候，都顶着生命的危险进行着， 多少人倒在了寻找 新大陆’的路上，没有这群人哪来的怎么,多丰富的魔法知识，现在的后辈们一点创新的欲望都没有，只是在前人铺的道路上安稳的享福，没有一点冒险精神。“孩子，祝你好运，别忘记了我说过的话，不管什么力量都是由心发出来的，它没有邪恶之分，只看你如何去驾又. 别迷失了自我。

    双手掐起了一个古怪的手势，古一的身前空间开始扭曲，一道古怪的石门出现在了古-的面前，石门的上面诡异的刻满了密密而而的雕像，这些雕像很诡异，看起来跟活着的一样，上面的人每一一个都非常痛苦，石门的门缝位置刻着两个狞笑的恶魔，它1们]的双眼死死的盯着门前， 那石头眼睛还露出较作已经深深的恶意，看到这，安吉拉不用猜也道，这是地狱的大门，在古一与安吉拉嘱咐的时候，石门开始慢慢打开了，安吉拉看了一眼古一， 什么话也没有说一头闯入了进去，待安吉拉进去，幻-瞬间就关闭了，两只恶魔诡异的发出-声笑容，然后石门就消失不见了。“加油，安吉拉。



    

第三百六十章、被盯上的安吉拉

         “地狱还真是名不虚传啊!进入了地狱之后立马就被袭击的安吉拉有些感慨的-脚路飞- -只小恶魔，这种长着蝙蝠翅膀黑漆漆的小东西，长的很别致， 奇丑无比身上散发着一 种腐烂的气味，让人闻的想吐，安吉拉力道用猛了，- -只还被蹦碎了，那绿油油的以乎血液一 样的东西，跟某种呕吐物-样，实在让安吉拉感觉有些后悔，她忘记了，人界对地狱的描述，是所有污秽以及邪恶生物还有罪恶灵魂的汇集地，现在安吉拉感觉这次回去必须要好好洗个演。“肉，鲜肉的味道。

    当安吉拉来到这个世界的一颗，五里内的恶魔食尸鬼就闻到了活人的味道，安吉拉身上的活人的“味道’ 瞬间跟打了鸡血一样， 它们渴望血液，也喜欢吃新鲜的肉，更喜欢撕裂人的灵魂，被安吉拉身上的°味道' 给刺激疯了的它1.开始向安吉拉这里飞来，乌压压的一片将血红色的‘天空给遮盖住，宛如乌云一般。“忘了，找老头要个隐藏气息的宝贝了。低估了恶魔这些生物的嗅觉，还有人味对它们的诱惑，安吉拉看着向自己飞过来长大嘴巴的恶魔们，还有不停的自己奔来的食尸鬼，好在安吉拉没有密集恐惧症，要不然肯定第一时间就晕过去了，但在安吉拉感知当做，这些西虽然数量多，但没有一一个强大的对方， 安吉拉现在不敢肯定自己是不是在一 一个高级恶魔的领地，如果是的话，大规模屠杀这些东西的话，肯定会被对方注意到，如果是在无人管辖的地方，安吉拉就可以不用忌惮了。“算了， 先杀在说。

    完全消灭掉好了，既然决定了， 安吉拉身上涌现出黑色的魔力， -总黑色的光柱瞬间冲天而起，向安吉拉靠近的小恶魔与食尸鬼仿佛碰到了火焰一样，开始燃烧起来，一 瞬间就化为了一团灰色的尘土，将魔力外放调整-一下， 控制在十

    阶段的训练有关系，如果不是当初古- -让安吉拉这样训练，安吉拉也不可能怎么,轻巧的在不浪费一 丝魔力的情况下，完成这般操作。“魔力引爆.凝聚到-定程度，安吉拉周边形成一个类似防护罩的黑色魔力罩，在安吉拉的操作下，魔力罩瞬间膨胀扩大，形成威力巨大的扩散性爆炸效果，一 里地内的土地都给推平了， 面前也没有了密密麻廊的小恶魔们，安吉拉开始快速的移动了起来， 她现在对这里人生地不熟，尤其是在怎么多粘人小生物移动，并且不被高等恶魔们发现，也是一件非常困难的事情。”真是有趣，地狱一件多少年没有出现过活着的人类了，而且，还是怎么强大的，真想要吸干她身上的精气，不不能吸干， 把她囚禁起来，每天吸上一点好好的养着，这样天天就能够吃的美味的精气了。安吉拉并不知道，自己的行动已经被一 -位 身材火辣面色美丽的女人给盯上了，如果能够忽略对方额头上的双角，还有身后不停晃动细长的尾巴，还有那对巨大的蝙蝠翼，这位可以在人界当成一个女神级别的人物，此刻她正用一种充满食欲的目光看着安吉拉的举动，也不知道是不是因为恶魔的缘故，她居然能够从二十公里外，看到安吉拉，有可安吉拉是误闯入她的领土了，才会被对方那么快发现了。“这个小家伙的存在，可不能被其领主知道，你明白的。身为一只强大的魅魔领主，她能够在这样弱肉强食的地方， 拿下领土可见她的实力如何，她慵懒的趴在由某种生物皮毛制成的大床.上， 细长的尾巴不安分的在空中挥舞，此刻她的媚态足够让所有雄性引发最原始的冲动，但跪在她床下的属下确一 点不敢去欣赏这幅美景，如果敢抬头看的话，它的脑袋估计会在一 瞬间消夫在脖子上， 听着上司的吩t. 下属的立马开始办事，这样的情况它们又不是没有做过， 基本上就是把领土戒严，不允许其他领主的家伙来往罢

    “去把前短时间驯服好的三头犬，放出来，试一试她的实力，把小恶魔都给我c一边去，别在那里党务我看戏。

    似乎想到了什么，魅魔领主的脸上露出了开心的笑容，诱人的双唇微微张开，露出了两颗锋利的犬齿，直接对门口的守卫吩咐起来，她想起了驯服了很长时间的三头犬，这头三头犬实力虽然不算很强，但也比得上中级恶魔了，她要一点点的试一试安吉拉的实力，如果对方的实力超出了她的预料之外， 那么她会先缓一 缓，如果对方的实力就怎么那么,早点抓回来养起来也是不错的选着，打定主意的魅魔领主，让人释放三头犬并指定了路线，给安吉拉送菜去

    “有种被人盯上的感觉，是错觉吗?手指头跟激光枪一样发射出魔力射线，将路上的恶魔已经食尸鬼全部清理掉，安吉拉突然感觉到了一阵冷意从后背冲向大脑，有种彼猎食者盯上了的感觉， 这让安吉拉很不解，在她的感知之中并没有强大的人物出现，也没有人盯着自己不怀好意， 但安吉拉的感觉并没有出现问题，所以安吉拉有些犹豫，自己是不是被人盯上了。“得想个办法找到一一个屏蔽这帮家伙嗅觉的地方，蚂蚁多了能够咬死大象。虽然不停的探索，安吉拉发现了这些东西嗅觉十分的灵敏但视觉确非常的差，感觉跟一一个高度近视眼一一样，她现在想方设法的想要隐藏自己身上的味道，但却还是被这些东西给找到虽然凭借它1们的爪子跟牙齿并不能给安吉拉造成任何伤害， 但]蛤蟆爬脚背，不咬人膈应人，此刻安吉拉就是这种感觉.

    -边消灭着小恶魔一边移动， 安吉拉移动的速度是相当快，但很快安吉拉就发现了异常，这些小恶魔是少了，但安吉拉感觉自己似乎闯入到了-个领主的地盘内吧!毕竟身后闻着味想要跟过来的小恶魔其中很大一 部分时候畏惧着什么的存在，而放弃了 追捕’ 安吉拉， 转身离开了这个地方，只有一 部分胆子很大的家伙，犹豫了一下直接瞬间向安吉拉扑了过来，似乎想要在什么东西要过来之前，咬下安吉拉一块肉离开，但却被安吉拉给消灭掉了。“咚，咚!在安吉拉疑惑的时候，感觉到了地面的震动，远方传来了重物撞击地面的声音，时候是某种生物移动速度非常的.而且它的方向似乎向自己奔来的，感觉很有趣的安吉拉没有离开这个地方，她静静的站在原地等待着对方的到来很快一个体型庞大的生物出现在了安吉拉的面前，比起生物的那庞大的体型，安吉拉确一直注视着生物盯着自己的六只眼这是一 一个有着三个狗头的生物， 像极了具界的看门恶魔 '刻耳柏洛斯’， 但那是在希腊神话之中，没想到在地狱也能够看到这种生物， 这让安吉拉感觉到十分的有趣。“嗷吗~! X3”见安吉拉这样的‘小子’居然敢阻拦自己的道路，三头犬的三个狗头露出强大的敌意，三个狗头开始狰狞了起含有腐蚀属性的口水滴在了红色黑色的地面上，瞬间升起浓浓的白烟，三个狗头同时张开大嘴对安吉拉咆哮了起但这样的示威举动，却让安吉拉感觉十分的好笑，并且手上白光-冈，一个看起来很普通的长棍出现在了安吉拉里， 骑土不死于徒手’ 发动， 将手里的长棍强化了-下，安吉拉就抬起头与三头犬对视。"你们可能不知道种花家有种棍法，专打不长眼的恶狗。



    

第三百六十一章、魅魔领主

         “啊0吗~!啊0呜~!地狱三头犬此刻满头大包的趴在地上，嘴里的牙都被打碎了，此刻三头犬的三个脑袋有着六条海带，刚才还很凶悍的三头犬此刻委屈的跟个哈巴狗一一样， 它们委屈的看着眼前的这个人，本来以为只是一 条随意可以碾死的小虫子，没想到却是-块硬钢板，现在被打的，心里委屈了但也没有人原因帮助它们报仇啊! 无奈的它们只能把委屈全部咽回肚子，尤其是面前的这个'魔鬼’ 还拿着那根长棍在手里晃悠，似乎还想要在给它们来几下。“不愧是地狱的三头犬，这身肉够皮实。

    甩了甩长棍上面的血渍，安吉拉感觉无比的痛快，果然有个顺手的沙袋发泄一下， 让人身心都感觉到了愉悦，感觉来到这个世界遇到的不顺心的气，此刻通畅了不少，安吉拉满意的打量着三头犬，她没有运用魔力强化身体，完全是运用这幅身体的力量，长棍也不是什么宝具，只不过是投影出来结实的棍罢了， 就这样凭借肉身的力量，安吉拉应是虐! ?了三头犬近两个小时还要多一些。”你应该属于某个领主的宠物吧!带我去找他。

    气也顺了，安吉拉思索了-下，地狱三头犬这样的物种明显属于稀有动物，出现在这里就说明是有人故意放养的安吉拉进入到了这一片领地当中来，应该是某个领主的地盘，虽然不知道是巧合还是对方有意把三头犬给放出来的但安吉拉都要去见-见这位领主，来到这里不就是为了掌握力量吗?跟小恶魔已经打腻了，安吉拉决定向领主讨教下，凭借自己的力量，安吉拉相信自己就算打不过，但也能够跑掉.“啊0呜~! X3"

    智力不算太低的三头犬当然听得懂安吉拉说的是什么话，它们抬起头诧异的看着安吉拉，也不知道怎么一 一个家伙居然怎么有勇气，居然去挑战- -方领主，实在让它们感觉的好笑，但它们现在可笑不出来，毕竟刚刚败在了对方的手.它1们能够感觉到， 如果不是对方手下留情，自己现在已经是一团肉泥了，形势所迫，三头犬只能留着眼泪给安吉拉带路了，虽然外表上的伤看起来吓人，但安吉拉并没有伤到三头犬的骨头，三头大在前面带路，安吉拉在身后跟着

    来了，抵抗还是欢迎哪?一直在看戏的领主魅魔， 有些疑惑，刚才她已经见识到了安吉拉的实力，对这个人类是越来越好奇了，实力的证.说明了这个人类可以与自己面对面的交谈切交易，但她不清楚这个人类想要获得什么东西， 恶魔以及魔鬼都不喜欢做无准备的生意，跟不会去做没有任何收益的生意，普通人类的话，会被自己的欲望给冲昏头脑，而签下不平等条.他们就能够在条约上动手脚， 通常都是人类找到他们的，但这位确主动送上门来了，实在有些搞不清楚，这位想要什么?如果知道的话，她也不用焦急了.“在看看吧!

    观察着安吉拉与三头大慢慢的向城堡走来，魅魔也不着急了，活了上万年了她什么没有见过啊!只要对方开出条她就能够给对方下套，好让对方赔得倾家荡产，灵魂与身体都属于自己了.那么就可以养个可口的人类，在家里随时提供精气给自己享用了， -想到新鲜的精气，她那双红色的眼睛就露出两道精光。"就是这里嘛!比想象实在的好点。‘

    安吉拉仔细的观察了一下，确没有发现任何的守卫，也不知道是不是这个领主对自己的实力很自信，0吩咐三头犬在

    -旁待着别乱走，安吉拉向城堡大门走去，当接近大门的时候，旁边的石像鬼复活了，但却没有攻击安吉拉，反而给安吉拉打开了大门， 看起来这位领主已经知道了安吉拉要来， 很好奇对方到底是怎么知道自己要来的，安吉拉也没有犹豫直接走了进去，也不思考到底是不是陷阱之类的。“欢迎您的到来， 强者，您是第一个来到我城堡的贵客.在城堡里的魅院1人的好奇目光下，安吉拉跟着对方指的路，很快安吉拉就进入了一个豪华的大房间内，里面有

    -个很长很长的圆桌，没等安吉拉细细打量一 番，就听到了一 个让人骨软筋酥非常妖媚的声音，安吉拉有怎么一-瞬间被这声音诱惑的有点失神，但却很快就反应过来了，幸好安吉拉的精神力不算弱，要不然，听得骨头都酥了，那就麻烦了，安吉拉转身看向声音的方向，映入眼帘的是一 双满含春水，摄人心魄的双瞳.“你好，我叫安吉拉。就在安吉拉陷入魅惑之中的时候，无限手窘上的灵魂宝石突然内了-下，安吉拉瞬间从魅惑之中清醒了过来，这让安吉拉的额头直冒冷汗，刚才那些魅魔的水准或许不够， 但这位不愧是领主，简简单单的一句话，就凸显了这个魅魔领主的功力，这样轻描淡写的一句话， 就能够让人沉沦下去，可见她到底有多强大，幸好无限宝石帮助了安吉拉-，要不然安吉拉估计需要等很长时间才能恢复过来，恢复过来的安吉拉，自信的走到了魅魔领主的对面坐了下来，并解除了头盔，将美丽的脸展现在了这个魅魔面前。“阿~拉~啦~!好美丽的小妹妹，看的姐姐我都忍不住心肝一额~!"见到安吉拉的面目之后，这位魅魔领主的双眼亮了一下， 似乎对安吉拉的样貌十分的惊讶，她煽动翅膀坐在了桌子上，那身跟比基尼差不了多少的衣服， 将她火辣的身材凸显的让人口干舌剩就连安吉拉都有种想要把这个妖精就地正法的想法了，她还很不知觉的筹到安吉拉的身边，伸出那双洁白如玉的双手，捧起了安吉拉的脸庞，仔细的观看甚至忍不住的舔了舔那双诱人的双唇.“美人儿， 你的名字叫做什么哪?被这只唐人的小妖精惹的心头之火冉由升起，安吉拉有些粗暴的拍开了魅魔的手，将她从桌子上抱在了怀里，单手捏住魅魔的下巴，有些痞痞的向魅魔询问着，虽然动作很粗俗，与安吉拉的外表有些不配，但却有着别样的魅力，至少魅魔没有反抗，反而心安理得的躺在了安吉拉的怀里，这只魅魔似乎是个颜控，根本没有在意安吉拉的失礼，尤其是询问恶魔名字这种事情。“你是想要做我的主人吗?但还不够啊!小妹妹，恶魔的名字关系到恶魔的一切， 一旦被别人掌握了名字，那么这个恶魔的一切都会属于哪个人， 就算让恶魔去自杀，恶魔也只能去执行，所以小妹妹，你是准备好做我的主人了吗

    宛如一只软体的猫科动物一样，魅魔双手环住安吉拉的脖子，在安吉拉的耳边妩媚的说着，并在安吉拉的脸上舔

    ]， 似乎在品尝安吉拉的味道一样，魅魔享受的蹭蹭安吉拉的脸蛋， 两人之间的气氛开始暧昧了起来，似乎某种粉色的气体在周围环绕。“先叫我莉莉丝吧

    似乎对安吉拉的‘味道’ 很满意， 她轻轻的在安吉拉的耳边留下怎么一句话。



    

第三百六十二章、七大罪

         “你想知道，地狱的势力分布?看来你并不基督教的教徒啊!两人亲密的靠在一起， 看起来关系非常的亲密，真正的想法估计只有她们内心自己知道，稍微的了了一会儿安吉拉向自称为 ‘莉莉丝’的魅魔询问道，她很好奇地狱的势力到底是怎么分布的，但安吉拉向出这个问题，确引起了‘莉莉丝’诧异的目光，她早就以为基督教已经完全的统治了地面，安吉拉也只不过是看不惯基督教行事规则，或者有某种特别强烈的需求才会从人界费力打开地狱通道的，但看现在的样子，跟自己想象的完全不一样。“仔细的看看，你身上确实没有信仰的气息，也没有那些鸟人的鸟屎味道。趴在安吉拉的身上仔细的间了闻，她才确定了安吉拉与基督教完全没有任何的关系，起身后看向安吉拉的眼神柔和了不少，只要不是敌人，剩下来的好说， 说不定还能够从中间得到一些利益，她的眼睛灵活的转悠了一下，觉得这件事情上有很多可以操作的小动作，她已经决定告诉安吉拉她想要得到的消息了。“怎么讲?安吉拉还是头- -次听说问恶魔领域分割的事情，居然还需 要基督教，这管他们什么,事情吗?虽然是你们的死对头但也没见那个基督教徒在地狱里来去自由，不都死在这里，然后彼你们挫骨扬灰了吗?这个时候提起他们来做什么?安吉拉很迷茫，毕竟她不信教，也不信神，穿越前就是一 个无神论者，来到这个神种多如狗的漫威，安吉拉自己都有弑神的力量了， 怎么,可能会去信他们， 自己给自己找不自在嘛! ?“如果你是基督教的话，应该能够熟读圣经，虽然大部分都是假的，但七大罪确实是 存在的噢!我们地狱内的势力就按照怎么封下来了，我就是代表 色欲的领主，除了我们之外，也就只剩下上等恶魔的小领地，但他们对我们领主的都必须要保持礼节已经敬畏，如果他们感觉自己实力够强了，也可以来挑战我们的位置，享用我们的权利，但几千年来，还真没见过哪个不长眼的高等恶魔，来挑战领主的。既然已经打定主意了，'莉莉丝’ 开始了叙述，她并没有藏私，毕竟她说的也不是什么机密的事情，就连天堂的那些鸟人，都知道的事情， 不需要有任何的隐瞒， 自己的一些小秘密她怎么可能跟安吉拉说，她的心里可是有着不少的小力九， 打算给安吉拉下个套，在这些领主之中她的力量也许并不是最强的， 但她蛊惑的手段可是在地狱里没有人能够抵挡的了。“难道地狱之中就没有魔王统-吗?你们七个现在都是各自为政的状态，不怕天堂们的鸟人袭击过来，分别把你们击破听闻'莉莉丝’ 的解说，安吉拉好奇的向她询问着，毕竟游戏里'魔王’ 这一词可是实力与权力的代表， 就算对圣经以及基督教并不是特别的了解，她也听说过上帝的那些故事，比如魔王'撒旦’ 这可是最有名声的魔王，难道在这个漫威宇宙之中，没有'撒旦’ 的存在吗?这样各自为政混乱的地狱，就怎么,不怕被天堂给攻击嘛!"魔王?这个称呼好久没有听说过了。”wh听到了安吉拉的话，莉G丝’ 的脸上露出了古怪的笑容，也不知道到底在笑神马?但安吉拉总感觉她想的并不是什么好事，也对一个恶魔怎么可能会去想一件好事，他们不使坏就不错了，仔细的回味了莉莉丝’的话，安吉拉感觉这件事情并不简单，她明显就是知道'魔王’ 这个词的，也说好久没有听说了，这就说明地狱以前可能拥有过魔E.但应该是出了什么事情?要不然她也不会这样的表情。“亲爱的小妹妹呦~! 需要我为你准备房间嘛! ?两人聊的时间很长，很快莉莉丝’就把事情放到了安吉拉去留的问题上，她表示愿意‘庇护’ 安吉拉，这样的她就可以从安吉拉身上得到自己想要的资料，来慢慢谋划了，她拿出自己+分擅长娇媚的声音，对安吉拉说着，说句实话，如果可以的话她想要操揉， 安吉拉胸前的那对巨大的欧派。有没有搞错，说句实话她的已经不小了，但安吉拉比她的还要大上一-号.一个人类居然比魅魔都大，这到底是哪门子变种，实在让魅魔都有些郁闷了，在配上那副禁欲的气质，简直让抖M儿脏病都发作了，这到底谁是魅院啊!看了一眼自己的魂不守舍的下属，她此刻感觉到了前所未有的郁问。“那就廊烦这位漂亮的姐姐了。”whil

    莉莉丝’的目光安吉拉怎么,可能没有发现，她有些好笑的看着眼神是不是看向自己胸前的魅魔，这个样子跟普女人有什么区别，安吉拉看了看装作十分淡定的魅院，她突然觉得应为给这个娘们点惩罚，这个女人从见到她就一直不停的散发着精神诱惑，也不知道是主动的还是彼动的，但也必须要惩罚一下，安吉拉在魅魔不解的目光之中，将她推到在桌子上，无视周边“哇~!’ 的声音，伏下身两张美丽的脸颊贴合，安吉拉错开了魅魔的脸，用一种十分低沉且富有磁性的语气在魅魔的耳边说了怎么一 句。“歇密儿大人，歇米尔大人。

    莉莉丝’ 盯着安吉拉跟属下离开的背影出了神，就连属下的叫声都没有反应过来， 就只是呆呆的立在走廊上，静静的站着， 那双空洞的眼睛不知道在看什么?也不知道她在想什么?属下表示十分不理解，但也不敢继续打扰陷入沉思之中的大人，她就怎静静的站在大人的身边，等待着对方指示。"真是个可恶的小丫头，能够免疫魅魔的诱惑也就算了，居然敢反过来戏弄魅魔，干万年以来这还是头一次，如果被其他六个家伙知道了，我这脸往哪摆。等待了良久，她终于等待了大人回神的那一刻，可惜她根本无法上前询问，因为此刻的大人陷入了十分敏感的羞怒’状态，也是一 个活了怎么长时间的魅魔，居然被一 个人类的女性给撩了，实在是够耻辱的，属下低下头看自己的脚尖，不敢在这个时候去找骂，省的被任怒了，也没有地方伸冤。“没想到，灵魂宝石居然帮了自己一把，看来已经得到了-颗宝石的承认了。完全不知道自己的行为让化名为‘莉莉丝的魅魔领主感觉到了深深的耻辱，她现在正仔细的观察着变化，本来明亮的灵魂宝石已经暗淡下去了，并不是能量消失了，而是已经可以被安吉拉掌握了，虽然还有五颗没有承认自己.但安吉拉相信自2 -定能够将所有的无限宝石全部征服，然后回家。“地狱啊!这个地方貌似也不差。想起魅魔领主那突然脸红的有些手足无措的表现，安吉拉感觉自己像是在炎炎夏日喝了瓶冰霜的可乐一样的爽快回味起来，刚才安吉拉甚至感觉魅魔领主有些可爱的样子，跟刚刚见到如同狐媚子的样子完全不一样，这让安吉拉感觉在地狱的生活或许并不是什么难受的事情。



    

第三百六十三章、七宗罪之懒惰

         “歇密儿大人，让一个人类住到咱们这里，如果被其他领主知道了，会出事的吧!魅魔领主的房间内，还未成年的小魅魔向领主大人疑惑的询问道，在地狱内最为诱人的就是‘人类’ 了， 他们的灵魂可是所有恶魔都喜欢的美味，鲜肉次之血液排后，如果让其他领主知道了这里有着一一个鲜活的人类的话，那么会给自家的领主大人带来相当大的麻烦的，不愿意看到这样情况的小魅魔向领主大人说着，希望领主大人三思而后行.“放心吧!小家伙，在地狱内可没有一一个领主是傻子.被小魅魔的询问给触动了不知道哪根筋的魅魔领主，微笑的用细长的尾巴摸了摸小家伙的脑袋，留下怎么一句话就返回自己的房间去了，能当上领主的没有一一个傻子， 就连破坏力在她们七个当中最强大的暴怒’ 也不是-根筋的莽撞的家伙，现在七个领土相互牵制， 没有一个家伙敢第一个抗乱平衡，就算这些家伙们知道了，那又怎么样?她能够坐上领主可不是一 个漂亮的花瓶。“地狱自成一界，那么罪人的灵魂到底是怎么来到这个世界?地狱之门?那玩意好像也不怎么靠谱吧!上帝是否真的存在哪?”

    觉的样子，今天的安吉拉没有心思具想，而是躺在不知名兽皮上思考分析着地狱的事情，今天与自称‘莉莉丝’ 这当然是个假名，跟她接触了之后， 不是安吉拉讽刺她或者夸大自己的成分，她的特殊能力在自己身上不起任何作用，在正面的情况下，安吉拉释放出宝具，能够在- -瞬间将其秒杀掉，这并不是开玩笑。既然领主的实力已经是这个样子了，安吉拉就不在其他其他领主，相比高也不会高的哪里去， 安吉拉在思考'魔的存在，从莉莉丝’ 的表现看来，魔王确实存在，实力应该也非常强大，而且还不是他们七个领主之中的一个这样的一位强者，安吉拉认为他可能还在地狱的某处地方，通常四天王有五个人的常识，让安吉拉认为这件事情可能性非常大，只不过这件事情是机密，就算问了， '莉莉丝’ 也未必会告诉自己.那么就只能自己去探寻了，思考了￥天，安吉拉觉得现在去探索并不是-个好时机，毕竟自己对这里并不熟悉，也不知道所有领主大体的位子，还是先蔽起来，了解完之后在去放手去做。“地狱里没有天黑吗?对哦!这里没有太阳。休息了七八个小时，安吉拉策划者怎么样行动，张开眼睛看着窗外还是来的时候的那种让人很不舒服的红色上空安吉拉就有些感慨了，天黑的时候躺在床上团上眼睛，才能让人感觉到宁静，这样才能安然入睡，这样的环境，怪不得人类根本就没办法过来，就算来到地狱除了肉身强大的几位， 谁能够顶得住。“休息的如何， 小妹妹。

    出了门之后，安吉拉就被带到一一个地方洗漱，看着红色有铁锈味的液态，安吉拉面无表情的拒绝了小魅魔的示范浑身魔力涌动，安吉拉的身上还是那么的干净，然后让-旁看呆了的小魅魔带路，安吉拉被刚才的血水洗脸池给震了，跟在小魅魔的身后， 看着对方那小尾巴随着身体晃动， 显得十分可爱，很快安吉拉就见到了魅魔领主，她还是跟昨天一样， 眼睛里透露出几分调皮，看来安吉拉刚才经历的事情跟她有直安的关系，果然女人惹不起。“就不牢您费心了。安吉拉当然看到了她眼中的神色，想到刚才的曾遇安吉拉面无表情的说了一句，但接下来的才是重点看到小魅魔端上来的食物，安吉拉的整张脸都无法保存冷艳的状态了，这什么东西?你确定是给人吃的吗?反过来思索一 下安吉拉内心满是挫败的承认，这确实不是给人吃的，而是给恶魔吃的， 这黑黝黝冒泡的物质，安吉拉感觉自己吃的话-定会肚子痛的。“对不起啊!我们地狱可没有人类吃的食物，需要我派人帮你去人界采集一些吗? ”

    看着安吉拉的表情，魅魔领主的脸上全是遮掩不在的笑意她终于报了彼安吉拉调戏的仇，此刻她的内心满满的爽，但嘴上确对安吉拉关怀的询问道， 就算要去采集，也只能由被人类召唤过去的小恶魔古采集，只有小恶魔这样实力低微的存在，才能够完好无损保持全部战斗力的进入人界，就算采集，那也需要个五六天， 这也算是狠狠的教训了这个小丫头， 她昨天就考虑到了食物的问题，已经派小恶魔去人界了，过个两三天就回来了，但恶魔的关怀拥有不会从嘴里说出来，他们反而会先去嘲讽， 在对方最需要帮助的时候，才会出手.

    "不需要，凭借我的实力，就算几年不吃饭也没有问题。听着对方调侃的声音，安吉拉的鼻子都快气歪了， 怎么有怎么小心眼的..恶魔对了她是个恶年了， 不跟这些坏心眼的家伙计较，安吉拉也没有说谎， 她确实可以什么都不吃的过日子，只需要吸收能量就行.但她可不打算在地狱里待上几年的时间， 等待自己掌握全部的无限宝石之后， 安吉拉就打算回去.‘算了，等过两天给你个惊喜.安吉拉的话，她只当对方在任性，他们恶魔对人类非常了解，要不然怎么去诱惑那些心志不坚定的人，人类有些时候就是怎么喜欢死要面子活受罪，她也不管安吉拉到底是‘死鸭子嘴硬’ 还是真的确有其事，但她已经派人'恶魔去采购了，怎么都会给安吉拉带过来的，也算是给了安吉拉一一个惊喜，想到安吉拉看到人类食物惊讶的样子，在看安吉拉现在胃疼的样子，她突然很期待那天的到来。“玩笑也开过来，说正是吧! 距离领地最近的另外一个领主在哪里?

    她已经想要回家了，那么就必须要赶紧的去战斗唐炼自2.将无限宝石掌控起来，所以安吉拉今天没空跟莉莉丝

    完什么游戏，只想要去找下一个领主，领教一下对方的实力如何。“实在太心急了，小妹妹，不过告诉你也无妨，因为你肯定能赢，跟我领地最近的一一个小家伙，非常的可爱，她头衔是'颐情’ ，从某种意义上她很强， 但力量方面太极端了，见到她你就知道了，我们傲慢、嫉妒、暴怒、颐情贪要、暴食、色欲，七宗罪可是有着不同的力量，希望你能够玩得尽兴。见安吉拉那副急不可耐的样子，歇密儿的脸上露出了-个神秘的微笑，虽然她是排在最末，但也只是因为力量的殊性，让她不适合正面的去争斗，颐情跟自己的特性差不多，但却凭借自己能力的特殊性，排在了贪要的前面，可见她的能力到底有多强，但也很好破解，她并没有直接的告诉安吉拉，就让安吉拉自己2去领会吧!“希望她的实力不会让我失望。向好方向之后，安吉拉对着歇密儿说了怎么一-句后，就向那个方向飞奔而去，只不过她没有注意到歇密儿脸上露出的诡异笑容。"祝您好运”



    

第三百六十四章、懒惰领主小萝莉

         “居然连一个守卫都没有， 什么情况?“安吉拉的速度很快，顺着歇密儿给的路线，安吉拉很快就见到了一座巨大的城堡，但诡异的确是路上一 个守卫都没有碰到，这让安吉拉感到非常的惊奇，难道对方已经知道自己过来了，就像是'莉莉丝’ 那样超级远视力，虽然怎么想着，但安吉拉确没有停止脚步，继续向城堡大门走去， 看着门上的灰尘，安吉拉觉得这里真的会有生物居住吗?就当是冒险，安吉拉运用念力推开了大门，她实在不想用手去触碰门上的灰。“不愧是愀惰啊!

    当安吉拉走进城堡内，看着扎堆一起睡觉的魔 兽类的生物，安吉拉突然由心发出感t慨，不愧是星椋一 动不动还打着鼾就知道它们都在偷兴觉，这让本来期待能够活动活动筋骨的安吉拉心情十分的失落，安吉拉看着这群家伙，真想要开启宝具，把它们全给轰杀至渣，就算代表‘颐情’ 但你们也不要这样吧!你们不是应该去惩罚折磨那些星榈淖锶寺?怎么自己就颐情起来了，真是让人无语，但来都来了，见-见颐情’的领主也是应该的。在无人领导的指挥下，安吉拉开始探索整座城堡.却诡异的发现-切地方确实满满的灰尘，但另外一些地方确非干净，两极分化十分的严重，这让安吉拉感觉到了不正常，怎么还有非常勤快的家伙在吗?想到这里，安吉拉更好了，她向着干净的地方走去，但一从满是灰尘的地方走入感觉的地方安吉拉确发现了不同的地方。“正是怎么回事?感觉好暧和，好像要睡觉，好团啊一!“一脚迈入干净区宛如进入了另一个世界， 任何粉尘都在安吉拉的身上掉落了下来，安吉拉感觉暖洋洋的，就跟下午的时候吃饱喝足晒着温暖的太阳一样，安吉拉感觉自己上眼皮在跟自己的下眼皮大家，十分的困惑， 但却想要睡觉这样的情况十分的诡异，安吉拉明白这应该就是那个颐情’ 领主的能力罢 了，居然能够让无生命的物体都星橄R. 从而无法靠近自己存在的地方， 可见其力量到底有多强。“从某种意义上最无解的能力嘛!又不伤害身体，精神上的攻击还是灵魂上的攻击?想明白对方的能力之后，安吉拉开始调动身上的魔力，确比平时困难的太多了，有一些甚至完全调动不起来，这样的能力实在太过于诡异了，强行打起精神，安吉拉将目光放在了无限手套上， 她驱动灵魂宝石，好在无限宝石没有让安吉拉失望，黄光- -闪安吉拉的身上轻松了不少，这让安吉拉松了口气，如果连无限宝石都没有办法的话， 那么自2只能月疼痛刺激的办法了，也不知道管不管用。“能当上领主的果然都不简单，怪不得‘色欲怎么说， 看来是我小瞧了领主啊!从这一刻起，安吉拉收起了对领主的轻视，如果这个时候自己还是摆出刚刚来的思想，那么 ,自己可能真的无法完成任务然后回家去，调整了-下心情，安吉拉继续向前探索着， 她现在越来越对这个‘倒情’ 领主好奇了，如此诡异力量，怪不得‘色欲要排在后面，拥有这样的能力'魅惑’ 就完全不起作用了，一靠近就睡着， 色欲没有那么强大的精神， 这样的话，简直就是另外一个版本的绝对防御。“就是这里吗?打起精神搜索了半天，安吉拉找到了位于城堡最顶层的一个房间内，看着那灰黑色的石门，安吉拉自言自语道，如果在找不到的话，安吉拉可真的要回去了， 来到这里别说打-场了，就连个带路的家伙都没有，实在让人很扫兴，如果不是好奇心的驱使,想知道'缬惰’ 的真实面目，安吉拉早就回去了.现在就算跟灭霸来-场,既分高下，也论生死的战斗，也比在这里找‘人强，站在石门前，安吉拉推开了研屋子内的装修十分的简便，除了一张床之外， 也就一张桌子跟崎子罢了，完全没有‘色欲房子内的装束华丽，观

    察了一下房屋的结构，安吉拉就把注意放在了床上，被窝里隆起的那部分，皱了皱眉头，安吉拉缓缓的走到了床边，-把将被子给扯开.“居然是只小萝莉。彼窝掀开后，安吉拉就看到了-只穿着白色睡裙，红发萝莉，身体蜷缩在一起，-条黑色的尾巴抱在怀里，正在酣然入睡中，似乎在梦里吃到了什么好吃的东西，小嘴吧哪的发出可爱的声音，只不过她吃的是自己的尾巴罢了，实

    在太过于可爱了点那如同天使般的睡姿，让人不忍心的打扰，安吉拉右手摸了摸自己光滑的下巴，看着可爱的‘颐育” 欣赏的一番，但下一刻她心中恶作剧的念头还是狂涨。“这都不醒?这孩子是废了。安吉拉伸出邪恶的右手，将那根尾巴拽着拉起，小家伙腾空而起，就怎么被安吉拉拽到了半空中，但安吉拉确发见这孩子一点要醒来的迹象都没有，实在让人有些汗颜，安吉拉又晃了晃手，小家伙也跟着晃了晃，1但还是没有醒过来，安吉拉放弃了让小家伙醒来的想法， 直接将小家伙抱在怀里，将她可爱的脑袋放在那对巨大的欧派上，似乎感觉到软软的， 她还下意识的蹭了蹭， 这让安吉拉冷艳的脸上露出了微笑。“拿回去给'莉莉丝’ 看看吧!“带着这样的想法，安吉拉将懒情带走了，只留下空荡荡的床，安吉拉走后一 个小时，'颐情’ 的城堡都咋开锅，守卫全部醒了过来，确发现它们最敬爱的领主不见了，是不是领主醒来自己跑出去玩了?天寿了，一觉上干年的领主居然醒了，这到底是怎么,回事啊! 它们完全不敢去想自家的领主是被人给带走的，这在地狱内基本上是不可能发生的事情， 地狱领主之间根本不会有串门的习惯，也不会有那个领主喜欢另外一个领主来自家做客， '颐情’ 的领地是最小的， 也没有什么特殊的职责，所以刚醒来的护卫才怎么慌张。

    另一边‘色欲’ 领土内发生一件非常怪异的事情，只要靠近安吉拉干米内的生物，将会立马倒下，陷入昏睡之中这让安吉拉明白了，怀里的小萝莉能力的分化，越是强大的家伙，越能抵抗这种能力，最弱的范围就在一干米左右堪比某海贼王的霸王色霸气，这完全是全天候二十四小时的被动能力，实在太厉害了，当得知异常的时候，领主歇密儿，走到了安吉拉的面前，看到安吉拉怀里的小家伙之后，她的精神力瞬间下降，强打着精神向着远处飞

    ，距离安吉拉五百米的地方停了下来，看来那个地方就是她的承受点。“你不是去打她吗?怎么把她给带过来了。对安吉拉抱怨的说着，歇密儿头疼的看着安吉拉怀里的°颐惰’ 领主， 这个烫手山芋 你怎么,给报过来了，但另外-方面她确惊讶安吉拉到底是如何抗拒'俐情的力量的，这种近似有一个不会受到影响的，只不过受到的印象大小不一样，没有人原因去招惹'缬惰’ 的领主，- -方面是没有利益， 另

    -方面就是这个能力的麻烦。“她怎么可爱，我怎么下得去手，不如养起来吧!面对歇密儿的质问，安吉拉毫不犹豫的说出了自己的想法，在歇密儿眼抽的表情之中，摸了摸小家伙的脸蛋，手感似乎十分的不错， 安吉拉都笑起来了。



    

第三百六十五章、地狱之主的秘史

         “地狱也不是没有宝物的地方嘛!从那整的?”安吉拉好奇的打量着眼前将小家伙圈起来的粉红色泡泡，从感知上这个泡泡直接将小家伙的那股诡异的力量给压住了，安吉拉不知道‘色欲’ 领主到底是从哪里得到怎么方便的宝贝，居然连怎么诡异的力量都能够压利住，可惜缺点也很明显， 这玩意好像物防很低，安吉拉感觉只要稍微有点力，这个东西准保会破掉，色欲’的表情一定很精彩吧!安吉拉倒是没有那样的恶劣兴趣， 稍微的摸了摸泡泡感觉那丝滑的手感，安吉拉就停止了探索，因为一旁的歇密儿正紧张的看着安吉拉，生怕她在搞出什么事情来。“那是从一个魔法师手里得到的，先不提这个，你把'倒情’ 领主给抱过来， 你可知道你这是打破了七大罪之间!的平衡嘛?见安吉拉收手了，歇密儿紧张的情绪得到了缓解，但还是忍不住有些抱怨的向安吉拉说着，这可不是一 -件小事，如果这都算小事的话，那么地狱得乱成什么样，好不容易才安稳干年的局势，如果在动乱起来的话，天上的那些鸟人一定会趁机打地狱个措手不及的，想到这里歇密儿就没有好脸色.“还不是你不告诉我，领主1们的资料， 如果我知道是怎么个小家伙，我怎么可能去上门找茬，P所i以这一切的源头都怪你， ‘莉莉丝’ 领主。

    听到欧密儿的质问，安吉拉微笑的把所有责任全部推脱给歇密儿，这样的操作是在让欧密儿都感觉很堂息，就算她抱有恶作剧的心态，想要看看你会不会吃瘪， 但也告诉你基本的情报了，还有路线也是我指导给你的，只不过是隐了‘惰’ 领主的身份的情报罢了， 怎么就把所有的责任全部推给我了，你这是什么操作?气的歇密儿脸都红了，磨磨牙，恨不得从安吉拉身上撕下一块肉。“看看就行了，为什么,还把她带过来?拍了拍引起情绪激烈而变得起伏明显的胸部，歇密儿不解的向安吉拉询问道，就算这个小丫头再怎么可爱，那也?一个地狱领主， 在地狱里属于横着走的角色，你怎么,可以把她给带出来了哪?这是哪门子的操作?她还真没有见过- 个人类居然绑架’ 了一个地狱领主，实在是头一-次见， 新鲜的很。“因为很可爱哦!面对歇密儿的质问，安吉拉很平常的说出了怎么一句话把歇密儿咽的够呛，怎么一一个损蛋的理由，就把怎么大个赢烦带回来了，这样的理由实在没办法说服歇密儿，她现在很想要打开安吉拉的脑袋，看看她的脑子里是不是进了，还是脑子里的某根神经断裂掉了，才会怎么做了，歇密儿缓了缓情绪，运用从人类灵魂那里得到的尝试，准备跟安吉拉好好的讲讲道理。”安吉拉，你们人类不是有法律的存在嘛!要知道，最高死刑我!不知道为什么，歇密儿说出了这样的话，要知道她是个恶魔，怎么 能够劝人为善哪!说出这句话的时候歇密儿就后悔了，身为一个恶魔，不去诱导别人犯罪也就罢了，怎么可以去让人行善，实在是有愧于自己的身份，果然是被安吉拉气昏了头吧!歇密儿只能这样安慰自己了，她现在有些不太想看到安吉拉了，因为这个人类，害的自己违反了身为恶魔的准着，这对一个领主来讲实在太过于不可思议了。"那你肯定是没有听完，还有-句话是怎么说的， ‘十年血赚， 死刑不亏’歇密儿的话把安吉拉逗留了，这个‘色欲 领主真有意思，如果是个天使说出这句话那么一定没有现在怎么违和但从一个恶魔嘴里听到法律这一词，安吉拉感觉实在太好笑了，安吉拉恶作剧的想法，脸上带着满满的恶意，安

    拉对着歇密儿说出了怎么,一句经典的话语，把歇密儿震撼的都愣住了。“你确定没有选错种族，来当恶魔吧!安吉拉，你很适合.“山

    m池内转化为恶魔好了，于是欧密儿向安吉拉建议的说道，她对安吉拉这样恶魔’的想法表示很支持，井且很看好安吉拉的前景，如果安吉拉能够成为恶魔的话，凭借她的实力，应该能跟°傲慢’ 打成....不，或许比傲慢’ 更加强大，甚至向地狱之主的位置前进，想到这里歇密儿的呼吸都变得急促起来了，那样子简直实在太了，他们地狱一件很多年没有地狱之主的存在了，这个名称已经慢慢的淡出了，所有地狱生物的面前， 但她永远忘下了，永远地狱之主的地狱是多么的辉煌。“成为恶魔嘛!这也行是个不错的选择。听到歇密儿的提议安吉拉没有任何歧视的意思，甚至仔细的考虑一下， 这具身体跟黑暗力量很亲和，如果转化为!黑暗生物的话，一 -定能够成为一个魔王级别的存在，虽然没有见过魔王，但另外一个世界的自己资质也不会那差劲但她毕竟不是这具身体原本的主人，安吉拉不希望有人替自己自作主张，那么这个世界的自己应该也是一样的，要不然也不会出现灵魂夺主的情况出现。“我会好好的考虑的。面对着情绪有些激动的歇密儿，安吉拉微笑的说着，虽然不知道她在激动什么，但她的建议确实不错， 而且态度上面对待自己也是没的说，安吉拉也不是那种不懂得感恩的人，人家都这样帮自己了，而且看样子，'情’ 的事情是想要帮自己拦下了，这样的恩情，如果不是自己想要回家去，说不定还真的如她所愿了。“希望你能够好好的考虑，我们恶魔也没有那些被洗脑的疯子宣传的那么坏，只不过做事随心所欲了一些，甚至抢了上帝的宝贝人类的灵魂，才会被黑成这样的，如果你仔细了解的话，你就会发现..见安吉拉有些意动，歇密儿感觉是个好时候，她立马开始说起来恶魔的各种好处，并且开始解释为什么恶魔的形象怎么差，其实这一切不然，他们地狱里面的恶魔因为力量的原因，大多数十分的丑晒，小恶魔甚至都没有开智，有任何智力，只能算是野兽罢了，但下等恶魔与正等耗Ь屯耆是两个分界线了，下级恶魔的智力不算高，但也不算天， 只能说是人类十几岁小孩子的智力，有些单纯，中等恶魔就已经算是人类之中三十多岁的智力了，懂得运用计谋十分的狡诈，但这一 -切都是为了生存，与天堂的环境不一 -样，安吉拉听了歇密儿讲述了半天。终于了解到了当初天堂与地狱之间的冷知识，已经魔王的事情，似乎是真的想要让安吉拉加入地狱实力当-一个恶她将一些机密的事情也讲给了安吉拉听，魔王的已经很久没有出现了，没有错，地狱其实是有魔王的，魔王的下属就是七大罪，只要魔王级别的恶魔出现，七大罪领主在与魔王‘交流’ 也就是打一架之后，魔王胜过了她们，那七大罪就完全附属与魔王，这样收夏势力的方法完全就取决于魔王的实力了，所U以魔王才能眵当得起地狱之主，但就怎么强大的魔王确突然-天消失了。



    

第三百六十六章、歇密儿表示安吉拉你不是人

         “消失了?怎么会消失哪?正听得起劲的安吉拉，突然被这番损作内了腰，就跟看的起劲的小说突然被得知作者请假断更了一样的感觉，安吉拉有些幽怨的看着歇密儿并询问道，按道理来就，怎么大的事情，怎么,可能一 点的消息都得不到，一个魔王还是地狱之主的存在，突然消失的无影无踪，怎么都不正常好不，你们居然到现在都搞不清楚消失的原因，这让安吉拉很纳回， 这就是地狱的办事效率吗?这种办事不力的结果，让安吉拉对地狱的误解更深了.“我也觉得很不可思议，但事实就是如此，但自从魔王消失之后，天堂的那些鸟人们，也在也没有闯入地狱来，虽然不知道魔王到底做了什么，天堂应该也不好受。说起这件事的时候欧密儿的脸上浮现出的自豪，让安吉拉挑了挑眉毛，看来色欲领主对这件事还是相当自豪). 也不知道其他领主到底什么态度，如果要当魔王的就需要打败联合起来的七大罪，那么小屁孩也醒来，她到底是怎么去攻击魔王哪?难道是萌死对方嘛!安吉拉倒是挺好奇的， 但这样的想法也就想一想任何一个睡觉的孩子都是使，但醒来之后就会变成恶魔，虽然这是一一个真耗В但安吉拉没打算去叫醒一个恶魔来烦心。“不过，听她怎么说天堂那里也出事了吧!分析了一下歇密儿的话，安吉拉发现按照她的说法，那么天堂的那帮鸟人肯定是出事了，要不然他们绝对不会放过攻陷地狱的机会， 本来就是死对头，怎么可能对敌人仁慈，，别忘了狂信徒杀死了多少 '魔女’ 这其中大多数只不过会点草药知识的妇女罟了， 结果就怎么硬生生的被打上了魔女的标签，甚至上了火刑架，这样的运动基督教可不少搞

    “或者说，上帝消失了?”突然安吉拉有了一个大胆的猜测，要知道天使之所以大胆，勇敢无畏，都是上帝的存在，就像是-一个专门上BUFF的存在， 如果这个存在消夫掉了，那么,退而守着自己的一亩三分地也是理所当然的，但这样的猜测实在太大胆了，上帝在这个神话体系内，属于神父级别的大佬，怎么可能因为一个魔王的消失而消失那?所以安吉拉才只是大胆的猜测罢了，看了看眼前自傲的歇密儿， 安吉拉也没有将自己大胆的猜测说出来，估计怎么一位领主的见识，也会认为这根本就与白日做梦没有什么区别.暴怒领主似乎要跟你谈谈。就在安吉拉与歇密儿聊的很投机的时候，突然一个手下来到了两人面前，对着歇密儿汇报了起来，但手下的目光时不时的看向安古拉，这意思很明显了，安吉拉人类的身份确实不应该出现在其他领主的面前，安吉拉很自觉的站起身走向了自己的房间，她虽然很好奇暴怒领主的样子，但却不想给歇密儿添麻烦，所以还是暂时回避比较好，安吉拉回到房间里开始分析地狱的形势，以及如何让下一刻无限宝石臣服，见安吉拉离开，歇密儿直接示意手下，可以带对方过来见自己了，很快一个身材火辣高排的女人就出现在了歇密儿的面前。“好久不见，切裴娜，什么时候有空来到我这里来做客了?”歇密儿宛如跟一一个许久未见的好朋友一样打着招呼，向眼前这位灰发红瞳的美人说着，但对方似乎并不领情， 她伸手脱到自己身上的斗篷，身上穿着黑金色的重甲， 看起来实力十分的强劲，与歇密儿水嫩白皙的肤色不一样，健康的小麦色皮肤，是的她看起来十分的英武，不像是一一个在家里喝茶的贵族小姐，反而像是一一个南征北战的骑士-般.“少跟我废话，歇密儿你是距离，米莉亚最近的领主，她出了事情， 你绝对脱不了干系，把你知道的都说出来!米莉亚到底在哪里?对方毫不犹豫的拒绝了歇密儿的好意，甚至非常认定凶手就是歇密儿，这歇密儿脸上的笑容慢慢的消失了，她们七大罪之间虽然都有些小摩擦， 但都顾忌对方，不敢抹了对方的面子，触碰底线， 但切裴娜今天毫不犹豫的把脸皮撕.歇密儿也不是好惹的存在，既然热脸贴冷屁股上了，那么她也没有必要热情了。“说话是要有证据的，切裴娜，虽然平时咱们俩关系不怎么样，但我怎么 ,可能会做出这种事情，我看你这个脑子里全是肌肉的人， 应该去跟小恶魔学习一下，怎么去分析事情了。歇密儿全开的毒舌可是十分了得的，这样拐着弯的去骂了切裴娜没有脑子，让她去跟野兽般的小恶魔古学习，摆明了是说切裴娜的智商还不及只会依照本能去捕食的小恶魔强， 这话可真够毒辣的， 听得切裴娜那双红色的眼睛都快冒出火了，似乎感觉到了主人的气愤，切裴娜身上散发出灼热的气息，将整个屋子考的热平平的。“我可是听说，地狱的大门好像非正常的打开了-次，也不知道是H么东西来到了地狱里，如果‘色欲领主知道的话，别忘记了，给领主们说一声。”w地面都给烤的有些融化的时候，切裴娜终于稳定好了情绪，将热气收了回来，拿起一旁的斗篷在走出房间的时候低下头在歇密儿的耳边说了怎么一句之后，就转身离开了，现在不是与歇密儿争斗的时候，要不然她早就下令让自己的属下开始搜索城堡了， 现在如果搜索城堡的话，-定会与歇密儿发生冲突， 再者说她也没有一-万分的把握， 歇密儿就是这次事件的主谋， 所以她只能无功而返了.

    表面上一副非常淡定的歇密儿，等切裴娜走后，脸色终于变了，松了口气，她刚才很紧张十分的害怕与切裴娜一言不合的打起来，到时候不小心发现了 '邢’ 就在自己这里，那可就真的烦大了，到时候广《大罪联合起来扫除自那可不是什么好玩的事情，这件事情过去之后，必须要让安吉拉赶紧把‘颐情’ 送走才行， 要不然整个地狱都乱，自己是第一个被调查的，那么暴怒又该去其他地方去了。“你明明可以不怕她的，为什么怎么紧张。当她缓解好情绪之后，安吉拉穿着歇密儿送给她屏蔽人类气味的斗篷，来到了歇密儿的面前， 看着对方的表现，安吉拉有些不解的询问道，你们恶魔不就是以欺骗为主业的吗?怎么,你撒了个谎就怎么虚了，你这个恶魔有点不合格则! 胆子有点忒小了点安吉拉的话虽然没有太多的意思，但那种‘你是弱鸡’ 的意味，让歇密儿很是不爽。“要不是，我至于吗?你要知道暴怒是负责地狱安危的领主，她主要是对抗天使，也剿灭来到地狱的入侵者，一旦她发现了顺情在我这里，那么先不说她的战斗力，其他大罪也会帮助她来-起杀我的。听着安吉拉的风凉话，她的气就不打一处来，对着安吉拉翻个白眼，歇密儿诉说着自己的不容易，自己实在太难居然遇到了怎么一个混蛋人类，不对， 我不是恶魔嘛?怎么就被一一个区区人类给牵着鼻子走了， 好不甘心啊!



    

第三百六十七章、欲魔与魅魔之间的区别

         “这个时候举行会议，是会议吗?我怎么看你像是去打仗。安吉拉调侃的看着穿上战服的歇密儿，刚从她的口中得知三个大罪联合起来召集所有大罪一同聚在一 起，歇密儿就是接到了召集令，但让安吉拉那么的是，这个家伙居然将自2最强的一套战服给拿出来了，看起来并不像是去开会反而像是在准备去打架，这让安吉拉对，地狱之间的会议表示十分的好奇，难道是发生了矛盾之后，通过战斗的方式解决问题， 就是那种解决不了问题，就把出问题的人解决掉的方法?虽然这样的方法可能有点野蛮， 但安吉拉确不讨厌用暴力解决问题的方法。”遇到解决不了的问题，那么矛盾的双方就比一-次，胜的就答案.

    没想到歌密儿给安吉拉的答案，跟她猜的没差到哪去，这样的解决方式让安吉拉大开眼界，如果多人之间的矛盾话，那是不是就会发展成大混战?安吉拉突然有些想要看到这样的景象，七位领主打起来的场景定很好玩吧!只不过今天这个会议到场的估计也只有六个，因为'缬惰’ 还在屋里没有醒过来，安吉拉也没有还回去的意思，所以颐情到现在都没有人知道她现在就在'色欲’ 领主的城堡内做客."弱肉强食的丛林法则嘛!需要我去吗?“wh听过歇密儿的叙说之后，安吉拉对这次七大罪的会议表示十分的好奇，询问-些歇密儿直接能不能一起跟去，这可是恶魔之间的会议，安吉拉能不好奇吗?她很想知道，这群恶魔聚在-起会聊些什么东西?比如进攻人界，进攻天界啊!什么的，安吉拉一想到这个场面，就有些嗨到不行的感觉，实在太有趣了。“你这样子，就别想了，虽然你的气味被遮掩了，但外表一看就是个人类。” wh 正在套上手甲的歇密儿，听到安吉拉的话之后，转过身来没好气的对安吉拉说着，你一个人类居然想要去以人类灵魂为食的恶魔堆里， 是不是嫌自己活腻了，实在让歇密儿都不知道说一些什么话好，就算想要带安吉拉去，但从外表是就能够看出安吉拉是个人类，她手里可没有幻化外形的宝贝，就算有她也不会拿给安吉拉用的，怎么好的东西，怎么能给一个人类去用哪!自己保存好了，说不定能够在关键时刻救自己-一命.“从外表看就行了吗?”

    歇密儿的话让安吉拉一愣，你们这些恶魔难道就只看外表吗?只从外表来分别是不是自己种族吗?安吉拉感到十分的疑惑，这是不是有点太过于草率了点难道没有那种测试魔力的宝贝，或者分辨身份的镜子，这样的检查有什么意义吗?出现一个变身能力者，这不就完全渗医了吗?实在让安吉拉感觉有些儿戏，但如果只是外表的话，这点安吉拉倒是能够解决掉.”当然有其他检查方式了，但身为七大罪领主，我是手下没有人敢用着那种方式去检查.从安吉拉口里得出话虽然没有太多复杂的情绪，但歇密儿出了轻松的意思，这个人类到底是怎么回事?居然认为改变外貌十分轻松， 这让歇密儿感觉十分不解，甚至有些生气，认为安吉拉实在戏弄她，但从这几天的相处之中，安吉拉似乎并不是那种希望开玩笑的存在， 要不然她早就一爪子过去，挠她一脸血了.“这个世界上拥有特殊能力的人多着哪!请不要小看人类了，歇密儿。说完安吉拉就发动了变身术，外貌没有什么变化，只是变出了翅膀还有角跟尾巴，看起来就跟一个真正的魅院一这样的操作差点没把歇密儿的眼珠子都给瞪出来，如果不是知道眼前的这个家伙是个人类，她都以为对方是真正的魅魔，没有人类的气息，有着黑色山羊角，蝙蝠翅膀，细长的尾巴，这样的特征怎么,可能活灵活现的出现在一个人关的身上， 歇密儿的脸上露出了苦涩的微笑，是人类太强了还是他们恶魔已经落后太多了， 居然出现了安吉拉这样的奇葩存在，她突然感觉地狱的前途堪忧啊!“这样，应该就没有问题了吧!稍微的活动一下尾巴’ 安吉拉还是有点不太适应这些东西在身上的感觉，虽然曾经有一次完美龙化经验， 但这种突然出现的东西，放在正常人的身上，一时之间还真有点不习惯了， 翅膀的存在让背后发痒，这些都是安吉拉身上遮掩气味的斗室变化而来的，这样的操作让安吉拉看起来像是一 个真正魅魔的同时， 又遮掩了气味，虽然是假货但还是有一定的手感，只要不用力捏就没有事，安吉拉用意识控制这些'部件’， 这样它们就能够活动一下， 安吉拉很满意这样的造型，没想到变身术在这个世界还能够使用， 这算是让安吉拉满足了自己的好奇心。"是没问题了，你看起来更像是一个欲魔， 而不是一个魅魔。歇密儿羡慕的看着安吉拉失去斗篷遮掩的身姿，那对大欧派让她羡慕极了，嘴唇微翘歇密儿有些不爽的说着安吉拉不知道的姿势.. 啊呸!知识，魅魔比较耳熟能详，但欲魔这玩意是什么生物，安吉拉还是头一-次听说但从歇密儿那嫌弃的表情来看，这种名字的生物应该不是什么好东西吧!安吉拉眼角抽搐的拽住了想要离开的歇密儿询问起来，见这货死不乐意说，安吉拉忍不住举起了自己拳头。“我说，我说， 别打脸， 你们人类以为魅魔是吃男人那玩意的其实是错误的，因为欲魔跟魅魔的外形相似，而欲魔比魅魔的要多的太多了， 所以很多人类都认错了，把她们当初了魅魔，其实那些被榨干的男人，基本上都是欲魔杰作，跟我们魅魔没有任何关系。害怕盯着一个黑眼圈去会议的歇密儿最终， 倒在了安吉拉的淫威之下，教导了欲魔的特性，她的话也让安吉拉大-惊感觉有些不可思议，怎么说人类是误会你们魅魔了?实歇密儿说这些话的事情，安吉拉倒是相信了八分毕竟在这个城堡内，如果魅魔真的是喜欢吃那玩意的种族的话，应该饲养了不少男人，但却没有一个人类的存在，刚开始的时候，因为刚到地狱不熟，没有注意到这些问题，但现在歇密儿说出了，安吉拉倒是明白了城堡内什么一个人都不存在，原来你们不好这口是吧!“这次去议会嫉妒’ 领主就是一只欲魔，你可以好好的看看.从安吉拉手里救下自己美貌的歇密儿，对着安吉拉说着，但语气里十分的嫌弃， 直接把对方当初动物，示意安吉拉可以随便看，看来她似平跟对方十分的不对付，听到欧密儿的话之后，安吉拉倒是对这位嫉妒’领主非常的好奇想要见见这位领主的真面目，等待W密儿准备好了之后，安吉拉就跟着她一起出发了， 坐在了一个‘龙’车上面，说是龙，但拉车子的东西长的跟周着玩-样，巨大的脑袋密密麻麻的全是眼睛， 把只小短腿还有一对跟身体不符的翅旁， 实在让安吉拉又开了一次眼，歇密儿没有介绍这是什么生物，安吉拉也没有问。当安吉拉跟歇密儿坐到车子上的时候，这玩意翅膀- 扇，车子平稳的跟着它飞了起来,-点颠簸都没有，实在不符合万有引力的学说，护卫煽动翅膀， 保护在车子的周围，这样的动静看起来+分的拉风，安吉拉稀奇的从窗户打量着地狱的景象，没看到歌密儿饱含深意的眼神.



    

第三百六十八章、地狱会议

         "那个就是你说的'嫉妒领主，真是.” 很骚对吧!车子最终停到了一个黑色的大山面前，周边已经停了四辆车子了，看来还有其他人没有赶到，安吉拉陪同歇密儿下了车之后，沿着小路走进了大山，一个巨大无比的血红色石门就耸立在半山腰上， 歇密儿走上前念了一句古怪绕口咒语，红色的大门缓缓的打开了，歇密儿就带着安吉拉走了进去，进去了之后，安吉拉就发现了整个山体都是中空状态， -块平面巨石就漂浮在山体的正中央，歇密儿带头安吉拉随后直接飞到巨石上，因为这里根本就没有连接地面

    的通道， 巨石的中央有着一 一个巨大血红色的图案， 安吉拉静静的跟在歇密儿的身后，观察着其他七大罪，正好看到了一个浑身都有着古怪符文， - -点遮掩身体的物体都没有， -丝不挂的女人。w看到她的一瞬间，安吉拉就跟歇密儿讲述的欲魔对上号了，这位应该就是欲魔的首领，能够在怎么多人面前，点害羞的样子都没有反而有着见谁都想要扑上去的那种感觉，似乎正向周围所有的生物释放者‘交尾’ 的荷尔蒙，安吉拉与歇密儿嘀咕的说了一句，对方也确认了安吉拉的猜想。2~! 歇密儿，这位妹妹是新生的魅魔嘛!看起来很合~人~家的~胃~O!

    本来安吉拉准备低调的在歇密儿的身边什么话都不说，等待这群恶魔开会，但没想到这位‘嫉妒’ 领主，确磨蹭到了两人的身边来，直勾勾的盯着安吉拉的脸看着，那双充满欲望的粉红色眼睛，甚至想要将人的灵魂都吸引过去，也不知道这位是犯了什么毛病，嘴上流水也就算了，连下面都...咳咳!因为没有遮掩物所以看得一清二楚是粉红色的。

    "布拉尔，你这个欲求不满的家伙，要不然让触手王好好的满足一下你那散发出来的腥臭味哪? 离我的族人远点

    歇密儿伸出手将安吉拉拦在身后，眼里不但有任何-丝情绪的对着眼前的'嫉妒’ 领主说着‘狠毒’的话，子般的眼神把这位领主给富退了回去，但这点动静确没有引起另外三位的一点关注， 魅魔与欲魔的争斗已经不止这点事情了，吵架都很平常的了，只要不打个你死我活的情况，她们连看都不看-眼反正地狱之中的事情，都是谁拳头大谁有理， 她们只要胜利者而不要弱者，布拉尔的暂时示弱，让歇密儿很爽，狠狠的瞪了-眼回到自己2位置上的布拉尔她舒爽的微笑了起来。“看来除了'卸琛 都到齐了嘛!不过，也没有什么影响。最后一位登场的是位金发御姐十分的美丽，但却能够多从她的身上感觉到令人窒息的傲慢视觉，就好像是蚂蚁在仰视人类一般的感觉，十分的气体，她眼神冰冷的看向在场的所有人，但在看到安吉拉的时候，明显顿了顿，但很快就各过去了，七大罪带护卫又不没有，而且有可能是领主找到的接班人，她没空，也不想去管理欲密儿的私事，但没想I‘魅魔’ 一族居然又出一位怎么漂真的美人儿，实在让人有些惊讶.“地狱之门异动的消息，想必大家都知道了，那么我也不喜欢说废话，拥有强大魔力的魔法师居然随意的打开了

    我们地狱的大门，这样的行为到底有着怎样的阴谋，希望大家能够重视起来,旦发现异常的生物或者人类立即就地杀，把灵魂带到这里来， 人类的灵魂可以读取很多我们需的信息。见'所有人到齐’ 傲慢领主站到了 自己的位置上，六人形成了一个圆形，安吉拉跟其他护卫都在自家领主身后，

    堆人商量如何处置自家的感觉，尤其是她们还不知道她就在她们的身边，这样的感觉让安吉拉很想要笑，但还是憋着了， 不能给歇密儿添廨烦。"对了，还有最重要的一件事情，把它抬上来。“wh傲慢很快就将自己这次召集大家的事情给说完了，正准备散会的时候，突然想起什么来了，她让手下将-团又一团被黑布遮掩的东西给抬了上来， 就在大家都很疑感的时候， 安吉拉确感觉到了光的味道， 有种神圣的感觉从那一团团的东西里微弱的飘出，皱了皱眉毛，安吉拉明白了那到底是什么东西?”诸位请看。面对周围大罪的好奇心，傲慢也没有吊人胃口的想法，直接-挥手， 那覆盖在一-团团 上面的黑布瞬间消失了，散发着白色圣光的美丽生物出现在了所以人? (恶魔) 面前， 这正是天使，只不过此刻的天使似乎已经死亡了，安吉拉到一个明显外表像是女人的天使，胸O上扎着一 把黑色的巨剑，从感知当中这些天使的身体已经失去了活性，证明它们死亡了，身上还残留着神圣的气息表面，它们死的时间不久。“天堂的那些鸟人，似乎找到了新的办法进入地狱，而且它们十分的活跃。看着所有大罪脸.上的凝重，傲慢的脑袋浮动了-下，似乎很满意这群大罪的表现，她将怎么遇见并杀死这群鸟人的经过给大家讲述了-下，所有恶魔都意识到了这件事情的严肃性，也就是说在她们完全不知情的情况下，这些家伙已经掌握了如何来到地狱的办法，甚至表现出对地狱的攻击欲很强烈，这可不是个好消息，因为这样的话，天堂的上帝可能恢复正常了。“这是要打仗的节奏啊!安吉拉默不作声的站在圈外，她看着圈内六大罪的议论，内心却无比的庆幸， 幸好这次跟来了， 要不然，也不知道回去后的‘色欲’ 会怎么跟自己胡说八道， 自己这次可是看得真真切切的，地狱是准备要跟天堂开战了，自己这是歪打正着居然卷入了怎么烦的事情之中，打架的话，安吉拉可从来没有怕过，但最不喜欢的就是卷入种族之间的战争之中，因为帮助谁都有些不太合适，毕竟她并不是争执中两种族的任意一 族人。“这件事情，必须要反击才行，不能让天堂的那些鸟人看不起我们。E战派的‘ 暴怒’第一时间就说出了自己的想法，她现在连‘缬情’ 的事情都顾不上提起了，只是想要赶紧组建军队，对天堂发动反击，以彰显她们地狱的魄力，但在故都是咬猾的恶魔， 虽然都想要反击天堂， 但也不是没脑子的冲，她们开始想办法，如何去反击天堂， 这次天堂的袭击太突然了，要不是对方运气不好，遇上的是强大的傲慢，这只小队说不定就真的能够偷袭一 个领主成功，虽然可能杀不死领主， 但重历是肯定的。"先把战力聚集吧!一个黑色长发的大欧派姐姐，2暴食’反击天堂的事情几乎已经成为了定局，就算她们之间再多的矛盾， 但遇上死敌的时候，还是能够拧成一股

    的，她提议就是先把战力给凝聚起来，别看她是个吃货， 但脑子并没有吃进肚子里去，很快她就说出一连音的方法并且分析了整个局势，看起来十分的在行，安吉拉听到暴食的分析之后，惊奇的看着这位领主，实在难以想象，居然还有这样智慧型的恶魔存在，难怪地狱在天堂的进攻之中能够快速的反击，都是因为拥有这样的人才啊!果然不能移小看物质贫乏看起来很落后的地狱。



    

第三百六十九章、地狱的三两事

         “这可爱的小丫头，就没人管了，真可怜。看着在自己怀里呼呼大睡的'缬惰’ 如果忽略那不是人的器官，这就是-个天使般可爱的小女孩，让安吉拉想起自己的熊孩子莫德雷德，还有刚刚出世没多久的两个女儿，她还没有给这两孩子取个好听的名字， 结果就意识穿越到这里来了，现在似乎卷入到了两个死敌的战争之中，抱着因为紧张战事而无法被顾忌到的小丫头，安吉拉突然爱心泛滥了起来，有点小心疼，怎么可爱的孩子.“米莉的力量最特色，睡着的情况下，才能让地狱的人不受影响，如果醒来的那绝对是地狱的大麻烦，也不是说她的性格不好，而是她不能完全控制自己的力量，一个梦魔因为实力过与强大，连自己都控制不了，那么就会给周围带来扁烦，这孩子不想这样，于是让自己陷入深度的沉睡之中。有些怜惜的看着懒惰领主米莉，歇密儿仿佛是在为一位天才叹息，这样的天赋即是一种天赐又何尝不是 另类的一代价，以每时每刻的沉睡为代价，获得了连自己都无法控制的力量，这份代价有些过于沉重了，也是因为这样这个孩子的思维才非常纯真，连身体都一直保持在幼儿形态， 这样的事情还是地狱头- -次出现， 但她们大罪都解决不了这个问题，所r以才会任由她沉睡， 在出事的时候，也会帮忙保护-下这位地狱的天才。whl“你想要我帮你吧!

    温柔的将小家伙放到床上，安吉拉戳了戳小家伙的脸蛋头也不回的询问道，与其说是询问，倒不如说安吉拉十分定歇密儿到现在为什么-直在自己身边，而不是去聚集士兵，那她的目的无非就是两个，一是、看着安吉拉并叮幅安吉拉不要伤害悟惰领主米莉， 二是、来招揽安吉拉进入自己的麾下，成为她的战斗力，比起前面的选项，明显后面的选项更加可信， 毕竟歇密儿在怎么无聊也不会在这个节骨眼，浪费时间找自己聊天。"如果可以的话.歇密儿说出这话的时候跟开玩笑一样，她没有正面的发出邀请，如果安吉拉拒绝的话， 她会很难看的，面子落下了对她这领主来讲，可不是什么好事，尤其是她们之间现在关系十分的混乱，所以她做任何事情的时候，十分的小心到， 生怕把事情变得无法换回了，任何事情都需要去试探性的先去询问一下，在做邀请，摆明态度，对方自己就明白了。“你能付得起我的雇佣金吗?没有拒绝的意思，安吉拉站起身直视歇密儿的眼神，她要的东西可不-般哦!别以一点小东西就能够把她给打发在新空间内看着空空如也宝库的奥丁肉疼的样子，可以看得出安吉拉可不是那种只要-点就满足的人，她的出价可不便宜，安吉拉用一种询问的眼神看着歇密儿，这就是在问她出得起这个价不。“你想要什么都可以，说出来听一听。安吉拉没有拒绝已经让歇密儿感觉非常惊讶了，看着安吉拉的眼神，歇密儿倔强的劲就上来了，让安吉拉提条件这次可是与天堂争斗，就算付出点代价，将安吉拉这样的杀伤性武器.笼络在身边，也是一件好事，不止是防身使，在反击天堂的时候，如果能拿到大量的战功， 天堂的好处，自己可以分笔大的。“把你的真名告诉我。”就在歇密儿让安吉拉放心大胆的提要求的时候，安吉拉话让她的眼珠子差点没瞪出来，她不可思议的看着安吉拉难道她当初解释的还不够清楚吗?得到恶魔的真名，就等同于签订的主仆契约， 随时都能掌控恶魔的行为，甚至能

    够召唤恶魔回到自己的身边来，这小家伙的野心不小啊!居然想要掌控我，一时之间歇密儿有些不知所措，确实像安吉拉说的一样，这个代价她付不起，她并不排斥跟安吉拉契约，但她有着成为地狱之主的野心，根本不可能跟着安吉拉的脚步走，所以这个代价她付不起。“抱歉，能否换一个。”将刚才豪气冲天的姿态收了起来，歇密儿讨好般的向安吉拉说着，身为一个恶魔 撒谎以及掌控对方的情绪，给自

    情的看着歇密儿，她就是咬准了这点，歇密儿根本就不敢跟自己对赌，这是一 场豪赌，如果歇密儿真的交出了自己的字，安吉拉说不定还真会帮忙，但很抱歉，她还是原来的意思，不想要加入种族之间的战斗，所I以才会提出这样狮子大开口的要求，她知道歇密儿赌不起，安吉拉就是让歇密儿熄了，这样的想法。好吧!我知道了，你就在这里好好的保护米莉吧!这次的战斗不会让你参加的。看着安吉拉那副油盐不进的样子，歇密儿就知道没有任何机会让安吉拉改变主意了，这样的人实在太聪明了，还不会被感情颐虑，实在太可怕了，可怕到歌密儿感觉自己并不是在跟一一个人类做交易， 而是在跟一个非常老练的恶魔做生意，如果让安吉拉知道歇密儿怎么想的估计会直接笑开花，越是表现的从容不迫， 越是能够让对方感觉到你不好意安吉拉做事之前就先给直接立下底线，绝不打破，这样也就没有被人牵着走的情况出现了。“这孩子，我会用心保护的，你放心好了，先去整理你的兵力吧!希望你们这次地狱能够打一个好的战绩出来.

    安吉拉的话让歇密儿感慨的同时又十分的诧异，什么时候人类居然期待地狱能够战胜天堂了?难道你们不应该都畏惧地狱的存在，都想要去天堂吗?歇密儿还是头一-次碰到怎么‘奇葩的人类，她感觉安吉拉这个人都不是什么正的人，哪有性格如此恶劣， 做事随心所欲的人哪?眼前这个家伙，刷新了她的三观。“好好的保护自己.就算你是人类，在地狱里的东西，天堂的那些鸟人可不管这些，它们会直接“净化’你，也就是烧死你，然后带着你的灵魂去见上帝， 让上帝来审判你的罪过.

    转身正准备离开的歇密儿突然想起了什么，转过身来拥抱了安吉拉并在安吉拉的脸上留下了香香的唇印，在安吉拉耳边低声的说出来鸟人的习惯之后，歇密儿就离开去整理战士去了，这次可是要打硬仗，必须要多挑-些精兵强将行，还有抗圣光魔法的战衣，都必须要抓紧时间去采集原料打造起来，大罪们都需要自己去采集这些东西，没人会互相的帮忙，如果在战斗之中被灭只能算自己倒霉，打完之后再重新法举出来大罪就好了。”接下来就是准备大战的时候了，就让我来见识一下地狱跟天堂之间的战斗到底有多激烈。歇密儿走后，安吉拉召唤出灵装来，将身体全部覆盖在重甲之中，举起了无限手套，代表现实的宝石已经开始在烁了，似乎马上就要被安吉拉给征服掉了，就差那么一点安吉拉也不知道到底是因为什么缘由，让无限宝石臣服的，一开始只是以为需要去战斗，结果没想到， 它自己就莫名其妙的就臣服了，安吉拉到现在都摸不着无限宝石臣服内头绪，感觉这件事情实并不简单，但接下来很有可能爆发恶魔与天使的两界战斗，安吉拉决定还是拭目以待吧!时间虽然不多，但还是很充袷嘛!



    

第三百七十章、懒惰醒了

         轰~!”“这帮鸟人，它们怎么敢，在我们头顶开个洞， 这帮混蛋。伴随着一声巨响，整个地狱都动荡了起来，六大罪正在进行的活动，瞬间停止了下来，她们统一抬起头看向地狱空中，此刻已经裂开了一道O子，正在被慢慢打开，傲慢愤怒的看着裂缝从裂缝之中散发出让她们恶魔最为讨厌的神圣气息，很明显天堂对地狱的总攻开始了， 右手- 抬，一 发黑色的魔力弹瞬间从手心飞出，在天空爆炸开，大罪的召集令开始了，歇密儿皱了皱眉毛， 也没来得及跟安吉拉安排- 声，就带着手下扇动翅膀飞向了召集地。“这样的举动，对方是有备而来的，也不知道她们到底能不能撑过这一一关。‘安吉拉望着天空之中绽开的裂缝，这次的战斗， 天堂一方明显是有备而来的，事情绝对不止是交战怎么简单，安吉拉很担心歇密儿她们会吃大亏，从对方的行动之中的动静，就能够看得出，天堂出动的兵力绝对不少，看样子天堂很自信这次能够拿下地狱，安吉拉倒是很好奇这些家伙到底是怎么拥有这样自信的。“醒了?在天空被撕裂后，安吉拉就感觉到了小家伙似乎有要醒过来的意思，等小家伙眼皮在跳动的时候，安吉拉就明白文孩子要醒过来了，轻轻的操了操小家伙的脸蛋，安吉拉就看到-双淡紫色的大眼睛在自己面前睁开了，但围绕在小家伙身边的那股力量，直接冲破了那个泡泡，增强了近乎十倍有余，幸好安吉拉的灵魂宝石一直开放，保护着安吉拉的灵魂，所以才没有被这股力量给击垮。“你是谁?看着眼前出现的人，小家伙明显有些还为从梦中醒来的感觉，她看着眼前漂亮的大姐姐，有些呆萌的歪歪头好奇询问着，那副小模样别提有多可爱了，安吉拉也忍不住将小家伙抱在怀里踩踊了一 把，这下倒是让小家伙彻底苏醒过来了?这人是谁?为何不怕我的能力?这到底是怎么,回事?各种疑向在小家伙心头浮现出来了，好香，好大，好比布拉尔她们的都要软，但呼吸不了， 好难受，整个脑袋陷入欧派之中的米莉，还是挥动短小的手臂，希望能够让眼前的这个奇怪的人注意到，自己很难受。“抱歉，抱歉，实在太可爱了，要是莫德雷德还有那两个丫头怎么,可爱就好了。有种别人盆里的东西都是好东西的思想，安吉拉感觉眼前的这个只小睡魔，比自家的三个孩子都要可爱一些，突然有种想要把这个丫头，打包带回家养起来的冲动， 喜欢睡觉，不同人，除了那个被动有些麻烦之外，其他的都好说这孩子看样子饭量应该也不大， 很好养活的类型，平时没事就当成抱枕也是可以的。“我叫安吉拉，是有人让我来保护你的，天堂向地狱进攻了.小家伙挣脱开安吉拉的怀抱之后，跑到角落里警惕的看着安吉拉，眼神里那满满戒备，跟萌萌哒小鲁一模一样，见到这样的情况，安吉拉也不敢乱撸了，只能给炸毛的小家伙顺顺毛了，安吉拉的话倒是没有骗小家伙，歇密儿确实拜托安吉拉来保护小家伙，虽然刚刚小家伙差点被闷死在安吉拉欧派里，但不可否认，安吉拉确实喜欢这个小丫头。“什么声音听着安吉拉和颜悦色的跟自己说话，看着她并不靠近自己，米莉冷静下来了， 冷静下来的她突然听到了非常大的嘶吼声，虽然不知道什么事情，但她赶紧跑到窗户的边上，向外张望起来，正好看到了密密而的天使，从天空的大洞里飞出来，与恶魔正在发生激烈的膨胀， 看到这一 幕小家伙的眼睛瞪的大大的，下意识的扇动翅膀就要飞去战场上但下一刻，她就发现自己的翅膀被人给拽着了.“那边正打仗，你这小胳博小腿的进去，- 下就没了，我可不好向领主交差。将小家伙单手抱住，安吉拉对着小家伙语重心长的说着，这可不是开玩笑，就算你是领主对方也有大天使长的存，如果被这些实力强大的存在给注意到了，他们一定有方法破解掉你身上诡异的能力，在给一个净化，那你不就是彻底凉凉了0吗?所以安吉拉怎么都不会放任这个小家伙跑去战场的，怎么可爱的小家伙绝对不能让她有什么闪夫的她教训小家伙，不希望她去战场上，但小家伙确未必听她的话，扭过头鼓着两腮小家伙明显生气了，两只翅膀不停的扇着，想要从安吉拉的手里飞出去，但她哪知道安吉拉的力量到底有多大，猛足了劲她都没能够从安吉拉手里挣脱

    “放开我，放开我，我要为地狱而战，那些虚伪的天使们，敢来地狱， 我们就要让他们有来无回，放开我，你这个坏蛋。两只小手两只小短腿拍打在安吉拉的身上，没有让安吉拉感觉到一丝疼痛， 反而跟按摩-样， 听着手里小家伙的.安吉拉都快笑疯了，怎么会有怎么,可爱的小家伙，怎么,可以怎么讨人喜欢哪! 但语气之中对地狱的喜欢确实是真安吉拉现在对地狱的观念因为这个小家伙彻底改变了，确实她们是恶魔，但这些恶魔从来不掩饰自己欲望.想要什么很直接，比起那些嘴里不想要，背地里确嫉妒到扭曲的虚伪家伙强的太多了."说出个让我无法拒绝的理由，我说不定会帮助你r一把.

    面对怎么,可爱的小家伙，踪迹安吉拉心软了，她将小家伙抱到床上，让她坐在床上，摁住那不安分的翅膀，认真的对小家伙说着，人的念头有些时候就是怎么,奇怪，前面安吉拉还死活不愿意帮忙，怕被牵扯到两个种族之间的战争中，后面看到怎么可爱的小家伙，安吉拉还是决定帮-把， 就跟上一秒人还想要吃驴肉火烧，下一秒见到火锅之后就直接去吃火锅去了，这样的变化，十分迅速，安吉拉这样的情况跟求助的人有关系，歇密儿e看她是个干娇百媚的大美人儿，但安吉拉本身也不差，甚至更胜一 筹但就怎么一个大美人儿，安吉拉可没有给她一点面子，甚至出难题把她给拒绝了， 但怎么可爱的一个小丫头，向安吉拉求助的话，安吉拉看在对方可爱的份上，还是决定出手了.“理由?需要理由吗?

    安吉拉的话让小家伙一愣，本来愤怒的脸瞬间呆萌起来了，看起来呆呆的可爱到爆了，安吉拉忍不住伸出食指刮了刮小家伙的鼻子，有些感慨确实'可爱不需要理由’ 因为可爱就是正义’ 心里对小家伙生出宠溺的成分，安吉拉召唤出灵装，这次她要试一试天使的力量了，下意识的看了一眼无限宝石，安吉拉发现，现实宝石已经被控制了，空间宝石似乎也开始闪耀起来了，这让安吉拉突然感觉抓到了什么一样，但现在她要带着小家伙去战斗了。“就让我来帮你一把，小家伙，上... 啊呸!快到不里来。” wuh伸出手安吉拉单手将小家伙揽在怀里，小家伙听到安吉拉的话之后，也没有挣扎，有些感激的看向安吉拉，以为是个坏蛋，没想到居然是个好人，小家伙安静了，安吉拉手上黑光-冈，一把黑枪出现在了安吉拉手里，双腿微蹲，用力跳起，安吉拉与小家伙直接飞了起来，向着天使大军飞去。



    

第三百七十一章、天堂的大招

         "那是，谁?-发魔光炮清理一片天使的傲慢， 看向安吉拉飞过来的动静，刚才她就感觉到了强大的存在，扭头看去正好看到了， 穿着重甲拿着黑枪的安吉拉抱着米莉向这边飞了过来，看着没有挣扎的米莉，傲慢又不是没脑子的傻子，只要米莉没事， 那么对待对方的态度就要缓和点也许对方是友而不是敌人，想到这里她将目光放到天空之中的裂缝之中，她能够感觉到天堂还有大招没有动用，这一堆堆的杂鱼，就是为了之后的铺垫，这群杂鱼当中的四翅天使都很少，只有两翅的天使在进攻。”你的能力真适合清场，比霸王色都给力。看着向自己攻击过来了的天使，刚准备靠近安吉拉，结果瞬间昏睡过去，安吉拉都不用动手，就连投向安吉拉的长矛什么的，也被这股诡异的力量，变得星槠鹄矗直接从半空之中掉在地上，天使摔在地上， 直接嗝屁了，这样强大清场能力， 实在让安吉拉感觉非常好用， 但有点不分敌我比如哪几个不小心进入范围内的恶魔，也中招了。“霸王色?算了，放开我吧!我可不是小孩子。安吉拉嘴里蹦出来的陌生词汇让米莉一愣，既然都到了战场了，那么她就要去战斗了，伸出自己两只小短手，她就要把安吉拉的手给扒拉开，但就她这点力气，在安吉拉眼里就跟挠痒痒差不多， 但为了不让小家伙有什么过激的举动，安吉拉倒是松开了小家伙的身体，让她飞在自己的身边，好保护这个小家伙。“这次天堂，是疯了吗?投入怎么多兵力。看着慢慢减少的两翅天使，以及正在增加的四翅天使，米莉感觉这次天堂的进攻并不简单，像是孤注一掷的感觉势要与地狱拼个你死我，这样的感觉不止是米莉感觉有，其他大罪也都感觉到了，虽然米莉的加入，让她们很开心这孩子并没有出事，但面对如此严峻的事情，她们现在无暇顾及米莉，歇密儿倒是用古怪的眼神看着安吉拉，你不是死活都不准备加入战斗吗?怎么突然反悔了，看了一眼空中米莉幼小可爱的身影，又看了看护在米莉身边的安吉拉她突然感觉这事情并不是自己魅力减弱了，而是对方的喜欢对象出了非常大的毛病，看来‘三年血赚，死刑不亏’的说法，是真的发自内心说出来了。“魔力放出。面对倔强自强的小家伙，安吉拉没有觉得这孩子任性，反而觉得这孩子挺有情有意的，既然都答应了这孩子帮忙安吉拉就没有打算食言，庞大漆黑的魔力从安吉拉身上喷涌而出，瞬间将围绕在百米外的天使们给清理掉，- 个个天使宛如下饺子般的， 彼庞大的魔力给撞飞了出去，密密而麻的天空也不在拥挤了。“顾情到底从哪里找来的帮手，好强啊!将一只天使给砍成两半，暴怒的武器是把等身长的战斧，挥舞起来带动的风压将实力低的恶魔都给吹飞了，她好

    最喜欢的就是打架了，但现在不可切磋的时候，等天使的事情过去之后，她一定要亲自登门拜访一 下这位强者，她一

    定要跟这位强者比拼一下，让自己变的更强大。”真没想到她的实力居然怎2强大.除了米莉之外歇密儿对安吉拉的了解最多了，但也只是在安吉拉来到她领地的时候，安吉拉并没有表现出强大的力，结果还是被歇密儿给注意到了， 当安吉拉真正使出力量的时候，她才明白自己是压了个大宝，也庆幸自2当初没有做一 些过分的事情，要不然凭借安吉拉的实力，捏死自己就跟捏死-直蚂蚁-样的简单，-边庆幸的同时，歇密

    儿也察觉到了那道被天使打开裂缝的异常，“有什么东西要出来了，小心戒备。不止是歇密儿注意到了，暴食领主也察觉到了，不一会儿大家都看到了裂缝之中冈耀出来的白光，看起来那么的眼，-个半球体缓缓的从裂缠之中向地面落去，大家都很疑惑这东西到底是什么东西?但安吉拉没由的对这个东西警惕了起来，直觉告诉她，这玩意十分的危险，甚至能够让自己受到很严重的创伤，相信直觉的安吉拉，抱起小家伙

    就要跑，顺便回头对这些还不知道什么原因的大罪们提醒了-下，虽然很疑惑不解，但安吉拉的表现，让她们立马下达撤退的命令，那么强大的强者都要回避，眼前的这个东西明显不是什么好东西，一个个都很精明的恶魔，可不会傻不拉几的站在原地里。

    她们撤离的速度很快，那个半圆型的洁白物体，身上的光芒开始越发的明亮起来，宛如一个小太阳从地面升起一，白色刺眼的内电开始在物体上游走，庞大的能力散发了出来，安吉拉的危机感越来越强烈可真不是闹着玩的，七大罪带着手下也都撤离的很远， 但现在大家都能够体会到这个物体带来的压迫感，伴随着光芒越来越乱，越来越多的能量开始喷涌而出，在达到了似乎一个临界点的时候，白色物体瞬间收缩了起来，紧接着放出比之前强百倍的光芒安吉拉都不得不闭上眼睛了，巨大的爆炸声在耳畔响起，大家也都知道了这东西的用处，但巨大轰鸣声以及能量带来的冲击， 让她们的身体忍不住倒飞了出去。“拥有这般武器，怪不得，天堂有将无恐的想要拿下地狱，先让炮灰引怪，然后在放大规模的杀伤性技能，这是把我们当野怪刷经验嘛!将小家伙死死的搂在怀里，安吉拉也顾不得小家伙被闷到失去意识，筹待轰鸣声小了之后，安吉拉就缓缓的睁开眼睛，虽然还有点不适应，但已经好多了，没想到拥有龙瞳的存在，居然也会被光给内到眼睛，眼睛固应后，安吉拉就看到一个巨大深不见底的坑，出现在了地面上， 所有的尸体已经住所都消失的一干二净， 看到这个物体的破坏力么强大，安吉拉都倒吸了口冷气，感觉后背发凉，要是没有撤退，先不说会不会嗝屁，重历铁定跑不了。“什么时候，天堂居然掌握了怎么强大的武器，难首外面地狱这次要败了吗?在小家伙昏迷了之后，歇密儿是跟着安吉拉一个方向撤退的，她快速的飞到了安吉拉的面前，看着那个白色物体造成的破坏力，她有些绝望的看着天空之中的裂缝，谁都能够从这次攻击之中猜到天堂这次的异样，已经要拿下地狱的决心，但谁都没有想到，天堂这次的底蕴居然怎么强大，什么时候天堂掌握了如此破坏平衡的武器，她们无从得知但眼前的形势确实让认感觉到绝望，要不是安吉拉的提醒，这次的大罪们基本上都要全部折在这里，想到这里歇密儿感激的看了- 眼安吉拉。

    “这次的战斗，胜算不大，但我们也不会让天使们好过的。一根筋的人最容易恢复了，暴怒很快就调整好的状态，指挥自己的属下从新摆好进攻阵型，她的举动让大家都感觉到了她拼死-搏的决心，安吉拉忍不住看了暴怒一眼，这个妹子的性格很合她的胃口，上次大罪会议的时候，她活太少了，安吉拉没有注意到，果然在危机面前，最能够看得出人的性情出来，安吉拉叹了口气，将米莉交给了歇密，她决定要玩次大的。



    

第三百七十二章、七大罪VS七美德

         “这次可真是来了不得了的家伙，加百利、米迦勒都到齐了。傲慢跟一众大罪面色阴沉的看着一个个降临的强大天使，幸好刚才那位朋友’ 提醒了一下，要不然她们一定会受到巨大的伤害，对于接下来的战斗完全无法抵抗了，看来这次天堂是铁了心要将地狱纳入自己的势力之中了，傲慢看了一眼地面上的大坑，眼神里内过一丝庆幸，幸好听话离开了，要不然，下面可就真的打不过了.“居然一个都没有死掉，连受伤都没有，看来米迦勒你的这个神术不行啊!见大罪-一个没死甚至连个屁事都没有，一名大天使向着 飞在最中间的那个天使说着，这位天使似乎也是 最强的那，她面无表情的看着周围的一切， 仿佛并不将-切看在眼里一 样，眼神之中充满了对任何事物的淡漠， 她就是七大天使之中最强的那个天使米迦勒，那名调侃米迦勒的天使看着对方那副生人勿进的样子，显然有些自讨没趣，她们打量着七大罪，七大罪也在打量着天堂最出名的七美德。“七美德，你们应该知堂进入地狱的后果吧!

    面对着天堂最强大的力量，傲慢她们也没有虚她们表现，傲慢用着平稳的语气向七美德说着，但眼神确一直看着K迦勒， 这个女人，才是她最为忌惮的对象，她可是统帅整个天使军团的首领，真的很难想象到， 上帝居然把这份力量交给了一个天使的身上， 可见对这个天使有多大的信任，也不能否认米迦勒确实够强，是所有天使当中最强的那一). 由她领导的天使军团，给地狱带来很大的麻烦。“七大罪，什么时候出现一位新人了?看起来很强嘛!其中一位天使好奇的观察了新出现的面孔安吉拉，跟地狱打了怎么多年的仗，她可是将地狱领主的面孔都记住了

    今天出现怎么一位穿着黑色重甲浑身昌着骇人魔力的家伙出现，明显就是地狱一方的强者， 她很好奇，地狱什么时候冒出怎么强大的一-位存在， 难道是魔王?不，魔王不是早就消失不见了吗?怎么可能会是这个家伙，她的话把其他天使的目光都引到了安吉拉的身上， 这让看戏的安吉拉十分的不爽，她就是一一个吃瓜群众， 顶多算是帮凶， 怎么就引起这些天使的注视了?实在很人费解啊!安吉拉有些不爽的看了那个挑事的天使一 眼，什么话也没有说，静静的站在- 旁当雕像。“这不管你们的事情，七美德.见七美德的目光放到了安吉拉身上，歇密儿表面很淡定，但内心却有点不爽， 这人是我先找到的，虽然不听我的但她还是属于我的，你们这些虚 伪的天使别想打我宝贝的主意，带着这样的想法，更何;况对方是自己最讨厌的天使歇密儿冷冷的说着，她可不希望让人过多的注视安吉拉，隐藏实力是一方面， 另外- -方面她也不知道安吉拉会不会后阵倒戈，毕竟是人类嘛!这种事情在人类的世界实在太多见了。“七美德要打就打，e费那么,多话，你们来到这里可不是为了聊天来吧!听到歇密儿的话之后，暴怒第-时间出来转移话题，她现在已经忍不住拿出自己的战斧，想要将这几个家伙的翅膀给砍下来， 做出炭烤鸡翅膀来吃了， 她眼里的战意节节攀升，已经有些忍不住想要开大了，她最讨厌这样文绉绉的天了，在地狱里只有拳头才是最大的，她的话宛如点燃引线的火星一样，大罪与美德都互相对视了一眼，各种拿出自己的武器开始攻击起来。“你就退后吧!这两个交给我。七大罪对七美德恶魔杂鱼对天使炮灰很完美，但七罪当中有两个并不擅长战斗的家伙， 一个更是需要照顾的小孩，安吉拉让歇密儿抱着小家伙躲远点自己将黑化的石中剑召唤了出来，比安吉拉世界当中的石中剑，圣洁的样子完全不一样， 这把剑就是魔剑，安吉拉右手举着魔枪右手举着魔剑，接应了两位强大天使的特殊照顾。“加百利，拉斐尔，这两个天使虽然不算七美德里最强的，但实力也不弱，你小心。 ”w看着安吉拉的对手，歇密儿担心的对安吉拉吩咐了一下， 便听从安吉拉的话暂时撤离战场，米莉还需要她去照顾况且她不认为安吉拉合输给这两个天使，那强大的魔力已经能够证明，安吉拉可不是一 一个花瓶， 收拾一下内心的焦虑与不安，歇密儿带着米莉离开了战场，安吉拉挥舞着武器，将两位天使给拦住了，说起了也是很巧，安吉拉一手松一手剑， 加百利手里的武器是把双手剑，拉斐尔手里的是把长枪，跟安吉拉的配置一样，但两位手里的武器跟安吉拉手里的武器一碰撞，就脸色不对劲的退后了几米，她们俩面色严峻的看着安吉拉，握着武器的手不自觉的发抖起来，并不是害怕安吉拉什么的，而是刚才从武器上传来的力量实在太大，把她们俩的手都振的有些拿不住武器了。“好强的腕力，你叫什么名字?”

    压制下差点飞出手的长剑，加百利好奇的对安吉拉询问道， 本来以为这次袭击地狱已经十拿九稳了，没想到这里还有一 -匹大黑马， 居然怎么强，连两位六翼天使都被拦下了，甚至跟一个厚重城墙一 样的挡在她们连的面前，实在很难相信， 这样的强者，她们天堂居然一点消息都没有得到，地狱没有放出一丝消息，这可不太符合地狱张扬的风格。“安吉拉，两位还是听我一劝回你们的天堂吧! 这样无所谓的战斗， 并不是必须的，你们天堂是天使的家，地是恶魔6何必要去抢占恶魔的家哪!你们天堂可比地狱的环境要好的太多了。或许是两个天使的战斗欲望并不强烈，安吉拉就希望能够劝说对方回去，毕竟这场天使与地狱的战斗已经上万年久了，何必非要分出个胜负，地狱有地狱存在的价值，天堂也有天堂存在的价值，本来就是同一个生态圈的产物，何必要非得你死我活，这样的话，对人界也不是什么好事， 谁知道地狱被毁灭之后，三界平衡被打破，会发生怎样的

    “这个提议很不错，但我们并不能够接受，还有你的名字不太适合当一个恶魔.让安吉拉没想到的是，两位天使一 点犹豫都没有齐齐的摇了摇头，看来这次攻击之前，她们早就做好的思想准备安吉拉的话，没有让她们产生一丝的动摇， 七美德似乎已经准备好了，迎接没有地狱存在的世界，不知道她们到底么想的，但现在看来，通过°嘴炮’ 来动摇七美德这件事情是完全不可能了。“那就让我来看看，你们天堂到底几斤几两吧!既然已经开打了，安吉拉也不准备留手了，但面对这加百利以及拉斐尔的时候，还是手下留情了，没准备灭杀她.只是想要打的她们在也动不了，安吉拉挥舞着手里的魔剑，对着直觉之中最弱的拉斐尔砍去，先从弱的开始淘汰吧! 省的出现什么合体技能或者二合一-强化之类的出现，在安吉拉强大的实力下，两人没有-丝的动摇，迎接安吉拉的攻击，但直接被拍飞了，被安吉拉重点照顾的拉斐尔，翅膀都断了两支， 洁白无瑕的衣裙都变的破烂了起来，安吉拉的迅猛让其他天使都注意到了，这是一 一个狠人的存在，但想要救援确被眼前的大罪给拦着了，她们现在不在像刚到地狱的淡定了，反而有些慌张了，因为安吉拉提着魔枪正向无力抵抗的拉斐尔飞去。



    

第三百七十三章、天堂之主

         “快住手。看着安吉拉就快要灭掉拉斐尔，七美德其他天使都慌了神，就算想要去救援但面前的对手也不是什么好惹的，尤其是t大罪们看到安吉拉这样的成果， -个个激动兴奋的跟打了鸡血-样，死死的缠住了美德们的救援的举动，这样无疑是让美德们的情绪更加的急躁起来，拉斐尔已经被打败眼看就要被杀死， 加百利也被打的受了-些伤， 虽然比拉斐尔看起来好很多，但也好不到哪里去，如果拉斐尔死了的话，那么加百利应该就是下一一个， 身为天神军团的领头人米迦勒，看着手下兼好友要死，忍不住的喊出声来。“怎么,可能住手，这次的战斗可是你们挑起来的，那么就做好随时明落的准备，米迦勒.此刻傲慢的脸上挂起了-丝蔑视的微笑，她终于看到这个家伙变脸了，以前跟这个家伙碰面打仗的时候，她总是一副风轻云淡，把对手不放在眼里的样子，这下终于将这个家伙平局的面具给撕下来了，现在傲慢感觉跟在炎炎夏日0吃了一块冰凉的雪糕一 样的清爽，甚至生出了几分得意的情绪，她的话让米迦勒的脸色一变,默认了傲慢的说法，身上圣光大量的涌出，似乎不准备留手了，想要赶紧解决掉战斗。“杀了我吧!

    被美德们牵挂的拉斐尔反而是最淡定的那一个， 她平静的看着缓缓向自己走来的安吉拉，擦了擦嘴角残留的血渍眼神里非常的平淡，她是所有美德之中觉怊最好的那一个，也是学识最为渊博的，她知道有-个人类总结的道理杀人者，人恒杀之”她们已经走上了这条无法回头的路，那么就要承担后果，她不后悔，因为她早就做好的准备，然对安吉拉这位最大匹的黑马很好奇，但看样子对方也不会给自己解释对方的来历，脸上挂起了-丝释然和解脱的微笑，拉斐尔团上眼睛等待着死亡的到来。"谁说要杀你们了.看着眼前闭上眼睛的拉斐尔，安吉拉感慨着这帮天使-一个t比- 一个会演戏’ 居然怎么^真，安吉拉都不知道要说些什么了，难道到现在她们都没有发现，安吉拉根本就没有带一 丝的杀气在战斗， -想到自己被误解为杀人狂魔，安吉拉就有些不开心，这群天使打不过就开始卖惨了吗?安吉拉伸手拍了拍拉斐尔柔嫩白皙的脸蛋，虽然上面沾了点灰2， 但丝毫不影响弹性与手感， 感叹了-下脸蛋的手感，安吉拉对着拉斐尔无奈的说着。

    预想之中的死亡没有到来，倒是耳边的话跟脸上的触觉让她忍不住睁开了眼睛，她疑惑的打量若眼前这个全身都在重甲里面的家伙，种族之间的战斗没有对错也没有怜悯一说，只要有计划就消灭对方是最正确的选着， 但没想到这个敌人居然不杀自己，这是怎么回事?她可从没有听说过恶魔对天使手下留情，天使对恶魔放水的事情，就在她疑惑际，安吉拉将头盔的面甲给打开，露出那张冷艳的脸。”你们天使是不是还有什么招数没有试出来?”wh安吉拉俯视的看着拉斐尔，向她询问着，这次的事情绝对不是怎么简单的，通过歇密儿哪里了解到，天堂以及地以及上干年没有发生过争斗了，如果说是富积力量的话， 天堂与地狱的实力其实差不多，安吉拉自己换位思考一 下她要是站在天堂的角度，在这样实力差不多的情况下，发动战斗，绝对还是两败俱伤的，谁都捞不了什么好处，也只有一种可能，那就是打破雷局的东西出现了，天堂的一方应该是能够部分或者完全掌控变化，看到米迦勒的第一眼安吉拉就知道她应该是那种非常惧重的类型，这样发动攻击的样子，安吉拉猜测，天堂一 一定还有后手的存在，要不

    太， 不会高级战力全员出动。“我是不会说的。-剑磕飞想要向自己进攻的加百利，安吉拉将魔剑指向拉斐尔，她想要知道天堂的后手，但拉斐尔只是微微-笑闭上眼睛，很淡定的说着，这种油盐不进的样子，让安吉拉皱了皱眉毛，既然拉斐尔这样，那就说明，天堂确实存在后手，这让安吉拉感觉到了异常的麻烦以及棘手， 甚至有些焦躁， 令人最难受的事情，就是未知，在未知的情况下人们就容易对未来产生恐惧。穿越者之所以穿越之后容易出现膨胀的原因，就是因为对未来他们非常的知晓，先知的状态使得他们异常高姿态安吉拉曾经也出现过这种情况.但她克制了下来，并且从来不声张，只是悄悄的去改变-些事情现在安吉拉的先知先觉，在这个世界内完全没有用，甚至卷入如此麻烦的战斗之中，尤其是拉斐尔那种死都不肯告诉你的态度，让安吉拉陷入了僵局的状态， 她并不想杀死拉斐尔，要不然早就动手了。嘴~!”

    就在安吉拉考虑要不要给拉斐尔一剑，让她了解一下疼痛是 多么难受的事情时，突然直觉传来危机感，安吉拉回身迎击， 武器与武器之间的碰撞， 让安吉拉脚下黑色的土地都陷入半米，安吉拉看向偷袭自己的家伙，正是米迦勒，傲慢似乎没有赶上米迦勒的速度， 脸上明显带着惊讶已经紧张，安吉拉看了一眼傲慢， 又看了看跟自己比拼力气的米四勒，手上一用力，将米迦勒给拍到一-边去."偷袭可不是什么好习惯，大天使长米迦勒。

    安吉拉看着调整好的米迦勒，缓缓的说着， 但米迦勒没有回复安吉拉，并不是她不想回复而是傲慢已经飞到了米迦勒的面前，似乎因为米迦勒的态度让她很生气，这次她毫无保留的使出全部力量，一 一剑比 剑狠，誓要将米迦勒给卸八块，也对，一个地狱领主，尤其是排名在领主之中第一名，实力与魅力都没的说，居然被人给无视了，傲慢此刻肺都快气炸了。“你们天堂打的到底什么鬼主意?再不说，我就杀了你们。米迦勒的偷袭，让加百利有了机会，带着拉斐尔飞了起来，手上的圣光冈耀，正在给拉斐尔治疗着，这一幕，也没有去制止，她现在已经不再想留手,既然想死，那么她就成全拉斐尔与加百利，只不过她要得到想要的消息实在不行的话，她其实不太想要动用无限宝石的力量，如果要用的话，拉斐尔不是变成了白痴植物人，就是直接魂飞魄散这可不是开玩笑的，她现在对灵魂宝石的运用还不是特别的熟练， 伤到灵魂是肯定的.“这是怎么回事?就在安吉拉准备上前动用无限宝石的时候，整个地狱都开始发生了剧烈的晃动，似乎是地震，但安吉拉知道这不的，因为她的直觉告诉她， 空间似乎正在发生剧烈的变化， 正在发生扭曲与压缩的情况，安吉拉抬起头看向天空之的裂缝，那里似乎还有什么东西没有出来，大罪们不安的一边抵挡美德的攻击，一边看向天空之中的裂缝，这明显就是天堂搞出来的名堂，正在给拉斐尔治疗的加百利，虔诚的看向了裂缰，似乎正在迎接某位大人物的到来，这样的举动安吉拉看到了，难不成那位要来地狱了?



    

第三百七十四章、虚伪的天堂之主

         “吾主，降临了。加百利开心的说着，七美德的脸上都露出了开心神情，只有七大罪们的脸色难看了起来，那强大的气势压迫的让七大罪们都有些喘不过气起来，安吉拉好奇的打量着眼前这位降临的光之巨人’可不是那眼睛跟两个咸鸭蛋的凹凸曼，这是真正的光，因为安吉拉的那双眼睛被删的有些生疼，而且这个家伙十分的巨大，因为光的影响，安吉拉根本就没办法目测这家伙的身高，而且虽然这个东西被天使们称之为‘主’ 但安吉拉确没有从这位的身上感觉到任何的威力， 直觉告诉安吉拉，眼前的这个就是虚假的东西.“空间宝石已经臣服了。看了一眼这个所为的‘主’ 安吉拉看了一眼无限手套的宝石， 发现空间宝石已经完全灭掉了，已经可以随意试用，安吉拉这些更不虚这位‘主’ 了，就算打不过，她也可以随时随地的破开空间离开这个地方，安吉拉更是有恃无恐的看着这个家伙，超着大家都停下来的时候，安吉拉看了看七大罪与七美德的反应， 看到七大罪的反应，安吉拉就知道这家伙好像并不是什么样子货，看七大罪的神情就知道，有件东西似乎压制任了她们。“你就是，上帝? 或者说主?还是耶和华?“wh安吉拉飞到了它的面前，好奇的对着眼前这个巨大的家伙询问道，语气似乎很不礼貌这让七美德非常愤怒似平举起武器就要向安吉拉进攻，但面对这样柔弱的攻击，安吉拉手持魔剑，身上魔力涌动，解放了魔剑的威能，瞬间将七美德给击败了，这一幕让七美德都是-脸惊骇的看着安吉拉， 就连七大罪也是非常惊讶的看着安吉拉，没想到安吉拉的实力，居然怎2强大，刚才的战斗居然放水了.“你可以随便称呼，都无所谓。看着安吉拉‘嚣张’ 的样子，还有出言不逊不尊重自己的态度它没有-点生气，表示安吉拉可以随意称呼，安吉拉能够感觉到它似乎用‘看’ 了自己一眼，因为安吉拉没有看到这个家伙的眼睛，实在是因为这个家伙实在太内耀了，看着对方和和气气的样子，安吉拉倒是没有立即发飙，她感觉这个家伙似乎有点不太一样，这个样子的家火， 不太像是那种想要去毁灭别的种族家伙，安吉拉倒是很好奇，这个家伙到底是怎么回事?为什么会突然想要攻陷狱大， 难道有什么隐情吗?“为什么?你这样的强者，有了天堂还不够，还想要地狱的地盘.既然预计了，安吉拉倒是将自己内心好奇向这位幕后的家伙，到底为什么 ,会突然爆发这样的战斗，你到底是什么怎么打算的，这切，安吉拉现在都很好奇，想要知道这位到底是想要干什么?突然的进行这样的战斗，多少年来的稳和平，如果是-个心怀慈悲的强者的话绝对不会这样发动灭族战斗。“不为别的，只为灵魂，人类的灵魂。见识到了安吉拉的厉害，这位也没打算隐瞒，它来的目的就是为了人类的灵魂，安吉拉明白了原来所为的慈悲天i， 实也只不过是为了利益罢了， 安吉拉的嘴角勾起-一丝嘲讽的微笑， 显然对天堂的各种宣传的慈悲，救世的言论表示蔑视， 她现在对这些所为的宗教表示更加的恶心了，一个俩的满口仁义道德其实都是为了利益罢了。“想要独占人类的灵魂与信仰0，就要去毁灭地狱，你是不是有些太过分了。安吉拉说这话的时候，七美德的脸上明显露出惭愧的神色，安吉拉的目光让她们有些惭愧，但这是主的命令，她们虽然是听从主的命令做的这些事情，但做起来这样的事情，她们确实有些心里难过，人类的灵魂与信仰，为了这两样东西，需要牺牲一 整界的生灵，哪怕是与她们敌对的恶魔， 但这样的决定，还是让心地善良的她们感到十分的愧疚

    “你们人类不也是这样嘛?不愧是七美德她们的头，安吉拉的人类身份被它一眼道这让安吉拉感觉十分惊讶，这家文家伙确实吉拉挑了挑眉毛， 这货居然那人类的事情堵自己的嘴，这让安吉拉感到可气的同时又觉得很好笑，你们这些神，天天在人界传道， 活的人类的信仰，把自己伪装的不食人间香火， 但却一个比一个贪要， 首貌岸然的样子实在可恶至极，欺骗欺骗淳朴的人们也就算了，非要拿一 些劣性的事情来做文章实在有些过分，你宣传的圣经里可不是怎么写的哦!不是想要劝人抛弃这些劣性吗?怎么,今天就爆出了自己的劣性了，这让安吉拉感觉非常的不爽，既然当了不食人间香火的神’那就伪装到底呗!别暴露出来啊!暴露出来的话，那就不在是圣洁的神，而是绿茶婊了。"魔王是不是你给杀害的?”没有去抨击这个家伙拿人类说事，直接向它询问道，这件事情其实是她一直怀疑这位跟魔王当年打过一场的，因为这件事情安吉拉稍微的分析了-下， 如果魔王-直坐镇在地狱的话，那么天堂也不至于那么安静，甚至千年后，7选着来攻击地狱，这样的事情是在太巧合了，除非天堂一-方， 其实早就知道了，魔王已经不再的消息，这次看到了这个幕后主使者， 安吉拉现在感觉自己的推断至少可以有七成把握。“并不是，当初她想要自爆，跟我同归于尽，结果我只是重伤罢了.它没有否认这件事情，似乎它本来就没有打算隐瞒，它说出这句话的时候，t大罪的眼睛都红了，恨不得上前立即攻击这位天堂之主，可见她们与魔王之间，其实还是有着一 定感情的， 要不是打不过天堂之主，她们现在就有可能直接将这位光之巨人给大卸) \块，安吉拉的表情没有任何变化，她的猜想是正确的，虽然过程有些不一样，但结果是-样的，魔王确实已经明落了，虽然不知道是不是因为这个家伙要了什么阴谋论计，但死就是死了。“怪不得。安吉拉有些失神的喃喃着，但就在安吉拉失神的时候，这位所谓的天堂之主举起发光的拳头向安吉拉砸了过去，那跟小山大小的拳头，在七大罪与七美德共同惊讶的目光之中，被安吉拉给阻挡住了，尤其是安吉拉居然是靠一只手安吉拉的手与发光的拳头触碰，巨大的冲击波 将周围的一起给吹飞，七大罪与七美德共同抵挡冲击波。“你受伤了吗?接触的- -瞬间，安吉拉就知道这是一个外强中干的家伙，因为它的攻击只有冲击的怎么-瞬间，完全没有后劲，就算卸力了，那至少也得有刚才力道的三分之一， 但现在安吉拉感觉这家伙的拳头轻飘飘的跟充了气一样，这让安吉拉瞬间明白了这家伙的状态，它还没有从魔王的自爆伤中恢复过来，安吉拉露出-丝难言的微笑，随手就把面前跟山一样的拳头， 给拍到了一边去，怪不得一开始直觉就觉得面前这个是假货，安吉拉现在才明白，这根本就不是它完全体的状态，如果是的话，那么这个要不就是分身，要不就是身体还没有恢复好.“现在，让我们好好的聊一聊吧



    

第三百七十五章、失控的宝具

         “还不死心，没看到实力的差距吗?安吉拉感觉自己现在就是一一个大反派， 正在欺负小朋友一样的感觉，对方一点都没有听从安吉拉的话，还在一味的进攻，甚至连防守都不防守，如果是普通人的话，安吉拉会觉得对方是孤独一掷，准备在做最后的拼搏了，但这位

    比自己的念力大了个上干倍的家伙，安吉拉并不觉得这位没有任何的后手准备，安吉拉语言刺激的方式一 点作用都没自， 反而让对方的攻势越来越凶狠， 虽然这对安吉拉没有什么用，甚至挨上-击连破防都没有，但这样的攻击毫无意让安吉拉本来有点燃起来的热血都褪去了。“宝具解放。对这次战斗感觉有些厌恶的安吉拉，主动解放了手中黑化的圣枪，黑色庞大且粘稠魔力瞬间填满了整个天空，本来就像是末世世界的地狱， 现在更像了，随着安吉拉宝具慢慢展露出它的獠牙，整个世界的生灵都感觉到了，一股让人窒息的压抑感这种感觉仿弗是看到了世界毁灭，走向泯灭的场景一样。“你这把武器，是灭世用的吗?这一刻对方是真的害怕了，它感觉到了死亡的威胁，它呆楞住了，它还是第- -次怎么直面的接触死亡的感觉，头-次，这样陌生的感觉，让它凝生出了另外了一种情绪，那就是害怕， 它知道此刻想要撤退已经不可能了，所I以它只能强忍着害怕的感觉， 压利避险的本能， 它无畏的看着安吉拉，还是一 如它刚刚来到地狱的那样，看到这个家伙怎么有骨气的表现，安吉拉的嘴角勾起了一抹微笑，转眼就恢复面无表情的样子，只是放出的魔力收拢了几分。“用这把，终焉世界之枪，送你一程，荣幸吧! 天堂之主.“wuhl

    这把黑化后的圣枪，比没有黑化的化戈米尼亚德更加暴躁，安吉拉虽然控制住了部分的威能，但这明显还是不够的， 此刻谁都无法阻止宝具解放了，安吉拉都不能，现在宝具的力量已经达到了顶点安吉拉周边的空间，似乎都因为宝具的威力，而变得扭曲起来，用于锚住世界的枪，此刻黑化为灭世之枪，安吉拉没有放开解放.都已经能够感觉到了世界的悲鸣声，安吉拉现在也拿不准，这个宝具放出去是个什么效果，因为她发现，这把黑版1伦戈米尼亚德的身上， 没有任何封印的限制，也就是说， 安吉拉解放的，确实是全部实力的1e戈米尼亚德.“闪耀于终焉之枪(Rhongomyniad)"安吉拉终于限制不住了，她现在很希望这位天堂之主能够抵挡住这次的攻击，如果能够抵挡住这次的攻击，也意味着宝具轰在别的地方的范围就会缩小，如果天堂之主不能够承受着这次攻击的威力，在‘光中化为了灰烬，那z ,枪剩余的威力会全部轰在地狱里，安吉拉可不敢保证地狱会不会就此碎裂掉.古一 师傅，你快过来啊!我可能闯祸了。意识到了自己骑虎难下的时候，安吉拉开始对这个世界的古一法师新祷着，这件事情除了不好，-个地狱被毁灭卓了不说，人类世界绝壁会遭到前所未有的打击，安吉拉有这样的感觉，如果地狱毁灭掉的话， 人界也就玩完了，可惜现在不管安吉拉如何努力，想要控制宝具威力，也无济于事， 就连无限宝石都用上了，安吉拉只能眼睁睁的看着光狠狠的轰在了，天堂之主的身上。"吾主X7.七美德快速的释放自身的力量，想要给天堂之主的身前建立一个防护罩，可惜根本就没有任何用，她们的力量汇聚起来，还没有碰到‘光的边，就被消融掉了，甚至还激起了强烈的反弹， 把七美德全给冲散，摔在地上，这一幕深深的震撼了七美德和七大罪，还有正在释放宝具的安吉拉，这宝具的威力实在太过分了，只要全力的发动，完全毁灭世界是没有任何问题的，安吉拉的脸色变得有些难看起来，因为天堂之主的身体，在宝具的威能之下，开始发生了消融的情况出现。“快去人界， 喜马拉雅山，卡玛泰姬，请古- -大法师， 要不然地狱就完了。意识到天堂之主可能撑不了太久，安吉拉向着七大罪说着，听到安吉拉的话暴食’ 二话没说赶紧打开了地狱大]. 向人界飞去，这可不是什么玩笑的事情，t大罪也能够看得出来，安吉拉想要控利那把强大的武器，但似乎没有成功，结合天堂之主没有半点反抗之力的就被这件武器给打中，甚至身体开始溃散在看看威力没有丝亳减弱的能力主， 她们也都意识到了事情已经完全失控了，安吉拉的话倒是可以试一试，虽然她们自己都抱有的希望并不大，但有希望总比没希望强得多.“要坚持住啊!真是的， 我怎么就没有好好检查哪!安吉拉期待着天堂之主能够撑的更久一些，这样的话， 救援古-法师就有可能以最快的速度赶到，只要古一运用镜世界，把攻击卷入进去，那么,这场危机就消夫不见了，也可以用传送魔法，虽然安吉拉感觉前者更靠谱一点但这些都是办法， 至少能够让地狱避免被毁灭掉的命运，安吉拉现在只希望暴食’的速度能在快点，当然，安吉拉现在也在自责之中，要是她能够耐心的多检查-下宝具的状态，也不至于造成现在的后果。“再坚持一下啊!你不是上帝嘛!干万别放弃。察觉宝具面临的阻力越来越小，安吉拉感觉对方是撑不住了，但宝具还在吸取安吉拉的魔力，似乎还没有完事，文让安吉拉有些慌张了，不止是安吉拉，七大罪跟七美德都察觉到了能量柱的变化，七美德失神的看着越来越通畅的量柱，她们的主，可能已经或者说马上，就要从这个世界上消失了。“你这孩子，居然桶怎么大个乱子。就在安吉拉感觉对方就要完全消失的时候，一个金色的圈圈在安吉拉的身边开启，一个一脸埋怨的老者满口抱怨.在安吉拉惊喜的目光之中走了过来，这正是暴食’要去请的古一 大法师，古-虽然嘴上抱怨着， 但他以及做好了准备，-首从地面到天空的镜世界大门，以一种安吉拉都感觉不到的速度，在天堂之主面前展开了。脱离了被攻击的范围，所有人才注意到， 原本高大的巨人状的天堂之主，此刻就变成了个一人高的发光圆体，安吉拉也没有在意这点事情，见自己的力量被挡住之后，安吉拉深深的松了口气，七大罪也是，七美德也一样，只不过七美德倒是眼神十分复杂的看了-眼安吉拉，便将她们的‘主’ 剩余部分，跟拉到身边来，做完这一 切之后，她们看了看安吉拉的表情，发现安吉拉并没有什么排斥的表情，她们才松了0气.“感知好我的魔力，好好的收拢魔力，慢慢嗫与武器的连接，这样才不会受伤。经验阅历都非常多的古一，- 眼就看出来的安吉拉现在的问题，单手搭在安吉拉肩膀上，一股暖流顺着安吉拉的肩膀传达了安吉拉的全身，安吉拉明白古一这是在帮助她，安吉拉放开了精神戒备，开始顺着古一的指导，慢慢的收拢了魔力，宝具也变得不是那么的暴躁了，不到十秒的时间，安吉拉终于停止这次意外灭世的举动中。



    

第三百七十六章、事件的解决可爱的天堂之主

         "结束了，这次真的结束了。深深的松了0气，安吉拉看了看满目疮痍地狱，这个样子的地狱还真有末世的视觉感，到处都是彼摧毁的房屋，还有被战斗给波及到的小恶魔，虽然这种野兽一 样的东西，没有什么智慧，但大部分还是知道危险的，远离这个地方的还好， 没有成功的只剩下一堆碎肉，和那发绿并有臭味的血液，七美德-起围绕那个天堂之主剩下来的圆球部分，出入圣光的力量，七大罪倒是没有趁机偷袭，歇密儿带着米莉已经回到了七大罪里，所有大罪都在围绕着米莉，看着她没事的样子， 这几位也安心了，似乎一切都过去了。“好疼，打我干什么?师傅.

    7. 难道是因为少了呆毛的加持，直觉降低了吗?但现在安吉拉面对的主要问题并不是直觉加持的问题，而是古-愤不的目光， 自己也知道自己错了，但看着古一手里的木棍，安吉拉还是忍不住嘟暖了一句。“这次你惹的祸还不够打你一顿的吗?我给你讲，打你都是轻的。看着安吉拉有些狡辩的样子，古一就气不打一处来，他的胡子都气的快要飞起来了，这次是让你来试炼的，不是让你来灭世的， 怎么就不懂哪!要不是那个暴食领主，开的恶魔之门，距离自己很近，而且魔力非常的暴虐，他也不会知道地狱居然发生这种事情，而且快要被自己的徒弟给毁灭掉了，他现在很想要知道另一一个宇宙之中的自己， 是如何教导这个 惹事精’ 的，他现在就已经感觉自己的心脏不太够用了，这样下去，别说去找继承者了，估计自己明天会不会被气的嗝屁都两说."这件事情，我知道错了，是我的失误，才导致差点无法换回的事情发生，但这件事最终还是因为天堂的事，如果不是她们要征服地狱， 我也不至于动用宝具。就算是承认了错误，但安吉拉还是决定把罪魁祸首给拉出来，她将事情的前因后果都给古- -讲述了一遍，在她讲述的时候，七大罪也围了过来，虽然安吉拉是个人类的事情，让她们很惊讶，但毫无疑问安吉拉是位强者，而且还拯了地狱，看着安吉拉被师傅问责,这帮恶魔倒是没有落井下石， 反而帮安吉拉说起了好话，时不时的补充-下安吉拉说的话， 多加了一些‘修辞’ 让她们地狱成为了最大的受害者，而天堂的一方就是'施暴者’。“我知道了。最终古一还是妥协了，他看了一眼安吉拉， 没想到这孩子的感染力怎么强，到底是怎么才能跟这帮狡猖的恶魔成朋友，实在让人难以想象， 但说到恶魔，那就不得不提起今天的事情了，古一将目光放在了七美德身上，这七位根本就不在平别人了，一个劲的往白色圆形物体里输入能量，十分的不死心。“天堂与地狱的争斗说句实在话，我们人类并不适合插手，尤其是像我们这样的人，她们的存在都是维护了地界的安慰，人类的灵魂没有去处的话，将会诱发- 系列的麻烦，比如那些从人类之中脱变为强者的灵魂，更不能留在人

    这件事情就算是知道了，也不是人类插手解决的事情，古一头疼的看着七美德又看了看七大罪，在看安吉拉那副没心山没肺的样子， 他再次感觉到心累的感觉， 他知道这件事情卷进了是多么不好选择的事情，就算是他这样的魔法师都要躲一 边去，但把安吉拉安排在地狱里试炼，也是他的责任，这一 些就跟佛家的学说-样，万事皆有因果， 有因必果，他当初种下来的因现在结出了怎么麻烦的果，也算是他倒霉.

    就在气氛僵持不下的时候，七美德那里发出了蛋壳碎裂的声音，这一下就把所有人的目光给吸引了过去，那个圆形的东西， 此刻从中间裂开了一道缠，仿佛有一个生命体，正在突破蛋壳，想要来到这个世界上一样，这一幕让所有

    人都惊呆了， 安吉拉能够认得出，这玩意不就是天堂之主身体剩余的部分吗?怎么,突然变成这个样子， 就在大家惊异的目光中，一只粉嫩可爱的萝...哦不!幼年， 看起来只有四五岁的小家伙， 出现在了所有人的前，最让人吃惊的不是幼幼而是幼幼身后的十二只翅膀。

    小家伙睁开了眼睛，- -双深蓝的眼睛宛如大海般的深沉，这样的眼神根本就不像是一个小孩子， 她张开翅膀，漂浮在了半空之中，七美德单膀跪地，向幼幼表示思诚，安吉拉看着一-双双白花花的大腿，还有纯白色的胖次，嗯!加

    s. 就算这帮天使比自己的年龄都大，但非礼勿视的道理还是遵守的，虽然这一切都在他眼里如同粉红骷髅般，但为了不惹人非议，他还是闭上了眼睛。“重生? 还是.怎么好玩的事情，安吉拉怎么,可能错过，快速的走到了天堂之主的面前，安吉拉细细打量着这位可爱的小脸，如果能够忍略她的眼神， 倒是-一个十分可爱的幼幼， 安吉拉说出了自己的疑问，她倒是很好奇， 这家伙是不是早就有准居然能够依靠这样的办法活下来，这倒是她本来的面貌，还是身体被毁之后，借用剩余部分重生的，安吉拉的靠近让七美德很紧张，但这个节骨眼上她们还是有自知之明的，也没有那个上来就说‘无礼的话。“那本来就不是我的身体，只是能量外放的产物。本来以为天堂之主并不会回答自己的问题，结果这个小家伙一本正经的回答了，也就是说这个样子才是她的本体

    开始出现的样子，就像是一 个驾驶员，驾驶着自己的高达一样，那个圆形的物体，就是她的驾驶舱，或者说能量她很幸运，至少撑到了古一过来，没有在安吉拉的攻击下灰飞烟灭。“接下来，你准备怎么进行?“既然都已经打到了这种进步，安吉拉直接说出了接下来最终要的事情，那就是天堂接下来的打算，七大罪被安吉拉的话给吸引了，她们统一 看向这个小不点， 虽然惊奇天堂之主为什么会这个样子， 但这位接下来的话， 可是关乎天堂与地狱之间的大战到底会不会进行下去，七美德的脸色也变了变， 这可是最关键的时候，大家的目光全部击中在了天堂之主的身上。

    “天堂退出战斗，并不在进攻地狱。

    天堂之主听到安吉拉的话之后，脸色没有一丝变化， 精致可爱的脸颊微微扬起，似乎想要 俯视来保持尊严一样，她慎重的说出了这样的一句话，但这一句话明显让七大罪很不痛快，她们是‘受害者” 好不，看看这地狱被战斗毁成什么样子了，她们的房子都被拆了有没有，就怎么轻飘飘的一句话， 就想要掀过去， 没门，必须要给赔偿才行，但这次的战斗是因为安吉拉才成功的， 所以有些话，她们不方便说，所r以她们把目光放到了安吉拉的身上， 希望她能给地狱要点好东西，身后被注视的感觉，安吉拉怎么可能不知道这群恶魔的意思，不就是想要天堂出点血吗?这样的想法安吉拉当然支持了，她也想要分杯羹来嘛!虽然是答应额情小家伙的才出手的， 但这个时候，不去弄点好东西，就是大傻瓜了，想到这里，安吉拉露出了-张好商的微笑。



    

第三百七十七章、离去

         “安吉拉，要回去了吗?狠狠的坑了天堂一笔之后， 安吉拉发现剩余的无限宝石已经全部征服，那一闪一闪的样子似乎在向安吉拉表达时间不多了的事情，是的，古一曾经说过无限宝石引发的这次意识穿越，一无限宝石真正意义上承认了安吉拉这个主\， 那么安吉拉就会回到自己所在的世界之中，脱离这具身体，古-明显已经察觉到了这点， 但跟年轻人道e，不太符合他这个老年人的思想观念， 于是- 声不吭的离开了地狱，米莉这个小家伙比其他大罪都敏感的多，她似乎察觉到了什么一样，那双内耀着星光般的大眼睛， 直勾勾的看着安吉拉，听到了米莉的话， 正在庆祝的其他大罪放下手里的杯，都看向了安吉拉。“没错， 实我并不是这个世界的人既然都快要离开了，安吉拉倒是没什么,可隐瞒的直接说出了自己来到这个世界最大的秘密，并说明自己宴会后就会离开，听完安吉拉的讲述，那位欲魔领主有些可惜的看着安吉拉，她还想要最近邀请安吉拉‘深入’交流一下，知道安吉拉是人类后， 她跟七大罪倒是没有排斥安吉拉的身份。毕竟是救了整个地狱的强者，她想要‘服侍’ - 下这位强者， 这可是她们欲魔最拿手的功夫，但没想到救命恩人就要离开了，这让她有些失落，歇密儿则是察觉到了什么，鄙视的看了-眼这个家伙，仔细观察- -下， 地面好像出现了-滩水，别人可能没在意，但她确注意到了，这个家伙似乎在发情“不留下吗?当恶魔其实挺好的，至少比人类活的长的多.小家伙扑到安吉拉的怀里，这还是她第一 次主动'投怀送抱’ 她抬起那张可爱的脸庞， 用那对满是 星光的眼睛看按吉拉，劝导的对安吉拉说着，这样的举动对她来讲是第一一次， -开始遇到安吉拉的时候，因为阻止她去加入战斗她以为安吉拉是个坏人是个逃兵，没想到最后安吉拉同意帮助自己.甚至拯救了地狱，这份恩情她欠的很大，常年因为能力陷入沉睡之中的她，思想单纯的她对安吉拉十分的感激想要通过这种方式，让安吉拉留下来，毕竟人类不都喜欢长生不死吗?恶魔的寿命如果不出意外的话，基本上活个几+万年都没有什么问题，而且地狱有-套完整的转生方式，能够让安吉拉-秒换种族。“没错，安吉拉留下来吧!地狱之主的位子我们可以交个你。被小家伙给萌住了安吉拉，忍不住操了操小家伙可爱柔软的脸蛋，脸上浮现出慈爱的微笑，气氛十分的温馨，但5个温馨很快就被打断了，傲慢的发言i让所有七大罪都震惊了， 但接下来她们沉默了，确实，如果安吉拉现在转身成为耗В一定是为领主级别甚至更高级别的， 血池的加持， 可不是从头再来，也就是说安吉拉的实力可能跟现在一样也有可能比现在更强大，就算安吉拉现在的实力，都能够打败天堂之主，那么她当地狱之主确实在场的大罪们都没有什么意见了，现在就看安吉拉想不想换个种族。“等我在人界玩够了，说不定我会考虑一下沉默了一下，安吉拉给出来一个暂缓的决定，她现在可不想当什么地狱之主，而是想要回家，现在任何诱惑也抵

    不上回家的诱惑， 毕竟那里才是自己熟知的亲人，虽然这个世界里的亲人也算， 但毕竟不是从小一起长的的存在，安吉拉总感觉心里有些隔阂，哪怕这个世界的托尼是个大美人儿， 安吉拉也不是那种看见美女就走不动道的家伙。“那地狱的大「]随时为你开放。安吉拉的话让大罪们-愣，但她们最终还是决定尊重强者，尊重安吉拉的选着， 并表示安吉拉可以随时回到地狱，这里欢迎安吉拉的到来，安吉拉也点头表示明白了，除了米莉还有些失落外，其他大罪们开始恢夏夏会的热闹了歇密儿看了一眼安吉拉，摇了摇头叹息了一声，想起与安吉拉第一的见面，她现在都感觉还有些不真实，没想到自2- 时兴起就跟-位能够灭世的强者交易起来了，这样不知道该说是幸运还是不幸了.“我终究还是这个世界的过客罢了。没有理会歇密儿复杂的眼神，安吉拉怜惜的操了操小家伙的脑袋，虽然想要安慰，但她知道与其安慰还不如用时间来冲淡分离的伤痛，想到这里，安吉拉并将内心分离的遗憾，放在心里，并单手抱着小家伙，准备给小家伙喂食也不知道是不是当了家长的惯性，看到可爱的孩子就想要亲亲抱抱举高高，在加上喂食，只要看着小孩子可爱的笑，内心就有着奇异的满足感这一切，可能就是被称之为本能的行为吧! 爱护幼小的本能。“-定要回来啊!安吉拉。宴会过的很快，酒足坂饱之后，安吉拉就不打算留在地狱内了，她还有点事情，要跟古一见一面，哪怕古-不见2，她也要想老爷子道别，专业授道之恩，没齿难忘，安吉拉走之前要向古一好好的道别，虽然不知道自己会不会再次来到这个平行宇宙，但安吉拉觉得这是身为古-法师弟子应该做的事情，看着面前巨大的地狱之门，已经被打开另一边真是人界，这扇门正在缓缓的关闭，毕竟这个们不可能长久的开启，正当安吉拉准备走进门里的时候，小家伙拉着安吉拉的手说道.“放心吧 我有空一定会来的。安吉拉毫无欺骗小萝莉的自觉，伸出手抚摸着小家伙的脑袋说道，她看着小家伙跟小猫般享受的表现，感叹一下2撸毛的手艺又进步了，安吉拉看了其他大罪一 眼，在所以大罪注视的目光之中，缓缓的向正在闭合的大门走去，很快安吉拉的身影就进入了地狱之门内，大门也紧紧的闭上了。“这样欺骗一个小孩子，负罪感还是挺强烈的。可能因为离别的伤感与哄骗小家伙的负罪感掺和在了一起安吉拉现在感觉心里有点小难受，但接下来的事情，还是要去分别，走出地狱与人界的通道，安吉拉看到一望无际的草原，念力涌动安吉拉直接飞起来了，她感觉自己的时间不多了，必须要加快点速度了， 五分钟后她确认自己就在美国之后，运用空间宝石闪到了卡玛泰姬里。“你不该来这里，孩子.来到卡玛泰姬第一眼就看到了古一法师，正静静的站在不远处， 那深邃的眼神让人看不出他在想什么?他语气很平静的说出了怎么一句话，但安吉拉能够感觉他的压制了自己的情绪，安吉拉微笑的看着他， 最终他叹了0气.似于妥协了一样， 邀请安吉拉到茶几那里一起喝杯茶，师徒二人聊了很多，但时间却不等安吉拉，无限手套上面的宝石已经不再亮了，安吉拉对身体的掌控， 也渐渐的消失，意识一空， ‘安吉拉’ 倒在了地上， 一首白光从安吉拉的脑门飞了出去，在古-的面前晃悠了一下，就引入了空间之中，古-看着地上的‘安吉拉’ 叹了口气，-道传送门在‘安I’ 的身下打开， ‘安吉拉’的身体回到了托妮的家里， 过了-俩小时候， ‘安吉拉’再次睁开眼睛， 眼神里全是冷



    

第三百七十八章、回归

         “我这是回来了?”意识慢慢的恢复之后，安吉拉缓缓的睁开了眼睛，虽然感觉有点天花乱转的晕，但安吉拉很快就恢复了过来，安吉拉举起双手放到眼前，看了看，还是自己原来的那双洁白如玉的手，没有再次穿越，让安吉拉有点小夫望， 就跟那种在外面发了疯想要回家，结果真的回家之后，安吉拉确有有些怀念在外面的小日子里，观察了自己的身体，还是那对温暖人心的巨大欧派，还是那笔直修长的大长腿，但在回归身体的时候，安吉拉感觉自己好像是做了一个梦，里面居然出现了紫... 师匠，她好像把召唤英灵的咒文交给了自2.

    “为什么，要交给自己这些?难道想要我在召唤几个英灵吗?'那咒文安吉拉到现在脑子里都还有印象，应该做不了假，也就是说师G应该是通过梦境告诉了自己召唤英灵的咒到底发生了什么事情，居然让师6亲自出马，来教导自己咒文，安吉拉想不明白，但她感觉如果 自己在不召唤的师匠应该非常非常的生气，这样-位性格有些黑暗的人生气的话，那么后果将会十分的严重.“安吉拉，你醒了，你终于醒了。

    就在安吉拉沉思的时候，玛利亚端着一杯水推开门走了进来，看着坐起来的安吉拉，她高兴的捂着了自己因为惊讶长大的嘴巴，水杯都掉在了地上摔碎都没有管， 安吉拉也定定的看着惊喜之中的玛利亚，看着玛利亚的样子，安吉拉有种不好的预感，紧接着玛利亚快速的跑到了安吉拉的床边， 一把将安吉拉搂在怀里眼里的泪花不停的往下流，这是喜极而泣的眼泪， 看来她的表现.就知道.安吉拉昏睡的时间应该不短了。“我到底昏迷了多少时间?”。等待玛利亚冷静了之后，安吉拉才从她哽咽的叙述之中了解到，自己昏迷了差不多七天了，送到医院里没有任何的办法，而且因为安吉拉身体的特殊性，他们也没有让安吉拉呆在医院里， 要不然一-定会引发骚乱的，安吉拉就怎么的在床上躺了七天，所有人都来看过了安吉拉， 咖娜塔最近-直跟安吉拉睡在一 张床上，说是照顾安吉拉，但谁都能够看得出来，这个傻白甜的女孩子连自己都照顾不好， 更别提去照顾其他人了， 今天玛利亚与盖亚轮番的照顾安吉拉霍普她们也想要留下来，但安吉拉交代的工作还 没有完成，所r以她们只能继续改造休伯利安号了。“七天，还不算多，很好。”

    中的自己.就算拥有无限宝石，地球也会被对方给毁灭掉吧!想到这里，安吉拉算是舒心了不少，与玛利亚交谈完之后，安吉拉让玛利亚去休息一下，自己换上了衣服，这几天一直是玛利亚在帮助安吉利擦拭身体，到是没让人占女儿的便宜。虽然玛利亚劝安吉拉继续在床上躺个一两天，但安吉拉知道，自己的身体没有任何毛病，反而非常的健康意识穿越前，安吉拉就完成了龙化，一条巨龙就算睡上个上千年都没有毛病，所以安吉拉躺了怎么久，还能够活踊乱"， 看着安吉拉利索的行动，玛利亚也放心了，只要孩子没事就好。“噢!上帝，宝贝你终于醒了。

    跟着玛利亚来到客厅之后，迎接安吉拉的是老父亲，那不可思议的惊喜目光，霍华德大半辈子都没有流过一次眼青， 这次眼圈确红彤彤的，他上前拥抱着安吉拉，感谢了某位在天堂的对象，虽然父亲表现让安吉拉非常的感动，但你这新祷的对象是不是有点问题，想起在另一个宇宙被自己夯了一顿的天堂之主，安吉拉就很像吐槽， 老爸真不知道你看到十二个翅膀的幼幼是天堂之主后，你会有什么感想。“没事就好，没事就好。

    很快安吉拉清醒的消息，就跟病毒传播一样， 快速的传开了，托尼激动的流着眼泪，带着佩珀给了安吉拉一一个大大的拥抱，安吉拉突然想起了另外-个世界里的托妮，那个美人姐姐，看起来比眼前这个胡子拉碴的哥哥好多了，可惜啊!那个姐姐不是自己这个宇亩的，真的实在太可惜了，另外一边，安吉拉注意到了佩珀那个肚子，看起来比之前更大了，应该还有三个月左右就差不多就可能要生了吧!自己这是要当小姨妈了吗?“真是吵。

    安吉拉吃了点东西，她虽然在离开地狱的时候，吃了一顿，但那是另外-个身体的，这个身体已经七天没有进食，虽然外表看不出来，但安吉拉感觉体能的魔力不是特别的充足，安吉拉一边吃着刚刚出炉的苹果派，没办法，种花家的菜烹饪起来的时间要久一些， 安吉拉只能想吃点派垫吧一 w，因为接下来这些家伙决定开派对， 就在今天晚上庆祝安吉拉清醒的喜讯，看着他们高兴的样子，安吉拉也不太想打搅他们的兴致，反正都是吃喝也没什么，只不过人多一点罢了。“但却很温警.拍了拍伽娜塔激动凑过来的小脸蛋，安吉拉抱着两个小家伙，这两小家伙的命名权已经被玛利亚给夺走了，一叫做爱芬史塔克这个是安吉拉与伽娜塔的孩子， 另外一个就是爱兰史塔克是安吉拉与摩根的孩子，两个小家伙好奇的打量着周围的一切，手下确不自觉的扒拉着，安吉拉胸前那对柔软的欧派，这对可比平日里照顾她们俩的人大得多而且还很软和。“安吉拉..越来越多的人在安吉拉这里聚集，熟悉的人很多，娜塔莎、莎1e， 这群神盾局的家伙们，瞿普她们这些家伙也暂时放下了手中的活儿， 然后干了过来，一个俩的激动的表情，安吉拉都怕把她们激动的体克过去了， 也怕自己被这些们给°0吃' 了. 好在都有人在现场，没有几个人乱动手，虽然安吉拉的恢复健康让人很开心，但刚让人瞩目的还是安吉拉抱着的俩小家伙， 看起来跟双胞胎一样，如果能够除去发色还有瞳孔的颜色话更像了，女人们也发现小家伙与安吉拉有怎么几分相似， 其中一个小家伙还跟安吉拉旁边坐着的那个女人有些像，这样的消息代表着什么，有点不言而喻的感觉了.

    爱芬，爱兰很快小家伙就被她们的奶奶给抱走了.安吉拉也没有拒绝，因为她一 一个‘男人’ 不是特别喜欢带孩子，平时抖动- 下就可以了，要让安吉拉去带孩子，除非杀了她，小家伙们虽然留恋‘父亲’ 的怀抱， 但也很乖巧，不哭闹的被奶奶给带走了，安吉拉就迎接这几个女人有些1 \卦的目光， 但安吉拉就装作看不见，也不跟她们解释."安吉拉，身体恢复的怎么样?虽然很想要问那两小宝宝的事情，但现在她们更关心安吉拉的身体一一些，看着这群女人担心的目光，安吉拉微笑的解释了一下，借口早就想好了，就说自己的力量视乎变得更强了，需要强制性的睡眠，才能够完美的使用这股力量安吉拉的话，虽然让人感觉有点扯，但还是相信了安吉拉理由，接下来大家开始聊起来这几天发生的事情，一边聊着安吉拉突然想起来莫德雷德跟盖亚去什么地方?怎么没看到这俩人，等宴会结束之后再去寻找吧!安吉拉想了一下还是先应付眼前的这帮亲朋好友吧!



    

第三百七十九章、成长的莫德雷德

         “成长了，莫德雷德。自从安吉拉意识进入另外一个平行宇宙之中，可把一 行人给吓坏了，安吉拉的照顾问题，就彼强势的盖亚给拦下了，但玛利亚加入，她也没有拒绝，因为还有一件事感到了-起，那就是莫德雷德要从幼儿迈入少年阶段了，她知道龙种的成长十分的缓慢，但没想到莫德雷德居然怎么快就完成了幼儿阶段的能量累计，两件事情赶在了一起，让她十分难办，好在安吉拉身上没有什么大问题，也只不过是陷入沉睡罢了，至于什么时候醒过来，那就看安吉拉自2了但莫德雷德的事情，十分的重要，她必须要找能量+分充足的地方，也就是火山，由自己看护来让莫 德雷德进阶更

    选好地方之后，她就带着莫德雷德来到了火山内，没有任何犹豫的将莫德雷德扔进岩浆里，如果让人看到的话，一定是狠毒母亲抛弃孩子的话题， 但莫德雷德在岩浆里没有任何问题，反而跟普通的水-般，她接到母亲的指挥，开始自主的吸收岩浆内的热能，这两天这孩子一-天- 个样子，完全从一个幼儿蜕变成了-只萝莉，看的盖亚十分的欣慰

    今天是她蜕变的第三天，龙体身上幼年鳞已经脱落掉了，新的鳞片从新长出来还需要一点时间， 她龙体的体型

    也从一只人头大小的龙仔，变成为两米高的小龙，这样的变化说明，她肉体的能量开始变的更加强大，原本弱小的魔力也开始乘几十倍增长，她现在已经不再是一一个没有任何力量的幼崽了，而且一头还未成长起来的少年巨龙， 虽然距离青年期，还有-段距离，但她现在的实力，在地球上还真没有几个能拿她怎么办的，舒服的在岩浆里游动了一下，莫德雷德开心的对盖亚称呼着.“在过几天，慢慢来不着急。看着莫德雷德安然的度过了危险期，成功的褪去久鳞片成长起来，盖亚终于松了口气， 在她怎么长久的记i之中龙种之所以怎么稀少，不止是生言力低下的问题，还有就是幼崽在成长时因为能量不够，脱鳞累死在半路上的多的，身为地球意识的女儿， 莫德雷德绝对不会出现能量稀少的问题， 盖亚会很好的为她解决一-切问题，但成长都需要自己进行的，盖亚了解莫德雷德成长之中的危险， 在自己的准备下降得很低， 她就怕出现什么难以预料的意外，那样的话她死的心都有了.

    感觉体内那如同河流般延绵不绝的魔力，莫德雷德开心的对盖亚说着，并表示自己拥有这样强大的力量，一定会护好‘父亲’ 与母亲的，这样的话，让盖亚忍不住露出了一个慈祥的微笑，虽然这些话听起来很幼稚，但是自己女儿说出来的话， 怎么都感觉非常的好听，但笑过之后，她突然想起来了，自己已经两三天没有回去了，不知道安吉拉现在怎么样?想到这里，她的面色露出一丝担忧，生怕安古拉出什么,事情， 但现在女儿这边也离不开人的保护，这正是她最脆弱的时候，所I以盖亚也只能等待莫德雷德身上的鳞片从新长出来，在带着莫德雷德离开这里，去陪护安吉拉

    “欢迎回来，马斯塔。夜里安吉拉一个人坐在办)室里，为了让玛利亚安心也不让她跟自己-起睡，安吉拉让私人医生给自己做个体检放到了玛利亚的面前，也算是让玛利亚安心不少，安吉拉得到了自由，不在被母亲带着俩屁孩粘着自己了，俩孩子都是玛利亚自愿带的， 按照她的话来讲，年纪大了就喜欢小孩子。说这话的时候，她还用期待的目光看着佩珀的大肚子，他们史塔克家这次要 正儿\经的开枝散叶了，安吉拉查阅自己这几天 ‘昏迷后，世界发生的事情，都是星期六收集来的有关异常事件的东西，在安吉拉阅读的时候，一个可爱绿色的小身影，走了过来给了安吉拉一个拥抱，正是星期六，她驱动着安吉拉做的身体，来表示对主人的思念。‘我回来了，星期六。感觉那生化皮肤带来细腻触感，安吉拉微笑的抱住了星期六，将她重达三百多斤的身体揽入怀里，最近星期六给这具外面为葱娘的身体改造了一 番，加载了不少武器系统，完全就是-个强化版的武器库。安吉拉也看过了星期六改造后留下来的电子图纸，安吉拉看的眼角抽搐了一-下，怎么多武器压缩在-个小小的躯壳内，能把重量压利成三百多斤已经很不容易了，好在安吉拉现在也是单手托大象的存在，要不然还真抱动不这小家伙，安吉拉操了探那柔顺的毛发，她现在越来越觉得，星期六已经像是-个人的存在了，向身为主人的自己撒娇以及问候安危的事情，都已经做到如此流畅了。wh“休伯利安号的改造已经完成了百分之九十，预计还有七天就能够彻底完成。得到了主人的爱护，星期六有点小开心，连运算速度都快了不少，既然已经得到了主人的关注，那么 她就开始汇报情况了，她通过全息投影将休伯利安号这几天的改造速度已经改造内容，分解讲给了安吉拉听，井演示了休伯利安号改造成功后的效果，按照她们给出的数据，将休伯利安号的各种能力数据化，安吉拉看的更加真切起来了。“修改成这个样子，我估计现在姬子跟德莉傻她们俩就算登录了舰船，也看不出，这样的战舰就是原先的体伯利安号。看着连外形都变化巨大的休伯利安号，安吉拉只能感慨一下， 毕竟比起甬坏里的科学家，漫威里面的科学家更加绿皮-些，尤其是休伯利安号还算不上什么超级战舰，看着休伯利安号，安吉拉就想起来，那个自己想要确怎么捞不到的月光王座， 如果拥有月光王座的话，那么也不至于消耗怎么多人力物力来改造休伯利安号，这段时间因为改造体伯利安号而花出去的美金就是一 个天文数字，就怕在太空之中只是听个响。"另外， 马斯塔，您让我注意的事情，有了一个发现，根据档案比对，阿斯加德神族的雷神似乎登录到了地球上他现在处于的状态十分特别，按照人类的标准说法，他似乎颓废了，也变的肥胖了不少。”whl休怕利安号说完之后，星期六又调出了一个视频，里面一个让安吉拉很熟悉脸，正在抱着-桶酒往肚子里濯，看周围的样子，应该是个酒吧周围的酒鬼们正在给这个家伙鼓掌， 似乎正在赞叹这个家伙的酒量，看他的体型，明大了一圈，尤其是肚子已经凸起，不用他光着膀子，安吉拉就能够猜得出最近这个家伙吃了多少的油脂， 他喝了足足半个消夫，等了-会儿，一个女人出现把他给带走了，看样子应该是简没有错?“雷神这个样子，难道阿斯加德毁灭了?他遇上了灭霸?雷神的状态让安吉拉想起复联4当中的雷神模样，就是这幅颓废的样子，还有那大大的啤酒肚，这样的情况瞬间让安吉拉的神情严肃了起来， 安吉拉心里开始七上) \下起来，她现在可不想听到灭霸的任何消息，她现在还没有准备好如何去消灭紫薯精， - -时之间安吉拉思绪万干，但考虑来考虑去，安吉拉还是决定去拜访一下这位胖子雷神，她要知道一 下，雷神到底是因为什么缘故才变成这样的。



    

第三百八十章、再遇雷神

         .脚...画神托称， 你怎么会跑到这里来?既然下定了目标，安吉拉就快速的行动了起来，家里留下一个分身，安吉拉就顺着视频的地址来到了一个小镇上运用手里绿油油的美金，安吉拉买了不少烈生美酒，把雷神这个家伙给钓了出来，安吉拉看着已经胖了两圈的雷神有些感慨r， 张嘴想要说点什么但看着托尔那副预废的样子，安吉拉还是语气放缓了-些，毕竟如果不是遭遇巨大挫折怎么可能把一个性格堪比二哈的家伙给打击成这个样子，看来他一定遭遇了非常大的事变，安吉拉虽然有点心急想要知道真相， 但现在还是估计一下这位的感受，别想不开去自杀了。“阿斯加德完了，就算是再次见到战友安吉拉，托尔的表情已久是那副嘛木的样子，眼神之中全是死寂，只看着满桌的美酒，在没有得到安吉拉允许之中，他就打开两瓶开始狂饮起来，六十多度的酒就怎么0咕嘟两下就全部进入了这个家伙的肚皮内安吉拉看着他这幅样子，非常的疑惑，就不能多说两句吗? 凶手是谁?灭霸还是海拉?安吉拉头疼的看着托尔的状

    看他的样子，他应该不会在跟自己多说一句这件事上面的细节。”他最近-直都是这个样子?”w雷神已经变成这个样子了，安吉拉就想从另外-一个人身上找到线索，那就是雷神托尔在地球.上的女朋友简，幸好安吉拉有简的手机号码，一个电话简就过来准备拉人离开，但简怎么可能拉的动这个已经胖成熊的家伙，起着简郁闷时候，安吉拉开始找简谈话起来，具体就是想从简这里得到自己想要的线索。

    虽然挺忌惮安吉拉的美貌将托尔给迷走，但仔细的思考了-下，她想自己还是多儿了，现在的托尔就是一个烂酒罢了，而安吉拉则是白富美，怎么,可能看的上他哪!想到这里，她也就不在隐瞒了，将遇到托尔之后的事情全部交代了出来，也算是缓解了自己的压力，毕竟她跟托尔之间的感情虽然已经可以说是恋人了，但长久不联系，外加对方王子的身份，弄得她有些觉得自己配不上他，从托尔口中得知阿斯加德灭亡的时候，她为托尔心痛的同时，还不自觉的松了口气，身份的这一关算过了，但照顾一个烂酒鬼是非常不容易的，她还要工作挣钱， 所以这段时间她过的十分的疲意，现在有个人当听众其实也不错。“不知道，真凶?昏迷过去了，醒来之后.简单的听了一下简讲的一些东西，安吉拉的眉头皱了起来，这件事情又开始朴素迷离了起来，如果是大)主海拉话，凭借三位阿加德公主”那种张口就喊跪下的性格，托尔这个家伙绝对会跟海拉打一架，但看样子，并不是大)主海拉出的手， 如果不是海拉的话，那么灭霸的几率更小了，熟知的两个都被排排除了，那么就借助某个侦探的，除去不可能的，不管多么不合情理但那就是真相.“奥丁嘛!为什么怎么做?”wuh安吉拉瞬间就想到了H么，既然雷神的眼睛没有被挂掉一个，那么这件事情的背后很有可能就是奥丁在谋划什么?为什么要想到奥丁的身上， 因为安吉拉记得自己开启过一个世界树的种子，古一曾经给自己说过这个种子到谁手里7. 毫无疑问，奥丁或许用世界树的种子做了些什么东西， 然后将仙宫给搬离了阿斯加德， 为什么不带上自己的儿子!可能因为相遇锻炼- 下这个家伙，毕竟之前这种事情并不是没有发生过，但似乎这个打击跟试炼有些过火了吧!难道奥丁最近跟某位叫做斯巴达的肌肉猛男见了一 面，甚至探讨过教育的事情。“好好看着他， 如果有困难跟我联系。既然事情已经演变成这个样子了，安吉拉就不在选择相信不靠的剧情了，现在乱成这样了，再去跟着所为的剧情绝对会玩脱的，拍了拍简的肩膀，安吉拉就离开了这个小镇她现在要继续看着未完工的休伯利安号，只有休伯利安号的完工，才能够让安吉拉进行下一次的太空旅行，但安吉拉似乎忘记了一件事情，那就是异人族的迷雾水晶似乎还没有找到，连盗窃的对象都没有确认。"她走了。安吉拉离开之后，本来正在不停喝着 美酒的托尔停下了狂饮，这让一旁的简以为他是喝醉了哪!但接下来他却含糊的说出怎么一句话， 简有些不明白，但托尔自己心里的苦楚只有他自己知道，族人全部消夫包括父母还有洛基， 对他来讲就是致命的打击， 他虽然每天沉迷于酒精的廊痹之中， 但他内心明白也非常的清楚，他现在很迷茫幸好有他

    最爱的锺子还有简陪着她， 要不然他保不准自己会做些什么失去理智的事情。“米德加德，我那个笨蛋老哥应该就在这里吧!洛基..邪神洛基，托尔的弟弟此刻正驾驶着一架小型飞船， 进入了太阳系之中，飞船的速度很快，他一已经能够看到太阳那巨大的体型还有旁边环绕的恒星，他看着那蓝色的星球露出一个邪魅的笑容，其实他也是一 头雾水为什么醒过来的时候，会躺在一堆尸体内， 但他知道阿斯加德似乎‘毁灭’ 了，聪明的他多找了几遍，但没有发现父亲跟母亲， 或许他们逃脱升天了，同时他也没有找到那个愚蠢的哥哥尸体.既然没有找到托尔，那么他决定去米德加德碰碰运气，说不定就能够碰上了，他觉得托尔一定知道一些什么事情只不过他不知道，当他开着飞船离开天空后，那些所谓的'尸体’ 都消失不见了，身后芙蕾雅心有不舍的看着洛基离开的地方，瞩目了-会儿芙蕾雅就转身离开了， 刚才的场景都是她运用魔法变出来了。“阿斯加德已经毁灭了，那么国王还需要存在嘛?去寻找托尔这件事情，其实放在 平常的话，他是不乐意去的，如果是去杀死这位愚蠢的哥哥的话，他很乐意， 1现在他争夺的阿斯加德王位，连阿斯加德都不存在了，还需要去争夺这个可有可无的称呼嘛?一时之间他有些犹豫了只不过父母的消息他必须要知道的，虽然不待见老头子，但母亲是真的对他好，他不希望母亲出事。

    简看托尔有短暂恢复的趋势，她赶紧趁热打铁，直接钻入托尔的怀里，深情款款的看着眼前这个大胡子酒鬼， 如想要用爱情来换回爱人的理智，听着简柔情的呼唤，托尔低下头愣愣的看了简一眼，然后接着开一瓶酒喝了起来，这让感觉真情喂了口的简心里一万头‘草泥马’ 在狂奔，这个钢铁直男，难道老娘不漂亮吗?居然敢无视我。“跟你的酒过-辈子去吧!”wuh 气的脑仁疼的简，双眼愤怒的方法要喷出火焰一样，她恶狠狠的看了托尔-眼，气呼呼的说出怎么一句话，她转身离开了这个地方，只留下还在不停狂饮的托尔，她实在无法想象，当初如同天神般帅气的男神，居然变成了现在的兰酒鬼， 虽然人都会遇到各种各样的打击， 但也总是能够及时走入正轨你这位神难道连人类都不如03?居然颓废了么久，托尔这样的行为，让简感觉真心喂了狗一样，让她难以接受，她决定要跟托尔分手.



    

第三百八十一章、洛基与雷神

         “终于完成了，就差这最后一步了。安吉拉站在栏杆边上，看着正在组装起来的体伯利安号感(慨的说着，最大的两部分已经完全吻合了，剩余的就是部件了，虽然还有舰船内房间布置的问题， 但这些并不重要两天内应该能够全部完成， 这样的速度让安吉拉紧绷的精神舒缓了一下，拥有在太空之中战斗的战舰，才能跟灭霸军团的巨舰掰手腕，虽然火力与体型都不占优势， 但休伯利安号的存在，能够让安吉拉安心的去战斗，休伯利安号可以有效的把这群女人给保护起来，如果发展为地面战斗的5， 这群女人当中也有能够帮助自己，一起战斗的存在.“奥丁到底在谋划什么?”

    看着休伯利安号正在慢慢的完成改造，但安吉拉一直在思考一 件事，那就是奥丁的考验问题，至于怎么打击自己的儿子吗?而且打击的怎么恨，自从托尔那里回来之后，安吉拉就-直在思考这件事情，她想了半天觉得这件事情，有一个家伙似乎能够帮助托尔从现在的状态之中恢复过来，就是那个喜欢捅雷神腰子的皮弟弟洛基，如果这个家伙出现的话，或许能够将雷神给拉回来，安吉拉不知道现在的他是不是巴遇过自己的大姐，有没有被大姐给捏碎他心爱的子，如果这些都没有经历过，那么,雷神现在应该并没有意识觉醒自己体内蕴含的神力。在情理之.上，安吉拉希望这货能够赶紧恢复过来，虽然这货有些时候很逗比甚至有些沙雕，但不能够否认这个家伙却是对抗灭霸的主要战力之-. 少了他那么对抗灭霸的时候， 安吉拉心里还是有点没底的感觉，如果可以的话，她还是希望能够在跟灭霸打斗的时候，看到这个大肚子的家伙出现.“共生体战衣的事情，托尼还没有弄完，洛基这个小子虽然有能够把托尔状态拉回来的可能性，但这个货可不是么好鸟.- -边思考一边回到办室安吉拉想起来洛基也不是什么好家伙， 这货的存在就是'缺爱’ 的问题儿童，这样的一个家伙会好好的把雷神从预皮之中给拉回来吗?说真的， 安吉拉其实很难相信这个家伙，身为恶作剧之神的洛基，从他嘴里说出来的话， 还不如去听他放屁来的更真实-点从雷神被这个家伙各种捅腰子而受伤的情况来看， 这货还真有可能坐视不管，甚至非常开心的到处惹事，如果阿斯加德的毁灭是真的话，安吉拉不会损这份闲心，但如果阿斯加德的‘毁灭’ 从一开始就是奥丁为了试炼儿子的话，洛基来地球的可能性绝对不低.”真是多灾多难的盖亚，这就是剧情越往后越难的表现吗?各种牛鬼蛇神都来了，看来距离灭霸的到来应该快了

    就在安吉拉感慨的时候，她不知道，一只她担忧的对象， 那位邪神此刻正缓缓的降临在地球之上，他从飞船里走来，看了看这个他曾经驾驶着毁灭者降临过的地方，也在这个星球遭受到了现实的毒打， -想起那个浑身绿色的巨大身影还有那滔天的光柱，本来浮现在脸上淡淡的邪笑，瞬间僵硬了起来了，但他很快就调整好了心态，脸上继续挂着优雅且有着一 丝邪气的笑容，他向着某个方向走去，虽然不知道哥哥具体在什么地方，但他顺着那股讨厌的感觉走的话， 一定能够找到他的那个沙雕哥哥的，这个方法他百试百灵.

    “阿斯加德被毁灭了?这个消息是真的吗?亡刃将军慎重的向情报贩子询问着，自从他们的神从死亡之地回来之后，情绪明显很不对，他很怕将错误的信息交给神之后，会被神给处罚，所以这种情报必须要准确， 他要好好的确认一下才行， 而且这个消息实在太过于让人震了，阿斯加德的战斗威名可不是吹出来了， 而且通过无数次的征战，还有奥丁强大的实力， 在九大界里打出来的，整个九大界都知觉阿斯加德神族的强悍战斗力。虽然说出有些丢人，但无法否认当初他们就被对方摁在地上摩擦，才向阿斯加德的那位神王效忠的，怎么 强悍的战斗力加战绩的情况下，亡刃将军亲耳听到这个消息的时候，感觉对方在戏耍自己，或者自己听错了，这件事情怎么可能发生，有些话说出来或许很难听， 但他们这些人正面对上阿斯加德神族的话，估计会被对方的彩虹桥给一-瞬间团

    “这个消息我敢拿命担保，确实是真的，可以拿影像给你看，虽然说毁灭，但却找不到一 -具尸体个看守，这件

    事情我们不敢撒谎，比起毁灭，我们更觉得他们像是搬迁了一 样，我说的感觉像是天方夜谭，但却是是真的。看着亡刃将军不善的目光，这位长的有些奇怪的外星情报贩，额额巍巍的解释道，他甚至将探子收集来的影像都放了出来，以示自己话的真实性，看着这个家伙放出来的图像，亡刃将军也意识到了，不正常的情况，他深深的看了情报贩-眼然后拿着图像装置转身离开了， 他离开后情报贩深深的松了口气，但他却不知道，他身后的战士已经举起枪， 枪口发射光线的位置已经亮了起来。u

    教导完不听话的大女儿，在惩罚了一下二女儿之后，灭霸坐在王座上开始沉思起来，到底是准将他的无限宝石给拿走了， 他跟大女儿卡魔拉去了-趟藏匿无限宝石的星球，在整个星球寻找了几十天，都没有找到关于宝石的消息，他都有些怀疑卡魔拉是不是在骗自己的。甚至他都把星云拆解了几部分，让卡魔拉痛苦不堪，最终他才确认女儿没有欺骗自己.那答案就很明显了，有人在他之前，就来取走了无限宝石，这样连续的失误确没有让他感到生气，甚至感觉十分的有趣，他就喜欢这?探索未]. 身为被知识诅咒的人，他喜欢这样的感觉，因为只有这样的感觉，才能让他体会到新鲜感，就在他体会这种感觉的时候，亡刃将军来到了他的面前， 将图像放给他看.“阿斯加德，奥丁。灭霸眼神之中透露出有趣的看着图像之中空无一人的阿斯加德，聪明的他当然知道阿斯加德绝对不会毁灭的， 从这些迹象来看，应该是搬迁到了其他地方了，也不知道奥丁这个老家伙到底找到了什么好地方，居然把仙宫都给抛弃7. 看来是一个非常不错的地方，灭霸仔细的看着阿斯加德， 他觉得这个地方应该会留着一 些东西吧比如奥丁带不走的东西。

    "出发， 目标，阿斯加德。既然奥丁这个老家伙把阿斯加德给抛弃了，那么他就去看一一看， 这个老家伙到底搞什么鬼，一个仙宫确实不可怕可怕的只是坐在仙宫里的独眼老头罢了，但现在独眼老头都不在了，那么他可以去好好的看看阿斯加德美景了，想到这里他直接下令，让舰船开向阿斯加德去，随着他的命令，钡船上的所有人都开始忙碌了起来.嘿!奎尔我们知道你心里难过，想要报仇但也不要这样锻炼， 会死人的。

    火箭看着- -次次累倒一次次爬起来的星爵，有些不忍心的说道，现在的星爵已经跟之前的那个胖子完全不一样了八块健壮的腹肌，粗壮的双臂，看来这段时间没少虐自己的身体，他现在已经不是一直听歌的逗比了， 而是一一个心爱女人被俘之后， 想要报仇夺回女人的男人， 他的身边德拉克斯跟他一 样的锻炼，格鲁特有些呆萌的看着眼前的这一切， 当初被打的伤，对他而言十分钟就恢复好了，虽然死里逃生了，但他们失去了重要的一员卡魔拉。



    

第三百八十二章、剧情的扭曲

         “这死胖子，就是我哥?开着小型飞行器开启隐身模式，现在已经很惧重的洛基不在像之前那样来到对地球表示傲慢的态度了，在他惧重且隐蔽的行动下，终于在花费了将近- 天的时间，找到了自己的沙雕哥哥，结果没想到确是一 个挺着个六月怀胎大肚子， 满脸络腮胡的醉酒大汉，如果不是那熟悉的感觉， 他怎么也不会想到眼前的这个胖子，居然就是自己的那个哥哥， 看着托尔的这幅颓废样子，他没有一 丝的焦急，反而感觉有种莫名的痛快感，就像安吉拉担心的那样，这位的心肠明显不是特别好，甚至有些坏。"o(*-- *)o, 03080808!脸上露出开心的笑容，他尽情的欣赏 着自己这位胖子哥哥的堕落，这让他跟那些恰维他柠檬荣的感觉一样，嗨到不行了，就在他快乐到巅峰的时候，突然一道雷正中在他的脑门上，-一个锤子也飞到了他的面前，对着他的胸口狠狠的锤了过去，这下他嗨不起来了，甚至有些难受，他现在的样子，完全演示了什么叫4做幸灾乐祸。“我就猜到是你了，我亲爱的弟弟，你那恶劣的气味我离大老远就闻到了。本来还在喝酒的雷神突然感觉到了熟悉的家伙，尤其是对方给自己的感觉十分的恶劣，他直接一 道雷外加一锤子去，当锤子飞回来的时候， 他拿着酒瓶慢慢悠悠的走了过去，正好看到浑身黑平平的洛基正在-抽抽的倒在地上,那熟悉的样子让托尔的眼圈一红，不自觉的留下了两邕泪痕，但还是对洛基嘲讽的说着，这就是他们这些年相处的方式你给我-刀，我给你一锤的兄弟之情，比起之前的麻木状态，托尔看到洛基之后心情明显好多了，嘴里喝了一口!酒， 剩下来的直接倒在了洛基的身上.“你还是怎么..野蛮.

    很快就从被雷鳄的麻痹状态之中恢复过来，洛基召唤出自己的法权，对着自己施展了一个魔法，瞬间黑乎平的样子变回了原来的样子， 做完这一 切之后，他目光不善的看着雷神，真想要在给这个家伙的肾上来一刀，也不知道现在刀子还能不能捅开那层厚厚的脂肪，以前都是他阴自己的哥哥，没想到这次居然给托尔给抢先发飙了，他就不应该来个世界，米德加德果然就是自己的克星， 如果自己当初不派毁灭者来地球，乖乖的做自己的国王，那么-切事情会不会就不会发生了?有些时候洛基就在内心这样问自己2.“那也比你要的小聪明要好。就算被弟弟骂为野蛮，托尔也不甘示弱，在他的想法之中，弟弟这样逾袭的方式才不是一个阿斯加德战士应该有行为，他瞪着自己的眼睛看着洛基，可惜他现在的形象根本不像是一一个威风的战士， 反而像是一 个死肥宅，那大大的肚子， -脸络腮胡，那副不修边幅的样子，比起之前) \块腹肌威猛的样子，实在相差太多了， 这样的行为非但没有让他看起来更有威严，反而有几分大企鹅般的滑稽。

    洛基微笑的拿着法权点了点托尔的肚皮，随着他的动作，托尔的肚皮跟水波样的晃动了起来，从始至终洛基都

    着-种优越感跟嘲讽感， 就算他的脸上带着笑容，但那种恶意已经从他的骨 子里散发出来了，那邪邪的笑容，让洛基现在看起来很讨打，但下一刻他就笑不出来了，因为托尔真的上去就给了洛基一 拳，那他给打翻在地上。“可恶别以为我怕你，今天我就要让你知道一下， 谁才是阿斯加德的国王。已经被打第二次了，洛基也不是什么好脾气的家伙，掏出自己的小刀就要给托尔做个切肾手术先，托尔也不虚他两个上干岁的大孩子，开始在地上互殴起来，看起来就跟两个疯子一样，他们俩的举动倒是不会让小镇上面的人感到什么，但很不巧的是，这条街道上有监控摄像头，而知道雷神在这个地方的安吉拉， 早就让星期六随时观察着雷神身边的话，这样的举动明显引起了星期六的警觉她开始向安吉拉汇报情况了。“这俩家伙多大的人了，怎还跟个小孩子-样， 不过看样子雷神的事情有了好转。星期六的汇报加上视频，安吉拉看的真真切切的，洛基这个家伙来到了地球，虽然不知道这货是什么目的，1但吉拉算是确定了， 阿斯加德完全没有任何事情，这一切都是未来锻炼托尔以及洛基的，那么他们现在应该搬离到了其

    他地方，至于什么地方，安吉拉现在不知道，也不需要去知道， 现在只需要思考怎么去对抗灭霸就行了，只要对抗灭霸的力量没有减少， 那么其他事情一 切都好说，休伯利安号的拼接工作已经完成了，她现在要好好的教导旺达如何使用自己的力量，那股能够单挑灭霸的力量， 如果可以的话，旺达能够宰掉灭霸也不失为一件好事。“奥丁， 你在玩什么把戏。安吉拉不知道，灭霸此刻带着他的手下已经站在了废弃的阿斯加德土地上面，虽然奥丁他们早就搬离了这个地方但-开始留下的防护罩还有自动迎击敌人的系统，都还完好无损，毕竟这些东西几乎没有拆走的价值，但也因为这些东西的存在，让一些心怀不轨的家伙，不敢大摇大摆的往阿斯加德靠拢所以阿斯加德的内部一切都还比较完整，但灭霸的这方实力够强，而且灭霸的胆子也够大， 直接冲了进来，将那些防御措施毁于一 旦，站在美丽的仙宫面前，灭霸到现在都搞不明白，奥丁是在玩什么把戏。我神，我们找到了宝库的位置.灭霸带着手下在仙宫四处观望着，什么东西都没有，空荡荡的， 看样子 是搬离了很长的时间，但具体时间谁都无法确定，只有奥丁他自己知道了，灭霸对于仙宫的一切都不感兴趣，他现在很想要知道，奥丁有没有带走无限宝石，无限宝石是否还在，当初他就不该将无限宝石交给阿斯加德的洛基，要不然也不会落到‘人财两空’ 的境地，现在他想要活动一颗无限宝石都有点困难，完全不知道无限宝石的去向，就在灭霸思考的时候，手下的人快速的跑了过来汇服，这让灭霸稍微提起了点精神，但很快他就不会有这样的感觉了.“还真是什么都没有剩下。

    开着空空如也连一根耗子毛都没有的 ‘宝库’ 本来抱有那么一 丝期待的灭霸此刻也是无语了，这是在让人感觉到于疼， 就比如探宝游戏的时候，最后却发现游戏的最后宝箱被居然没有一个金币，是在让人很失落啊! 但灭霸是H他也就情绪稍微的起伏一下，就转身准备离去，但走动的时候突然感觉到了不对劲，这个宝库的下方是空的，- -时间他明白怎么做了，举起拳头挥拳用力往下砸，地面瞬间崩塌，他跟着属下也都掉了下去。“这里是?乌木喉用念力将本来下下落的灭霸他们浮在半空之中，他们就跟站在透明地板上看着下方巨大的空间，黑平乎的乌木喉看了-眼小兵，对方直接拿出来一颗照明弹， 扔了下去，但在乌木喉的念力之下，照明弹就跟照明灯一样，

    他们也都看清楚了下方，那是-具具穿着阿斯加德战衣的骷髅。"把他们全给我带上船.”wh正当乌木喉打算询问灭霸怎么做到的时候，灭霸直勾勾的看着中央卧着的巨狼骷髅，他的脸上流出了一个微笑，直按吩咐手下开始搬运，没人知道他要用这些M髅做什么，他们都按照主人的吩时开始干活。



    

第三百八十三章、召唤仪式

         "英灵召唤是需要画魔法阵的，那么需要准备点什么材料哪?完全不知道剧情发展已经偏远的安吉拉正在想法设法的准备院法阵的材料，她感觉如果自己在不去召唤的话.定会发生很可怕的事情，安吉拉还不知道灭霸取走了， 海拉那些部下的骸骨还有那匹巨狼的尸骨，这些东西或许在阿斯加德只不过是英勇战士们的尸体，但对于科学家来讲尤其是漫威世界里面的科学家，这些骸骨里拥有着阿斯加德的神族的DNA, 是可以提取出来加以利用的存在，而灭霸也有个身份， 他也是一一个科学家， 一个被知识所诅咒的人这一切都是如此的巧台， 而这一 t切的巧合，就因为安吉拉的那一颗世界树种子。如果没有这个种子，奥丁也不会耗费神力催化种子，开辟出一个新的小世界出来，为了摆脱众神黄昏的轮回，他将阿斯加德的人除了托尔与洛基之外所有人， 都任入其中，奥丁不想在将当年隐藏下来的海拉的消息让人知道， 所有没有将那些骸骨迁走，才给了灭霸的一个得到它们的机会，这-切都是由颗种子而发生的变化。”魔力传导性高的流动材料，那就是水银了，还有运用富含生命气息的血。既然知识都扔给了自己，安吉拉开始着手准备材料了，或许这件事对其他人有点小扁烦，但对安吉拉来讲一一个电的事情，现在安吉拉就算想要一 些非常昂贵的材料，也能够轻松的解决掉，因为有个冤大头给自己宰，她怎么可能不去用，现在安吉拉的强化剂已经开始明面上销害了，最大的需求者就是神盾局.马上就要升证为议员的尼克立马签下了+几年的订单，每个月都要优先给神盾局预备两百支，既然有了怎么大的利益情况下，安吉拉怎么点小要求尼克还是重视的， 交给菲尔特工去办，安吉拉要的东西可不止是这点要不然自己就能够搞定，她现在胃口比较大，想要多点材料,比如振金， 艾德曼什么的.“晚上好好的准备一 下吧!在十二点来临之际，运用大伟哥召唤术。看了看时间发现还挺早，安吉拉决定尊重一下某位 傲娇的大小姐，将召唤时间定在晚上，时间非常充裕，安吉拉可以好好的洗个演，点根香，好好的祭拜一 下被无数矛刺穿，钉死在欧洲大陆的欧皇们0.顺便求-张偷渡欧洲的船票让安吉拉能够成功的召唤出SSR转变- -下怎么 多年来的黑脸。“-晃眼来到这个世界几十年了，都有了三个孩子了。将今天司的事情全部扔给了勤奋的格温小姐，安吉拉就带着菲尔给的几百斤材料各种材料回到了实验室，但安

    吉拉并没有着急的开始绘制魔法阵，而是先去浴室内泡了个演，看着四周落地镜里那美妙的身姿，安吉拉非常感e慨，毕竟前世她也只是一 个混吃等死的死宅男罢了，谁能够想到自己居然会穿越，还得到最喜欢角色之一的狮子王的身体这样戏剧化的事情，慢慢发展居然还有了三个孩子。这样的变化让单身久了的安吉拉感觉十分的不习惯，她也没结婚，就已经有了三个孩子，这个世界上完全就没有人权一说，安吉拉现在有了几分炮姐的感觉，当然安吉拉的感觉比较轻，毕竟这不是克隆体， 而是真正的蕴含安吉拉血脉的后代，只不过‘出生’ 的方式不是自然生产的方式罢了。“好像又大一 -圈?是错觉吗?看着胸前漂浮在水面上的两颗肉球，安吉拉感觉好像比平时都大，难道是热胀冷缩了吗?开玩笑的她现在的身体可是水火不侵，就连在太阳上走一 圈说不定一 点事都没有，几十度的水温怎么可能完成这样的壮举， 看来是真的变大，自从意识从另外一个世界回来，安吉拉感觉身体似乎又有要发育的感觉， - -开始是错觉吧! 现在越来越像了安吉拉现在挺发愁的，如果在大下去的话，以后就不能在去打近身战了，不然会被别人占便宜的。“精神力倒是增加了不少，能够自由自在的控制龙化，也是不错的收获。自从回归了自己的身体之后，安吉拉发现自己的精神力已经确认增长了不少，从念力的强度就能够看得出来，吉拉之前的念力能够抬起-座+五层的高楼的话，现在三十层都不在话下了，伴随着精神力的增长，安吉拉对身体内的力量的控制力又上了一个台阶，可以自由自在的控制龙化的部位，安吉拉现在可以直接以人形的状态，露出细长的龙尾， 那双翅膀还有龙角，放出这些之后。安吉拉看向镜子之中的自己.完全就是一个人外娘，比刚才圣洁之中更增加了-丝别样的魅力，自我欣赏了-下安吉拉就把龙化的部位收了回去，这样的状态实在太诱人了，安吉拉可不希望自己的敌人是被魅惑，而不是因为自2实力的原因消灭掉的，这对安吉拉来讲很是耻辱，她希望自己的力量得到敌人肯定，虽然敌人可能为此付出生命的代价。“好了，可以开始了。

    唐蹭了一下，时间已经到了晚上九点，安吉拉走到那堆材料了，找出自己需要的水银之后开始清理场地，好好的打扫了一下之后，安吉拉拿出来一一个青铜香炉，然后拿出一-大把香， 点燃之后， 插到香炉里，白色的烟雾开始缓缓，香气扑鼻烟雾久凝不散，看来没有买错， 这个钱花的值，做完这一切之后，安吉拉就开始运用水银绘制魔法阵至于鲜血，安吉拉表示除了神血之外，那么富含强大魔力与生命力的血液，就自己身上的龙血完全够了。“画这玩意也真不容易。” wuhl 因为头一-次画没有什么经验，安吉拉唐蹭了两个小时才将魔法阵画好，又画了半个小时检查了一下，最终才松了]气， 这次她没有失误，距离+二点整还差半个小时， 安吉拉突然感觉有点紧张，希望别出现- 个红色斗篷的背影男要不然，还不如一开始就别召唤了，这位阿赖耶手下的创子手的出现，可不是什么小事。“终于等到了这一刻.

    在王座之上斯卡拉紧闭的双眼瞬间睁开了，她终于等待到了这一-刻，被这样困在御主的身体，没办法出去战斗，

    青， 所以她也开始兴奋起来了，但最兴奋的不是斯卡哈跟清姬，而是被长枪钉在墙上的金色卡片，它此刻正在散发出淡淡的金光， 仿佛正在庆幸可以离身边这两位魔鬼远点，说不定还能够出去见一下御主大人。“阿赖耶的刀，你别想出来了， 这可不是你加入的战场。金卡的兴奋情绪斯卡哈-下就感觉到了，下一刻四把短枪狠狠的金卡四角都定住，瞬间金卡不在散发光芒了，斯卡哈用那英气十足的声线冷酷的说着，也不知道她为什么,会怎么讨厌阿赖耶但看来她对阿赖耶十分厌恶，身为守护者的卫宫此刻遭受到了无辜的牵连， 彼称为了发泄的对象，安吉拉对于体内的事情完全不知道， 就算是知道了，估i也会很庆幸，因为她也不太喜欢这个红色风衣背影男，看过动漫的都知道这货到底如何的能够装酷，能够让人气的牙痒，甚至想要从背后踹这货- 脚现在安吉拉能够完全放心的召唤了，因为红A出不来了。



    

第三百八十四章、英灵召唤

         “汝之身托吾麾下，吾之命运时汝剑上。时间一到，安吉拉就将自己的魔力连接在了魔法阵之上，井将..圆桌变大放在中心，随着安吉拉咏起咒语，魔力开始在魔法阵与圆桌之上汇集，以圆桌为媒介魔法阵为辅助，漫威世界内第- 次的英灵召唤仪式开始，在没有圣杯的情况下，贸然的举行这样的仪式，安吉拉不知道是对还是错， 但就算是错误的，那么这件事也没有人会出来指责安吉拉，因为地球的意识盖亚都站在安吉拉的身边，更别说人类的意识了，在这个世界里，最高级别的在，应该就是老爷子，身为喜欢玩闹的老人家，可不会管怎么新鲜的事情， 他兴奋还来不及哪!怎么可能会阻止，也就是说安吉拉这次的召唤不会触及到那些大佬级别的人物。“穿越抑制之轮出现吧!天平的守护者。“wh在安吉拉充沛的魔力之下，这个召唤仪式非常的简单，安吉拉身体没有感觉到任何异常，这可能就是人类的魔术

    币与非人类魔术师的区别吧!魔术师有些力量使用起来是需要代价的，尤其是在这样的召唤下，需要忍受一 些常人难以忍受的痛苦感，但在安吉拉这边完全没有任何的异常感觉， 你说气人不气人，如果让某位大小姐知道了，估计能够气的胸口都炸了.随着安吉拉最后的咒语落下尾声魔法阵吸收的魔力似乎已经达到了饱和的程度，不在吸取安吉拉的魔力，除此之外安吉拉右手手背上出现了三条咒令，看到这三条咒令的出现， 安吉拉觉得这次稳了，紧接着魔法阵的力量开始爆，安吉拉身上也散发出淡淡的蓝光，圆桌之上开始出现刺眼的光芒，当光芒散去两道身影出现在了安吉拉的面前。

    一次出现两位从者确实让安吉拉十分的惊讶，尤其是这两位从者自己都借用过对方的力量，安吉拉突然感觉这件

    事情或许有些不简单，如果是别的从者出现在自己的面前的话，安吉拉并不会觉得有什么,事情， 但如果是这两位的话如果只是一次出现一个也就算了，怎两个捆绑式的一起出现，怎么都让人觉得这事有阴谋。清姬的话，身为-名特别的巴萨卡’她虽然保持 着清醒的自我意识，但阴谋来讲怎么都轮不到她的头上来，这事情，难道跟斯卡哈又关系，想到这里安吉拉就把注意力放到了斯卡哈身上，此刻两位还未从穿越的状态之中恢复来，斯卡哈身为战士的直觉， 运用魔力快速的检查了一下身体，花费了不到一秒，她睁开眼睛，看向了打量着两人的安吉拉， 此刻她露出了一个神秘的微笑.B价Servant 斯卡哈初次见面御主.没有念游戏里的台词，她缓慢的走到了安吉拉的面前，就如同一位优雅的女王-般，她高傲之中带着莫名的危险息，让人感觉到了神秘，尤其是她一身紫装，要知道紫色其实代表的就是一 种神秘且高贵的感觉， 确实跟她斯卡哈这个人气质非常的温和， 但安吉拉可不敢掉以轻心，这位紫色老太婆切开来，可是比粉色更黑噢!“终于相见了御主，清姬好想你。两人就怎么相互看着对方的时候，安吉拉突然感觉腰上一紧， 一个香软的物体紧紧的抱住了自己，两只白玉般的小角出现在了安吉拉的视野之中，低头-看，正对上了那对金色的眼睛，此刻这双金色的眼睛散发出来的炙热情感，就连安吉拉都感觉到了那非比寻常的热度，能在岩浆里游泳的安吉拉都能够感觉到的热度，可见这位到底有多么的极

    子了， 可以放开御主了，清姬。”

    安吉拉的苦思要怎么才能够不惹一-位“巴萨卡’失去控制的时候，斯卡哈的声音从一 旁传了过来，话虽然是好话但语气却十分的冰冷，清姬紧抱安吉拉的双手也松了下来，这让安吉拉十分的惊奇，这位师匠，能够告诉我一下，你是怎么训练-位巴萨卡’ 听话的吗?可以的话也请教教我，至少让我知道怎么才能够在不伤及巴萨卡’的情况

    K， 将对方安稳下来，这样自己以后也能够在你不在的时候，安抚“巴萨卡’ 职介“安吉拉史塔克，可以说我是一名英灵也可以说我是一名马斯塔，现在我想，两位应该都是我的....咳咳!&, 以后我们会有更多的时间相处。众所周知迦勒底是一一个'和平’'友善’ 的好组织，安吉拉哒咕子的身份没有了，但也是当个迦勒底御主并且在第七章跟提妈惨痛的对战过，安吉拉刚才突然嘴有点飘， 因为看着眼前熟悉的身影安吉拉仿佛绝的自己又回到当初第一次来到迦勒底的样子了，当初的学妹是多么的青春，当年所长那对丝秣大长腿是多么的迷人，医生是那么额..废材算了不说医生了，说说那个奸商吧!吸干了劳资的工资还不够，还要劳资的肝，但冲田小姐的大长腿是真滴好看， 示巴女王的巧克力黑皮是真诱人，杰克的小奶音是真好0，当然这不是重点相呆王的那对诱人的人心是真

    为香， 这一切都让安吉拉怀念，有些情不自禁的想说出你们来到我的狗吧!这样的话，安吉拉憋住了。“迦勒底已经不存在了，要不要建造一个属于你自己的迦勒底御主。这个确实可以尝试，斯卡哈的建议非常棒，当初安吉拉也有升起过想要在这个世界里组建一一个圆桌骑士团， 但有些话必须要讲的， 想法很美好现实很骨感，安吉拉的脸黑已经不是一 般的了，很少能够出现一个有用的东西，所以为了避免浪费的情况出现，安吉拉已经很久没有抽过池子了，因为现在看见池子，安吉拉就有种肝疼的感觉，这种感觉是每次见到意识海里的池子都会出现的，安吉拉感觉如果自己再不出货的话，-定会疯掉的。”在说吧!我给你们安排安静的地方，你们先学习一下这个世界的知识，然后在慢慢融入这个世界里，说句实在7. 现在我们处于的这个世界，不比修复人理差多少.

    安吉拉在心里叹了0气，她也想要一一个威风凛凛的骑 土团，可惜她有资源确没有这个命，一个灵基都没有捞到，了眼前这两位之外，她已经很久没有召唤出英灵的存在了，那张金卡也不知道那里去了，所以安吉拉更肝疼了，她用智能手表通知了-下星期六， 在-处偏远的地方买了-套别墅，把这两位安排在那里，等待她们俩都了解完这个世之后，她就会着手让两位加入这个世界里来。“马斯塔，清姬想要跟你在一起.明明已经见到了马斯塔，但却又要分开，清姬很不愿意这样，她拉着安吉拉的衣袖有些撒娇的说着，但就在她说

    清姬的脸色一僵，这个死女人，当初因为被团在一 起没办法了，才迁就着你， 真当我清姬怕你嘛!御主身边只要我清

    就行了，你这样的老年人那边凉快那边待着去吧!虽然心里怎么说，但清姬还是把手松开了，这不是怂，这绝对不怂，开玩笑她清姬怎么,可能认心。“安心吧!御主，清姬我会'好'好 的教导她的。安吉拉转身看向了清姬，但斯卡哈却从背后双手搭在了清姬的肩膀上，面对着安吉拉间问的目光，斯卡哈打包票说着，她会好好照顾清姬的话，说句实在了， 这句话安吉拉倒是挺相信，因为斯卡哈的教学水平其实挺高的，教导出来很多狗’还有小刚， 虽然怎么说了，但安吉拉看清姬的反应却并不一般，你见过白丝包裹的小腿不停的在抖吗?又不是装了什么粉粉的圆东西，怎么这个反应，安吉拉很奇怪， 但也没放在心上，交给师6，安吉拉很放心。



    

第三百八十五章、灭霸的目标

         .亲...突然的怎么一声把安吉拉给吓懵逼了，从外表上来看这位应该是自己的女儿莫德雷德，但那个小家伙应该才是-个大婴儿吧!怎么会变成这样的-一个少女，看着2lZ之中那张熟悉的脸，还有些乱糟糟的金发，安吉拉有些慌了，这是命中克星来了啊! 坑爹剑是不是已经被这货给拿到手了，瞬间安吉拉心头一紧，有种被死亡盯上的感觉， 这样的感觉十分的奇妙，如果不是安吉拉下意识的控制住了自己的行动，说不定她就要攻击莫德雷德了。“她确实是莫德雷德，只不过是稍微的成长了点。

    看着安吉拉那副僵硬之中带着一一丝不可置 信的表现，盖亚给安吉拉解释的说道，但她的解释却让安吉拉翻个白眼你管这样的成长叫做'稍微’ 0吗? 如果不是知道你是喜欢孩子的人，她都要以为这个家伙给莫德雷德吃了什么激素让她在怎么短的时间内就从一个婴儿长成了一个少女的状态，这样的成长怎么 能够让安心，安吉拉很是无奈的给莫德雷德检查了-下，那澎湃的生命力，表示这孩子确实是成长了，1但除此之外安吉拉没有检查出任何异样的地方，这实在让安吉拉有点无奈,但想想盖亚的身份，安吉拉就把心思放下了。

    “我知道了。”轻轻的拍了拍莫德雷德的小脑袋，把小家伙埋在怀里的脑袋给推开，仔细的观察一下莫 德雷德的样子，这就是自2熟悉的莫崽子，也不知道为什么居然能在漫威这样的世界里，还能够将这个坑爹仔给生下来，这样的命运般的‘奇亦’ 实在让人感觉到可怕，安吉拉感觉到命运的威胁，但这件事情还是人来做，只要自己养歪这个小丫头不就行了。”为了孩子的未来，我决定给她报上几百个补习班，还有礼仪课你会同意的吧!盖亚.”wh既然这孩子之前是个战土，那么安吉拉决定把她培养成一位淑女，或者学霸，以对印象之中的小莫的缺点，安拉觉得这是一-件非常不错的事情，于是她握住盖亚的手，一 副为了孩子好，让孩子拥有更好的未来，如果小莫还是个婴儿状态的话，安吉拉就不用费心的去想这些事情了，但现在既然成为了少女的状态，那么就承受一 下这个阶段的压o吧! 直接跳过小学初中，跟劳资去学习高中的课必须要让孩子拥有一个完整的青年记iZ. 童年记I忆Z已经无法追回7. 那么就让她好好的体会一下，青年们的学习压力吧!“当然了，安吉拉。听着安吉拉的话又看着安吉拉眼里‘满满的真诚’ 盖亚想都没想答应了，这件事情本来就是为了莫德雷德好嘛!着安吉拉对莫德雷意的教育怎么上心，盖亚很开心，虽然她不认为那些人类能够教导莫德雷意什么知识，但既然是安吉拉的安排，她就决定不再插手这件事情了，孩子的教育就交托给安吉拉好了，两人相视-笑，只有满处于懵懂状态的莫德雷德一 脸疑惑的看着‘父母’ 不知道父亲什么意思，是要给自己好东西吗?没有人类知识的小莫有些期待着完全不知道安吉拉险恶的用心。"我神，实验非常的成功。

    就在安吉拉算计自己小屁孩的时候，完全不知道太空之中发生了怎样的变故，坐在王座上的灭霸看着面前一排排绿色的培养舱内，一旁长的跟个章鱼一样的外星人恭敬的对灭霸行礼，并汇报它实验的情况。根据那些从阿斯加德里搬出来的骸骨的研究，他们通过仪器将DNA提取了出来，并用特殊的培养液给培养的起.本来他们是没有抱太大希望的，但没想到这些家伙虽然死了非常久的时间，就算只剩了骸骨， 但细胞的活跃度居然不低，很容易就被唤醒， 实在让人感慨这些骸骨生前绝对都是实力非常强劲的战土， 生命力居然如此的旺盛。“阿斯加德神族，不容小视啊!没有在意一旁外星科学家的介绍，他本身也是一 名科学家兼哲学家， 要不是这件事情太过于简单了，他自己就亲自上手做了，在这个外星科学家眼里或许这样的实验有些 '奇迹’ 的感觉，但在灭霸眼里，这是必然的，就算身体化为的枯骨，但神族的尸体还是有非常大的研究价值，眼前的家伙语气之中充满了感慨.但灭霸确认为这是必然的结果，阿斯加德神族的战斗力是怎样的存在，宇宙的人都拥有最主观的感受，连他都不取在奥丁存在的时候进攻阿斯加德神族，更何况他们个个都是优秀的战士，他们骸骨之中顽强的细胞被提取出来，容易就能够克隆出一个阿斯加德的战土出来，这体现出来他们强大的生命力， 看着培养舱内已经出现脑袋大的胚胎婴儿，灭霸也不得不感慨一下他们的生命力。“加大催化剂的剂量，能活多久不用管，至少在上战场之前必须活着.在参观完培养的过程之后，灭霸直接下达一个非常冷酷的命令，是的，他只不过是 拿这些克隆体当成炮灰罢了,完全不在意这些克隆体到底能够活多久，只要能在战场上杀敌就行了，就跟那些齐塔瑞星人一样，都是他的炮灰，然是炮灰，那么,也就不用活的太久，只要能够到达战场上开枪就行了，灭霸的命令下达，手下的科学家立马表示没有题，或许是跟在灭霸的身边太久了，这些家伙连基础的道德都不存在，只是一味的听从他们'神’ 的话”是时候去地球，把那群魔法师的无限宝石给拿过来了。”拥有了这些炮灰的存在，之前齐塔瑞星人战败引起的兵力不足情况就能够解决了，接下来他准备去- -趟地球，将地球上那些魔法师守护的无限宝石给拿过来，虽然其他的无限宝石暂时没有消息但只要得到一颗无限宝石，那么根据无限宝石散发的波动，可以去寻找其他无限宝石的存在，所以接下来无论如何地球上的那颗无限宝石他必须要得到于是他吩时手下，调转飞船的方向，向着地球飞去，他不知道，向着他心心念念的无限宝石其实早就聚集在了一起还被一个人给掌控了。“必须要完成我的夙隐。

    没有回到自己的王座.上，灭霸- -边嘟嘴着- -边走向关押不听话女儿们的地方， 他现在要继续跟女儿好好的谈-谈不求女儿知道他内心的用心良苦，但要让她知道什么才是弱肉强食，这次地球的战斗 卡魔拉必须要参加，哪怕是看，他也要让卡魔拉知道， 战场上逝去生命的感觉，再次磨炼卡魔拉因为感情而生锈的刀。“我怀疑父亲跟母亲根本就没有死。在灭霸准备教导卡魔拉的时候，洛基与托尔头一-次和平共处的坐在了一起，看着还在喝酒的托尔，洛基微笑的说出了自己的猜想，也不能说是猜想， 毕竟当初他并没有找到父母的尸体， 本来以他的狡... .咳咳! 聪明应该第-时间发现的，但似乎因为芙蕾雅在释放幻术魔法的时候，云用了-些其他力量，所以他才没有发现，等来到地球后见到托尔，他开始思考这件事的细节，觉得这件事情越来越有些和谐的地方，这样的战斗之下，绝对不可能一-点蛛丝马迹都没有，越是完美的幻境， 越有缺陷， 这是母亲教导过他的事情，经过细细的推敲他得出了这样的理论，让喝酒的托尔都不再喝酒了，而是木然的看着洛基。



    

第三百八十六、向地球来的灭霸

         “不行，我们得回去- -趟。兄弟俩交流了一下，托尔听着洛基的分析，拿在手里的酒杯久久不能释怀，他现在的眼神之中少了颓废但却十分的迷茫，他不明白父亲为什么怎么做，这样做到底有什么好处，在他的字典里阿斯加德从来没有诈死的说法，也没有逃跑的这个词，他实在不能够理解， 当初多么威武的父亲，居然会带着阿斯加德整体的消失在自己的面前，甚至于用作死的方式，让自己死心， 他怎么都不觉得自己的父亲会怎么做， 他想要去见见父亲， 当面问清楚.“你确定， 他会见你嘛?如果要怎么轻易见你，他也不会怎么费力气的演戏了。看着迫不及待要回到阿斯加德的托尔，洛基淡定的喝了-口美酒对着托尔不咸不淡的说着，眼神里全是对托尔藐视，他现在对奥丁的态度非常的微妙，-方面是希望得到父亲的关爱， 但另- -方面， 确因为奥丁的一些所作所为让他十分的伤心，现在他对奥丁十分的失望， -点都不想在见到这位‘父亲’， 面对托尔这样寻找父亲寻求告知行为洛基忍不住讽刺的说着，但他说这句话确很有依据，他可以确定奥丁不会在见他们两个，或者说，在达到奥丁期待之前， 他们两个奥丁是不会见的， 要不然，何必费那么,大的劲来欺骗他们两个。可能，我们让他太过于夫望了。“wuh听着洛基的话，本来火急火燎的托尔瞬间冷静了，他闭上眼睛从新坐回的原来的位置，虽然不像承认， 但洛基是的话确实是大实话， 曾经被发配地球一-次的托尔， 当然知道这件事情，W丁绝对做得出来， 他搞不懂父亲为什么怎么放， 但这样的举动明显是对两人表现出极其失望的态度，洛基也就算了，他可没有以前蛮横自大的情况，为何还要这样对待他，他想不明白，难道其实自己也不是亲生的!一时间托尔都有点怀疑自己是不是亲生的。“不管你怎么想， 既然已经到这样的地步了，我也不在想回阿斯加德了.狠狠的灌了-口酒，洛基擦了擦嘴边的酒渍，他现在已经完 全的死心了，对王位也对亲情，这次见托尔一 面之后

    他就会离开地球，去其他地方游荡， 如果可以的话，他这辈子都想在看到奥丁的脸了，因为他对这个父亲内心充满了仇恨，爱而不得的仇恨，他不想在生活在奥丁的阴影之下了，或许其他的时候他都在骗人，但这次他是玩真的，绝对不会在回去那个该死的地方，也不去见让他心都伤透的人。“洛基听着，阿斯加德是你永远的家， 我是你的哥哥，奥丁是你的父亲，芙蕾雅是的母亲，这点永远永远改变不

    刚刚还在暗自哀伤的托尔，此刻一 脸严肃的看着洛基，身为名合格‘自认’ 的兄长，他要 教训I一下自己弟弟这种想要出去浪的想法，尤其是看着他那副永不回去的叛逆表情， 他就气不打一处来，身为奥丁之子他感到了无比的荣耀与责任，哪怕洛基是捡来的，那也是自己的兄弟，他有权代替父亲来惩罚这位弟弟，他拿出了自己的睡子，眼睛死死的盯着洛基，眼睛里闪过一丝蓝色的电弧，看他的样子，如果得不到自己满意的答案，下一刻他就要给洛基一 锤子

    “那是你的家，不是我的家。可惜此刻的洛基什么话都听不进去，他的眼神里透露着愤恨，怎么多年给奥丁当儿子， 他以为自己会得到平对i， 为了让父母高兴，他努力的去学习如何用比首捅了对方的肾， 发现自己实在没有1什么近战天赋之后， 他就转战魔法领域，哪怕他在魔法领域的天赋非常的不错，但也没有换来‘父亲’ 的一句赞扬.他要的不是所谓的阿斯加德的国，而是需要认同，一个慈爱老父亲的认同，比起王位更重要，结果却等来的，自己并不是亲生的消息，如果让洛基选择的话， 他宁愿自己当年饿死在角落里，也不愿意被奥丁收养。“你这个，混蛋。

    听到洛基‘大逆不道’ 的话，托尔愤怒的举起雷神之锤，召唤冈电，他要给自己弟弟一一个狠狠的教训， 而洛基也不甘示弱，手上绿光一内一个法权出现在了他的手里， 他这次要正面对抗自己这个脑子里全是肌肉的哥哥，现在应该称之为肥油哥哥了，他这样的人完全不能够理解自己的想法，自己的内心，自己所遭遇的心灵伤害， 他只是一味的把自己摆在兄长的高度来教训自己.这个样子简直就跟奥丁一模一一样.“你不了解我， 托尔。”whi想起站在自己面前如山一样宏伟的奥丁，洛基红着眼睛对托尔说着，他此刻压抑了多 年的愤怒终于爆发了，不在象之前那样玩弄心机的样子，他此刻像是一 个真正的战士一样，给自己套上-一个魔法罩，-手拿着魔法权又一手拿小七首， 他现在的战斗意识以及完全被激起，他要在这里跟托尔来一场了绝的战斗，也并不是为了所为的王位，只是单纯的证明自己的意识罢了，托尔想要证明他们是一 家人，洛基想要说出，你并不了解我的心痛，两兄弟再-次打了起来，战斗在这一刻打响了。“这对兄弟又打起来了。他们打斗的地方周围的摄像头都被星期六给黑了，安吉拉看着现场直播有些感形的说着，虽然因为雷 神那些内电抗乱了电磁的缘故， 画面有些扭动，但还是看得出两个家伙的战斗状况，似乎异常的火热，洛基这个家伙的实力实很不错， 如果能够专精魔法的话， 说不定托尔早就失败了，可惜从小在民风彪悍的阿斯加德里，这位魔法师长歪了，喜欢用近战武器，但现在他似乎意识到了自己的错误，开始将当初丢下的魔法再次捡起。“马斯塔，需要将他们拿下吗?见安吉拉如此重视这两个家伙，星期六觉得还是在实验室的台子上见到这两位，说不定能够让她的数据更加流畅

    些，所以她给安吉拉建议的说道，如果安吉拉下达了命令，她会直接黑掉卫星，然后排出直接的 ‘兵器乙女的身t， 那副初音未来样子的人形兵器，只要一 出动，她就要杀死这两个人，省的自己的主人再去注视这两位，而无暇跟自己玩.

    "别理他们.没有意识到星期六的'险恶用心’ 安吉拉将视频给关闭了，她现在有种非常不好的预感，仿佛自己最害怕的事情就在最近似乎就要降临了，斯卡哈的学习力果然要比清姬要快的多，她现在开始教导清姬起来，所以暂时不在身边不过安吉拉可以运用咒令将她们俩给召唤过来，这道不是什么大事，她现在很没底，想要继续召唤英灵来补充后宫啊呸!来补偿战斗力，但脸黑的她怕自己会被气到休克，只能把目标放在了旺达的身上，教导旺达如何开发自己的能力， 这点，斯卡哈给出了不少的建议。“希望这些‘大傻子’能够每天都开开心心的。

    安吉拉走到了窗户边上，看着正在筹备烧烤派对的女人们，有些感慨的想着，休伯利安号的改造已经收尾了，安吉拉当然是让所有人一起放个假.好好的放松一下自己.接下来她准备在两天之内就出发，去宇宙之中，看能不能碰灭霸，如果可以的话，把灭霸拦在太阳系之外， 也能够让地球少点损失，安吉拉现在不知道灭霸的实力到底如何，但打不赢可以跑嘛!没有无限宝石的灭霸根本不可能追得上自己.她手里的无限宝石可以全部聚齐了，宝具在加上剑鞘不死性的加持，还有无限宝石，安吉拉还真不怕没有无限手套也没有宇宙之心的青年灭霸，只要别老年灭霸穿梭时空过来，其他一切都好说



    

第三百八十七章、被分手的雷神

         “能量传导无异常，电脑启动，系统自动检测，1%， ....安吉拉坐在舰长的位置上，苏珊与霍普坐在两侧的位置，最前面是格温，旺达有些忐忑的站在安吉拉的身边，这是她头-次乘坐如此豪华的飞行器.而且还是离开地球的旅行，瑞雯在动力室看着气压的变化，两位英灵被安吉拉安排在休伯利安号的房间，没有让她们参加这次的起飞仪式再者说这两位对这样的东西没有兴趣，交流了一下之后她们俩暂时就在房间里待着，斯卡哈好好的教导清姬。“模拟点火成功，开启点火模式。随着星期六的汇报声音，整个舰身开始微微颤动，看着那内耀的数据，所有人的脸. 上都浮现出了一丝紧张，安吉拉除了紧张之外更多的是好奇， 这些个女人到底将体伯利安号改装的怎么样，这都需要用眼镜去看的，数据永远不过是数据，现实才是让人认清事实的好东西，安吉拉相信霍普她们能给自己带来惊喜，但也担心失败了之后会打击到她n.而她们也一样，很怕失败了之后， 没脸去见安吉拉。“升降台开启，发射准备.听着这句话话，安吉拉全身做好了戒备，- 旦出现任何问题，她要不就停止点火，要不就准备动用自己的力量，女人们都给救了，放弃休伯利安号，虽然有些不舍，但明显女人们的性命要比一 艘舰船要宝贵的多，因为她们都是自己的红颜知2，怎么可能不去拯救她们，念力无形之中开始向四周扩散，锁定舰船内所有的生命气息，一旦发生危她就要给这些女人们罩上防御罩，然后直接破坏休伯利安号，救下众女。“安吉拉，我有点害怕。”站在安吉拉身边的旺达，此刻美艳的脸上露出一丝恐惧的表情，虽然身负强大的力量，但她还是一 个女孩子，怎

    都觉得这比过山车都刺激，她拽着安吉拉的衣服，小声的跟安吉拉说着，这幅样子非常像是小女生向男朋友撒娇，如果此刻苏珊她们注意到的话，估计早就酸起来了，好在她们现在的神经呈高度紧张的状态，要不然有旺达好受的，安吉拉扭过头看了看旺达的表情，微笑的拍了拍她的肩膀， 然后，单手搂着了旺达的纤腰，感觉到了腰上传来的紧束感， 旺达白皙的小脸瞬间通红了起来。“这样就不怕了。看着面前害羞起来的绯红女巫，完全不像复联4当中差点打爆灭霸的凶悍模样，却有着别样的可爱，安吉拉就在他的耳边轻轻的说了怎么一句话， 谁知道旺达的脸更红了，好在谁都没有注意到，要不然安吉拉调戏女下属就坐实了休伯利安号的升空仪式还在进行之中，所有人都紧张的看着屏幕数据的变化，只有安吉拉与旺达两个气氛显得有些受昧， 休伯利安号庞大的体型被升降台缓缓拉起，天口正在打开.“反重力系统启动中，启动完毕，发射准备就绪，倒计时，一切准备就绪已经完成了，就剩下来这最后一步了， 成与不成就看这一刻了，安吉拉没有松开旺达，也不在调戏自己这位美艳的下属了，目不转睛的看着光屏上的读秒，为了怕出现意外，安吉拉从这一刻起，悄然的释放出了自己的精神力，开始紧张的等待着，随着数字的归零，大家一起进入了最紧张的时刻， 轰的一声，休伯利安号脱离了引力的束缚，向着天空飞去。“要平安回来啊!安吉拉。

    此刻被留在地球上的只有盖亚，她的力量特殊性注定了她不能离开地球，哪怕她在怎么，要求安吉拉带着自2.但安吉拉死活不肯答应，最终暗睡了两....咳咳!盖亚被安吉拉睡(0￥) 服了，望着休伯利安号离去的影子慢慢变小， 盖亚的目光十分的幽怨，但这目光无法让安吉拉看到， 最终盖亚只能叹息的离开了这个地方，她准备好后的教育莫德雷德这个孩子，等安吉拉回到地球的时候，让她大吃一惊这样才能让她感觉到报仇的快感。

    ”成功了，我们成功了。当休伯利安号脱离开大气层之后，系统显示一切正常，所有人都松了0气，玛雅甚至从座位上蹦了起来，但大家都没有怪罪她，因为她们此刻的心情都非常的激动，都想要欢呼，但因为想要保持“淑女’ 形象的缘故倒是不敢像她这样'缺心眼’ 的豁达，安吉拉深深的松了口气.放开了旺达的纤腰，双手捂着脸，就在刚刚的那一-刻， 她都想要直接召唤灵装了，没想到居然真的成功了，这些女人没有让她失望，安吉拉松口气的同时却无比庆幸，自己没有押错宝要不然等待自己的不是这群女人的欢呼，而是休伯利安号的爆炸，以及一个俩的哭丧脸，安吉拉放缓了 自己刚刚放松的神经，她缓解了一 -下情绪，操了操眼睛，调整好了状态之后，她才将双眼睁开。“好了，我们先去，月球逛一圈吧!”wh

    虽然成功的飞离了地球，但谁能个保证休伯利安号的其他地方没有问题，安吉拉将第-站放在了月球上，- 旦有什么问题，还能够有人援助，或者直接返航都可以，如果不行的话，她就留休伯利安号在这里，直接运用空间宝石带着女人们离开月球，然后在带专业的过来，虽然嘴上说着最信任女人们了，但还是多点准备比较合适， 要不然飞在半路上因为某些原因， 休伯利安号在路上发生解体，那么受累的就是自己了.“好Xn.

    因为成功而陷入喜悦之中的女人们，完全没有意识到安吉拉的想法，反而认为这是个不错的决定，月球虽然已经被各国航天给飞了很多年， 早就没有了什么秘密，但自己2登上还是头一次，毕竟大家之前可都是普通职业，并不是什么航天员，说句实在的，她们也只不过是看电视报道，今天这个国家登月了，明天那个国家登月了，既然自己飞离了

    也球， 那么去看看月球也是不错的选择， 去看看各个国家发射的器械人们，还在运转不。“为什么，怎么多年，我还是打不过你.洛基哭了，他哭的很伤心很伤心的，怎么多年的辛酸都度过了，但不知道为什么他此刻悲伤逆流成河，也许是压死骆驼的最后一颗稻草， -些莫名的辛酸委屈让他的眼泪停不下来，当然也有可能是眼窝上的熊猫眼， 他的全部都被父亲给否定了， 武力又被这个混蛋哥哥给压制了，他不服，但事实摆在眼前，他此刻哭的像是一 一个宝宝一样， 让人非常的辛酸，那个浑身腱子肉的哥哥打不过也就算了，这个死胖子哥哥肚皮上的那堆肉，让他捅人肾的手段都试不出来你说怎么能够不生气。

    “好了我亲爱的弟弟，跟我回阿斯加德吧!我一定找到父王询问原因的。

    头一次见到洛基这个样子，托尔想起了他俩小时候的样子，那个时候洛基多么可爱，笑的跟个天使一样，现在证明了小时候有多可爱长的就多让人讨厌，但此刻他却仿佛看到了小时候的洛基，那个被人欺负了，找自己报复别人的弟弟， -时之间有感而动， 他抱着洛基，任由对方哭泣， 本来似乎没有什么毛病，但简突然跑了过来，两神打架怎么大的动静她怎么看不到，但对托尔实力很有信心的她等待了许久，等待动静没有了，她跑到了战斗的地方，看着俩男人搂在了一起，中一个是自己的男朋友，画面想的那么的'基' 情，她不敢相信眼前的一切。“听完解释，简.“不，我们分手吧!托尔。



    

第三百八十八章、洛基教托尔泡妹子

         "好在没有出事，真是太好了。当安吉拉踩在旧阿提兰城池的地面时，安吉拉有种庆幸的感觉，她抬头看着休伯利安号，在确定没有什么裂0之5. 安吉拉终于松了0气，自己后面的计划不用实施了， 没有什么比这更让人开心的事情了，这些自己可以轻松不少，安吉拉看着周边穿着太空服在欢乐的到处游荡的女人，有种话憋在喉咙里确怎么都说不出的感觉，好像在所有人当中只有自己. 在咸吃萝卜淡损的感觉，自己的关系都喂给狗了。“安吉拉笑一个。

    就在安吉拉感觉心累的时候，听到了摩根的声音后转身给了摩根一个‘笑’ 但却有种皮笑肉不笑的感觉， 也不知道怎么了摩根最近似乎迷上了相机，天天没事就对着周围一通拍照这样的行为，让安吉拉很纳闷，-个活了几百年的人了，怎么还跟个小孩子一样，应该去培养一些老成的爱好，比如读书什么的，这样天天对着这个拍一下，对着那个拍一下，她对周围人的反应并不介意，但这样的情况，很让安吉拉担心，生怕那一天她变得向某个无良天狗的狗仔队一样了，那就真的让人害怕了。“穿着这个衣服， 如果你的相机还能够拍到我的脸，我安吉拉跟你姓。眼睛前白光一闪，安吉拉看了看双手，洁白的双手被厚厚的宇航服给覆盖住，安吉拉此刻内心的吐槽欲望满满的尤其是看着摩根似乎很满意-样的收回了相机，这让安吉拉忍不住的吐槽了怎么一句，然后她抬头看向了地球，此刻的地球在月球上看起来如此的美丽， 让人忍不住的感。自己生在地球是一种非常幸运的事情，尤其是安吉拉曾经去过其他星球的人，见识过其他星球恶劣的环境，才能够感受到地球的好，也能够明白那些想要占领地球那些家伙的里状态， -定非常嫉妒吧!行了，看看就好了，月球上没有什么特别吸引人的东西，也就因为它离地球最近罢了，异人族当年也在月球生着，现在搬到了海洋上， 也算是完美的大迁移。等待几个女人疯够了之后，安吉拉开始召唤她们回到休伯利安号，安吉拉说的也是实话，在月球上除了能够看到地球的美丽之外，也没有什么特别吸引人的地方，这里可没有变形金刚，如果有的话，早就被异人族给挖掘出来，融废铁了，安吉拉可不期待变形金刚的武器会对黑蝠王造成巨大的伤害，在安吉拉的召唤之下，这些女人乖乖的回到了休伯利安号，没过多久休伯利安号就开始启动了起来，向着远方飞去。

    雷神托尔撕心裂肺的吼着，但却没办法换回自己的女朋友，他只能无助的看着简的离去，虽然他可以飞，但简已经说了不再想看到自己.他现在没有勇气向简飞去，更不敢将简强行留下来， 那样的他简直与土匪强盗无疑，所i以他纠结了， 他开始痛苦了，要怎么去跟女人谈恋爱， 他一 直都没有体会过，这是头一 一次， 他根本就不知道自己错在了什么地方，也不知道自己怎么惹怒女朋友伤心离去的。....咳咳!我觉得你现在应该去追她。

    在这-旁全程保持微笑看戏的洛基，差点笑出了声，但最终他缓和了-下愉悦的心情，给托尔出损招起来，他想要继续看戏，想要看自己的这个愚蠢哥哥，在这个米德加德女人面前卑躬屈脖的样子，实在像极了一条犬，那副样子让洛基莫名的感觉的了非常痛快的舒爽感，果然自己的快乐就应该建立在别人的痛苦之上，尤其是自己“仇人’ 的痛s，这样的舒爽感直接翻倍了有没有，实在让人爽到了灵魂内。“去吧!把她追回来，我跟你一起回阿斯加德。

    看着托尔那副犹豫不决的样子，洛基-脸'和善’ 的说着，满是为你好的态度让托尔有些懵逼了，你什么时候变得怎么好了，我的天啊!难道洛基真的变好了吗?托尔虽然是一根筋但却并不是真正的傻子，他知道一-句话江山易改本性难移’ 洛基这样十乘+坏到骨子里的家伙，怎么可能会对自己怎么好，虽然很想要相信自2弟弟的改变， 但他却暗自里继续提防着洛基使坏，毕竟-个人对另外一个人的印象不是一 天两天就能够改变的了的。“你先这样，然后在这里。

    脑子好使的洛基，当然知道托尔对自己的戒备，就算戒备又怎么样，他这次并不是玩阴谋而是准备明面上来，这应该不是阴谋，而是阳谋了，他不怕托尔不上套，只要贴合这个蠢货哥哥的想法，那么他就等待着被自己耍吧!一 想到自己英俊的脸庞被打了两个熊猫眼， 洛基现在就想弄死这个哥哥，但考虑到正面打自己不是他的对手， 这个仇他记了，只要有计划一定要让托尔尝一 尝被暴打的滋味，他现在希望那个米德加德的女人能够给点力， 至少让他能够报仇也行，就算不能整死托尔，那么也要让他难受才好。"真的吗?这件事真的能够成功吗?

    托尔狐疑的看着洛基，这个办法确实可行，但出主意的是洛基的话，那么 这件事情就需要去怀疑一-下，洛基到底有没有挖坑，这件事情必须要仔细的斟酌下，要不然掉进坑里，那可是十分难受的事情，尤其是这是自己的终身大事的面前，他现在很纠结要不要听从洛基的话，仔细的思呈了过后，他咬了咬牙准备听洛基的话，自回自己的女朋友但托尔啊!你有没有想到自己老弟也是一个万年单身狗，一个单身狗去教另外一个单身狗追妹子，这样的事情怎么能成功，也只有他这样的人才会相信洛基的鬼话。“喜欢她就按照咱们阿斯加德的方式，于她决斗，直接对着她的喉咙或者脑袋来一下，她立马就会乖乖的跟你离开了，一个强大拥有力量的女人，如果连这点都做不到，怎么,可能追妹子， 你忘记了，阿斯加德战土们是怎么追求心爱的女人了吗?必须要维护传统， 虽然现在阿斯加德不在了，但我们都活着， 这个传统就能够进行下去。这样的话一-连串下去，洛基直接都信了， 不过最主要的是看着托尔越来越明亮的目光，他就知道自己肯定是说服了托尔，他很期待托尔实行这样阿斯加德特有求婚的方式，也不知道他会不会一 拳把那个米德加德女人给打死，想了想米德加德普通人的身体素质，洛基觉得这件事的可能性很高，虽然有些米德加德人也很强，但这里绝对不包括托尔喜欢的女人。老哥，让我期待你旗开得胜吧!洛基忽悠着托尔，甚至强忍着恶心感直接搂着托尔的肩膀，对着托尔恭喜着，幸好奥丁此刻还在开辟新空间内忙要不然一定会用冈格尼尔宰了这两个儿子，一个单纯的要死，满脑子都肌肉，一个是鬼话连篇满肚子坏水，都这个时候了，还去泡妹子，灭霸已经快要到达太阳系了，尤其是他现在舰船上的克隆体们.“吾神，萨诺斯。

    -个个身高马大的阿斯加德神族克隆体，穿着紧身黑色战衣，跪倒在了灭霸的面前， 他们的脑袋上带着奇怪的头盗， 到底是保护脑袋，还是控制他们，这点无从得知，但看着他们狂热的眼神，看起来跟狂信徒一样，似乎是洗脑完成了，灭霸满意的看了看单朦下跪的克隆体们，虽然牺牲了他们的潜力与生命力， 但他们的体格比齐塔瑞星人要强大多.虽然比不上自己的亡刃将军他们， 但已经很不错了，这下自己将地球拿下的几率更大了些.



    

第三百八十九章、得知消息的安吉拉

         '轰，轰~!正在舰长房间休息的安吉拉突然感觉到了细微的震动，正是星期的自动防御炮击系统，醒来的安吉拉发现了怀里有一坨软软的东西，低下头一看正是清姬，也不知道这个家伙是怎么开门的，也不知道她是怎么躲过自己的直觉的但她就怎么神奇的出现在了自己的床上，现在最主要的不是这个家伙的问题，而是到底是谁触动了休伯利安号的防却系统，这个问题必须要自己去看了，安吉拉脸黑的拿下了清姬搭在自己身上的手，穿上衣服就赶紧向控制堂走去。”星期六，汇报情况。

    将耳朵上带着的耳麦打开，安吉拉向星期\询问情况起来，虽然有可能是太空之中的碎石被击碎了，但怎么可能连续的发射武器，这样的举动明显是发现了敌人，或者是其他外星人，好在安吉拉一 直提防着这种情况的出现，所在女人们改造体伯利安号的时候，她就要求必须要做个非常先进的自动迎击系统，伪装这样的科技在太空之中都烂大了，谁知道有没有那个比较阴险的太空盗贼会不会开着伪装就登船来了。“马斯塔，发现了两艘处于伪装状态的飞船，对于发出的警告没有任何回夏，于是我选择将对方直接击落，现已经派出了@收机器人，搜索对方的残骸。情况跟安吉拉想的差不多，果然遇到了太空盗贼，希望对方没有被轰成渣，要不然自己连这样胆大妄为的种族的外貌都看不到，实在非常的可惜安吉拉等了一回儿没等到战利品的到来，反而一群女人都跑了过来，看来敏感状态之中的不止是安吉拉，让星期六给女人们解释了- 下之后，安吉拉就跟女人们一起等待着战利品的到来，斯卡哈也跑了出来， 看来她对其他星球的生物还是有点兴趣的。“这就是外星人吗?”

    很快回收机器人就带来了五六具奇形怪状的尸体，有的确身体残缺，玛雅身为生物领域的科学技术非常好奇的带手套，上前查看，但很快她就意识到了自己的愚蠢，外太空的特殊环境下，这些尸体表面已经结冰了，需要解冻才，一群人就怎么盯着尸体看着，这样的感觉让安吉拉有种网游里蹲尸行为的视觉，安吉拉突然感觉有点好笑，但随后她看到了斯卡哈，霍普.还有玛雅眼神里慢慢的解刨欲她笑不出来了，真不太习惯跟这些科学家相处，好在自己身体现在刀枪不入，要不然还真怕这些女人那天疯了给自己两刀。“误! ?居然还有一个活着.时间很快过去了，在加上仪器的帮助解冻很快就完成了，但当冰块解冻之后，就发现一 个本来是尸体’ 的绿皮旨起来像是蜥蜴一样的外星人，它的心脏居然从新跳动了起来，斯卡哈与安吉拉第-时间就感应到了，当对方身体机能开始复苏之后，它就睁开了眼睛，这让霍普她们吓了-跳，虽然预想过有能够在太空之中生存的种族， 但头一-次见到还真是吓人一跳，见这个家伙睁眼了，安吉拉念力一动，旁边的几条细长的合金钢条， 变为柔软的绳子，直接将眼前的这个外星人给捆了起来.“说，你的目的。”安吉拉讲起了宇宙通用语言，这把女人们给0吓一跳， 她们还不知道安吉拉居然会这个，她们完全不知道，安吉拉早就在宇宙里玩过一圈，甚至过多非常不错，还得到了两颗无限宝石，安吉拉学会通用语也是非常正常的，斯卡哈的脸上露出了兴趣浓厚的表情，这个御主看起来懂得不少东西，看来有时间的话， 可以压榨- -下.。..长的像蜥蜴的外星人，或许是还没有从解冻之中缓过来，或许它说话就怎么慢，通过它磕磕绊绊的讲述之中，安

    5拉了解到了，这些家伙确实是准备抢夺休伯利安号的，因为他们的燃料已经不够了， 他们彼萨诺斯手下的黑暗教团撵的找不到北了，误打误撞的来到了太阳系碰到了安吉拉的休伯利安号，看着怎么大一首战舰，还有上面明显科技并不是特别厉害的那种，他们就打起了休伯利安号的主意，哪知道碰到了硬茬，几炮轰下来，他们的飞船就砸了，好它种族比较特殊，短时间内在太空内可以进入假死的状态，如果时间长就不行了。“黑暗教团，灭霸~!

    得到这个消息的安吉拉眼睛瞪大了一圈， 眼神里透露出非常吃惊的神色，她的表现其他人或许看不出来，但斯卡哈确看出来了，她突然很好奇这样的一个名字居然让御主有这样的表现，看来这个人的实力非常强悍，想到这里她就有些忍不住战意了，她现在十分的想要看到对方，能够跟强者战斗，是她最喜欢的事情之-. 斯卡哈的想法安吉拉不知道，如果知道了也不会说什么，这次她来宇宙的目的其中之-就是看看能不能将灭霸给锤死。“你们会死的，死在那个人的手里。”whl

    看着旁边一处堆积在一起的残肢断臂的身体组织， 它就明白自己的队友全灭了，它又看了看眼前的这些长的很的没鳞片的女人们，它明白自己这次一定死定了，但强盗也是有尊严的，它对着安吉拉诅咒的说了怎么一句话之就嗝屁了，安吉拉上前查看，这家伙嘴里长了个肉块，它刚刚就把肉块给咬烂了，可能有毒吧这家伙死了，完全属于那种凉透了。whl“灭霸来地球，一定有原因的，难道知道了古-死亡的消息?要不然他怎么有胆，在没有无限宝石的情况下，就

    往地球飞.这个家伙的死跟它临死前的诅咒，安吉拉倒是并不在意，她现在只是在想会在什么时候跟灭霸碰上，安吉拉现在没有打算逃跑，如果这次不将灭霸拦在地球之外，那么地球绝对要曾受来自灭霸的侵略，这是安吉拉不愿意看到的，尤其是这家伙喜欢杀一半留- 半的作风，他如果攻占了地球，那么地球上面的人口绝对是要少-半的，以安吉拉现在的实力来讲也无需畏惧灭霸， 但还是难免有些担心，自己输了怎么办。师G.做好准备这次可能会打个大战。”思索了半天之后，安吉拉对上了女人们询问的眼神，安吉拉让她们将尸体拿去实验室里慢慢研究，但她确将斯卡吩留了下来，她必须要给斯卡哈讲清楚这次的敌人，如果可以的话，安吉拉希望斯卡哈能够在自己与灭霸交战的一瞬间， 使出魔枪，贯穿灭霸的心脏，这样的话自己也能够快速的收拾完下面的家伙， 她将自己所知道的信息全部告诉了新卡哈， 也将灭霸的秉性都给斯卡哈透了个底儿，希望斯卡哈能够重视这次的战斗。“御主，虽然敌人很强大，但又有什么 ,可害怕的。但安吉拉想错了，斯卡哈虽然欣赏安吉拉的谨惧，哪怕使用战术指挥军队战斗，也不会采取特别的战术，再者说他们那里民风彪悍，个个都是强者，安吉拉的话也

    只是让她笑笑罢了，她斯卡哈就喜欢怎么,强大的战土， 就喜欢跟强大的战土战斗，哪怕是死在对方的手里，那也是一种荣幸，她是一个纯粹的战士，安吉拉呆萌的看着留下怎么,-句话离开的斯卡哈，她这个时候才意识到，原来并不是自己的想法有问题，而是对话的对象有问题， 如果是红A的一定会赞同自己的决定，或者切嗣耙耙， 但这位却不一样思考了之后，安吉拉放弃了让斯卡哈偷袭的想法，还是正面钢吧!



    

第三百九十章、战斗前的部署

         “有什么事情要发生了吗?”史蒂芬虚空坐在半空之中，手里拿着一个水晶球，也不知道到底怎么了，最近直感觉心绪不宁的， 他只能运用水晶球一直不停的来回搜索， 但却一直没有察觉到异常， 上次安吉拉帮忙除掉了墨菲托斯的分身之一，地狱的那边似平老实了不少，也没有什么恶魔出来踊鞑了，莫度这家伙也被打败了，他们卡玛泰姬又开始恢复往日的平静了，但就最近， 就是最近的这段时间里，他却一直静不下来，感觉有什么大事情要发生了一样。“需要去找一下安吉拉吗?但是没有充足的证据去劳烦她，我会不会被打。这时候想起拥有强大实力的师姐，他就想去 上前抱大腿，但在这种没有证据只凭借自己感觉的情况下去抱大腿，估计不是大腿而是一 发充满魔力的炮弹，想到这里他果断的暂时先放弃这个美好的想法，转而去寻找能够更加精准预测凶吉的道具，在时间宝石已经交给安吉拉的情况之下，他也只能凭借古-留下的好些东西，来预测一下将要发生或者已经发生的事情， 但时灵时不灵的情况，让作为医生的他很是苦恼，毕竟当医生的人性格都十分的谨惧，拿不定主意的情况，也不敢给患者下药或者开刀。“究竟要发生什么事情了?”wh-边叹息着史蒂芬跟-一个 上了年纪的老头-样坐在沙发上优雅的喝起茶来了，但下一刻他就把茶给吐出了出去，也不是因为烫到嘴了， 也不是因为茶叶馊了，而是因为卡玛泰姬的结界被人暴力的撞开了，结界的反噬虽然不强，但还是有点感觉的，他第一 时间知道了结界那个地方破了个洞，也知道了闯入者的位置，刚刚还因为心绪不宁有些烦恼他，此刻被怒火中烧，真是恶客上门， 拿出手帕擦了擦嘴角的荣渍，他右手指着上空开始画圈圈了起来，一个金色的传送门在他的面前打开，不到两秒，三个身影从里面掉了出来."是谁?’

    抱着简的托尔非常愤怒的从地上站起来，要不是老弟当了肉垫子，简说不定受伤更严重了，虽然很气老弟忽悠自，但这件事情还是要给老弟点个赞，他愤怒的抬起头看向四周， 就发现了史蒂芬站在自己的面前，本想直接字出锺子给这个家伙两锤，但现在手里抱着简，他也不敢乱用神力， 生怕把简给电死了.

    “这是我要说的词吧! 你们是谁为什么,要闯入卡玛泰姬。史蒂芬看着这诡异的两男-女， 还有这个女人看起来像是重伤垂死的样子，他现在虽然心里火气还是很大，但遇到这样的情况，还是压制怒火询问一下，毕竟虽然不能称之为‘医者父母心’ 但凭借医生的专业水准来讲，这个女人在过一段时间铁定嗝屁， 也不知道哪个家伙下的狠手，这个男人带着女人是来求自己帮忙的吗?那到底是谁告诉他，自己的身份以及地址的。“你是史蒂芬医生?”托尔也不是真笨蛋，压下因为心上人快要嗝屁而杂乱的心情，他现在想起了安吉拉给自己的一个地址以及名字，这是当初安吉拉来看自己留下来地址已经名字，说是一 个身影，如果突然哪天得了脂肪肝或者高血压，或者血脂稠脑子不灵光了，可以去看一看结果自己没用上， 倒是让简赶上了，他被洛基忽悠了，真的对简下手了，一招就给制服了，按照阿斯加德的婚礼传统，他只需要抱着自己的新娘入洞房就行了，但现在新娘快嗝屁了，还进个屁的洞房，于是他转动了平时不怎么使用的脑子，想起了安吉拉跟自己说过的话，他就赶紧带着洛基来到卡玛泰姬，因为太心急了他就直接闯了进来。“兄弟， 我劝你做个人。敌意收回了，史蒂芬明白了这个家伙是来求助的，连忙帮助筒做了个检查，不查不知道一查吓一跳，颅骨开裂，助骨断了三根， 如果不是这家伙叙述，他都以为这是刚刚从车祸现场拉回来了，既然是师姐介绍的人，他只当全力帮运用魔力开始了头一次的魔法治疗，一边治疗着他一边从托尔的口中套话出来，得知是托尔弄得这些伤，史蒂芬用一种看人渣的表情看着托尔，洛基则是-直在旁边不说话，生怕老哥想起自己这个罪魁祸首’来。另外一点洛基有些失落，这个米德加德的女人居然没有当场死掉，实在是i让他吃惊的同时又感到了失望，还以为能够在看到老哥无力痛苦的哀嚎的样子，没想到居然会有- 一个米德加德的男巫帮忙，看来这个女人是死不了，在老哥的看护下他也不能可能下黑手，他也对杀死这样软弱的生命没有太多的兴趣，于是就在一 旁当雕像了，史蒂芬的心情更复杂，他得知这种情况之后，实他想要直接把托尔给扔出去，打女人的男人他实在看不惯，哪怕是知道了这是阿斯加德的神族，也一样， 本来就自誉为绅士的他， 此刻没有发火，也只不过是为了更好的治疗现在手上的患者罢了,但他感不过这口气.说要说出了怎么一句话.“已经没事了。见到简的脸色变得越来越红润，托尔松了口气，当简的气息开始稳定了之后， 史蒂芬松了口气，这还是头一次使用魔法来给人治疗，如果不是时间紧迫，他会让托尔去纽约医院里挂个号，把这个女人送到女朋友那里治疗，要不是伤势太过于严重，他也不至于拿人做实验，但看样子效果挺好，只是不知道魔力对普通人有什么影响!”虽然由我这个外人说有些多嘴，但你们阿斯加德的习俗是不是应该修改一下，尤其是在与外族求婚的时候，你应该尝试一-下， 学习其他种族的求婚礼仪。

    不就是当初纽约大战的恐怖分子吗?然后他打量了-下托尔，仔细看看这个家伙不就是雷神吗?怎么胖成这个样子既然都是熟人’ 在看安古拉的面子上，他也不好过与责备这件事情，但出馊主意的洛基，这个家伙从第一 眼见，他就感觉这件事情这货绝对是罪魁祸首。“对了，听说你们米德加德男巫都有着很多奇特的魔法，能够帮助我们找到父亲?’

    洛基当然看到了史蒂芬的目光，怕老哥想起来这件事情，他赶紧转移话题起来，尤其是现在简也没有事情了，那么就应该把注意力放在更重要的事情上面， 果然听到洛基的询问，托尔就将注意力放在了史蒂芬的身上，意思很明显就是希望他能够运用神奇的魔法，帮助他找到父亲的位置，洛基-番话让 他知道了阿斯加德并不是覆灭了，而是被王移了，所以他想要找到父亲，询问他到底为什么。“好吧! 把你的头发给我些。“whl既然连'受害者’ 都没有追究了，他也不想管这些外星人家里的事情，既然提出了这样不算麻烦的要求，那么他就赶紧帮忙，然后让这些家伙全部滚蛋最好，他还要修复结界哪! 于是他带着笑容，对着托尔伸出了手，意思很明显把你的头发拿来，托尔看了看史蒂芬的手，又看了看自己金色飘园的卷发，他舍不得啊~!“老哥在这里弄出来-个堡垒，也是非常辛苦，那么，就在别处设下埋伏吧!地球上雷神欲哭无泪，但安吉拉这边确在紧张的布防，既然已经知道了强敌要来，避免不了的要打一场，她决定还是亲手设下埋伏圈，能够在正式的战斗前消灭敌人那多到累死人的炮灰也是不错的战术，安吉拉开始吩咐女人们设立一些太空诡雷，还有迎击火炮，然后将休伯利安号停留在星球上，确发现了托尼与霍华德的杰作，快要完工的太空堡垒， 安吉拉觉得还是不要坑家人的比较好，藏身地换了个地方。



    

第三百九十一章、伏击灭霸

         “进入太阳系了。望着异幕之中红色的发光点，随着时间的推移慢慢变大，红点周围的星球也突出了起来，现在就算属下不汇报他也知道到了哪里了，既然看见了目标，那么他就将眼神放到了乌木喉身上，跟在萨诺斯身边怎么长时间了，乌木喉当然知道灭霸的意思， 像个绅士- 样的向坐在悬浮王座上的灭霸行了一礼之后，他就缓缓的退下了，既然已经看到了目，那么先锋部队就可以发动了，那些齐塔瑞星人的数量早就补充完了， 这次又可以发动一场灭球战争了。随着乌木喉的退下，巨大的战舰左右两侧打开了缺口，一个个小型飞行器宛如密密麻麻的蚊子-样，开始向地球去，这样的行为正好触动了，安吉拉她们埋下的防御措施，一 颗颗的太空诡雷炸开，还有那被触发的炮台， 一时之间战斗就怎么开始了，齐塔瑞星人的先锋兵损失非常的惨重.“老奸巨猾，居然不在往前走走，结果炮灰趟雷.一直在暗中观察的安吉拉 她们可惜的看着防御设备被一点点的清理， 这让安吉拉十分的郁闷，没想到对方居然用这样的方式，避过了-劫，这些火力没有直接轰在旗舰身上， 那么对灭霸实力的伤害就微乎其微了，强者的力量并不会因为炮灰的减少，而变得虚弱起来，遇到这样的情况，安吉拉只能感觉非常可惜了。“开始行动，注意安全。既然被发现那就开始战斗吧!只要抢占先机的人，在战斗之中才更有优势，除非是蠢货要不然优势发挥不出来，安吉拉吩时众女们，好好的操作休伯利安号，她就跟斯卡哈离开的休伯利安号， 飞入太空之中，清姬也跟了出来，虽然那细胳搏还有那的筋骨，让安吉拉担心清姬会不会被一 发流弹送回英灵殿， 1但既然都跑出来了，安吉拉也没有说什么，只能祈祷着Y头能够找战场幸运点这些外星人可不是人类的审美观，它们可不会对可爱的小女孩手下留情。没想到居然有人知道了我们的行动，有趣。坐在悬浮王座上的灭霸看到自己的先锋部队被袭击，非但没有不开心，反而感觉十分的有趣，居然有人能够算到他要来地球， 提前在这里设下埋伏，实在让他感觉到了异常的新鲜感， 他突然想要看看这位‘勇者’， 想要跟对方聊聊自己的理想， 这样出乎意料的人物，在思想上绝对能够让人眼前一亮也说不定。“克隆战士，出动。

    事到如今已经不再是炮灰们的努力能够改变的了，灭霸直接动用了刚刚诞生不久的克隆体们检验克隆体们的实力是一 方面，另外一方面就是看看对方的反应， 毕竟阿斯加德神族出现在战场上，对于敌人来讲可不是一件好事，他们可(比t齐塔瑞星人要强的太多了， 随着灭霸的命令下达， 上万的克隆体战土们从培养舱内掉了出来，机械手臂开始在他们强大的身体上，装上漆黑色的战衣，穿着黑色战衣的克隆体们，都睁开了空洞的眼神，配上狰狞的头盔，他们宛如0最冷酷的杀手一般。“为了，萨诺斯神。一个个克隆体战土喊了怎么一向之后，就非常有序的登上了被改造成半机械半生物的利维坦里面，这是齐塔瑞星的战舰，庞大的体型以及结实的身躯，让它们能够为身体内的战土们挡下敌人强大的炮灰， -条条利维坦飞出了旗舰，向着火力最旺的地方冲了过去，有种撞向南墙， -去不回的气势。“闪耀于终焉之枪。既然开打了，安吉拉直接解放了1e戈米尼亚意的十二道封印只留下一道用来柬缚枪的形态，为什么在选着在一-开始就解放宝具， -是为了休伯利安号不被伤害， 二是安吉拉抱有一 一定的侥幸心理， 希望能够在这- 击当中击杀或者击伤灭霸，清兵与保护两不误，这样的时机之下，安吉拉先放大清理小兵也无可厚非，随着安吉拉解放宝具，太空之中宛如升起了第二个太阳-般，将周围的星球照亮，巨大的光柱向利维坦还有旗舰飞去。“真是耀眼的光啊!打开防护罩，将全部能量都用在防御罩上，准备迎接撞击。面对着这样的情况，灭霸没有任可的慌张，他很兴奋的从悬浮 王座上站了起来，看着安吉拉释放的宝具，他的眼之中闪过了-丝痴迷，这样的光实在太耀眼了，太美好了，这让自己想到了退休后的美妙生活， 一手拎着食物一手拎着卡魔拉，在太阳的照射下，在田野里耕种，这样的梦实在太过于美好了，虽然怎么想着，但灭霸还是很淡定的下达了命令，巨大的能量罩将旗钡给笼罩住了，利维坦与旗舰瞬间被光柱笼罩住了，这样的力量消耗了安吉拉近三层的魔力，光柱穿透了两颗行星之后，才停在了- -颗恒星上， 在恒星上留下了巨大的创伤。“这个宝具的威力很不错。看着安吉拉宝具释放出来的效果，斯卡哈的脸上露出了兴奋的神色，这个战斗狂魔， 此刻居然想要跟安吉拉打一.清姬看着安吉拉利造出来的动静，惊讶的小嘴张的老大了，没想到御主的实力居然变得怎么强大.那么御主还需要英灵的保护吗?很明显是不需要了，但论其他的方面她可没打算认输，不管是做饭还是沏茶，还是暧床， 她清姬每一样都能够做的很好，但可惜这些招式对御主好 像没有太大的作用。“结束了?。飞到了安吉拉的身边，清姬亲密的搂住 了安吉拉的纤腰，她手里拿着把折扇， 在四处看了看之后， 对着安吉拉询

    道，她可不认为有什么人能够在这样威力的宝具下，还能够存活， 哪怕是斯卡哈也不例外，怎么能够会有人能够活下来.能够不化成灰就已经很不错了， 所以她心里美滋滋的靠近御主，想要得到御主的关切。“还没有X2”但她确只能够从安吉拉与斯卡哈嘴里得到这个消息，虽然消息很让人惊讶，但比较气愤的是，斯卡哈居然跟御主怎么默契，这让清姬很不高兴，脸蛋都鼓起来了，但为了不影响御主接下来的战斗，她还是主动的放开了安吉拉的纤.此刻安吉拉的神色十分的严峻，她有考虑到这点但对方在自己的宝具下活命，还是让安吉拉很是惊讶，斯卡哈此刻已经忍不住了，她化身为一道紫色的光， 向恒星冲去，那是宝具最后威力的地方，看着斯卡哈的行动，本来想来第二发宝具的安吉拉皱了皱眉头，也向恒星飞去，跟在安吉拉身后的是清姬。“威力惊人啊!。

    旗舰的残骸之中，灭霸带领着四将还有一些残兵走 了出来，他扭过头看了- -眼自己的战舰，虽然陪伴了自己多年但他却没有-丝的不舍，最让他惊讶的是那武器的威力，居然将自己花费巨资打造的战舰给摧毁了，要知道自己当初设计的时候化了不少功夫，连小行星的撞击都能够抗住，在加上全部供能的防护罩说可实在的，恒星的撞击也未必能够变成这样，但现实就摆在他的面前， 几头利维坦已经碳化了，体型也蒸发了-般由于，但就怎么一条碳化的‘鱼里，还有一些生命力顽强的克隆体，从利维坦身体里钻了出来，从他们的外表看，似乎很严重的烧伤，但他们并不意眼神还是那么的空洞。



    

第三百九十二章、大决战（一）

         "出事了吗?那光是师姐的。太空之中的战斗，安吉拉解放了十二道封印后，连地球都被影响到了，卡玛泰姬内的史蒂芬-瞬间就感觉到了庞大的魔力波动， 向天空看去，天上仿佛升起了第二颗太阳一样，-一个金色的发光体越来越亮，然后慢慢的减弱了，1但从这样的异常之中，他明白了这是安吉拉上次使用的那把武器发出的光芒，没想到师姐居然在外太空，似乎在跟什么人在战斗，凭借他对安吉拉的研究，如果不是特别重大的事情的话，这位师姐应该不会主动出手.“外太空有敌人来犯了。

    第一时间他就想到了这种可能，而且可能性非常大，脑子转了下， 他明白安吉拉可不是那种会去求人的样子，有很大的可能会直接面临危险，既然如此，那么他也可以去帮助师姐一把，哪怕师姐并不领情，那也是自己这个至尊法师有义务去拯救自己的同门，想到这里他就已经有了主意了， 他决定在去师姐的身边之前，去拉一点力量.“够狠辣的，也够果断不管地球上的人怎么去看到这次的'奇观’ 安吉拉 与斯卡哈已经正面的对上了四将，清姬因为近战的问题，还有宝具的事情，只能遗憾的暂时在战场外观望，灭霸的反应都是很符合他那高傲的性子，他轻轻的挥手，在废墟之中的悬浮王座就缓缓的飞起，来到了灭霸的面前，看他接下来的动作就是决定不参与战斗， 打量着安吉拉与斯卡哈，不他的目光倒是停留在安吉拉的身上更多- -点别误会， 他并不是欣赏安吉拉的美貌，而是正在回味刚才安吉拉发出攻击所呈现出来的神圣味道，这让他十分的好奇， 甚至于怀疑安吉拉是不是某位神明。灭霸在打量着安吉拉两人，但他的手下可不会对敌人客气，战斗了怎么多年，心狠手辣这个词用在他们身上也不为过，尤其是现在看他们的眼神应该已经确认安吉拉两人就是这次袭击他们的主谋，所以下手起来十分的凶悍，就连斯卡哈也对眼前的敌人赞不绝口，安吉拉对上的乌木喉还有那个高大壮，斯卡哈正好对上两个使枪的家伙，这样的对战绝配，让人感觉十分的诡异，乌木喉的看家本领就是念力，安吉拉也拥有念力，高大壮强大的力量与体魄，安吉拉的力量跟体魄也都非常强悍，这样看来，安吉拉正好具备了敌人的最拿手的力量， 斯卡哈这边也是，双手拿着一短长的双枪，跟亡刃两人打又来有回， 甚至隐约占据上风， 只是单纯的运用技巧打斗罢了，很奇妙，双方都会对方最搐长的东西.

    这些家伙的实力可比电影里强得多，但他们面对的对手确并不是电影里面的史蒂芬，安吉拉对乌木喉两人的全面制，很快就失去了战斗的乐趣，看着斯卡哈正在压制自己力量去战斗，安吉拉忍不住翻了个白眼，还在这玩哪!就不能早点解决嘛!别浪费魔力与力气在这些杂鱼身上，最大的BOSS还在哪里坐着看戏，难道你就不想与更加强大的对手去战斗吗?安吉拉的意思已经传到了，斯卡哈也明白了，决定不再留手了.两位强者不再留手，那么对手就要开始难受了，很快原本有来有回的局面被打破了。

    “噗~!-手伦戈米尼亚德抵住这个傻大个的战斧， 身体微弯，另-只手石中剑快速的向着对方的喉咙砍去，石中剑非常的锋利，瞬间切下了对方的大脑袋， 绿色的鲜血从断口处喷涌而出，安吉拉快速的后撤生怕这些血液喷在身上了，这样的变化让乌木喉都愣了- - 下，但很快他就调整好了，敌人还没有打到，如果能够创造出打败敌人的时机，那么弱小的同伴随时可以抛弃， 但接下来他要更加的谨惧战斗了。"~!咳咳。

    安吉拉正准备挥舞手里的长枪与剑，向乌木喉发动进攻的时候，斯卡哈这边在一秒之内解决掉 了亡刃将军两人，这样的变化让战场变化的十分微妙，安吉拉下意识的发出了赞叹， 但很快就反应过来了这是一 一个好机会，安吉拉准备起着这个空档直接将乌木喉这个烦解决掉,但这个货也不是省油的灯，非常鸡贼的让一旁站着待命的克隆体开始进攻起来， 砍死了两个克隆体之后， 这货就的距离就里灭霸非常近了，可见这个家伙真的怂了。“我神

    这样的举动很失面子，他必须要为刚才自己的行为解释一下， 要不然接下来赢了的话也会受到常严厉的惩罚，他已经想好了台词，接下来的事情就让神出马吧!自己现在已经可以确认了.对方的实力非常强大，尤其是刚才一瞬间双杀的那个女人， 如果两人联手的话， 自己-个回合都有可能撑不到， 并不是自己不努力， 而是敌人实在太强大了从刚才的举动之中，自己的主人应该能够了解自己的苦楚.“居然还活着，这个家伙根本就不是电影里面的紫薯精.

    本来很开心的安吉拉突然感觉到了亡刃将军的异常，这个家伙不是被师匠给捅死了吗?怎么又活过来了，这样的力量绝对不是电影里亡刃将军所具有的力量，起死回生，也不能算是起死回生，应该是将致命的东西保存在某个地方让自己不会因为身体的原因而死亡，安吉拉立马注意到了亡刃将军手里的那把枪。“被魔枪击中了，那上面可是永有无法恢复伤口的诅咒哦!看着复活的亡刃将军，乌木喉非常的开心，但安吉拉确无所谓的看了一眼就算活过来了又怎么样，伤口还在身而且那还是致命地方，也就是说这个家伙现在进入了-种半死不活，也可以说死去活来的状态，就算他有点实力但这样的诅咒也不是他能够解决掉的，除非舍去现在的身体，也就是说让人把他轰杀至渣，从微粒状态复活才行。...罢~“灭霸好奇的观察亡刃将军身上无法恢夏的伤口，看着他从地上再起来又倒下去，这样的情况他还是头一次见到下一刻他就把目光放在斯卡哈手上的两把魔枪，但下一刻， 乌木喉胸前就被一 把长剑刺穿了，这当然不是安吉拉与斯卡哈了，她们俩也是非常迷茫，到底是谁啊! 难道这里灭霸还有别的敌人。

    虽然自己的属下已经嗝屁了，但他却没有一 丝的担心， 也没有同情或者慌张的其他情绪，他扭过头，看向站在远的卡魔拉，那把长剑就是被她投掷出来的，星云此刻静静的趴在卡魔拉的脚下，似乎早就晕过去了，只不过看样子受到了很大的冲击，手似乎也扭曲变形了，卡魔拉身上也有一 些细微的伤口，但却不致命，看来是费了好大劲才从废墟之中爬了出来，灭霸将卡魔拉关在最坚硬的房间内禁止外出，但无形之中确让卡魔拉躲过了安吉拉的攻击，完全没有受到太多的伤害.” 卡魔拉怎么会在这里?

    看着熟悉的身影，好歹也是一起战斗过的伙伴， 安吉拉倒是好奇卡魔拉为什么,会在这里出现，难道银河护卫队被消灭了，卡魔拉被灭霸给抓回去了，这样的话，星爵他们都嗝屁了， 一时之间安吉拉倒是有些伤感，她对这些家伙的印象不错，如果可以拯救的话，她一 定会用全力去帮忙的对方，结果... 安吉拉决定-定要为这些朋友报



    

第三百九十三章、大决战（二）

         “今天还是头一一次，开了眼界。灭霸从王座上站了起来，拿起自己的武器，缓缓的走向安吉拉与斯卡哈，他那庞大的身躯看起来是非常具有压迫， 一边走着- -边非常欣赏的看着安吉拉与斯卡哈，他似乎对安吉拉与斯卡0哈的攻击行为， 没有任何的不满，也没有任何愤怒， 十分的平淡，仿佛被攻击的不是自己-样，这样的情况， 让安吉拉十分的警觉，从亡刃将军死了还能活的样子来看，这个灭霸掌握了不止电影里的那点技术，肯定对灵魂也有一定的研究，安吉拉还真没有听说过那个种族死了活的特性，金刚狼跟死侍不算，他们是拥有超级恢复的力量，想死都难。

    “安吉拉，要小心他，他可是很强的。虽然遇见之前见过的强大战友很让人开心，1但从小就是自己阴影的灭霸，让她的情绪并不高，她将星云放到远一些的地方之后，就跑到了安吉拉的身边，手里季着两把短剑当武器，她一边跟安吉拉说着，一边死死的盯着灭霸，这个男人是她一生的阴影，只要见到这个男人，她的身体就忍不住颤动，也不知道是害怕，还是好不容易升起反抗的勇，此刻她都因为这些莫 名的情绪，感到有些窒息了。卡魔拉，你已经下定决心了吗?这是本来安吉拉想要跟卡魔拉说的，但灭霸确替安吉拉说了出来，他似乎早就猜测到卡魔拉会跟自己对上，本来平静的面孔似乎带着一-丝忧伤，也不知道是真情流露，还是鳄鱼的眼泪，他说出来的话语气十分的平稳， 但安吉拉确从中感觉到了-丝冷意， 安吉拉脑袋上的呆毛不停的在颤动， 似乎遇上上古凶兽般.”我是不会在任由你伤害朋友，伤害其他生命了， 父亲。“ w第一次，卡魔拉头一次正面的对灭霸发起了反抗，抢夺宇宙灵球的时候她借机逃跑了，护卫队的伙伴们遇到生命险，她选着了妥协， 但这次她选着了面对自己的阴影， 她必须要面对，哪怕是死了，她也觉得是值得的，她不想在那暗无天日的地方，天天跟妹妹去战斗，还要狠心把对方打倒一边又一边，生怕自己也被拉去改造，有些时候她也遇到过星云的改造，那痛苦的嚎叫声，让她很害怕，害怕下一次在改造中的就是自己.所i以她屏蔽了所有感情，只为活去，她现在发现了比什么更有价值的东西，那就是友情与爱情， 要不然她也不会在回到这里来.“很棒的觉怊，不错，这孩子能成为一个强者卡魔拉的觉怊似乎戳到了安吉拉身边斯卡哈的G点她看着卡魔拉的眼神变了，从一-开始漠不关心，现在变为了非常感兴趣的样子，甚至伸出诱人的丁舌舔了舔双唇，那一副找到猎物的样子，让安吉拉的整张脸都迤鹄戳耍拜托姐，这可在跟整个宇宙当中最危险的生物之-战斗啊!你能不能收拢-下，那教导欲望，真是害怕你突然对灭霸感兴趣了之后，放弃了杀死灭霸，从而让灭霸更强大， 想到调教灭霸的斯卡哈那种画面，安吉拉就有种不寒而栗的感觉

    “我们来了。就在双方僵持马上就要开打的时候，- 艘飞船快速的飞到了众人的头顶，毫不犹豫的打开火力对着灭霸开始攻击扩音器里喊出的声音，正是火箭这个小东西，此刻它似乎非常的亢奋， 紧接着星爵他们都从飞船上跳了下来，先降临在地面的是德拉克斯，随后星爵还有格鲁特，在就是火箭， 然后螳螂女， -个接着一 个， 星副先是用激动的眼神看了-下卡魔拉，紧接着对安吉拉点了点头，然后用愤怒的眼神看着自己的‘岳“真是越来越热闹了。不嫌事大的斯-卡哈双枪在手里玩的跟肢体一样， 玩出了新的花样，果然还是外面的世界更精彩，比自己那个魔界

    太多了，安吉拉则是一脸淡然的看着越来越多的人，顺便警惕-下灭霸的动作，别对方杀个突然袭击了，说句实在的她也没想到事情会变成这样，难道灭霸自带吸引主角们的体制吗?这样的体利果然是顶级大B0SS没跑了，但这样说明了一种情况，那就是登场的主角越多，BOSS就越强大，希望别在出现了其他人了，要不然，接下来的事情她还真没有办法预测。“你可真是，看热闹不嫌事大，而且，咱们可不是看热闹的。听着斯卡哈的，感e，安吉拉忍不住吐槽的说着，她看了-下周围的熟人们，没看到那些土兵还都没有被消灭掉吗?也不知道为什么，灭霸居然没有让人攻击，可能他认为现在并不是安吉拉他们围住了他，而是他一个人围住了安吉拉他们， 自信自己的实力倒是见好事，但这样的自信绝对有什么依靠，安吉拉此刻想不明白，没有无限宝石的灭霸到底有什么,可以自信的， 安吉拉不相信，他能够凭空在制造出来无限宝石.币匠， 你现在有没有把握将他给打败!

    在这个时候，安吉拉偷偷的摩擦到了斯卡哈的身边，对着斯卡哈询问道，身边唯一 可以形容的当然是这个紫色B虽然.....咳咳! 虽然很腹黑，但她的实力绝对可以形容的， 那尤其是那宝具，能够定住空间从而使敌人进入僵直状态，然后发动最强的一击收割， 这一 套下来，就连所为的神都会跪躺，安吉拉想要从斯卡哈身上整点自信.“呵呵。

    面对安吉拉的询问，斯卡哈只回复了这两个字，把安吉拉气的嘴都快歪了，你就算沉默也好，但你给我回复这个是什么意思， 嘲讽’ ‘不屑’ 你个紫老算了，不跟这个女人一般见识了，安吉拉强压下心里的怒火，好在自己有很多保命的本领，空间宝石算- -个， 伊邪那岐算一个，就算最后打不过，安吉拉也不会死在这个地方，但她不想失0. 因为现在意料之外的情况出现在了这里， 这些朋友出现在战场上， 安吉拉在休伯利安号预留出来的强大武器，也没有使用，为了确保休伯利安号女人们的生命，安吉拉让加娜塔留在休伯利安号上， 要不然现在的她也是-大助力.“真是心里没底啊!

    的目标是也球啊! 这可是必死局啊!现在怎么都不可能在避开灭霸了，唯一 能够实行的办法，就是打败灭霸，安吉拉现在无路可退，也不能在退了，现在她已经站在了最后的底线前，如果在退后的话， 地球说不定就再也不存在了，至于灭霸的承诺，谁会相信一个大反派的承诺，除非那人是傻子.“先下手为强。

    既然灭霸暂时没有动静，但安吉拉确决定要先下手为强，不管怎么样，他们都要跟灭霸战斗到最后一 刻，银河I队这边， 虽然很温馨，但能打的没有几个，德拉克斯这个家伙也不是漫画里面那个专杀灭霸的强者，所I以安吉拉没

    有抱有希望，安吉拉开始调动体内的魔力，准备先发制人，能够让对方大吃- 惊的时候，在做好第二击准备，也不知道能不能成功，就在安吉拉准备的时候，一个金色的圈圈在安吉拉的身边打开了，一个披着红斗篷骚包的家伙飞了出来，对着安吉拉露出了微笑。“我带着厉害的伙伴们来了，师姐



    

第三百九十四章、大决战（三）

         “卧槽~啊!此刻安吉拉要不顾忌自己的形象，都准备掐着史蒂芬的脖子问他想要干什么?但接下来一堆人的出现，让安吉拉实在无话可说，这些人里面，美队还有托尔，复仇者全部集结，还有X战警的部分成员，这样豪华阵容，就连电影里都没办法整出来，因为特效太费钱了，安吉拉此刻有点不知所措，这些人的出现难道意味着灭霸的威胁更上一层了吗?还是说， 这里就是埋在这位宇宙大BOSS的地方，想到这里，安吉拉忍不住将目光放到灭霸身上， 他还是跟刚开始的那么的从容不迫。“都到齐了嘛! ?让我等的够久的. 看着已经缓缓消失的传送门，灭霸静静的站立在所有人的对面，他的手 下也只有一些克隆体了， 但却丝毫不影响的威严，当他说出这句话的时候，他身上散发出的气压宛如一座山一样，让站在最前面的星哥感觉有些喘不过气来也有可能是上次被打的阴影缘故，但就因为这点星爵此刻无比的亢奋，怎么多天的往死里的锻炼，就是为了夺回女友，然后找灭霸报仇雪恨，要让他后悔当初打伤伙伴以及带走卡魔拉的事情。“嘿!这个紫色的大块头是谁?妹妹，你没事吧!” wuhl比起灭霸的强大气场，托尼倒是最关心安吉拉的情况，看着安吉拉身上没有-点伤口.他深深的松了口气.然后他才注意到了最大的敌人，站在众人面前紫色外皮的大高个，托尼现在也燃起来了，只要是敢攻击妹妹的存在，都要破消灭掉，他现在穿着的就是一 套云用纳米金属改造的共生体战衣，输入了武器库系统，现在共生体已经可以模拟变化出自己输入的各种武器，包括激光武器，这样的生物让托尼很吃惊，所以他知道必须要牢牢控制这样的力量，所他安装了+几颗纳米控制芯片，就是为了防止战衣控制人的情况出现.“大家要小心，这个家伙很强，很既然人都到齐了，安吉拉就开始说一下这个人的威胁， 省的某个自信心非常旺盛的家伙上前被殴打，比如某狼，正在抽烟的某狼，仗着自己恢复力强的某只狼，安吉拉生怕对方直接被打成了渣渣灰，连恢复的可能性都没有，这就十分的尴尬了，还没有证实的战斗，就因为估量地方实力不足，而被敌人给打死，多么的憋屈的事情。“你右手的手甲怎么不召回出来。将情况大致的说了一下，也就是说灭霸就是侵略地球话听得英雄一 个个非常的愤慨，都战意高涨的看着灭霸，斯卡哈不知不觉的突然在安吉拉的耳边留下怎么一-句话， 让安吉拉后背-凉脸上露出苦笑，现在怎么,可能把自己的后手给拿出来，这不是就是刺激对方的吗?任谁知道自己死都想要的东西，就在敌人手里，那战斗欲望直接达到百分之一百就不好玩了。“还不到时候。表面上淡定的对斯卡哈说怎么一句，安吉拉右手紧紧握住石中剑，她跟石中剑的磨合还不够，完全无法达到预想之中的那种效果，漫画之中的设定，这把石中剑可是能够砍穿平行宇宙的存在，安吉拉到现在都无法发挥石中剑全部的力量， 也不知道什么时候才能够玩出与石中剑的磨合，此刻可不是磨合的好时候， 在拿不出全部力量与强大的敌人战斗，企图在战斗之中顿怊的想法，那都是扯淡， 修炼了几十年都顿怊不了，确非要在生死之战顿怊，那种不纯熟的顿怊力量， 去战斗，在安吉拉眼里那都是虚构的存在.“我认为宇宙的物质是存在着极限的，当极限到来的时候，迎接物种的就是毁灭了，所以我认为与其让所有的物种都因为资源的问题匮乏起来，还不如消灭一般， 给另外一般留下更多的物质， 好让物种延续下去。还没开打灭霸就开始讲述他的哲学起来，那副非常虔诚的样子，让他看起来不像是一个满手鲜血的刽子手， 反而像是一个抱有崇高理想的传教士，他将自己的见间讲给面前的所有英雄们，头一次遇到怎么能说的反派，英雄们也有些不知所措， 你说他说的错吧!但却有一 一定的自路， 如果你说他是对的话，那么就等同于放弃了星球的一半生命，区样沉重的问题摆在所有人的面前，确实让人感觉到同山一半的压力。“你是错的，萨诺斯.

    既然灭霸没有开大的表现，安吉拉也愿意跟对方打嘴架，说句实话，这样的理论完全没有任何的意义，灭霸所希望的教导别人去珍惜，确实会实现， 但物质的匮乏确永远不会解决掉,就算失去怎么多人，剩余的人们接着繁衍生息人口大爆发继续进行，完全没有任何的意义，就算是消灭掉了整个字宙的生命，接下来的一段时间又会在机缘巧合性，然后再次重演历史，这就像是一个循环。“当人口在爆发，你要再次杀另外一半吗?这样的拯救不能说是拯救.在有些英雄们深思灭霸的哲学确被安吉拉给点明了，接近着他们就吓出了一身的冷汗， 这样进行下去，不就是无止境的屠杀吗?以‘爱之名的屠杀，仔细深思过的人一脸难看的看着灭霸，他们居然听了这个紫皮肤外星人的鬼话居然觉得这样的歪理有几分道理，这让拥有自己正义的英雄们.感到实在让人感觉十分的愧疚。“如此恶心的行径，居然可以包表的如此冠冕堂皇，你是我见过的头一人。仔细的思考过了之后，或许从灭霸的角度上来讲，他们都是错误的，但在他们的角度，这就与屠杀无疑，为了资平分，为了让每个人都能够感觉到幸福，确要牺牲另外一半的人口，这样的行径让感性的人无法认同，但事情真的如灭霸所说的那样的话，宇宙的人口呈现爆发式的增长，到处都人挤人。因为得不到资源而被饿死的存在t比皆是，这也是另类的一种地狱，这让安吉拉想起以前看过的一步动漫‘乐园启放’ 一开始是奔着钉宫去的， 但里面剖忻人性与生存都让人非常深刻，地面被污染了之后，人们舍去内体住在了虚拟世界内，但虚拟世界内也是需要资源， 那些平庸被评为毫无价值的人，彼压缩封存了起来为的就是把资源利用在经营的身上，由人工智能来安排人类的优胜劣汰，人性与意愿在这里没有任何的用处。‘乐园追放”的世界是畸形的，如果灭霸真的怎么做的话，虽然可能不会成为那样的世界，但这样的问题是拥有解决不了的，灭霸的愿望可能只有将这整个世界毁灭掉，才能够真正的完成他所为的天命，他所为的夙愿，其他的都不能， 杀一半的人只能治标，不能治本，真正要按照他的想法里，那就只能毁灭世界。“不要废话了，入侵地球的敌人，就让他永远的沉睡在这里，他也不用思考资源的事情了。话都已经说到了这种程度，安吉拉举起手中的1戈米尼亚德，对准灭霸，他们接下来准备要群殴这位'哲学家如果解决不了问题，那么,就把出问题的人解决掉就行了，人们现在不需要想太多，就算未来担心的事情出现，但未来也有可能有更好的解决办法，人类是会进化的生物， 如果不能解决这些困难与问题，那么灭绝也无可厚非了，随着安吉拉的话落下， 英雄们也确定了，这是敌人，哪怕他很会能说会道， 但他确实要毁灭自己的家， 英雄们不在被语言所惑，举起自己的武器向灭霸发动了攻击。



    

第三百九十五、大决战（四）

         “就算是这样，也要比人吃人的时候要强得多.安吉拉的话让灭霸无话可说，同为被知识诅咒的人，他当然知道安吉拉的话里，有几分真实以及可能性，但经历过并且见识过的人才能够了解，人口爆发与资源匮乏后的情况，那是真实的人吃人场景，所i以他才有如此坚定目极端的思想，他将杀人比作救世，这样的的家伙，你可以说他是圣人也可以说他是恶人，这让安吉拉想起卫宫家的正义使吉，切嗣耙耙，这位的价值观跟灭霸的简直如出一辙， 虽然出发点不一一样， 但都是救一 -方舍弃另外一方。“你们什么都不知道。灭霸与克隆1本们迎接上超级英雄们.，首当其冲的是对着，但面对灭霸的掌 头确被一拳给打飞了， 就算用盾牌给挡E， 他的体重可没有那么,强大的抓地力， 这样迅猛的击，让安吉拉的眉头皱了起来，现在越看灭霸越觉得他的实力很诡异，他到底是不是漫画之中的灭霸还在商议，但确实比电影里强大的太多了，很多英雄的武器，对他身上那紫色皮肤一点办法都没有，凭借强大的实力，大部分英雄还没近身就被打飞了。“黑蝠王试一试你的冲击波。面对着跟个坚不可摧城堡一样的灭霸， 安吉拉没有贸然的直接发动进攻，而是在一旁观察灭霸的弱点从而准备 直接给灭霸致命的一击，意识到普通的物理攻击基本上没有什么用，老哥那套银白色的战衣，外貌虽然很骚包，但火力确实非常的不错， 还有切割光线，但对灭霸都没有什么用，安吉拉让黑蝠王试一试使用声波， 面对安吉拉命令式的语黑蝠王也没有什么特别反抗情绪，直接张嘴向灭霸发动自己的能力。“居然也没有用。

    美杜莎看着自己丈夫的攻击，在灭霸身上一点作用都没有，甚至连盔甲上都没有留下痕迹. 她是最了解黑蝠王的能力的，虽然这不是 全开的状态，但也可以把一块坚硬的合金给打弯， 居然一 点伤都没有，可见这个紫色皮肤的外星人的防御到底有多么的强悍，这样的实力，还有哪些不怕死的部下，难怪能够侵略一个又一个球，屠杀星球上面的生命，本来以为安吉拉说的或许有些夸张的成分，但现在看来，安吉拉说的话并没有掺加水分这样的家伙在地球还真没有人能够拦住他。“怎么会这个样子? "

    史蒂芬穿着魔法斗篷，与托尼还有星爵一起霸占了上空的位置，在英雄被击飞的空档负责阻拦灭霸的下死手，保一些身体脆弱的家伙，比如某只蹦哒的非常欢乐的小蜘蛛，本来以为怎么多人的存在应该能够很快的拿下眼前的这个准备入侵地球的家伙，但没想到他居然越战越勇，有些英雄已经开始出现轻微的骨折，在这样下去，他们可能会输

    卓也不一定。“师姐， 你拿出那次将墨菲托斯分身给轰成渣的招式，来对付他吧!事情已经进展到了这种程度，根本就不可能在后退了，史蒂芬飞到了安吉拉的身边对着安吉拉说着，他想要让安吉拉宝具解放， 说句实在6的并不拉现在不想释方放宝具， 也不是怕被人看到而是她感觉这次如果使用宝具的话可能不止是打不赢对手，很有可能放出一个可怕的存在，这是安吉拉的直觉告诉她的，她现在犹豫不决一直没有使用宝具就是这个原因。“你们先把他定住在说吧”wh

    面对着越来越白热化的局势，安吉拉还是决定铤而走险，不顾直觉的警惕，安吉拉现在没有太多的选择了，犹豫就会败北，这样的局面或许不是最佳的， 但就算有更好的局势出现如果自己在犹豫不决的话，好的时机也会被白白浪，面对着这样有些艰难的选着，安吉拉只能选着先消灭眼前的威胁，剩余的事情，只能等以后在说了，她现在还没有那么大的能力来顾前又能顾尾， 先解决眼前的问题在说以后吧!”你确定了吗?用的宝具的话，一一定能够把他定住。

    斯卡哈也没有跟一群英雄围攻一个地方，她解决掉很多克隆体之后，就来到了安吉拉的身边当起了护卫的任务，她当然听到了安吉拉与史蒂芬的对话， 史需芬脸上带着惧重的飞上天空继续与灭霸缠斗的时候，斯卡哈露出耐人寻味的笑容，她手里把玩着自己的两把魔枪， 对着安吉拉说着，看似开玩笑的样子，但从她嘴里说出来的确实无比的自信

    里或者说灵魂里的顾惰，还有些弱者才会有的犹豫不决的思考， 她一 切都看在眼里，很明白安吉拉现在的状态，她

    需要这件事情的对错，只需要御主坚定的命令，这一切都需要御主的真实的想法才行.“吾以咒令，命令斯卡哈解放你的宝具。已经在内心下的决定，安吉拉就会把这件事做到底，而且一-定要 做的非常的圆满，她直接动用咒令，手背上的一咒令瞬间化为乌有，斯卡哈身上开始涌出澎湃的魔力，她手里的两根魔枪宛如注入了生命般，散发出猩红刺眼的光.这样的果断的举动，瞬间戳中了斯卡哈的G点她兴奋而满意的看着安吉拉，忍不住舔了舔诱人的双唇，这个御主很符合她的胃口，如果御主还是犹豫不决的话，她可能以后都会选择去磨洋工，不在出力了，1但现在看来这个御主的胆魄还是非常不错的。”斯卡哈定住他的一瞬间就快点离开的面前，到我的身后去，我不敢确定是否控制住宝具的威力，入被波及到那么,我只能说抱歉了.胸甲，头盔还有左手的手甲跟臂甲化为魔力涌入到了1伦戈米尼亚之中，安吉拉这次准备全开状态给与灭霸永远的宁，1伦戈米尼亚德的枪身开始疯狂的扭曲起来， 枪身开始转为最原始也是最强的状态，形成了光之枪， 安吉拉这边的动静十分的大，史蒂芬这边也是+分的着急因为他们到现在都无法眼制住灭霸的行动，这让他感觉有些不太好，尤其是安吉拉这边已经开始富力，看来距离释放不远了。“离这里远点小子，把他们都带走。”w就在史蒂芬一筹莫展的时候， 斯卡哈举着发光的双相对着史蒂芬说着，她现在就要将灭霸给定住剩下的人如果在里灭霸的身边会十分的危险，说不定连同他们一起钉在空间上，那个时候就是他们想要逃离都离不开，更何况御主已经在富力准备释放宝具了，不可能因为一两个人的事情而停下来， P所i以斯卡哈好心的提醒了一下， 眼前这些似乎跟御主是同的家伙，这些家伙的魔法十分有趣，改天可以研究一下。子的。“他呀看得出来眼前的这位跟师姐可能是非常好的朋友，而且实力应该非常厉害，既然有了捆住敌人的办法，那么他们这些碍事的人就该退出了，手里快速在胸前画了个圆，无数的手从他的身上长了出来，这些手从他的身体里飞了出来，变成了一个又一个的史蒂芬，他们挥舞着红色的魔法长鞭将英雄们从灭霸身边拉开.“刺穿!突穿! [贯穿死翔之枪」 Go e Bolg&ive!



    

第三百九十六章、大决战（五）

         双枪化为两道猩红色的光芒，直接刺穿了灭霸的双肩，将灭霸庞大的身躯钉在半空之中，看起来似乎钉在了墙壁但安吉拉知道这是钉在了空间上，灭霸明显+分惊讶眼前的这个女人手中的武器居然能够伤到自己.这一切都显得有些不可思议，他还是头一次在这上面栽跟头， 但接下来他不可思议的事情更多了，比如不远处亮起来的金光，那能量爆棚的感觉，宛如几颗恒星膨胀的感觉。灭霸，如果可以的话，下辈子就别活怎么累了。已经富积了全部力量的安吉拉，睁开眼睛用圣绿色的眼睛盯着正在挣扎之中的灭霸，那个宝具钉不住他太长时间或许知道灭霸身体特殊的问题，斯卡哈并没有只用一根枪去钉住他， 按照往常的话应该是一根钉一 根完成绝杀卡哈放出宝具只是用来钉住灭霸，就等安吉拉完成绝杀，虽然理念上，安吉拉完全不认同灭霸的行为，但这个出发点到是挺好，这并不是漫画之中的那个被死亡迷惑的邪神。可能，我想的东西太多了吧!

    面对着眼前几乎必死的局面，灭霸没有一丝的恐惧， 反而很淡定的恢复了安吉拉一句，从他的表情上来看，似乎真的有怎么一丝的释然的感觉，灭霸怎么样的感觉，安吉拉不能够真正的了解，也不知道在这一 刻他到底是真情流露还是虚情假意， 但现在安吉拉已经完全解开了1伦戈米尼亚德的十三道封印，现在1伦戈米尼亚德的真实样貌系住星球表皮的光辉之塔开始展现出来了，锚星之枪的真正强大的威力，彻底的释放出来了。“闪耀于终焉之枪。冈瞎人狗眼的光柱展现出来了，-众的英雄被刺眼的光芒给内的眼睛都睁不开了，就跟直面看到太阳一样，安吉拉感觉体内仿佛被安了个大马力抽水泵一样，魔力疯狂的向外涌出，向着伦戈米尼亚德注入，这样子被疯狂抽取的感觉十分的不好，安吉拉在纽约大战的时候已经体会过一次了，没想到这次居然还要在体会一次，这次不知道要虚弱多久才能恢复，不过想到如果能够消灭灭霸的话， 这次的付出是值得的，所以安吉拉这次没有留手，这次的她可比纽约大战时候的她要强大的多，魔力也成倍的增长，就连对魔力的控制都能够掌控不少，当葛力达到了极致的时候，安吉拉召唤出了东风，披着银色战甲的东风就直接出现在安吉拉的胯下，一人- -马合二为一. 化为光之柱，向着灭霸冲了过去.“这光，真是美丽啊!与被闪瞎狗眼的英雄们不一样，斯卡哈没有任何不适的看着近在咫尺的光芒一片， 这样温和的光，她虽然不是第次见了，安吉拉前几次释放宝具的时候，她一直都在观看，但第一-次近距离体会这样的光，她的脸上勾起了一丝微突，魔界可从来没有什么日出，看不到太阳，也感受不到温暖，那是死者的国度她成为这个国度女王已经不知道多少年了，都已经忘记了第一次看到太阳，感受到温暖是什么时候了，她不禁伸手想要触摸，但却摸个空，让安吉拉看到的话一 定很惊讶，什么时候师匠怎么少女了。whl“幸好我这不需要用肉眼。

    托尼这边一点也没有收到影响，开玩笑在共生体战衣的帮助下，还有人工智能贾维斯的协助，难受人当中怎么都没有他名单，周周一个个被光内的睁不开就的人们， 与他轻松的看着妹妹释放最强的宝具，妹妹这- 招他早就见过，虽然很想要仿造， 但却没有那么大的能量载体， 所以无法实现复制， 他很遗憾，但也没有办法，如果能够掌握如此强大的力量，保护妹妹与家人的力量又多了一分。”结束了吗?不知道过了多少时间，当光散去的时候，大家的眼睛才慢慢的恢复起来，如此声势洁大的攻击，他们还真不相信有人能够在这样的攻击下生存下来，那么也就是说这件事情解决掉了， 当英雄们擦了擦眼泪，准备好后看看结果到底如何的时候， 他们有些人已经开始准备说今天晚上吃什么，看来他们已经拟定了灭霸已经嗝屁了。“这未免有些太过于凑巧了吧!她此刻宝具已经

    停下来了，是她自主停下来的，灭霸的胸前已经被枪头开了大洞，隐约的能够看到焦炭化的内脏，最主要的并不是这). 最主要的是这突然蹦出来一个只有自己能看到的内光盒子，这个盒子已经被枪头给损坏了，安吉拉还是头一次知道这东西居然会损坏，大BOSS身上踊出来的宝箱肯定是宝贝了，就怎么碎掉了，安吉拉实在不甘心，这让安吉拉十分的失落，甚至有种想要鞭尸的冲动。“圣杯!我去裂了。”wht盒子瞬间开裂，里面有个金光闪闪的东西出现在了安吉拉的面前，正是圣杯，安吉拉看着十分的开心，但接下来安吉拉本来要挂上的笑容，瞬间垮下来了，圣杯已经被伦戈米尼亚德刺了大洞，这个洞周围开始开裂起来，也就是说这个还没有到手的圣杯已经要损坏了，这让安吉拉怎么能够不心疼，安吉拉没有注意到她脑袋上的那根呆毛开始疯狂抖动起来， 似乎在预示安吉拉有危险，可惜处于震惊之中的她根本就没有发觉到。“算了，得之我幸，夫之我命。收回伦戈米尼亚德任由灭霸残缺的尸体落在地上，包括那个正在解体角溃的圣杯，安吉拉有些可惜的看着圣杯，但最终她还是接受了这样的现实，或许这就是命运吧! 要不然打到“怪’ 才会蹦出的宝贝，怎么会怎么快出来，就算是网络延迟也没有这种说法，安吉拉看了-眼圣杯之后，忍住了心里患得患失的感觉，强行别过头去，安吉拉不在看地上的圣杯，每多看一 秒，安吉拉就感觉自己的心头肉被挖走了一块一样。“安吉拉姐姐我们回去吧!

    内，就算这个小家伙长高了，1但还是没有超过安吉拉的肩膀， 她现在十分开心的对安吉拉说着， 想要让安吉拉回去之后带自己出去玩， 王兄跟王姐给安排的礼仪课实在太无聊了，而且还有海量的作业，不可以用科技的东西，只能用写她这几天写的字，都让手指头都起茧子了，需要最喜欢的人给安抚一下，才能不伤心。“回去吧!安吉拉拍了拍水晶的小脑袋，用眼神制止了 准备发动宝具烧水晶的清姬，安吉拉对着一-众英雄们说着， 现在的胜利实属来之不易，尤其是安吉拉给的最后一击， 要不然这堆人还真破不开灭霸的皮肤防御，安吉拉也没有因为胜利而傲，她现在身体很虚，体内魔力十不存一，虽然正在缓慢的恢复，但还是不顶刚才消耗的，安吉拉与英雄们正打算回去的时候，圣杯彻底解体，但在圣杯解体的地方，突然出现了一个大黑洞， 里面黑平平的流出黑色的泥装东西出来正好澜在了灭霸的身上，本来应该已经是尸体的灭霸，手指动了动。



    

第三百九十七章、大决战（六）

         “快跑啊!身体处于缺乏能量的状态，但注意力集中起来了，直觉又上线了，安吉拉感觉到了身后有危险的东西昌了出来，于是扭头看向身后，-一个庞大的黑影就距离自己不到十米远，安吉拉直接将水晶给推到-边去， 自己确被这个高大的黑影给打中，彼击中的那一刻，安吉拉的脸色瞬间变化了，一股疯狂的意识涌上的大脑，脑海里时候有着上干人在叽0喳喳的哭喊着，要求杀戮等等，意识到不对劲，安吉拉连忙动用为数不多的魔力镇压了起来。“安吉拉~!

    看着自己妹妹被打倒在地上，托尼愤怒的将共生体战衣的武器库全部打开，对着这个未知的高大人形生物轰了过根据有烟有火无伤的定论，看样子这个东西应该没有什么事情，但-时之间确被托尼给压制住了，美杜莎快速的跑到安吉拉的身边， 看着安吉拉刚才用来防御的手臂，那被染上了黑色的跟泥一 样的东西，而且似乎是活着一样，在安吉拉手臂上蠕动着， 似乎想要钻入安吉拉的身体内。“别动，如果不希望出事的话，最好别用手去碰这东西.

    胆大的金刚狼走上前准备用手将这些诡异的东西给刮掉，但却被斯卡哈给拦着 了，通过干里眼她已经明白了这到底是什么东西了，这是恶意，生命死亡或者绝望的时候对生者的诅咒，它1们现在意识的侵蚀，想要同化接触的一切，现在金刚狼如果上前的话， -定会被它们钻入身体内，不是斯卡哈看不起他，只要- -瞬间金刚狼估计就会被同化，安吉拉的身体结构特殊，能够撑起-段时间。“难道就怎么,看着吗?安吉拉姐姐看样子好难受。”

    水晶跑到安吉拉的身边，摸着安吉拉的脸蛋说着，要不是刚刚安吉拉将她给推出去， 此刻她已经躺在这里了，她现在极其的内疚，如果但是姐姐一个人的话定能够躲得快，要不是因为自己的缘故，才不会受到这样的伤害，每想到这点水晶稚嫩的脸颊上都露出自责的， 这样的情绪让安吉拉身上的黑泥宛如闻到血腥味的鲨鱼一样，开始向水晶的方向沿着安吉拉的身体游动了起来，好在美杜莎眼疾手快，直接将水晶给拉开了，要不然一定合被这些黑泥给扑住那个时候谁都无法保证会发生什么，但可以肯定这不是什么好东西安吉拉倒在地上已经是最好的证明了，看着安吉拉有些狰狞的表情，就知道有多难受了。“这东西是活着的吗?’面对着怎么诡异的情况，周围关心的英雄们诧异的看着黑泥，这到底是什么东西?居然会主动的往人身上凑，实在是太诡异了，虽然很担心安吉拉但怎么诡异的东西，在加上斯卡哈-开始的劝住，倒是没有人敢上前，不管他们怎么想，安吉拉此刻难受极了，就连体内的剑鞘都没有用，就好像脑子里进入了几千个疯子一样，幸好安吉拉精神力够要不然肯定会被这些东西给污染了精神。“看来也只有封印有用。

    斯卡哈倒是没有不管安吉拉的死活，她观察了-下那些流出来诡异的黑泥，还现在正在接受炮火洗礼的那个类人的家伙，她已经察觉到了这东西的腐蚀性以及污染性，那么,一般的手段应该对这些东西完全没有作用，也只有使用封印的方式才行，也不能用简单的封印，要不然会被侵蚀掉，那就跟没用没有区别.”封印嘛!听到这个陌生的词汇明显所有人都有些蒙圈了，在他们的经历当中要不就打死敌人，要不就被敌人打死，或者被敌人逃走， 还没有封印怎么一说，周围的人一脸问号. 斯卡哈确早就猜到了，她一 手拽着清姬，预防这个家伙往安吉

    拉身上扑，要不然救一一个人变成了救两个人， 这种事情就是给人添加嘛烦，而且巴萨卡这个职介注定了，巴萨卡的英灵不会听人讲道理的，只要触及到他们的某些事情，那么就算说在多的话， 也是没有用的，斯卡哈将魔相插在地上，手指开始在空中刻画符号，神奇的事情发生了，许多神秘的符号在斯卡哈的操作下，就怎么轻轻的漂浮在半空之中，当达成序列之后，就自动的向安吉拉飞去。"好神奇啊!

    虽然见识过‘至尊法师’ 史蒂芬先生使用华丽的魔法， 但这样的魔法还是头- -次见到，这可比变戏法的好看多了而且还能够救助人，实在是了不起啊! - -边观察着安吉拉的表情与黑泥的变化一- 边将敬佩的目光投向斯卡哈，这些平日里不是靠装备就是靠掌头的英雄1们， 还是怎么直观的见识到魔法的神奇，但他们那里知道，这可不是魔法，而是最原始的卢恩符文，破拉过来的洛基看到了，张了张嘴眼神转悠了两下，倒是没有说话，托尔倒是觉得这些文字很眼热， 倒是没有发觉什么不对劲的地方.“你醒了，安吉拉。在斯卡哈写下最后一道符文的时候，安吉拉终于摆脱了脑子里的恶意，她睁开了双眼，美杜莎欣喜的说着，但看着安吉拉那双兽瞳，她诧异的没有说出别的话，不止是她，周围的所有人都觉得安吉拉变得有些不一样了，那双眼睛里可没有让人感觉到任何温暖的神色，而是疯狂的杀意以及滔天的恨意。”都快点离开这里，回到地球去。安吉拉醒过来没有因为周围的眼神说些什么，因为她知道了这些黑泥到底是什么东西，那个圣杯根本就不是正常圣杯，而是黑化版的圣杯，里面的黑泥就是此世之恶，而且这东西好像是在灭霸的身体里带了太久了，包括灭霸杀死的生物的诅咒都给吸收了，这个此世之恶已经不能够用以前看动漫的思考去看到了，这个更强，感染力更加的强大也不知道是被灭霸影响了，还是它影响了灭霸，或者两者皆是.“史蒂芬，将所有人送回去，这东西不简单，这是这个世界上最邪恶的东西，世界上最强的恶意，没有之一，它们在吸收整个宇宙的恶意。没想到箱子里居然是这种东西，也不知道自己是运气太好，还是运气太差了，安吉拉此刻都不知道怎么,去形容自2的运气问题了，你说运气不好吧!也不至于，毕竟圣杯都拿到手了，你是运气好吧!但得到的确实黑化版，而且还是被自己的宝具给解放初来的，安吉拉低头看了一下自己的双手，此刻银色的灵装已经变黑了，安吉拉现在虽然体内不在缺少能量， 但这些能量非常暴虐，无时无刻都在影响自己的情绪，安吉拉现在已经被感染了一般，如果不是斯卡出手，可能已经被感染完，开始大杀四方了。“身体还撑得住吗?

    听到安吉拉的话之后，史蒂芬开始画传送门，让所有人撤退，斯卡哈走到了安吉拉的身边，对安吉拉说着，自己

    下的封印自己知道，这只能延缓并不能说完全停止这些黑泥的活动，安吉拉现在的状态十分的不好，所有她向安吉拉间问着，面对斯卡哈的询问，安吉拉点点头，她已经确认了袭击自己的是什么，那就是灭霸，此刻灭霸应该与此世之恶融为一 体了，现在必须要撤退， 不止是危险，还有可能化为敌人的同胞，安吉拉只能让人撤退了，打开耳麦联系上休伯利安号，开始往地球撤退，现在事态十分的严重.



    

第三百九十八章、大决战（七）

         “安静下来了。通过高倍的望远技术，安吉拉坐在休伯利安号座位上，看着视频之中的景象，在星球的边缘设计了几个自动跟拍的机器，安吉拉倒是能够观察到 此世之恶’的运作情况，这东西速度说慢也不慢，说快也没有一 瞬同感染整个星球安吉拉预计如果不出意外的话这颗星球应该在半个月以后会被此世之恶’ 覆盖全球， 因为没有目标的缘故，那个袭击安吉拉的黑化灭霸，已经消退了下来，静静的站在黑泥了，那些地面上的克隆体的尸体，也都被感染了，重新站起来了，最让安吉拉揪心的还是利维坦这样的东西也被侵蚀了，也不知道还能不能飞， 要不然此世之恶之后的移动，应该就靠利维坦了.“真是不样的东西，而且闻起来好臭，安吉拉你该洗演了。“wh伽娜塔凑到安吉拉的身边用着鼻子闻了闻安吉拉身上，确仿佛闻到了臭舳分泌的气味样子-样，捂着鼻子就躲在了-旁，有些嫌弃的看着安吉拉， 气的安吉拉直接向锤死这个死Y头，你这个混蛋，就没看到我身上那些黑乎平的东

    西了，你以为我是跳进泥坑里打了个滚吗?果然该让你跟莫德雷德一 起去上课，学点为人处世的事情。“看来指望不上这条虫帮上忙了。”whil安吉拉还期待加娜塔能够对此世之恶产生食欲，就算难吃也应该能够下嘴，可惜看到了 伽娜塔的表现，那么就确t了伽娜塔肚子里的那条虫对此世之恶十分的厌恶， 要不然她早就过来将安吉拉身上的此世之恶全部吃掉了，而不是现在跟躲瘟神- 样的躲着安吉拉，除了被熏’ 走的伽娜塔，周围的女人们都很关心安吉拉，但深知现在自己身体状况的安吉拉， 直接拒绝了女人靠近的行为，她生怕现在被自己脑中里突然出现的欲望给冲昏了头脑。“等会儿经过月球的时候，把休伯利安号停留在月球上，你们乘坐小型飞船回到地球，去寻找材料给我按上最强的火力，放心吧!现在可以明着弄了， 神盾局不会介入的。现在还有操作的余地，安吉拉决定联合托尼制造出灭星炮之类的武器，让托尼画蓝图，让女人们去帮助自己去寻找并采购材料， 娜塔莎还有巴顿会将之前的大战汇报给尼克听，这件事情如此重大，那颗独眼龙黑心卤蛋应该不会卡自己采购的材料，尤其是大家都消灭不了对方，也只能用最强的武器， 让星球连同对方都蒸发掉才行。”安吉拉。

    拉，但就算安吉拉闭上眼睛， 也有斯卡哈正在陪护，还有清姬在一 旁虎视眈眈的样子，女人们也只能按照安吉拉的话来办事了， 托尼那边的图纸，就在刚才星期六已经通知托尼了，应该很快就能够把蓝图画出来，'伤害我宝贝妹妹的家伙，我一定要让他连渣都不能剩下’这样的回答，看样子这个武器很值得期待。“你打算瞒着她们吗?你的那帮红颜知2们.等待周围消停了之后，斯卡哈突然冷不丁的冒出怎么一句话，让安吉拉直接睁开了眼睛，有些不解的看着斯卡哈就算把身体情况隐藏不说，但你也不应该怎么说话吧! 什么0叫4红颜知2啊!你到底是从哪里得到这个词的，安吉拉有点想要反驳，但这些女人的心思她完全知道的， 她可不是迂腐的人，木头的表现是装出来的， 有种说法就叫做看破说破，还是好朋友，安吉拉也没打算点破与这些女人的关系，因为一旦点破了那么这样和谐友好的局面就看不到了女人嘛!都是容易争风吃醋的，F所ru还 是现状最好。“这件事我自有分寸，就不劳烦您损心了。

    压下那庞大的恶意，安吉拉对斯卡哈没好气的说着，有些事情还是不说的好，希望师匠你别再继续八卦了，安吉拉的意思表现出的很明显，不希望斯卡哈继续问这件事情了， 但清姬视乎很喜欢听这类的话题，她就静静的瞪着自2 的那一双大眼睛，看着安吉拉， 把安吉拉看的都有些发毛了，差点忘记了眼前的这个清姬虽然是个巴萨卡，但也是个有史以来非常著名的病娇人物之- . -旦撒谎就有可能触发- 些让御主受伤或者死亡的情节。“师6，那个东西你觉得如何才能彻底的消灭。

    被清姬看的背后都有点发凉的安吉拉，对着斯卡哈转移话题的说着，这件事情她也很担心，如果武器的力量在原有的基础上在开启一个大洞的话，那么这些此世之恶就有可能会比现在更快的速度来侵蚀银河系，这样的话，自己也是打开了潘多拉的魔盒，所i以安吉拉有些担心这个计划能不能成功，她想要问一下斯卡哈有什么不一样的看法以及其他不一样的办法，毕竟这位拥有的智慧与惊讶来讲，超出她太多太多了。”你是无论如何都消灭不了它的。斯卡哈她早就看穿了这东西的本质，就是恶意凝聚了的实体，早就是概念性的东西了，可不运用暴力手段就能够摧毁的，这东西就是悲催死去的人的恶念，对生者毫不留情的进攻腐蚀，已经不可能用常规的手段物理消灭了，魔法虽然能够封印或者抵挡，但这个量实在太多了，也不是-个魔法师能够解决掉的事情，除非上百个强大的魔法师一起封印才行，F所I以她对安吉拉表示根本就无法消灭，就算是封印， 也找不出几百个跟斯卡0哈 样的实力的魔法师。“这些恶意现在也只是暂时的无法继续侵蚀你的身体，我下的封印我知道，这点根本就租住不了太长的时间，注意别被黑暗蛊惑了，要不然， 侵蚀的速度将会加快。面对着安吉拉不解的目光，斯卡哈将现在将真是的情况给安吉拉讲了讲，如果不是因为自己的现在职介是蓝瑟的她是以魔法师的身份被召唤的话，那么,她就可以完美的使用魔法了，至少让安吉拉轻松一 些的事情完全没有问题可惜的是，她现在这样的手段已经是极眼了，并不能继续帮助安吉拉下一步了，只能让安吉拉自己面对那些负面影

    “我明白了。安吉拉并没有因为斯卡哈说的话而感到失望，要是能解决掉的话，此世之恶也不至于成为命运之夜世界内的难题，而且这里还是加强版的，那个世界的此世之恶也只是人类的恶意，但这里确是整个宇宙被灭霸杀死生灵的恶意，他们这些奇特的种族强大的可不是少数， 也不知道灭霸到底灭了多少颗星球上的一半人口， 现在却被这些死去生物的恶意所吞噬，也不知道算不算恶有恶报的表现。却主， 要相信没事的，清姬会一直在身边的。清姬此刻凑到了安吉拉的身边，非常温柔的说着那有点婴儿肥的脸颊笑起来是多么,的好看，安吉拉看着清姬的笑，心里有些烦躁的情绪也得到了缓解，这样温和的大和抚子-样的妹子，被活生生的富成了一个病娇，安贞和尚你果然就是一 个基佬吧!泥轰的和尚是可以结婚的， 确装的跟个圣人-样，但却给清姬留下一点念想，不喜欢就别留啊简单的来讲，这个家伙就是有色心没色胆的怂货，抛去病娇的特点清姬是3么好的女孩子，安吉拉伸手探了操清姬的脑袋， 上面有着-对'龙角’ 让安吉拉有些爱不释手， 可能因为安吉拉也是拥有龙属性的存在吧!



    

第三百九十九、大决战（八）

         “长官，.否....面对属下的报告还有视频之内的内容，尼克沉默了，正当巴顿询问是否要开这份内容的时候，娜塔莎在一 旁拍了拍巴顿的肩膀，示意他别说了，这份内容如果放出去估计会引起轩然大波的，那紫皮肤的大个子被消灭之后，居然冒出了天灾一样的东西，实在让人感觉到让人绝望的室息感，难道是命运之中就注定地球多灾多难，人类就注定要彼高等文明的家伙消灭吗?尼克此刻都有些绝望的情感了，但身为一个特工头子，他将心思与情绪隐藏了下来。“不能让群众恐慌。默默的将这份视频资料收集起来之后，尼克准备直接面见总统，然后将这份资料给消灭掉，准备将这件事给烂在子里，如果让所有人知道外星球有个随时能够灭球的存在，那么人性瞬间就会倾倒兽性，那么人类社会将会遭受到前所未有的破坏，就像是-句话说的，酒不醉人人自醉，就是这个理由。”记住都不许往外传。收起资料后尼克给属下一一个眼神，意思大家都懂得，这件事情也只能在这个办室内的人知道了，不许往外传，尼克知道还有其他人，但他也知道这些英雄们也不会宣传世界末日之类的消息，所以他比较放心点，就算有点不放心人，他也会去找这些家伙'好好的聊一 聊’让这些家伙知道什么,事情该说，什么事情不该说。卸主，你这样可不太好。斯卡哈与清姬左右的架着安吉拉，让安吉拉不至于挠墙去，此刻休伯利安号有好几面墙都被安吉拉给挠穿了，是在怎么下去，休伯利安号都会被安吉拉自己给破坏掉， 面对斯卡哈的劝住，安吉拉握了握手掌，她现在很难受，脑袋十分的疼痛，仿佛脑子里有着很多的声音，吵得安吉拉一 刻都无法消停，这样的感觉太过于痛苦了， 让安吉拉都无法集中注意力吴想，手里破坏点东西， 倒是能够让安吉拉缓解一-下， 但安吉拉的破坏力实在太惊人了，在让她挠下去体伯利安号就成为了废铁了，F所r以斯卡哈与清姬将她给架了起来，让安吉拉不能够到墙壁，手痒难受的安吉拉只能去撸清姬的脑袋，但手法似乎有些粗暴，清姬的脸色越来越红，但也不敢利止或者说不想去利止安吉拉的举动。“行了，撸小动物等其他时间在撸吧!东西都准备起了，你真打算用这个不靠谱的东西去消灭那个东西吗?有些无奈的看着安吉拉用双手撸着清姬的那对角，斯卡哈最终上前制止了安吉拉的行为，这样下去估计越撸越舒服然后就不打算松手了，至于舒服的是谁， 估计是双方吧!御主感染了，性情大变也有情可原，但现在这种情况，可不是让安吉拉释放压力的时候，她对那个所谓的最天才的科学家托尼， 有点不太信任，就算对方是御主的哥哥也一样

    "抱歉我失态了。压利下心里破坏欲望，安吉拉对斯卡哈跟清姬道歉的说着，她现在也在星球还有灭霸都消灭了也就算了，如果打开了-个更大的缺口，那么整个宇宙都会曾殃，也不知道这东西会不会填满个宇宙， 所I以安吉拉+分担忧这种情况的出现，但她现在跟不敢动用宝具，因为石中剑与伦戈米尼亚德的情况一样都处于黑化的状态，这让安吉拉不敢轻易的去使用它0.“必要的时候，我是真的不想用这个杀器。安吉拉召唤出一直隐藏起来的右手的手甲，上面镶嵌着六颗有着漂亮光芒的无限宝石，如果可以的话她不打算动用这股力量，因为实在太强了，一旦用了，安吉拉不知道自己会不会也跟着嗝屁了，这个世界里有着自己的家人，她怎么也不想离开自己的家人，现在却是到了不得不抉择的时候了，如果放任着这些东西不管，这个世界可能直接被覆了，可堪比丧尸宇宙，不到万不得已，安吉拉是真的舍不得.“很强的力量，或许是可以的，但之后御主，你可能因为这股力量而死。斯卡哈的眼界是非常强大的，她当然看出来了这些宝石的不凡，预测了-下这颗无限宝石完全启用的话，差多可以将那些东西消灭掉但这些力量并不是自身的，现在的情况就是双刃剑，既可以杀敌也会伤及，这都是无可避的，所以斯卡哈才会怎么,严肃的跟安吉拉说， 但这些事情安吉拉早就知道了，她现在需要抉择，就算斯卡哈在怎么表现出关心的姿态， 但安吉拉觉得，这件事还是等待之后的发展吧!如果托尼的武器真的没有什么效果了，那么她就

    有可能真的会使用无线宝石来结束这一切.”我知道了，你们先休息吧!我想静一静。听完斯卡哈的话，清姬有些着急的想要劝说安吉拉，最好别去使用这个危险的东西，但安吉拉摆摆手让她们俩先去，还想要张嘴说话的清姬就被斯卡哈拖走了， 斯卡哈深深的看了安吉拉眼之后，就带着清姬转身离开了，活多少年的她当然看得出安吉拉身上欲盖弥彰的想法， 既然御主决定了的事情， 那么她们这些从者就不应该过多的去询). 她们只要保证好安吉拉的安全问题就行了.“我这个蝴蝶影响的够大的。”攥起双手安吉拉限利自己的双手，生怕想要在去找点东西挠，走到了 控制室内，安吉拉看着断断续续传来的视频那E是被此世之恶覆盖了小部分的星球，此刻还 没有任何的异样举动，或许当这颗星 球被吞噬掉之后，才能够让此世之恶意识到这里并没有它想要吞噬的生命体， 安吉拉一边看着黑泥- -边感慨的说着， 连此世之恶都出来了，安吉拉觉得自己也算的上另类的一种欧皇了吧!可惜现在黑了一半。“生命的恶意居然如此的真实，还真是自己杀自2.”山从本质上黑泥脱胎于生命，没有生命的欲望就不会诞生黑泥，而这些黑泥此刻想要吞噬的就是生命，这样的举动就像是自己(黑化) 要杀死自己一样，当所有的什么全部消失之后，这些黑泥在时间之下，是不是也会消失，或许到时候同化完所有的什么之后，此世之恶诞生出意识，就不在消失了，成为另一种概念， 就跟阿赖耶一个类型的存在，难怪阿赖耶会选择清除一些不稳定的存在.“人生果然世事无常，得到就会有失去的可能，就看怎么去做了。”安吉拉低头看向自己右手的无限宝石，灵魂宝石亮起，将安吉拉的意识保护起来，瞬间安吉拉轻松了不少，但还是能够隐约的听见什么东西，倒是比之前要好得多了，安吉拉运用灵魂宝石之后，就将目光放在了地球上，那里是自2亲人所在的地方，安吉拉需要去守护的地方，她不希望看到地球变得乌漆嘛黑的，因为现在就连这颗星球的意识，都成为了自己家人的一 员，安吉拉怎么,可能不去保护她， 有些时候人真的是身不由2，不得不去为了那点可怜的希望去抉择，选着一条自我毁灭的道路，安吉拉现在就面临着这种情况.



    

第四百章、大决战（九）

         “果然担心不是多余的。安吉拉当时撤离战场的时候，就觉得利维坦是否会被黑泥修复，然后变为黑泥的同类，事实证明安吉拉的担心是正确的，通过在星球布置的追踪拍摄的机器， 安吉拉看到了这些似乎刚刚熟悉的巨兽们， 在黑泥的上空盘旋， 似乎正在熟悉身体，也像是在巡视领地的情况，但不管是那样这样的生物复活， 那就是对整个宇宙的威胁，因为利维坦就是齐塔瑞星人的太空航母，因为机器的缘故， 安吉拉看不到更多身形小的生物，但既然这样的生物都已经被复活了，那些死在里面的家伙应该也会被复活。“压力增加了。

    既然了解此世之恶的特性，那么侧面的推敲-下，也应该知道当时倒在地面的尸体到底有多少，有多少尸体，那么就有多少的敌人， 安吉拉十分的头疼，这样下去的话这些东西会不知道在什么时候直接的非常被感染的星球，古其他星球也说不定，但怎么都是个威胁， 安吉拉一边望着已经组装一 半的灭星武器， 成败在此一-举。

    就在安吉拉苦恼的时候，背后突然传来了呼唤的声音，紧接着- -双手将安吉拉拦在 了怀里，这个声音正是 盖亚，此刻她不顾实力减退的情况， 来到安吉拉的身边，她也不顾及可能被此世之恶污染的危险抱住安吉拉， 将生命能量注入到安吉拉的身体，帮助安吉拉压制被感染的部分，这让安吉拉感到了-阵的轻松。“不用担心我挺得住，这是对生命的考验。此刻安吉拉并没有像往常一样推开盖亚， 她现在已经不知道为了如何去走了，两条.. 可能只有一 条路供安吉拉选择了，虽然安吉拉并不想承认，但她也不能回避这个问题，地球上有着自己的家人，刚刚已经跟玛利亚还有霍华德他们通过视频聊天了，就算状态不是很好，安吉拉也不希望二老为自己操心，她也警告了托尼， 如果将自己的事情告诉二老的话，她就不认这个哥哥了，0吓的托尼立马保证， 绝对不会让玛利亚两人知道安吉拉的情况的，现在形势十分的严峻， 佩珀又快要生了，而亲爱的妹妹安吉拉又遭受到不明物质的侵蚀， 说真的托尼最近的精神状态与情绪都不太好，压力很大。“要挺住安吉拉，我跟莫德雷德都在等你好的那一天。盖亚将脑袋埋在安吉拉的肩膀上，语气有些沉闷的说着，安吉拉身上的东西她虽然没有见过，这还是头一次见到但那对生者的恶意，以及对世界的厌恶，以及可以肯定这并不是对生命存在有益的东西，它们包含了对生命的恶意完全就是负面的产物，安吉拉现在被这种东西腐蚀了，她怎么可能不担心。“别说的我跟得了绝症一样好吧!

    面对着盖亚的叮嘱，安吉拉微笑的拍了拍盖亚的手臂，她明白盖亚的担忧，但安吉拉更明白她现在给不了这些女人承诺，她现在自己都没有把握会不会战死在这个地方，如果承诺了，立下了必死的fag, 那就算不死，也有可能会死在自己的嘴上， 所以安吉拉-直都控制自己说的话，不太敢把话说满了。

    “也不是完全没有希望。为了让盖亚安心，安吉拉逞强的说着，她现在的身体只有她自2知道，虽然知道盖亚可能不相信，但只要安吉拉自己坚持住，盖亚也只能疑惑，安吉拉挣脱了盖亚的束缚，她站起身走向了指挥台， 上面显示的进度正在一 点点的进行之中，预计差不多需要两天的时间才能够彻底的完成这件武器的利造工作， 安吉拉希望这个时间能够更快一些，1但这已经是极眼了，如果在催促的话，会出现乱子，安吉拉也没有让星期六赶工。“这一次的战斗，将会是决定地球是否能够极眼生存下去的一战。望着视频之中游动的利维坦又看了-下地球，安吉拉有些沉重的说着，那些超级英雄们的实力悬殊太大了， 有些只能拉去当炮灰，尤其是现在要跟这些能感染侵蚀别人的此世之恶战斗，不能用近身战类型的人，可以试想一 下狼叔伸出爪子挠了对方一下，结果对方还没什么屁事，黑泥蹦到狼叔的身上，就算狼叔有着超级的治愈能力，还有满身的艾德曼合金，但也低挡不住此世之恶的侵蚀，近身战斗的家伙，安吉拉不能把他们放到第-线当中去，所I以只能找像是黑蝠王这样可以用远距离攻击的家伙们才行，银河护卫队的人当中她现在就怕那个黑大个突然跑出去，准备用小刀跟敌人拼斗， 还有格鲁持，星云非常幸运的被卡魔拉给救了回来，现在她整个人对待他人的态度都不一样了，可能是接受了现实，灭霸对她从来就没有期待过什么。”别去，让她自己好好的思考吧!清姬与斯卡哈走了过来，正当清姬欢喜的想要扑倒安吉拉怀里的时候，斯卡哈拎着了清姬命运的后颈，看着安吉拉那魂不守舍的状态，斯卡哈就知道安吉拉此刻的状态不太适合被人打抗，她拉着清姬转过身去， 世界未来这个词汇实在太过于沉重了，压得安吉拉有些喘不过气来了，有着令咒的连接， 她能够细微的察觉到安吉拉的状态，尤其是像是现在，那股沉重的气息，让斯卡哈都望而却步，她希望安吉拉能够做出自己的选择，不被外界影响的选择。“光暗本就表里一 体为何你要拒绝。

    正当安吉拉沉浸在自己的世界内的时候，突然脑海里传来了一个非常熟悉的声音，让她瞬间从自我纠结之中醒了来，她十分不解的看着周围一一个人都没有， 但刚才的声音仿佛就在耳畔一 般，到现在安吉拉还能感觉到脑海里的余自， 这到底是怎么-回事?安吉拉不明白，如果不是知道自己几斤几两，她还以为自己得到了某个大神的指点哪?“安吉拉，不要在拒绝了，你我是一一体的。半天没有声音了，安吉拉就去洗漱间打算洗把脸，冰冷的水湿润了脸庞，但却又-次听到了这个声音，安吉拉站直了身体，四处观望了一下，确从镜子当中看到另外一个自己，那淡金色的头发，还有冷艳的脸庞，真是另一个世界当中的黑化版的自己.安吉拉此刻浑身一机灵，这到底是怎么回事?难道我出现了幻觉，还是中了幻术?想到这里，安吉拉打开了万花筒写轮眼，但眼前的场景没有丝毫的改变.”你到底是谁?^

    安吉拉瞪大了眼睛看着镜子之中的另外-一个自己，但那个‘自己’ 只是给自己2留下-个神秘莫测的微笑就消失了安吉拉现在不敢肯定这个世界当中是不是还有另外-个自己的出现，但这种诡异的情况绝对是真实出现自己面前的不是幻术，她也不敢确定自己是不是精神分裂了，要知道她的脑海里还有着黑泥-直在干扰着安吉拉的思考，但有着灵魂宝石的存在，安吉拉倒是轻松不少，现在怎么诡异的情况出现，安吉拉实在无法用科学去解释，只能当做自己眼花了去处理，在洗把脸之后，安吉拉就离开了洗漱间，但这件事情无法让人遗忘，实在太过于诡异了，难道自己出现儿魔了吗?这一切的一切让本来就因为大战将近，有些疲意的安吉拉，心里的负担加深了。



    

第四百零一章、大决战（十）

         “完成了嘛!那边似乎也完成了。这两天内安吉拉的精神状态一直不是特别好，一方面是因为此世之恶的事情， 另-方面就是镜子里的那道身影，这样的情况下，安吉拉的精神一 直不敢松懈下来，生怕自己放纵了之后，就会做出一些不可换回的事情， 武器的建造是一方面的问题，还有那几个被污染的利维坦的行动，安吉拉-直在关注，生怕它们开始进行本能的迁移，那个时候也就象征着此世之恶的感染要进一 步扩张了，好在安吉拉担的事情暂时没有发生，这两天唯一 让安吉拉感觉温暖的就是玛利亚与霆华德还有三个孩子的视频通话。"这些被污染的生物智商应该并不高啊!苏珊静静的站在安吉拉的身边，看着这几天视频之中利维坦游动的轨迹，十分的杂乱无章看起来是野兽般的行径这跟纽约大战时留下来的资料完全不一样，纽约大战的时候，神盾局就获得了不少利维坦的残骸，完全解忻医了这种半机械生物， 本来就是由系统给操1作的生物， 所以它们的行为还是有迹可循的，像这样的行为似乎有着生物的本能也没有被损控，似乎有着简单的智商，但并不高。

    “但已经够危险的了，你看安吉拉身上的东西，但现在都研究不出来什么好的解决办法。当苏珊的话落下之后，安吉拉就听到了霍普有些抱怨的声音，也不知道她在抱怨谁，或许谁也没有抱怨只是在说自己的无能罢了. 连这样的东西都无法解析，甚至都无法用-些物质与其抗衡她实在对自己量子领域的智商感到有s. 最近她一直在跟个个领域的权威打招呼，解析一下这个东西，看着皮姆博士爱女的份上，大家都给她一个面子，但这样的努力是白费力气，这可不是物质，这是恶念，死亡者对生者的恶念， 他们怎么可能研究的出来这种神秘度高的东西，就连地球的意识都没有办法。”你就少说点吧!霍普， 预计还有两个小时充能完毕，可以发射。走进来的玛雅正好听到雷普的话，她无奈的对霍普翻个白眼这样的话就像是病人跟患者说他的病有多么的稀奇还没有治疗办法一样，这样病人就算不死也会被吓死，霍普现在的行为无疑是给安吉拉施加了压力，让安吉拉心里更难受，玛雅不知道安吉拉此刻早就看开了， 就连生死的选着都能够坦然的面对，更别提霍普这点小抱怨了，当是原谅她了。

    “这次就让我看看，能不能消灭掉恶意吧!安吉拉从始至终都没有太过于在意几女的谈话，她一直在思考 着哪天耳畔传来的话，光暗一 体这个话在个个动漫里都快用烂了，没想到居然用到了自己身上的时候，安吉拉迷糊了，有些不解，她明知道这句话可能在理，没有光的地方拿来的影，光的下面就是黑暗，这些东西自己都能够说得通，道理也明白，但却怕不到精髓，她觉得天无绝人之3. 那么这句话突然出现在自己的身边， -定有着他的道理.-体两面嘛!说的轻巧，但这种不是自己的感觉，不受掌 控的感觉，可不是谁都愿意接收到的，失控就代表着不稳定， 谁愿意让自己成为一个疯子，哪怕是暂时的。

    -边在心里喃喃着安吉拉露出了一丝苦笑，要顿怊真的那么简单那就真的好了，安吉拉叹了口气转身离开了休伯利安号.她要看一 看这个老哥设计出来的武器到底特别在哪里，居然能够毁灭星球，她现在的心情也只有她自己能体会的了，她不想连累这些女人们暗她-起被黑泥感染，这份苦可不是谁都能够受得了的，安吉拉- 走就留下三个女人默默的看着对方，她们之间的气氛变得很沉重，谁能够坐视不理 ’爱人’ 在危险之中。"安吉拉，身体感觉怎么样了。

    当安吉拉走到那庞大的武器时，正好看到了调试之中的托尼，佩珀已经进入了 预产期，他现在还敢跑到月球来，看来他对安吉拉的担心更胜过妻子是一-方面， 另外-点他似乎也知道了，这些黑泥的强大，他自负最天才的科学家，都没能够解密出这种东西到底是什么,类型的物质，让妹妹被这样的东西感染，这让他这个哥哥感到十分的无能，连自己的妹妹都救不了，他还算什么天才的科学家。”别担心老哥，我好的很。

    听着托尼把笨拙的关心话，安吉拉微笑的拥抱了-下托尼，自从玛利亚与霍华德诈死之后，就他哥哥-个人撑起家，虽然为人花了点但却是当时幼小安吉拉最强的保护平， 他让安吉拉的童年过的跟一一个小公主-样，要什么有十么， 日子算是过的十分的幸福，而且还接二连三的挡下了图谋不轨的奥巴代，往日的回I忆星星点点的涌上心头，有怎么一个爱护妹妹的好哥哥，安吉拉这辈子也没白活。“对不起我的妹妹，就连你受苦我都拯救不了你。

    感受到安吉拉温暖的怀抱，已经耳畔那安慰的话语，这个自强到甚至有些傲慢的男人留下了眼泪，为他无能为力而感到羞愧， 他反手紧紧抱着安吉拉，向安吉拉道歉的说着，此刻哭的像是一 个小孩子- 样，安吉拉勒令他不许跟父母说出这件事情， 他隐瞒了，因为他自认为能够治好安吉拉，结果这两天过去，他连头绪都没有，他有些绝望了，生怕自己宝贝的妹妹在自己的面前离世，永远的离开自2.“都多大的人了，还哭鼻子.托尼此刻的情绪失控，让安吉拉有些尴尬，甚至鼻子发酸眼角有些湿润，她现在已经看透了生也好死也罢，但就在此刻她才明白自己是怕死的，她怕离开家人，她怕家人因为自己的离开而悲痛欲绝，所以她不想死，也不能死，这- 刻安吉拉才意识到，原来自己的内心是这般的需弱，根本不像是表面上的那么淡定。哥，我会没事的。微微闭上眼睛安吉拉拍了拍托尼的后背，就算此刻她明白自己会有可能死在战场上， 她也不愿意向家人坦露这个息，她害怕了，她不想要在见到家人的泪水，她只想要见到家人的笑容，她只是一一个普通人， 并不想当王也不想去当什么救世主，只想要做爸妈怀里的乖宝宝， 做哥哥的好妹妹，做大家眼里坚强的好孩子，头- -次， 安吉拉在战斗前有了懦弱退场的想法， 但下- 刻她就将这个念头打消了，这样比战的情况下，怎么,可能退场， 她的身后都是家人。“答应我，别冒险安吉拉。终于止住泪水的托尼松开了安吉拉，他的双手搭在安吉拉的双肩上，他那双哭的通红的双眼直勾勾的盯着安吉拉眼里十分坚决，仿佛安吉拉不答应，他就不放安吉拉离开一样，看着托尼的那双眼睛，安吉拉沉默了，她有些不敢去看托尼的眼睛，因为这个承作她可能兑现不了，在这种情况下，安吉拉也不敢说什么善意的谎言生怕托尼之后打击到神经怎么办，但安吉拉的沉默让托尼有些慌了。“我答应， 你也一样.

    前后思索了一下，安吉拉对着托尼露出一个灿烂的笑容，对着托尼说着井伸出右手的小拇指，这是两人小时候一起许诺对方的拉钩，看着安吉拉申出的小拇指，托尼就跟抓住了最后-棵救命稻草-样的伸出自己的右手小拇指，兄妹二人的身影在这一 刻看起来别样的温馨，看的在角落里的清姬都留下了感动的泪水， 但嘴里确冒出火焰.



    

第四百零二章、大决战（十一）

         “有情况，马斯塔。还有一个小时武器充能完毕，托尼陪着安吉拉检查了武器最关键的部位，时间很快已经等待了两天多的安吉拉也没有觉得紧张，就怎么盯着设定好的时间，当时就-分-秘过去的时候，预料之外或者说预料之中的，星期六突然传来的警报声响彻了整个休伯利安号，还有所有在休伯利安号上的人，他们是这段时间史蒂芬从地球招募来的强者， 虽然时间很仓促，但已经富积了两百人，站在那里看起来十分的壮观，安吉拉眼睛眯了一下，就托尼的身边走开了。”你答应哥哥的话要记住，哥哥也会完成自己的承作的。当安吉拉走过他眼前的时候，他抿着嘴对安吉拉说着，现在的他已经不再是以前的那个只会花天酒地的花花公子，他现在已经是一 家族之主了马上就要当父亲了，现在的他比之前更渴望亲情， 男人的特点都是怎么的明显，年的时候注重的是事业也渴望爱情， 年龄大了就渴望亲人了，年龄越大越渴望，托尼现在已经有了非常明显的特征， 他现在非常在意自己的家人， 包括那个整体给他臭脸看的父亲霍华德。“嗯。安吉拉没有转头回复托尼的话，她轻飘飘的从鼻音里哼出一个字出来，表示她不太愿意谈起这件事情，离开托尼身边之后，安吉拉就快步的走回了指挥室， 她很好奇到底发生了什么样的变化，让星期六发起警报. 回指挥室的路上正好碰上了格温，两人一起走了进去，此刻里面已经有三个女人在这里了，苏珊，霍普还有摩根，她们三现在也没有心思相互打量对方了，她们就直勾勾的看着星期六显示出来的异常情况。“终于还是唤醒了宇宙航行的天赋嘛!看着视频当中的利维坦正向着上方-直不停的游动，看来整个星球似乎已经被它们完全占领了，要不然也不会向外发展，或许出现了连自己也不知道的变故也不一-定， 当初观察不是说这些家伙只是野兽级别的低智商，也就是说它1们可能会有领地意识， 但-一个星球的体积也是够大的怎么,可能不够它们游玩， 那么很有可能此世之恶已经‘嗅’ 到了生者的气味，正向着拥有什么的地方飞去，那么整个太阳系里生命最多的地方， 不就是地球嘛!只要稍微的观察一下它们的行动方向就能够明白这些家伙的目标，但安吉拉肯定绝对是在地球。“它们的目的地正在计算。星期六的汇报安吉拉并没有在意，她已经肯定这些家伙的目标就是地球了，不过这样也好，这些家伙身上携带的泥比那一 整颗星球的黑泥要少的多，如果是在那个布满黑泥的星球战斗的话，谁都无法靠近那颗星球进行攻击这些家伙们，但现在既然出来了，那么就可以进行攻击了，而且说不定在托尼的武器下，能够一 箭双标。

    “灭星武器还有多久充能完毕。既然敌人都上门了，安吉拉就询问星期六具体时间，这个时间点必须要把握好了，安吉拉生怕对方在出现什么变义这次必须要把此世之恶给毁灭掉， 要不然接下来这些英雄面对的可不只是此世之恶的威胁，还有被黑泥感染的战10. 这些家伙的感染力虽然没有黑泥那么强大，碰上的话， -不小心说不定也会被感染，最主要的是灭霸，此刻黑化的灭霸是否已经取回了意识，安吉拉现在不敢肯定。“还有十分钟.

    安吉拉的问题马上得到了回复，听到这个回复之后安吉拉点了点头她不需要多说话，女人也明白了她的心思就是想要用武器将敌人连同星球一 起给消灭掉，聪明的霍普已经开始计算这些家伙的轨迹，然后跟所有英雄们下达指令，让他们配合一下，将炮台调整- 下，争取能够一炮解决所有的问题，就算- -次解决不了，那么也要能够调整好下一进攻的时间，玛雅也上前帮忙了，此刻大家都动了起来，准备将这些恶客拒之门外。“把时间跟路线算好了， 一次解决掉他们.大家都明白了要干什么，1但还 是有些没有这方面天赋的人只能站在-旁干瞪眼，比如苏珊，她只能作为一个吉祥物在-旁给加油，其他的忙倒是帮不上，安吉拉看着忙碌之中的女人们脸上露出一个微笑，这样忙碌的情况虽然有些曾杂，但却能够证明这些人-起干事的心是整齐的，安吉拉有些怀念古一法师的训练， 虽然很苦但过的很充实，尤其是古一变着法儿的去整人，那个滋味就更加的酸爽了，想到这里安吉拉忍不住打了个冷额，甚至有些反胃恶心，安吉拉想起古一 用魔法把安吉拉给转的跟个陀螺时候了，这可能是安吉拉- 辈子里阴影最大的一部分了，实在没有想到古-居然怎么会玩.“最后60秒， 59.58.炮的参数以及角度都已经核对完了，还让众多的英雄齐力，将炮口调整了- 下，根据计算机的计算误差绝对不超000000000既然武器充能已经进入了读秘的状态，安吉拉就怎么静静的看着这一切，如果不是现在变成了这个样子，安吉拉早就跟着几个实力不错的家伙直接飞过去开大了，但现在这样的状态，安吉拉就怕控制不住直接黑化了，然后对周围进行无差别的攻击， 那个时候自己的罪过就大了。“5.4.3.21.当数字归零的时候，灭星武器的炮口开始聚集庞大的能量，这股能量的放出让安吉拉都感觉到惊讶，她都能够从中感应到死亡的气息，不是安吉拉吹牛，如果自己感到死亡的情况出现，那么现场的这些所为的超级英雄之中至少死亡大半以上， 他们的能力可圈可点但终归跟安吉拉比起来还是力量太弱了，没想到托尼这次给安吉拉居然怎么大一个惊喜， 或许托尼这次制造的武器确实能够达成一箭双标的想法。“别让大家失望了。安吉拉看了-眼周围期待的表情，她们都用十分期盼紧张的神情看着武器富积的光，在她们紧张的目光中，纯蓝色的巨大光柱伴随着电弧向着太空飞去，那是一 道夹杂着人类希望的光束，虽然现在地球上的人类并不知道这件事情但毫无疑问，如果这个武器失败了，那么就等同于面人类的最大危机将要来临，安吉拉要是在失败的话，那么就必须要老爷子来了才行。“我要对自己有信心。托尼站在光屏面前看着飞出去的光|，头- -次他开始向着他从来都没有信过的神明新祷起来，可不是雷神这个大子神明，他此刻的神情十分的紧张，如果这一次的攻击不能够将这些混蛋解决的话，自己的妹妹将要再次上到危险的战场，跟这些十分危险的东西战斗，这可不是他愿意看到的，他此刻的心态，安吉拉周围的女人们也有，她们期盼的目光直勾勾的看着屏幕， 希望这是给与人希望的闪光， 而不是给与人绝望的最后一击。“-定要打中啊! Xn"带着所有人期盼的目光，光束终于与利维坦正面碰上了，两者瞬间撞在了一起，但光束有穿透性， 顺带着也轰到了那颗被黑泥污染的星球之上， 庞大的能量波绽开，光屏瞬间变黑了， 看来是跟拍的机器撑不住了。



    

第四百零三章、大决战（十二）

         ”通知所有人准备战斗。当光屏暗下去的两秒，安吉拉没有犹豫直接让星期六通知全部人准备战斗，这样的命令让苏珊她们面面相视有些不明白安吉拉为什么会怎么说?难道那一发强大的攻击没有将对方给完全消灭掉，而且安吉拉是怎么知道对方没有被消灭掉的?虽然心里很疑惑，但苏珊已经将外套脱掉露出紧身的战斗服，还有霍普跟格温也都换上了各自的战斗服装看来是想要坚定的站在安吉拉的身后，而不是向上次只能在休伯利安号里焦急等待。“诸位超级英雄1D.随我-起挑战这个世界上最恶意的生切吧!让我们保护好地球家园.说着安吉拉的身体开始变化，很快一 条三百米长的巨龙出现在了所有人的面前，这让人惊讶的同时也明白怎么强大的安吉拉口中的最恶生物，看来是非常强大的，这其中最惊讶的估计是托尼跟女人们了，怎么一个眨眼的功夫自己身边最亲密的人，直觉跨越物种变成了神话传说之中的巨龙， 要不是现在不是好时机他们一定会好好的问一问安吉拉到底是怎么回事， 当那双巨大的龙瞳盯着他们的时候，许多英雄就知道怎么做了，纷纷跳上那条修长的尾巴。“安吉拉，...霍普惊异的摸着龙化后安吉拉身上的鳞片，此刻她的表情是目瞪口呆的她的三观也被这突然展现在面前的景象而裂她从没有想到自己居然爱上了-条龙，这到底是怎么回事?她此刻的内心充满了疑惑，从小就跟自2 -起长大

    的闺蜜居然在自己的面前变成一头巨龙，这样奇幻的事情居然出现在了自己的面前， 怎么都感觉不可思议，但却又不得不面对现实， 霍普抬头看向龙首的位置那双巨大的龙瞳还露出熟悉的感觉，让她明白这一切都是真实的。“别说了.苏珊拦着了这个霍普这个大嘴巴，此刻不需要什么话， 只知道这是安吉拉就行了，其他的不需要多问，苏珊还是跟小时候-样的爱慕安吉拉，只要是安吉拉的要求-定能够办到， 就如同最狂热的粉丝-样，只要是安吉拉其他的都e所谓了，她这样的思想如果本人英灵化的话， -定是位强力的巴萨卡，她拉着霍普跳上了安吉拉的后背，这让安吉拉扭过头看了一下两人，并不是后背是禁止事项，只不过后背不是经常触碰的地方，这一下站了两个人， 让安吉拉有种瘙痒的感觉忍不住想要挠一 挠，为了不让这样的感觉影响自己，安吉拉等所有超级英雄聚齐之后， 安吉拉煽动翅膀快速的向那恶意的方位飞过去.“速度实在太快了。与那庞大的体型不成正比的速度，让所有的超级英雄紧紧的扣住安吉拉龙鳞的间H才没有被甩飞出去，安吉拉此刻的飞行速度可比休伯利安号还要快上一倍，可能这就是龙这类生物天生的强悍能力之一 -0吧! 也有可能被部分黑化的故安吉拉此刻快速的向此世之恶所在的地方飞过去也是为了不被黑化给影响，她现在-直不停的被影响着，就是为了在最短的时间内赶到能够让地球不被波及的地方战斗，只要赶到的速度够快，那么地球被波及的可能性越小，为了不让无限宝石过早的暴露在灭霸的面前刺激到了对方， 安吉拉只能用这样的办法赶路了， 让史蒂芬的话， 传送怎么多人有些消耗魔力，这也许就是现在最能够保存战斗力赶路的方法了.“不会吧!他到底是怎么撑下，那样的攻击，这是-一个彻头彻尾的怪物。当安吉拉赶到被黑泥侵蚀的星球后，看到了非常让人震惊的一幕一个浑身重甲漆黑高大的身影，o静的在太空之中站立着，而他的身后似乎就是那颗被黑泥侵蚀的星球，此刻星球已经是分裂了，有的地方像是被某种生物用牙齿给啃咬掉了，见到此情此景，所有的超级英雄们都有些胆寒了起来， 这到底是怎样的怪物， 才能够抵挡那么强大的武器攻击，而且看样子还是毫发无损，实在太让人难以置信了。“你们来了。”正当安吉拉思考要不要用龙息给这货来一下的时候， 结果没想到本来灭霸的头盔突然裂开，本来紫色的脑袋变成了漆黑-片，脸上跟脑袋吧满了密密麻廊的红色‘线’ 状态的图案，似乎感觉到了 杀死过自己的安吉拉来了，他睁开眼睛，那是- 双怎样的眼睛，与之对视都能够让人有种死亡的感觉，安吉拉从龙状态变回了人类的形态， 在不确定敌人的实力情况下，那么大的体型无疑就是最好的靶子，安吉拉恢复人形后，超级英雄们也纷纷散开，以包围的趋势对待此刻黑化的灭霸，他们都有种感觉，自己面对的并不是一个生物， 而是-个黑洞.“我还 是原来的想法，萨诺斯.你的思想是错误的。不顾黑化的影响，安吉拉将已经黑化的伦戈米尼亚德还有石中剑都拿了出来，此刻两把本来应该散发着神圣光芒神器，变得有些骇人，它们两似乎非常不对付，都想要挣脱安吉拉的手，去战斗，也不知道是跟敌人战斗，还是跟对方去战斗，可能这就是枪阶与剑阶不对付的原因吧!毕竟游戏里都是剑克枪的设定。wh“死亡的感觉好奇妙啊!尤其是这些物质居然能够让我从新活过来，实在是太有趣了，安吉拉史塔克，这样难首还不能证明，其实我才是破天命选中之人，我的思想才是最正确的吗?你还在执迷不怕。本来安吉拉以为灭霸会直接对自己出手，毕竟安吉拉 曾经杀死过灭霸-一次，但没想到黑化之中的这个家伙，居然非够保持这样的理智， 甚至还能够跟安吉拉正常的对话，或许这人本来就是一 个疯子，让人发疯的精神侵蚀也只不过让他回顾了以往的杀戮， 但别忘了，这让的意志到底是怎样的强大， 就算再重演一-边， 他也无动于衷，反而很自豪自的选着， 也就是说，此世之恶无法真正的感染并控制灭霸。“过多的废话说多了，已经不需要在说一边了。手持魔剑与魔枪的安吉拉已经不想在听灭霸的话了，因为你是无法去跟一个疯子去争辩他到底有没有疯的事情，安吉拉的眼里灭霸就是一 个疯子， 如果不是疯子的怎么会想出利用无限宝石来消灭半数字宙生物，这样的计吉拉的眼里就是吃饱了没事撑的了，现在安吉拉已经不再去将什么道理了， 尤其是事情变成现在的样子，安吉拉需要付一定的责任，毕竟释放出黑泥的就是安吉拉本人。“还是执迷不悔。”whi

    看着提起剑枪向自己发动攻击的安吉拉，灭霸仿佛有点失望的摇了摇头，但下一刻他就消失在所有人的视野，安吉拉的表情变了变，双眼瞪的很大，万花筒写轮眼也出现在眼里，这双继承鼬的万花简写轮眼在黑化的影响下也发生了变化，安吉拉现在可顾不上去固应这些变化，她的双眼已经捕捉到了-一丝残影，灭霸的速度居然变得怎么快了，连给安吉拉反应的时间都没有，当安吉拉准备格挡的时候，腹部传来了一股巨大的力道，这让安吉拉的脸色变得非常难，紧接着身体倒飞了出去，灭霸就出现在了安吉拉原来的位置上， 他刚才一拳将安吉拉给锤飞了。“安吉拉~! 你居然敢伤害我的妹妹。托尼第一-时间发疯了， 虽然敌人出平意料的强大，但他毫无畏惧，共生体战衣开始发生变化，- 一个个小口打开，致命的激光射线还有小型飞弹向灭霸飞去，他此刻已经火力全开了，不止是托尼，一众女人们还有超级英雄们，都开始向灭霸发动最猛烈的进攻， 战斗-触即发.



    

第四百零四章、大决战（十三）

         “咳~咳!还是头一次被打的怎么惨。安吉拉躺在颗小行星 上，地面已经被安吉拉的身 体砸了一个巨大的坑洞，捂着还 在疼痛的腹部安吉拉额额巍巍的站了起来，她还是头一-次被敌人打成这个样子，也许前世网友1们的调侃并不假，黑化强三倍洗白弱七分，这样看来或许没有错，但看黑化灭霸的表现， 他的变强了十倍不止，要不然也不会让安吉拉连一 一个回合都招架不住，就连X眼也只是勉强的能够看到残影罢了，这样的局面十分的不利.“用我的力量吧!安吉拉，释放我。

    正当安吉拉身上的伤口快速回复的时候，-个听过有些熟悉的声音在安吉拉的脑海里再次响起，这正是两天前让安吉拉心惊胆战的声音，她的声音充满了诱惑的感觉，这让安吉拉感觉会一-不小心就容易掉入对方陷阱，安吉拉皱了皱眉毛，向战场再次出发，现在灭霸已经解决掉了三分之-的人了，在不快点阻止的话，剩下来的人撑不了太久，一旦这些人都被打败了，安吉拉就只能毫无胜算的跟灭霸正面杠。"这样的偷袭是没有用的卡魔拉。面对着百来个超级英雄的攻击这货居然还能够悠闲的点评养女的攻击，实在令人火大到异常气愤，点评完之后直接用他穿着战靴如同柱子的腿， 毫不留情的向卡魔拉蹦了过去，瞬间卡魔拉就跟颗炮弹样飞了出去，星爵想要去救也追不上卡魔拉倒飞的速度，可见这货到底用了多大的力气， 这一下卡魔拉不出意外应该是退场了。“居然对女儿下怎么狠的手，你这个做父亲的可真不是一般的心狠啊!手持石中剑与伦戈米尼亚德向灭霸攻击，这次在大家的影响下，他倒是很正经的用武器挡住了安吉拉的攻击，但安吉拉确对灭霸调侃以及讽刺的说着，她当然知道卡魔拉并不是灭霸的亲生女儿，一个紫薯精怎么可能生出来一个绿

    皮肤的女儿，实在是开玩笑，安吉拉怎么做的原因就是想要激怒灭霸， 有句话不就是怎么说嘛!最可怕的对手就是那种非常冷静思考的家伙， 他们会动用自己的脑子， -旦对方被愤怒冲昏了头脑， 化为愤怒的野兽，那就距离胜利不远了， 安吉拉想要看看，愤怒之中的灭霸到底是什么样子，是否能够在这样的状态之中，将灭霸给击败这些都是未知数但如果在犹豫的话，那么等待安吉拉他们的就是败北。“这是我对她们严厉的教育，安吉拉史塔克，你也可以加入我的麾下，成为我的第三个女儿，我会用我的教育

    听这话安吉拉的脸都气绿了，本来想要让灭霸气的失去理智，安吉拉感觉自己现在就想要用石中剑把这个一脸戈要当你爸爸’ 的混蛋给大卸) \块， 没想到这个家伙被黑化之后不仅力量上涨了， 连智力也上涨了， 说出来的话气的人脑仁疼,安吉拉身上的魔力喷涌而出，直接将灭霸给推开生怕这个家伙在说一 些让人生气的话.

    “旺达找个机会控制住他的行动， 斯卡哈准备好动用宝具。现在已经不是一群人围殴一 一个人的事情了，而是一一个人围殴一 群人，在安吉拉说话的功夫又有两位被灭霸给击败，这样下去战况将会越来越不利，安吉拉吩咐旺达找到空档就把灭霸给定住，因为她的能力能攻能守还能控制对方的行动，只要找到时机，在让斯卡哈使用宝具，正好将灭霸陷入僵直状态，然后安吉拉就会启动自己的宝具，虽然现在不知道宝具的威力十分变得更加强大，但接下来的致命一 击，安吉拉将会运用全部的魔力，哪怕是燃烧生命来释放这次的宝具，这次她一定要赢。“我从第一眼看到你， 就不觉得你是-个当国王的料，结果却是真的。洛基有些颤动的看着已经到达自己面前的巨大身影，那张脸他怎么都不可能会忘记的，就是他将自己送到地球，还交给自己权权，让自己去做地球的国王，他以为以后也没有机会见到他了，没想到居然在这种情况下见面，都怪自2的混蛋哥哥， 自己作死也不要带上我啊!我可不想去为什么去战斗，但洛基没能够逃脱托尔坑弟的习惯，被托尔给拉着登上了安吉拉(龙化) 的身上，来到了这个战场上，也不至于见到最不想见的人之一， 虽然此刻灭霸的话有些嘲讽的意思， 但洛基并不敢反抗，他甚至在此刻能够看到自己死亡的片刻画面。洛基，离我弟弟远点。就在洛基已经自己马上就会被这个家伙给掐死的时候，旁边突然出现一一个锤子飞了过来，那让洛基感觉到充满死二气息的身影， 消失在了面前， 此刻那令他无比讨厌的哥哥现在看起来不像之前那样怎么看都不顺眼了，现在看起来是那么的帅气， 就连跟那个糟老头子长的一模-样的大肚皮也没有那么的刺眼了。

    洛基此刻感动的叫了托尔一声，这一声十分的真情流露，但托尔的表现却让洛基不解， 不就是叫你一声吗?用得着那么惊恐吗?但下一刻他就明白了托尔惊恐的原因， -只大手将他的脑袋给捉住了， 洛基的视线发生了变化，那张让人恐怖的大脸出现在了他的面前，此刻因为脑子被对方握在手里， 根本无法离开对方的控制，这让他很惊慌，但很快又不用惊慌了，因为他的脑袋被灭霸扭断了。

    看着弟弟惨死在自己的面前，托尔此刻悲痛欲绝， 只能看着自己弟弟被对方如同扔垃圾一样的扔了过来，他用颤抖的双手接过自己弟弟软绵无力的身体， 他用手摸在弟弟的胸口，发现弟弟确实没有了生命体征， 就连身体也因为太空的关系，凉的特别的快，他的眼泪忍不住的往下流他什么都没有保护好，没有保护好阿斯加德也没有保护好兄弟更没有守住自己的爱情，此刻的他就是一一个彻头彻尾的失败者。“我杀了你手里紧握自己的锤子，托尔红着眼睛浑身放出雷电向灭霸冲了过去，但下一秒就被对方给打飞了，这对相爱相杀的阿斯加德兄弟，终于再再也没相互打闹了，灭霸上前在给托尔补了一 拳头，直接将托尔给打晕了， 正好躺在洛基的尸体旁边， 俩兄弟安稳的躺尸了，做完这一切之后灭霸就开始寻找下一个目标。“抓住你了力量属于拔尖的雷神都跪了，下面的英雄更难打了，黑蝠王此刻能力全开，还有其他两位异人强者一起向灭霸发

    起攻击，确被对方两个回合给打飞了，此刻的灭霸面对众多英雄宛如狼入羊群一 般，终于让旺达抓住了-丝的机会，红色的能量化为巨大的绳子，将灭霸全身都缠绕了起来，旺达终于抓住了灭霸，斯卡哈的行动也开始了，双枪化为两光线，再次将灭霸给穿了起来，这-切都按照安吉拉吩咐的进行当中，但安吉拉这里确出现了问题，她解放不了宝具了，不知道为什么，不管怎么去呼唤，1伦戈米尼亚德根本不回复，这让安吉拉紧张的额头都出汗了，这到底是怎么事。“让我来解放宝具吧!安吉拉。



    

第四百零五章、大决战（十四）

         “你要做什么?”当安吉拉听到这句话的时候，她的左手忽然失去了控制，安吉拉感觉到事情的不对劲，赶紧将武器召回用右手抓住左手，但左手传来的力量让她的右手根本无法控制住左手，只能眼睁睁的看着左手一点点的靠近自己的脑袋，她不知道对方要做什么，但她总感觉对方做的事情并不是什么好事，但安吉拉现在根本就无法阻止那个意识的行动，她样的举动十分的古怪，让人很难理解，只能眼睁睁的看着安吉拉右手搭左手，左手不停的往自己脑袋上探去.“御主，快释放宝具啊!

    清姬心急的对安吉拉说着，她看着快要解封的灭霸对安吉拉有些焦急的说着，但她完全没有注意到安吉拉此刻的异常情况，很快她就不在催促安吉拉了，因为身后传来滔天的魔力，让她非常惊异的转过身去，正好看到了安吉拉左握着-缕金色的头发，那头发仿佛有着生命- 样在晃动了片刻之后，化为金光消夫不见了，安吉拉身上原本还剩余的银白色部分开始慢慢的变黑跟灭霸身上一 样的红色线条出现在了铠甲上， 原本金色的头发开始变成淡金色，整体的气质从温暧变得十分的冷清。“怎么会这样?”wh眼睁睁的看着安吉拉的变化，清姬表现出十分惊讶的样子，安吉拉这个样子让她感到有些胆寒，就连面对这个巨大丑陋的怪物都没有过的感觉，清姬居然从安吉拉身上感觉到了，清姬只能看着安吉拉身上的轻甲变为厚重的战甲，紧接着‘安吉拉’打个响指，一条白色的天马出现在了‘安吉拉’的旁边就连东风都有些惊讶与自己主人的变化，但既然是主人，那么它就永远不会背叛，它低下头蹭了蹭‘安吉拉’面对东风的亲昵‘安吉拉”直接抓着了马缰，东风瞬间感觉到了不对劲，它想要躲开，但太晚了，黑色的雾状东西瞬间将东风笼罩了起来，一匹白马瞬间变成了红眼黑马，连马身上的轻甲也变成了重甲， ‘安吉拉’直按跳到 黑化东l' 的东风身上，手上红光- -闪一把黑化的1伦戈米尼亚德就出现在了安吉拉的手里，那本来通体银白的枪身此刻变为了漆黑柜身上还有几根猩红的长刺，让这把原本的圣枪堕落为了魔枪，外形上来看+分的狰狞，尤其是从枪上面传来让人胆寒的气势， 仿佛世界就要终结在这个地方一样，安吉拉的变化让超级英雄们手足无措，难道这个才是毁灭世界的大魔王嘛!

    “这个状态，都快点散开。斯卡哈也注意到了安吉拉的不对劲，她对着周围所有的英雄说着，率先拽着距离安吉拉最近的清姬远离开安吉拉的身边，周围的人虽然很是不解，但也听从这位强者的话， 毕竟是她将这个杀人不眨眼的大魔王给禁锢住的，他们+分听话的撤离，当然还有不乐意的，比如托尼又比如众女人，但都被周围的英雄给拽走了，顺带-提，带走托尼的是美队。

    “耀于至远之枪Rhongomyniad"当他们全部撤离开安吉拉与灭霸的周围的时候，安吉拉手中的黑化版伦戈米尼亚德开始疯狂的旋转，身上涌出黑色粘稠的魔力，就跟真的灭世魔王-模一样，安吉拉周围的空间仿佛被撕裂了一 般，随着安吉拉的气势达到了顶点，一个充满英气的声音从安吉拉的身上穿了出来，黑化的1伦戈米尼亚德化为了灭世之风，黑光掺杂着飓风开始席卷了安吉拉的周围，正面对上这次攻击的正是灭霸，此刻他以及从空间的禁锢之中解脱了出来，面对安吉拉的进攻，他非但没有冈躲，反而挺身向前，看来是打算跟安吉拉硬碰硬.“我们到底参加了怎样的战斗。看着面前宛如灭世般的情景，小蜘蛛有些呆呆的看着这-切，他实在不敢相信，自己居然参加了如此规模的战斗毕竟平时了不是当纽约的好邻居，就是打击黑帮分子，超能力犯罪者，都无法将破坏力达到这种程度，他此刻也无t的庆幸，这次的战斗是发生在外太空而不是在地球上，要不然地球都会被毁灭掉了。“真是强大的宝具，让我更渴望与御主- -战了。安吉拉释放的宝具惊呆了所有人，但只有斯卡哈露出十分感兴趣的样子，她现在对安吉拉的实力越来越满意了，然这个状态的样子看来是夫控了，但失控爆发出来的力量才是最真实的力量， 她并不会排斥这种充满恶意情绪的力意， 力量如何奇怪并不重要，重要的是使用力量的人才对，她此刻并不在意安吉拉的状态如何，她现在只是在意安吉拉十分保持着理智，如果保持着，那她对安吉拉的评价就会更高了，如果没有保持，那么她也并不失落， 顶多在调教. 咳咳!在教导一 -段时间， 帮助她掌握就行了，她现在+分的期待， 安吉拉掌握这种状态跟自己打一架，如果能够杀死自己最好不过了。"安吉拉~!”此刻托尼失神的望着那一片如同灭世般的情况，他到此刻才明白，自己似乎并不了解自己的妹妹，化龙还有黑化还有这群女人到底是怎么回事?自己的妹妹似乎在自己不知道的时候成长为了-为不能忽视的强大存在，这-切都让托尼失落的同时又有些愧疚，同为家人，居然不知道自己的妹妹全部事情，自己这个做哥哥的很夫职啊! 不止是托，连周围的几个安吉拉的红颜知己都不知道此刻应该用什么面孔对待安吉拉的转变，她们对安吉拉的了解太少了，就在她们感慨的时候，宝具的威力缓缓的停止了，很快她们就看到了安吉拉黑色的身影，她的面前有着一个让人恐惧的身影，这让打算上前的人们脸色-变，难道怎么,大威力的武器，都没有杀死这个怪物嘛!大家瞬间没有了主意不敢

    上前了。“没想到，这把武器居然怎么强大，看来是我输了，说完这句话之后，灭霸的脸色十分的平和，他的身体开始慢慢的分解成为分子，安吉拉的攻击已经彻底将他杀死，完全没有一丝在被黑泥复活的可能性，安吉拉就怎么静静的站立在原地，她那淡金色的研究里有着竖瞳， 看起来就跟一只神态平静的野兽般，灭霸也看了看安吉拉那双淡金色的眼睛，最后他笑着化为了粉末，原来如此啊!“别过去，她的样子很不对。托尼正打算上前查看-下妹妹有没有受伤，但却被队长给拉住了，他敏锐的感觉到了此刻安吉拉的状态十分的不劲，他这句话一出，连斯卡哈都扭头看了过来，没想到居然有人能够观察的怎么细至看了这个家伙不止是除了屁股翘点了，这-大优点啊!此刻的安吉拉状态确实不对劲，因为她把控不住了自己的身体，自从那根呆毛被拔出之后安吉拉就失去了对身体的控制，似乎成为了- 一个旁观者样， 就怎么静静的看着灭霸被毁灭。“都躲开，危险。小蜘蛛的制止感应开始疯狂的预警，仿佛自己要立马嗝屁了一样，他感知到的危险地方就是安吉拉的这边， 结合从长说粗的黑红光柱给贯穿了，安吉拉居然真的动手了，这让在场的英雄们知道了，队长的话是真的，那个黑泥似乎已经完全侵蚀了安吉拉， 虽然安吉拉杀死了-个，但自己也别感染了，这是他们认为的，这样的情况让众女还有托尼很难接



    

第四百零六章、大决战（十五）

         “安吉拉。深情的呼唤没有用回复苏珊的是当面的一道剑光，幸好苏珊闪的快，要不然就跟身后的小行星一起变成两半了，这个时候所有人才明白，安吉拉是真的被黑暗给侵蚀了，这让所有人都无法接受，他们都不敢或者不愿意跟这个共同作战的朋友出手，或许旁边虎视眈眈的托尼算是一一个原因吧! 但最主要的是，也没有人能够打得过安吉拉，现在的安吉拉似乎比那个叫做灭霸的怪物都厉害， 这样的破坏力谁挨上一-下， 基本上就快嗝屁了.“怎么样才能够让她咴复过来?"躲在安吉拉看不见的地方， 霍普与玛雅在一起商讨这件事情，毕竟这个物质她们都没有见过，居然会让人E. 甚至实力成倍的增长，这一切都说明了，这种无视的特殊性，在地球上的知识已经不足以让她们有办法来治疗安拉，现在她们没有太多的时间去研究了，她们也早就研究了，只是-直没有研究出一个所以然来，现在她们不得不认，她们已经没有任何办法去拯救心爱的女人了。

    “难道真的只有死亡，才能停止这样的情况吗?商量了两三句两人才绝望的发现，她们是真的没有办法阻止或者拯救现在的安吉拉，所以她们只能绝望的看着安吉拉发狂， 然后力竭而死吗?她们现在十分的不隐意相信这个结局， 但如果在不解决安吉拉现在状况，她们真怕安吉拉会发生什么,事情， 现在的安吉拉已经进入六亲不认的状态了，有些事情终归是要面对的， 她们这些人又不是那种性格软弱的类型，都是自强中带着+分拥有行动力的，现在要把安吉拉拦下了制服才行。“必须要把她给拿下。-边说着霍普跟玛雅开始找人去帮忙，她们准备向把安吉拉抓住在说如果是刚才那个家伙的话直接灭掉就行了招招下死手都没有任何的问题，但面对心爱的人， 没有那个人能够说自己能够真正的下狠手，超级英雄们也一样，让他们打丑陋的反派是没毛病，但让他们动粗去打一位干娇百媚的大美人，怎么,可能下得去手，尤其是托尼在一-旁瞪大眼睛看着， 一副‘ 你敢动我妹妹试一-试’ 的表情，让大家更难抉择了， 他们也只能被动的躲着，更何况他们也打不过安吉拉，正面对上的话- -定会被轰杀至渣。“斯卡哈女王，御主变成这个样子，我们该怎么办!

    感受到安吉拉那凶残的魔力，还有那擦着必死的攻击，清姬有些忧郁的向斯卡哈询问着，哪怕她不吉拉，但她可以去问嘛!斯卡哈可是在她的认知当中最博学的人之-， 这位如果没有好的办法的话，那么她清姬就只能默默的等待御主自行恢复了，也不知道能不能恢复，但智者不是说过吗?时间就是最好的疗伤药.“我去阻止她，让那个姑娘控制-下安吉拉。

    斯卡哈用眼神看了- .下正在旁边脑仁疼的旺达，旺达现在的力量还未完全挖掘出来，她的力量很强，斯卡哈感觉的出来，旺达现在力量使用过度，以她现在的能力，既没有经历亲人的死亡，也没有经历爱人的死亡，或者说连爱人都没有，能力开发的十分有限控制住灭霸一点时间，已经过度使用能力了，现在大脑里脑仁额动的十分厉害，也知道她还能不能使用能力控制安吉拉的行动。“御主，看来这份力量是现在的你暂时无法控制的。面对安吉拉风暴雨般的攻击，斯卡哈很轻松的就闪开了，也不是运用什么特殊技能，完全就是自己的经验，能够轻松的躲过安吉拉杂乱无章的攻击，此刻的安吉拉给斯卡哈的感觉，就像是拿着一 把强大武器的孩童般，毕竟如果按照平时的安吉拉的话， -定会在能够非常有把握的砍死对方的情况下，才会释放宝具，要求-击毙命，这样挥霍自2体内魔力的行为，就跟拿大炮打蚊子- 样个样子，声势浩大但却有些小题大做.“这东西，能够提升人的实力，但却失去部分的理智，果然获得力量是有代价的。斯卡哈的速度很快，她十分迅捷的来到不到安吉拉+米远的距离，看着那双淡金色没有丝毫神采的双瞳，斯卡哈定，此刻的安吉拉完全没有自己的意识，是被力量控制的状态，虽然相信安吉拉能够在未来控制这样的能量，但现在可不是让安吉拉锻炼力量的时候，斯卡哈打算给安吉拉的双手双脚两枪，让她至少拿不起武器来，安吉拉的手劲，至少让御主不感到疼痛，她斯卡哈有这样的技术，这样的伤口她时候也会为安吉拉治疗好的，别看诅咒什么的，但身为死亡国度的女王，她什么诅咒没有见过，只要能够制服御主，然后延迟-段时间来，她一-定能够找到好的办法。“这份力量，很美妙啊!斯卡哈女王。正当斯卡哈准备放到安吉拉的时候，-道充满危险的紫色光柱快速的向斯卡哈冲了过来，斯卡哈的眼神一凛，双枪挡在身前，瞬间与光柱发生了冲撞，斯卡哈被弹飞了出去，在飞出去的同时，她也听到了， '安吉拉’的声音，此的‘安吉拉’ 不再向之前那样双眼无神，此刻的‘安吉拉’ 表情十分的妩媚， 但眼神确十分的冰冷，刚才那一也不是宝具的威力， 而是右手无限宝石上的威力， ‘安吉拉’邪笑伸出香艳的丁舌在无限宝石上十分妩媚的舔了一下。“你到底是谁，你根本不是安吉拉。很快调整过来的斯卡哈皱着眉毛看着眼前的‘安吉拉’， 虽然外表- 样，但那股气质还有陌生的眼神，她断定这绝对不是安吉拉，但却无法确认是不是其他生物占领了安吉拉的身体，她现在终于开始认真对待了，这样的变化让她感觉十分的不爽，她还是头一 次怎么生气，这样的异常的家伙她是没有打算去教导的，也只有像安吉拉这样的璞玉才

    ”我就是安吉拉，只不过并不是你们认识的安吉拉，斯卡哈放下武器成为我的王妃吧!那个安吉拉有什么好的，那么的虚伪，那么的怂，本王就不一样了，本王要全要。也不知道是不是‘安吉拉’ 的发言太过于惊悚了，周围的人都目瞪口呆的看着要开'后宫’ 的‘安吉拉’清姬兴奋的脸色都通红了起来， 那么今天晚上是不是就可以侍接了必须，0咱们晚上补魔吧!顺便玩玩好玩的王呦~! (@@ )清姬的眼神充满了渴望,但斯卡哈确笑出了声，甚至抱着双枪娇躯颤抖了起来.”想要征服我斯卡哈，可以哦~!那就打败我吧! ‘安吉拉’ 只有强者才配拥有一切。

    此刻斯卡哈不再顾及了，她要释放全部的力量，来跟眼前的‘安吉拉’ 战斗，既然想要得到自己，那么就必须要付出代价才行，这份代价可能是死亡，也可能是其他的，但既然有人邀战了，那么哪怕占用的身体是御主的， 但接下来死亡的话，她斯卡哈可是不会在平的，脸上带着战斗亢奋的的微笑，斯卡哈提起双枪向安吉拉冲了过去， -点都不拖泥带水， 也没有什么花架子，用的就是她上千年来一直不断磨练以及战斗的武技，这份能够弑神的武技，你到底能够接受多少哪!真是让人期待啊!黑化的安吉拉， 面对袭来的斯卡哈， ‘安吉拉’ 没有- -丝的慌张， 她脸上还是那副淡定的充满邪意的笑容，也不知道她到底打什么鬼主意。



    

第四百零七章、大决战（十六）

         "让我看看你的决心吧!安吉拉。提起双枪的斯卡哈与‘安吉拉’ 战斗，‘安吉拉’ 居然不使用宝具与斯卡哈比拼武技起来，'安吉拉’ 双手- -枪一剑， 斯卡哈双手一长-短两根长枪，两人有来有回的打了起来，但周边的人确遭殃了， 一个是武技已经可以弑神的王，一个是黑化后力量成倍增长的安吉拉，这两位的武器碰撞出来的冲击波都能够轻易的将她们周边百米内的人给震碎，尤其是在这样大环境下的战斗，怎么都不可能在-个原地。“呵~!成为我的王妃吧!斯卡哈。回复斯卡哈的话，‘安吉拉’斯卡哈的身体感到兴奋，还是对这样的打斗感到兴奋，这点估计也就只有她自己知道了，此刻‘安吉拉’ 的意识内，安吉拉被黑泥所束缚者， 但她根本就挣脱不开黑泥的束缚， 只能眼睁睁的看着，那个夺走自己身体的意识在胡作非为安吉拉没想到她居然怎么胆大，居然想把斯卡哈收入后宫，实在让安吉拉感到汗颜。“出去也是个死，还不如不在出去了。这是安吉拉现在的想法，因为黑化版的她说出的话，实在太作死了，哪怕现在因为此世之恶的原因强化了力量，但斯卡哈可是还会成长的特殊英雄，无穷的武技，能够让斯卡哈快速的适应敌人的力量， 如果斯卡哈将对方的武技揣摩的七七八八了，那么接下来，就是斯卡哈赢的结局， 如果非要赢的话，除非第一时间将斯卡哈给秒掉，要不然，根本就不可能赢得最后的胜利的， 尤其是这个女人最强的并不是她的武力值，还是个拥有非常博学智慧的人，魔境的智慧可不是空挂的头衔。"师6， 你可干万别下死手啊!被禁锢的安吉拉本体意识，此刻只能在意识空间内期待着，她现在十分的疲意，身上缠绕的黑泥仿佛有催眠的作，-直想要让安吉拉沉睡过去， 但安吉拉知道，如果自2真的昏睡过去的话，也不知道以后能不能在醒过来，但她知道如果自己真的失去意识的话，那个掌控自己身体的家伙一-定会更容易的控制身体， 到时候她也不知道这个意识到底会做出什么事情，安吉拉只能一-边强忍着睡意， 一边努力的挣脱，但她的挣扎是白费力气的，随着时间的推移，如越来越困了，最终闭上了美丽的双眼，黑色的泥如同一个棺材一样将安吉拉覆盖住了。。终于完全让我掌握身体了，

    当安吉拉陷入沉睡后，与斯卡哈战斗的黑化版‘安吉拉’ 有些惊喜的风叫了出来，就连攻击的动作都慢了一拍，但就怎么一停顿给了斯卡哈机会，她的双枪直接穿过‘安吉拉’ 的防御钉在了‘安吉拉’ 的双肩E， 瞬间本来举起的双手耷拉了下来， ‘安吉拉’ 夫去了对双手的控制，这让本来开心的‘安吉拉’ 脸色瞬间阴沉了起来，她的双眼开始

    发出血色的光芒，眼神里透露出杀机， 看来斯卡哈是触动了她的底线，这个时候她也不去想什么王妃不王妃的了，漆黑的魔力瞬间从她的身体爆发出来，魔力外放，双肩上的两把猩红色的魔枪瞬间飞了出去。“啊~!杀了你。”

    比刻的'安吉拉’宛如被激怒的野兽一 般，浑身的重甲开始发生变化， 将其余露出部分全部遮盖住， 就连面部都面甲，面甲上眼睛透露出杀意的红光，看来‘安吉拉’ 是认真了，斯卡哈并没有被‘安吉拉’的变化给0吓到， 反而+分的兴奋， 这样的厮杀才有意思， 刚才那柬手束脚的战斗，还不能对要害发动攻击，就是表演节目，现在的战斗以及敌人对她的杀意才算的上真正的战斗。“不好了，斯卡哈女士兴奋了.最近与斯卡哈相处的最为亲密也是最了解斯卡哈的清姬，看着斯卡哈此刻脸上的表情跟教训自己时露出的表情，要强烈好几倍，她瞬间明白，斯卡哈这是战斗兴奋起来了，清姬现在很慌张， 她生怕兴奋之中的斯卡哈把安吉拉给插了个透心凉，但两人的战斗她实在没有办法参与进去，因为她现在是个巴萨卡，虽然有着 '转身火生三昧’ 这样Ex级别的宝具， 但身体却十分的脆弱， 如果她现在的职介是枪阶的话， 说不定她还真能加入这次的战斗。” 御主，不是清姬不原因帮忙，而是我太难了.清姬用折扇捂着自己的脸有些羞愧的说着，她现在也只能作为一个观众，不，现在战斗怎么激烈一会儿估计连观众都做不了，她只能给安吉拉祈稍着，希望斯卡哈能够手下留情， 别到时候被兴奋的斯卡哈给打死，那就真的死透了在清姬遮面的时候，‘安吉拉’ 借用对现实宝石的控制，修补了因为诅咒而无法愈合的伤口，‘安吉拉’ 举起手中的石中剑，开始对周围的一切发动攻击，当然最主要的目标就是斯卡哈。“还真是个小孩子，以为这个就能够击败我了嘛! ?” wuh看着‘安吉拉’ 又进入了那种挥留能量的状态，斯卡哈摇了摇头，真是愧对了怎么多名师对你的教诲，古-教导安吉拉的时候，斯卡哈是知道的，而且她也将安吉拉的意识给拉入自己的世界过，甚至出手教导安吉拉过， 但没想到这个安吉拉居然一-点都没有继承下来，只是一味的很粗糙的使用能量，这让斯卡哈很不满意。“怎么会战斗到这里来了?”-直在战斗之中感到愉悦的斯卡哈，突然发觉周围的环境的不对劲，没想到她跟‘安吉拉’ 战斗居然跑到了地球边上，如果一不小心的话，地球直接就会被毁灭掉，这让斯卡哈挑了挑眉毛， 想到这里，斯卡哈决定要带着安吉拉转移，至少不波及到地球的地方，想到这里，斯卡哈开始有意识的引导 ‘安吉拉’ 的攻击方向，但却被‘安吉拉’给发现了斯卡哈的意图， 这个时候‘安吉拉’ 做出了一个让所有人都惊讶的决定，她将目光放在了地球上。wuh“不要啊~!安吉拉，如果这一-件劈下去， 你会后悔的。见‘安吉拉’缓慢的双手举起手中的石中剑，彭湃的魔力向着黑化的石中剑注入，那本来银白的剑身此刻黑的宛如夜空般，剑身上更有着古怪的红色花纹，随着‘安吉拉’ 的魔力注入，红色越来越明亮!' 的手中出现.她的双手开始缓缓落下，似乎想要直接将地球给切成两半，这个时候托尼与一众女人赶了过来，拼命的要阻止安吉拉的行动，斯卡哈的脸色并不是特别好看，她提起魔枪准备随时贯穿安吉拉的心脏，来阻止‘安吉拉丧心病狂的行为。”安吉拉快醒醒啊!听着周围人的劝住，但‘安吉拉’没有丝亳的停顿，正当斯卡哈准备攻击的时候，盖亚突然出现在了‘安吉拉’的面前，她泪流满面的对安古拉说着， 但并不是为自己要被伤害而感到伤心， 而是为‘安吉拉’ 现在的状态，她的出现，让‘安吉拉’停顿住了， ‘安吉拉’ 的停顿，使得盖亚有时间将莫德雷德召唤了过来，摩根也带着两个小孩子出现了，似乎想要通过血缘的羁绊，让安吉拉能够清晰过来，看着面前- 个又一个熟悉的人， 在意识黑棺内的安吉拉动动，但很可惜她并没有突破棺材，而黑比版的安吉拉的攻击又开始了，巨大的斩击向着盖亚她们砍了过去。



    

第四百零八章、安吉拉之死

         ‘安吉拉’的斩击仿佛砍在了钢铁一样，这让‘安吉拉’ 一愣， 不止是‘安吉拉’ 就连闭上眼睛等死的盖亚也愣生了， 史蒂芬拿着一个魔法球站在那道巨大无比的斩击面前，手中的魔法球似乎承受了巨大的力道， 已经开始甬溃了但却化为一道空间屏障，牢固的把'安吉拉’ 的攻击挡在了地球之外，斯卡哈若有所思的看了一眼史蒂芬手中的魔法球，那里面有让斯卡哈都为之一 额的魔力，也不知道是哪位大佬留下来的。

    "幸好有古一法师留下来的后手.史蒂芬有些庆幸的看了一眼手中的魔法球，这里面是古一留下来的一个后手，可能她早就知道了这种情况，FrIU才会留下自己庞大的魔力，来抵御安吉拉的这一 击，史蒂芬此刻无比敬佩古-法师的先知先觉，居然连这样的事情都能够算到，看来自己这个至尊法师当的还是有些太弱了，连前任至尊法师的一半都没有赶上， 这让史蒂芬下定决心，这次事情过去之后，他要好好的努力修炼魔法，绝对不给至尊法师这个称呼丢脸。“以为这就能够挡住了吗?见到此情此景气急了的‘安吉拉’ 开始加大魔力的输出，此刻她的魔力仿佛无穷无尽一般，这让史蒂芬的脸色变?变，因为他手里的魔法球已经碎掉了一小半了，这样下去的话魔法球消失的那一-刻， 也就是这个屏障被突破的那一，那个时候他可保不准地球会出现什么事情， ‘安吉拉’ 现在这个样子地球铁定是药丸了，他现在就算是死也不能够退缩， 全身心的抵抗'安吉拉’的进攻，很快他就轻松了下来，因为斯卡哈没有放过这次的机会，向安吉拉发动了攻击。"这样偷袭是否有些卑鄙了!面对此刻斯卡哈的突袭，‘安吉拉’不得不放弃继续对屏障发动攻击，开始回手防御斯卡哈，‘安吉拉’ 此刻的脸上也没有愤怒，但嘴里确怎么冷淡的说着，她此刻对斯卡哈的行为十分的不爽， 但一时半会儿她又拿不下斯卡哈，也只能放放嘴炮说一声了，但这并不能让‘安吉拉’ 心里痛快，反而十分憋屈，她明明拥有可能一击将对方打成粉末的力量，但被对方的灵活身姿给全部躲开了，也只能向这样的近身战斗，才能够跟对方比拼一一把， 虽然对方的力量并不强于自己， 但用力十分的巧妙， '安吉拉’ 有种跟大海在打斗的感觉。"要死的话死一边去。正当‘安吉拉’全身心的'抓捕’ 斯卡哈的时候，突然- -双手抓住了‘安吉拉’ 的石中剑，‘安吉拉’ 脸色一惊抬头看去，正是流泪满面的盖亚，此刻盖亚的双手紧紧的抓住‘安吉拉’ 的石中剑，虽然金色的鲜血顺着剑身缓缓的流淌着，但盖亚并不在乎，她只在乎眼前的这位爱人，莫德雷德看着眼前的这一幕，仿佛受到了刺激，尤其是‘安吉拉’的这句话， 使得她异常的愤怒，她的浑身开始发出耀眼的红光， -套重凯出现在莫德雷德的身上， 一同出现的还有那把被安吉拉惧怕的坑爹剑。"被黑暗侵蚀我的爱人安吉拉，快醒醒，这并不是真正的你。盖亚一只手抓住石中剑，另一只手抚摸向'安吉拉’看着沾染金色血液的手不停的接近，'安吉拉’满脸厌恶的准备躲开，但却不知道怎么了，她确没有躲开盖亚的抚摸，那金色的血液是神血，尤其是旧神盖亚更是大地之母，神血内的生命力极其丰富，富含了对生命的美好以及爱护， ‘安吉拉’ 此刻感觉脸上的金血仿佛硫酸一样，想要将她给腐蚀掉， 最让她不可思议的是安吉拉居然有了苏醒的迹象。“你还是给我永远的陷入黑暗之中吧!感觉安吉拉要苏醒，觉得这样下去不行的‘安吉拉’ 将目光放在了彼重甲包裹的右手上，那是六颗无限宝石，元远毁灭整个宇宙半数生命的力量， 虽然对无限宝石的力量运用的并不是很熟练， 但释放出所以无限宝石的力量，并且打一个响指她确实能够做到，虽然有可能报废-只手，但以她身体的恢复能力只需要一 -两天就行了。“你并不我的父亲，我的父亲才不是你这样的家伙。正当'安吉拉’ 打算动用无限宝石的力量，将地球给毁灭掉的时候，突然传来的声音以及警惕感，让她松开了石剑，因为石中剑被盖亚给抓住，对方似乎打算砍掉自己的手，她只能暂时放弃石中剑，转头看向了那个声音传来的地方，正是穿着战甲的莫德雷德，此刻莫德雷德穿着跟 '安吉拉’ 身上同款的重甲，非常气愤的用剑指向‘安吉拉’也幸好‘安吉拉’ 有先见之明松手了，要不然真的手就没了，‘安吉拉’ 拿出黑化的伦戈米尼亚德(捅儿枪)，莫德雷德拿着灿然辉耀之王剑(坑爹剑)， 这样的情景简直就跟当初亚瑟王陨落的一战极其相似。“小鬼一-边去，我才没有你怎么大的孩子。手里拿着黑化的1戈米尼亚德，‘安吉拉’ 似乎并没有安吉拉的全部记i忆，没有认出来莫德雷德那把看似普通的大剑会对自己产生怎样的伤害， 虽然双方的宝具都是克制对方的， 但只要有-方的武技强过另外- -方， 那么这场战斗毫无任何悬念，彼此世之恶强化的 安吉拉’与头-次动用圆桌骑士力量的莫德雷德的战斗，怎么看莫德雷德赢的可能性是最小的，但谁知道接下来会不会有什么奇迹的发生.“这小鬼拿的剑，居然能够轻易的伤到我， 这是怎么回事?对莫德雷德的轻蔑，'安吉拉’ 直接愚蠢的用身体去接剑，当剑快跟身体碰撞的时候，野兽般的直觉让她躲开了但身上的铠甲确轻易的被破开了，这让在- -旁观战的摩根，脸色有了变化，她似乎想到了什么一 样，莫德雷德这个字还有自己的妹妹，这样的宿命难道要再次的重演吗?她此刻有些难过的闭上了眼睛。“给我去死吧!小鬼头。虽然实力得到了强大的提升但莫德雷德毕竟不是真正的那个叛逆的气势，她与‘安吉拉’ 还是存在着不小的差距这点在从莫德雷德怎么快败下阵来就看出来，‘安吉拉’ 举起手中的1伦戈米尼亚德就要给莫德雷德一个透心凉， 速度很快周围的人都没有反应过来，但伦戈米尼亚德确在即将要杀死莫德雷德的时候停了下来.“怎么,可能，居然醒过来了。随着‘安吉拉’ 的喃喃，‘安吉拉’ 的身上开始爆出金光，红色的条纹开始褪去，但‘安吉拉’ 并不想把身体给让出去，她跟安吉拉的意识开始争斗了起来，双方在意识海内开始争斗，安吉拉开始拼命的挣扎，这个自己简直就是个活脱脱的暴君，她怎么能够让这个家伙伤害自己的家人，外面的人只看到了 ‘安吉拉’ 爆出圣光后就不在动了，但却不知道， 安吉拉意识里的战斗如何的激烈。“安吉拉“我在，盖亚.

    意识短暂的将另外一个自己给压利之后，安吉拉的眼睛恢复了圣绿色，她有些歉意的看着盖亚，这让周围的人非常的高兴，安吉拉似乎恢复了理智，但只有安吉拉知道，她现在还真封印不了黑化的自己，尤其是还正在体内再生的此世之恶，不想要伤害亲人的办法，安吉拉将目光放到了无限宝石上“只有无限宝石才能毁灭无限宝石，而这样的操作铁定要了自己的命。"你要做什么?你疯了吗?居然想要跟我同归于尽。”whl被挡在意识内的黑化人格对着安吉拉疯狂的咆哮着，安吉拉没有搭理她，安吉拉将莫德雷德扶起摸了摸她的脑袋对着盖亚的嘴唇亲了-0，然后就运用魔力放出将周围百米内的人都给推开了，她伸出右手无限宝石发出耀眼的光，庞大的力量开始膨胀起来，安吉拉右手打个响指，整个世界都仿佛都静止了一般，在某处的老爷子倒茶的动作停顿了下，安吉拉 确感觉十分的平静，-点痛苦的感觉都没有。“你做了什么，安吉拉?“

    从刚才的魔力放出之中回复过来的人，看着安吉拉慢慢化为光的粒子，有些难以置信的询问着，现在这种情况就是个傻子都知道安吉拉刚才的举动是不让他们受到牵连，安吉拉是准备自我了解，斯卡哈与清姬相视看了一眼，然后1化为光消失在了原地，她们要跟着御主， 盖亚带着众女悲痛的看着安吉拉缓缓消失的身影有些不敢相信这件事是真的托尼悲痛的握着心口，来到了安吉拉的面前。”说好的答应的事情一一定做到的， 安吉拉。"对不起，老哥，跟爸妈说一 -声，我暂时回不去了.安吉拉的脸上露出了开心的笑容，但托尼的眼睛确留下了泪水，他的妹妹终究还是没有履行诺言，但当哥哥的也只能原谅她不是嘛!突然感觉带脸上温暖的触感抬头看去，安吉拉正在直勾勾的看着他， 托尼勉强的露出了一个微，将此生最爱的亲人搂在了怀里，脸上露出了笑容，但却比哭都难看，安吉拉扭过头看了一眼盖亚还有众女，最她说了一句对不起，就闭上了眼睛身体彻底化为了光消失在了托尼的怀里，下一刻众女与托尼的哀嚎声响彻了整个宇



    

第四百零九章、美丽‘少妇’

         "这是哪里!当安吉拉再次回复意识的时候，确发现自己躺在了一个异常奇幻的地方，这里面白茫茫的一片，安吉拉四处观察， 想要看出一点什么东西但却没有发现什么，按道理来讲她应该已经是死了，但现在居然活下来了，这让安吉拉十分的诧异，连忙检查自己的身体的情况，检查完毕之后却没有发现任何异常的情况，这并没有让安吉拉舒心，就因为是没有异常，她不是引爆了无限宝石,顺便把自己也给炸成粉末了吗?怎2现在居然没有任何事情的出现在这里，安吉拉表示满脑子的问号.“上面那些是泡沫嘛?挺好看的。

    闲来无聊安吉拉看了看天空之中的巨大泡面，那应该就是这-处诡异空间内唯一-的风景了吧!安吉拉正想起身飞可那泡沫，去看个明明白白， 但却诡异的飞不起来了，安吉拉皱起了眉毛， 她还是头一-次遇到这样种情况，安吉拉有些困惑，自己这是被困在这里了吗?难道就不能够在走出去了吗?怎么回去，安吉拉她还想要回家哪!“快让开，快让开。就在安吉拉很无聊的呆在原地，进入意识内想要寻找黑化的自己聊聊天，看看还能不能找到黑化的自己.或者拿起以前存下来的圣晶石来抽几发的时候，突然身后传来了一个女人的声音，这让安吉拉的眼睛瞬间睁开了，她正打算回头看看对方的样子， 想要问问这到底是H么地方的时候，身后传来了巨大的撞击， 安吉拉直接飞了起来，腾空的那一刻安吉拉的脑子一片的空白，到底是谁，居然能够把直接给撞到。“对不起，我不是有意的，真是对不起。

    被怎么突然的来怎么一下，安吉拉的腰差点没被闪到，但听到对方那柔媚之中带着歉意的话，火，也消失了大半，她快速的从地上ne了起来，虽然不知道这还算不算地面，但至少安吉拉没有掉下去，她站起身看向对方，那是一 个极其美丽的 ‘女人’ 或者说妇女也可以，因为安吉拉看到她的小腹微微的隆起， 看来是有着身孕样子，当安吉拉看向对方的脸蛋的时候，安吉拉一愣，她还真是没有见过怎么漂亮的或者说长的怎么魅惑的女人银色的长发还有紫色勾魂的眼睛， 简直比魅魔还要诱人，尤其是距离近的情况下， 闻到对方淡淡的体香，让人有种想要把这位摁到蹂躏的冲动，好在安吉拉的性子冷淡，要不然真的犯下大错了，人妻虽然好，但也不能去突破底线。“你好我叫安吉拉，并没有什么事情。安吉拉撇了一眼这位少妇坐着的一张类似于圆碟状的东西，看来是非常厉害的宝贝，安吉拉此刻想要知道这是什么地方，现在有人能够回答自己.那么自己的困惑就能够解开了，说不定还有办法从这里出去，所I以安吉拉说话的时候十分的温和，想要从眼前的这位少妇嘴里掏出-些对自己有用的东西.“安吉拉?难道不是阿尔托莉雅嘛?或者说Saber.面对安吉拉的话，此刻这位少妇也注意到了安吉拉的面容，她的表情十分的惊喜，仿佛很早就认识一样，眼神里透露出欣喜，但听到安吉拉的自我介绍确十分的疑惑，她这样的表现让安吉拉都吃惊了， 为什么会怎么询问，为什么会知道阿尔托莉雅这个名字， 为什么会说Saber难道这是自己的老乡吗?安吉拉的眼睛也等的老大，她仔细的看着眼前这位美丽诱人的少妇，此刻内心的复杂的心情， 有些难以解释.“天王盖地虎。“wuh

    思索了一下之后，安吉拉小心翼翼的说出怎么一句话，她的内心是激动的，也是非常忐忑的，这位疑似老乡的人也并不是动漫人物的样子，所以她无法确定对方是否百分百的就是穿越者或者重生者，安吉拉只能这样小心翼翼的说着， 她有些期待，对方能够对上来，但又有些胆怯，怕对方答出来，所以安吉拉此刻的内心十分的煎熬。“小鸡炖蘑菇，别对了，就是你想的那样，老乡.” wh看着安吉拉那小心翼翼的试探少妇’就摊牌了， 她就是一名穿越者， 她上前拉着安吉拉的手开心的说着，好久

    没有见过自己的同乡了也不知道故乡已经变成什么样子了，想当年她和点白酒割阑尾，为了抽黑贞而肝了三天三夜，到现在她还历历在目，所r以已经过了很多年了，但是这些记忆非但没有消退，反而在她的脑海里- 直都散不去，在被各方大佬拉回家去安然的当一个没有感情的生产工具的时候，她是愤怒的， 更是想要抵抗，但没想到最后还是被对方给抓了回去，只能签下各种不平等的条约才能够跑出来，现在的她已经没有当初的雄心壮志了，只是希望自己多一点时间，好少生几个崽子，要不然就真的成为了没有感情的生产工具了，好在她们也都在意她的身形健康，不敢乱来，所以还能够在怀孕的时候出来游玩- -下， 没想到今天居然碰到了老乡。“我叫宙丝，安吉拉你好。 “山这个名字让安吉拉一愣，- 时之间居然没有反应过来，但当安吉拉反应过来的时候，她意识到了这名字的意义，安吉拉呆愣的看着眼前自称 宙丝’的女人，难道这位其实是为女装. .. 额不应该是变身大佬，能够变身成各种动物无论男女荤素不忌的那个希腊神话体系之中的那个雷霆神王吗?这让安吉拉忍不住退后了两步.“你误会了，我可不是那个神话里面的宙斯，我是宙丝。” wh看着安吉拉的表现，宙丝意识到了自己的话好像说错了，毕竟神话传说这种事情实在太不靠谱了，她可不是那个仲马，虽然有那么点羡慕，但没有=弟的日子还有那个混蛋世界的设定，都让宙丝体会到了什么才是大宇宙(作者的恶意，她现在这种没有感情的生产 工具人也是这样子，但幸好这些姐姐祖母虽然都有些鬼畜， 但至少都是爱着宙丝的，也没有让宙丝受到太多的委屈，但每天都被各种疼'爱’ 着，也让宙丝有些合不拢眼.. 咳咳!“原来如此，怎么说你的穿越也真是有够坎坷的。宙丝开始讲述自己倒霉的穿越，但却隐藏了一 部分， 毕竟老乡面前还是想要点脸的，两人促膝长谈了-段时间，聊得十分的投机安吉拉也了解到了这位老乡并不会突然变成男人，也不是那种见到美女就走不动道的大仲马，这安吉拉松了口气，两人聊得很投机，从诅咒大伟到FGO的英雄，在这上面有着共同爱好的两人无话不说，听着大吐苦水的宙丝，直接把五位姐姐还有盖亚给妖魔化了，安吉拉替宙丝发声鸣不平."对的，没错，我的日子过得非常的辛苦，宙丝说的直接都信了，她对安吉拉添油加醋的，这段时间一直没有休息过，直到这个孩子出现了， 她才能放个产让自己出来玩一玩但带着一个整天吸收神力的小北鼻到处跑，宙丝非常辛苦，但自由的时间是非常快乐的，丝还是出来了，没想到今天撞大运，居然碰到了老乡，尤其是老乡还顶着武内脸，实在让她太怀念了，接着她听了安吉拉讲述自己的遭遇，宙丝觉得自己这位老乡也是真有趣，居然碰到了漫威世界的老爷子，也算是够幸运的，尤其是意识里那个池子，居然还能够抽出来游戏的东西，当安吉拉讲到与此世之恶同归于尽的时候，宙丝为安吉拉鼓掌了起R. w“我这边有个穿越世界的耳环可以给你老乡。



    

第四百一十章、跑路的少妇宙丝

         “什么?有这样的好东西，给我你用什么?听到这个让人兴奋的消息，安吉拉的整张脸都呈现出惊喜的神色，如果得到这个东西的话自己是不是就能够离开这个鬼地方了，哪怕是回不到家也行，安吉拉在这里呆够了，不想要在这里呆着了，但拿别人的东西安吉拉怎么能够好意思要，尤其是信奉世界上没有白吃的午餐，这个万古不变的道理，安吉拉的语气十分的渴望，但却不敢强行索要

    “我现在已经用不上了，就给你吧!看着安吉拉期待的眼神，宙丝并没有掉安吉拉的胃口.直接从左耳取下了一个漂亮的耳环，看着这个耳环宙丝的眼神里满满的都是回忆. 借助这个东西， 她满酒的过了长的时间，还在各个平行宇宙玩了一下，收了不少的‘后宫也算是满足了，尤其是看着安吉拉的那张脸，她就想起来阿尔托莉雅， 当初还伪装身份变成格尼薇儿，跟阿尔托莉雅进行了婚礼， 一想起当初那是真的很美好的回忆，当然还有痛苦的， 因为当初肚子里还有一只崽子，要生这个家伙的时候，宙丝差点没被折腾嗝屁了。”误?真的可以吗?安吉拉没有想到自己的这位老乡居然怎2的土豪，这样穿越神器居然说给就给了，安吉拉实在无话可说，她刚刚

    不想要用什么东西去换，没想到怎么轻易的就得到了，这让安吉拉这些年接触到的为人处世， 的思想有点彼颠覆了，自己眼里怎么在平，没想到居然在别人眼里居然一点小事，安吉拉有点感e， 平日里在漫威世界内要风得风要雨得雨她，在物质上没有缺少过，安吉拉此刻在感觉到了自己的渺小，还有那么一 舌舌的羞愧。“放心吧我确实不需要这样的东西，我现在的实力自己就能够穿越了，正好这件东西可以帮助一把，用法也很简单，只要把魔力注入进去就行了，看你身上怎么多魔力应该差不多吧!。听着宙丝的话，安吉拉虽然表面很震惊，但心里却妈卖批，你看看这是 人说的话嘛?居然怎么强大了，都不需要道具救能够穿越世界，这让安吉拉怎么能够不去吐槽，实在太过分这种人，这就跟抽到了SP的人去向只有SR的人询问这个御魂怎去配， 妈卖批的，怎么就有这样的人存在，真想要拿出伦戈米尼亚德给这个亲爱的老乡’来一个透凉你怎么秀， 你的妈妈知道吗?安吉拉看着手里的耳环突然觉得它不香了.“我得先走了你，记得要早点离开这里，要不然会跟这里的空间同化的。强忍着给宙丝开个洞，安吉拉仔细的询问了一下一 些自己不知道的穿越的时候常遇见的事件，面对安吉拉的询问宙丝倒是很好心的给安吉拉好好的解释了一下，一些比较重要的注意事项，比如某只大狮子头，还有就是离一些长很惊奇’的世界远点，毕竟你自己都有可能不知道哪个到底是什么样的诡异世界，如果是寄居了一些旧神的世界那么,只能认倒霉了，也有可能精神被污染，在也出不来了.一路顺风宙丝讲完这一切之后，自己的产假，安吉拉看留下怎么一句话，也幸好对方是位大佬，让自己抱了一下对方的大腿，要不是对方心底好，安吉拉可能还要在这里不知道待多久，看着对方消失的地方，安吉拉感慨了一下，真是个好女人，可惜已经成为了人妻，要不...算了不想这个了，对方离开之后，安吉拉就琢磨手里的这件穿越用神器。“那边的那个，你，见到一个长得很漂亮，银色头发的女人走过去吗?”正当安吉拉准备离开这个出发的时候，突然一个声音的出现吓了安吉拉一跳，安吉拉回头一个一个不到一米五的小女孩正瞪着她那双漂亮的灰色眼睛，看着安吉拉，虽然是询问， 但语气十分的傲慢，看起来这位可不是好相处的主L. 安吉拉挠了挠头，这是怎么一 回事，怎么前脚走后脚就有人追过来了，难道自己2的这位老乡说的自由，其实是在自己的面前吹牛吗?但头一次见面不至于吧!“她往那片方向走了。面对小家伙的质向，安吉拉面不改色的给她指了个相反的位置，反正也是头一-次 见面，以这个小家伙的速度应该追不上老乡， 自己在给她指错了路，那正好安吉拉报了一部分亩丝的人情，所I以安吉拉没有打算给这小家伙真的信息这个小家伙狐疑的能够找到母神的，想到这里小家伙坚定的向着安吉拉指的方向前去，看着这个小家伙脸上的坚定，安吉拉一愣突然觉得自己是不是做错了什么?但既然不知道这个小家伙与老乡的关系是什么样的， 安吉拉就要给宙丝保密，万一是对宙丝不好的事情，安吉拉也没有做错，报恩嘛!“真是让人猜不透啊!-边感叹的说着，安吉拉看了-眼小家伙消失的地方，反正已经做了.就别为这点小事情后悔吧!安吉拉将耳环戴在白如美玉的小巧耳垂上，虽然一-开始有点不适应， 但这个耳环似乎没有什么重量，安吉拉开始探索这个耳环的功E. 刚才无法飞起来宛如身上跟压了-座大山一样，1但现在安吉拉能够飞起来了，甚至比之前还要快。“根据宙丝的讲述，这些泡沫就是世界的屏障，神秘系数越高的世界对侵入者的抵抗越强烈，如果是那个神系的

    界，最好就别进入，很容易死人的。当安吉拉飞到一一个又一个泡沫面前的时候，才这点这些泡沫一样的东西到底有多么的巨大，就跟一个又一个细胞串联在-起-样的东西，居然比安吉拉变大百米还要高， 安吉拉试着触碰-下这些泡沫的表面， 发现十分的具有弹性用手使劲戳居然戳不破，安吉拉看到怎么神奇的一幕感叹这个世界的奇妙，但安吉拉并没有决定跟这个东西杠上她直接飞走了，她觉得既然要去其他世界，那么就找个比较有眼缘的世界，说不定能够捞到不少好东西。”有些时候去做某些事情，是需要讲究机缘的。安吉拉- -边嘟嘴着，一边看向四周， 有没有直接看顺眼的世界，安吉拉现在很平和，就连死往都能够面对的安吉已经成长了不少，她现在对回漫威虽然很向往，但- -切都需要随缘才行，没想到自己非但没有凉透，反而出现在这样的空间走廊里，这就是自己的机缘，又遇到老乡给自己的穿越耳环，这是自己的运气，下面就看能不能一次性就法到漫威世界吧!虽然就此事而言安吉拉都不抱太多的希望。“就这个世界吧!看着眼前的这个泡沫很顺眼，就连脑袋上再次长出来的呆毛都开始晃动着，安吉拉确认了目标就是自己想要但感既然决定了，安吉拉就直接往耳环里注入魔力，大约身体的一半魔力进入耳环之后，耳环放出了一种特殊的能量因为不是随机穿越，耳环放出的能量笼罩了安吉拉的全身，安吉拉低着头观察了一下，这种非常柔和的力量，感觉差不多的时候，安吉拉就伸出手， 结果毫无障碍的穿了过去， 安吉拉的脸上挂起了一丝微笑，安吉拉现在已经确认了这个耳环的功效现在就看看这个世界是不安吉拉期待的世界。



    

第四百一十一章、降临约会大作战

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;0吗~!“刺耳的鸣叫声响彻了这个城市，人们的脸上似乎习以为常了并没有一丝的慌张， 开始有序而迅速的进行移动，来到巨大的防空洞内躲避起来，一时间本来空荡荡的防空洞变得十分的拥挤，看他们的表情应该是已经十分的习惯了.这种事情似乎经常发生，他们也没有什么不满，很融洽的相互聊着天，或者有的从家里带着一 些吃的喝的，就地开始'野餐’起来了，维护治安的工作人员只负责关开大门，完全不在意人们到底做什么，只是有人想要回家拿东西的时民，才会被阻止，说等晋报解除才行，他们这个样子，神经真是大条的紧。

    司令，似乎又有空间震的反应，而且规模很大，比十香的都要大，等级为S。巨大的浮空战舰之上，金色长发的帅哥-直静静的站立在舰长位置的旁边，等待着什么人物的出现自动伸缩门很快就被打开，以为拥有着火红色双马尾的‘萝莉’ 少女带着- 一个银发黑眼圈的“少妇出现在了驾驶室内，径直的走向了象征着这艘战舰最高话语权的舰长位置上， 优雅目略带一 丝霸道的坐了下去，金发帅哥恭敬的向'萝莉’ 少女汇报的说着， 这个消息让 萝莉’皱起了眉头，怎么强大的'精灵’ 还是头一-次出现在霓虹， 也不知道对方的性格怎样，如果是很单纯还好，如果有暴力倾向的话，她很在不敢让笨蛋姐姐出马.“司令，空间开始扭曲，精灵要临界了，地址在你姐姐学校的后山上。就在'萝莉 思考的时候，属下的一名眼睛男有些惊慌的说着，这个消息让萝莉’ 又开心又惊慌，开心的是这‘精灵’降临的地方损坏不了太多的建筑物，这样的话造成的损夫就少很多了，惊慌的是，她老姐还有十香都在学里，今天十香还是头一次上学， 没想到居然出现这种事情，真是让人很无奈，但她也只能大手一 挥，利用传送技术把两个人给拉了上来。“轰

    做完这一切之后，所为的'精灵’ 似乎也到来了，整座山瞬间发出了一声巨大的轰鸣声，后山的一半都被这次降后给笼罩了进去， 这个时候萝莉’的姐姐也进入了控制室内，看着面前被灰尘笼罩的整个后山， 冲击形成的强风瞬间冲击了整个城市，好在房体的结构似乎很坚硬，也没有豆腐渣的出现，只不过整个城市的玻璃产品次一点的基本上都报废掉了，尤其是窗户，但现在舰船上的大家可顾不得这点小事情，因为他们的注意力都放在了形成空间震的最中

    “好陌生的气息，好像并不是我创造出来的精灵.”

    感受到那陌生的力量，那位银发黑眼圈的少妇的眼神里闪过一丝的疑惑，30年前她降临在这个世界上， 遇了这一-生最喜欢的人，为了让喜欢的人长生不死她制造出了一个非常完美的计划，但眼前的这位闯入者，并不是自2计划之中的一员，如果对方打扰自己的话，那么她- -定会下死手的，想到这里她的眼里闪过一丝坚定， 但她肯定不

    “这是那个世界啊! ?

    降临在这个世界的并不是‘精灵’ 而是‘英灵’ 来的人正是安吉拉，她也没想到自己进入这个世界面临的居然还一道墙，双层的墙壁， 让脸撞‘墙上’ 的安古拉十分的生气，没想到世界居然也有这样的双脸皮，她实在是长了个不必知道的知识，面对这种情况，信封暴力虽然不能解决-切， 但至少能够把出赢烦的家伙解决掉，安吉拉直接拿出石中剑，看着那圣洁的光辉，安吉拉满意的点点头，幸好武器变回来了，直接砍向'墙壁’ 第-剑居然没有成功，区让安吉拉很擂危 于是连续砍了+几剑终于砍出一个出口，1但出口似乎有点特别，安吉拉直接被吸了进去，跟着一团

    间能量，出现在了巨大的坑洞之中。“目标已经锁定，确认发现精灵，危险等级S,开始攻击，.”u就在安吉拉感到疑惑的时候，突然直觉告诉安吉拉，她遇到了攻击，虽然这些攻击-点皮毛都伤不到，但也属于行物，安吉拉凭借超强的视觉，看到了-堆穿着十分养眼的妹子， 拿着充满科幻气息的枪正对着自己.而且毫不留情的扣动扳机， 几十颗时着魔力的子弹， 向安吉拉直接飞了过来。

    安吉拉并没有任何防御的动作，因为这些武器’ 连安吉拉身上的灵装都破不了，但安吉拉在思索刚才妹子的一话，发现'精灵’ 这是一件非常突然的话， 似乎对方已经确认自己就是所为的"精灵’ 这个称呼难道不应该是那些长耳朵在深林里美的冒泡的家伙吗?现在自己这个样子，也没有把面甲给解除，怎么就会被认定 精灵’安吉拉很纳回， 穿越几十年了，前世的一些东西虽然还记得，但不仔细的思考就想不出来了，这样自己琢磨也不是一一个办法， 抬头看着因为自己不反击一一个劲的攻击自己的妹子们.安吉拉做了一个很符合她血脉的事情的决定，那就是抓住一-个妹子询问一下在说其他的事情， 虽然这样做可能把这些凶悍的妹子们给吓哭，但她还是要知道这个世界的细节。“已经呈现影像了，不过司令，AST的人已经出现了，她们正在对精灵发动攻击。空中的舰船上，安吉拉穿着盔甲的样子被他们给看到了，那银色的盔甲宛如一位骑土般，但很快负责雷达的妹子就发现了有大批的人正在靠近安吉拉，速度十分的迅速，她刚刚汇报，安吉拉就已经遭受到了AST的袭击， 这让舰船.上的所有人脸色一沉。

    他们是抱有拯救精灵为目标的组织，与这样消灭精 灵为2任的组织属于敌对方，但AST都不知道他们 'Ratatoskr' 的存在，尤其是他们的火力比起AST来讲还算逊色了点也只有这艘战舰可以战斗，但这首战舰是部，最不能暴露在敌人的面前，P所i以他们现在没辙了， '萝莉’ 的姐姐， 忍不住了，她实在不想'精灵’ 就这样被人类排斥敌视，跟十香那样哀伤的眼神她不想要在看到了。尤其是这段时间妹妹每天亲自上阵教导自己“百合花开什么的，她已经不再排斥这样的同性行为了，她要为所有精灵的幸福生活而努力着，眼前的这位精灵’还被人攻击者，她怎么能够袖手旁观，她很直接的向妹妹请求出动帮助这位"可怜的精灵’ 伸出援助之后，妹妹看了-眼自己的姐姐，了解她性格的妹妹，知道怎么都不可能阻止这个烂好人的，所以她微笑的决定准备帮助'精灵’..“... ，司令，我觉得这位精灵好像并不需要帮助吧!正当大家准备雄心壮志的去帮助"可怜的精灵’ 时，一个长发妹子弱弱的指着屏幕说着，此刻安吉拉坐在一堆‘为山’手里掐着-位银色短发妹子的脖子，被坐着这些妹子以一个很古怪的姿势像是被刻意摆成这样的一样，看到这一 幕大家都沉默了，没想到这位 '精灵’ 的性格居然如此的强势， 居然会主动解决麻烦，这是在场的人都没有预料到的， 尤其是还怎么干脆利索的解决，就连十香都没有做到.这位-定是个大湿级别的精灵，很懂行嘛!看着AST妹子组成的'座椅’ 金发帅哥一一脸桃红的看着这幅美景’仿佛自己也想要加入其中一样，不得不说这位可不是-般的人物， 别看他长的是个帅哥， 但内心里其实是一 一个超级抖M, 虽然指挥力量跟格斗技术都是高手，?确实是- 个非常残念的帅哥，也不知道到底是经历了什么才会让-位帅哥堕落成这个样子.



    

第四百一十二章、初次接触

         “以这点力量向高于自己的敌人发起进攻，这点并不可取啊!少女们。安吉拉宛如一一个大魔王一般， 发出这样的语言，但她在面甲里的表情确+分的激动，这是来到了约会大作战世界了，安吉拉很确定这个猜测，因为她已经认出了手中的少女是何人了，正是被人戏称为‘大湿的鸢一折纸，安吉拉坐的'椅子’ 应该就是这位‘大湿’ 所在以消灭精灵为目的的AST战队，很明显，安吉拉在一开始不知情的情况r, 好好的教训了一下这些没事就追着精灵开打的小娘皮1们.“可恶的精灵，精灵都需要被消灭。

    即是致命的脖颈被安吉拉给捏住，但折纸大湿一点都没有屈服与安吉拉的 '淫威之 下’反而仇恨的看着安吉拉，那副恶狠狠的样子， 要不是要害被拿住，她肯定要扑倒安古拉身上啃下几块肉的样子， 看来她对精灵的仇恨已经到达了灵魂的深处，对精灵的复仇仿佛已经变成了她的本能-样，这点安吉拉都不用看，她也知道‘大湿’对'精灵’的力恨虽然不知道这些家伙怎么就认定自己是-只‘精灵’ 但安吉拉归类的话也是属于 英灵’不过名字上的差别倒不大，安吉拉也欣然接受了这个称谓，虽然多了-些扁烦，但她到觉得挺有趣。“这样力恨精灵的思想，动漫里为了所为的 爱人’就能够跟身为精灵的十香‘和平’ 交流，这样的设定，真是让人很无语， 但从知道父母事情真相后，出现的反转体来看，这样的悲痛根本就不可能存在理智正常的情况，只能说二次元真神奇。看着面前凶悍的折纸大湿，安吉拉有些不解的在内心吐槽着，实在无法相信一个女孩子居然经历怎么多，没有完全变成精神病， 实在让人很费解，内心思索了一下，果然还是二次元的神奇，如果是真实世界的话， 人早就甬溃了，或者性格扭曲了， 绝对不会出现这样时而大湿时而三无时而狼灭的情况， 三无倒是可能力恨也是可能，但那种连男人都不如的咸湿， 到底是怎么出现在一个见证父母双亡女孩子身上的。

    “有本事就...因为脖子被握住呼吸不顺畅的折纸眼神不甘的看着安吉拉，直接出言准备激怒安吉拉，想要让安吉拉给自2一个痛快， 不用她说，安吉拉直接用魔力把折纸给镇晕了，然后扔到'崎子’ 上面， 自此AST小队全灭， 而且全体都被摆成了一个非常耻辱的姿势，估计她们这辈子都不会忘记这一一次的 '屈辱’ 会永远记住安吉拉。"AST小队全灭，但并没有死亡，都只是晕过去了， 看来这个精灵的性格并不残暴。听到这个结果舰船上的所有人都松了口气.只要不是凶残的精灵，那么 都有几率收复让对方娇羞然后用士织的叨封印掉，那么就少了一个到处破坏的精灵了，所i以得到这个结果的梦里松口气的同时也将禁涸在地板上的不知道是拯救精灵还是去拯救AST那些家伙的姐姐给松开了，这样的结果无疑是最好的。“那么这个情灵的代号就称呼她为'骑士’ 吧!看她身上的灵装款式像是中世纪骑土们穿的铠甲，就这个代号好

    为了缓解-下气氛擂蔚氖虑椋梦里直接给安吉拉起了一个代号，因为看见安吉拉那银冈内的盔甲还有那种不杀没有抵抗力的人的行为，都让梦里给安吉拉打上了这个称号，但现在最关键的是，安吉拉没有露出真实面目， 这位就给安吉拉定义为女性了，也不知道她怎么想的，也对到目前为止他们可没有见过什么,男性精灵的存在，所i以怎么认为也没有什么毛病，看着安吉拉还在现界， 他们开始比对刚才安古拉降临的数据，并且分析安吉拉的心情状况。“这个心动指数好像很平淡- 样，就跟看到路边的小草一样， 但当这个少女被精灵握住脖子的时候，这个数值好像发生了-丝的变动，但又很快恢复正常了。

    琴里跟自己的手不开始分析安吉拉的状况，他们现在对安吉拉十分的好奇，不止是对安吉拉面甲下的容貌，还有对那几乎没有任何波动的情绪感到好奇，如果是一一个从来没有现界的精灵的话， 先不说别的，就拿人比喻一下，任何人在突然来到其他地方，都会展露出好奇，通过跟十香的了解精灵们现界之前就会一直沉睡在不知名的空间内，直到现界才会苏醒，但这个精灵井没有展露出任可的好奇心的波动，这让所有人都猜测，在排斥机器坏掉的可能性，那就只有一个可能了，这个'精灵’ 可能以前现界过.

    ”这里的波动是不是被AST小队的这名队员的态度给刺激了一下?或者她说了什么话刺激到了这个精灵，但精灵确没有杀死她， 让人想不通。虽然是个变态但同样也是个精英战土，甚至经历过生死之战， 他本来以为这个女孩子激怒了精灵会被对方直接给死，但他的猜测并没有得到正实，隐藏他在想对方是不是不屑动手杀死弱于自己的生物，如果是这样的话，攻略难度不可谓不大，这样想着他目光担忧的看着梦里，这次的精灵不一般，希望司令能够三思而后行。“资料还是太少了，我们需要制定计划才行。当然能够看到属下的意思，她身为一个司令可不是长的可能就能够当上的，她明白神无月的意思，所r以她说出 了怎么一句话对就是信息资料太少了，他们还没有能够完全的了解精灵的力量， AST小队就歇菜了， 所r以她的话决定了接下来的事情，他们暂时不参与其中， 想要看看这个精灵的极限在什么地方，如果可以的话能攻略也是不错的，但必要的时候，AST就成为他们的探路石。"精灵消失了!”正当他们商量的火热的时候，大荧幕上已经没有了安吉拉的身影，他们认为安吉拉已经回到了那个世界其实安吉拉早就躲起来了，她脑袋一直看着天空，那些少女们被打败之后，安吉拉就一直感觉到有视线在盯着自己看，而且还不是一一个人， 这就很好猜了，除了拉塔托斯克这个梦里待得组织之外，那么，就还有一 一个组织了DEM社， 两者的实力差距不算太大，所i以安吉拉不敢肯定是哪一 一个但两位都有可能。“最强大的魔术师嘛!好大的口气，艾1期待与你相遇。

    力量来讲，就算崇宫湾把所有的灵力结晶都收回去了，安吉拉也不虚她， 她可是经历过与黑化版灭霸战斗过的人，安

    吉拉现在的实力直接在这个世界横走是没有任何问题的，但这样的话失去了游戏性，那么来到这个世界什么,不做就走了，那可真是太可惜了，尤其是狂三这个角色，安吉拉可是最喜欢的一个角色之一，真想要看看活着的狂三。“有意思空间震的等级为5级别，不应该是刻意压制了.安吉拉没有猜错，自己的信息很快就暴露在了DEM社的董事长艾萨克雷佩勒姆韦斯科特的面前，看着视页之中， 安吉拉不会吹灰之力将AST击败的样子， 他的脸上露出了喻悦的笑容， 这让-旁站着的金发美女皱了皱眉

    ，自负为全世界最强大的魔法师，她可不会认为区区精灵就能够击败自己， 这些被打败的家伙只能怪她们的力量太小了，她可不一样，她是艾1e米拉马瑟斯， 怎么可能败给区区一只精灵.“艾1伦能打败她0?

    “当然了，维斯考特。



    

第四百十三章、命运般的偶遇

         “你快看，那只猫好漂亮，好可爱啊~!两位穿着校服的女孩子1们双眼闪光的看着空无一人的椅子上， 那里有着一条银白色皮毛漂亮的猫咪，那双金色的竖瞳里透露出-丝人性化的观察意思，这让小猫咪看起来是更可爱了，两个女孩子迈着小步子，小心翼翼来到了小猫咪的身边，想要摸-摸小猫咪的头， 凑近了仔细的看-眼小猫咪的脑袋上还有着一 束金色的长毛，这瞬间萌的两个小女孩不要不要的， 但两个小女孩的手想要融摸猫咪的时候，确被猫咪的小不子给摁住了。“误!别跑啊!小猫呀有些不甘心的两个小丫头，准备再次出手的时候， 猫咪以一种非常快的速度离开了原来的地方，这让两个小女孩十分的泪丧，毕竟女孩子都喜欢这样毛茸茸的小可爱，但她们完全不知道，这样的小可爱是有人变出来的，安吉拉变成小猫咪之后，-直在城市之中闲逛，是希望了解一下这个城市的路线，以及一些情报，俩女孩子只不过是意外。“这个城市里的人，还是挺有意思的。以猫咪的状态站在树枝上安吉拉，仔细的观察着这个小园的一切，她现在已经过了兴奋的那股劲了，现在是时候为自己的利益行动了，具体整理了-下大脑里的记liZ, 安吉拉想了半天，这个世界里面最有价值的，也就几样东西第一就是这个世界的卡巴拉生命树，因为卡巴拉生命树与崇宫湾之间有着紧密的关系，动漫之中埋下了太多的坑了安吉拉现在还不能够确认卡巴拉生命树到底能不能为自己所用，这点还是去接触崇宫湾制造出来的灵力结晶才能知

    “在不伤及精灵们接触结晶的目标，就只能放在崇宫湾的身 上了。拟定好了目标之-后，安吉拉继续思索的话，也不知总是不是那个后宫渣男五河士道出场，如果是的话， 那么,自2绝对毫不犹豫的送对方直接去三川河，

    但那个能够快速回复的治愈之火确实有些麻烦，这点可以尝试-下封印术，虽然自己不太在行，使出了的封印术太过弱小了，应该能对这个渣男起点作用吧!安吉拉一边思索着， 一边开始向高楼大厦跑去， 如果是士织的话，安吉拉就会放过对方，但也不能给士织留下一个水晶宫，十香这孩子确实不错，时候跟士织过一辈子， 安吉拉觉得这件事情可以商量“阿~拉~咖! - -只小猫咪，迷路了吗?化身为一只小猫咪，安吉拉迈着毛茸茸的爪子快速的登上了高楼的顶端，来到天台的边缘，安吉拉那双猫眼看着友晚街道下的灯光，显得那么的孤单，有些时候人一平静下来，就容易想起自己的家，除非有什么特殊情况，要不然也不可能有人不思家，家才是避风的港湾， 这是人类思念的依托，正当安吉拉有点淡淡的思乡情绪的时候，突然感觉到了有人在靠近，而且空气之中能够嗅到淡淡好闻的香味。安吉拉抬起头看了过去，一个穿着黑红哥特妆的少女迈答尤雅的步子向安吉拉慢慢走了过来，一边走着-边说着还露出了+分和善的笑容，这位的出现，让安吉拉的瞳孔都放大了，她实在没有想到居然怎么快就遇见了这一位，也没想到她居然怎么早就来到天宫市，这让安吉拉感觉到了-丝剧情外的不安，也就是说狂三早就注意到了，这里的异样， 眼前的这个是分身还是本体先不说就这份聪明，难怪崇宫涔也拿狂三没有办法。“真是可爱啊!”w就在安吉拉陷入思索的时候，身体一 轻就陷入了-对柔软的怀抱之中，这样的举动安吉拉一下就清醒了，这样的

    下那张放大的脸，又看了看近在咫尺的那对雪白，她还是没有忍住，直接'踩’ 奶了起来，这个动作让她跟普通的小

    猫0咪没有什么区别， 也没有惹狂三生气，反而十分的享受安吉拉的‘踩’ 奶服务， 身为猫奴的狂三，也知道猫科动物身上的这点小‘毛病’ 也不觉得有什么其他的事情，反而觉得这是个萌点。“小猫咪，你叫什么,名字哪! ?

    ‘狂三’似乎很喜欢眼前的这只通人性的猫咪，要知道平时里她虽然不太明显， 这些小动物可都不太喜欢往她身靠，因为就算在怎么掩饰她也是手里沾满鲜血的人，身上散发着一种淡淡的杀意，让这些小动物以为她是什么洪水猛兽， 没想到今天居然碰到了-只不怕她的猫0米， 工作不忘娱乐，她直接开撸“小猫咪’ 了，开心的她用脸蹭着安吉拉变得小猫咪，这样香艳送上i ]的福利，安吉拉也没有拒绝，直接照单全收，反正她也挺喜欢这个女人，狂三可是她前世最喜欢的角色之-，对于自己喜欢的角色，以安吉拉现在的经历以及见识还有实力也不至于'叶公好龙’ 闻着面前软玉般圆润的香香的脸蛋，安吉拉伸出丁舌舔了舔，嗯!纯天然无任何添加剂的，没有化妆品的人工合成的味道，是素顾没跑。“就叫你甜括!被怎么突然一些狂三没有生气.反而很开心的抱着安吉拉变成的猫，开始返航了似乎要回到住所了，这让安吉拉的猫脸上露出了- 丝的微笑，想不到吧!前世的老乡们，我已经打入了精灵的内部，甚至还跟最‘恶’ 精灵亲密的接触了，虽然不是用原本的形象，但我安吉拉今天就要枕在这对欧派上入眠，你说气不气。“对了，还要买点猫粮跟猫砂还要逗猫棒，还要毛毯跟毛球。有些时候啊!人不能太得瑟了，要不然就会有现世报出现了，这不狂三一 -边走

    都僵硬了，猫粮?我去，这不是二胖吃的吗?怎么自己也要吃这玩意吗? NO我是装作猫咪并不是变成猫咪，也不是

    真的要当猫， 虽然现在想要当狂三身边的猫咪受-下福利也不是不可以，但安吉拉并不想尽猫咪的义务，为什么要给她弄猫咪的东西， 难道当初变成一只狗，你就要给我整狗粮了吗?安吉拉此刻的内心是角溃的，早知道就不怎么得瑟了，但为了福利，安吉拉还是被狂三给抱走了.

    “我回来了.这边安吉拉正在快乐并痛苦着’， 忙碌 了-天的五河土织小姐带着疲惫的身体回到了家里，有气无力的喊了怎句，虽然今天被突然出现的精灵’ 表现出来的战斗力给吓了 - 跳，但最要命的就是妹妹拉着自己去玩攻略游戏这才是让人精神疲惫的源头，此刻土织只要闭上了眼睛仿佛耳边就能够听到各种女声在耳边娇羞的声音，她最终还是完成了妹妹的教导已经“训|练’ 但也被折腾掉了半条命。”想要睡觉就去自己的房间里去睡，别忘记了先洗演。在土织双眼皮打架的时候，耳边传来'耗А 的声音， 吓得土织一个激灵跪坐在了地面上，可怜弱小又无助的看着自己的妹妹，她现在看见自己的妹妹，就感觉看见一个长着掎角， 还有蝙蝠翅膀跟细长尾巴的恶魔正在对自己狞笑闭上眼睛甩甩脑袋，土织觉得自己是不是疯了，或者出现了幻觉怎么把妹妹当成了耗О!对了还要给妹妹做饭一想到这 里家政之魂燃烧起来的土织又有了活力。“既然又清醒了，那么就接着训练吧!这里是三百个攻略游戏， 虽然有很多十八°哔’ 但都是业界好评的，都给戈通关吧!前略: 不知名的神呦~! 我的妹妹就是一一个恶魔， 泪流满面的土织小姐在内心吐槽着。



    

第四百一十四章、五河琴里的千层套路

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;土织，你昨天做了什么坏事?居然起了黑眼圈。面对好友的吐槽，五河土织无奈的翻个白眼给对方，她现在精神都快要崩溃了，琴里居然真的让自己不停的去玩攻略游戏，她现在感觉自己就像是一一个莫得感情的工具人，只需要去根据指示去攻略别人就行了，这样的转变让士织很讨厌，但她没有办法拒绝，她是真的不想十香这样单纯的女孩子，在受到这个世界的排挤被人攻击，只要封印了精灵的灵力，那么她们就可以安稳的像一一个普通的女孩子一样生活了，虽然这个过程是在让人感觉有点羞耻。“只不过是在玩游戏罢了。”

    用手操了揉眼睛士织勉强的打起了精神，对着好朋友说了怎么一句话，她现在很要休息，但为了了不耽图学业也只能继续上课了，必须要把学分修足够了，自己的成就虽然不是特别的出众，但也没有什么可担忧的，只要保持好出勒率就行了，但身为一名乖乖女除了生病请假之外，她还真不会因为这点事情就早退，接下来她要闭目养神一下，也就不在理会吵质的好友，好友也很知趣，没有在打抗她，1...“士织~!'

    一个声音突然出现让士织的眼睛瞬间睁开了，她用那双已经出现血丝的眼睛看向出声的方向，正是十香， 这个马大哈一样的女孩子已经不再像是之前那样只知道拿着武器追着人砍了，但确变成了一个胃口极大的吃货，性格上面大咧咧的， 但却不让人讨厌，反而像是一 个小孩子一 样，十分的可爱， 此刻十香正在用大眼睛仔细的盯着土织看，这让土织懵逼这是怎么了? 0叫我难道只是看看我吗?

    就在土织疑惑不解的时候，十香突然冒出怎么一向让土织角溃的话，虽然潘达这样的生物很可爱，但你这样去说个女孩子，不就是说对方黑眼圈的严重吗?意识到了自己的黑眼圈已经很严重了，士织拿出小镜子看了看自己的脸结果发现了一只‘潘达' 沉默了两秒之后，土织将镜子合上，她已经意识到了十香并没有撒谎，但正应为没有撒谎所i以显示才令人更无法接受，居然真的变成了一只潘达’， 本来想要尖叫一 声发泄一下，但为了不影响十香的情者. 士织只能打碎牙往肚子里咽了。”我没事的，放心吧!只是睡眠不足罢了。士织含泪的说着，但事实上她真的快哭了，没想休息一下都不行，只能感慨小孩子就是精力旺盛，把自己折腾的够呛，误!这句话说得是不是有些暧昧~?精神上已经疲意不堪的土织小姐，此刻已经开始胡思乱想起来了，这让士织都觉得自己是不是坏掉了，居然觉得同性怎么好看起来了，甚至散发着一股诱人的(引人去攻略的)味道。5令，根据数据显示，您姐姐此刻的精神似乎已经在角溃的边缘了，似乎咱们的训练作战计划的剂量有些过猛

    在拉塔托斯克的琴里嘴里含着棒棒糖，以一种十分霸气的姿态看着光屏之中土织与十香的互动场景，这个时候属的汇报，让她咬棒棒糖的动作一 顿，不到两秒又恢复正常了， 似乎她也已经预料到这种情况的出现， 也不知道她是不是故意的，还是说她另有其他目的， 这个黑头带的梦里智商也是拔尖的存在，要不然也不会以精灵之身成为拉塔托斯克的司令官，只不过白色头带的梦里实在太过于幼儿化了，真不知道那个才是她本来的面貌。"司令.恕我直言，您是不是在您姐姐玩的游戏里动了手脚，为什么怎么多妹系列的游戏。

    她沉默了没有人敢继续询问，但有一个人确实整个拉塔托斯克最特色的存在，神无月这个读作神无月， 写作抖M变态的家伙，这货最喜欢做的事情， 就是来拆琴里的台，让她下不了台面，然后他最喜欢的事情就来了，他就是喜欢司令用她的那双小脚踩躏他，这不，随着神无月的话落下，整个拉塔托斯克都寂静了下来，大家都用看勇士的眼光看着神无月，司令的小心思大家都明白，但也就只有这位敢怎么说了，看着脸色从正常变得爆红的司令，大家统一 扭过去，动作十分的整齐.“啊~!吼~!在用点力~!◆司令.

    不在沉默之中死亡就在沉默之中爆发，神无月这次是震动触动了梦里最羞愧的一层遮羞布，不要小瞧每一一个傲娇尤其是姐控的傲娇，要不然真的会死人的，就比如现在已经变成一坨马赛克的神无月，这是为勇士， 更是为绅土，人们用着崇敬的目光缅怀这位作死到了极致的勇士，干(丧)的(山)漂(病)亮(狂).“下次一定杀了你。拉塔托斯克这边正在进行和谐的日常，但AST这边确死 气沉沉的，因为她们被打败了，不止是被打败了，还被摆成了那种让人羞耻的造型，这简直是对人的侮辱，所有队员都陷入了疯狂的自闭之中，尤其是- -位白发的少女，刻拿着-张安吉拉穿着铠甲的照片不停的拿着刀子划，那凶狠的眼神，可以想象的到这件事情对她的打击到底有多大

    以杀死精灵为目标的她们，居然被目标轻而易举的给打败了，打败还是次要的最主要的是，她们居然一点抵抗力都没有的被打败了，这才是让折纸鸢一 -这样的原因， 那种毫无反抗之力的被人给打败，脖子被敌人给握住，折纸甚至能够感觉到脖颈发出来的作响声，也就是说对方一用力她就会死，她不怕死亡，能够死之前杀死精灵或者击伤精灵，她都无所谓， 这条命没了就没了，但当她生命遭受威肋的时候，她才反应过来，其实她还是爱惜自己的生命的，那一刻她居然想要活下来。本能的想要去求饶，向敌人求饶，这是她绝对不允许的，她恨自己的无能更狠懦弱的自己，甚至她回来的时候才发现她居然...这个该死的精灵，下次预计绝对要杀死她，这个该死的精灵，想到这里折纸拿起训练器材开始疯狂的训练起来，她现在已经不在乎学业了，只要能够杀死精灵就好."这孩子。“wh身为折纸的队长，她怎么,可能不知道折纸的想法，她了解折纸的过去，也知道她仇恨精灵的原因，但那个精灵可不是-般的精灵，如此强大的精灵现在已经不再是她们战队能够解决的事情了，必须要接受上级的安排以及援兵，她何尝不想一 起将精灵消灭，但她1们必须要量力而行，哪怕锻炼的在刻苦，有些人的素质已经到达了极限，不可能在进一步了， 虽然折纸这孩子的潜力她很看好，但这样训练的话，跟自杀无疑。”希望能来个强大点的援助吧

    看着折纸疯狂的训练，她也没有办法上前阻止，她当然知道就算她去阻止也没有任何的作用，折纸一定不会听从自己的安排，所r以她只能期待上级派来的援助强- 些，至少能够在与强大的精灵战斗的时候，保留更多队友的性命，队长一边感叹着-边离开了，只留下折纸在疯狂的训练当中。



    

第四百一十五章、吃还是不吃

         “吃还是不吃。此刻的安吉拉十分纠结的看着面前的'奶盆 猫咪专用版’还有顶级猫粮，这还真是安吉拉- -时鬼迷心窍，居然保持着猫咪的外表，跟狂三回来了，没想到居然真的拥有了猫咪的-t切， 包括不远处的猫砂盆，安吉拉一边看着满满期待的狂三， 一边看着面前的这些东西，一时之间还真有点难以接受，变成别人猫的身份转变，安吉拉想要直接把这些东西拍一边去，但看着狂三期待满满的样子，她还真下不去手."0S~! 0~!”

    正当安吉拉难已经抉择的时候，突然整个天宫市又开始了响起了那刺耳的防空警报，意识到了什么事情，狂三揉了操安吉拉的猫头，快速的消夫在了安吉拉的面前，这让安吉拉松了口气， 终于不再被逼着吃猫粮了，思索了一-下，安吉拉就变为了人形， 原本可爱的小猫味，瞬间变为了银色的骑士。“这次出现的精灵会不会是四糸乃那只小萝莉。因为防空警报的缘故安吉拉暂时摆脱了要吃猫很的尴尬，安吉拉十分的感谢这次出现的精灵，但仔细的思考了-，十香之后出现的精灵不就是四糸乃这只可爱的小萝莉0马?如果是四系乃的话，安吉拉毫不犹豫的决定要出手帮忙因为这样的小丫头，实力并不强，尤其是自己这个蝴蝶已经扇起翅膀了，早先-步出现在这个世界，甚至出手教训了-下AST里的成员全体一顿.尤其是折纸这个小丫头，稍微的分析一下，也能够知道她现在的状态-定是+分的愤怒，以折纸这样拥有成为精灵潜力的人，这段时间-定是很狠的锻炼，然后增长实力，这样的话自己不就是坑了这只可爱的小萝莉了吗?

    一想到免子一样可爱的小萝莉因为自己的原因而受伤甚至死亡，安吉拉就坐不住了，她看了一眼狂三为自己准备的猫砂...咳咳!猫咪用品， 直接分出一个分身，然后使用变身术，让猫咪这个身份继续扮演下去，潜伏在狂三的身边， 因为这个三三- 旦失去对方的踪迹，下次想要在寻找到对方，那就很困难了，安吉拉现在就算是在狂三的身边安排了一个棋子，做好这一切之后安吉拉瞬间消夫在房间内，只留下一只猫咪°无奈的看着周围的一切，本体啊~! 你就不能解决掉一些猫粮吗?你难道忘记了，咱们的记lZ是共享的我吃等同于你吃， 这都是无法避免的，你不能怎么坑自己悯!“东风， 跟我来一趟。飞到半空之中的安吉拉直接把东风给召唤了出来，看到自己的主人相安无事东风亲昵的蹭了蹭安吉拉的盔甲，通晓人性的它当然记得之前黑化后的大战，现在以这样的状态出现，它十分的开心，可以跟那个死狐狸还有胖猫炫耀了它才是跟主人最亲密的存在，它才是主人只喜欢的伙伴，对于东风的亲昵，安吉拉微笑的摸了摸东风的马脸，然后个翻身利索的上了马背上，感觉到主人的重量，东风欢喜的- 声长啸，便跟着安吉拉的意识飞向远方。“虽然对这个世界不熟但灵力与魔力的波动倒是 能够清楚的感觉到在哪里!安吉拉骑着东风向南面赶去，东风的速度非常的快，1但还是来晚了一 步， 并不是四糸乃被打败了，而是又回到了

    界，这次现界的时间非常的短，可能是被吓到了，但安吉拉还是碰上了AST的小队们， 看着‘大魔王’ 再次出现在自己的面前，她们有些心理承受能力差的，身体开始有些额扫了，看着安吉拉骑着东风的样子，就跟-一个天空骑土那造型十分的霸气，在月光之下甚至有些唯美的感觉，但只有一个人死死的看着安吉拉， 那就是折纸，要不是队长死死的拉着她， 此刻她已经再次冲上来了.“那是对方的天使吗?神无月。

    在拉塔托斯克的琴里也看到了安吉拉的华丽登场，虽然截取到那个精灵的身影，但眼前的这个精灵更是浑身的谜她若有所思的看着安吉拉胯下的东风，对着神无月说道，毕竟这样象征着童话故事里的独角天马，可是被誉为最纯洁的生物， 神话传说里的生物都能够出现，琴里没有理由不相信这就是'精灵’ 的‘天使’ ，如果这是天使的话，那么在怎么长时间内接触'精灵’ 的资料里，又该更新一下了，毕竟生物类型的天使还是头一次见到。“来晚了嘛!真可惜.

    安吉拉看了一下四周战斗的场景，发现了- -点点的冰晶，看了应该就是四糸乃没有跑了，安吉拉此刻虽然十分的想要见到这只小萝莉，但看着对方的样子应该没有得手，这让安吉拉宽心了不少，那种因为自己牵连到可爱萝莉的内疚感也少了一些， 安吉拉从高处俯视着眼前的这些被自己打败过的少女们.安吉拉-点动手的想法都没有，因为实在太弱了，安吉拉眼神看向-处那正是狂三躲的地方，只不过因为铠甲的关系倒是没有人知道她在看那里，既然这里没有什么事情了，安吉拉就打算回去.“给我站住，我要跟你决一-死战， 精灵。见安古拉要走，队长稍微的松了口气，安吉拉带给她的压力实在太大了，一不小心自己这些人的生命就有可能交弋在这里，虽然自己牺牲并不会害怕， 但要是自己的手下都牺牲在这里，她会非常不甘的，安吉拉能够走， 她当然很不甘但却毫无疑问，她确实感觉浑身一轻但因为这一 轻折纸鲁莽的冲了出去，她没能够阻止对方，甚至只能眼睁睁的看着折纸去挑衅对方. ”骑士的情绪有什么变化吗?这句话不止是让队长脸色一变，就连拉塔托斯克的所有人的脸色也都变了，也不知道是向佩服这个女孩子的勇猛还是说这女孩子的脑子有毛病，明知道对方的实力有多强，但却一点都不去考虑自己身边人的感受，安吉拉现在已懵^了，没想到折纸大湿的意识怎么强大，被打败了一次普通人的话根本不敢在怎么短的时间内再次挑战，没想到她居然会再次发动攻击，安吉拉这边懵逼了，琴里这边眼前一 亮，她开始让属下监测安吉拉的情绪波动状况。“司令，精灵的情绪波动没有变化，只是有一点小起伏。

    听到命令之后属下的长发妹快速的操作，然后将结果报给了琴里，看着那细微的起伏琴里咬着大拇指的指甲开始分析了起来， 她现在也搞不定这个精灵到底是什么性格，不暴怒， 也没有对任何事情表露出喜欢或者讨厌的态度，哪

    怕是要攻击自己的人，也只是教训而没有杀死， 这点很难想象的出来， 怎样的人，才会有这样的胸怀，难道对方跟自2的眼界不一样，得不到答案的梦里只能这样胡乱的猜测了起来。“太渺小了，你的力量太渺小了。

    话，直接以藐视的姿态看着折纸，她也不想在这样无聊的事情上浪费时间，安吉拉现在还想要去找个好地方，休

    下，顺便整理- 下这段时间的经历，缓解一 下刚刚来到这个世界的不适应的感觉，安吉拉可不希望把这些事情浪费在教导女孩子如何仇恨自己的神色，所I以一句话直接否决了，你就是没有资格跟我交手的意思出来，虽然有点羞辱的分，但折纸应该能够掂量一 下现在的力量，安吉拉藐视的话说了出来，然后直接化为了-首光消失在了众人的面前当然一只狂三-直偷偷摸摸的看着，脸上露出深思的表情。



    

第四百一十六章、丽塔的到来

         "这段时间，我这里积攒了不少的东西啊!安吉拉在弄好-些琐事之后，就潜入自己的意识之中，看着那个大池子安吉拉陷入的沉思，因为她的身边，那些圣晶石已经堆积如山了，这些都是安吉拉攒着准备来-场疯狂的刷池，整理了-下安吉拉居然还有了点意外的收获，一个圣杯在安吉拉不知道的情况下，出现在这里， 安吉拉十分的不解， 但谁都不会觉得自己的东西会多，因为人的欲望是无限的，既然得到了，那么这件东西就是属于自己的了。“我是被剑鞘救了嘛!经过一段时间的自我检查，安吉拉也算是明白自己为什么没有被无限宝石的力量给碾碎成粉末，不应该已经被撵戈粉末了，但却在剑鞘的保护下，再次的以粒子的方式从新‘黏了起来，安吉拉是幸运的，因为她拿到了剑鞘，井且遇到了宙丝，安吉拉又是不幸的， 因为无限宝石的集中爆破， 出现了空间裂缝， 安吉拉碎成的粉末被空间裂缠给吸了，所以才造成了安吉拉的穿越，所以才遇到了宙丝，也因为幸运的缘故，身体没有什么，异常， 胸前也没有少一个码的情况出现。

    “真是有种被安排的命运感觉，我可真幸运。当了解完这一切之后，安吉拉才可以确定自己是如此的幸运，居然在这样的情况下不自觉的完成了‘复苏’ 这在别人的眼里是那么,不可思议，安吉拉庆幸的同时又出了-身的冷汗，自己这也算是鬼门关走上两遭的人了，虽然当时有着必死的信念撑着，但只要能够活下来，谁愿意死亡啊!所i以安吉拉无比的庆幸。“先抽池子吧!四糸乃这个小Y头的事情以后有的是机会。在安吉拉的眼里，所为的约会大作战世界从一开始就跟火影世界一样，有着-个阴谋，火影里的是孝子黑绝救母2, 也算是能够理解的透彻点而约会大作战的世界就复杂了，喜欢的人死了，然后把喜欢的人吸收了，在把喜欢的人生了下来，想让喜欢的人变得长生不死，然后创造出来了精灵，让精灵们自相残杀，创造出纯净的灵力结晶，那些纯净灵力水晶都是用- -条条的人命给堆积出来的， 一个个因为不纯净灵力结晶的影响陷入癫狂， 这样的行为让崇宫涔跟丘比有的一拼了.”果然还是脸黑啊!就算是'死’ 了一次都没有改变.晃晃脑袋安吉拉看着面前的池子，现在是最让人激动的时间，怎么能够错过哪!她现在怀着激动的心情把一堆的圣晶石给扔到池子里， 不管过了多少次，安吉拉只要遇到这样的场面就会反射性的心跳加快，这种情况应该就是医学上的反射性的激动过度，安吉拉此刻紧张的看着池子里，希望池子能给自己°呕吐’ - 些好东西出来，结果一连上百次都没有什么好东西安吉拉的心态都跑了。“不过得到了两个箱子.这是在跟自己玩套娃游戏吗?带怎么刺激的吗?安吉拉看着上面有着那个笑的很古怪的黄毛兔子，有点无语的想言， 已经很久没有出现角角的东西了，没想到这次捅了女武神的窝了，居然连续出现-大堆的弟坏东西，这让安吉拉十分的无语，尤其是两个箱子，把那个什么芽衣的胖次给扔一边去，安吉拉就抱着两个箱子离开了意识里，现实里安吉拉手上开始出现蓝色的光芒两个箱子出现在了安吉拉的手里。“真是好奇这里面是装的什么东西，磁暴斩已经被我报废了两把了。

    安吉拉自言自语的敲了敲盒子的外壳，也不是金属也不是纸质的更不是塑料，这还是安吉拉头一 -次抽到盒子，平时也就直接的出现的东西比如那个胖次，安吉拉用魔力时着在双手上， 沿着裂缝开始使劲的掰，并不是安吉拉喜欢玩H么暴力拆盒，而是因为安吉拉看了-圈都没有找到开关在哪里，但不管安吉拉使多大的劲，这个盒子的裂绳都纹丝未动， 就跟-体的烙铁一般，虽然打不开，但盒子在安吉拉手里直接变形了。“大伟，你个扑街啊一!面对着这样的东西，安吉拉的脸色变得十分的难看，她直接吐出-句甬坏3玩家经常说的一句话，每次就是那个w那个让人咬牙切齿的光头，但就在安吉拉说出这句话的时候，盒子居然动了，裂缝开始自动的打开，这样的情况让安吉拉一愣，难道这玩意是声控的0?居然还要驾- 次大伟才行，这样奇葩的事情安吉拉还是头一次碰到，很快盒子里面就露出刺眼的光芒， 但安吉拉并没有闭上眼睛， 她想要看清楚里面到底是什么东西?还是说里面的东西其实需要从新的组装， 怎么小的一个箱子， 安吉拉想要搞清楚。”舰长，丽塔向您报告。一个又一个的蓝色粒子飞了出来，聚集在安吉拉的面前，很快一个穿着黑色女仆装的‘女仆’ 出现在了安吉拉的前，灰金短发，遮住左眼的美丽少女，右眼眼角有颗泪痣，右眼此刻紧紧的团着，没让安吉拉等待很久，少女的眼睛瞬间睁开，露出酒红的美丽大眼睛，少女并没有惊慌失措，反而露出甜甜的笑容。“...出乎意料啊!安吉拉的圣绿色眼睛瞪的大大的，没想到怎么窄的一个小小盒子，居然会出现-个美女，安吉拉实在不敢相信，但没办法现实就摆在眼前，安吉拉只能认为这东西还真神奇，居然真的出现女武神了，这还是安吉拉头- -次刷出女武出来，安吉拉下意识捏了捏自己的大腿，发现有点感觉，也就是说自己没有做梦， 自己终于转运了，这实在太好了要不要回到意识里在抽一次哪? 安吉拉想了想还是算了.

    现在这个世界里其实比较适合安吉拉自己行动，在多出一个人来的话有些事情做起来就不太好了，也大大的增加的暴露的风险，好在丽塔这个女武神的性格比较沉稳，如果是德莉傻或者草履虫的话，安吉拉就该考虑一 下搬家的事情了，最好的办法就是别让女武神去接触人，安吉拉此刻有点想念星期六了，如果星期六在的话， 直接入侵这些家伙的电子设备，安吉拉就能够随时屏蔽对方了。“您是对我有什么不满吗?”嘴里说着话语气却一点都没有变化，丽塔脸上的笑容也没有变化，但却让安吉拉感觉到了 丝丝的凉意，也不知道为什么，明明丽塔这个女武神并没有自己强大，确让安吉拉感觉到了遇上了大B0OS的感觉。“没有的事情，我只是没想到居然会出现怎么美丽的人儿，希望咱们接下来的日子里，能够一起共同对抗未来的

    安吉拉觉得自己也有点不礼貌，她微笑的上前，安吉拉此刻的身高比丽塔要高一个脑袋，安吉拉走俯视的看着丽塔，脸上露出一抹醉人的微笑，然后拿起了丽塔的双手，用一种手叨礼，优雅的对丽塔捧了一下，凉意瞬间消失，丽塔的笑容比之前似乎更加的开心了，两人的身影就在这一刻交叠在了一起。



    

第四百一十七章、狂三的另外一面

         “您醒了，舰长，早饭已经准备好了.当安吉拉从床上醒来睁开眼睛的时候，正好对上了与丽塔的那只酒红色的眼睛，看着安吉拉醒 了过来，丽塔微笑的说着，但你到底是什么时候出现在这里的?安吉拉看着丽塔表示十分的惊奇，时间过得有些日了， 一些细微的设定她已经忘记的差不多了，倒是能够大致的看得出人是谁还有对方拥有什么能力，不过这样的行为跟她身上的女仆装倒是很配的， 安吉拉伸了个B腰从床上坐了起来.“我先洗漱一下，被女仆服侍起床的腐败生活，安吉拉没有半点的不适应，在漫威世界里的女佣大姐姐1们，可是十分乐意帮助安吉立清理， 有些时候晚上还会询问需要不需要暧床服务，安吉拉当然严词拒绝了这样的行为，但早上被人服侍的感觉还是十分的不错的，安吉拉在丽塔的服侍下，开始了美味又有营养的早餐，丽塔的饭做得很不错，但正应如此，安吉拉

    才更对池子产生了浓厚的探究欲望，丽塔的记忆似乎大部分都被改动了，基本都是自己这个 舰长’ 的事情，除了些战斗技巧还有生活技能之外，她就没有更多的记忆了，但她确对安吉拉的话唯命是从。“丽塔来到这个世界，没必要怎么拘谨，对于这个世界来讲，或许我们就是侵入者但我们并不是破坏者，如果必要的时候，在不影响到自己的安全的情况下，我们要帮助一下，这些需要帮助的人。早坂吃过了之后，安吉拉就开始给丽塔布置任务起来，她想要让丽塔在自己可能突然不再的情况下去帮助下精1们. 虽然精灵们的实力非常的强大，但招架不住一一个又一个势力的窥视尤其是那个所谓的世界第一 魔术师的存在，更是能够杀死精灵的存在，安吉拉十分的担心， 自己这个蝴蝶引发的效益， 会伤害到四糸乃这样可爱的小Y头，一到四糸乃对上世界第一魔术师艾1E. 安吉拉的脸色都黑了，四糸乃绝对会死或者被抓走实验，就跟本条二亚一样。“丽塔， 明白了。听着安吉拉的吩时，丽塔十分的乖巧，看起来是那么 的文静，那一板一眼的样子果然有着不一样的风范，十分的上人满意， 这可能就是真正的女仆吧!跟那些风俗店里的冒牌货不一样，这才是真正满洒的女仆，这样的女孩子怪不得大家都怎么喜欢， 喊着丽塔我老婆，绝对不是那诱惑人心的黑丝绝对不是。

    “卧槽本体.安吉拉这边正跟丽塔过着舒心的生活，猫咪分身这边确有些‘水深火热’ 的感觉，此刻猫咪一 睁开眼睛就看到了狂三那张放大版的睡脸， 虽然很可爱也很美丽，但却改不了，她快被闷死的事实， 别看狂三的个头不高， 但胸前的这对也不能说小，尤其是安吉拉现在变成了小猫咪的状态，现在整个... .哦不! 整只猫都进入了这对柔然之中，也不知道什么原因， 狂三睡着了也没有松开抱着安吉拉分身的手。“吾命休矣。

    感觉到被越抱越紧，安吉拉的分身都快维持不住变身的状态了，只能开始反抗起来，但又怕伤了狂三，于是安吉拉的分身张开的嘴巴，对着那抹粉红咬了过去，当然不可能全力的去咬，但也要让这个可能是做蛋梦的Y头给情绪过R， 嘴瞬间被Q弹的感觉充斥了，香甜的感觉安吉拉分身的大脑，安吉拉头一次做出了这种事情，虽然是分身做的，1但5与安吉拉做的也无二般。

    嗯~!“wuhl随着安吉拉分身的举动，狂三嘴里发出-声让人酥软的哼声，紧接着狂三就醒了过来，她迷糊的张开眼镜看了一下怀里的‘小猫味，下意识的蹭了蹭， 就将安吉拉给放开了，这让安吉拉松了0气.差点就被室息的感觉还是让安吉拉有些后怕，这要是不小心变回了原样，可怎么跟本体交代啊!“没想到，还能够看到这样的狂三。安吉拉被松开之后，就迅速的爬出了被窝，看着穿着睡衣开始起床的狂三，安吉拉感叹了一下狂三睡觉中与醒来后的两幅面孔，醒来后的狂三似乎又化身为那个吃人时间诱惑人堕入地狱的魔女，睡觉之中的狂三那副天真无邪的样子， 还有做噩梦时下意识蜷起的身子，表示她并不是真不在乎人的生命，但她没有任何办法，只有收集人的时间，她才能够生存下去， 也能够寻找到打败初始精灵的办法，她从来没有想要否认这一切，她已经不打算活着了，心怀必死的决心她要跟初始精灵同归于尽， 这是她这些年来的觉悟， 绝对不允许任何人去践踏， 哪怕是她自己都不允许。“背负这样的悲愿，活的一定很辛苦吧!

    看到了狂三真实了一面，安吉拉都不免的对狂三抱有十二分的同情心，甚至有些心痛这样的狂三，现在的她用着迷人的微笑，将人杀死，并非是她自身愿意这样的，安吉拉只能够心痛与同情，但绝对不会想着去站在最高点，去评论对方的对错，她只能作为一个旁观者，或者只能是一 个中立者，帮忙是可以的， 但绝对不能够掠夺狂三的愿望目标-旦失去了这个目标，安吉拉毫不怀疑，狂三会直接自杀，她自己内心背负的责任实在太过于沉重了。“崇宫湾，你做的好事.狂三窈窕的身姿就在眼前，安吉拉此刻没有任何欣赏的念头，她现在内心对崇宫湾这个女人已经怒气上头了，虽然最悲剧的起源是那三个家伙，但这位才是真正促使约会大作战世界成型的关键，尤其是那为了想要死人重生之后长生不死，直接进行的实验，简直令人发指，这点没得洗，就这都能够洗白了，安吉拉觉得作者可真是三观不正。“甜甜，看你给我咬的，你可真是个小坏蛋。正当安吉拉思索的时候，柔软的小手拍在了安吉拉的面前，狂三此刻露出非常可爱的表情，似乎有些小抱怨一样指着自己胸前那排细小的牙印，粉色的小点在洁白如玉的皮肤下，显得异常的明显，看到这一 幕安吉拉的脑袋一l. 她没想到狂三居然会怎样跟一只猫说话，但接下来安吉拉意识到了，狂三说的是什么?欣赏了-下狂三的姿态安吉拉露出不屑的表情，要不是你勒的那么紧，我现在就显出原形了。

    “你可真是个坏猫猫。安吉拉的举动让狂三乐了，直接把安吉拉抱了 起来，放在怀里使劲的用脸蹭了蹭，在她的眼里似乎像是在惩罚安拉，但这样的惩罚实在太香艳了，安吉拉感觉自己现在就在软乎平的云朵里一 样，特别的舒服，安吉拉下意识的蹭蹭，看起来像是跟主人撒娇的小猫咪一模-样，都说爱撒娇的猫咪最好运了，狂三也乐得'猫咪’ 亲近自己，于是开心的狂三奖励给安吉拉一个‘猫粮大份加量的，还时送了-根磨牙棒，这让安吉拉开心不起来了，她是分身，她也有尊严，难道分身就不能够有尊严了吗?这样的'屈辱’ 你受不了，居然派分身，难道你忘记了咱们的记忆最后都共享吗?



    

第四百一十八章、初遇四糸乃

         “开会了都严肃点，大家请看。”最近我们拉塔托斯克，已经封印了精灵‘公主’ 这很完美，但最近出现的两个精灵，我们一直都没有抓到对方对方也没有给咱们造成太多的损失， 但诸位，我们的工作已经被巨大的难题给挡在了面前，那就我们遇到了情绪最为平稳的精灵'骑五河琴里站在一块黑板的面前，对着下面的一众属下严肃的说着，这两天是时候来反省一下， 并制作攻略计划了要不然一直没有进展的话，下一 -次这位'骑士’ 睛灵的出现，引起的空间震会不会将整个天宫市给炸飞，这都是无法预料到的， 这位骑士’出现的空间震，形成的地形拉塔托斯克伙同政府做了-些掩饰的工作，才没有引起轩然大皮，没有让群众们陷入恐慌之中，但现在必须要解决最大的问题是，他们现在的工作一点进展都没有。目标精灵到底是什么类型的也没有一个准确的说法，这样的进度不止是他们着急，最主要的是上头着急，虽然因为十香在这里，让情绪有些缓和， 至少证明了拉塔托斯克并不是吃干饭的，但这件事情-直没有进展的话，她梦里到手里的经费将会大大的缩水，那以后因为一些原因需要赔偿的话，她梦里与-众拉塔托斯克都将背负上巨额的债务，这辈子都有可能换不完。"但是，司令，...

    正当有人想要反驳的时候，确被琴里的眼神给吓退了，接下来所有人都不敢继续发声，- 直非常'精神’ 的看着梦里的讲述，已经拟定好的作战计划， 虽然大家都知道这个计划可能根本就用不上，但没有这东西还真不行，F所以大家认真的记录了起来，这是他们的工作，他们可不想失业，然后去还几+年的房贷。

    做完这一切之后，梦里留下了两位得力干将，一位是神无月另外一位就是崇宫泽的伪装身份村雨令音，他们俩人梦里一同研究起两个图像， -一个正是穿着铠甲的安吉拉，另外一个只不过是一个绿色的小光团，以四系乃的身高还有出现的时间来讲，拉塔托斯克能够捕捉到她的行动轨迹已经很不错了，所I以四糸乃的资料比安吉拉的都要少，这点让所有的拉塔托斯克的人十分的无奈，他们总不能天天期待着空间震的到来吧!如果让人知道他们拉塔托斯克的人都期待着空间震这样的‘自然灾害’ 出现，那么他们就别干了。“舰长，有什么事情吗?”吃完饭之后安吉拉带着丽塔开始熟悉整个天宫市，在这之前安吉拉运用万花茼直接催眠了-个办证的工作人员，给两人办理了暂住证， 至少被人查的时候，安吉拉与丽塔不用再费劲的去隐藏自2了，所以拉塔托斯克的人以及琴里完全想象不到，他们想往的'精灵’ 正在大摇大摆的走在路上， 虽然因为出色的外貌以及身边跟着-一个‘女仆安吉拉被误以为是外国的大小姐，但正好跟安吉拉现在的身份很切合，只不过走着走着安吉拉看向一处停了下来，这让跟在安吉拉身边的丽塔不解的询问道。“没什么?只不过看到了熟悉的人罢了安吉拉看向了一个蛋糕店，里面确实是一一个非常熟悉’的人，夜刀神十香出现在故事开头的第-位精灵， 也是3- -或者说第二个被攻略封印的精灵，因为第一一个永远是五河梦里，这是谁都夺不走的位置，安吉拉看到正在跟夜刀神十香正在里面的柜台上艰难的选择， 一个蓝色长发的女孩子正在一脸微笑的看着十香，安吉拉倒是隐约的猜出了这个女孩子的身份。“这个世界的主角居然被娘化了，有意思看到这样的情况安吉拉怎么嘟隔了-可，继续带着丽塔开始闲逛起来，也不能说闲逛，她手里有着不少品色优的宝石，这是当时抽池子剩下来的，安吉拉决定换一 些现金出来，至少生活上不用愁了，她可不想去抢被人的东西越是这是实话安吉拉越感叹星期六的便利，有星期六的存在， 安吉拉就不用担心在现代科技社会的生活了。“主角?”继续跟在安吉拉身后的丽塔好奇的看了-眼蛋糕店，看到两个少女正结账往外走， 丽塔就目不斜视的跟在安吉拉的身后，也不知道为什么她就喜欢怎么做，安吉拉想要让丽塔跟自己肩井肩的走， 但她非要这样，安吉拉也没辙，只

    罪这位小姐姐，谁知道小姐姐会不会在食物里加点料给你吃，安吉拉现在不太敢招惹丽塔，因为她有种感觉，如果自2做了什么特别的事情，会不会被小姐姐拿着一人高的镰刀给砍死在街头啊!一想到这里，安吉拉的就后背发凉。“丽塔，你先回去，这不需要你出手。”whl

    当安吉拉卖掉两颗宝石换取了不少现金之后，安吉拉与丽塔开始购物起来，买一 些生活用品， 安吉拉也了解到了原来霓虹的商场里卖的东西还真有很多奇葩的东西，比如百分百纯度的果汁，这让安吉拉的直觉都发出了警报，在买完东西之后，安吉拉就带着丽塔准备回去，半道上安吉拉就察觉到了不对劲，似乎要发生空间震了，因为有着耳环的原因， 安吉拉对空间的敏感程度高了不少，丽塔乖巧的点点头，发动力量消失在了安吉拉的面前。“0吗~! 0吗~!’

    丽塔走后没过多久，天宫市响起了巨大的防空警报，- -时之间所有人开始从家里走了出来，向着避难所前进，安吉拉就站在角落了隐藏起来，看着没有一 一丝骚动的人群， 都在井并有条的避难，这让安吉拉十分的感e，到底发生了多少次的空间震，才能够让人这样从容不迫，这可真不容易，还是说天宫市的人神经大条， 如果是自己的话，估计早就搬走了。“这次会是谁哪?‘安吉拉一边观察着，当所有人都不见的时候，安吉拉就换上了灵装飞到了屋顶，看着空荡荡的城市已经耳边传来警报声，安吉拉倒是有时间猜想一 下这次出现的精灵是谁， 也不知道AST到底有没有学乖，正当安吉拉感慨以及期待的时候，天空开始了扭曲，一个宛如蛋状的东西开始在天空形成，然后突然爆开，将周围的一切给摧毁掉，这样清晰的空间震形成过程，安吉拉还是头一 -次见到， 紧接着- 个绿色小小的身影， 缓缓的降落在地面上.”是四糸乃啊!看着绿色兔子装的小萝莉出现在面前，安吉拉带着面甲的脸露出了一个微笑，终于见到了这只可爱的小萝莉了，安吉拉十分的开心，尤其是小Y头那副还没有睡醒的样子，她迷茫的看了一下四周，发现没有什么人，松了0气一样的拍了拍胸口.这幅小模样实在太可爱了，真想让人好好的抱在怀里踩躏-下，但很快就有人过来打搅安吉拉欣赏了这是一只新的队伍，虽然有着折纸的存在， 但带头的并不是之前熟悉的队长，队伍明显加大了，安吉拉的眉头皱了来，自己似乎真的影响到了剧情了，也难怪自己将AST战斗全部击败了，那么上头的人肯定是要加派人手的，这随更都能够猜的出来，但没想到他们的速度那么快，也就是说自己这次没来的话，小兔子有可能就真的没有了.



    

第四百一十九、精灵安吉拉

         “火力全开。安吉拉观察她们的同时，领头的穿着一身火红色的战衣，对着下方的四糸乃露出了一个残忍的微笑，直接让所有人全力开火，破坏力惊人的炮弹向四糸乃飞去，这可把小家伙吓坏了，正当她打算躲避的时候，这些炮弹如同被按下了暂停键一样，停留在了半空之中，这一幕不止是发动攻击的一方愣了，就连四糸乃都愣住了，没有立马的跑开，坐在拉塔托斯克内的所有人也愣住了。“欺负一个手无寸铁的小女孩，你们可真白长怎么高了。在被教训过的一众人复杂中带有一丝畏惧的目光之中，安吉拉缓缓的从楼上飞了下来，并挡在了四糸乃的面前，轻轻的抚摸了-下四系乃的小脑袋，安吉拉身上的龙威开始释放了出来，向着面前的这些女人压去，这给本来戏谑看着安吉拉与四糸乃的洁西卡带来了巨大的压力，她虽然为人不怎么样，但却并不是傻子，眼前的这个精灵确实跟别的精灵不一样，能给自己带来压力的除了那个叫做艾化的可恶女人之外， 就只有眼前的这个精灵了，怪不得AST之前会败的那么惨，之前自己还嘲讽对方，但现在看来自己才是个大傻子.“这就识别为'骑土' 的精灵。还未战斗就已经有些胆怯的她，为了心爱的男人，她决定要以身犯脸，说不定对方只不过是个纸老虎让自己恐

    惧也只不过是对方天使的能力罢了，想到这里，她的脸上强打起精神，为了维斯考特这个男人，她能够正面的去面对眼前给与自己野兽般压力的精灵，暗自里将所有武器的炮口打开，她决定给这个精灵出其不意的攻击。“小兔子，别怕我会帮你打跑坏人的。

    安吉拉的这句话刚落下，战斗直觉非常强的折纸大眼睛里的瞳孔瞬间缩小了，她察觉到了死亡的逼近，没等她喊出要警备的话， 她突然感觉身体一-空， -些碎屑出现在了面前，超着大脑因为肾上腺超频运动的阶段，她看清楚了这是她们穿着的战斗服的碎片，眼睛左右的瞄了瞄，她看到了令她这辈子都难忘的场面，洁西卡的身体还在原处站着，但她的脑袋确已经飞到了折纸的面前，那张脸上的表情似乎还没有发现自己的异常，嘴巴正在蠕动着以乎想要说点什么事情?但已经听不到了。“司令，AST小队全灭。头一次遇到这种情况拉塔托斯克集体沉默了，虽然之前也有情况发生但大部分精灵是不会主动攻击人的，更别说人了，但现在人员的阵亡已经出现在他们的面前了，这对以保护精灵为目标的他们来讲，是一种打击， 这样'凶残的精灵真的会接受拯救吗?一时之间所有人的内心都画上了一个问号.R..只用了一击，而且，我们根本就没有捕捉到她怎么出手的。坐在最前面监管电脑的妹子咽了咽唾沫，不停的回放与慢放刚才的过程， 确发现根本就无法看到安吉拉出手的一-间，这才是让所有人胆寒的原因，谁愿意看到一个杀人如同呼吸一般的家伙出现在面前，尤其是这个家伙还强到超出了自己的理解范围，现在所有的人以及不在是前的轻松的神情了，而是有些惶恐真的要攻略怎么危险的精灵吗? 这让所有人都迟疑了，包括梦里在内，因为具体实施的正是她最喜欢的姐姐。司令， 你姐...就在大家犹豫不决的时候，视频之中出现了梦里的姐姐五河土织，她的突然出现让所有人都很吃惊，最为惊讶的是梦里，不是说好了让她带着十香去避难吗?怎么自己跑出来了，而且那个方向不行啊!那可是极其"凶残’ 的精t， 不要去啊!看到这里有些坐不住的琴里，准备亲自出马，哪怕动用自己的灵力也要救回自己的姐姐，就算变成了魔，她也不后悔。“司令，等- -下， 先看看土织的表现，我们在行动不是也可以吗?如果-味的去逃避，那么士织训练了怎么久的时间不是白费了吗?最主要的是，她并不是-一个容易放弃的人。正当琴里准备出动的时候，令音突然出声阻止了琴里的举动，她的话似乎很有道理，他们的认为就是‘约会大作戈” 如果一味的逃避，那么这个组织跟计划还是解散的好，令音的一席话点明了主旨，他们的工作就是靠着约会让精灵娇羞，然后亲叨给与封印，-旦他们都开始畏惧精灵了， 那么这个组织也没必要存在了， 令音的话让拉塔托斯克的人脸色变了变，似乎戳中了他们心里的那点事情，都开始当缩头乌龟起来，琴里则是冷o了下来，确实令音说的没有错， -旦自己出去了，也就是说他们完全不在信任土织的作用了，想到这里琴里转身回到了座位上， 她的目光闪过一

    “开始我们的'约会’ 作战吧!已经冷静的琴里有条不紊的指挥者手下开始进行情绪的检测，并且注意现场情况，如果有什么意外的情况要及时的将士织给拉回来,所有人开始运作了起来，不在像刚才那样的迷茫， 看来一个好的领导人确实有着能够将一个快要溃散的团队凝聚起来的力量，整个拉塔托斯克如同一个大型机器一样运作了起来.“大姐姐是什么人?为什么要救四糸乃。被安吉拉用披风给挡住的四糸乃瑟瑟发抖的站在安吉拉的面前，刚才那人头飞起的那一幕她根本就没有看到，但对于这个给自己帮助的十分帅气的骑土大姐姐，她是十分的感激以及喜欢，手里的玩偶 四糸奈’ 也砸吧砸吧'嘴'面对着小萝莉的询问，安吉拉嘴角勾起来-抹微笑，还是这样纯正的孩子最可爱了。“为什么?为什么要杀人正当安吉拉准备想把小萝莉拐.. .咳咳!怎么带回家的时候，安吉拉扭头看了过去，- 个蓝色长发的少女正满脸泪光的看着自己.这让安吉拉感觉十分的微妙，劳资.

    额不!我好像没有招惹你吧!我又不是什么渣男也不是什么渣女，也没有跟你接触过，怎么就让你哭泣了?“这个问题很好，当一个拿着武器的家伙，正准备杀死一个手无寸铁的女孩子的时候，你会怎么做? 少女，当手无寸铁的少女就快要死在这个人的手里的时候，你又要怎么做，少女?’仔细的思考了一下，安吉拉就明白了她是谁，安吉拉将披风给四糸乃裹上，因为开始要下雨了，做完这- -切之后安吉拉就直接给了少女-一个问题，这个少女就是这个世界的主角，五河士织，虽然不知道为什么?男主变成了女人但这样的感觉还是不错的，-开始只是蛋糕店的瞥，这是正面看，这个小女孩长的还是不错的。...

    土织明显被安吉拉这套'歪理’ 给弄懵了，因为她毕竟才十几岁大，完全没有经历过社会的摔打以及历练，只不过是个纯真的少年郎罢了，知识是在学校里学习的，但阅历是自己经历的，如果此刻站在安吉拉面前的是个成熟点的织也不会像现在这样懵逼了， 所到底她还是太年轻了，一个高中生凭什么去拯救精灵，去拯救世界，就凭你妈是崇宫湾吗?



    

第四百二十章、诱拐萝莉是违法行为

         ”别听她的歪理你说不过她的土织，这个精灵与我们想象之中还有遇到的都不一样，看来她应该在人类的世界待1. 而且怕出了不少道理。本来就没有认为攻略有多轻松，但没想到一上来安吉拉 就放出了一招哲理性的回问，这点问题如果是平常的话，他们可能会微笑的拒绝回答，因为这种事情怎么做都是对人性的- 种磨练，一 旦法着冷眼旁观，那就等同于人性的缺如果上前阻止的话，自己-定会受伤或者死亡，大部分人或许会选择上前阻止，但少部分人会选择事不关2，这个问题从来没有答案，只有自己的选着。“先让她露出真面目来说话，至少让我们知道她长出什么样子?”既然无法证明的回答，以及这边分析踩雷的可能性，梦里只好让土织转移话题起来，毕竟从刚才来看，这位并不是不讲当理的人，另外一边琴里让人联系了一下医院，从检测当中来看好像死掉了就只有带头的那一个人，也不知道是不是得罪了精灵才被针对，其他的也只不过是受点伤昏迷了过去.”那个.... .不已人面目示人的家伙，恕我无法回答你，能否把面甲摘下来，在这里呆着面子跟人说话是一件十分不礼貌的事情.“w意识到自2可能说不过安吉拉，土织不甘的首从耳机里妹妹的话， 想要让安吉拉把真面目露出来，这让一旁安静

    站着的四糸乃的目光也吸引了过来， 他们都没有见到安吉拉真实的面目，人都是有好奇心的，哪怕是一 个丑八怪，也要把真面目给人看是吧!但说这句的时候土织是特别羞耻的，因为刚才的问题她确实会打不上， 她被问住了只能转移

    安吉拉感觉非常有意思的看着眼前羞愤的士织，土织明显比什么土道可爱多了不是嘛!至少是个女的不是嘛!怎点要求，安吉拉还是决定满足-下这些家伙的好奇心，安吉拉的心念-动，头盔瞬间分解消失，包括胸甲以及下半身的裙甲，露出了安吉拉丰满的身材，女神的面目呈现在众人的面前，让所有人一愣，谁都没想到那面甲下面的容貌居然如此的出众，刚才他们拉塔托斯克的人都还担心， 面甲下面会不会是一 个非常‘穷凶极恶' 的面容，但这-刻他们放心了，但某位的眼神一 直在某处打转，嘴里的棒棒糖都咬碎了。“自我介绍一下，我叫安吉拉史塔克，请多多指教少女。前世的网友们曾经说过-句话“只要反派长得好， 三观跟着五官跑’卸去战甲的安吉拉，看起来跟-个女神降世一样， 怎么可能让人害怕，土织都对安吉拉的感觉好了不少，至少没有向刚才那样愤怒的很，看来颜值才是正义，颜值才是正义，颜值才是正义，重要的事情要说三遍，安吉拉也没想过多的隐藏自己.直接自我介绍，毕竟以后还要生5， 能够少点麻烦就少点烦，就算对方知道自己在这个世界弄了-个假身份，也有可能给换成真的，甚至还给送上门来，给安吉拉多弄点福利.

    ”我叫五河土织，请多多指教。面对安吉拉友好的问候，土织也很礼 貌的向安吉拉回礼了，但看着不远处的无头尸体，士织的表情+分的复杂，不想要说些什么，但她确说不出口，直到远处'尸体’ 动了动，士织的眼睛瞪大了，她意识到还有人活着，于是她赶紧准备联系梦里， 但突然她有意识到了，面前的安吉拉会不会不同意她救人。“放心吧!我对失去战斗力的对手没有任何兴趣，另外少女答案记得 下次给我。安吉拉明显的看到了士织的表情变化，她也没有为难这个单纯的小姑娘，直接-把将一 旁的实四糸乃给抱住， 吉拉将东风给召唤出来，带着小萝莉就要跑，没有给士织留下一点换回的余地，东风的出现美轮美奂，让拉塔托斯克里的梦里一 阵紧张，生怕安吉拉发飙把自己的姐姐给踩死，事实证明她的想法是多余的。“好在她没有什么恶意，姐姐也真是大胆。

    -边嘟嘴着琴里让拉塔托斯克的人开始将士织传送过来，至于AST的人，她也只当是好心吧!帮忙打了个急救话也不知道能活下来多少个人，但这跟她拉塔托斯克的人没有任何关系，这样想着她迎上了姐姐惶恐不安的眼神是的，她梦里接下来也好好的训斥’- 下这个整天自作主张的烂好人，虽然勇气可嘉，但如果对方的性格真的是

    即的嗝屁掉，难道就不能自己好好的保护好自己吗?此刻的梦里- - 肚子的话想要说，但看着姐姐的样子又心软了，琴里最终什么话都没有说的走开了。“她这是?”wuhl以为会像平常样被妹妹斥责，但这次妹妹居然没有说什么就转身离开了，这让土织十分的不解，难道妹妹突然主病了吗?还是这其实是白琴里，但刚才的头带可是黑色的， -想到这里土织突然有些坐立不安了起来，平时被骂习贯了， 造成她这种有点小受之中带若丝丝排M的感觉，也不能完全说抖M因为她不喜欢被骂.但梦里今天突然的反常让她感觉， 还是被梦里责骂一顿更舒服一些.“司令她很担心你，下次可不能这样鲁莽了。令音看了一眼琴里离开的地方，对着土织语重心长的说着，虽然从她那双堪比熊猫的眼睛里看不出什么东西出来但语气之中的关心确不作假，令音这次也是捏了把汗，那个精灵并不是自己认识的存在，并不是自己制造的话，那就很有可能是跟自己- 样的始初精灵也说不定，所I以她对这个精灵的信息完全是零，零就代表着未知，所以她根本就预测不了下一步会发生什么事情，但不能暴露身份的她，只能旁观着，结果是好的。“我....明白了。意识到了令音的话是什么意思，她的情绪有些低落 了起来，低下头看着脚尖， 看样子就像是被霜打的茄子一样焉了.这让令音十分的心痛，想要申手摸一摸士织的脑袋，但就在她抬手的那一刻她退缩了，直接转身离开了，现在还不是时候， 不能让士织跟自己有过多的牵扯，她强压心里的情绪， 离开土织的身边，只留下土织一人在反省。“丽塔， 我回来了。土织的这边情况跟安吉拉完全没有任可的关系，安吉拉带着安静的四糸乃一直隐藏身形，在安吉拉的非凡速度下，安吉拉与四糸乃来到临时住所的位置掏出钥匙安吉拉就打开了大门，对着里面的丽塔说着，四糸乃好奇的观着屋子，因为怕受到影响，安吉拉选择的地方是一一个挨着山人烟稀少的别墅， 所r以安吉拉并不担心在这里会被无处不在的电子眼给看到，安吉拉带着四系乃换好的鞋子，走进了房内，这孩子还是头一-次到别人家做客，十分的好奇，没过多久丽塔就出现了，她一脸微笑的走到了安吉拉的身边，用酒红色的眼睛打量着面前的这位小客人，把四糸乃看的有些发毛，抓住安吉拉的手躲在了安吉拉身后。wwhl“诱拐儿童是犯法的舰长。



    

第四百二十一章、分身受难日

         “你才诱拐儿童哪!安吉拉对着丽塔直接翻个白眼，从这货的嘴里就不能听到什么好话，不愧是性格有些腹黑的毒嘴，面对这样的家安吉拉没好气的回复着，实在太气人了这个小女仆， 虽然其他的都很好，但如果能够改改性格，还有那张嘴说不定更受欢迎一些，这样说着，安吉拉带着四糸乃走了进去，还要安抚这个受到惊吓的小兔子，没空跟这个腹黑闹.“这孩子， 需要帮忙照颐- -段时间，别总慢了。找了一件干净的衣服给小家伙换上，安吉拉开始咐丽塔，让她好好的照顾四系乃，毕竟她可没有照顾小孩子的

    验，哪怕四糸乃很乖巧，但她连莫德雷德都照顾不好，更别提其他小孩子了，小孩子安静的时候是天使，闹腾的时候是魔鬼，为了不弄哭四糸乃小萝莉，安吉拉觉得还是丽塔这个 知心大姐姐’出马最合适，虽然性格腹黑，嘴巴也很毒辣，但至少外形上， 丽塔的亲和力还是有的。“是， 舰长大人，请跟我来吧!四糸乃大人。面对安吉拉的吩时丽塔很干脆的回答了，她带着笑容蹲在了四糸乃的面前，脸上的笑容十分的和蔼以及富含了亲力感， 安吉拉看的都发现原来笑容可以表达出怎么多种情绪啊!真是大开眼界，四糸乃看着面前笑的十分亲切的大姐有些怕生的她看了看‘救’ 过自己的安吉拉，在看到安吉拉微微的点点头之后，这孩子才缓缓的对丽塔伸出的手丽塔也微笑的握住了四糸乃的小手，起身准备给四糸乃安排住所，只不过安吉拉确发现丽塔的笑容似乎有点不一样

    “嘴上怎么说着，自己还不是个萝莉控嘛!

    察觉到了丽塔的态度转变，安吉拉忍不住啐了一口， 这女人啊!就是口是心非，想要就直说吗?还装的那么正经诬陷别人的清白，安吉拉表示对丽塔这样的行为及其的唾弃，安吉拉可不是真正的想要拐萝莉就完事了，她是有一件非常要紧的事情要做，因为身体内黑暗力量自己控制不了，所以安吉拉想要借用一下这个世界里的卡巴拉生命树，以及四卡巴拉树来平衡自己的黑暗，能够达到光暗自由切换，至少不会被黑暗的自己给夺走身体，这样的事情安吉拉绝对不允许发生第二次， 所以安吉拉想要通过四糸乃进入精灵1们临界带的空间内，这样的话安吉拉就能够接触到这个世界的卡巴拉生命树。

    或许这样利于-个小女孩安吉拉的内心有些不安，但现在目前最容易接触的也就四系乃了，宇宙之中的这只精灵名字似乎叫做星宫六飧， 封锁了自己的心灵，短时间内就算接触到了，安吉拉也不可能让这位精灵帮助自己. 至于狂三更不用说了，她的目的在达到之前，任何事情都无法打入她的内心当中除非那个分身， 琴里是绝对不可能帮忙的，十香在拉塔托斯克的监视下生活，根本无法接触，本条亚的话安吉拉就不知道她现在被藏在什么,地方， ) \舞谅解们也是一 样的，折纸现在还没有变成精灵，it算变成了精灵也不会帮助自己这个‘敌人’ 的，思来想去最佳的人选就是四糸乃了.”真是没得选择了.一边琢磨着安吉拉- -边叹了口气，现在她是真的没得选了，也只能通过四糸乃这个小丫头了，虽然怎么说，但利用一个孩子负罪感还是有的，所有安吉拉决定给四糸乃开辟一 个庇护所，她要保护这个善良的小Y头，至少自己在的时候绝对不允许任何人伤害这个孩子，她现在就是自己在这个世界的逆鳞。0咪~0米-!本体的安吉拉正在思索怎么去办一能够让自己力量更强的事情，分身这边生无可恋的看着狂三正在拿着小鱼干"诱惑’ 自己，拜托!劳资不是真的猫行不， 这玩意腥的一批，她是真的吃不下，猫粮也就忍了，当成吃饼干了，毕竟猫粮出来之后首先试吃的是人，但这玩意请恕她真的下不去嘴啊!尤其是看着狂三一脸开心的样子，就算安吉拉的猫咪分身对她爱答不理的，但也不能阻挡狂三的热情，她似乎将这些年被压扣的真正温柔都给了眼前这个‘小生命

    “怎么不吃饭啊! ?是不是生病了?”whi安吉拉的分身看都不看那个小鱼干，她这两天可真是磨碎了-个成人的心，这已经不是宠物级别的，完全就是一个小北鼻的样子， 可见狂三对安吉拉分身的定溺程度，但这样的定溺让安吉拉的分身十分的苦恼，如果能够少一点关注就好了，但现在狂三就算离开了，居然还把分身召唤过来就是让分身来照顾安吉拉，这一天24小时被人‘宠爱言， 让安吉拉的分身都有点吃不消的感觉，看着感觉有些萎靡不振的‘猫狂三有些苦恼的说着.“甜甜，要不要去医院看一眼哪?”狂三扔掉手里的小鱼干，抱着安吉拉的分身有些苦恼的说着，她现在很担心这个‘小生命’ 的健康情况，让她有些担心，伸手抚摸了一下那柔顺的毛发，狂三还是觉得等几天在说吧!毕竟这样的情况下，需要观察一 下，才能够知道自己的猫咪到底有没有生病，如果只是一 天的胃口不好，就去找曾医去看病，暴露在政府的几率就越大，那个时候追杀自己的人就会出现了，到时候不说治病了，连住所都要换一换。”真抱歉，跟着我让你遭罪了.身为一名猫奴子，狂三看来是对安吉拉分身变的猫咪动了真感情了，毕竟人在无依无靠的时候又擅自的背负沉重的使命，就需要一 个精神寄托，有可能是一一件物品，也有可能只是一 些小动物，但这就给与人们生存下去的希望，此刻安吉拉分身扮演的猫咪角色，在这样的情况下，慢慢成为了狂三心灵的寄托，对于不能给自己猫咪看病，这对一个深度的猫奴患者来讲，是一件非常痛苦的事情。“这Y头，是不是脑补了一些不该脑霸的事情。

    察觉到狂三对自己态度的转变以及，抱着自己的力度，安吉拉感觉这只狂三是不是想多了?难道以及脑补自己嗝了，-想到这里，安吉拉忍不住翻个白眼，也就你们这些女孩子脑海里能补出-部五十多集的大型连环悲剧，但为了让狂三不至于怎么悲伤，安吉拉的分身也只能尝试一下卖个萌，好好的让狂三开心一下，省的天天想着自己嗝屁的事情。”诶~! 做个猫眯还是真难啊~!以前想着做人难也就算了，没想到做一一只猫也怎么难。-边享受着福利 “踩奶’其是做一个男人，但这变成了一只猫之后，以猫咪的视角来看做一只合格得定的猫咪也是挺难的， 尤其是要应付铲屎官的一些特别的关心， 没事的时候还要彼迫接受 卖萌营业”就算不想去做， 但看着面前表情十分愧疚的家伙，你i是忍不住的想要去安慰一-下， 怎么安慰哪!那就拿出自己的身体去安慰- 下这个辛辛苦苦铲屎的家伙，事项说明，安吉拉可没有用过什么猫砂，也不需要上四所， 她这样的身体吃下去- 块钛合金都能够溶解成能量吸收掉， 更何况这些容易吸收的食物，P所以安吉拉不需要去上风所， 包括分身.



    

第四百二十二章、丽塔的千层套路

         “这个伤口类似于一种十分锋利的武器，切口十分的圆润，这个速度很快，她应该没有任何痛苦的离开了这是世

    明明是一位非常靓丽的美女， 但从这位淡紫色的眼睛里确没有什么特别的神色，宛如一个机器人一样，一边扫描着眼前的情况一-边汇报情况，她的面前摆着一 具无头的尸体，不远处的一个托盘里一 个女性的人头正静静的立在那里就跟魔术之中的分头木一般身体与头颅直接分开了，这位正是被安吉拉直接用念力凝成的刀给砍了脑袋的洁西卡此刻她的尸体正在被这个自誉为世界第-魔术师的艾1米拉马瑟斯检查着，而洁西卡最为痴迷的男人，正坐在旁边喝着咖啡听着艾1伦的汇报， -点悲伤的样子都没有。“看来这个'骑士’ 很厉害啊!艾1化. ” wuh 将手里的咖啡林给放到桌子上，他看着面前洁西卡的脑袋伸手拿起脑袋上的-撮头发把玩着，井对艾伦调侃的说，他现在对'骑士’ 越来越感兴趣了，怎么强大的精灵， 看来要比“公主’ 更有潜力，如果反转的话，那么能够得到的力量绝对很强，这让维斯考特非常感兴趣，一 点都没有手下被杀的愤怒.“我一定能够击败她。面对维斯考特那富含调侃意味的话，这位略有些中的第一魔术师， 面无表情的反驳着，她可不会认为自己会输合这个精灵，这种伤口她也能够做到， 而且这个人她认识，也并不是特别强，自己只需要稍微的认真一 下，也能够轻而易举的将她的脑袋砍下来，P所i以在正面接触 骑士’ 之前，是谁赢还难说，但不得不说这个精灵绝对够强，战斗视频来看， 她只不过是用了一 击，就击败了AST的全体， 虽然只死了一 个，但看样子对方是刻意的手下留情了，这个死亡的只不过是‘杀鸡给猴看’ 给他们的警告罢了.”那就加油吧!脸上带着微笑维斯考特直接拎着手里的脑袋给扔进了垃圾箱里，在他的眼里没有任何价值的存在，就是垃圾，需要被处理掉，他的脸上虽然一直挂着微笑， 但却做着十分残忍的事情， 这就是他维斯考特， -一个只为利己者的家伙，他对艾伦的加油，没有让艾1感到任何的正面向上的感觉，反而感觉心头一紧，这是在警告自己不要失败吗?没等她应，维斯考特就转身离开了房间，只留下艾伦与那具无头尸体。...你不要过来响!四糸乃惊恐的躲在安吉拉的怀里，跟吓坏的小兔子一样缩成了 -团.但眼神确惊恐的看着丽塔，身上也只穿着内衣就跑了出来，理-直带着的四糸奈都丢在了-边， 安吉拉看到此情此景， 赶紧安抚四糸乃，眼神里质问丽塔，这到底是怎么一-回事，这孩子才一天怎么就出现这样的情况，丽塔你到底对四糸乃做了什么，事情， 面对安吉拉质问的眼，丽塔也没有什么好解释的，眼神确一 直在四糸乃身上瞄着。“四糸乃乖不怕，有我在.安吉拉安抚的说着，在四糸乃断断续续的叙述之中，安吉拉明白了，任谁睡醒后第一眼看到一个放大般的脸都会0吓一跳， 尤其是对方还透露出'诡异’ 的笑容， 都会感觉到无比的害怕，尤其是像四糸乃这个的小孩子，听到这里安吉拉责备的看了一下丽塔，哪有怎么照顾人的，这样把小丫头给吓到了，你这个女仆还真不称职。“这个人是变态嘛! ?”四系宗对着安吉拉无奈的吐槽着，它虽然是另外一个人格，但却占据着四 糸乃心里最重要的位置，安吉拉听到这可话无语的看了看四糸乃以及不远处丽塔， 这两人刚没有待够两天就出现这样的情况，还真是让安吉拉头疼，这两人一个是自己想要保护的对象，另外一个是自己从池子里捞出来的人才，这手心手背都是肉，安吉拉还真不能训斥那一那么现在四糸乃的事情必须要让丽塔道歉。“这是对不起，四糸乃大人，我本来是想要叫您吃早饭，并服侍您起床的，吓到您实在是我的过错，对不起，四

    乃大人。正当安吉拉准备训斥丽塔的时候，没想到丽塔居然主动承认了错误，并且屈脖以土下座的方式跪在了四糸乃的面i. 这让安吉拉准备说出的话瞬间憋在了嘴里， 这让她怎么说，对方都承认错误了，而且还是这样的方式，不得不说她这个时机把握的挺好，就连安吉拉都不知道能够说一些什么话，而且这样的方式直接掐着了善良四糸乃的死穴，也让本来在安吉拉怀里不停颤抖的四糸乃给愣住了，看着对方下怎么大的礼仪给自己道歉， 善良的四糸乃现在有些慌张了起来，也不知道是不是要原谅她。。...原谅你了.“wn还是头一-次被这样道歉，四糸乃慌张的从安吉拉的怀里蹦出来，直接将丽塔从地面上给拉了起来，四糸乃十分腼腆的对丽塔说着，并接受了丽塔的道歉， 这样的结局是完美的，安吉拉也松了口气，如果- 开始居住在- 起就这样闹的话，这样的照顾就成为了负担了，还不如找点分开来比较合适一点生活就是要过的舒坦才行.“为了，表达我歉意，请让我来给您换衣服吧!本来应该是表达愧疚的话，为什么从这个家伙嘴里说出来是如此的亢奋已经愉悦，甚至有些急不可耐的感觉，这样的转变四糸乃可能没有注意到，但旁观者的安吉拉确看了-个真真切切， 这个家伙绝对不正常，她的目的绝对不是怎么简单的事情，但苦于没有证据安吉拉不能无端的指着丽塔， 这是影响内部团结的，她只能眼睁睁的看着四糸乃被丽塔给带走了，而四糸乃也没有-点的犹豫跟着这个 可疑’的家伙离开了安吉拉，直到安吉拉看着丽塔在身后露出的大拇指，安吉拉才意识到，这个人原来是-个萝莉控啊!“干层套路吗?可怜的四糸乃.

    突然意识到了什么的安吉拉感t概的说着，这个时候安吉拉才意识到了什么惹小萝莉生气，就为了骗取小萝莉的信任，这样的智谋让安吉拉都倒吸了-口凉气，怪不得这次的行为怎么反常，怪不得道歉怎么诚昆原来你是在这里等着四糸乃自动跳入你的陷阱里啊!真是不得不让人佩服的智谋，但却没有用到好地方，事到如今安吉拉也不可能在去提醒可怜的小白免别被狡猾的狐狸给吃的一干二净了.“这可真是面对着这样的情况安吉拉只能眼睁睁的看着事情的发生，确不能参与，这让安吉拉心痒难..咳咳!是让安吉拉心急如夔，安吉拉恨不得现在就冲过去跟丽塔说一-声算我-一个好不好， 但为了形象安吉拉还是忍了，现在安吉拉在四糸乃心里的形象还不能角塌，绝对不能角塌，还需要小萝莉带着自己去卡巴拉生命树的世界， 所以安吉拉必须要保持好自己的形象，要给四糸乃树立一个可靠的身影，至少让这孩子在困难的时候或者遇上危险的时候，有一个很好的庇护之地， 让她有安全感。



    

第四百二十三章、愤怒的折纸

         ”你受伤了吗?"没有， 只是上火罢了。安吉拉鄙视的看着鼻子下有着淡红色血迹的丽塔，虽然嘴里的话是关心的话但语气之中对丽塔十分的鄙视.她已经知道了丽塔到底是怎么回事了?但没想到丽塔一点都不承认，反而掩饰的说着，说自己上火了，你见上火的人出血量怎么大的吗?安吉拉灵敏的鼻子早就闻到了浓重的血腥味，F所I以丽塔根本就瞒不住的， 但没想到丽塔居然怎么犟死都不承认自己是因为看到四糸乃可爱的样子，造成的失血。没没事吧!丽塔桑。可怜又可爱的小兔子并没有看穿丽塔的伪装，以为丽塔身体出现问题了，这让小萝莉十分的担心，没有拿四糸奈的那只手搭在了丽塔的身上， 关切的对丽塔询问道，这让安吉拉看的十分的头疼，怎么办，小白兔不知道狡猖狐狸的真实面目，居然怎么亲近狐狸， 都是自己的错，一 想到这里，安吉拉就十分的内疚，觉得自己把-一只小兔子给扔到了狡猾的狐狸身边，这让安吉拉内心满满的负罪感，尤其是‘狐狸’ 已经取得了‘小白兔’的信任。“我没事的，四糸乃大人。你那是真没事啊! ?看着温柔到极致对待四糸乃的丽塔，安吉拉的眼神瞄向了这家伙的鼻子，里面的毛细血管似

    乎因为兴奋过度的缘故， 开始了往外蹦血了，安吉拉一件闻到了血腥味越来越浓， 但却没有看到这鼻血从丽塔的鼻子里碰出来，这让安吉拉十分的好强，她到底怎么操作的，才能够让血不从鼻子里喷出来。“原来是这样的操作。当安吉拉在仔细观察的时候，确发现丽塔的喉咙- - 直不停的吞咽着什么，动作很小心，微的推断了一 下，鼻腔跟喉咙都连接着，所以鼻血赎可以被吸入喉咙里，但这样的损作很危险，因为一不小心就有可能嗝屁， 血液被吸入了肺里，这可不是开玩笑，如果在呛了-下，安吉拉都不知道怎么说丽塔好，你怎么吊奥托主教知道吗?你可真是个小机灵鬼，为了形象居然敢干这样的操作，安吉拉不得不佩服，这可真不愧是萝莉控之中的最具有代表性的人物，为了在萝莉的面前留下良好的形象，居然敢玩这样的操作，安吉拉都不得不给丽塔竖起一个“0指，你汤娘的可真够厉害的。令， '骑士’ 与'隐居者’的资料已经整理完成了。安吉拉这边过着看萝莉控‘攻略’ 小萝莉的戏码，梦里这边过的确十分的压抑，就算已经知道了安吉拉的真实面.以及新出现精灵的部分资料，但不止是出现了人员的伤亡，还没有获得更多的情报. 现在琴里的工作陷入了僵局她现在的形势也十分的被动，这样的情况下她顶的压力可想而知了。"Hermit隐居者的资料倒是看得出来，是一一个胆小的小孩子， 但这个‘来(骑)打(士) '的情绪波动，怎么会这样， 基本上没有什么波动， 无法猜测她在想什么?这样的存在，也只能用-些特殊手段了。”

    过于平淡了，头一次攻略十香的时候，+香在战斗的情绪-直都是负面的状态，证明她并不喜欢这样的战斗，她厌恶斗，而到了安吉拉这里，在战斗的时候，情绪-直很平稳，仿佛既不讨厌也不喜欢，很平静，这一切时候就跟看天气预报-一样的感觉，这从侧面描写的话就是她已经把战斗当成了跟呼吸-样平常的事情了。如果是这样的话，就证明这个精灵之前- -定经历过大量的战斗，要不要也不会有怎么强大的实力以及那个平稳的U态，如果按照这个情报分析下去的话，那就说明了这个精灵可能并不是头- -次降临在这个世界上， 但通过查询资料她还真没有找到有关'实’的资料， 面对着怎么一个精灵，琴里感觉就像是碰到了一个浑身长满尖刺的刺猬一样碰到哪里都扎手，所以梦里决定，让土织下次见到安吉拉的时候出奇招。“隐居者现在跟骑土在一起，也就是说骑土也有可能保护幼小的“同类’ ，那么之前没有杀死剩下人的情况倒是能够解释通了。面对弱小者不会进行杀戮，或者说不屑于杀戮，甚至能够当面的质疑，而不会被激怒，但不知道她的底线在哪里?需要试一试吗?算了还是不要作死的好，如果对方一旦发狂，这边可没有有效的制止办法， 就连武力都差的多，就

    来讲并不是多么美好的体验，但为了能够成功的封印这个精灵，这点付出还是值得的，F所I以经过深思熟虑之后， 琴里决定出卖自己的姐姐，反正又不是头一次了。"折纸前辈醒了，快来医生。“whl慢慢从意识里醒过来的折纸突然朦胧的听到了什么声音，她想要立即睁开眼睛，但似乎身 体十分的虚弱根本就睁开，一番尝试之后，她的意识恢复了一下，慢慢的开始掌控身体，她的眼睛缓缓的睁开了，第-眼看到了就是一一个扎着两个小鞭子的少女，此刻少女看到了折纸睁开眼睛之后，表现出十分吃惊的样子，井快速的对旁边的护士喊道，虽然表现的很惊慌，但能够从她的态度之中感觉到对折纸的关心。“美纪惠

    就跟三天三夜联系作战一样的疲意，此刻折纸感觉身体还是跟被大石头压住了样，一点都动不了， 但还是有知觉的， 虽然脑子现在还是跟一 -团浆糊-样，但她还是认清楚眼前的这位少女，正是负责自己后勤， 表示对自己非常憎憬的后辈，看到美纪惠没有什么事情， 折纸松了口气， 看来AST还没有被全灭。“折纸，没事真的太好了。不一会儿折纸的病房就出现了队长日下部燎子，她身上的也缠着绷带，但看起来确没有太大的事情，反而非常的

    神，看起来应该受伤不重， 她激动的上前抱着折纸， 眼角的泪水忍不住的流下来，折纸是最后苏醒的，也是受伤最重的人，-直都没有苏醒，医生说了， 如果最近一段时间没有苏醒的话， 那就可以判定为植物人了，好在折纸终于苏了.

    “那个精灵哪!看到队长没事折纸虽然表面上还是一副三无，但从她的眼神里可以看出她确实轻松了不少，紧接着她的脑海里就现出，那飞起的头颅，还有那梦魇般的背影，因为仇恨的原因，她直接坐了起来，双手无疑是的攘紧了，哪怕以及猜到了结局，但她也想要知道，她昏迷之后的事情，那个精灵到底在哪里?或者说她现在就要出院，她要去找到那个灵，然后，杀了她，折纸的话让本来欢喜的病房突然一 静，燎子的微笑也缓缓的收拢了起来，美纪惠则是看了看折纸又看了看燎子，不知道该不该说，因为她怕给折纸的打击太大了，这一-次AST全灭， 但对方却应为她们弱，而放过了她们，这对折纸不，这对整TAST来讲都一种耻辱， 她现在非常犹豫，到底该不该说。“折纸，AST全灭了。



    

第四百二十四章、腹黑的丽塔

         ....全灭了。”这样的一个消息突然出现，让折纸也震惊了，虽然第-次已经很丢人了，也知道双方的实力差距很大，但没想到这次对方居然下了死手，她们的装备比之前更强了，但却没有保住她们的性命，就算她平日里感情淡薄，拒人于干里外，但这些战友都是跟她朝夕相处，一 起共患难过的， -时之间都殉职了，她也有些难以接受，此刻的哀伤之于愤;怒之火燃烧的更加的旺盛起来，个精灵她一定要亲手杀死.

    “你可能误会了，虽然全灭， 但并不死亡，她们都被击败了，你是受伤最重的那一个。”看着折纸的表情，对她十分了解的燎子就明白了，折纸她是想多了，她刚才的话可没有说AST全体玉碎，意识到折纸想歪了， 燎子赶紧更正起来，如果不更正的话，她很怕这孩子会因为愤怒的原因直接出院，从而拖着受伤的身体去战斗， 这样绝对会死在与精灵的战斗之中的，刚刚上任的那个名字叫做洁西卡的女人不就死了吗?不过说来也真奇怪，怎么所有人都没有死， 就这个人被砍了脑袋，这是让燎子最为不解的地方。“我..明白了。燎子怎么-解释，折纸也明白了到底是什么情况，表情上虽然没有变化，但折纸确感觉到了前所未有的轻松感，至少自己的战友们，没有死在自己的面前，轻松感很快就过去了.折纸紧接着就感觉到了前所未有的羞耻感， 居然被敌人放过了，这种心理+分的矛盾， 一方面是因为对方放过了战友，另一方面就是对方的不屑，这都折纸陷入了一种只有她自己知道的情绪之中，到底是应该感谢还是应该加深恨意。"关于骑士的战斗，总部下达命令，在新的指挥员到达之前，暂时避免 与对方交锋。'什’这个消息才是最让折纸惊讶的，她扭过头看向燎子，嘴里的词只吐出一半，因为她也意识到了，么怎么做，她们已经失败两回了，已经算是在上面丢尽了颜面，在这样下去的话，别说打败精灵了，就是出动都是一个问题， 折纸虽然性格上有些执蔷， 但她并不是傻子，她当然能够听得出燎子说出这句话的时候，是多么的无奈，没想到上层居然会下达这样的命令， 这样的命令无疑是在打AST的脸， 但她们确必须要受着，因为她们确实失败了，而且还是两次，都失败在了同一个精灵的手里。“我明白了。意识到在怎么说都是无法换回的结果，折纸只能失落的低下头，表示自己明白了， 但她眼神里确还是选露出杀机看来让她听话基本上是根本不可能的事情，她会不会听从上头的安排， 也只能看她下次遇到安吉拉的表现了，看着这样的折纸，燎子也只能叹口气，拉着想要跟折纸黏在一 起的美纪惠离开了病房，她给折纸安静的时间，去恢复并好的缓解一下情绪。

    随着燎子与美纪惠的离开，折纸脸上的面前阴睛不定，她坐起身看着对面墙壁上的镜子，那里面的倒影正是自己一副十分狼狈的样子，身上各处都缠着绷带，虽然已经不流血了，但折纸还能够感觉到绷带下的伤口在隐隐作痛，她直勾勾的盯着镜子里的自己.然后露出一个嘲讽-样的微笑， 镜子里的自己也一样， 下一刻，折纸拿起旁边桌子上的花瓶向镜子砸去，此刻的她已经不能够在忍受虚弱无力的自己了.“精灵都该死。病床上的折纸胞哮着，但她的胞哮并不能传到安吉拉这里，安吉拉一 直在保护着四糸乃的‘安全’ 某种意义上安吉拉身边十分的安全， 但又不能说非常的安全，因为安吉拉的身边有着丽塔的存在，安吉拉自从知道了丽塔的‘本来面目’ 甚至在丽塔某些特别的举动’ 之中，察觉到了她的危险性，所以安吉拉一直不敢距离四糸乃太远，生怕某只猾的‘狐狸’ 把小白兔给叨走了，她可不敢在让四糸乃跟丽塔独处了.“四糸乃大人，请吃冰淇淋。

    喂~! 那边的女仆，劳资的冰淇淋哪?就算阻拦了你的其他举动，但你也不用怎么差别对待吧! 安吉拉无语的看着丽塔无视自己的屑行为，安吉拉的嘴角抽搐了一 下，这个女仆还真尼玛的屑心眼，安吉拉还是头一次明白了，为什有句话，宁得罪君子不得罪小人，这个就可能值得就是眼前这位女仆的行为吧!安吉拉只能无聊的看着丽塔的一举

    罢了，这让安吉拉无比怀念，刚刚召唤出丽塔的时候，那个时候还能够受到女仆高级的服侍，虽然没有暖床，但早上

    叫醒服务还是有的，现在什么都没有了。“误~!这是给我的吗?”w丽塔‘服侍’ 四糸乃吃完冰淇淋之后，就拿出了另外一个冰淇淋，这让安吉拉十分的诧异，难道她已经不再恨我了吗?但不能忘记这家伙是个腹黑， 越是这种时候越不能放松警惕，一旦放松警惕就有可能陷入圈套，所以绝对不能放松对丽塔的戒备之心，安吉拉指了指冰淇淋，向丽塔询问着，现在给安吉拉吃冰淇淋，这让安吉拉感觉这里面肯定

    “是的，舰长大人。

    面对着安吉拉的询问丽塔- -脸微笑的说着，似乎真的不在意安吉拉拦在她跟四糸乃之间的事情了，但这是真的吗? 安吉拉还是十分的疑惑，什么时候丽塔怎么好说话了?这两天虽然接触的时间不长，但也能够感觉到对方是个什么格，所r以丽塔现在说的话以及做的事情，安吉拉不太敢信，丽塔现在心里怀揣的是好意还是恶意，所r以安吉拉有点不太敢动眼前的这杯‘冰淇淋’ 这到底是冰淇淋，还是毒药哪!“丽塔啊~!稍微问一个问题，如果有人阻拦了你跟喜欢的对象接触，你会怎么做?安吉拉申手触碰冰淇淋，但直觉确发出了极大的警报，眼前的这个‘冰淇淋’ 确实有问题，安吉拉不动神色的将手退了回来，不在接触‘冰淇淋’ 向丽塔询问道，她的意思已经很明显了，这个所为的‘冰淇淋’ 是非常有问题的存，这已经摆明在了丽塔的面前， 这个丽塔她到底想要做点什么事情?话说， 你当时辅佐奥托主教的时候，怎么就没有把他给毒死啊!要是毒死了奥托，德莉傻不就你的了嘛!”切~!见安吉拉不上套，丽塔的表情还是一直微笑，但能够从她牙缝里挤出的这个字，让安吉拉现在恨不得抽死这货，尔啥意思， 还真想弑主，然后继承劳资的萝莉09?你这个黑心眼的女仆啊!当初怎么就把你给召唤出来了，就是草履.咳咳! 这个还是算了，当初就不该把你从盒子里给抽出来，真没想到你是这样的丽塔，意识到了安吉拉不当丽塔默默的收回了 ‘冰淇淋’ 也没有解释这到底是什么东西，然后直接给安吉拉扔了-箱的泡面，看来她是不打算给安吉拉做完饭了，安吉拉看了看手里的泡面， 又看了看收拾东西的丽塔， -时之间气从心来，但很快又消除了因为她用都是自己抽的，都是自己手欠抽的为理由说服了自己.



    

第四百二十五章、狂三的提前发现

         ”显现装置，到底是怎么制作出来的哪! ? 能够让一个不具备任何力量的人，变为超级战土， 除了火力之外，还能够使用本身并不具备的魔力，还真是让人好奇。在细致的调查之后，安吉拉确将目光放在了本来并不注意的东西，那就是显现装置，这东西按道理来讲非常的不学，什么时候能够将一个没有任可魔力回路的普通人直按变成-个强大的战土，尤其是这玩意还能够量产，当然量产的力量下降了不少， 如果是艾1或者阿尔提米西亚身上的那套显现装置的话， 绝对要比老哥的几套钢铁战衣要强大的多，虽然有着一个非常不雅的缺点那就是太暴露了。”看来需要盗窃.呸!去参观一下DEM社的内部资料了。安吉拉思考了一下， 发现这还真要去DEM社去参观-趟， 如果不去的话怎么,知道哪些核心的秘密，的安吉拉来讲她还真的不可能复制出什么显现装置出来，因为她手里没有星期六，她本人也不具备像是老哥那样智多

    妖的能力，所以有着一 一个很现实的问题摆在安吉拉的面前， 那就是她就算拿到了这份资料， 确跟没拿到没有什么两样她根本就创造不出来显现装置，这也就让安吉拉犹豫要不要去DEM社一趟。“还是需要去一趟，至少能够知道-下，本条二亚的消息也说不定。本来还有些犹豫的安吉拉，想起了那个被捉住一直在实验室内，被研究的精灵，这个世界上对人类来讲，最神秘的物体就是精灵了，她们强的的力量是人类最为渴望的，所以被捉住的精灵，在这些没底线的家伙手里会怎么样，可想而知了， 在漫威宇宙之中，安吉拉也不止一 -次的看到过军方活体实验的记录，尤其是X战雩的老对头， 手里的试验资料更是让人触目惊心啊! 看的让人都有些胆寒，现在安吉拉并不知道本条二亚被藏在什么地方，但并不是不能够猜测她现在的处境。“崇宫湾。

    .被不纯净的灵力结晶给狂化的失去了意识，变为了只知道杀戮的野兽，这其中崇宫湾就是罪魁祸首了，还欺骗了当时善良可爱的狂三， 让她以为这些都是自然产生的魔物， 谁知道以为自己是正义-方的狂三，就怎么被欺骗了，染上了无辜人的鲜血，为此诞生了想要消灭始初精灵的悲愿，最后也没有完成这个愿望，本体还被崇宫泽给富死了。“为何散发如此浓重的杀气，舰长，您会吓到四糸乃大人的。正当安吉拉内心燃起无名之火的时候，丽塔突然从房间里走了出来，她还是那副非常平淡的样子，随时保持着一份优雅，她向着安吉拉轻声的说着， 但语气里还是有那么一丝责备的意思，就是怕安吉拉把四糸乃给吓住了，听到丽塔的话，安吉拉缓缓的收敛起自己的杀气，周围的玻璃都被安吉拉的气势给震碎了，这让丽塔接下来的工作可能要加

    "丽塔， 我要给你下一个必杀的命令。

    缓缓的从沙发上站了起来，安吉拉走到了-旁的小冰箱里，拿出了-瓶淫装果汁，打开之后一口气喝完，她的表情慎重的对丽塔说着， 看着安吉拉的表情变得如此的严肃，丽塔也不在用她的小态度对安吉拉了，直接单膝跪在安吉拉的面前，听从安吉拉的吩咐，安吉拉看了着丽塔确也没有阻止，接下来她将这个世界的前因后果，给丽塔仔细的讲了出来，安吉拉已经准备要破坏崇宫泽设下的局了，接下来就需要丽塔的帮助，她不打算在坐视不管了。“在能够保护四糸乃的情况下，把最有恶意的人全部砍杀，一个活口不留.把DEM社的事情还有梦里他们的事情，以及这个世界三十年前的欧亚大空灾中诞生的始源精灵的身份，安吉拉都给丽塔讲明白了， 既然已经准备踏入崇宫涔的剧本，那就一定会引起崇宫浮的反扑，有可能提前了i计划也说不定，最主要的是安吉拉就把实力最弱的四糸乃，单独的情况下遇到崇宫湾，那个时候安吉拉都救不了这只小兔子，丽塔虽然本身也够危险的，但至少能够保护四糸乃的安全不是嘛!"丽塔，誓死完成舰长交给的任务。面对这样可能会死亡的任务，丽塔一点都没有拒绝到，回答的十分坚决，这让安吉拉满意的点点头，但安吉拉的笑容还没有挂上，就想起来， 这货也是个鹅心’的萝莉控，一 想到这里安吉拉本来开心的心情，瞬间就跟吃了翔一样的感觉，这个家伙还是太危险了，四糸乃的人身安全虽然没有问题，但从某种意义上， 另类的一种‘安全’ 确得不

    保障，安吉拉现在内心里还是十分的犹豫，真的要把四糸乃都交给这个家伙吗?尤其是这货听到精灵的身体从变成精灵的那一刻开始，就不会在改变的话，安吉拉怎么感觉这个家伙突然高兴的很，连那个笑眯眯的眼缠都能够看到光的感觉。”你有这份心， 我就安心了。最终安吉拉还是松口了，在这样死亡随时有可能来临的情况下，贞操的危机还是生命的保障，如果让安吉拉选着话，对方是个美女的情况下，安吉拉还是会选着后者，如果是个男的的话，安吉拉毫不犹豫的选着死亡，绝对不可能喜欢男人的，安吉拉说完这一 -句话之后， 就跟泄了气的气球一样，瘫坐在沙发上，对四糸乃十分内疚，对不起四糸乃，我莫得选着啊!“既然要参加剧本并破坏，那么,就不能够隐藏起来了，看来需要更多的破坏。让丽塔继续忙她的事情，安吉拉就开始思考接下来的事情，既然已经决定要对付崇宫湾，自2了.安吉拉决定就站在所有人的视角之中，以自己为诱饵，让崇宫泽自2出来，以自己对剧情的了解，然后开

    始破坏，崇宫涔应该很快就忍不住自己跑出来了，只要她出来，安吉拉想要杀死或者封印她都有的是办法， 这两天安吉拉又抽到了-个好东西，名字叫做金刚封锁，就是封印九尾的那个东西， 如果无法将崇宫涔彻底杀死， 安吉拉就决定自己当人柱力，封印了崇宫湾.

    安吉拉这边正在谋划，但在分身这边确一脸无奈的躺在狂三的怀里，狂三今天带她出来了，也不知道她用了什么办法居然查询到了士织的存在，此刻的她正一 脸兴趣的摸着安吉拉身上变成来的皮毛，有趣的看着下边跟十香互动的土织狂三她已经察觉到了这个人类的身体内装着两股庞大的灵力， 也就是说，这个人居然能够吸收精灵的力量并封印起来，如果说她吸收更多的精灵力量，然后自己在°0吃 掉她的话，这股庞大的力量，是不是就能够支持自己使用

    十二弹的力量了.“五河士织看到这个名字，狂三的嘴角勾出一丝的微笑，这样危险’ 的人物对精灵来讲还真是克星般的存在，虽然不知道她是用了什么办法封印精灵的， 但她能够从这个名字叫做士织的女人身上，察觉不一般的危险，接下来她需要在观察段时间，狂三在打量的同时，分身确非常的无奈，因为所有的剧情都乱套了， 完全不可能在回到之前的状态了，狂三本来应该在晚点发现士织的，但却没想到居然怎么快就发现了，也不知道士织会不会被狂三给直接“0吃' 掉，那个时候崇宫湾会不会出现哪?分身一边蹭着身后的柔软， 一边想着.



    

第四百二十六章、四糸乃真可爱

         “安.拉....最喜欢了。被怎么软怎么嗲的声音给说了一下，安吉拉的心肝儿都颤动了一下，但身后传来扎人的视线让安吉拉的脸色- -僵为什么会变成现在这个样子，总归来讲计划是赶不上变化的，虽然丽塔使出各种套路，增加四糸乃的好感，但还是抵不过当初安吉拉挺身而出的背影，给四糸乃的安全感最大，这不， 一做品梦就跑到安吉拉的寝室里， 钻入安吉拉的窝，这样的意外惊喜实在让安吉拉开心的同时，也被丽塔用死亡视线给看着，扑入安吉拉怀里之后，四糸乃很快就在那对欧派之中睡着了，还嘴里喃喃的梦话，让安吉拉有些不安。

    看到四糸乃睡相非常可爱，丽塔也终于消了火气，她低下头在安吉拉的耳边说了怎么一句之后就转身离开房间了安吉拉还看到丽塔手里拿着亮晃晃的菜刀，看来刚才她可不止是为了四糸乃，还要除掉情敌’，当丽塔走后， 安吉拉深深的松了口气，丽塔的那个样子还真是让她害怕啊!但安吉拉确获得了柔软香喷喷的抱枕，还算是给自己的刚刚彼吓到的小心肝儿-点温和的补偿吧!”夜晚真是惊喜多啊!睡吧!四糸乃小北鼻，” w安吉拉也没想到半夜居然来怎么刺激的情节，四糸乃的'投怀送抱’以及丽塔的杀意视线， 都让安吉拉尝到了被“0哔’的感觉，虽然头一次感觉还挺新鲜的，但安吉拉可不想在玩几次这样的事情了，每次都这样心惊肉跳的，对心脏是-直考验， 安吉拉可不觉得就算拥有一 颗龙的心脏，但心脏这玩意出了毛病可就算大事了。“但终归还是有点收获的!彼丽塔威胁’了-下，怎么可能没有收获，安吉拉收获了一个四糸乃牌的萌软抱枕，而且还是真人版的，比那些买抱枕的家伙们要强干倍有余，虽然四糸乃这个角色在约会大作战里的存在感并不是特别的强， 但这样萌软懂事的小萝莉谁的不喜欢，就算丽塔在怎么威肋自己，安吉拉也不会主动放弃这样的抱枕的， 没有白救这个小丫头，知道谁对她是最好的，安吉拉现在的内心十分的开心，她小心翼翼的拥抱着睡梦之中的四系乃， 似乎因为安吉拉的魔力偏向明，所以抱起来暧和就跟被阳光晒过一天的被子一 样，这让四糸乃下意识的非常幸福的蹭了蹭.“晚安。”

    戏收集机器， -些市面上连听都没听说过的恋爱游戏，居然都被她给摆在了自己的面前，士织此刻知道自己的表情-定是扭曲的，她以为之前上百部的游戏已经可以算的上一个高手了，但没想到大招居然在后面，她满脸抽搐的看了看面前堆积如山的游戏，以及站在面前的妹妹还有她的助手令音，这是要自己的老命啊!”你确定这是今晚就能够玩成的量吗?这怎么,可能完成啊~ !土织终于爆发了，她直接将游戏堆给推到了一边去，看着哗啪哗啦散落一地的游戏， 琴里以及令音连眼神都没有任何变化， 显得十分安静，似乎早就已经料到了土织的爆发， 也对就算在怎么好脾气的人，泥人也有三分火，更别说土织只不过是-个能够封印精灵身上灵力的普通人罢了，所以两人一点都没有感觉到惊讶。“发火了，她真的发火了。耳机里传来属下汇报的声音，比起属下有些慌张的说着，但梦里确无比的淡定别说发火了，就算仇恨，她都能够给土织给掰过来，别问为什么，妹系的角色就怎么神奇，就怎么厉害，淡定的看着土织发泄，琴里感觉差不多了，就直接释放最大的杀招，琴里打了个响指，令音恭敬的送上了一个册子，然后将册子放到士织的面前，在折了几个游戏盘之后，士织的气已经下去了，这个时候送上来的册子，土织狐疑的看了令音跟梦里- 眼，然后打开了，打开之后，土织整个人都呆住了。“你从小到大的丑事都在上面记着，我愚蠢的姐姐.-边摆弄着自己的双马尾，-边对着土织讽刺的说着， 此刻土织脸色 直接变得非常的苍白，这本是复印纸的，也就是说还有原本，这上面的事情有些自己虽然不记得了， 但有些确还记得，所以可敢相信的看着琴里，她怎么会记录这些事情，这到底是什么时候完成的，此刻土织已经不再愤怒了，但却+分的迷茫仿佛自己就赤身站在梦里面前一样，-点秘密都没有，这让土织感觉到了极其的不安，她的双手无力的重下，册子直接摔在了地上，此刻的士织就像是一 个失足少女一样，被人拿到了一些不该被人知道了隐私照片，然后被人威肋的样子.“给我好好的把游戏全部攻略完，这些事情就不会让别人知道了，我愚蠢的姐姐。看着土织那因为遭受巨大打击而变得有些空洞的眼神，梦里的眼神里冈过一丝的不忍，但很快她就把心态调整了只有让姐姐变成一一个真正的攻略机器人，那么她在与精灵的约会之中才能够全身而退，而不是让她担惊受怕，自身的撩妹水平低的话，那么就多找一些经验丰富’的家伙来教导一-下， 但一 些“课下’ 的培训必须要参加。“只要完成了， 这些我就不在自究你之前的行为，毕竟，我也不是什么魔鬼~! 姐~姐!“梦里上前两步，抬起头看着士织的双眼，虽然这个视觉她并不喜欢，但幸好她小小的身体有着强大的气势，倒是把士织富退了半步，现在的梦里让士织感觉到非常的害怕，她也不知道为什么，怎么会突然害怕自己的妹妹，仿佛自2面前的并不是自己熟悉的琴里，而是- 个穿着琴里衣服的洪水猛兽，这让士织很难受，她不想看到怎么陌生的琴里因为琴里是自己的家人，她不想这样被梦里看着。“明白了见到这样的琴里，土织终于软下来了，她无奈的对琴里说着，连自己之前的事情都记录在内的话，土织已经没有民路可言，心，确实她没有看错，梦里确实在关心自2，自己这个笨蛋姐姐，为了自己拯救精灵的想法，琴里为自己特训，这也是没有办法的，因为自己下定的决心嘛!“这样就好。

    看到此情此景，令音走上前想要说些什么，但却被琴里给拦住了，她低下头用刘海遮住眼睛，语气十分僵硬的说首， 但她的视线一直都停留在打开游戏机的土织身上，明白琴里的意思之后， 令音叹了口气坐在一 旁暗着士织进行训i， 梦里也坐在一 旁看着土织，这一晚三个人都没有睡觉，而安吉拉确抱着软萌的'抱枕’ 安然的入眠，这一刻显得那么的不公平，但没有办法自己的选择， 就要承担之后的一切后果，琴里的担心以及准备都是为了土织，那么士织如果在不领情的话，就有些太过于虚伪以及不明事理， 在土织奋斗的时候，十香抱着- 一个长得很黄豆粉面包一样的抱枕睡的十分香甜.



    

第四百二十七章、‘八重樱’？

         “眼神就像是死掉了一样，司令恕我直言，在这样下去的别说攻略精灵了，你的姐姐可能会精神失常到自我角溃的边缘。对于土织的'魔鬼’ 训练，这个训练计划虽然都是拉塔托斯克的所有人制定下来的，但看着双眼无神，就跟- -个n器人一样， 受到人们的指挥才运转的一样，情况像极了受人摆布的傀儡娃娃， 这样的情况，就连属下都看不下去了个花季的少女就这样被摧残， 如果是一个少年的话， 可以当成唐难， 1但-个娇柔的少女， 这样对待她，会让人良心不安的， 属下的话，就跟- 根刺- 样扎入了琴里的心里。“先让她休息一下吧!最终琴里心软了，她操了探自己的额头，确实自己是有点急躁了，富迫姐姐太过了，就算在怎么残酷的训练，也必须要科学搭配松弛有度， 这样下去的话或许不用去面对精灵，土织自己就倒下来了， 不能打着爱的名义去伤害自己近的人，梦里还是选着了内心柔软的一面，放过了士织， 实在不行的话，还有他们拉塔托斯克全体人员在辅助，一味的去富迫，井榨干土织的潜能，会让土织天折的。“终于可以好好的休息一下了。听到休息的指令之后，士织紧绷的精神终于得到了舒缓，-时间她的表情是那么的幸福，但很快她的意识就瞬间bsp;整个身体都失去了感觉，她昏了过去，看来梦里的高压训练下，再加上要拯救所有精灵的重任压在身上，这令本来就是一 个普通人的土织，都有些坚持不住了，人的力量始终是有限的，哪怕可以使用被她封印的灵力，她还是一个半吊子

    当士织的身体快要倒在地上的时候，身边一阵光芒内耀梦里通过传送来到了土织的身边，凭借自己2精灵的力量，她直接将士织公主抱了起来，此刻琴里的目光十分的柔和，点都没有平时里的那种盛气凌人的感觉， 她现在更像是两个人格融合后的样子，及霸道又有些少女独有的温柔，抱着自己的姐姐， 梦里让拉塔托斯克的属下，将她们传送回，但就在传送的过程之中，梦里突然感觉到了一个视线的存在，没等她转身准备查看，她就被传送走了，她们走后墙体.上突然出现了一个圆形的黑洞，黑洞里露出一只红酒般的眼睛，然后又消失不见了。“到底是谁? "如果是平常的话琴里是不会在意的，但凭借她做事小心的习惯，早就让人查完周围有没有人或者摄像头的存在，但既然没有人的存在，那个视线到底怎么回事，满怀着一肚子的疑惑，梦里将土织放在了她的床上，温柔的替她脱去袜，看着士织香甜的睡相，梦里的嘴角不自己勾起了-丝自己都无法察觉的微笑，她伸手放在土织的脸颊上，抚摸了一下之后，替士织整理了一下凌乱的头发，就用传送离开了房间，她还有很多事情要做。“没有任何人的出现司令.

    她还是比较相信自己的直觉的，如果自己的直觉感觉有什么东西，那么,这个地方绝对有什么东西的存在，盯着自己与姐， -想到这里，琴里嘴里咬的棒棒糖瞬间被咬碎了，她绝对不会允许任何一个未知危险的存在，接触自己的姐姐但在琴里调查的时候，现实却给琴里一击，视频之中确实没有现实任何人的出现。“就先这样吧!“既然查不出来，那么就先放置-边不谈，现在最主要的是赶紧描写骑士’ 的一些情绪的变化，来推断这是-个H么样的存在，她的性格到底是怎么样的，这一切都是未知，都是让梦里乃至整个拉塔托斯克都头疼的事情，资料还是太少了，以这样的资料上去攻略精灵， 运气好的话并不会被对方追究，如果运气不好的话， 那么铁定嗝屁了.“吗~!吗~!

    正当琴里头疼的时候，突然刺耳的防空警报的声音再次响起了，这让整个拉塔托斯克的人都浑身一-震，怎么这个时候突然又来了一个空间震， 出现空间震也就意味着有精灵的出现，但这个精灵出现的时机似乎有点太过于“巧台’了，这一个月难道能够出现三只精灵吗? -想到这里所有人都开始紧张的看着屏幕之中的数据发生变化，以及天空之中的扭曲的空间，所有人都翘首以盼的看着，虽然也看不到里面的精灵，但他们此刻的心情极其的复杂，不止是需要寸'骑士’进行心理侧写， 还有制定针对性的计划书， 这一切都压在拉塔托斯克所有人的肩膀 上，虽然现在大家都希 望这个是自己的熟人，但还是忍不住的期待是不是一 个新的精灵，或许这个精灵更好攻略一些。“随时汇报AST的动向，必要的时候给精灵打掩护。”whl很快空间震的能量达到了临界点梦里赶紧吩咐自己的属下，必要多看着点AST的动向，希望这些AST的人经过前两次的事情能够收敛一些，她也不希望眼睁睁的看着- - 个又一个的花季少女们被这样稀里糊涂的牺牲在战场上尤其是上次死人的事情，现在就算是个傻子也都能够看得出来‘精灵’ 1们的实力其实并不弱， 也不存在不费一兵一卒就能够捉住精灵或者抹杀掉精灵的事情出现.“这样的出场方式其实还挺不错的嘛!

    伴随着巨大的能量冲击，两座高楼以及地面瞬间蒸发掉了，一道樱色的身影出现在了坑洞内，但却被大量的灰尘裹着，视频根本就看不到里面的情况，很快烟雾散去， -一个出平所有人意料之外的形象出现在了所有人的面前头樱色长发，瞳色为青， 穿着露肩巫女服，黑色底衣，腰间系有注连绳，下穿格子短裙，白色长筒袜以及紫色长简靴这样的搭配让这身巫女服饰变得十分的涩情，但这并不是让人惊讶的地方，最让人惊讶的就是她脑袋上居然长着对修长粉红的驴... 咳咳!狐狸耳朵。

    嘴里嘟嘴着，身上的魔力涌动还有一些未散去的灰尘瞬间清空， 这个樱色的少女第一-次出现在这个世界， 她的外貌是第一-次， 但她可不是真正的这个外貌的主人，安吉拉直接用变身术给自己变成另外-一个身份， 既然这个世界第一次出现的是女武神，那么,安吉拉就选着了自己最喜欢的小\作为一个新的身份，好让崇宫泽包括所有人都陷入自己的圈套之中.

    "又是一个没有见过的精灵，最主要的是居然还长了兽耳，好可爱!好想摸摸看。或许是那对耳朵太过于修长，太招风了，拉塔托斯克内的宅男员工以及女性员工，都被这对耳朵给吸粉了，就连梦里都忍不住抓了抓双手，看来她对那对耳朵的手感也是充满了好奇心，但很快她的脸色就变了， 她突然想起来了，自己的姐姐似乎还在家里睡觉，因为自己的训练已经疲惫不堪的她，估计防空警报都没能够把她叫起来，现在可是接触精灵的好时候，没想到居然被自己给浪费了，梦里十分的生气，她不是在生别人的气，而是自己的，在怎么关键的时候居然把重要 ‘武器’ 给弄掉线了，所以她现在只能眼睁睁的看着AST的队员们. 快速的向八重樱’飞了过去



    

第四百二十八章、再一次全灭的AST

         “破空斩。还是熟悉的先开活，没有一丝的废话，凭借安吉拉的超凡动态眼，就算没有动用写轮眼都能够看得出，这些都是‘熟人’除了折纸之外都在，但看身上绑着细带的样子，伤势应该都没有完全恢复，就再次出现在了战场上，面对这样的情况，安吉拉也只能在内心敬佩这些女孩子不畏死亡的精神， 但既然已经决定走上前来，那么安吉拉就不打算防御，她的性子就是如此，哪怕现在变成八重樱， 让/ \重驯彻也-样，右手握住腰间两把刀之中的一把，上半身微微弓起，安.拉... 哦不!八重樱面对密集的相弹，瞬间抽出自己的刀， -股强大的气劲\重樱的面前向呈

    形扩散，化为向前的气墙，直接将枪弹以及-众AST的人都给推飞了。“这样下手果断的情况， 她跟'骑士’ 的性格以及风格都好像。”whit看着飞出去的AST又一次的全灭了，拉塔托斯克的所有人都没有惊讶的表情，反而感叹'八重樱’ 的攻击是如可的犀利， 居然将面前三百米的地方都给退了出去， 别人在感化的时候，梦里确皱起了眉头，一个'骑士’已经很难缠了，在加一个实力强劲的 ‘巫女’ 这可不止是对拉塔托斯克的考验，还有对土织的行动时的安全问题，这都是梦里所担忧的， -不小心自己的姐姐就很有可能栽进去。“又是一个没有见过的人。在梦里看不见的地方，令音推了推眼镜掩饰了一下自己的惊讶，最近这是怎么了，不认识的强者一个又一个的出现在这个世界上， 本以为这个世界上可能就只有自己以及自己创造出来的‘女儿们” 才能够称得上是精灵， 但没想到这还不到一一个月居然出现了两个， 令音怎么,可能不惊讶， 但这些事情并不能阻挡自己的计划， 如果说真的能够封印到这两个人的‘灵力’ 说不定自己的计划将更快的进行。“我都站在这里大半天了，怎么还没有人出来解闷?摆够了Posture之后，伪装成/ \重樱的安吉拉，帅气的刷了个刀花然后入鞘，虽然表面上十分的平静以及跟世界格格不入的样子， 但内心上已经很无聊了，安吉拉正在钓鱼，她自己就是诱饵，不管是艾伦也好，还是崇宫湾罢，只要能够出现， 那么安吉拉的目的就已经达到了，她就是要作为一个让所有人都感到绝望的存在出现的，就算是精灵也打不过的存在，而且还不会被攻略，那样的话崇宫湾的计划将完全无法进行下去。“早知道就不打怎么狠了。无聊的\重樱迈着缓慢目优雅的步伐，向着AST走去， 当然并不是为了补刀，而是看看这些妹子有没有断气，别自己下手重了，少了一个坚强的妹子就不太好了，八重樱的动作让拉塔托斯克的人一愣，难道这个'精灵’ 是准备补刀吗?这样嗜杀成性的精灵， 真的可以被封印起来吗?一时之间让所有人心里都有点打鼓， 到底要不要赶紧去救那些躺在地上无法动弹的AST的战1们. 虽然彼此不太对付，但还是没有人喜欢生命在眼前逝去的感觉.“都还活着， 看样子伤的不算重，都昏过去了。八重樱仔细的观察一下，这些袭击自己的妹子们.发现对方并没有什么生命危急， 这让/ \重樱松了0气，虽然这

    妹子在动漫里扮演攻击精灵的‘反派’ 但某种意义上代表着人类的她们， 在人类的眼里才是正义的，毕竟精灵每次降临的空间震，都能够瞬间伤亡上千人，对她们来讲精灵就是‘灾兽’ 只有消灭了精灵，空间震才不会再次出现，威助人们的生命财产安全的问题， 她们的行为并没有错误，而精灵也没有错误，终归揭底只有崇宫湾还有将崇宫湾给召唤过来的家伙，才是这个场跨越三+年灾难的罪魁祸首.”居然敢，你居然敢，你居然敢伤害我的战友，可恶的精灵，去死去死去死.

    正当1 \重樱转身离开的时候，一个身上缠着最多绷带穿着显现装置 晃晃悠悠’ 的飞到战场上的人，看着眼前的场景惊呆了， 她的双眼瞪得老大，眼泪忍不住顺着双瞳流了下来，紧接着一 股滔天的恨意涌上了心头，她提起手中的能量剑就向/ \重樱扑了过去，从折纸出现的那一刻，八重樱就注意到了她。只不过受了重伤的她怎么,可能打得过自己.现在的折纸根本没有任何资格跟自己战斗，自己现在只需要用哪怕一丝的力气，就有可能造成折纸大湿的死亡， 说句实话她并不想伤害大湿，如果能够看到大湿因为知道真相而坏掉的表情的话，八重樱说不定会很高.. 咳咳!说不定还会替折纸哀伤一下，毕竟仇恨怎么多年的‘凶手’ 居然是自己说句实话精神角溃已经是最好的选着了.同情是-回事，但既然敢对自己出手了， 那么怎么,可能有不回击的可能，1 \重樱看都没看折纸，一个半步侧身就躲过了折纸的攻击，但/ (重慢不敢用手去打，嗝屁了就真不好了，所i以她就把刀柄撞向了折纸的腹部，在直觉的引导下，八重樱避开了致命的内脏，就顶在了小腹上， 这样的冲击折纸直接翻个白眼晕了过去。“真是的，受伤了就在家好好养伤。伸手一挥将直接将晕过去的折纸给扔到了-边去，这想来的没来，不想来的确过来一 -大堆， 实在没有达到安吉拉预想的那样，没有办法顶着/ \重樱的样子，安吉拉打算今天就这样吧!亮了一个像，跟大家露个脸，这样大家都能够道新的'精灵’ 到底长什么样子了，等过段时间再次出现说不定就直接勾一个大鱼出来，哪怕不是崇宫湾，艾实也是可以的，这个所为的世界第一 魔术师，她也想要看看这货的真实水准。5令，精灵似乎打算离开，怎么办?”

    眼见/ \重樱要走，拉塔托斯克里的人向着梦里询问道，这种事情就跟上次'骑士’ 的差不多，她现在也没有什么好的办法，姐姐应该还在家里睡着，那么他们拉塔托斯克所有人都不能够去接触这个精灵，之所以会让士织去做这些情，因为士织体内有着自己的灵力， -旦受到伤害在不是非常致命的情况下，会很快的就恢复过来，所有才敢让土去，但自己这些手下可都是只有一条命，而且它们拉塔托斯克没有显现装置，根本不敢让属下用什么去看看精灵是H么性格，这样很不人道。“代号‘巫女' 尽可能的收集所有的资料。面对着这种情况，梦里还能够说什么?也只能够放任/ \重樱离开了，只不过该收集资料的一定要收集好，0吩咐完后，她也只能眼睁睁的看着八重选 消失了，正当拉塔托斯克的所有人准备收工的时候，-个穿着非常高级显现装置的家伙出现了，她就是艾1e， 她已经赶到了天宫市，但还处于在倒时差里， 本来正在休息，确没想到听到了防控警报的声音，她赶紧翻箱倒柜的找自己的显现装置启动器，找到之后换上， 飞来的时候没想到所有的战斗已经结束了

    司令，这个! ?"

    本来以为结束的下属看着视频之中的女人，有些疑惑的向上级询问道，是否需要继续的监视，这需要请示一下，但看对方的装备明显就是AST的人， 虽然看起来比折纸她们穿的要好得多了， 但这家伙并不是精灵，所i以梦里的手下很疑惑的到底要不要去看这个女人干什么,事情?琴里挥挥手表示不再继续了，这个人的资料她似乎在什么地方看见I. 据说是一个十分强大的女人，具体怎么强她也不知道，所以还是不管她比较好，省的惹一身骚.



    

第四百二十九章、诱宵美九

         “来晚了。

    性的她，认为这是对方在逃避与她作战，这种心理的情况下，又有些争强好胜的性格，让她感觉到有一-些不愉快，但她不知道，其实是她躲过J了一劫，如果这次跟八重樱见面的话， 她绝对不可能全身而退，) \重樱’会让她知道什么叫4做天外有天，人外有人这个道理。“这些废物，连拖延时间都做不到.损作显现装置飞到地面上，看着地面出现的战斗痕迹，她已经可以预想到这些AST战队应该是被一击就给击败身上的显现装置救了她们一命，但身上的显现装置似乎又损坏了，这可又是一笔不小的开支，虽然DM∈社并不在乎这点钱，但还是被艾1伦评价为废物， 真是跟了什么样的人，学什么样的事情，维斯考特这样的家伙虽然表面上谦，但骨子里透露出傲慢， 艾1E则是只学会了在表面显现出来，艾伦检查完战斗的痕迹之后，留下怎么一个词就飞走7， 一点都没有想为AST帮忙的想法。“折纸前辈。最终还是美纪惠带着救援队来到现场，她属于后勤之中的一员，因为训练还没有结束无法穿上显现装置登上战场所以她没有遭受到与精灵的战斗，来到战场的她快速的来到了折纸的身边，发现她只是晕过去之后，美纪惠深深的松了0气，她这已经是第: 次给AST的全体人员， -起送到医院去了，看着折纸就算晕过去，还紧紧握住武器的样，她实在太心疼了，但她也没有办法，只能眼睁睁的看着折纸前辈- 次又- -次的受伤，这次还好， 上一-次浑身是伤的折纸可把她给吓坏了。"快，这有一个。”

    美纪惠带着折纸快速的来到医生这里，进行紧急处理，然后运送到医院里进 行具体的检查，看着折纸被送走， 美纪惠赶紧协助医护以及救援人员开始找寻那些被埋在废墟下的AST队友们， 营救完最后一个， 美纪惠终于松了口气确发现居然没有人员死亡的现象出现要知道上-次那个新调过来的指挥官可是脑袋都飞了，今天没有人死亡还真是运气好啊!美纪惠庆幸的拍了拍胸口，她也不希望看到熟悉的人死在面前。“我回来了。鱼’完之后-无所获的安吉拉变回了原来的样子， 转个弯去便利店买了点东西，自己的坂量自己是知道的，这些只不过是哄四系乃的小零食罢了，毕竟养了只萝莉，还让‘狐狸” 看着可爱的小兔子，安吉拉自己也有点不是特别的放心，所r以她才不敢在外面呆的太久，生怕回到房子里看到某些不该看到的东西， -想到某些打上马赛克的场景安吉拉的步伐更快了一些，很快就回到了家里，看着四系乃安静的坐在沙发上跟‘四系奈’一起看电视，安吉拉深深的松了0气.“欢迎回来。见到安吉拉回来四系乃开心的对安吉拉说着，那副小模样就跟从画卷里走出来的洋娃娃一样，实在有点太可爱了安吉拉微笑的掏出买来的东西，准备给小天使投食，但旁边突然伸出一只手把东西给拿走了， 安吉拉看了过去，正是丽塔，此刻丽塔拿着安吉拉买的东西，似乎有些无奈的看着安吉拉。“舰长，小孩子不能吃怎么,多零食的，尤其是这些垃圾食品，必须要营养均衡才行。没收掉安吉拉买来的东西，丽塔开始对安吉拉说教了起来，这让安吉拉很懵逼，也让四系乃有点小失落，但没有办法丽塔也是为了四系乃的身体好，虽然已经成为精灵的四系乃，身体强度绝对超过普通人百倍， 但外表是一 个人畜无害的小萝莉， 而且天生胆小外加那种逆来顺受的性格，让这孩子非常受人喜爱，就连性格有些傲沉的自卑的四系乃都喜欢四系乃，更别说丽塔这个萝莉控了，现在真的是一门心思扑 倒如何饲养萝莉的事情上。“明白了，明白了。安吉拉感觉自己像是一个喝了 酒然后带孩子疯狂的作死，然后被妻子给训斥的丈夫-样，虽然不知道从来了来的这样的感觉， 但就是这样，心里十分的别扭，确非常应景，安吉拉没有办法了，不能让丽塔一直说下去是吧!这位比自己懂得专业知识多的很，安吉拉也不想因为这点小事说成这样，对不起了四系乃，这些零食看来你无福享受了，t就让我替你吃了它们吧!虽然四系乃楚楚可怜的表情很赞，但安吉拉发誓， 这件事情安吉拉自己也没有想到会发展成这个样子，所i以安吉拉只能自己享用了。

    看着吃的很开心的安吉拉，四系乃水汪汪的看着，但-旁的丽塔让她有点不敢说什么，在家政的这方面，丽塔说话的权利可比安吉拉都大，显然两人现在谁都不敢去惹她不开心，毕竟丽塔做料理的味道还算非常不错的，已经牢牢的抓住了两个人的胃， 所I以两人也只能去接受丽塔的教训，以及丽塔的一些管教，形势所迫， 形势所迫~!“最近的天宫市，好像很热匝啊~!“wh安吉拉这边‘调戏’ 小萝莉，另一边的豪华别墅内， 一个搂着美女的另一个身影看着电视上报道的新闻，露出了一个似乎非常调皮的微笑，她对这件事非常的感兴趣， 自从变成精灵之后， 她就没怎么听说过有其他精灵的存在，但没想到最近居然蹦出来怎么多的精灵，这段时间她刚刚去外地演唱，没想到刚回来就碰上了一个大新闻，身为精灵她，明显知道这就是空间震造出的伤害，要不然就是军队在城市开战了，后者的事情根本就不可能，所以只能是前者了。“这段时间，要不要而一而哪?”-边看着电视剧内的报道，- 边轻柔的抚摸着怀里美女漂亮的脸颊，虽然身为-个女人，但她确是一一个非常高度的蕾丝，她就精灵诱宵美九，双手替怀里的美女慢慢的褪去身上的衣服，她将美女抱到床上去，开始褪去自己身上的衣服洁白美丽的酮体暴露在空气之中，很快她就上了床上，没过多久，床上传出一声又-声的诱人的声音，让人听得面红耳赤，这是她的歌迷， 只要看到有漂亮的妹子，她就会带对方来家里过夜，这样的感觉，让她十分的愉悦，可能因为性取向的原因吧她讨厌男人，就算看到男人心情也会直线下降， 不大开杀戒已经够好了，所以通常都是经纪人去交流她只负责唱歌给这些“可爱的花朵’0F



    

第四百三十章、巧遇

         "混蛋啊~!该死的精灵。再次从医院醒过来的折纸愤怒的都快把自己给气炸了，这些该死的精灵一个俩的都是怎么的傲慢，不把敌人放在眼里都是怎么的如出一辙，已经遭受过两次屈辱， 这是第三次了，折纸现在宁隐自己死在精灵的手里， 也不愿意再次从病床上醒过来，愤怒过后折纸就泄气了，她悲伤的发现，她们连跟精灵交手的资格，都没有，上次是一招这次还是-招， 实力的差距实在太大了，她必须要掌控更强大的力量才行，比如新的显现装置。“折纸前辈，您醒了。”带着从医院食堂打来的板，美纪惠- 脸担忧的向折纸的病房走去，快到门口的时候突然就听到了这一声的咆哮，意识到折纸应该是醒过来了，美纪惠快速的跑了进去，惊喜的看着从病床上做起来的折纸，没想到这次折纸前辈居然怎么快就醒过来了，这让美纪惠十分的开心， 只不过折纸醒了，但其他的人还处于昏迷之中，美纪惠你这是有点区别对待了。“美纪惠，大家没事吧!自己是最好一个昏迷的， 折纸根本就没有时间去看看战友们到底是伤的严不严重，醒来后的折纸除了在怨恨自己的无能之外，就是担心战友跟队长的情况，如果此时美纪惠如果告诉折纸所有人都全部殉职了，只剩下自己一个人的，折纸将会毫不犹豫的吞枪自杀，此刻的她已经对自己的实力与精灵相比，那无可攀越的横沟， 让折纸那点仇恨燃起的生的念头，正在被这残酷的相识给抹消掉。“大家都没事，只不过都陷入了昏迷之中，医生说她们的伤虽然重，但却没有生命危险.小心翼翼的看着折纸的表情，美纪惠压制着内心的不安，向折纸说着，得知这个消息后折纸深深的松了口气， 整个人都没有了力气，躺了下去，刚刚她也只不过是凭借那点意志强行坐起来的， 现在因为得到了好消息，心里绷紧的那根弦彻底的放松了下来，按照她现在的身体状况，没有晕过去已经算是她身体好在加意志强的原因了，看到折纸的现，美纪惠有点慌了神，但仔细观察之后， 发现折纸并没有什么大问题，她叫来医生与护士给折纸在检查一遍，毕竟她很担心折纸现在的情况到底如何， 经过医生的检查，告知她并没有什么大问题之后，她才真正的放心下来。“吩喽~!歪果仁~!歪果仁你妹啊~!安吉拉此刻脸色都快黑了，没想到随便逛- -逛就碰到了-一个某种意义上比较危险’ 的家伙，人正是诱宵美九安吉拉也不知道怎么回事，难道是无形之中的缘分注定吗?随便去逛了一个人比较少点的园，就能够碰到‘女主角之一' 安吉拉自己都不知道该说自己运气好，还是说运气背了，就算不用直觉去感知，安吉拉就知道这货对自己‘图谋不轨’也就是意义上的‘馋劳资的身子’自从看到安吉拉之后，这个家伙就两眼放光的凑 了过来，虽然披着 美少女的外表，但内部确给人一种‘好色’ 的觉安吉拉仔细的打量了诱宵美九心里微微叹息，真可惜了这张美丽的外表，安吉拉打量诱宵美九的同时，嘴

    一定很舒服吧! 身材彼超过诱宵美九非但没有生气，反而十分的满意以及兴奋，她还是头-次 见到如此极品的美女，

    核咳!带回家说不定能玩年都不会腻的那种.“安吉拉史塔克，请多多指教。诱宵美九用着蹩脚的英文，跟安吉拉交流着，但安吉拉怎么听怎么别扭， 果然霓虹人的口语味道还是有点重，安吉拉没有办法只能暴露自己会日语的事情，这一声倒是让诱宵美九很是惊讶，她还是第一-次见一个 歪果仁’能够将霓虹语说的如此的流利，但下一刻她笑的更开心了，西方国家普遍的开放，所以自己能够把这位领回家暖床的几率其实很大，现在她还没有想用能力强行的让安吉拉‘乖乖听话’， 所以她还打算跟安吉拉好好的交流一下。

    “诱宵美九，能够见到漂亮的安吉拉女士，真是我荣幸。交换名字第一步已经做了， 美九自来熟的直接牵着安吉拉的手，似乎很开心一样，安吉拉也只是挑了挑眉毛没有绝，哪怕这位抱有的目的不纯， 但安吉拉也没有拒绝的打算，除了某些问题除外，安吉拉还是很宽宏大度的，既然

    能力，只要在她还没有发出声音的时候，直接用拳头打击她的太阳六，或者喉咙的位置，哪怕是精灵的体质，安吉拉也不相信美九能够泛起什么浪潮出来，只要一瞬间，就能够击败对方，安吉拉对于这种事情十分的有把握，尤其是她现在的速度可不慢。“安吉拉姐姐去了那么久，怎么还没有回来啊!正在家里吃着丽塔准备的手工制作的冰淇淋，味道虽然很美味，但想到那个跑出去就没有影子的家伙，四系乃吃什么都不香了， 眼神有点呆滞的看着某处，这让-旁侍奉的丽塔表情都变得有些狰狞了，四系乃大人的目光居然不在她的身上， 而是那个大胸舰长身上， 难道胸大就能够为所欲为了吗?难道胸大就能够代表母性吗?这点丽塔并不赞同但没有办法，四系乃的心在安吉拉身上，她不敢过多的逾越。“放心吧!四系乃大人，舰长会很快回来的。最终丽塔还是没有在四系乃的面前抹黑安吉拉，因为她知道，这个时候无论自己说什么，四系乃都不会认为安吉拉有什么问题，还不如在-旁静观其变，好让自己慢慢走进四系乃大人的心里，这样以后说不定就能够下手了，想至这里丽塔的表情恢复的原来的样子，还是那么的温柔，笑的是如此的甜美。“今天就这样吧!有空再聊美九. 安吉拉多次拒绝了美九想要带安吉拉回家住一晚的要求， 说的话也很委婉，这让美找不到什么比较好的理由来'拐’安吉拉，但她还不想直接动用力量来完成，每一场猎艳的旅途， 如果都是只会听话的人偶的话，那么还不如去买个充气.咳咳! P所以她没有动用力量， 经过交谈她是真的很喜欢这个叫做安吉拉的女人，虽然还谈不上什么受呀! 但好感度很高，如果可以的话当- 辈子的‘床友’ 也不是不可以。“那可真可惜，下次- 一定要去我家哦~! 安吉拉。面对安吉拉的拒绝，美九遗憾的离开了，这句话让安吉拉不屑的撇了撇嘴去你家难道就让你为所欲为吗?你想也真美，安吉拉感慨的看了-眼美九离开的背影，然后转身离开了，今天也算是一-次不错的收获， 居然认识了诱宵美九还是跟之前安吉拉感概的那样，有些时候缘分还真是妙不可言，居然能够在这个时候碰上美九安吉拉还以为!要很久才会看到这个蕾丝女出场，没想到居然被自己提早碰到了，也不知道她会不会哪天兴起，在去某个空旷的广场然后高歌-曲，在放出空间震，安吉拉猜测，她的想法估计跟安吉拉的一样，都是为了好玩才去做的吧! 思索了一下安吉拉就转身回家去了，不能让四系乃太担心了。



    

第四百三十一章、八舞姐妹

         "调查清楚了吗?安吉拉看着自己的一个分身询问道，结果分身翻了个白眼自己解除了分身术，调查的记忆瞬间进入了安吉拉的大，好在漫威世界 里用那被加强的血清给强化过的身体，包括大脑在内，要不然安吉拉估计会脑子很痛，现在安吉拉也就跟熬了个夜一样，虽然有点轻微的不适应，但安吉拉-瞬间就恢复过来了，这点可比鸣人牛多了，整理完脑海里多出的2iZ. 安吉拉的眉头皱了起来。“本条二亚到底被藏在那里了?”约会大作战里面的剧情，安吉拉已经有些记不清了，只知道是那个海岛的秘密实验室内，这让安吉拉很为难，毕竟要搜索整个大海上的岛屿， 可不是- 一个简单轻松的活，尤其是在大海上无名S北屿比皆是，如果是普通人的话，这基本上根本不可能的事情， 安吉拉确实能够做到这点，因为她会影分身， 但她不想怎么.扁烦， 所I以才用分身去搜索DM∈社里的资料， 虽然没有得到本条二亚的资料，但却找到了不少的显现装置的资料，一些实验数据，这些分身都拷贝了一份已经放到了桌子上。“无法复制嘛~!但这种东西不就是另类的礼装吗?怎么那难复制，对了! '魔法少女伊莉雅’ 里面的红宝石跟蓝宝石两个好像也是私装来着，真不愧是基修亚泽尔里奇修拜因奥古，世界上仅有五人的'魔法师’ 之一，能够

    制作出两个拥有意识的礼装，虽然其中-个性格十分的恶劣以及拥有咸湿大叔一样的属性。稍微看了一部分的显现装置的资料，安吉拉就有些头疼了，不好意思她本来就是一一个普通人并不是什么学霸，更何况这玩意就是黑科技，安吉拉一边头疼的同时又想起了那部命运之夜的分支动漫 魔法少女伊利丹’.咳咳! '魔法少女伊莉雅’ 里面有着两个非常特别的'魔权’ 但设定上就是宝石翁制作出来的两个礼装，多么神奇悯!拥有自我意识的礼装，这东西实在太令人费力所思了，安吉拉根本就不可能复制拷贝出来。尤其是这些显现装置所用的材料，其核心好像就是魔术师’ 的°0哔哔’ 这里倒是没有具体提过，但安吉拉确猜测会不会是魔力回路’也是一件普通材质制造出来的东西，怎么,就能够瞬间将一个训练过的普通人，转变为强大的土，而且还会使用魔力，这个核心绝对有什么秘密， 但却并没有被安吉拉的分身给窃走，所以安吉拉还不能够完全的吃透显现装置的制作材料。“黑科技啊!黑科技。”安吉拉嘴里嘟嚷着，黑科技这可词就是创造给普通人看到的匪夷所思的科技技术的形容词，安吉拉面对老哥的钢铁战衣也是抓嘛!遇到这样属于半科技半魔幻色彩的东西，安吉拉更是迷茫，脑海里的知识以及跟不上了现实的东西了， 安吉拉只能叹息的去吃自己的零食去了，只有吃东西，才能够让她的脑袋不去想这些烦心的事情，而且她现在也没什么,可烦恼的， 这个世界上显现装置或许十分的神奇， 但却并不是最强的力量，安吉拉亳不夸张的说，她现在处于这个世界最无敌的顶端。

    正当安吉拉苦恼到底用不用地毯式的搜索仿佛的时候，四系乃的声音突然传了过来，安吉拉扭头看了过去，四系乃正拿着四系奈看着自己.- 人一玩偶看起来是如0此的可爱， 小小的身影让人忍不住搂在怀里，安吉拉抑制住了想要抱起四系乃猛蹭的冲动，也不知道是不是 '萝莉控" 这种'病’ 会传染的缘故，安吉拉感觉这两天自己是越来越喜欢这只小兔子了，但为了不让小兔子害怕，安吉拉忍住了， 她站起身走到了四系乃的身边，摸了摸四系乃的小脑袋，“放心吧没有任何事情是难得的我安吉拉的，小四系乃。面对小家伙的担心，安吉拉自信的说着，比起艾伦的迷之自信，安吉拉的确实由内而外的自信，除非这个世界拥有自我意识，能够将安吉拉给排出去，或者动用抑制力，要不然这个世界上还真难以找到与安吉拉能够打的旗鼓相当的存在， 所以安吉拉才会有特无恐的揍了折纸三回，来看看是否真的有抑制力的存在，结果什么都没有发现，安吉拉- 点都没有遭受到所为 '抑制力的反攻’ 看来这个世界的地球是真的没有诞生什么厉害的家伙，要知道当初安吉拉可是让盖亚尝试用星球的力量来压利自己.安吉拉求了很久，盖亚才同意，好家伙安吉拉当时差点没有被那突然起来的强大重力给压死。“嗯。小孩子就是如此的纯真，如果是个成年人的话估计会用一种十分不屑的表情看着安吉拉，然后在来一句“几个菜

    胸~! 喝成这样了’ 安吉拉只不过说了-句话， 小家伙就信了， 看来以四系乃现在对安吉拉的信任程度来讲，安吉拉现在就算是把这只小萝莉给卖到诱宵美九那里，小家伙还替安吉拉数钱哪!

    正当安吉拉准备日常刷-刷小萝莉的好感时，突然刺耳的防空警报响了起来，这让安吉拉的眉毛瞬间皱了起来，四系乃则是被突然出现的声音给0吓了-跳， 尤其是这样的声音带给她的记忆也不是特别的美好，毕竟这个声音的出现就代表着AST这群追杀精灵为2任的妹子们出现对精灵来讲就是猛烈的袭击.”我出去看一下，丽塔你照顾好四系乃。既然空间震出现了，安吉拉决定去看一看到底是哪一位精灵， 居然在这个时候降临了，还是说上次见到的诱宵美‘憋的有些难受出来医透气，顺便调戏-下AST的妹子们， 猜测永远是猜测，安吉拉需要去证实一下自己的猜息对着刚则跑过来的丽塔说了-句，就被四系乃交给丽塔去看管了，她直接冲出门去变化成) \重樱的样子， 现在这个时候还是让/ \重樱出现比较合适一 些，为了之后的计划， 1 \重选 必须要足够的吸引眼球才行，这样的话，安拉的一些小举动才不至于被人给发现，比如范围性的搜索本条二亚.“这又是那个精灵降临了?”安吉拉前去查看的时候，躺在被窝的狂三也坐了起来，刺耳的鸣叫声让所有准备睡觉的市民们都惊醒了，醒来之后就穿上衣服带上一些夜宵，开始拖家带口的前往防空洞，没有办法啊!都不想死，哪怕累- 点但总好过死在空间震这样的自然灾害好的多，也没有人几几喳喳的抱怨， 大家都闷头向着防空洞前进。“我先去看一 下， 翻乖在家里看家哦一!狂三目光看向那一轮皎白的月光， 她可不会放过任何收集情报的事情，哪怕是自己的同类有些情报还是必须要掌控的， 比如那个叫做夜刀神十香的女人，被封印了，还是-一个非常厉害的吃货，比如曾经被捉住过的精灵， 这些她都知道，伸手摸了摸被窝里的安吉拉分身，她的脚下出现了一团黑色的东西，狂三的身影快速的‘潜’ 了下去，她的能力十分的诡异，就算是DM∈社的大本营在小心翼翼的情况下，狂三也可以在不被人发现的情况下，进入其中，窃取一些自己想要知道的情报. 床上安吉拉的分身，看若潜下去的狂三，深深的松了口气，她这段时间过的还真是既快乐又痛苦啊-!



    

第四百三十二章、与艾伦第一战

         安吉拉的速度非常快，通过魔力感知安吉拉能够轻松的定位精灵的位置，本来一个挺庞大的能量团，在安吉拉的感知下，一个能量团突然平均分化成了两个，这让安吉拉脸色变了变，这是怎么回事?居然变成了两个，难道是狂三?那也不对啊! 如果狂三回到了临界，那么分身应该会跟自己汇报啊!也就说狂三的情况可以排除了，那么谁一 出场就分成了两个哪?不用仔细想也能够明白，那就是1 \舞两姐妹， 安吉拉以为她们俩会在其他地方现界， 没想到居然距离天宫市并不算远。

    "诱宵美九没有动静嘛!也就是说我现在并没有将精灵出场的顺序给改变掉。本来诱宵美九就是出现在/ (舞姐妹的后面，现在既然) \舞姐妹出现了，而诱宵美九没有出来凑热固，那就说明，安吉拉对剧情的变动还是不够大，在安吉拉思考的过程之中，已经到达了1 (舞两姐妹的身边了， 看着两个浑身散发着微光的两位长相一模一样的两精灵，安吉拉已经证实了自己的推断，正是1 \舞这只特殊的精灵.“到底是什么原因才能让-个精灵分裂成两个.将自己隐藏起来，安吉拉暗中观察起1 \舞现在的状态，虽然不知道什么原因/ \舞这个精灵变成了两个，就跟‘犬 叉的宗落情况很像，但/ \舞分裂的更彻底一些，完全就是两个人，而非像是分身的存在，这让安吉拉+分的好奇这样的状态稳不稳定?还有原本/ \舞这个精灵的意识，是分出了两个还剩变为了连个全新的个体，还是说/ \舞现在的意识是处于昏迷状态的，两个都不是1 \舞， 只有两个合二为一-的时候， 真正的/ \舞才会出现， 这样不间断的猜测着安吉拉注视着) \舞姐妹的一举一动。“这里是哪里?”

    很快两个精灵就开始打量着四周，第一次到达莫名的环境似乎让两个精灵都陷入了有点慌了的情绪之中，但从表面上来看一个似乎比另外一个更加成熟那么一 点点这点就能够分别两人的不同，就像是真正的双胞胎一样，观察完时近后，就开始你瞧瞧我，我看看你， 似乎双方都为彼此的存在感到有些好奇，她们俩就在彼此打量着，安吉拉在一旁看的都快睡着了， 两家伙能怎么悠闲，还多亏了安吉拉当时把AST给打残了，要不然早就过来给这两人开派对了

    “失望，本人为拥有这样的妹妹感到+分的失望。金橙色的长发绑成三股长辩的少女，体态较为丰满，这位/ \舞看起来像是姐姐十分的冷静眼睛微微的眯起，如果不是真爱粉还真的很难分辨两人之间的差e， 但这位应该就是1 \舞夕弦喜欢称呼折纸为‘大湿’ 的那位，应为在说话的开头会以两个字来表示主旨，以这样奇特的方式说话分辨率最高了，安吉拉也明白了这位应该是姐姐。”跟我同时分裂的恶魔呦~! 吾才不承认汝是吾之姐姐。比之这位看起来很非常冷静的姐姐’ 这位说话确带着非常严重的中二病，安吉拉在一旁听得眼角都抽搐 了起来\舞° 这只精灵，安吉拉虽然不了解，但能够分裂出如此有个性的精灵， 看来应该不是二货就是一个中二，要然也不会出现1 \舞耶俱矢这样的中二病，尤其是这位 姐姐’奇怪的说法方式，都可以证明就算分裂了，该有的中二E病还是会显现出来的， P所i以安吉拉可以确定 '八舞’ 这个精灵就算中二病。“这俩...哦不!这一个精灵还真会玩.看着吵起来之后又打起来的两位，安吉拉感叹的说着，很快两人就从地面打到了天上又从天上往其他地方打去，可能是风属性的精灵吧!速度还是很快的不到- -分钟这里就看不到两个身影了，安吉拉并没有去追，也没有上前结识的想法，现在让两个家伙给缠住的话，安吉拉接下来的日子绝对不好过了，凭借这两个精灵的性格， 绝对能够把家里闹个底朝天，所以安吉拉没有打算邀请这两家伙进入自己的别墅一 起生活，正当安吉拉打算回去的时候，确发现了一‘熟悉’ 的家伙，正在快速的往这里赶。“女1e，你还是来到天宫市了嘛

    不是因为时差的问题，而是因为一些比较特殊的理由，出发的时间稍晚的晚了点但让她没有赶上的原因，还是因为1 \舞双子的速度很快，她就算是正常的出发也不可能赶得上， 此刻的艾1伦面无表情的来到了空间震的位置，虽然表情并没有什么变化，但从她的眼神里可以看得出，她十分的气愤，这已经是第二次了，上- -次是因为那些°废物’ 的原因让对方跑掉了，这次自己居然再次的让精灵跑掉。“没想到你居然躲过去了。”whil正当艾伦气恼的时候，突然间感觉到了危险，她立马蹲了下去，蹲下去的那一刻她突然发现似乎下气了金雨，但细细的看确发现，这所为的金雨’原来是她的头发，摸了摸脑袋最终确定她柔顺的长发瞬间变成齐耳短发，这样的发现让她瞬间愤怒了起来，头发可是女人的第二生命啊!以往她凭借强大的实力从来没有人能伤到她一根毫毛，没想到这次居然被人一刀切了，这怎么可能不让艾伦愤怒，于是当罪魁祸首八重樱’ 缓慢的一-边走着， -边说着的时候气愤的艾1伦话都没有说，拔出武器就要在'八重樱’ 的身上开个口放放血."这样见面就如此热情， 似乎有点不太好吧!完全忽略了是自己先挑的事，安吉拉顶着/ \重训耐饷驳髻┑亩园1说着，手里的武器跟艾1伦手里的武器发生了激烈的碰撞， 冲击出来的能量将两人接触的土地直接给吹飞了，八重樱的表情十分的轻松， 艾1伦的表情十分的争狞，也不知道是因为头发的原因还是因为太过于用力了，导致脸部肌肉开始随着情绪激动气来了。“精灵‘巫女’ ，今天你死定了。”

    见/ \重鸦褂辛ζ来调侃自己，艾伦那叫个静下来后， 她就发现出来了对方的实力不简单， 不愧是能够一 击将整个AST战队给击败的精灵， 实力已经超出了自2的想象， 但艾伦并不虚，她有必胜的把握，因为她是世界第一 魔术师，绝对不允许自己败给一-只精灵的， 艾1E开始!动用身上的显现装置，在随意领域的运用上她艾1早就已经是最强的了.“这丫头有点意思。察觉到了艾伦的动作，八重鸭哟罅耸掷锏牧Φ溃直接将艾伦给顶开，侧身避开了艾伦随意领域的攻击，没想到在这样的情况下，她还能够冷静的运用自己的力量，) \重樱有趣的看着艾1伦， 这样的对手，虽然弱了点但还是很有趣的， 就是不知道这个丫头，能够在自己拿出一半实力的情况下，坚持多长时间，作为始源精灵出现的三个原因之:如果死在自己手里，也算是为自己种下的因果进行偿还了，看着向自己继续发起攻击的艾1e，1 \重训淖旖枪雌鹆艘凰坑腥さ奈⑿Γ 随后提刀迎了上去。



    

第四百三十三章、打脸艾伦

         一秒记住【EZ看书】提醒各位天才们谨记本站网址：.ezkanshu.bsp;目标为止你是我遇到的最强的-一个精灵，但你很快就会死在我的手里。面对着艾伦如同暴雨一般的攻击， 1 \重樱轻松的躲避闪挡，确没有反击， 这让艾1伦误以为1 \重樱已经无计可施了只能够防御不能够攻击了，在自己持久的攻击不眼前的这个精灵绝对会败下阵来，这让艾伦无比自信的说出了怎么一番挑衅的话，她的话让八重选的动作一顿，一脸不敢相信的看着艾1，这样的表情或许在艾伦的眼里， 意味着! \重樱已经确认了自己话是真的， 这让艾路无比的得意， 但/ \重颜嬲的内心是， 这货莫非不是一一个天然的中二呆.而是一 个正儿\经的 '沙雕’ ，她还是头一-次遇到怎么自信.或者说自傲的人。就连自己的老哥托尼都不敢说出'你已经死了， 死因是下一秒被我给秒掉了’这样的话，她也是头一次听说这样话，实在让/ \重延械阆胍变成杠精的冲动，但面对自信满满的艾1e. 八重樱还真吐槽不出来，就算现在-肚子的话想要说出来，但因为话有些太多了， 直接憋在喉咙里说不出来，真是让/ \重樱百般的难受，稍微一想，打脸嘛!有些时候不需要使用语言，行动上就可以证明了。“啪~!艾12兴奋的拿着武器想要将对面的精灵’ 给砍死， 这个给自己带来污点的'精灵’ 如果被自己砍死的话，那2自己头发被砍掉的污点也就没有了，想到这里艾1化的动作更加迅速了，她拿着刀对着) \重樱白皙的脖颈砍去， 似乎想要将1 \重训恼个脑袋从她的身上给拿掉一 样，但就在她的剑快要接触到那白皙的脖颈时，面前的目标突然消失了，就在她的面前， 紧接着一 股巨大的力道，从她的脸上传了过来，紧接着她的意识都快要飞出去了。“这一声还真够响的。姗姗来迟的狂三躲在暗处正好看到了怎么一幕听着这清脆的巴掌声，狂三也有点不禁咂舌，不自觉的手摸到脸顶上， 这一下去得有多疼悯!在狂三的视觉之中，八重樱的右手直接对着艾1伦的脸呼了过去，虽然不知道她用了多少力气，但看艾伦的身子随着脑袋向一侧飞去，这一巴掌可真不轻，这样的攻击不说疼的问题，淡淡就安吉拉这个行为就够艾1吉脸一辈子了，毕竟被人打脸，而且还是怎么.重的手，还是自己最瞧不起的对手，更是自己预约接下来会败给自的家伙， 打的，你说能不丢人吗?这件事过后估计会成为艾1e这辈子最大的心里阴影，就算想夏仇也要看能不能打赢/ \重. “新出现的精灵， 看来并不是她，不过那对耳朵倒是可爱的要紧，是真的吗?或许是因为实力悬殊太大，在加上狂三来的有点晚，并没有完全看到艾1伦的实力如何，她只看到艾伦被八重樱一巴掌给打飞的样子，所I以潜意识的可能低估了艾1伦的实力， 如果她从头看到尾就能够明白这其中的事情，并不会去关注) \重樱的那对耳朵，而是去揣摩/ \重樱的实力问题了，以及如何去防范人类之中的强者，现在她的目光放在了八重樱那对粉红色修长的耳朵上面，有点无法自拔的样子，并不是说她而且为什么狂三怎么认定/ (重樱并不是这次出现的精灵，因为她查看了-下刚才空间震的痕迹，明显是两个人的子，毕竟那两个坑就在哪里摆着，1 \重樱与艾1打斗的地方离得虽然近，但也不可能制造出两个几乎一模一 样的坑尤其是这里物体残留的记忆，狂三能够看到是两个长相一模一样的双子精灵，所以狂三完全排除了1 \重眩但她也很好奇，)重樱是怎么来到这里井且跟这个DM社的家伙打起来的。“居‘吗’敢‘吗’“山在显现装置的保护下，艾1伦并没有因为这-击而毙命，她捂着已经火辣肿起来的脸，说话间从嘴里掉落了四五颗看着血淋淋的牙齿，还有脸上火辣辣的痛感，艾伦此刻的心态都角溃了，刚才那个难度是这个精灵的能力?这个精灵并没有使出全部的力量与自己战斗，一时之间各种揣摩涌上心头，但眼前的事情绝对不能够忽视，她艾e.世的第一 魔术师，居然败了，输给了- -只精灵，还被打成了猪头，这样的现实让遭受到巨大心里落差的女e， 颤额巍巍的站起来，指着) \重研厍捌鸱十分的剧烈紧接着艾1被气晕过去了。”真是-场精彩的战斗。面无表情的看着艾伦被气晕过去的样子，片刻之后/ \重训淖旖枪雌鹆艘凰坑湓玫奈⑿Γ并且将刀收回刀鞘，她真是头一-次看到人被气晕时的表现，虽然艾1e已经肿成了猪头，但也不能否认人家的身材不错的这件事情，刚才因为气愤而快速起伏的胸前，造成的‘波’ 动，让安吉拉也开了开眼界， 毕竟看自己的多没意思啊!别人的才更好看一，面对免费送上门的福利不享受-下， 怎么都对不起自己，别误会，) (重樱并没打算对昏迷之中的艾伦做什么事情凭借她是崇宫泽降临这个世界的三个原因之一-， 这货就必须要死， 现在不杀她只不过还没有到她死的时机罢了，时机一到八重樱绝不手软。

    “实力相差很大，并不是一场很对等的战斗，但却让精灵很痛快。在暗处狂三看完了结局，既然这个精灵并不打算杀死艾e，那么她也没有意思这个时候杀死这个人，虽然对精灵是个威胁，但精灵的面临的威胁何止这一个既然对方没有打算杀死这个家伙，说不定对方有什么特别的想法，狂三也就拭目以待的看着/ \重樱离开的背影， 只不过当她准备离开的时候，八重樱突然回头看了自2-眼这让狂三立马定住了，并不是什么外力的原因，而是因为太过于惊讶的原因，她难道看到自己.或者察觉到自己的存在了吗?想到这里狂三的心跳都快上了几分，好在对方没有过多的举动，而是直接离开了，这让狂三暗自松了口气，心里多了点疑

    “真是个神奇的‘精灵’

    既然戏都已经看完了，还知道了-个怎么强大已经有些小诡异的家伙，狂三表示不虚此行，既然都完事了，她也要回家去撸猫睡觉了，想起自己养的猫咪，狂三的嘴角就忍不住露出一丝温柔的笑容，但脑海里确浮现出/ \重樱的那对粉红色修长的兽耳， -想到这里狂三的眉头就皱起来了，不知道为什么，现在她的脑子里全是那对耳朵，手心忍不发痒，似乎想要抓点东西.”期待下次见面吧!‘未知的同胞’

    狂三最后深深的看了一眼躺在地 上的艾e，她也没有准备出手，但也没有准备帮助对方一把0叫个救护车什么 的，

    动起来了，她的离开，就代表了这片区域里在没有别的存在了，只剩下昏迷之中的女e,显现装置也因为昏迷和抵挡

    了1 \重樱的那一巴掌而回到了为解开的状态，也就是说艾1伦穿着单衣， 在深林里过了-夜，夜里的深林不说危险，就单单气温的问题都够一 个身体并不是特别强大的人喝一壶了.“狂三嘛!看到了也无所谓。一边向着住所前进， 安吉拉变回了原来的样子，她- -边在天上飞着一边思考着狂三的事情，这个时候被狂三看到! \重训拇嬖冢或许对自己来讲也算是一 -件好事，至少让狂三知道， 精灵之中也拥有- 个超级强大的存在，倒是狂三准备杀死崇宫湾的时候， 有一 一定可能叫上 '八重樱’ 增加战斗力，杀死崇宫涔.所r以安吉拉可以用/ \重樱的身份接近- 下狂三，也说不定，狂三会买1 (重樱这个身分的帐。



    

第四百三十四章、小九尾

         “通灵之术。在四系乃好奇的目光之中，安吉拉结了几个印然后将手盖在地面上，身上的魔力开始涌动起来了，一个复杂的召唤阵出现在了原地， 紧接着随着- 声轻微的响声， 白色的烟雾瞬间飞出遮盖住所有人的视线， 当烟雾过去，-只脑袋大小的幅红的狐狸出现在了原地， 它以盘起来的姿势趴在地上， 似乎察觉到了不对劲，它瞬间张开了眼睛，正好看到了安吉拉那张放大的脸，但它并没有害怕，反而十分开心，瞬间就从地上站，疯狂的摇动那九条篷松的尾巴，那双萌萌哒的眼睛直勾勾的看着安吉拉。“还是小点最好看，九喇嘛.看着面前的小号九尾安吉拉的脸上露出了一丝微笑，幸好当初跟九喇嘛订下了通灵契约，要不然还真把九喇嘛给扔到了漫威世界里带不出来了，可惜二胖当初因为-些原因， 安吉拉没有敢跟它订下契约，要不然这任家伙绝对能够又再一次的聚在一 起，安吉拉伸手摸了摸九喇嘛的小脑袋，召唤的时候安吉拉刻意少注入力量，就是为了控制体型的可题， 试想一下如果突然召唤出一一个+几米高的大狐狸，还是就跟尾巴的，不就太惹人注意了点“可以摸一摸它吗? “whi安吉拉这边撸了一把狐狸软乎乎的毛发，让一旁的四系乃看的有些心痒难耐，毕竟大狐狸小时候还是所有尾兽之中的颜值担当十分的可爱， 就怎么一 眼四系乃就喜欢上了这只有着九根尾巴的狐狸， 她水汪汪的大眼睛期待的看着安吉拉，征求安吉拉的意见，毕竟这是安吉拉召唤出来的‘宠物’ 四系乃很规矩的向征求意见，而不是像是熊孩子一样直接下手.

    既然四系乃怎么感兴趣，安吉拉定溺的看了-眼四系乃，就直按把九喇嘛给抱起来，围给四系乃，这样的举动让此刻变小的九喇嘛很不解，主人为什么,要把自己交给陌生人?它已经很久没有跟主人好好的亲昵一 下了，现在变的怎小，它还怎么愉快的在深林里玩耍，难道主人喜欢大的不喜欢小的，才把自己交给别人的吗?别看九喇嘛现在还没有彻底学会说话，尾兽的学习能力其实都不差，尤其是以狐狸为外形的九尾更是'机智过人” 如果不是在人类世界里没有系统的学习过，估计早就成精了.“09~!~.刚离开安吉拉的怀抱九喇嘛就表现的无比的抗拒，这让四系乃有些惊慌夫措，脸. 上全是委屈的神情，看来是因为被九喇嘛喜欢，所以表现的有些难过，但这样的四系乃激怒了某位 '萝莉控" 的存在，丽塔笑眯眯的看着四系乃..或者说四系乃怀里正挣扎的九喇嘛，感觉到了不一样的危险气息，九喇嘛瞬间停止了挣扎，因为它感觉到了危机有股非常强烈的杀气已经锁定了自己.这让九喇嘛不敢动弹了。“就这还尾兽哪!你这可真够怂的，这样可丢尾兽们的脸啊!

    全程旁观的安吉拉捂着脑袋表示九喇嘛实在太舌尾兽1们的脸了，这样的九喇嘛可不是那个敢于对宇智波斑发动攻后大狐理， 怎么遇见一个女仆就怎么怂了，真是白养你怎么长时间了，安古拉站着说话不腰疼的感叹着， 似乎忘记了当初在丽塔的威严之下， 是怎么当鸵鸟了，这个时候却踊出来鄙视九喇嘛，真是双标的严重."好了，四系乃大人，等吃完皈我们带着它去打疫苗，然后在配它玩。” whil

    丽塔微笑的蹲下身，对着四系乃说着，但这句话却让安吉拉翻了 个白眼去打疫苗?你确定不是在开玩笑吗?就喇嘛看起来是只狐狸，

    嘛打疫苗的名义，准备做个绝孕手术嘛! ?这点安吉拉可以指着胸口的那对良心发誓，丽塔绝对有这样的想法，以这

    货腹黑的内心，不怎么做才会显得奇怪吧!“我的身边什么 时候才能有点正常人啊!安吉拉一边叹息着一边安抚一下受到惊吓还不敢动的九喇嘛，这个小家伙现在变成这个样子都是自己的原因，现

    在安吉拉突然有种同命相连的感觉，这让安吉拉感觉十分的不好，怎么着自己也是一 一个身价几十亿(漫威世界)有房，有女朋友还有孩子的人，怎么,可以跟一 条单身狗(狐狸犬科)相比，安吉拉拍了拍自己的脑袋， 自己这还真是晕头转向了，最近想的太多了，但仔细的思考了-下，安吉拉突然发现自己的身边居然没有几个是正常人的存在，这让安吉拉的脸色都黑了， 难道自己运气不好以及变得有点奇怪，都是因为这些家伙的原因，比如丽塔这个萝莉控，正所谓近朱者赤近墨者黑，不一定真的成为萝莉控， 但面对萝前时的情感肯定比普通人更奔放一点。“啊秋~!啊秋~! 嘶~好疼。在安吉拉感慨自己身边的人几乎没有几个正常人的时候，某位世界第一的魔术师，脑袋被包成了一个木乃伊一样的躺在了病床上， 虽然实力在魔术师之中数一数二， 1但还是正常人身体的她在山林里躺了近一个晚上，才被发现，送到医院里，因为山里湿气比较重，感冒这件事情发生的概率非常高，这不艾伦就感冒了，但这并不是让她最难受的，脸上的伤才是最难受的，那清晰的巴掌印，还有高高肿起的脸，她现在都敢出去见人，至少等脸上的伤消下去，在科几颗牙头发在弄长点才可以去见人。“那个该死的精灵.-边打着点滴-边咒骂着， 她还这筒直就还是对自己最大的侮辱， 如果可以的话，她现在就想用还剩下的牙， 将/ \重樱的肉给啃下了一块， 但现在她也已经确定了，自己似乎打不过对方，看来需要用最新的显现装置了， 这样老旧的型号机器，影响了自己的实力输出

    "艾e. 听说你失败了?败给了一只精灵。

    就在艾伦想着动用那一一个显现装置的时候，维斯考特这个家伙突然打来了视频通话，艾伦犹豫了-下选着了接通话，没想到对方一上来就戳了艾伦的痛点， 这已经算是艾化迄今为止， 最大的一个污点了，就算是维斯考特说出的，她也不会给对方好脸色的，虽然现在已经看不到脸了，但维斯考特确能够看到对方的眼睛， 眼神之中非常愤怒以及懊恼的样子，让维斯考持感到很新奇， 他也是头一-次见到这样的艾1e.“把最新的显现装置给我， 我要全力对方那个精灵.”wuh面对自己的上司，艾伦确没有一丝的尊敬， 直接说出了自己的要求，她要动用花费天文数字开发的新型的显现装i. 这一次等她的伤养好了之后，她必须要亲手给自己报仇雪恨这点是绝对的，她绝对不能够放过那个将自己脸打成这个样子的精灵，她愤怒的样子，让维斯考特感到-阵的好笑，但却十分干脆的答应了艾伦的要求，如果是其他人的话，估计早就会被维斯考特给无视掉，然后死在那个角落里， 但面对艾1e, 他还是十分的宽容的。“这次如果还夫败的话，我会派阿尔提米西亚，前去执行任务。怎么一句轻飘飘的话，却让艾伦的火瞬间熄灭了，她不敢相信的看着维斯考特，要知道她跟那个女人嘴不对付了这不是摆明的也恶心自己吗?但毕竟自2失败了艾16没有反驳的权利，只能回复一声“明白’了， 就挂掉了维斯考特的通讯。

    

    

第四百三十五章、十香很失落

         “土织，你最近都不怎么理我，到底发生了什么事情?已经在起居住怎么长时间了， 十香虽然性格上十分的单纯，但并不是真正的大傻子，有些东西她比任何人看的通透，比如头-一天上学那个白色短发的家伙，就对自己产生了杀气，虽然不知道为什么?而且还只暴\了-瞬间就急藏起来，但她确依旧记得对方的气息， 那种让自己很难受的感觉，仿佛自己做错了什么一样，这样的感觉-直就像是一根刺一样扎在十香的心里她，不敢向土织叙说，但最近土织经常不在身边，让这样的感觉放大了点难道土织已经开始讨厌自己了吗?性格比较直的十香， 直接对着士织询问道.“没有， 绝对没有的事，十香我只是在想着升学的问题罢了， 最近没有注意到你的感受，真是+分的抱歉。面对+香那水晶般透亮的眼睛，让本来就不善于撒谎的土织更加的心虚了，她难道要对着十香说‘+ 香对不起，老娘劈腿了，跟你一块生活的同时， 我还有去攻略别的精灵。’ 这样的话说出来，土织感觉自己的人生都被摧毁了，她已经从一个正常的女孩子，彼迫成为了一个蕾丝女，现在学院里每天都在议论她跟十香之间的关系，单纯的十香被群鸡贼的同学们D一 套路，就把两人定下誓言(KISS) 这件事给抖露出去了，现在士织感觉走在学校里都被别人用异样的眼光看着，或者那'祝福’ 还有'期待’ 都快把土织给折磨疯了.

    +香用那双透亮的眼睛直勾勾的盯着士织，嘴里用-种十分怀疑的语气质问着士织话语的真实性，这让士织紧张的额头渗出丝丝香汗，没办法，她一紧张就容易出汗， 但她必须要隐瞒下去， 如果想想- -下， 十香用-种看人渣的表情看着自己的话，土织感觉这辈子都别再想过去这道坎了，会被自己留下一辈子都抹不去的阴影。“.是真的咖!面对十香质问，土织手轻轻的在面前稍微的晃了一下， 快速的将额头上的汗渍给擦掉，眼神有些飘忽不定的看了看十香又看了看十香的身后， 她最终还是没有敢说出来实话， 生怕被十香用异样的眼光看着自己，土织现在是极其的怕，害怕自己的事情破发现，如果是原版的土道的话， 估计早就把我要为精灵们的幸福， 努力着的话，其实现里，这样的行为会被柴刀的，具体例子请参考诚哥’“好吧!我相信你。用那对水汪汪的大眼睛盯着士织仔细的打量着，最终十香选着相信了土织的谎言，这让士织深深的松了口气，但同时心里升起一 股愧疚的感觉，身为一名家里的乖乖乖女，老师的好学生，妹妹的撒气包，她从小就不知道什么叫做撒壳， 没想到这次居然用到了最信任自己的人身上， 可能因为内心感情细腻的缘故吧!这让她的负罪感要比男性大得多尤其是她这样老好人的性格，如果十香拆穿了这个谎言，对土织来讲虽然难堪了点但比内心遭受艰难要强的多.“这难道就是对我撒谎的惩罚吗?现世报啊-!。士织目瞪口呆的看着座位上的表格，这是志愿申请表，如果往常的话她可能亳不犹豫的选着一个好点的大学，然后搬出家独自锻炼自己的生存能力， 现在的她确感觉非常的秘密，她拿起笔看着表格之中空白的部分，陷入了沉思的态，精灵的遭遇让她放心不下，想要去拯救这些精灵，虽然拯救的过程十分的 羞耻’但土织还是献出了自己的初m， 现在士织有些拿捏不准了， 如果要去照顾精灵的话， 她到底是在家里当全职‘太太’ 还是继续追逐平凡的生活.“小珠老师，你还真是给我出难题。看了一眼讲台上那个明明都快三十岁的人了，确长的十分的较小可爱的老师，土织的嘴角忍不住扯出了一个苦笑她现在的辛苦谁都不知道，谁也无法替代，心灵上的压力才是最大的，明明身为一个女孩子确要去攻略另外一些女子，这样的感情债她必须要去背负，没有任可的办法，也没有人能够帮助她，只有她自己才行。“0~05~05-!正当士织拿捏不准陷入沉思的时候，突然防空警报再次响起，听到这刺耳的防空警报，土织放下了手中的笔，突然感觉到了一 阵的轻松，她现在是在不太想要去面对未来的事情，因为未来的事情太多的变化了，自己完全无法预料i. 最后自己到底是应该怎么去才会， P所i以她现在很迷茫，很想要去冷静一 下，正好这次的防空警报给了她思考的时间， 这让她感觉到了前所未有的轻松感，哪怕只是临时的，但她现在这一刻放下了那杆决定未来的笔， 土织看着不慌不忙有序的离开座位上的同学， 也站起身来了， 但她并不是为了去防空洞，而是为了去四所r， 这个时候贝所应该空着那么拉塔托斯克里的人运用传送把自己带走，也没有人能够注意到。“.织.... 又离开了

    十香特意前来准备拉着士织一起去防空洞，结果却看到士织消失的一幕这让+香很那么，但她也知道到底是谁把士织给带走了， 虽然心里有点不是很开心， 但她还是懂事的跟着新朋友- 起离开了学校去防空洞躲程，十香离开后在拉塔托斯克的土织，再次站到了琴里的面前，这次她的准备非常的充分，已经可以说是身经百战了，各种的攻略游戏她都已经完美的通关了，现在就差一些‘实战’ 经验了。“准备好了吗?这次显身的是‘巫女跟'骑士’ 的性格很相似。见到土织充满信心的站在自己面前，梦里满意的点点头，已经不再是之前那个唯唯诺诺的姐姐了，看来这段时间的特训也没有白练， 但就算这个样子梦里还是有点不放心，对着土织就安排的说着，她可不希望看到因为那一点触碰到精灵的逆鳞了，然后直接被打的快嗝屁的姐姐回到这里，那个时候琴里都不会给土织'报仇的。“我已经准备好了。梦里的话让士织明白了这次任务的艰难性，操了操脸颊，士织给自己打气的说着，她现在已经迫不及待的想要再见到骑士’ 因为对方的问题让她很难接受，就算是说服不了对方，她也要告诉对方，那种思想其实是错误的，这次虽然不是面对 骑士’让士织感到有点可惜，但既然这个精灵跟骑土有些相似的地方，那么她就向从这个精灵下手下次努力的将'骑士’ 给攻略掉。“那么就开始我们的约(I) 会(战)吧~一切准备妥当之后， 琴里对着属下露出一个充满战意的笑容，下属们也都回应了自己的司令官，士织在众人的欢呼之中‘出战’ 了，她的身影在传送的光芒之中消失了，很快就出现在了大屏幕之中，那里站着一一个身影. -个长着- 对粉红色长耳朵的女人，此刻的她看着天空，满脸的忧伤’似乎在回味什么，但其实只有她自己知道， 八重樱等若AST出现， 准备继续打对方一顿，很快/ \重樱就被一边的动静给吸引了过去，正好看到了士织那双充满好奇的眼B. 面对着'精灵’ 探究的眼神，士织才发现自己其实没有想象之中的那么平静，艰准的咽了咽唾沫，土织的脸上勉强挂起的一丝微笑，想要彰显出友善感，但却在这里十分的尴尬，琴里看的直摇头，这就是训练与实战的区别.

    

    

第四百三十六章、尬聊

         “快说点什么?选项已经出现了。琴里皱着眉毛看着大荧幕上，土织与/ \重樱对视的画面，如果是一-开始见面还好，但这俩是怎么回事你看着我，我看着你大眼瞪小眼已经快十分钟了，就算想要观察对方的外貌特征一些事情， 那么也在- -分钟之内就能够完成的事青，为何怎么长时间没有动静，难道你们俩都是高度近视眼或者瞎子吗? 精灵’的情况倒是情有可原但土织你是攻略的，而不是去当木头背景的，现在这样子，实在让梦里很失望，那些训练都白训了吗?"1、你好，突然看到你怎么站在这里是有什么心事吗? 2、我叫五河士织，请问你叫什么名字? 3.那对耳朵是真的吗?”

    看着前两个选项很正常，看到第三个琴里的眼神向作战室内两个妹子看去，看着两项是谁出的了，但她并没有责怪对方，因为她也想要知道，那对耳朵是不是真的， 毕竟这样粉红色毛茸茸的耳朵到底

    是不是真的， 这样的东西对她们这些女孩子杀伤力有点大，所以她才没有去斥责两个下属。“选吧一!以一种碇司令的姿势偏视着自己的属下，开始督足手下进行选着，她也没有好点的办法，日后然后她去打架还好但让她去攻略出谋划策，不好意思她也不是特别的在行，毕竟就算是打着约会大作战的名号，她也不过是一 只长的很好看的单身狗罢了， 要让她去运用什么恋爱经验， 不好意思那个恋爱对象估计能够被送到牢里，把牢底都坐穿了。”保守点第一-次见面，选着2嘛!最终的结果出现了，幸好没几个人选着3，如果真的去向3的话，就有点不太礼貌了，毕竟是别人身体的一部分你去问别人身体一部分，询问对方这是不是假的，怎么看都是送死的这一选项， 这样的选着，让琴里松了口气，幸

    好没有太多人选着3，不过这俩妹子到底是怎么,回事?难道怎么想让自己的姐姐当场去世吗?琴里看了看两人却发现两人的表情十分的淡定，并没有什么违和感，难道两人提出了这个选项确没有选着吗?那么这两票到底是谁给投的梦里的目光转了一圈，看着神无月的样子， 她就明白了，这两票其中一篇是谁给的，但面对这个家伙梦里实在不想言理他。“我叫五河士织，请问你叫什么名字?选项完成之后，通过无线耳机到达了士织这里，听到耳机里的提示，士织调整好心情，开始尝试与八重樱’进沟通这次她的表现十分的不错，在拉塔托斯克里的梦里点了点头，只要不卡顿，那么这话就没有问题，初次见面交流都是怎么说的， 如果这都能够出事的话，那么就只能说这个精灵的性格可能有些认生吧!当士织说完话之后，拉塔托斯克里的所有人紧张的看着那个心跳指数，情绪的变化，这对他们来讲非常重要，如果还没有变化的话，就说明对方又把士织无视掉了。“在下，八重眩汝有何事?看着面前的有些小紧张的土织，) \重选用一 种非常古朴的语调说着，当然这是安吉拉恶劣兴趣的想法，毕竟有些时候现代人都想要模仿一下古人，安吉拉这也是用着'八重樱’ 的外表咬文嚼字，如果用一一个黑人形象说这句话违和感几倍的增长，见'八重樱’ 说话了，拉塔托斯克里的人都松了口气，至少这个'精灵’ 是可以交流的，梦里的眉头确挑了挑， '在下’ '汝’ 这都是多少年代前的称呼，现在也就只能从歌剧舞妓才能够听得到，她想的可比手下的要多得多，难道这个‘精灵’ 存在的时间要比三十年前的要更早吗?"司令~!”很明显神无月也想到了这个问题，不愧是副同令官，他低下头在琴里的耳边轻声的呼唤了怎么一下，琴里深深的吸了0气对着神无月挥了挥手，表示自己也明白了，如果这件事跟自己猜想的是真的话，那么'精灵’ 出现的历史将会往前推进上百年之多，这是- 一个多么震惊的发现.估计谁都无法想象得到， 怎么,强大的存在居然很早之前就已经在地球出现过了，这个消息实在太大了，她现在也不敢贸然的告诉上级去.”继续开始选项。用眼神瞄了一下神无月示意对方将这件事给隐藏起来，琴里继续指挥属下对精灵‘巫女继续进行攻略，但她的心思确飘向了别处，如果一 旦确认下来了，那么这个消息能产生多大的轰动，梦里完全能够想象得到，安吉拉不知道自己的一个玩笑，居然给拉塔托斯克上的梦里带来如此多的联想，就算安吉拉知道估计也只不过是哈哈笑罢了.“变化好像不太明显，但比一开始的时候好太多了，今天也没有AST的人打抗， 说不定能够多弄点好感度.随着对话的进行，) \重樱’可以的跟士织聊了起来，话虽然不多，大多数都是拉塔托斯克的人出谋划策，知道力的八重樱’也没有搞-些小动作，怕把拉塔托斯克里的那位姐控给吓坏了，所r以只限交流， 其他的八重樱点都不说，但这幅模样看起来像是一-块冰山一样，所以拉塔托斯克的人都认为1 \重樱’是一 一个情绪波动不大的也就是所为的面瘫。“看来上次的攻击，AST战队受到的伤害不小，一个能够出动的都没有，就算是紧急的调动，一时半会儿，也不可能赶到真虹过来，0咱1们现在的时间很多， 不着急，而且看样子目标也很有耐心， 并不急躁，情绪波动也不是很大

    说出这句话的是梦里自己都忍不住叹了0气点的攻略了，就跟攻略游戏-样，虽然本来就没有指望一-开始就拥有很高的好感度，但这样的情况，让梦里都感觉

    <疼， 虽然也不算拥有-丝的收获，但看着那可怜的好感动，也只不过比平淡高怎么- 点点她怎么都高兴不起来。“五河土织，会用刀吗? 就在谁都以为这件事情能够就怎么平静的过去的时候，没想到I \重樱’突然蹦出怎么一句话出来，这让拉塔托新克所有人都一 愣， 他们不明白怎么会突然出现怎么,- 出，就跟所有事情全部都快完成了，结果又出现了一点小事情就像是程序员的程序一样， 本来所有的代码都应该已经完事了，结果最后运行的时候，总是出现一 些小BUG, 才是最让程序员掉头发的地方。“我对刀可能不太会使用.面对八重樱’的询问，士织有点尴尬的看了一下八重樱’腰间的双刀，很遗憾虽然她的学习能力还算不错，

    但运动方面还真不行，在学校她也是那种归宅部，没有参加过什么社团，如果要选着社团也是那种家政的，毕竟要照颐妹妹“白琴里’ P所r以人她料理的手艺还算不错的，能够做出各种好吃的，但要让她舞刀弄枪，还真是为难她了。“对不起，我并不会使用。土织的话十分的诚恳，表示她并不会使用刀，见状'八重樱’ 也没有说什么，瞬间消夫在了土织的面前该接触的接触了，剩下来的只需要接着钓鱼最好，也不知道艾1化这个家伙下次出现是什么时候，如果可以的话当艾1E下次出R. 安吉拉想要用万花筒写轮眼暗示一下对方，也不知道能不能成功，因为艾化这人的意志力以及精神力早就超过了普通的魔术师， 上次因为是玩耍，安吉拉没有使用，下次安吉拉决定试一试，看能不能可出一些自己想要的资料。

    

    

第四百三十七章、丽塔：还是萝莉比较可爱

         “没办法，不会就不会， 谁知道那个精灵知道你会刀的话，会提出怎样的要求。看着面前唯唯诺诺的姐姐，梦里终于说出了怎么-句维护姐姐的话了，这让士织惊讶的抬起头难道妹妹吃错药了9?今天居然不骂自己蠢笨了，土织用一 种+分可怜的眼神还掺杂着一 点感动的看着梦里，这让被注视的梦里感觉十分的不舒服， 就像是亏心事做多了，现在做一点好事，就让'被害者” 感觉到了思赐样，但自认为对士织非常好的理，在接收到这样的眼神之后，心里的愧疚感全无，反而生起了熊熊怒火，难道说你以为我平时对你还不够好吗?就你这样能够封印精灵体内灵力并存储在自己身体内的体质，没有被抓起来变成实验品或者'热武器” 已经是我这个妹妹飞了好大的劲才换回来的行不，现在你不感激我也就算了，居然敢认为，我是‘坏人’ 意识到自己在姐姐的眼里的形象，琴里瞬间暴怒了起来，不求你能够感激，但也把你可爱的妹妹视为‘坏人’0E“算了， 先回去吧!脸上表情急速的变化了-下，琴里最终还是将火给压制住了，她用手捂着脑袋对着土织说着看着妹妹的样子，土织也不知道自己到底是哪-点惹到妹妹了，土织有些迷茫跟关切的看了看梦里，又看了看站在梦里旁边的令音，最终在令音点头表示自己会照看好琴里的态度之中，土织离开了，她怕自己在这里时间一长，又惹到了妹妹不开心，样软萌的姐姐，琴里实在无法继续责怪对方。“我没事的令音.”

    感觉到肩膀上传来的触感已经温度，在加上那甜甜的气味，琴里就算闭上眼睛都能够认得出这就熊猫眼的下属令她也知道对方一定会安慰自己.琴里深吸了一口气，她也明白自己最近的形象可能有些太过于黑暗’ 了， 但i-切都是为了这个天然蠢萌的姐姐，P所以梦里不后悔怎么做， 也只不过稍微的感觉到一点小小的委屈罢了。“她会理解你的付出的。既然姐妹的禁忌之恋已经无法掰回了,虽然内心上有点小激动.. 咳咳~!有点让感t概， 但她还是要安慰梦里的，这段时间梦里为了 ‘自己的计划已经付出了很大的努力，虽然她本人不知道，但她确实应该对自己怎么努力的 '女儿一点小小的关怀。

    虽然被一个连自己都照顾不好的人安慰，让梦里心里有点小郁闷，但令音的善意以及梦里有些小郁闷，毕竟被自2影响之中最需要照顾随时可能猝死的家伙给关心了，实在让人开心不起来，拒绝别人的好意，是-种十分不礼貌的行为，所以梦里只能这样干巴的回夏了怎么几个字也就没声了，两人陷入一种十分鹰尬的气氛，实也就梦里感到尴，令音确一直在想着别的事情，因为最近行动一直很被动，仿佛有着无形的阻碍一 般除了因为十香被封印之后，剩下来的怎么长时间里， 居然没有封印第二个，看来需要一 点小手段，i让-些隐藏起来的精灵们.都露出来才行，只有精灵们都露头了，才好攻略。”最近是打算行动了吗?狂三，这样的话， 崇宫没有可能会踊出来哦~!在一个粉红色的脸盆之中，安吉拉的猫咪分身此刻浑身白色泡泡，正瞪着死鱼眼享受着那双仿佛没有骨头般小手'踩躏’，看着近在咫尺的那两坨柔软， 安吉拉的分身此刻跟进入了贤者模式一样，没办法啊!准让她现在已经有点审美疲劳了，跟在狂三的身边时间实在太多了，几乎-天二十四小时都在线，所以每天面对那张极具诱惑的脸，虽不会腻， 但还是想要看点新鲜的，这可能就跟喜新厌旧有点关系吧!但幸好这具分身是有任务的跟在狂三的身边，所以基本上不会离开狂三了，要不然安吉拉可能真成了渣女了.安吉拉一开始的选择没有错，这具分身现在收集了不少的资料，比如狂三的罩杯.咳咳!比如狂三盯上士织的时间，文比如狂三最近就很有可能要对土织下手，因为安吉拉的捣乱现在整个约会大作战内的剧情早就已经混乱不堪了， 艾伦被打，AST战队的集体住院，一 些明面上对付精灵的组织。现在已经鸦雀无声了，给战士下的命令就是，见到八重樱’以及骑土’ 就要转身离开，毕竟这几位可是少有的会主动攻击的精灵，现在记载在内的精灵之中，也就最恶’精灵时崎狂三杀过人，剩余的基本上都被动防御巫女’ 以及'骑士’属于少有的反击能够将AST一击给击败的，甚至也死了一个队长，怎么,长时间才损失一个人，以及算是很不错了，尤其是显现装置的修理可是- 笔不小的费用啊!还要研究什么的，虽然维斯考特是DEM社的创始人之一.但赚钱的也就那些股东罢了，他只负责技术的开发以及研究精灵的力量， 有些事情他还真的并不在平，什么金钱在他的眼里，永远都是一 坨废纸，他需要的是长生不死的量，精灵的力量确实能够让他做到这一 点他需要艾1给他收集并转化精灵们的力量，这才方便他去窃取最强大的量。“坐吧!一起喝一杯。见丽塔有了空闲，应该是四系乃已经睡着了，安吉拉把丽塔叫到面前来，给她到了-杯刚买来的好酒，安吉拉微笑的邀请丽塔坐下，丽塔也没有推脱，文静目优雅的坐到了安吉拉的面前，她看了看杯中的酒又看了看安吉拉，伸手拿起了杯中，微笑的向安吉拉敬酒，有些时候可能因为触碰到了某个开关，让丽塔变得有些可怕，但平时还是非常不

    昔的女仆， 料理也是十分的美味，不比那些五星级大厨要差。“丽塔，我很感谢你的到来，当一个人来到莫名世界的时候，就算在怎么 新鲜，时间一过当新鲜感过去后，就下无尽的空虚与孤独， 思乡之情就会涌上心头， 所以有些老人喜欢说落叶要归根，这就是我们种花家印在灵魂里的记思乡。丽塔并没有回话.i论， 安吉拉也不需要有人时和，只需要有一 一个人听着就好，丽塔很明白这一 点所以她没有说话也只是静静的看着安吉拉在发泄自己内心之中的情绪，或许是真的心里挂念，担心父母的年事已高，自己如果不能在两位老人离世之前感到， 她会愧疚一 e子的， 安吉拉也尝试过逆通灵术，但也没有办法回去，世界的墙壁可不是那么好说话的，如果是些智商不高的也就算了，一个正常人思维的人，就完全移动不了，这让安吉拉无比的郁闷。“果然还是需要实力，无比强大的实力才能够让自己不遗憾。说了半天的思乡之情发泄了-下.安吉拉感觉心里好多了， 安吉拉将杯中的酒一口气给喝下去了，站起来对着天

    上皎白的圆月说出怎么一句话，或许她在这个世界的实力已经非常强大了，不敢说第一但也能够排的上前几，安吉拉现在想要借助这个卡巴拉生命树，来随意的转换黑化的力量， 现在并不是最佳的似乎，四系乃肯定答应安吉拉的要求

    但她并不知道如何带一个人进 入那个世界，所以安吉拉现在正在摸索如何进入那个世界，这段时间变成八重樱'现也是有这样一成的想法。“会的，舰长，您将会无比的强大。

    面对安吉拉的感t所，丽塔轻轻的走到安吉拉的身边，与安吉拉肩并肩的站着，她扭过头看着安吉拉月下美丽的脸用那只酒红色的眼睛仔细的看着安吉拉脸上的任何一个细节，井对安吉拉坚定的说着，她知道安吉拉的实力， 虽然没有见过安吉拉动用全部力量的样子，但从一些细节上就能够让聪明的她了解到这一切， 她并没有因为安吉拉的实力问题，而卑躬屈L，她的舰长，就是舰长，最尊重最喜欢的就是舰长了，虽然萝莉很可爱，也很重要，但舰长还是没有萝莉可爱.

    

    

第四百三十八章、折纸跑偏了

         “轰~!轰~!“训练场上一-连串的爆炸声响起来，瞬间巨大的烟雾涌了上来，脸上还缠着绷带的人，但已经可以看得出人的面孔7.不得不感慨超凡力量= 次元的医疗水平，哪天肿的跟猪头- 样的脑袋，现在居然差不多变回了原样，安吉拉如果看到的话，估计会在赏艾1e- -巴掌吧!可惜啊!那一头柔顺的长发变成了齐肩短发，还真是让人有点悦惜，此刻的艾1e双眼里都是怒火， 看来是把那些靶子当初'八重樱’ 了.”真不愧是世界第一魔术师大人， 居然怎么强。不止是女伦出院了，AST也全部出院了只不过现在浑身剩下都或多或少的有绷带，看来伤都没有完全的好透,斤纸聚精会神的看着艾伦的训练，如果是平常的话，她们肯定没有机会与艾伦接触的，但现在因为安吉拉这个蝴蝶的出现， 直接将艾伦给打的进了医院，P所i以她们现在有计划欣赏艾伦战斗的技术，折纸一边看着-边努力的学习， 希望

    能够增加自己的实力，她已经不再想看到医院的天花板，还有战友1受伤的样子，她必须要变得更强了，这段时间她已经改变不少了，之前的表现像是-个三无，但内心却非常的冲动，一点都不冷静尤其是在精灵这件事上面，现在她学会了冷静思考，懂得了去冷静弥补自己的不足。她无视周边几几喳喳议论纷纷的战友们，双眼紧紧的观察着艾1的一举一动，希望能够从艾伦的身上学习到自己不曾经掌握的战斗技术，但她们哪知道，艾伦身上的这件显现装置就已经拉大她们之间的距离了，尤其是艾伦身上的一身，还是花费了天文数字为艾伦量身打造的显现装置，火力以及魔力的传导性，都是当时顶尖的，有些时候打败你的可能不是所谓的外拐，还有可能是一位氪金大佬的存在“好了，都赶紧去训练吧~!别到时候还被别人给一击打到了。

    就在这些女孩子们议论纷纷非常崇拜艾1E的时候，燎子突然出现开始让这帮家伙们去训练去了，因为她明白这些家伙们就算在怎么去看对方训练也不可能增加战斗力，她们的潜力就是这样，如果以她们的状态以及资质去驾驶更强大的显现装置， 这无疑就是在找死，她已经对这群队员没有任何期待了，能够保证她们在战场上活下来，就算她这个队长最后的底线了，所以她经常严厉批评，也只不过是想要她们都能够从战场上活下来， 洁西卡的事情已经让她意识到了这一点就算身上的显现装置也有救不到她们的时候。折纸，不用看了，你的身体承受不住那样的显现装置，这可能就是天赋的原因吧看着还站在那里不愿离去的折纸，燎子也明白折纸变强的想法，但有些时候并不是想就能够变强的，那需要天赋以及资质的， 她比折纸还有这些小队员要年长技术， 部队上混的日子里， 更让她看的很通透，她早就看出来艾1E对她们这些人时的傲慢以及不屑，那明显高出她们这些人使用的显现装置几倍的显现装置， 更是一 种无形的炫耀.她们没有那种资质来驾驭显现装置，强行使用的话，身体会承受不了，可能会因此而死，所r以她才驱散队员们.让她们去锻陈， 这些道理，可能在过几年这些小Y头才能够明白.”我知道的队长。燎子的话很现实，折纸很明白自己的极限在哪里，但她不甘心，她不想就怎么无力的看着精灵在自己面前打败自2之后对着队友出手，她想要的是，哪怕是死亡也要咬下精灵身上的一块肉，如果自己放弃复仇了，怎么多年支撑自2前进的动力都没有了，折纸现在只能往前冲，而不能往后退，因为现在仇恨就是她生活的全部，突然脑海里冈过一个画面， 一个蓝色长发的身影在自己内心内过，但很快就被折纸给压下去了。“好好的保重自己的身体，显现装置能够救得了你一-次不能救的了你第二次。”见折纸的样子，燎子也没有过多的安慰话毕竟来到这里的，都或多或少的与精灵都有着仇恨，要不然也不会来到AST这样的队伍里， 与世界上最为强大的敌人， 发动拼死的厮杀，拍了拍折纸的肩膀， 燎子想起了今天一早接到了两封辞职信， 怎么多人只走了两个，才是让她今天能够面色平常站在这里的原因，胆小的人走了就走了，毕竟都珍惜自己的生命，燎子也没有说什么，大手-挥，就批准了，现在能够留不来的多半都是跟折纸差不多情况，燎子也只能尽量强化的训练，让她们的实力增加，好让更多的人在与精灵的交战之中活下来。但那让人绝望的实力差距，让燎子感觉到绝望，那让人还没有反应过来的一击实在让燎子后怕，生怕自己再也醒不过来了，就跟洁西卡-样，事实证明她是幸运的，安吉拉留手了， 她们之中也就死了一个安吉拉比较讨厌的人罢了剩下来的都是打伤为止，不取其性命，所i以大湿才能够这样转变心态，要不然全队都死亡的话，折纸- -定 会疯掉的虽然有着很大的可能会更加的仇恨精灵，尤其是安吉拉跟安吉拉的变化的外形，但到时候仇恨过多的话，折纸的性格说不定就会发生巨大的反差。-定要消灭精灵。当燎子离开后，折纸深深的看了-眼还在训练的艾E，她深刻的明白自己与艾伦的差距， 就连这样强大的存在，都会输给精灵‘巫女她怎么可以继续在这里停滞不前，必须要加强自己的训练，她要向着最强发起冲刺，她要能够与对方正面交手而不落败，甚至杀死自己梦中的梦魇，想到这里，折纸转身离开了观看区，她要开始训练了，训练完毕后她决定向燎子发起申请，她要掌控更强大的显现装置.“十香， 0吃早板了， 今天可不能在迟到了。”

    天在迟到的话，一 -定会遇到泪眼朦胧的小珠老师， 因为今天的第一 节课就是她的课， 可爱的她可是班级上的'班定^

    色，虽然不怕被别人用眼神盯着看，但被这双泪汪汪的眼神看着，谁都会压力山大，心里跟堵了个癫蛤蟆- 样的难，+香听着实在的话，晃晃悠悠的点点头， 最近她迷上了电视机，有时候熬的非常的晚，所r以今天有些睡眠不足，但在士织的美食诱惑下，她还是打气了精神，开始吃面前的早饭。“梦里她又没有回来吗?”whl虽然性格，上是个蠢萌的角色，但+ 香有些地方还是很心细的，就比如梦里昨晚又没有回来，早上又没有吃早饭，她有些时候也不明白这些人到底在做什么?为什么每天1忙的不见人影，但她还是有些担心怎么忙的话，梦里那个小身板到底会不会吃不消， 会不会生+么的， 她这段时间补充常识，也明白生病是非常难受的事情，人如果太累的话也会生病什么的，所以她不希望梦里难受，梦里难受的话，土织也难受.

    “不用担心，她回来的晚，现在还在睡觉，我会给她请假的。+香的话让土织一愣，然后微笑的摸了摸十香的脑袋，虽然跟养-只食量很大的仓鼠一 样，但士织确真正的把+香当成家人一样的存在，家人关心另外一个家人，这样的场景以及很久没有出现在这个家里了.当初养父母把梦里扔给自己之后， 就不在回家了，也不知道他们俩到底在干些什么事情，除了时有时无的信件以及生活费用，能够确认两人无事之外，她还真不知道两人在什么地方，琴里在自己的印象里也没有生过病，吃坂什么的都挺好，想到这里她突然想起了梦里司令这个身份，最近才知道自己妹妹有这个身份，尤其是接踵而来的拯救精灵的事情，有些时候回想一下这就跟做梦一样，

    

    

第四百三十九章、剧情偏离狂三提前登场

         “我叫五河士织，因为一些我自己都不知道的原因，卷入了世界的最神秘的-面，接触到了好像这个世界最完美‘宠儿一样的少女精灵’ 每个精灵都有自己独特的特点以及能力，但都非常的漂亮， 本来以为这件事情跟我自己没有什么关系，但没想到我的妹妹居然就是对精灵方案之中温和的一派，他们主张将精灵封印，至于封印方法'脸红中' ..“为了让那个眼神里流露出与世界格格不入寂寞哀伤的眼神，不在出现，我决定挺身而出封印了精灵，井给以她字，夜刀神十香，接下来遇到了的精灵，封印都并不是很顺利， 尤其是最近这段时间，精灵们似乎也休息了一样井

    没有出现， 但就在我准备休息几天准备应付快要到来的考试的时候， 没想到精灵居然主动的出现了。此刻土织在自己的大脑里疯狂的吐槽着，并用-种目瞪狗呆的表情，看着讲台上的一名美丽的少女，当然并不因为对方太过于漂亮还有那股诱惑人心妖精般的气质，而是因为她的自我介绍，名字也没有什么问题，但就是这位说出，'我叫时崎狂三， 是个精灵哦~这句话， 不止是士织懵^了，就连在场教室里的所有人都懵^了， 折纸小姐因为在训练所以没有与原著的那样在跟士织一起懵^.拉塔托斯克里梦里咬碎了棒棒糖，她也没想到居然会有精灵自己暴露身份，她立马把目光放到负责侦查灵力的那一个部下，对方也明白自家司令的意思，赶紧用仪器开始探测起来， 但结果却出乎她的意料，没有检查出来，这让琴里皱起了眉头，难道这个精灵十分的特殊，能够隐藏自己的灵力，装作普通人一样，还是说这其实就是一个玩笑，但看对方的样子也不是乱开玩笑的人， 所以这件事情很难办，是相信还是不相信哪!“稳任情绪，等课下了试探一 下她。”whi

    就在大家都有些懵^的时候，琴里最先反应过来立马下达了指令，必须要稳住，尤其是现在这样的情况无法确定对方身份的情况下，既然对方暴露身份了，那就把对方当初目标一样的开始攻略， 就算最后不是，那么,也锻炼了自2姐姐攻略的能力，所i以这件事并没有什么坏处，梦里开始指挥下属对狂三进行分析，现在还有时间，对方肯定不知道自己这边的情况，那么就努力的把对方不知不觉之中给攻略掉好了，整个拉塔托斯克都开始围绕士织与狂三运转了起来，但谁都没有注意到令音眼神之中闪过的一丝复杂的眼神，那是与熟悉的人相遇的眼神， 看着大荧幕之上，魅力四射的狂三，令音的内心在感慨着，再次见面了‘我的好朋友’幸好狂三不知道，要不然铁定会气疯的。

    在隐藏在耳朵下的耳机之中听到熟悉的声音，是多么让人心安，可能是因为‘胸’ 太平的缘故吧!跟在梦里的身边总有股让人非常安心的感觉，如果让梦里知道现在土织在想什么的话， -定会打死这个姐姐的，毫不手软，一拳一，拳拳到肉很残忍的那种，绝对让士织明白世界上姐控的妹妹，虽然有些时候很能容忍对方的行为， 但是在某些事情上绝对不能姑息对方的一些原则性的错误。“真是够了， 这小Y头真是越来越粘人就在土织与梦里交流完之后，-个猫脑袋从狂三的书包里露了出来，这只猫虽然很可爱，但脑袋上确长着一根坚挺的金色呆毛，虽然很好奇一只猫咪为什么会长着一 根呆毛， 但这也给猫咪增添了呆萌的气质，尤其是这只猫瞪着一双生无可恋的眼睛，她就是变成猫咪的安吉拉分身， 她也没想到以为会在狂三的住所待着，没想到居然会被对方塞到书包里，从温暖舒适的垫子上，来到了又黑又挤的书包里，这样的反差，还真让人受不了， 可能真正的猫咪喜欢这样狭窄的环境，但安吉拉可不太喜欢这样的感觉。“乖~!很快就会放你出来了。

    注意到安吉拉露出的脑袋，狂三脸上的微笑-顿，伸出手拍了拍安吉拉的脑袋，对着安吉拉说着，安吉拉翻了个白眼然后缩了进去，既然不想要我打抗你演戏，那就别带我出来了，你个傻丫头，还真是让人无奈，现在对士织出手可不是什么好时候，尤其是现在土织体内也就只有五河梦里还有夜刀神十香两人的灵力，现在就算吃掉土织，那么接下来实力也不会那么快提升起来，但现在安吉拉这个只是分身，任务也只是隐藏，现在她就好好的看看这个丫头到底怎么玩一些什么把戏毕竟狂三也是非常聪明的女孩子。

    ” 真是漫长的一课啊~!因为教室里坐了一个‘精灵’ 士织一直都没有注意力去关注今天学习的内容，眼神终是心不在焉的看向狂三的侧，好在大家都没有注意到土织的表现，毕竟他们的目光也放在了狂三的身上，都说二次元无五女，所以像是狂三这样出众的美女，怎么可能没有人关注，班级上的男生门都有些按奈不住的想要上前搭仙， 获得美女的青睐了，这一节课不止是士织感觉非常的漫长，就连那些男生，还有想要满足好奇心的女生们也一样。“快有机会了。到下课没等士织前去，狂三的周边就被围住了，这让拉塔托斯克里的所有人都无奈的摸了摸脑袋， 这些中学生还真是好奇心强啊!如果这真是一 一个精灵的话， 能够轻松的扭断在场所有人的脖子， 这样- 一个能够轻松夺取自己性命的家伙站在自己身边，就已经很吓人了，你们居然还敢围过去，真是不得不佩服你们的勇气啊!哪怕他们拉塔托斯克以温和派的方式封印精灵，但他们大多数还是对精灵的力量表示十分的危机，如果一个没有被封印的精灵，他们可不敢靠近这些精灵们身边一步，哪怕对方是绝色的美女。正当大家都觉得会没有收获的时候，只能等放学了，但没想到狂三确抱着自己的书包对周围歉意的说了怎么一句转身就离开了，梦里看准这个时机赶紧指挥土织跟上去，土织看了看周围人一脸可惜的样子，士织起着没有人注意2，赶紧开溜，离开的教室，跟着拉塔托斯克的指挥， 来到了天台上，但来到天台上确没有见到任何人。“笨蛋，在后面。面对这样的局面士织还以为自己跟丢了，但耳机里传来的声音让她意识到了自己其实并没有走错，当士织转了过

    双猫眼里全是对自己的'戏谑’ 土织眨了眨眼睛，怎么能够从一只可爱的猫咪眼里看到这样的情绪，难道自己最近太累了吗?还是说这只猫真的非常的聪明， 学会透露情绪了吗?“这位同学请问有什么,事情吗?”土织满脑子都疑惑不解的时候，狂三站起来向着士织走了两步，微笑的询问着-点都没有因为自己被‘跟踪’ 的一个黑蕾丝还有- 个纯白色，现在变身的这个高度， 这个视角就是不想看都不行，毕竟都是抬头的事情。

    但狂三的话让安吉拉的分身翻了个白眼，那有怎么假的话，你都盯了她好几天了，怎么可能连名字都不知道，就用这样自来熟的语气，表示认识很久的感觉， 这样的演技有点差劲了狂三，最近需要去锻炼- -下， 顺利的把对方当成一个陌生人最好，不止是话语，就连语气都要变化， 要透露出不解意思才行，这边安吉拉在思考着狂三的演技，那边狂三以及跟士织搭上线了， 拉塔托斯克的那帮家伙开始出‘损’ 招.

    

    

第四百四十章、彻底乱套的剧情

         ‘是个精灵哦~!’是不是因为那句话啊~! 土织同学.安吉拉的分身跑到一一个小角落里，就差拿个马扎以及瓜子看戏了，这才是真人版的约会大作战尤其是这好像还是百合版的，实在让人有些情不自禁'流鼻血’ 安吉拉这边的动作并没有影响到狂三以及士织还有拉塔托斯克这边，狂= 是认为‘甜甜能够照顾自己，拉塔托斯克这边确根本就不会关注一一个‘小宠物’ 所r以安吉拉的分身乐得在一-旁看现场直播，狂三缓缓的向士织走了过去，狂三走土织下意识的往后退， 直到身后突然出现阻碍的东西才停止，知道自2已经没有退路的时候，土织心里暗叹到糟了’看着狂三越来越靠近的脸，土织她慌了。“你为什么会知道我的名字.就在土织害怕的闭上眼睛的时候，狂三突然说出让士织突然意识到了H么她张开眼睛，没道理第一次转来班级的人就能够把所有人的名字跟体貌特征都能够记住，如果一个‘陌生人’能够准确的指名道姓，那么这个人肯定在见到你之前就知道你的一些信息，为什么眼前这个名字叫做“时崎狂三’ 的精灵，会知道自20叫什么?这让士织产生了警i身为一名女生，天生的注重细节比较清楚，所以她现在对狂三表现十分的迷茫。“这到底是怎么回事?“w此刻关注两人互动的拉塔托斯克上的所有人包括琴里在内，都惜^了，这到底是怎么回事?难道这个精灵之前就认识姐姐，还是说对方的目标就是姐姐哪~! 如果是前者还好点但如果是后者的话，梦里感觉自己需要立马出动了后者的情况一旦出现，也就是有些精灵已经知道了，拉塔托斯克的存在或者说精灵1们已经知道了有能够封印灵力的类，那么,到底是来灭杀土织还是别有用心都让梦里十分的担心。不行，我必须要下去一趟。似乎已经猜测到了狂三的目的，梦里立马将披在肩上的外窘扔到了座位上，她要赶紧下去帮助自己的姐姐，但就在她准备离开的时候，一双手拦住了她，察觉到阻拦的她瞬间怒火就涌了上来，身上的温度开始提升，她用那双红彤彤的眼睛看着对方，似乎如果对方不让看-条路她就要开始烤肉了，拦住她的正是神无月，此刻的神无月坚定的看着理，一点都没有让开的意思，这让琴里没有办法了，在属下的阻拦下她还是停下来，收敛身上的热度。”说吧!“将自己焦急的情绪收拢了-下， 梦里-边看 着大荧幕上的进程，士织与狂三之间似乎还没有发生别的事情， 这让里稍微的松了口气，但接下来她确没有什么好气的对神无月说着，她现在很纳闷神无月为什么拦着自己.但冷静下来也明白自己是司令，如果自己.上前线了，这帮家伙怎么办，尤其是暴露出自己也是精灵这件事情，这些属下会怎么看自己哪?瞬间， 梦里就明白了神无月的意思。“我不说司令你现在也想明白了吧!

    虽然是个抖M但神无月其实非常的聪明，他也明白只要梦里冷静下来，他也不需要解释什么，琴里自己就会想通看到梦里冷静下来的样子，他的目的就已经达到了，一个司令就算在怎么有重要的事情，也要临危不乱，这是高位者必须要有的素质，虽然琴里年龄小， 但有些事情做得确实比成年人更强， 但在心性上面， 可是需要在多磨炼- -番就跟第-次土织被枪给打穿的时候，琴里就非常的不冷静，差点就出事，好在自己与令音的压制，但他们也能够理解梦里的心情。

    “继续，开始作战。既然冷静下来了，该继续进行下去的事情还需要进行，拉塔托斯克开始对士织的情况进行分析，一旦发生什么事立马将士织给传送过来，这可能是-次冒险，但如果不冒险的话，这个精灵可能真的不会被封印掉，所以为了世界和平还有精灵少女们的笑容，请加油吧!少女五河士织，这是拉塔托斯克一位死肥宅的内心。“时崎狂三同学，你什么时候知道我的名字的?”耳机里没有任何声音指示，这让士织心里有点慌了，但她还是硬着头皮向狂三询问道，虽然现在的处境并不是特则的安全， 但也证明了眼前的这位时崎狂三同学，很有可能就是一 位真正的精灵，至于精灵怎么,找到自己的， 说句实话士织猜不到，但也并不是不能够发挥一 下想象力，去脑补一下的，比如什么探测之类的力量， 土织现在怕拉塔托斯克的人也暴露出来，自己一个人死了也就死了，不能连累妹妹出事啊!想到这里，土织决定拖住狂三，就算狂三真的是来取走自己性命的也无所谓。“当然是土织同学长的怎么诱人了，惹的人家怎么能够都集中不了注意力，我该怎么 惩罚你哪!士织同字啊~!

    狂三听到土织的话之后，直接将脸贴到了土织的面前，两人以一种十分暖昧的姿势贴在了一起，这让- 旁安吉拉的分身看的十分过瘾啊!这样的场景是在太难得了，居然能够看到两大美女交缠在一 起，这样百合花绽开的场景不多见，从士织那小脸通红的表情来看， 她就是一 -只受了， 绝对没有任何毛病。”奇怪了，为什么好感度一直没有 增加啊!这样的场景让梦里气的牙痒痒，嘴里的棒棒糖都开始冒烟了，身上的温度又开始升高了，但神无月确注意到了，在三对土织的好感值，还是如同原来的那个样子，这就是最让神无月不解的了，难道这个精灵有些特别吗?但总感觉这件事情并不是那么简单，现在神无月的脑海里不停的旋转着，他们整个拉塔托斯克的人都不能够明白，这个名字叫做狂三的精灵到底准备干点什么事情?为什么对土织这样的态度.“果然味道很香啊~!土织同学。”

    突然脸上传来了一阵温湿的感觉，这让士织立马呆住了.她目瞪口呆的看着面前的精灵，但她确没有注意到两边已经开始慢慢展开的黑色物质她愣了足足两秒，才意识到自己似乎是被亲(舔) 了，瞬间脸色爆红，土织羞愤的捂脸，想要离开狂三的身边，但瞬间黑雾之中一曾道被白色笼罩的手，将她瞬间给控制起来，这些手拥有着士织难以想象的力量， 瞬间把士织固定在了半空之中，“快把土织给我传送回来。

    见到此情此景，拉塔托斯克里的梦里瞬间慌了.她连忙让自己的属下准备将士织传送过来，但属下操作完之后确发现没有办法将士织给传送过来，原来狂三也在不知不觉之中扭曲了小部分的空间，士织现在已经被切断了与拉塔托斯克的联系， 这个样子琴里已经无法在安然的坐下去了，直接对神无月看了一 眼表示剩下的事情交给你了，然后就转身离开了指挥室内，看着琴里离开的背影，神无月也没有阻拦，只是保持着微笑的样子，开始继续指挥下属的人启动武器系统，如果梦里不行的话，他们也要动用武力了。

    

    

第四百四十一章、作为一名成功的猎手

         "你知道吗?土织同学， 你现在是一 个多么神奇的存在。轻轻的将手放在士织的胸口上，狂三并不是趁机耍流氓’ 而是感知那颗蕴藏灵力正在跳动的心脏，两股灵力在其中交织，这才是狂三最主要的目标，此刻士织已经被自己禁锢了，只要吃掉士织，自己就能够获得两股庞大的力量那么第十二弹也能够使用了，自己就能够实现自己的愿望了，把初始精灵给抹杀掉，既然已经动手了，那么就动手更快点吧!知道自己必须要下手快一 点的道理，狂三召唤自己的影子，准备将士织带走°吃掉’“给我放开她。

    突然传来的声音以及瞬间燃起的高温，让狂三停顿了- -下， 瞬间潜入影子空间内，躲避了这次的袭击，安吉拉的分身在一旁看着并没有选着动手，说可实在的现在剧情早就乱套了，崇宫真娜没有出现，狂三转学的第一 -天就要对土织动手，这些都说明了，现在的约会大作战才是真实的世界，没有任何一个猎手会对猎物°哔哔’ 浪费时间，就跟那话一样“作为一个成功的猎手，不动如石，锁定目标，富势待发，迅捷如风’ -击毙命，达成自己想要的结果。像原著里那样无用的约会，简直就是在搞笑， 尤其是土道那幼稚的发言，果然不能期待-一个后宫动漫能够有多么正常但也需要一 些逻辑性吧!至少安吉拉觉得如果怎么磨蹭观察，还不如自己送上门让人封印得了，最为让安吉拉不解的是，当初看大作战的时候，那幼稚的理论居然将一只狂三给策反’了，完全放弃了自己的愿望还跟土道拍了一组结婚照，有-说一 婚纱狂三是真漂亮，但这剧情实在太狗血了有木有，果然主角是能够为所欲为的。“你想要烧死我吗?梦里.因为高温而成功脱险的士织，突然看到自己柔顺的长直已经发卷了，也就是说自2册的很及时，如果不是自己躲开的话估计现在已经成为了烤鱼了， 尤其是刚才那句话她也听出了是自己妹妹的声音，P所i以她只能向琴里说着，但下来她就不说话了， 因为她面前出现了一把红色的巨斧上面好像还燃烧着火焰，闭上嘴之后，士织向着琴里看去，只见梦里此刻身上穿着类似与和服的衣服，轻纱曼妙，宛如一位下凡的箱子一 般， 但她的脑袋上确长着一对白色的牛角的东西，此刻的士织就算在怎么迟钝，也明白了，自己的妹妹好像也并不是真正的人类，居然也是一 一个精灵， 这样的消息让土织的大脑都当机了，为什么自己的妹妹从来没有展现过力量，为什么她能够不回到邻界，而且那火焰为什么么眼熟，好像在什么地方见到过一样.“闭嘴吧! 1此刻的梦里正在压利自2用上心头的暴虐情绪，她虽然已经很久没有动用过自己的力量了.但也明白这股力量带来的负面影响，比如现在这个样子，幸好她只用了小部分的力量，如果将所有的灵力从士织的体内回流过来，那么梦里还真不能保证自己现在的意识还清醒，自己-旦意识模糊了，那么接下来的事情将会更糟糕，说不定整个天宫市都会被自己给消灭掉，所有琴里在拼命的压利自己的情绪。”你应该就是造成五年前天宫市大火的元凶吧炎魔.被^退的狂三穿上了自己的灵装，略有兴趣的看着面前的五河琴里，她的一个分身已经来到了安吉拉分身的面前

    在安吉拉分身扫兴的目光之中，直接将她给带走了，剩下来的就只有狂三与五河琴里还有土织了，见到这个局面，此刻还处于猫咪状态的分身并没有任何举动，因为自己的本体马上就要来到了，她已经感知到了，那股让人感到有些呼吸困难的强大气场， 正是龙威的释放。

    琴里并没有回答狂三的询问，因为她现在正在与脑海里的欲望作斗争，那股让她心里充满破坏冲动的情绪，随着

    本内力量越积越多， 越让琴里无法控制自己，也不知道为什么，此刻的梦里就像是在河道里开了一个水渠一样，灵力就像是河水一样开始不自觉的涌入自己的身体，琴里已经明白坏事了，姐姐的封印已经不管用了。“麻烦了，灵力回流了。”在拉塔托斯克上的令音，看着现在梦里的状态，心里暗自的嘀咕了怎么一声此刻的她也没有办法阻止这样的情况因为封印是一 次性的，如果解开了，那么就只能重新封印了，但在重新封印前，那就要向对付失去理智的战斗狂

    理，至少要把琴里制服之后，才能够从新的去安排怎么,去封印， 现在的令音也不知道狂三能不能阻止眼前的一切，另外令音很担心现在土织的情况， 如果梦里真的失去控制了，那么失去琴里灵力的土织，会在高温之下一瞬间被蒸发0吧! 想到这里令音的双手紧紧握了起来， 一旦士织死亡，那么,自己怎么,多年所做下的任何铺垫完全没有了任何意义

    “副司令，发现-股强大的能量源，正在向司令她们的地方飞去.

    拉塔托斯克上面担心的可不只是令音一个神无月看着大荧幕上的画面，也皱起了眉头，琴里的不对劲大家都能够看得到， 但接下来要怎么做却让大家犯了难，这样的战斗力，如果拉塔托斯克运用炮火的话，别说怕伤害他们的司，就是怕他们的司令把拉塔托斯克从天上打下来，要知道一首这样的战舰修理费可是不少的，他们的薪水可能在司清醒后，给直接扣光也说不定，现在-时之间他们还真没有身边办法， 但很快一个检测员就发觉到了一个光点，以-种十分快速的速度向琴里她们所在的地方赶去。“快把捕捉的图像放出来。一个强大的能量源，有可能是一 颗爆炸物质浓度非常高的飞弹， 也有可能是一 只飞在天空的精灵， 但不管那一 一个他们都需要确认一下，对方的目标为什么会放在土织的学校，随着神无月的命令，下属开始快速的操作起来，很快大荧幕就分割成两个,个是天台上狂三与梦里的战斗-一个正是 能量源’ 速度太快了，拉塔托斯克也只能捕捉到一态，但从对比之中能够看得出，这是一匹马的形状，而能够飞的马， 在他们的记忆之中也只有 ‘骑士’ 安吉拉.史塔克了。

    瞬间神无月就明白了这个到底是谁了，这位都出场了，他们拉塔托斯克就更得谨怕行事了，这位的实力大家可都是有目共睹， 在不动用‘天使’ 的情况下能够轻松的秘掉AST战队，这样的实力大家还真怕司令会被对方给打死，而且两个精灵在天宫市开战的话，那么整个天宫市说不定会被两个精灵战斗的冲击给全部摧毁掉，尤其是当 骑土赶到现场，那么现场就是三个精灵了，到底会发展成怎么样子，神无月心里很没底."已经失去理智了0吗? 还真是个奇怪的同狂三跟梦里打的火热，士织在一旁干着 急没有办法，好在现阶段的冲突并没有太大，因为梦里的压利，还有狂三试探，两者并没有一 上来就进行死斗，狂三也意识到了绝对不能跟这个精灵打近身战，那不断释放出来的高温火焰是最而烦的东西了，-旦分身靠近，就会被烧成灰，这让狂三十分的头疼，狂三头疼的时候，琴里的理智已经差不多坚持不住了，脸上开始浮现兴奋好战的笑容，身上的灵力更加的翻腾了起来，已经开始向梦里体外蔓延开了，巨大的战斧也开始出现变化了。

    

    

第四百四十二章、强‘吻’琴里

         “打起来了，真凑巧。安吉拉‘本体’ 很快就骑着东风出现在了狂三与琴里的上空，看着越来越暴虐的琴里，安吉拉有趣的摸了摸自己光洁的下巴， 这还是这个姐控唯- -的一次主动失控状态，主动的拿回灵力，然后失控了，说可实在的，看着下方夹在两者之间，可怜兮台的士织，安吉拉都有点忍不住同情这位‘主角’ 了，自从自己来到这个世界之后，这位主角的日子好像并不是特别的好过，如果说土道这样的渣男也就算了，但一个萌妹子变成这样，安吉拉还是有点于心不忍，毕竟实在是真的可爱.“别发呆了，少女。

    这个肉坦还带有复活甲，这让一个控加ADC怎2能够打得过，虽然有别的办法但对于物理攻击都不怕的家伙，狂三是真的跟面对一个刺猬样，无从下手，这就造成了十分尴尬的局面，不管狂三怎么发动弹幕，梦里这厮连挡都不带当的直接给照单全收，这边伤害打在身上。瞬间燃起了火焰，又恢复如初了，这让狂三十分的抓嘛!还真是头一-次遇到怎么棘手的对手，在狂三发愣的一瞬琴里的"灼烂歼鬼 炮’已经成型了，范围巨大破坏力惊人的炮弹瞬间向全部狂三飞去，不止是本体分身也在内这一刻狂三是真被吓住了，但突然传来的声音以及面前出现的身影，让她回过来神。

    美丽漂亮的粉红色花瓣瞬间在安吉拉的面前展开，那看似薄薄的一层花瓣确挡住了能够轻松摧毁一座山头的能量单，大量的烟雾生起，这个楼的顶层都开始有融化的迹象了，怎么惹的温度下面的那些来不及跑的学生估计已经有一-些热晕了，但现在所有人都没有空去管他们的死活， 拉塔托斯克上所有人都紧张的看着烟雾，也不知道是期待司令将‘骑士’打败，还是希望骑土没有事情，能够阻止现在情况不对劲的梦里，此刻的梦里完全就是她的代号‘炎魔’ 已经入了魔-样，脸上露出甬坏的笑容，看起来有那么点渗人的感觉，士织也在刚才的工具之中给热晕了过去，那一刻的温度就跟站在火箭发射的不远处一样，没有被烤死已经算她命大了，在晕过去的时候，拉塔托斯克找机会把她给传送走了。“看来是夫去理智了，但自己无法掌控的力量，还是不用动的好。突然出现的强风将烟雾给吹飞了，安吉拉毫发无损的走了出来，面前已经是一个大坑， 已经可以看到下方的那些晕倒的学生， 说句实话，这才是现实嘛!有些事情出现的就怎么突然，怎么可能会让所有人都能够在一 瞬间撤离，牺牲是在所难免的，看了一 眼之后，安吉拉看着面前已经被破坏冲动给侵占所有意识的梦里，看着对方眼里那如同野兽般的神情，安吉拉就明白，这位需要打败才行，要不然接下事情就很难办了。“最好别跟她近战，她身上的温度很高哦~!

    正当安吉拉准备想办法看能不能直接封印琴里的时候，狂三的本体从身后走了出来，面前的‘同胞’ 既然救了自?- 把，那么自己也应该给点帮助才行，刚才她已经尽全力的去试探了这个‘炎魔’ 的实力， 确实够强大的，但如果给她-些时间，她也能够解决掉她， 可惜现在的她完全就被对方给克制住了，所I以很被动， 眼前的这位‘同胞’ 能够主动的帮助自己.也有可能就是不希望这个城市被毁灭掉吧!毕竟这里有很多存在哦~!“你的好意我心领了，但你可能不知道，我火免的!安吉拉扭头看了眼狂三， 看着狂三那双异瞳安吉拉露出一丝微笑，瞬间消夫在了狂的面前，但下一刻就出现在了梦里的面前， 右手直接扣住琴里纤细洁白的脖颈，安吉拉就这样扣住五河梦里向着海边飞了过去，克的人有些着急了， 也跟这安古拉移动的痕迹飞去，就连狂三都没有时间去管了，毕竟司令是最重要的存在，狂三站在原处木木的看了一眼安吉拉与琴里离开的地方，叹了口气，脚下影子空间展开，狂三就这样离开了战场。“脾气还真不小啊~!就算你在怎么烧也没有用的，别看梦里胸不大但脾气确不小，安吉拉此刻全身都被火焰给包围住了，e看梦里已经失去意识了，但她这暴虐意只战斗起来也是真不手软， 安吉拉跟琴里现在一 同被包在火焰之中，但安吉拉并没有感觉到灼伤的感觉，就跟安吉拉说的一样，此刻安吉拉的身体就连岩浆都能够喝得下更别提区区火焰了，安吉拉之所以带琴里离开的原因，除了天宫市不能被毁掉之外，那就是梦里的灵力， 她想要尝试一下看看能不能吸收梦里的灵力，最近为了约会大作战里的力量安吉拉准备了很多封印，现在身上有着十几个封印阵，她想要借用人柱力的方法，来讲这些力量融在一起，四系乃虽然可能更合适点， 也没有对安吉拉有防备， 但安吉拉并不希望柔软的小兔子失去了力量， 被人欺负。

    龙的肺部会吐出火焰，龙的鳞片会溶解火焰，龙的爪子会抓住火焰，借助- 下这些经典的台词，琴里你的火焰还是不够热啊!突然想到某个樱色头发笑容，安吉拉对着满脑子都是破坏欲望，正在安吉拉手中正在的梦里说着，然后张开嘴对着梦里的嘴唇叨了过去，两人身边围绕的火焰都被安吉拉给°0吃 掉了，不止是火焰，那红色暴虐的灵力顺着两人唇降， 开始被安吉拉吸入体内，意念-动安吉拉身上的一个封印开始运转起来，她已经开始收取五河梦里的灵力了，这或许是最好的时间了，如果此刻让梦里昏过去，彼拉塔托斯克的人带走了， 那么这些灵力又会回到士织的身上了，所以现在或许就是安吉拉取得灵力的最好时机了。

    “吗~!双唇的接触让本来挣扎的琴里，瞬间失去了反抗能力，安吉拉由抓住琴里的脖子，转而抱住了琴里的纤腰，两人此刻就怎么暖昧的贴在了一 起，随着灵力的抽取， 梦里的动静也就越来越小，很快她就恢复了自己的意识， 看着面前放大的脸，她又感觉了-下嘴唇上的温热，瞬间梦里的脸变得通红，怎么办?自己准备交给姐姐的叨，居然给了眼前这个精灵， 这让梦里的内心夫落的异常.双眼也留下了泪水，对不起，姐姐。“怎么了小Y头，醒过来了。既然梦里醒过来了，安吉拉也没有做别的事情，但看着琴里那一份贞洁不保的样子，安吉拉感觉非常的好笑，尤是因为灵力被抽取梦里此刻身上的灵装也维护不了，那一身华丽的羽衣此刻化为光点消失在了空气之中，但就算赤身稞体都没有引起梦里的注意，一 因为面前的这个是女人，二、她现在还真没有什么力气了，压制破坏欲望已经很

    费她的心神了，现在让她站到地上， 估计她能够立马昏过去。....你无耻之徒。面对夺取自己吻的安吉拉，琴里反应过来之后气愤的对安吉拉骂道，但没等她精神的骂上几句，她的意识突然陷了黑暗之中，这是身体的保护机制发挥了作用，在人的精神受到了强大的打击时候，这个机制就会把人的'开关掉，之后醒来的话可能会遗忘一 部分的记忆， 就算想起来，那么慢慢的也能够接受的了，如果接受不了，就有可能成为真正的精神病， 安吉拉无奈的看着量倒在怀里的梦里， 算了找个安吉拉的地方给小丫头盖上一身衣服就离开吧但这样跟那啥少女之后逃离案发现场有点像啊!

    

    

第四百四十三章、动杀心的崇宫

         “既然他们都跟过来了，那我就走了，下次再见吧!来到海边降降温，安吉拉给琴里找了套连衣裙给套上去了，但并没有给她找内衣跟胖次，一是太平 了..咳!嗯，安吉拉没有太多时间，她要早点会去研究- 下这个世界的灵力，绝对没有逃跑的意思，直接把梦里扔到不知道谁留下的躺椅上， 安吉拉就飞走了， 拉塔托斯克的人很快就能够发现梦里，很快就能够将梦里接走，剩下的事情就不需要安吉拉去损心了，只需要交给拉塔托斯克的人就行了。“梦里，你怎么样了?”

    最先下来的是土织，她一脸担忧的跑到了琴里的身边，看着琴里没有任何事情，她松了0气，但现在却0叫不醒琴这让她的心里有怎么一丝的忧虑，她也是刚刚从晕倒之中清醒过来，但能够瞬间想到怀处于情况不明的妹妹，看来她是真的富有爱心气息的女孩子，或许就算是-个刚认识的陌生人她也会去关心吧!只不过今天的伤亡，如果让这Y头知道的话， 估计会有很长的一-段时间反应不过来吧!战斗怎么可能没有伤亡， 尤其是被卷入战斗之中的普罗大众这次拉塔托斯克怎么隐瞒士织，并不是安吉拉关心的事情。“赶紧送去医疗舱。既然已经接到人了，那么就必须要最快的速度去做一下身体检查，神无月正在紧张的进行着梦里的救援工作’令音则是皱起了眉头，那么庞大的灵力怎么就剩怎么点了，一时之间令音感觉心里-片的冰凉，幸好灵力其实可以恢的，需要等一 段时间，但这样证明了，出现了一个可以吸收她放出去灵力的家伙出现了， 这样的家伙出现.就是打断了她所有的计划，如果不是此刻还有些担心梦里的安危， 她说不定直接变成‘幻影’ 去寻找那些丢失掉的灵力了。”安吉拉史塔克，这个存在嫌疑很大，威胁必虚要排除。现在的她那双眼镜下呆滞的眼睛闪过-丝杀意，这是对安吉拉的杀意，看来她是已经确定了安吉拉就是自己计划之中的不稳定因素，所I以她决定要找个机会将这个不稳定因素给抹消掉，她已经对安吉拉起了杀心了，看来接下来的剧情将会甬塌的更快一 点以此刻她的力量根本就不可能打得过安吉拉，也不知道她有没有意识到这一点但现在最主要的是，她要看着梦里身体内的那颗灵力结晶恢复完整的灵力才行，如果不把梦里的灵力封印在土织体内，那么土织很有可能在接下来的封印过程之中死去，这是她不愿意看到的，所以为此，琴里的灵力是必须的， 要不然，她也不

    安心放士织去攻略精灵.“我回来了。”转个弯换了身衣服买了点东西的安吉拉，回到了家里，迎接她的就是四系乃开心的笑容，以及丽塔的‘死亡射线面对着这样的情况安吉拉表示十分的无奈，谁让小萝莉喜欢的咱一个人哪!哪怕现在你就算对她再好，她心里-个非常重要的位子以及被咱给占领了，别人就算是想要夺走都不可能了，安吉拉将东西放下，丽塔就过去收拾去了，反正买的基本上者都是食材， 只不过需要料理人罢了.“今天安吉拉的身上，感觉更亲切了，有种让人想要靠近的感觉。

    安吉拉坐到四系乃的旁边后，四系乃第-一个察觉到安吉拉身上的改变，哪怕安吉拉已经将那些灵力都给封印了起但还有残留在身体里的，四系乃在安吉拉坐下后，就跟真正的小兔子样，钻到了安吉拉的怀里，这个性格害羞有点胆怯的小萝莉，此刻就跟躲到温暖被窝里的孩子一样露出开心的笑容，这才是最让丽塔羡慕嫉妒恨的一点因为四系乃从来不向她撒娇，就连平时的身体接触都很少，她也不敢强制性的去接触四系乃，因为这是‘犯罪”啊!“在家里要好好的听丽塔的话..

    -边探着四系乃的小脑袋，安吉拉一-边嘟嗓的吩咐着一 边开始思考接下来要怎么,去分析这些灵力， 没有灵力结晶的话这些灵力是用-点少-点除非自己能够使灵力结晶化，要不然还真麻烦， 因为以后如果要研究的话，那么还得去找琴里那里去取，很廊烦的事情，那个姐控不知道会怎么排斥安吉拉，说不定还找机会准备报复一把，以梦里的聪明才智还有性格上面的不服输还真能够做得出来，所I以下次想要得到五河梦里的灵力可能就不怎么简单了，刚才那个时候应该算是最好的机会，也不知道令音有没有看出自己收集灵力的事情，估计已经知道了，但知道又能够怎么样，她现在就算是全部实力站在安吉拉的面前，安吉拉-点都不虚她。“造成这个世界最大悲剧的元凶，已经快要浮出水面来了。看着窗外马上就要落山的太阳，安吉拉在内心里嘟嘴着，她有种预感，或许不久之后令音就会站在自己的面前，安吉拉感觉这件事快要来了，既然令音知道自己动了梦里的灵力，那么一定会来找自己，来消灭自己这个‘不稳定因，这件事如果是暗中进行的话，越对安吉拉有利，她可以神不知鬼不觉的让令音死在角落里，这样才不会让精灵们陷入恐慌。“那个混蛋。在房间里醒过来之后，立即想起来被安吉拉叨住的那-幕瞬间脸色通红，嘴里咆哮的说着，越想越生气，蜷缩在被窝里哭了起来，她还是头一-次被怎么强势的对待过， 一向都是她强势的忍人，结果这次居然被人给欺负了，这0气她实在咽不下，尤其是这是女孩子最终要的事情，初吻给了姐姐，那个时候小而且还是为了封印不受控制的力量，所h以才献上的， 现在已经长大了，明白了-些那些的事情，所i以从她对这件事很看重的。“梦里，你没事吧!正在打扫卫生的土织听到声音后赶紧跑了进来，看着在被窝里痛哭流涕的梦里，一时之间全是心疼之意， 上前一把抱住还在自己世界里无法自拔的梦里，她虽然不知道梦里身上到底发生了什么事情， 但身为一名姐姐，士织确非常的合格， 她一边拍着琴里的后背- -边询问着， 这还是头- -次见到这样的梦里，白梦里也是十分坚强的，虽然爱撒娇了点但也不至于像面前这样哭鼻子，土织也明白，妹妹这是真伤心了。“我没事的，让我一个人好好的静- 但面对心爱姐姐的关心，梦里此刻脑子里全是白天被强叨的那一 幕这一刻她觉得自己配不 上姐姐，自2已经不

    净了，她拒绝了士织的好意， 将士织给推到一-边去， 她现在需要好好的冷静一 下，这- 刻她又是那个十分坚强的梦，她的性子里虽然很傲娇， 但也有自己的原则，她不希望自己在喜欢的人面前， 那样的懦弱。“早点休息吧一!面对梦里拒绝阻露心声，士织也没有1何办法，关灯的时候留下怎么一句话才关上门，但她并没有注意到梦里的目光并不在她的神色，梦里躺在床上两只眼睛哭的通红，突然她从被窝里伸出右手， 指向天花板，然后又缓缓的放到了嘴边，也不知道在想一些什么事情，她的脸色一会儿红- -会儿又青了起来，也不知道她在脑补什么,事情， 但从她的表情看来并不是什么特别美好的事情，最后，琴里将手收了回来，脑袋也缩进被窝里，整个房间都安静下来，完全没有注意到自己身体内的灵力已经少了很多，估计此刻她也没心情去管这些事情了，等她冷静后才能够发现吧!

    

    

第四百四十四章、拯救本条二亚

         “本条二亚有消息了嘛!看来就在这两个岛上的可能性最大了。‘正在晒太阳的安吉拉瞬间站了起来，因为她的分身传递给了她一一个非常重要的消息那就是已经知道本条二 亚可能存在的岛屿了，或者可以说在岛屿上发现了DEM社存在的踪迹，这让安吉拉怎么能够不兴奋，这是-位精灵之中) ‘老司机’ 当然这并不是最重要的事情，而是在于她的天使， 嗫告篇呋’这个天使的能力十分的有趣，那就是知道过去未来的事情，甚至能够将人关到故事里面去，安吉拉倒是很好奇，哪怕是拥有时间宝石的古-都看不到自己的未来，那么这个天使能不能预测到哪!“五年间一直被虐待，是时候解放这名‘同志’ 了。本条苍二‘本条二亚的笔名’大作安吉拉也找到了不少 ,这位的作品大多都是本子系列，+分的那个，安吉拉可没敢把这些东西拿到家里看，如果被四系乃给看到了，教坏了小朋友就不太好了，这样一位为世界做贡献的精灵，安吉拉决定赶紧把她给解救出来，让她继续服务社会...咳咳!其实安吉拉是真的为了 嗫告篇帙’ 好奇它的能力才怎么做的。“安吉拉姐姐，又要出去了吗?”w看着换好衣服向外走的安吉拉，四系乃好奇的询问着，这段时间也不知道怎么了，安吉拉姐姐好像事情非常多,就连陪自己身边的时间都很少，虽然这已经让四系乃很满足了， 但如果安吉拉姐姐能够多多的在自己身边呆着的话，四系乃会更开心的，但这样自私的四系乃，安吉拉姐姐会喜欢吗?想到这里， 四系乃十分的迷茫，她想要安吉拉姐姐的陪伴， 这让她倍有安全感，虽然有些对不起丽塔，但有些时候丽塔流露出的眼神，让她十分的害怕，生怕自己2被对方给吃掉但在安吉拉姐姐身边确不一样，永远没有那样的感觉。”安心四系乃，我去找一 位非常靠谱’的大姐姐过来，让她能够跟四系乃做好朋友。安吉拉微笑的看着四系乃，并摸了摸四系乃的小脑袋，然后瞬间消夫在了四系乃的面前，四系乃抬头看了看天边已经快要消失的黑点，有用手摸了摸脑袋上残留的温度， 四系乃的眼神更迷茫了，她就怎么呆呆的看向天边，丽塔来

    到她身边，牵着她走开，她都没有感觉到一丝不对劲，就跟一个玩偶样，这让丽塔心里叹口气。“靠谱嘛! ?我自己都不知道一个画本子的女人到底靠谱不靠谱，别教坏小孩子了，让丽塔好好的看着吧!也只能让丽塔多分点注意力了。一边向着分身提供的地址飞着， 安吉拉自己给自己翻了个白眼，可能最近哄骗小孩子多了，这样的话都能够随口就说出来，本条二亚到底靠不靠谱也不是自己能够决定的，也只能接触一下才明白了，都说喜欢次元的人，没有什坏人，安吉拉也很喜欢，但安吉拉确并不认为自己是一一个好人， 在漫威里一 些实验，可是需要哪个啥的，安吉拉可从不觉得自己是个好人，对本条二亚的了解也只是通过记载，那么具体人如何，只能接触了才知道了.如果是那种教坏小孩的家伙，安吉拉觉得还是人道毁灭一 下比较合适点， 虽然服务了社会，但小孩子可是花朵，还是别出来荣毒的

    “就这个地方吗?飞了不到一一个小时，安吉拉终于到了分身传来的其中-个DEM社所在的岛屿之一，还有一一个比较远一-点的岛，安吉拉准备先探寻这一个在去那一个看着，因为怕出错，安吉拉已经用了十个分身前往比较远-点的岛， 就怕这边没有找到，维斯考特这个家伙知道后，就转移本条二亚了， 那个时候就麻烦了，说句实在的安吉拉心底也没底，这个地方到底会不会有本条二亚，也不知道DEM社到底有没有第三个海上基地或者南极北极基地，但这到底是打草惊蛇，还是意外惊喜， 那就跟中奖是一个道理的， 如果这次没找到，DEM社维斯考特会不会秘密转移本条二亚，那么总得有个动静吧!这次安吉拉就打算打破这个僵局.“警报有入侵者， 警报有入侵者.就是这里没有跑了，一拳将一台向自己袭来的机器给打飞，安吉拉开始向着看i的地方前进，- 路上这些护卫机器人越来越多，但都被安吉拉给一 拳打报废，毕竟连狂三都能够手撕的东西，在安吉拉这里就更轻松了，遇见墙就墙，遇见机器就拆机器，很快安吉拉就走到了内部，但越走安吉拉越感觉这次可能来错地方了，因为没有出现一个魔术师，按着理来讲越是机密的地方越是需要看守的人多-些.尤其是强大的人，安吉拉这一路别说魔术师了，就连研究员都没有看到，那么这个地方究竟是用来干什么哪?安

    吉拉此刻想不明白，但走进来了那么,就需要好好的去看一下这里到底是研究什么东西的地方，要不然就等同于白来了尤其是这玩意怎么神神秘秘的，在漫威里面经常弄这些秘密基地的安吉拉，当然明白那一份想要隐藏秘密的心情了

    所以安吉拉才没有直接转身离开。“终于找到了一个人了，起来吧!我不想杀人。”当安吉拉拆开一间房门后，发现堆人围在一起，越来并不是没有人而是都来这里避难来了，护卫在他们身边的机器人见安吉拉将门卸开，立马就对安吉拉发动了攻击， 但很轻松的就被安吉拉用念力给压缩成了两团废铁， 见到这一幕， 所有人的瑟瑟发抖的跪了下去，有的则是难在地上惊恐的看着安吉拉，仿佛安吉拉是一 个灭世大魔王的一样的存在，虽然也没有比喻错吧! 1但安吉拉还是面无表情的命令着，她还想要知道这里到底是那里，用来做什么的。“原来是这样啊!这里就是研究显现装置的秘密基地。没想到这些家伙怎么怕安吉拉，一个俩的都不敢站起来，安吉拉皱了皱眉毛直接用念力将一个人给拽到半空中，

    挤成脱团之后，才有一一个家伙颤额巍巍的站起来说了怎么几句话，安吉拉才明白这里的基地到底是干什么的，不止是得到了消息，安吉拉还收获了-一个保险箱， 里面装着最新开发的显现装置， 虽然对安吉拉用处不大，但安吉拉还是收下了， 并询问好怎么开启，密码多少，然后，将房间内所有人送上西天，眼神都不带眨- 下的，安吉拉就离开了，顺带将这个基地全部给摧毁掉，她就是这样的人，从始至终她都没有答应放过这些研究员。自从知道这个世界是约会大作战之后，安吉拉就思考了-下，然后就下了决定，肯定是要大开杀戒的，在这个世里，有很多家伙都是必须要死掉才能够洗清罪责的存在，比如崇宫湾又比如始源精灵出现的三个原因，还有就是DEN社本身， 安吉拉下定决心， 除非特殊情况见到DEM社的人就要杀掉，不管他们是不是无辜的存在，社本身就不应该存在，因为这个的存在，才导致-些悲剧的存在，安吉拉拿着新得到的显现装置向下一个岛飞去，希望下一个岛能够让自己惊喜一-些。“果然已经接收到， 这边的信息了嘛!当安吉拉抵达岛屿的时候，- 一个巨大紫色的结界将岛屿给包围住了，这正是分身设下的结界，安吉拉曾经吩咐过如果出现有人逃离的情况出现，那就设下结界让他们一个人都逃不出去，空余的分身开始清理这些家伙，一个都不要留，安吉拉本体来到之后，看到这样的景象，就明白了，一定是自己在上一个出屿的行为，让这些家伙都明白了，有一个不好惹的家伙出现了，安吉拉嘴角勾起了一丝微笑，怎么,可能让你们逃掉，现在就让我来看一 看自己是不是中奖了， 本条二亚在不在， 脸上挂着微笑，安吉拉飞入了结界内。

    

    

第四百四十五章、找到本条二亚

         "没有打中，并不是实体。已经穿上特殊定制的显现装置，阿尔提米西亚贝尔阿修克罗夫特皱着眉头看着安吉拉分身消失的地方，她不明白对方为什么见到她就露出诡异的笑容，然后就变成了烟雾消夫在了面前，不过从外表上来看， 这应该就是在天宫市出现过的强大精灵代号为 '骑土’ 的那位吧!虽然在岛屿上，但与外界的联系并没有切断，-些信息她还是知道的比起艾1化的自大，阿尔提米西亚性格.上更加的成熟，她的显现装置+分的可爱头部装饰有猫耳，腰部有裙摆，背有类似于翅膀或蜘蛛足的装置， 手持长剑， 通体显现为蓝色，跟她那双深蓝的眼睛非常像是，橘金色的长发看起来非常的柔顺，身材上更是与艾1化E有的一比， 只不过没有艾1伦怎么丰满。

    接收到分身记忆的安吉拉缓慢的来到了阿尔提米西亚的面前，看着面前跟高贵猫咪样的家伙，安吉拉感如

    果真的变成猫咪的话，这货说不定会是狂三最喜欢的哪一款，瞧那漂亮的蓝色大眼珠，就跟看大海一 样的宁静，安吉拉感慨的时候，阿尔提米西亚就向安吉拉发动猛烈的进攻，那把蓝色的长剑，快速的在半空之中画出一道半月，向安吉拉砍了过来，但却在距离安吉拉不到一米的地方停了下来.”为了世界的和平，精灵必须要铲除。面对安吉拉这'诡异’ 的力量，她开始用随意领域与之对抗，但长剑就是突破不了面前‘空气’ 的阻隔，意识到自己这一 击无果之后， 她放弃了继续进攻,转而后撤，撤到距离安吉拉+米的距离后， 她将长剑双手握住，井防御的姿态警惕着安吉拉的进攻，这个精灵或许比她想象之中的要强大的多， 但她并没有应为对方的强大，而退缩，反而内心准备好了以死相拼的觉怊，此刻的她，就像是一 个勇敢的骑土一 样，面对在强大的敌人，也敢与之争斗。”为了世界嘛!你可知道，你所为的世界和平， 根本就不可能出现，而精灵也并不是世界骚乱的原因，当你知道一切之后，你又会如何选着， 真是让人期待。听着阿尔提米西亚的话，安吉拉忍不住笑出来声， 或许这样的愿望并没有任何的错误反而非常的美好，但在安吉眼里，这切都是‘假大空 世界和平?有人的地方就有争斗，只有争斗才能激发人前进的动力，如果连动力都没有了人类怎么可能进化，这- -切都是富得， 远古时期，人类没有尖牙利不，也没有那无疑匹敌的力量， 确能够从与其他生物的生存争斗之中学会使用工具，人与人之间个体的差异也会引发争斗，只要有利益跟争斗，和平根本就是空话

    “我才不会听你的鬼话~!只要把你们精灵消灭掉，这个世界 就会迎来和平。安吉拉的话刺激到了阿尔提米西亚，看着面前强大的‘精灵’ 哪怕现在自己可能打不过她，但也不能让敌人来侮辱自己的愿望，阿尔提米西亚那双漂亮的蓝色眼睛，死死的看着安吉拉，仿佛下一刻她就要冲上来，撕咬一样，但面对愤怒的阿尔提米西亚， 安吉拉确没有任向歉意以及解释的欲望， 对于这样崛强的家伙，跟对方说什么，对方都会认为自己在撒谎骗她， 所以还是不说的好省的对牛弹梦白费力气。“我的话是真是假以后你会知道的，但现在我要带走我的同胞’， 我看今天谁敢拦着.怎么几可下来，安吉拉一件没有兴趣跟阿尔提米西亚聊天了，她现在要把本条二亚带走，既然这个岛屿里面有怎-位存在的话，那么就有百分之九十的可能，安吉拉中大奖了，意识到这点的安吉拉，决定今天就把本条二亚给带已经不能够在让一位无辜的少...话说本条二 亚已经五十多岁了吧!不能够让一位无辜的生命遭受这样的折磨，安吉拉觉得还是要做一 些好事的， 虽然这些好事有她本来的目的.”真是不听话啊!阿尔提米西亚再次向安吉拉发动攻击，这次安吉拉并没有用念力进行防御，直接申出手抓住了那散发着蓝色光芒长剑，长剑上有着细小的刀片进行二次伤害，但却没有伤到安吉拉的一分一毫，金属碰撞的声音在安吉拉手中传来面对阿尔提米西亚一二在而三的攻击，安吉拉也没有太多耐心了，手掌发力直接将对方的长剑给捏报废了，在顺势给了还处于懵逼之中阿尔提米西亚一 脚，直接将她给蹦飞到几百米远，也不知道对方的骨头断了没断，但安吉拉还是留手了，以安吉拉现在内体力量， 直接把阿尔提米西亚给蹦成肉末也是可能的。“咳~咳~! 0呼4

    被蹦飞后阿尔提米西亚在天空飞了一会儿，在树木的帮助下，她才没有直接摔在地上，运气还是非常不错的，但嘴里跟鼻子全是血， 身上的显现装置也被摧毁到自动缩回了空间内， 身体抽动一下确能够站起来，阿尔提米西亚强压下已经失去知觉的腹部，右手额颤巍巍的放到耳边，点了-下之后，就开始呼叫起来，她明白自己的看护工作完全夫败了，尤其是她居然没有撑过一击， 这让她备受打击，汇报完就晕了过去。“被找到了吗!此刻在DEM社坐着的维斯考特脸上也没有了虚伪的微笑，他皱着眉毛听着阿尔提 米西亚的汇报，也没有在意对方的生死如何，只不过他现在非常的惊讶，为什么精灵能够找到自己隐藏起来的第二精灵，到底是有人泄露出的秘密还是这个精灵拥有-些特殊的力量，还是说着是一个巧合哪! ?巧台这-项瞬间被维斯考持给否定了，一切的巧合都是不可能存在的，那就只能说这个精灵有问题。“还有机会， 不着急从坐的状态站起来，维斯考特走到了旁边巨大的落地窗玻璃的面前，看着马路上那一辆辆飞驰而过的汽车，维斯

    告特的眼睛被头发给遮住了，只剩下一片阴影，但他的嘴角又从新挂起了那一抹熟悉虚假的微笑， 似乎他还有别的机会正在实行，这样的人宛如伏在阴暗角落里的毒蛇-般，总是在出其不意的时候，给你致命一击，尤其是这个毒蛇还有跟狐狸一 样聪明的脑袋，这就更不得了。'找到了， 冷冻仓嘛! ?这就有点过分了，居然把人给冻起来了，看样子刚冰冻不久”在消灭了一个又一个研究员之后，终于得到了本条二亚的位置，找到她的时候，她已经被冰封起来了，只不过看她身上的伤口应该是遭受到非一 般的虐待，安吉拉有点怜惜的将冷冻仓的开关给打开，这还是自己见到过的最惨的精

    有在去管过她， 她被DEM社囚禁了五年左右， 每天都在被人研究，这让维斯考特明白了，睛灵的情绪到达-种极端

    的时候， 会发生反转的情况出现，力量会更加的强大， 维斯考特的明白造就了本条二:亚更难受的日子，现在这些记忆都被封存在，本条亚的大脑之中，那里被做过手术里面好像存在一 个显现装置， 专门用来封存记忆跟解放记忆的。“虐待你的人会遭到报应的，我会帮你报仇的。用手摸了摸此刻还处于休眠状态的本条二亚， 安吉拉对着本条二 亚说着，她确实会让这一些的罪魁祸首 都毁灭掉毕竟能够善待精灵的人在这个世界上并不多，安吉拉会替本条二亚报仇的，虽然有着其他目的，但也终归是看不过.这些小人的行径，安吉拉解开所有分身，巨大的结界消失了，安吉拉带着本条二亚消失在了天边，只留下经过战火摧残的小岛，还有生死不明的阿尔提米西亚.

    

    

第四百四十六章、醒来的本条二亚

         “这个赖床的大姐，也是精灵吗?五感渐渐恢复的本条二亚，耳朵挺进的第一句话就是怎么一 句话，'赖床’ 她是明白了， 也就是平时自己画本子太晚了，然后赖在床上起不来的行为，难道这个赖床的大姐说的是自己.听对方声音挺幼稚的， 应该是个小孩子，不时， 自己不是被抓起来了吗?被那些穿着白大浑身散发着，那种让人害怕求知欲的家伙们.这都是让此刻的二亚心一额，一些具体的2i忆倒是想不起来了，也不知道为什么?难道他们还没有开始研究自己吗? -想到这里，二亚心里一喜，自己有机会逃走。“别装睡了，多大个人了快醒醒。自从本条二亚恢复意识后，安吉拉就立马发现了，下去了， 本条二亚睁开眼睛看向声音传来的方向，没有意料之中的白大相出现.一个高挑的绝色美人带着一个小萝莉

    正直勾勾的看着自己，小萝莉似乎有点害怕一样，牵着高挑美人的手，这样的组合实在太亮眼了，本条=亚立马在脑海里脑补各种本子，她现在的灵感已经喷涌而出，就剩下纸跟画笔了.“这货到底在想些什么玩意?居然流鼻血了。见这货醒来之后呆呆的看着自己跟四系乃，而且慢慢的从她的鼻子里留下鼻血，安吉拉也不知道这家伙到底脑补一些什么东西? 虽然说画本子的画师，但你至少也要 有点节损好吗!居然连自己的救命思人都要歪歪，你可真是个丧心病狂的精灵啊!想到这里，安吉拉想要直接给这货- -巴掌， 但又担心，彼摧残了怎么,多年的本条=亚本来就身子虚，如果被自己- -巴掌给拍的嗝屁了，那就真的不好玩了。“这位大姐是不是脑袋坏掉了，为什么怎么看着我们.

    就在安吉拉无奈叹口气的时候，四系乃手中的玩偶四系奈突然张开嘴说话了，它犀利的吐槽将本条二亚从脑补之中清醒过来了，她看了看四系乃手中的四系乃，感觉到鼻子有异样，然后伸手- -摸， 瞬间气氛尴尬了，这样的气氛安吉拉也不知道说什么，也只能感怕的怎么一句话‘老司姬不愧是老司姬’在自己脱困之后连一 点紧张感都没有，就立即连接上自己的脑补， 看她的样子如果给她纸跟笔的话， 说不定，她有重操旧业了。“.不好意思。意识到自己的失态本条二亚从瞬间变得不好意思起来了，井向安吉拉与四系乃士下座的道歉起来，看样子是非常成恳的道歉， 至少四系乃是被骗到了，但熟知某位心里'污到某种警戒的安吉拉确知道，这位的道歉也只不过表面的， 如果不看的严一 点的话，估计自己跟四系乃的本子会传到全网上， 所以安吉拉现在对本条=亚给与十二万分的警3. 这位老司姬不开车还好，开车的话自己是不是该灭世.“身为同类’，救你也是应该的，现在你的记忆被一一个装在你脑子里的东西给封印者，都是之前那些家伙的杰，最近我想想办法给你弄出来，要不然就是一 个隐患里面装载的记2i忆， 是你现在脆弱内心无法承受的。既然人都醒了，安吉拉没有-丝隐瞒将-些信息给本条=亚透露出了，好让本条二亚有个心理准备，但从这货僵硬的表情已经泛青的脸蛋，可以想象得到，这家伙到底有多么的害怕，也对任谁脑子里被人装了个东西都害怕，如果只是封印i21忆Z的还好， 但如果是一 颗小型炸弹哪?这就不是什么好事情了，好在本条二亚的接受能力还是有着，没有一颗玻璃心脏，在深呼吸几下之后，决定相信安吉拉的话，毕竟之前的记2忆已经说明了，她确实看到穿着白大稳，现在看到两位美人儿，也就是说自己的记l忆真的出了毛病。“本条二亚，这是我的名字请多多指教，两位同类’在内心的挣扎过之后，本条二亚对安吉拉还有四系乃自我介绍的说着，虽然这位'老司姬’ 看起来并不是很靠谱但看在她自我调节能力怎么强的份上，安吉拉确实决定要帮助这位一一把，毕竟她也是一-位可怜的受害者，她介绍完之后， 安吉拉就跟她介绍了一下自己以及四系乃，然后就给这位介绍了一下现在的时间， 果然这货惊讶的直接从床上了起来，这点过激的反应安吉拉十分的理解， 但却把四系乃给吓住了，安吉拉眼睛眯了-下， 顺手给了本条二亚一章， 但却收了力道，要不然本条=亚直按会嗝屁掉，这一 拳也只是让她安静一下。“我也是没想到，我这一下就过了五年，我那些可爱的读者们会怎么样?我已经消失了怎么长的时间，他们会不会因为我突然的消失， 直接放弃我的大作，这不可以绝对不可以，我的作品可是最好的，绝对有真爱粉的，现在我出来了， 一定要放出更多好的作品出来，让他们从小回到二次元的怀抱里，还有好多追过的番剧啊~!我到底错过了多). -定要补回来，我要把错过的番剧都补回来.脸上顶着一个黑眼圈，本条二亚虽然冷静了一下，但随后就双手抱头对自己浪费了怎么长的时间无法出作品，而到d狂，可见这货对二次元爱的深沉，安吉拉都忍不住有那么一丝的认同感，毕竟她也很‘宅’ 但这样的本条=亚明显就不能够交流，安吉拉只能在赏她一 拳让她好好的冷静- 下，就算想要去补番，安吉拉也不翻动，但从她现在的状态， 如果去补番的话， 绝对会猝死的，安吉拉也只能让她“好好的休息一下’了.“走吧!四系乃，让这位大姐姐好好的休息-下.替本条二亚温柔的盖上被子，安吉拉就转过头微笑的拽着四系乃的手准备离开房间，在房门关闭的刹那，四系乃扭头看向床，本条=亚顶着两个熊猫眼静静的躺在床上宛如一个睡眠之中的熊猫一样，下一刻门就关上了，四系乃跟着安吉拉离开了房间，只留下本条二亚在房间里继续‘沉睡’ 丽塔明显对这位新住客并不怎么上心。“你醒了，阿尔提米西亚.

    同一时间，意识复苏的阿尔提米西亚闻到了消毒水的味道，这也让她意识到自己还活着的事实，紧接着意识掌控身体，阿尔提米西亚睁开了眼睛， 看着白色的天花板，她还处于惜^的状态， 但腹部的疼痛让她意识到自己并不是在梦，她彼打败了，而且败的十分的悲惨，就怎么一 击都无法抵抗，这个精灵的实力太强大了，怪不的艾伦会输，原来出现这样的精灵，虽然两只精灵都不一样，但两只精灵都有着共同的特点那就是都是一 击将AST的人全灭，两个精灵的实力应该在一一个层面， 那也就是说‘骑士’ 跟‘巫女’ 联手的话，他们∈DM社还真没有人能够阻挡两个精灵的进攻。在床上的阿尔提米西亚意识到了这个非常沉痛的事实，他们或许还真的无法将精灵全部消灭掉，如果消灭小的精灵的话， 很有可能促使'骑士’ 跟‘巫女的联手，这对EDM社乃至整个世界都是灾难生的行为，阿尔提米西亚坐在床上沉默了，很快一个声音打断了她的沉思，那就是艾1伦的声音， 阿尔提米西亚抬头看去，跟平时长发的艾1他也不一 样，艾伦现在是短发了，看来那场战斗十分的惨烈。“或许，我们需要联手了艾e."意识到了'骑土’ 的强大，那么同样在‘巫女手下栽了跟头的艾伦也应该明白对方的强大，这正好是两人联手的机会，如果不联手的话， 她们根本就打不过对方，事实证明她的想法很美好，但现实很残酷，艾1e0听到这句话之后一脸嫌弃的看着阿尔提米西亚，她世界第一魔术师， 怎么可能跟别人联手.“我会将所有精灵都打败的，你就在一旁看着吧!

    

    

第四百四十七章、挑事的诱宵美九

         “你还是不明白。见艾伦傲气的走，阿尔提米西亚有些叹息的看了对方离开的背影-眼，她已经很深刻的理解对方的力量，那是一道深不见底的沟壑，没有艾1e一样争强好胜的心，阿尔提米西亚更容易看清楚事态的发展，以及自我恒定，她能够清楚的认识到自己这一 方的弱势，但奈何有一个猪队友不打算配合，所i以她的计划也只能想一 想罢了，看来必须要联合其他的优秀魔术师了，艾1伦虽然实力强， 但性格并不合群，她的些想法也只能就此作罢了。“安吉拉史塔克，代号骑士的精灵，还有‘巫女’ 。”快速的调查有关于安吉拉与'I \重选的细微资料， 也终于明白骑士’ 的名字叫做安吉拉史塔克，还有安吉立跟八重樱’与AST战斗的视频， 从这两个视频来看，两者的实力跟自己想象的差不多，阿尔提米西亚也只能感慨的养伤了，没办法， 艾1既然不答应的话，她就需要去花费更多的经历去找寻其他优秀的魔术师了，成立一 个全部

    精英的队伍，来对抗这两个十分强大的精灵，艾伦希望她别死在下次的战斗里吧!"维斯考特，阿尔提米西亚辜负了你的期待，用她来对付精灵根本就是在浪费时间。从病房里离开后的艾伦，直接以一种十分高傲的姿态说着， 虽然她失败了，但她确成功的跟'巫女 打上了几+回合，只不过当时她的显现装置不行罢了，但阿尔提米西亚确是真正的一个照面就失败了，尤其是对方说的话，这让艾1E认为阿尔提米西亚在小瞧她， 而且还将自己这个世界第一 魔术师跟她相提并论, 说自2己还会失败，想要跟自2联手，她也太高看自己了吧!这是艾1伦心里的原话， 她还向维斯考特汇报，阿尔提米西亚的能力不行这样的话，维斯考特则是还是那副样子，微笑的看着艾伦.“那就别理她，你来将那些精灵捉住，堵住她的嘴不就行了吗?”

    维斯考特翘着二郎腿，- -边欣赏着桌子前的盆栽，一边对艾1说着， 他的话意思也很明显， 既然你觉得对方说错，那么就用自己的实力来堵住对方的嘴好了，这样的话其实很适合现在的艾1e，尤其是艾1伦跟阿尔提米西亚两人不和已经很久了，他才不相信艾1化的话里没有什么私人恩怨在里面，但他却很聪明了回避了这个问题， 直接给艾1伦指出你之前也失败过一次，那么就用自己的成功来堵住对方的嘴就行了.“我当然会怎么做，你看着吧!面对上司的话艾伦也明白自己上次确实丢人了，也没有什么资格去说别人，想要接着去说别人，那就得自己能.她下定决心这次一 -定要一 雪前耻，新到的显现装置十分的不错，自己这段时间-直在与之磨合，现在也就差不多了， 只要下次那个'巫女出现，那么她就能够解决掉对方，洗刷对方给自己带来的耻辱， -想到这里， 艾1还是满肚子的火气，脸被打肿了也就算了，掉了那几颗牙好不容易补回来，那段时间别说吃饭了，喝口水都从牙缝里流出来尤其是自己那一头秀发需要好长的时间才能够长出来，真是气死了， - -边说着，艾1满肚子的火气，离开了维斯考特的办公室， 只留下维斯考特一人在思考着什么。“司令， 你在想什么?怎么脸那么的红啊!正在忙碌的拉塔托斯克的指挥室内，突然因为怎么 - -句话都平静下来了，大家不约而同的停下手里的活儿看向他们的司令官大人，刚才的声音正是副司令神无月恭平发出的， 平时一脸淡定的司令，自从那从暴走之后， 就时不时的突然发呆然后脸红，也不知道当初到底发生了什么事情?但身为一名老司机神无月恭平确能够联想到一些和谐的事情，于是在抓住司令发呆脸红的时候，他故意的大声的喊了怎么一句. “来人啊!把神无月给我带下去。”

    自己的心思被打断了，尤其是刚刚回忆到某些......哦不!尴尬的事情的时候，被人给打断是非常容易让人生气的，梦里的双眼透露出丝丝的杀气，她明白这货-定是故意的，从他那张笑眯眯的脸就能够看得出来既然这货自己作死那么就别怪她下手无情了，直接打了个响指，瞬间两个肌肉大汉出现在了指挥室里，琴里指着神无月对着两位下达命令，既然你喜欢被美少女虐待，那么我就让两个肌肉大汉陪着你，随着琴里的命令下达，两个肌肉大汉瞬间将神无月恭平给架起来。“我错了，司令， 请慈悲啊~!意识到自己玩大发了，神无月悲催的求救声在拉塔托斯克响起，但却被无情的给带了下去，看着被带走的神无月梦里用'死亡视线’ 向室内巡视了一圈，大家一秒内开始了之前的工作，完全没有了之前看戏的想法，看来梦里在

    间就触碰到了嘴唇，她立马又想起了，安吉拉那张近在咫尺的脸， 下一刻，梦里的正在脸都红了，她也不知道最近怎

    了，有时候睡觉，一闭眼就是某个家伙的面容， 实在让她被折磨的够呛。“安吉拉史塔克，骑土， 那有夺人叨的骑士啊!虽然意识到自己的情绪有些不对劲，但梦里没办法阻止自己的改变，她深深的爱着自己的姐姐，但却被-一个陌生女人夺去了叨， 尤其是这个人还在自己的心里留下了不可磨灭的印象，现在梦里都不知道自己是讨厌安吉拉，还是恨安吉拉，还是别的什么的，但她现在很纠结，这到底是怎么,回事?没有真正尝试过恋爱，只是单相思的琴里，此刻陷入了秘密，有句话怎么来讲青梅竹马始终战胜不了天降系’梦里此刻心乱了，-边吃着棒棒糖，一边嘟嘴着，脑海里还回I忆Z一下当日的景象，琴里更加迷茫了.

    “0吗~! 0吗~! ”就在琴里有些不知道自己怎么面对安吉拉以及自己姐姐的时候，突然防空警报又响起来了，这让失神的琴里立马回神了，暂时的把自己内心的纠结给丢到了别处，现在需要面对精灵了，但一想到精灵她就会想到安吉拉，脑袋猛甩l下， 暂时的遗忘那古怪的感觉，她开始指挥属下进行探索，这次AST战队也出现了， 她们这段时间也恢复了自己的身体， 虽然最强的存在艾伦没有-起出动，但她们之中折纸已经强化了不少了，尤其是她们之中人的信念，有一些信念不坚定的离开，剩下的都是世事如归的强大意志者.“目标位置确定，天宫市西部的立浪车站前广场。

    就能够听到悦耳的歌声，虽然没有伴奏但确实非常不错的歌曲，唱歌的人声音也很甜美，这样的情况让大家明白了，

    这并不是最近出现过的‘巫女’ 或者'骑士’ 但就在他们识别对方身份的时候，AST的人已经登场了，开始对只有精灵的广场进行扫射，似平准备将精灵还有广场都给消灭掉-样。“司令这个灵力波动好像是半年前就有出现过，当时的代号为歌妮就在AST进攻的时候，拉塔托斯克这边也找到了情灵的身份正是诱宵美九，这个代号为歌姬的精灵，这段时间接连不断精灵的出现，似乎也让她想要释放一下自己的能力，终于憋不住了，她来到没有人的地方，动用了自己的灵力， 从而引发的空间震，这次的空间震并不强力，也只不过是怎么-点连建筑物都没有伤害，得到答案的拉塔托斯克并没有着急让土织出现，而是看着对方的战斗力如何， 确不知道，安吉拉的"八重樱’ 分身已经来到了这里。

    

    

第四百四十八章、与诱宵美九的再次碰面

         "玩嗨了嘛~!\重选分身一眼就看出此刻秀宵美九的状态，见到怎么 多不错的美女有些太兴奋，玩的有些 上头了，你没看到折纸气的都快吐血了，但美九就仗着速度快调戏人家，时不时的摸摸这里又摸摸哪里，看起来就跟一 个咸湿大叔一年， 八重樱’虽然对这样女色狼的行为，很是厌恶，但谁让美九颜值高哪!至于会不会摁在床上磨蹭，那就得看自2的本事了，本事高的在上面， 本事低的只配在地下。“呀~!这里也有一只可爱的，同类! ?'就在'八重樱’想要解除分身术回去的时候，突然诱宵美九似乎发现了她，直接放弃了与折纸之间的‘较量’在折纸的耳边轻轻的说了一句 晚安’折纸就直接睡着了，将所有AST的人快速解决完， 她就飞到了1 \重樱的面前，看着面前这位美丽的‘ 巫女'诱宵美九展现出来的兴趣要比之前更加的浓厚，拉塔托斯克的人也注意到了这边的情况看到两个精灵同时出现的样子，他们现在已经不敢派士织出现了，通过刚才美九心情起伏的数值，他们现在已经可以断定对方是一 个真正的'百合’“把姐姐现在扔过去的话，到底是士织攻略她还是她攻略士织，真是- 一个让人疑问的问题。梦里看着已经接触的/ \重樱还有诱宵美九，此刻她的表现非常的犹豫， 这样的精灵从某种意义上的威胁要比那些破坏力强大的精灵，更加具有危险性，当然这是指她那貌美如花的姐姐，如果这件事情处理不好的话， 她那美丽的姐姐说不定贞损不保，现在梦里对土织还是那么的爱，她有些不太隐意因为这个任务的原因，而导致自己心爱的姐姐夫去宝贵的贞损，就算要失去那也是跟我结婚后才行。巫女与歌姬’以接触， “歌姬’的好感度提升的非常快， 已经快要满点了。

    就在她犹豫不决的时候，属下看着那夸张的好感提升速度，非常惊讶的说着，梦里皱起了眉头，这样的精灵说不好攻略吧!实她应该是最好攻略的一类，但很有可能也是最能攻略的，她不能也不想让姐姐放弃贞损，但不攻略的舌接下来这个精灵又惹事了怎么办法?事情有点难以抉择，梦里此刻十分的纠结， 是要姐姐哪!还是让姐姐去送菜梦里现在头疼的想要抓脑壳但还要面对现实啊!“我叫诱宵美九要不要去我家里坐一坐，喝杯茶。

    虽然没有张嘴，但诱宵美力 的声音还是传到了1 \重樱这里，看着面前这个面色十分激动的俏脸，1 \重樱的眼睛眯了起来跟你走恐怕就不是喝茶怎么简单了吧!既然你也不隐意跟别人说话，看来也是知道这附近还有人，也不知道

    你是知道拉塔托斯克的存在，还是其他的什么， 但想要我跟你离开， 去你那个温暖的被窝里， 我可不乐意，尤其是我现在还用着变身术，维持着'I \重樱’ 的外表，现在就是逗你玩玩罢了。“走了!害羞了吗?”脚下一蹬八重樱瞬间飞到了半空中，难道她是什么洪水猛兽们， 至于走那么快嘛?她只是喜欢与漂亮的女孩子一 -起喝茶，做一些有'爱的活动罢了，没

    想到居然在现实里看到兽耳娘的存在， 也不知道那耳朵是不是真的，但好可爱，跟美女的气质很贴合，想到这里，美九又看了一下/ \重樱离开的地方，她下次一定要让这位跟自己回去.“再见了，小可爱1们.

    自己真实身份， 诱宵美九并不傻，她看了一 眼地面躺着的一堆“小可爱’ 然后转身飞走了.哪怕是将这些人都给弄量

    但诱宵美九确能够一直感受到那不知道从哪里过来的窥视的感觉， 可能是这些人身上还有什么针孔摄像一类的设备P! 所r以为了警惕这样的东西，诱宵美运用能力传播自己的话. whi“她们刚刚做了什么0?”没有听到任何声音的拉塔托斯克也不明白，两个人吧!就怎么‘对视’ 的看了怎么点时间，怎么连个话都没有说就离开了，难道‘巫女看对方并不顺眼，刚才巫女的心情指数虽然没有变好，但也没有变回，很平稳的在一个

    数值上，这到底是怎么,回事哪?这样的举动或许这些家伙不明白，但梦里似乎猜到了什么，并不是没有交流，而是交流的方式他们并不知道，也没有听到，虽然没有听到，但并不是没有交流，精灵的力量都是十分奇特的，从刚才"歌　的表现当中看，她的能力似乎就与声音有关系，在联想到鲸鱼的声音交流的话，并不难猜。“我们回去吧!这只是暂时没有收获罢了。”既然两人的对话并不想让第三人知道，梦里也没打算 费尽心思的去找寻对方交流方式，现在最头疼的问题摆在了前，一个'骑士’一个‘巫女还有一个‘歌姬’，前面两者或许还算好的， 但后面的这位可是正儿八经的‘食肉动物’想要将歌姬’给攻略掉，看来不做一些牺牲是真的不行了，但让士织去，琴里的内心还是有些不太愿意，这是自己最喜欢的人，抛去亲人身份，但她对土织抱有一些其他想法，自己并不是'雷丝’ 只不过喜欢的人刚好是同性内心这样说着，但梦里还是忍不住想起安吉拉。是，司呆在原地已经没有任何意义了，除了看AST再次出丑外也就没什么了，反正已经不止一-次的看对方出丑了，该出的气也早就出了，剩下来的就用她们来对精灵的战斗力进行评估， 说法虽然有些不太好听，但这就是现实，整个拉塔托斯克的人也不超过二十名，其中能够战斗的除了拉塔托斯克这个战舰之外，那就只剩下自己这个司令了，神无月虽然也不错，1但比之AS战队， 他还差一 套显现装置， 但目前为止还真没有男性能够启动显现装置的，P所i以他的战斗力只能跟拉塔托斯克这艘战舰绑在一 起了。“又出现了一个很有意思的同胞’。

    的脸。上露出非常柔媚的微笑， 从一开始她就在这个地方，只不过躲得比较远再加上她本身就对隐藏自己非常擅长，所r以她从一开始就看到了现在，就连/ \重樱都没有注意到这里居然还有一-只狂三在旁观，她对美九表现出来的状态表示十分的有趣，但这并不是让她感兴趣的地方，现在除了士织之外没有任何能够引起她兴趣的东西了，或许让她兴趣最大的就是怎么,回到过去， 杀死初始精灵了.

    接受了分身记17的安吉拉，此刻非常开心的看着天空， 那里有着一 个非常可爱的精灵，名字叫做星宫六飧，一个

    金色长发琥珀般的瞳孔， 是-一个非常可爱的妹子，既然地面上的精灵已经够多了， 足够吸引EDM社的全部精灵，但这点还不够，安吉拉觉得还是要进行攻击，才能够让他们自顾不暇，没办法去阻拦自己真实的目的，对，她下一个目标就是星宫六娘，七罪还没有出现，但六飧既然知道她在哪里了， 安吉拉觉得还是让对方回到地球比较合适， 给这位可怜的精灵一个温暖的家， 当然也需要用她的灵力研究一下。

    

    

第四百四十九章、进击的丽塔

         ”转移注意力吗?需要怎么廊烦吗?舰长。因为要执行任务，而无法跟自己心爱的四系乃大人待在一起， 丽塔现在很失落，情绪上面也并不是很高兴，她现在很想里面直接把这栋大楼给毁灭掉，然后跟在四系乃大人的身边，也不知道四系乃大人现在渴不渴，饿不饿，还有舰长这两天带来的那只‘狐狸精’居然敢主动的接近四系乃大人，尤其是这个‘狐狸精’ 她总感觉这个家伙对四系乃大人抱有什么，目的不纯的想法，这才是最让丽塔担心的地方。“四系乃大人的贞损由我来守护。

    既然都已经出来了，站在目标的面前了，身为-名合格的女武神也不能因此放弃任务，虽然现在很担心四系乃在家里时，因为那个‘狐狸精’ 在身边，丽塔很担心四系乃的贞损问题，所以她决定快速的解决完问题之后，赶紧回到四系乃的身边，守护在四系乃大人的身后，把那些企图'炼铜'的家伙们都给挡在外面，只有自己才能给算了，不说了，还是向完成任务要紧，嘴里嘟囔了怎么-句之后，丽塔身上开始散发出一种玫瑰色的烟雾装的西，这样的东西将丽塔浑身都给笼罩住了，为什么要怎么做，因为安吉拉安排的，隐藏自己的真实面容，要不然上个街都可能被人给认出来，然后，烦不胜烦的来找你的麻烦。“A级女武神，丽塔，出击准备完成。右手- -挥一根比她都高的巨大镰刀出现在了她的手上，左手轻轻的抚摸了一下镰刀的刀刃，丽塔此刻正式的进入状态，这一刻她不在是那个优雅的女.也不在是那个脑子里只有四系乃的萝莉控，她现在才是一 名战场.上夺走甬坏曾生命的女武神战士， 一边说着登场的台词，丽塔向着∈DM社迈着轻飘飘的步伐走了过去.

    -边那就是拉塔托斯克的这边，她现在已经派出自己制造出来的身份八重樱’出场了， 士织应该就快要出动了吧!只要两边都出事情， 让他们都炸成一锅粥，那么就没有人注意到外太空的事情了，她到时候会起着这次的机会，直接飞到外太空去找目前离得最远的一个精灵，那就是星宫六飧。"士织， 发现精灵‘巫女出动吧!

    不出安吉拉所料，派出去这个分身之后，很快就被拉塔托斯克的人给发现了，虽然被誉为最难攻略的精灵，但好过那个‘肉食系’ 的精灵吧!梦里没有任何担忧的派出土织，这两天她的灵力已经开始恢复了，差不多恢复大半了虽然还没有恢复完毕，但好歹也有一战之力，所以她没有任何顾虑，实在不行，她就用自己的灵力给士织治疗也行拉塔托斯克放出士织后将会被巫女’ 1 \重樱给牵扯全部的精力，就如安吉拉猜想的那样，没有人能够在此刻注视到自己的小动作了。

    “本条二亚能够照顾好四系乃吗?算了，已经留下了分身。接收到分身传来的消息之后，安吉拉快速的向上方飞去，在浩瀚的宇宙之中找寻一只小小的精灵是很困难的事情

    但总得要去做吧!不过通过小说，倒是可以确定星宫六嚷并没有距离地球太远，如果太远的话，根本就不可能会被EDM社的人发现， 毕竟- 个人的体型在宇宙之中太不起眼了，安吉拉已经做好了在宇宙之中待一段时间的准备，现在只需要自己离开地球范围，应该就没有多少检查装置看到自2了吧!”甜由，你说骑土她到底准备做点什么哪?当安吉拉飞走之后不久，一个黑色的影子缓缓的出现，狂三抱着安吉拉的猫咪分身出现在了原地，她双手架着猫

    的双前爪放在面前，有些呆萌的向着分身询问着，殊不知，狂三你这跟问本人没有什么区别了，猫咪分身瞪着大眼睛后着狂三， 心里早就翻起来了大浪了，没想到，她是真的没想到.狂三居然会注意到自己本体的一些计划，甚至能够跟上小尾巴，本体的想法身为分身她是明白这到底是怎么,回事，但狂三确注意到了，真的不能不说，狂三的这个角色设定实在有些逆天了，有些时候如果不是主角光环的原因，狂三可能就是这部动漫的主角了， 逆天的时间力量，还有敏锐的观察能力，平时不出手，关键时刻能够扭转乾坤，安

    吉拉都不得不佩服，但更多的还对狂三的喜欢，有些时候，安吉拉的分身也在怀疑自己是不是早就暴露身份了，但狂三- 如既往的‘关爱倒是让安吉拉的分身打消了这个念头，她已经很久没有露出本来的样子了. 甚至于都没有解除身过，-旦解除分身那么就能够让本体立马知道自己所有的遭遇以及最近发现的事情，但怕暴露，分身就一直扛盲绝对不解除分身以及变身术。“太空之上到底有什么东西?让骑土’ 都出马.

    将安吉拉的猫咪分身重新抱在怀里，狂三抬起头好奇的看着天空之中，她十分的好奇，太空之中到底有什么东西居然能够让实力强大的精灵都出动了，尤其是今天发生的事情，EDM社她早就盯上了，一直准备找时间下手，因为她打探到了五年前有一个精灵似乎被抓住了， 所以她打算去营救这名精灵，尤其是这名精灵的能力似乎很特殊，说不定她能够知道初始精灵到底是怎么来到这个世界上来的。她现在，在天宫市里放出了上百个分身，一边收集时间一边观察者各方的情报， 拉塔托斯克、EDM社还有AS都是她的目标，看着他们的行动，就能够慢慢的推算出来他们接下来想要做一些什么事情，土织这个人果然非常特，居然能够封印精灵，而封印精灵的方法似乎就是攀升精灵的好感动， 在用吻封印， 这些她都调查清楚了，等士织在封日两三个精灵，力量更大了，自己在捕食士织，说不定力量就凑齐了。“走吧!散步去，甜甜狂三遗憾的看了一下天空，可惜她的能力没有那么强大，突破大气层要不然她肯定跟在安吉拉的身后，但接下来地球.上的事情还有很多事要做， 就比如EDM社内的那个精灵，现在既然有人帮忙了，那么,她就能够趁着混乱去做一

    她去做其他事情， 分出一个分身了专门带着安吉拉的猫分身去 '散步’ 狂三本体再次潜入影子里去做她的事情了，只利下两个‘分身’大眼瞪小眼的看着对方。"真是有趣，EDM社还是头一次被人主动攻击。就在几方都在云作的时候，维斯考特则是感觉十分的有意思，居然有人敢来EDM社战斗， 这件事情怎么多年还头一次，那些胆小的精灵什么时候也没有敢来这里，因为这里可是有着“世界第-魔术师艾伦守护者，但就在今天∈DM社被袭击了， 那些对方似乎很强，那些自律性的机器人居然没有任何阻挡的作用， 刚才传上来的视频他已经

    看到了，对方使用的武器非常大，而且在对方的手里非常的灵活，轻松的将那些能够机械运转魔力的机器给全部摧毁卓了，但维斯考特并没有心痛，反而对这个入侵者十分的好奇，难道这也是-只精灵吗?也是除了精灵之外好像也没有怎么,强的存在.

    "艾e，交给你了。

    

    

第四百五十章、被错误信息耽误的丽塔与狂三的救援

         “差不多了，该回去了，不能让四系乃大人跟那个 狐狸精’待太长时间。已经将EDM社的地下室连同上三层摧毁掉，丽塔感觉已经差不多了，就打算赶紧回去看护四系乃大人的(贞操安全，任务已经算是完成了，她已经消灭掉了对方大部分的力量，还毁掉了部分的建造，这样的功绩足够将对方的注意力给吸引住，现在舰长应该已经趁着自己吸引他们的注意力，完成了自己想要做的事情，那么她就可以全身而退了，现在需要做的就是赶紧离开这里，在回去的路上买点新鲜食材，好跟四系乃大人做她最喜欢吃的草莓布丁。“嗯~!~!正当丽塔准备回去的时候，突然传来的危机感让她下意识的蹲了下去，但手里的武器确没那么容易倒下去，只听了一声，丽塔的长镰瞬间飞了出去，直接深入墙面，躲过了一 击之后丽塔瞬间撤到了安全范围之外，站好之后她看到了偷袭者，穿着如同比基尼一 样的显现装置，淡金色的短发以及紫色的瞳孔，以及手里的长剑，这样的体貌特征非常像是舰长跟自己说的一个家伙，那就是世界第一 魔术师‘艾1e’ 这个人的实力总体还算不错。“这家伙的实力可不能说算不错，舰长。通过刚才的一击丽塔明白了自己并不是这位的对手，身为-名A级女武神还没有装载圣痕，她确实打不过眼前这个敌人，但自己想要离开的话，这位也拦不住自己.只不过她对舰长的 实力还不错感觉有些诧异，舰长到底有多强，这样逼近S级女武神的家伙居然说出‘实力还不错’ 这样的评价，难道舰长是SS级女武神的战斗力吗?因一直没有在丽塔身边展现过战斗力，所以丽塔对安吉拉的战斗力并不是很了解。“该死的精灵，居然有胆打到这里来。没有因为这-击落空而感到可惜，艾伦此刻双眼透露出杀意，她现在已经对精灵恨透了，尤其是‘巫女’ 居然将她打败之后给扔到后山不管了，这简直就是耻辱，如果杀死她的话，她也不会说什么，因为死人是不会说话也不会抱去的，但既然打败了自己的敌人，还不杀死敌人，这就是对敌人最大的羞辱了，尤其是自尊心以及自信心都是最强的艾1e, 这简直就是奇耻大辱，所以当她听说精灵来到∈OM社攻击的时候， 她就忍不住自己的怨恨，想要把怨恨转移到这个精灵的身上， 或许说她恨着所有的精灵。“真是位暴躁的小姐，但对不起，我现在可不想跟你打。既然没打算跟对方打，那么 丽塔就准备优雅的退场，但你这样想要退场而且还说出来，对方能够答应吗? 听着丽的话，艾1更火大了，这情灵一个俩的都是怎么傲慢吗?都怎么看不起别人吗?你打上门的，居然还不想打了，真当这里是更利店想来就来想走就走吗?玻丽塔态度激怒的艾1，开启随意领域就要准备将丽塔制服，反正也不是第一次捉精灵了，一个精灵正好不够研究的，你也变成实验品吧!“精灵，去死吧!提起手中的长剑，艾伦就向丽塔突袭了过去，看着面前这位有些暴力的女人，丽塔也不知道要说点什么好了，但不能让她坐以待毙的被人砍吧!右手虚抓， 原先在墙上的长镰化为紫色的粒子消夫在了墙上， 瞬间重新出现在了丽的手里，如果现在撤退的话，估计自己还没有跑两步就会被对方追上，那个时候更被动了，虽然力量上战胜不了，但她有着每个女武神都掌握的技巧，那就是空间折叠，在那一瞬间的躲冈后使用，可以在至关重要的时候，“这就是随意领域0?确实有点棘手.”wl借助女武神独有的技能，丽塔在-个时机里放出了技能，快速的绕到艾1的身后，举起手中的镰刀准备将艾1伦的脑袋给切下来， 但没想到一一个薄薄的魔力屏障在丽塔攻击的时候瞬间出现， 抵挡住了丽塔的攻击， 抵挡过后还不算，这样的领域还向着丽塔的两侧突进，想要将丽塔钉在原地，幸好安吉拉曾经跟丽塔说过这个东西，纸一样，但丽塔已经不再相信安吉拉对事物的评价，太过于片面了，自己可没有像舰长-样的实力，F所i以， 还是勤归点比较好，事实证明，丽塔的判断是对的，如果还相信安吉拉的话， 那么现在她估计已经被对方给捉住， 或者被对方给砍死了。“诡异的能力，是天使嘛?真是烦。艾伦也是吓了一跳，没想到对方突然加速，自己居然看不到了，如果不是随意领域外加对方的力气并不是很强，她的脑袋可能在这一 刻已经掉在了地上， 想起洁西卡那个恶劣的女人，她的脑袋被摆在自己的面前，还被维斯考特给扔到了垃圾桶里，她可不想自己的脑袋被摆在维斯考特的面前，尤其是还有阿尔提米西亚的面前，如果自己死了的话她一定会嘲笑自己吧!“那么，试一试接下这一招吧

    已经意识到了自己肯定打不过对方丽塔也准备恋战，直接摆出一击准备发动技能的样子，但下一刻她转身就离开了这里，这让艾1E瞬间懵富了，这是怎么,回事， 不是说好的要打的吗?怎么突然反悔了，这是在太无耻了，而且太不把自己放在眼里了， 一时之间艾1气的头发都快要立起来了，她还从来没有遇到这样的对手，没有一个对手能够从自2逃脱掉的， 除非自己死了，或者被打晕了。“可恶的精灵，不要跑。艾伦意识到自己被耍了，立马就要向前准备去启丽塔，但突然旁边传出了- -声时钟的声音，紧接着艾1伦就定格了真正意义上的定格，时间停止了，而那一内而过红黑色的身影，没有任何逗留的消夫在了角落之中，十几秒之后，艾伦回复正常，再去想要追丽塔已经晚了，此刻的丽塔早就离开了∈DM社， 没有了踪迹，意识到自己可能被人'精

    ’暗算了，艾伦气的脸都快变形了，这样的战绩又要彼维斯考特给嘲笑了。“EDM社又出现新的精灵了吗?还将∈DM社毁了大半。有道是好事不出门坏事传干里，拉塔托斯克里的梦 里很快就得知了EDM社被袭击的消息，虽然这个消息很让人心，毕竟是老对手了，看见对手倒看她怎么能够不开心， 但面前一个八重樱那边又出现一个新精灵的消息，最近出现的精灵频率是不是有点多， 骑士’ '巫女’ 梦魇’ ‘歌姬’ 一个俩的都冒出来了，难道这是精灵出现的高发期吗?梦里有点不太明白， 这到底是怎么一回事“还是先解决眼前的事情吧!今天虽然听到了‘好消息’ 但面前要攻略一 -座‘冰山’ 怎么都让梦里开心不起来，尤其是攻略进行了差不多一 一个时了，居然一点进度都没有，也没有试探出什么有趣的信息，两人之中也就士织在尬聊，她也不知道接下来要怎么进行攻略，难道要来点特殊的吗?琴里实在想不出什么有用的招式了，她现在已经黔驴尽穷，只能走一步算一步，看看接下来对方会有怎样的反应才能够进行怎么样的攻略.“那个家伙在哪里了?’一边感叹着冰山难攻略，琴里的思想又开始涣散了起来，突然脑海里又浮现出安吉拉的面容，也不知道怎么了，她突然嘴里小声的嘟囔了怎么一句，连站在身边的神无月都没有听到这句话什么意思，但看着琴里魂不守舍的样子，谁知道她在想些什么东西?

    

    

第四百五十一章、琴里的异常

         "不用说什么艾e，我明白的。-切结束之后，EDM社开始了修缮工作， 艾伦一脸不平的走到了维斯考特的面前， 她已经做好了彼对方嘲讽的备，但维斯考特确没有说什么，在艾化准备开口的时候，直接给堵住了艾伦想要说话的想法，他又不是真的瞎子，早就看到了这次来的精灵可不止一个，还有一个熟悉’的家伙‘梦魇’ 那诡异的时间能力，确实让人心动，但也不能否认这个精灵的难缠程度，两个精灵加起来，其中一个还在暗处偷袭，艾伦输的不怨，或者说艾1伦其实没有输，只不过是被对方给逃掉了。”机密的情报似乎被动过了，看来对方是有备而来。身为-名Q在线的反派B055维斯考特也明白既然对方敢来这里，并有目的的破坏，那么自己这里就- -定会有对方想要的东西，等待战斗完事之后， 他就找空搜查了一下资料库， 已经武器研发室， 虽然对方没有将东西拿走，但他却发现了-些机密资料已经被翻过了，这里的东西除了他自己之外， 就连艾1都进不了，看来对方的能力十分适合潜入。

    “下一次，我一定杀死她们。维斯考特的话让艾伦紧紧握住拳头，她这段时间不知道怎么了，所有以前不该发生的事情最近全部发生了，自己这段时间完全就是在走背字，自从见到‘巫女” 之后，似乎之前一帆风顺没有碰过的壁，全部都出现在了自己的面前哪怕她在怎么强大，也被拌的够呛，她现在对巫女’ 的怒火更大了，心里的杀意也更多了，就跟许多天才被打击了之后一样，她现在的性格除了中二之外就有些黑化了，听起来很像是某个热血动漫里的柱子-样的性格。“努力就好.

    估计能够被这货迷得七荤) \素的， 毕竟维斯考特的外貌还是长的十分不错的，也不知道他到底用了什么方法， 在怎么大的年龄下还能够保持这份外貌，但就这样的笑容确让艾伦感到后背有些发凉，维斯考特可并不是什么善良之辈，这点她艾1E比谁都知道，这样的笑容一 僵意味着这算是警告自己了吧! 下一-次绝对不能够失败哦! 艾e.虽然没有明说但艾1明白维斯考特的意思。“我，明白了。咽了咽唾沫，艾16强行装作十分淡定的样子，对着维斯考特说着，她并不是怕维斯考特，而是因为这样皮笑肉不笑的维斯考特实在太吓人了，但仔细想想也对，维斯考特对自己的期待是很大的，而且自己是世界第一 魔法师，居然接二连三的任务失败，怎么想都不应该的事情，有些时候自己也在想，是不是自己的潜力还没有激发出来，为什么会出现这样的情况，自己的锻炼可能还不够，所以才会输给 ‘巫女’ 吧!一 想到这里艾伦就感觉非常的不甘心， 在自己准备不足的情况下，居然出现这样的I巧合’ 实在太不应该了， 回去继续加大训练。“回去吧!今天就攻略到这里吧!

    与被袭击的EDM社相比，拉塔托斯克这里虽然没有那么多意外的事情出现，但他们的任 务进展的十分的缓慢，‘巫女’的好感提升的实在太慢了，这都让她以为是一直蜗牛在好感值那一 栏攀吧，最终的结局已经出现了，他们失了，没有任何进展了，让土织去攻略-座冰山实在太难为她了，而且，这已经不是一 座冰山的事情了，梦里从头到尾都没有看到\重樱的表情发生任何的变化，似乎就跟- -座雕像一 样，这样的性格现代很少见了，没想到出现在一精灵的身上，她曾经怀疑过1 \重樱’ 或许跟她们并不是一 个时代的人，但最终她打消了这个想法， 毕竟证据不足够

    "司令， 这是怎么了，心不在焉的。听到琴里有气无力的命令，大家也都无奈的将士织给召回来了，因为目标已经离开了，在继续下去也没有任何意，最近这段时间一直没有任何的进展，让他们这些员工都心里没底，他们大家也都知道士织的努力，以及梦里工作的全面安排， 按道理来讲，别说精灵了，就是一 个钢铁直女都能够给掰'弯’ ，1但没有办法， 事实摆在面前，他们确

    实夫败了，而且失败的很彻底，跟任何人都没有关系，就出现在目标身上，实在太棘手了，太难攻略了，他们都有些想要放弃的想法， 毕竟重复做-件事让人精神上疲倦。其他的也就算了，现在就连司令五河梦里都出现一种精神上异常的情况，经常的有些时候大家都能够看到她在发呆或者在嘟嘴着什么，这可不像是他们之前雷厉风行的司令官， 反而像是一 一个怀春的少女一一样， 虽然司令确实是一位女，但跟之前的形象反常确实有些大，所以他们都对梦里的状态感到棘手， 但都不敢去触对方的霉头， 要不然倒雷了怎么办“自从那件事之后，司令她就变成这样了，谁知道发生了什么事情?根据梦里异常的时间，大家也能够猜测到梦里到底是什么时间开始这样的情况的，不就是那次天台大战的事情吗最后被骑士’ 给带走了，而且司令体内的灵力也被抽走了大部分，虽然可以恢复，但司令那段时间确实挺无力的现在看起来并不像是无力，而是无神，也不知道到底是什么,事情牵扯到了司令的精神状态，肯定是一-件 +分重大的情，他们属下也不敢询问上司的事情，只能私底下猜测一下了。“对不起，大家就在某些家伙私下里议论上司的时候，士织会来了，她羞愧的对拉塔托斯克里的所有人首歉的说道，大家为自己课划策，但似乎因为自己的魅力有眼，所i以才没有办法将) \重樱这个精灵给拿下， 这让土织感到十分的愧疚，耗费了怎么长的时间，还让大家费了怎么大的精力去做铺垫，到头来还是一 场空， 怎么都不是什么好事情， 她是-个性格有些腼腆的小姑娘，这样的事情落在她的身上，让她很是自责。“先回去了，十香那里需要你安抚-梦里一点机会都不给土织，直接说了怎么一句话，就真的把土织给当成工具人一样的使用，这边没完成，就去安i-下十香那个丫头，这应该是所有精灵里最好安慰的对象，说几可好话在加一顿好吃的跟黄豆粉面包，就差不多了琴里有些时候也在感叹，如果剩下来的精灵都这样该多好，那么他们的任务很快就完成了。

    还没有说出你没事吧!就被梦里一个眼神看过去， 神无月闭上了嘴巴，但他的脸色确十分的通红，看起来十分的满足， 这样被美少女瞪着，对于他这个的‘绅士’ 来讲，绝对是无上的满足感，面对这样的属下，梦里无奈的撇了撇

    i， 这样的家伙在多的谩骂以及 '教训对他来讲都是非常好的事情，甚至他都会主动去弄点事惹你生气， 然后让你去揍他，所i以只能采取无视的方法或者用一些 '特殊’ 的手段，但梦里还不想因为属下关心自己就要受到惩罚，哪怕惩罚对对方来讲是一件‘很开心’的事情， 自己的情况，自己也知道，琴里也察觉到了自己的不对劲， 但也没有很好的解决办法， 只能先放置了，如果想要解决的话， 也只能等自己见到那个‘混蛋’ 家伙了。

    

    

第四百五十二章、星宫六

         “虽然很难找，但我还是找到你了，星宫六堋６次元不愧是二二次元，这里的星星可不是现实里的球体，而是真正的‘五角星’ 的形状， 说真的刚看到这样的星，安吉拉好奇的上前摸了摸，没有什么特别的地方，也没有热度居然自己会发光，而且周围也没有发热的恒星， i样的特别的情况实在让安吉拉都感觉有种来到了童话乐园般的感觉，毕竟这样的星星也只能在童话之中才能够出现就算现在二次里， 但有些作者至少知道尊重一 下现实，安吉拉不知道这到底是作者的恶劣兴趣哪!还是星宫六飧闲来无事制造出来的东西.

    虽然这样的东西平时看不到，但安吉拉也没有仔细欣赏的打算，她现在要去找精灵，而不是去找风景看，而且在怎么大的宇宙里想要找到一个人可真比大海捞针还难，安吉拉在宇宙之中全力的放开了自己的精神力，如果不怎么做话，绝对找不到的，就算安吉拉拥有超凡的视力能够看得非常的远，但也有一个限度的，在费尽力气的折腾下，安吉拉终于找到了-个生命体不用想肯定是那只巨°哔’ 少女，星宫六娘了。“封锁了感情与内心的可悲少女，这样就不孤单了吗?快速的向感知的方向飞去，安吉拉看到了一名身材娇小， 胸前确十分丰满的妹子，金色的长发已经到达了小腿，此刻的她闭若眼睛， 仿佛沉睡之中的公主- 般，但这个地方可不是给)注沉睡的， 安吉拉看着面前的此情此景，有些

    感慨的靠近星宫六飧的身边， 伸手抚摸了-下星宫7飧的头发，或许许久都没有见到人类了，也或许是在宇宙漂流太入了， 还是心已经被封印太久了，以至于感官十分的迟钝，安吉拉靠怎么.近她都没有睁开眼睛。

    怎么一个熟睡的妹子，看起来跟个洋娃娃一样，安吉拉忍不住仔细的打量了一下，这精致的小脸蛋，还有这头浓密的秀发，还有这堆...咳咳!邪恶，安吉拉看了-下自己的又看了看星宫六飧的，嗯!还是自己的大一5， 只不过因为这个小家伙骨架比较娇小，看起来有点童颜巨哔这对都赶上她自己的脑袋大了，安吉拉忍不住用手点了点嗯!柔软且富有弹性，十分的顺手，摸起来的手感也十分的不错， 一时间柔滑的手感顺着手上了头，安吉拉忍不住玩起了 球’就在安吉拉完的不亦乐平的时候，一 双琥珀般的大眼睛睁开了，她呆呆的看着安吉拉，也没有躲开安吉拉‘作怪’ 的手，呆萌的向安吉拉询问她是谁。...你就当我们是同类吧!面对星宫六娘的询问，安吉拉擂蔚耐Ｏ率掷锏亩作，平时自己摸自己也没有兴趣，但摸别人确有种心里上的愉感，也不知道是不是前世对自己还是个处男的执著，既然做了安吉拉也只能承认自己手痒了，但看对方呆呆的样子

    安吉拉就明白，这货现在应该是一点羞 耻或者气愤的情绪都不存在了，这个天使的能力确实有些太过于夸张了，后然能够连情绪都封锁掉，虽然有-些副作用的可能性存在，但这样的能力简直太厉害了，毫不夸张的将，如果星宫六飧的能力运用的好的话，安吉拉自身的黑暗面说不定都能够被她给封印掉。“同类?我没有同类，也没有家人，请你离开，别打扰我休眠。似乎对同类这个词有了-些反应，星宫六飧 面无表情跟一个复读机一样的说着毫无感情的话，语气十分的生硬.已经表达出来想要安吉拉立马离开的意思，她没有主动攻击这个对自己‘无礼’ 的家伙，她的样子看起来想要一 个人呆着，但安吉拉确明白她只是因为能力变成了一个什么也不在乎的 '机器人” ，也就是说自己现在是不是可以将这个家伙给0哔哔’ 起床后来跟事后烟就没有任何事情了?“安吉拉史塔克，这是我的名字，你叫什么哪?虽然现在对方似乎不怎么待见自己的样子，但安吉拉秉着穷追不舍的精神要好好的攻略眼前的这个呆萌妹子，多可爱的妹子，绝对不能变的一个三无了，这样也不是她的性格，如果能够解开她的内心，那么一瞬间挤压怎么多年的孤独，将会涌入她的心头，这下的话，安吉拉就不需要什么攻略，直接就可以带走星宫六飧了，尤其是这个妹子天使的能力，甚至能够封印某一种的概念。

    安吉拉突然的话让星宫六嚷懵^了，她还是头一-次遇到这样的人，都怎么说了居然还不离开，按照以前学习过的

    用眼神看着对方，她不明白对方为什么怎么做，安吉拉只是保持着微笑看着星宫六飧， 这个丫头并没有经历过太多的人情世故有些处事交往的道道， 安吉拉虽然没有完全学会， 但也可以说是-名久经考验的社会‘大学生’ 了。“星宫六嚷，我的名字叫做星宫.六娘.”wuh不知道为什么六娘不自觉的就说出了这句话，她完全搞不明白自己不是已经将所有的情绪都锁起来了吗?为什么不很对面前的这个人的话有反应， 她明明都不打算搭理对方了，为什么自己要怎么,做，突然她感觉很疑惑，来到宇宙里怎么多年了，也没有时间的概念，也不知道自己要做些什么，只是希望自己不要被伤害，这是一 种对自己的保护六飧迷茫的看了看安吉拉，又看了看远处那颗蓝色的亮点那里是地球，从封锁感情之后她就一真任由自2在宇宙之中漂泊，不知不觉已经距离地球怎么远了。“既然交换了名字，那么你就是我的朋友了，我邀请你去我家里坐一一坐吧!默默的注视着地球，星宫六此刻十分的平静， 但这份平静下一刻就被面前的这个家伙给打破了，安吉拉以一种语言上的‘强盗逻辑’ 直接将两人的关系给拉进，然后安吉拉就不管星宫六飧的反应，直接牵着对方的手向着地球飞5. 这让脑子还没有缓过劲的星宫六飧直接懵逼了，惜^的时候身体不受控制，被安吉拉给拽着， 在太空之中飞驰，安吉拉还嫌速度不够快，直接召唤出了东风，骑在东风的身上， 星宫六嚷被安吉拉抱在怀里，骑着东风向地球飞去，看起来就像是一 个满载而归的‘士匪’ -样.

    星宫六娘在安吉拉怀里的时候，才意识到事情坏了，想要撑开安吉拉的怀抱等一下， 但没想到不管她怎么挣扎，对安吉拉来讲都是没有任何作用的事情，这一 刻星宫六飧算是认命了，她不是没想过要召唤出自己的天使将面前的这个人给轰出去，但封锁情绪的她，意识到这样做也无所谓，并没有什么大不了的事情，可能心里还是渴望回到地球吧性格之中有点小懦弱时带顺从意味的星宫六埽最终还是没有跟安吉拉打起来.“小样，跟我高冷。“

    感觉到不里的挣扎，安吉拉露出一个不屑的笑容，她的‘怀中抱妹杀” 还从来没失败过，凭借巨龙血脉还有漫威里面的血清，安吉拉的力量达到了一个不可思议的地步，如果让安吉拉用臂挖穿- 颗恒星的话，这件事情可能用不了-个小时，安吉拉就能够多做到， 要不是安吉拉怜香惜玉’直接怀里一用力，那两颗富有弹力比脑袋都大的'球’ 会直接将六飧的脑袋给挤爆， 这点小挣扎不算什么事情。

    

    

第四百五十三章、丽塔的烦恼

         “又带回来一一个嘛!虽然表面上还是一副淡然微笑的优雅样子，但从丽塔眉毛轻微的抽动样子看来，她的心里并不是特别的开心，本来她对一一个家伙进来没有特别的想法，但自从某只‘狐狸精' 进来之后，就经常的看到这个家伙似乎'有预谋 的接近四系乃大人，尤其是最近两日里她打扫房间的时候能够看到- - 些比较那啥的草稿，而主角就是四系乃大人，另外一个人物就是安吉拉了，为什么就不能是她丽塔配四系乃大人，一边流着思心’的丽塔- -边想着， 拿出手帕将 忠心察去，丽塔不得不面对，四系乃大人跟舰长刚带回来的那个女人 ‘关系似乎很要好’的样子。“我的四系乃大人被安吉拉给..咳咳!拽回的身边关切的看着星宫六飧，但这并不是重点，重点是四系乃大人都没有这样亲近自2.丽塔现在的嫉妒如同火焰一

    般的燃烧，此刻她都差点忍不住将自己的大镰刀给拿出来了， 但最终她还是决定放弃这样的想法，如果动手的话，四系乃大人绝对会讨厌自己的，通过这段时间的接触， 她已经明白四系乃的性格是3么,的善良以及懂事.“真是奇怪的家。”whil在丽塔羡慕嫉妒恨的目光之中，星宫六飧将手搭在了四系乃的脑袋上，这可把丽塔羡慕坏了，平时她都不敢碰，生怕自己忍不住做一些让四系乃受伤的事情， 嫉妒之火熊熊燃烧，但丽塔确强行克利自己不去看这一幕星宫六芫没有感受到什么不正常的地方，她只是很奇怪为什么所为的‘家里’ 没有母亲与父亲这个角色，反而有着小孩子，以及女仆! ?这样的组合让人感到很诧异，尤其是这个孩子的发色，不像是带自己来这里的那个 '无礼’ 的家伙的孩子两人之间没有-丝的相似度，也就是说这孩子并不是安吉拉生下来的。"精灵~! 同胞8明...看着眼前这个关心自己的小萝莉，星宫六嚷也是第一-次在封印自己感情之后， 有种特殊的感觉， 那种感觉像是在秋天的麦田之中晒着太阳， -种十分暖阳的感觉，她已经很久没有体会到这样的感觉了，本来就是一 名孤儿的她被人养，她很喜欢自己的家人，认为那是一 生之中最美好的时光， 但她最后才明白，不是一 家人的就算强行在-起也不是一家人，幸好情感已经封印了要不然她一 定会伤心的流目的。”有些时候，就算没有血缘，但有着共同的相似点，还能够变成一家人哦!安吉拉看着跟人偶一样星宫六飧，联想到对方的一些资料，安吉拉明白家人才是星宫六娘的软肋，要知道她可是为了让家里人都喜欢她，而做了不少的努力，虽然全部失败了，甚至适得其反，家里人认为她是个怪物，变得厌恶她2来， 这才让她备受打击，以至于用天使封锁掉情感以及记忆，才会感觉不到孤独，但有些事情堵不如疏，她这样做有很大的缺点，那就是之前的记忆确实是没有了，但还可以制造出来更多的美好记忆，打开她的心结，安吉拉决定从这一方面入手， 让对方明白自己是真心对待他们的。”如果愿意的话，我们可以成为你的家人。 ”说的是人生讲的是道理，安吉拉知道现在一些东西对星宫六飧来讲， 还是比较有刺激感的，但最为主要的安吉拉觉得还是要刺激一下对方比较合适， 封” 这一 -字表示将某些东西或者物体放在- 个安全的地方，谁也进不去，东西也不会流出来，如果给‘封’ 的刺激多的话，那么这些东西就很有可能出来，因为‘封’ 已经不再起作用了，安吉拉这次就打算给星宫六嚷下猛药，让她自己解放内心，安吉拉并不怕对方逃走，自己的实力摆在那里，就算星宫六飧想要离开，那得问安吉拉答不答应，对不起，安吉拉就是怎么霸道以及不择手段的人。

    听到这句话星宫六飧那琥珀般美丽的双瞳里流露出少许的迷茫，多久了， 没有听到个词了，这个可以给人带来温的词，她现在很迷茫， 有些不知所措，有关家人的记忆被她自己给封印了，情感也被自己给封印了，但她的内心还是非常渴望有人陪伴的感觉的，但还是害怕自己再次被伤害， 她法着了继续将自己封锁起来，已达到不会被任何事情动摇的地步，这样的她或许自己觉得挺好挺安全的，但在安吉拉的眼里确漏洞百出， 要不然原著之中她也不会被土道给攻略掉，变成一个喜欢争风吃醋的丫头。w

    安吉拉的话让她不知道怎么办，张嘴缓缓的吐出这个词，本来口齿清楚的她在这 个词的面前确有点生硬，表现出异常的状态，这样的情况让安吉拉叹了口气，而四系乃这是很聪慧的知道，这个'同胞’ 应该是遭遇过什么特别不幸事情，要不然也不会变成这个样子，这让善良的四系乃十分的心疼，双手紧紧的抱住星宫六飧的胳膊，她希望六飧能够留下来，无论是不是'同胞’ 面对这样的可怜人，善良的她不会吝者自己的善意的. 今天吃点什么啊!昨天晚上追番又晚......就在安吉拉以为这件事件就怎么定下来的时候，星宫六响也只是保持沉默， 本条二 亚穿着一身清凉的衣服打着哈欠走了进来， - -边走- -边说着， 看来已经适应了生活，并且腐败了下去，当她走到冰箱的时候，才发现不对劲，操了操眼睛她看了-下四周，发现大家都在看着自己，尤其是好像还有一个 '新来’ 的，这个时候本条二亚意识到自己好像是出丑了，安吉拉捂着脑袋看着眼前的这货，虽然穿的很养眼，但是这样邀遢的性格还真不愧是‘宅之中的资深，而四系乃这是被丽塔给捂着了眼睛，丽塔还在四系乃耳边说看， ‘不能看啊! 四系乃大人，看了会长针眼’的话六飧则是面无表情的看着面前的删纭.......我。.”wuhl就算再怎么神经大条以及脸皮厚，但面对一个陌生人本条二:亚还是放不开的，她尴尬的笑着快速离开了现场，就跟身后被狗撵了一样， 安吉拉看着眼前的质剧，已经没有办法说其他的事情了，还是先安排星宫六嚷住下吧!剩下的时候有的是时间跟本条二亚 '慢慢聊一 聊’让她意识到就算在家里也不能这样穿，这里还有小孩子的存在，会教坏小孩子的。“丽塔，给六飧安排- -下.安吉拉操了操脑袋，今天这一 天的事情还真是让人头疼，尤其是这两天的分身都解除了分身之术，那些记忆都涌

    度了，-些奇葩的招数都使出来了，邀请分身去游泳还有去鬼屋，这样的事情都出现了，也就意味着拉塔托斯克已经

    为，普通的撩妹招数是没有效果了，也只能用一些比较刺激’-点的方式，比如鬼屋，鬼屋就不用说了，可以加- -些比较'刺激-点的东西，游泳这就扁烦了点因为还得人工制造海里，大自然的冲击性，应该能让人心里有点感触，确实分身感触到了，只不过是被这样低劣的 演戏给无语的。

    既然事情已经定下来了，丽塔也只能接受这位新成员的加入，但如果这家伙夺走自己心爱的‘四系乃大人” 她一定要让她好看，面对安吉拉的安排星宫六飧并没有拒绝，也没有反感的样子，就怎么起身跟在丽塔的身后， 她的目光没有任何聚焦，仿佛是在发呆.也不知道她的脑袋里到底在想- -些什么事情?

    

    

第四百五十四章、初试显现装置

         “这样的技术，还真是让人佩服，如果让型月三大家知道这样被称为魔术师的话，估计能够把他们全给气死，但不可否认实用性以及战斗力确实很强，但只限女性。自己房间内，安吉拉穿着那一套跟比基尼差不多的显现装置，这是安吉拉缴获的战利品，本来也只是好奇的使用-下， 就当是无聊日子里的消置，但这样的东西确实出平了安吉拉的预料，本来以为这东西并不会多强大，但没想到确能够感觉到不错，除了有点暴露，让人看起来有点小兴奋之外，安吉拉运用这套显现装置还是十分顺畅，在破坏力的哪方面没有自己灵装强大，但却能够轻松的砍开分身运用的魔力罩，可见还是有点用的， 但露出的大半雪白臀部，让安吉拉有点苦恼，她不太喜欢给人放福利。.....看着镜子里那副涩情的装扮，尤其是漏的地方有点多，安吉拉可不打算穿着这一身跟人去战斗， 可能男性的心灵作怪，安吉拉并不太喜欢穿这样的战斗服，如果能够提升自己+倍力量的话，安吉拉倒是可以接受一下，但这样的西，传出来战斗除了能给安吉拉带来羞耻的感觉之外， 别无他用， 安吉拉自己身上的灵装好歹也是硬度足够的存在比这身强多了，尤其是还是全覆盖式盔甲，不发福利，除非自己喜欢透气。“四系乃再加上本条=亚还有星宫六飧，再加上身体内五河琴里的灵力，我就有了四个精灵的力量了，不知道能不能冲破临界到达质点，借助卡巴拉生命树的力量。将显现装置的启动器给收起来，安吉拉开始思索了起来，现在她已经算是集齐四个精灵的灵力了，如果将四个精灵的力量聚集在一 起，那么自己是不是就可以出发去前往临界了，但另外一点安吉拉就有点担心了，那个叫做'智天使系统’ 可能就是这个名字吧! 这个或许有点老士的名字，但出现的裁决者却是让安吉拉前世最喜欢也是最心痛的精灵之一'万里’她的出现或许本来就意味着-场悲剧的开始。安吉拉当时看到这个女孩子形象的同时，深深的陷入了其中，就跟见到狂三一样，但与狂三不同的是，这位实在纯洁的就跟- -位真正的天使- 样，可怜又有些可悲，她默默的跟在士道的身后看着土道与个个精灵的约会，一边看着-边感叹着，-边孤单的注视着，其他人都看不到她只有拥有灵力的人才能够看到，她的诞生就是为了裁决而存在.等待裁决完之后，不管结果如何她都要消失，哪怕她再怎么,不想离开.“如果有圣杯在就好了，就可以向圣杯许愿或者运用圣杯系统，将万由里如同英灵-样的留下来，虽然跟精灵的存在不一样，但能够吃喝生活上面完全没有任何问题。既然已经想到了这件事情，安吉拉就习惯性的想要帮助一下这位存在可怜的少女，她现在想到了也只有‘圣杯’，如果是圣杯的话她也就不去想怎么麻烦的事情了，直接许隐就好或者在许愿无法运转的情况下，直接运用圣杯的英灵召唤系统，把万由里英灵化也是可行的，所以安吉拉才会如此的头疼，因为圣杯的出现或许是个好事，也或许是个坏事，因为在漫威世界里安吉拉就爆出过一个圣杯，结果就面临着毁灭世界的此世之恶，自己也被黑化失去理智， 然后‘自裁’ 了，运用无限宝石将自己给炸毁了。“真是让人头疼。想一想意识里的那个出货池子，安吉拉的整张脸都抽搐了起来，到底是那个无良商家发明的概率这样的玩意，i人出不来货，憋屈的想要发疯， 这简直就跟另类的赌一个样子的，都是损失财物，都是红了眼睛，都是气的快要吐血安吉拉自认为不是-个欧皇但也是个亚洲的，没想到确飙到非洲了，这样的落差怎么能够让安吉拉不吐血，气死人了，一点办法都没有强氪也没有用， 这比那个奸商达芬奇都要黑的多.”看你的样子好像很烦恼，有事吗?安吉拉走出了房间坐在沙发上，衣服很忧郁的样子，这让出来找饮料喝的本条亚看到了，本着救命恩人必须要关心的想法， 本条亚缓缓的走了过来，对着安吉拉关切的询问道， 但这货穿的还是怎么清凉也不知道是不是为了方便画某个部位，所以才这样穿的，自己就是素材之一 -0吗? 一边看着那亳不在意露在外面的白蕾丝胖次，还有没有穿胸衣只穿了个衬衣的上半身， 安吉拉忍不住翻了个白眼，这样的福利她已经看腻了，想要看不..咳咳!说

    “是为了那个精灵的事情?还是为了所有精灵的事情?见安吉拉没有回答，本条二亚自来熟的性格发挥了作用，直接坐在了安吉拉的身边，好奇的用那双绿色的眼睛看安吉拉，说真的面对这样一 位冒着生命危险’救自己的"同类’ 她内心是充满了感谢的，尤其是对方的身材，这样的身材简直就是为本子而生的，今天她或许能够重归神坛也说不定。“我感觉你在想一些不好的事情。安吉拉脑袋上呆毛动了动，感觉到这件事不正常，这个娘们到底在想一些什么玩意， 总感觉她不会想一些好东西但安吉拉总不能掰开对方的脑子看看有什么吧!对了这家伙脑袋里的东西好像到现在还没有取出来吧!这里也没有H么好办法，难道真的要做一次开颅手术吗?还是运用变小的能力进入这家伙的脑袋把那个封印2Z的装置拆除，或摧毁掉，万由里的事情可以不用着急，毕竟拉塔托斯克那里士织现在也只封印了两个精灵包括梦里在内，但眼前的这个如果不解决的话， 被维斯考特给摆一道，反转了就麻烦了...怎么会.

    自己那点小心思突然被点破，本条二亚有点尴尬的否认掉，如果让对方知道自己想要画对方的本子话，估计被打-顿都轻的吧尤其是这种行为似乎还有点忘恩负义，所以在画的时候她觉得换一个发型或者换颜色，但面容跟身材绝对不允许换掉，这样的话与自己画本子的灵感断接了，安吉拉看了对方一眼，翻了白眼， 这货的话安吉拉现在才不

    相信， 与其相信-位、 老司机’ 倒不如相信一一个萝莉控不去控萝莉了。"这段时间EDM社的动静不大， 但上次我让丽塔偷袭了EDM社， 这样的反应并不正常，也不知道EDM社的主事人到底在想- -些什么事情?是不是还有其他精灵在他的手下，这点都还是个未知数，而且最主要的一点，那就是他们是否会加大对精灵的武力。既然都不想要说出自己心里想的事情，那么,安吉拉就转移话题，这段时间EDM社的沉默确实不对劲，如果按照安吉拉的推测，至少艾伦的出现次数要跟多一 点结果别说艾伦了就连一 些高级别的存在都没有，这段时间用分身测试，折纸都没有在AST战队里，也不知道这些家伙到底在高一 些什么事情， 现在已经无法按照原剧情去推测下面的发展了。

    

    

第四百五十五章、剧情的改变

         “队长，折纸前辈到底去了哪里?为什么,最近看不到她。在安吉拉揣测的同时，AST这 里也是有人心急如焚，就比如美纪惠她心爱的折纸前辈这两天消失的无影无踪连个消息都没有，这怎么能够不让她感到难过，她加入AST就是为了折纸前辈的，现在折纸前辈不在这里，就算其他前辈对自己再怎么好，队长在怎么照顾自2，她也不会待下去的， 她-定要跟着折纸前辈的步伐可惜折纸前辈连个招呼都不跟自己打就消失不见了，她现在没有什么线索，只能找队长燎子询回了.“虽然这件事情算是机密吧!但告诉你也无所谓。正在准备资料的燎子抬头看了一下美纪惠 看着美纪惠那副焦急的样子， 她思索了-下之后决定告诉美纪惠折纸的去向，阿尔提米西亚与安吉拉一 战之后，差点就隔屁了，但她很幸运的活了下来，并且借助黑科技的医疗水平开始恢复身体能够下床走路之后阿尔提米西亚就向维斯考特申请了特别行动精英小队这样的提案，虽然不被艾伦看好，但维斯考特很快就答应了阿尔提米西亚的建议，把全球的精英 '魔术师’ 都召集到了本部，其中也包括折纸这样的潜力巨大的人才，这个消息本来就是内部消息，也就他们这些队长知道一些内情，本来她不打算给折纸报名的， 但折纸居然听墙根知道了这个消息，无奈的她也只能给折纸报名了。“所i以折纸前辈并不是离开了，而是加入了那个‘特别行动精英小队” 是吧!得到这个消息的美纪惠松了0气.她还以为折纸前辈要退出AST战队，离开这里哪!没想到居然是去了更加厉害的队伍， 也对，折纸前辈这样强大的存在绝对会被上头人重视的， 重点栽培也是肯定的，美纪惠在脑y着，燎子确皱起了眉头，这个特殊的小队头一次组建就怎么大的动静，要执行的任务也一定+分的危险，可能与那两个强大的精灵有关系，希望折纸能够保护好自2.别那么;冲动的好。"好了，该知道也知道，现在回去吧!在内心给折纸祈祷着，燎子回过神看美纪惠还在那里脑补着，燎子嘴角抽搐着把美纪惠赶走了，这个小丫头，整天就跟个跟屁虫一 样，天天折纸前辈长折纸前辈短的，让她们这些人情何以堪，知道你很喜欢折纸这个丫头，但你也不用把其他人都无视掉吧!如果不是你老爸有点实力， 早就把你这个跟屁虫撵出去了.“我相信你们来到这里并不是为了升官发财，我这里也没有办法让 你们升官发财，你们到了这里的目的只能有一那就是消灭精...穿着作战服的阿尔提米西亚一脸严肃的对着下方坐着的人说着，她现在正在教导这些学员’ 最头起的正是美纪惠想念的折纸前辈，在旁边的就是崇宫真那，她们两个AST之中的交佼者已经出现了，剩下来的都还是只是实力不的'魔术师’阿尔提米西亚选人的时候，特意看了-下两人的训练视频，很符合她的心意，曾经就做过一段时间教师的她，对于教人来讲还是得心应手的，所i以她先要给这些家伙们上一课。“维斯考特，杂鱼再多还是杂鱼，根本就起不来任何作用的，阿尔提米西亚就还是在胡而，而你居然同意让她胡，真是让人费解，你到底在想一些什么,事情?在阿尔提米西亚教导的时候，一位经常与她唱反调的家伙出现在了维斯考特的办公室，对着维斯考特就是-阵狂，她就是艾e.当艾伦得到这个消息的时候，她首先的表现就是十分的不屑，哪怕在多的家伙组成在一-起， 也只不过是数量多了， 并不能够引起质量的变化，她认为还是自己单一 的实力强大，才能够起到至关重要的作用，所I以她对阿尔提米西亚的这-举动十分的看不惯，并且极其的厌恶。“别着急艾1e，如果没有效果的话，我也不会说什么，这些人加在一起或许并不是一 一个强大的'骑士’'巫女的对手，但至少能够缠住她们，给你腾出时间来，也并不是完全没有作用，你看着吧!她们会有大用的。面对艾伦的狂喷，维斯考特并没有任何生气的样子，反而笑眯眯的跟艾伦解释的说着，或许这些人的实力并不强但他们有的是手段让这帮家伙强大起来，可以是手术也可以是药物，虽然可能否支生命，但这才对了嘛!想要消灭精灵哪有不付出代价的， 这些精英’ 都是他眼里的炮灰，只是跟艾1伦制造出来致命一击的炮灰罢了，只要艾1伦击败灵，他就可以回收更强大的精灵，研究更强大的力量.

    维斯考特的话让艾伦停止了接下来准备的话，她现在已经看明白了这些'精英’ 将来的下场了，这让她的眼神飘动了一 下，她或许看不起这些家伙，也并不在意这些家伙的死活，但如果维斯考特运用这样的方式来对自己的话，那么她该怎么做哪?这件事情她一 直都没有思考过，但随着更强大精灵出现还有维斯考特最近越发怪癖的行为，让她意识到了自己也只不过是对方的一颗棋子罢了， -颗随时可以抛弃的棋子，但她不甘心被抛弃，也不想被抛弃。“就是这里了嘛!呵可心!好像是来晚了。一片废墟之中， 狂三-脸微笑的看着四周，- 点都没有因为自己扑了个空而感到生气，反而很悠闲的四处观望着这里有很多机器人的碎片，还有战斗过的痕迹，还没有人清理，看来这场战斗应该十分的激烈，通过墙壁上有些溅到的血渍，她可以肯定有一个强大的精灵登录到了这个岛屿上，狂三漫步在这些废墟之中，里面的一些电脑什么的有被人为毁坏的痕迹，看来战斗过后还有人登陆过，然后销毁掉一 些痕迹，能够在这个地方战斗，而且还是看管精灵的秘密基地， 看守力量一定很强大，被认破掉防守，也就意味着被看守的精灵得到了解放，来解放的一定是一位强大的精灵.

    '巫女’ 还是'骑士’还是其他精灵?”如同一根羽毛一样飞到了树冠上，踩在树叶上，狂三向四周看去，几十个分身开始搜索中，似乎想要在短时间内将整个岛屿上面都探查-边， 寻找一-些蛛丝马迹， 最终她还是收获到了一些东西，显现装置的碎片，蓝色的，这还是头一次见到这样的颜色， 看来- -定是防守力量的一方，实力应该很强吧!想到这里狂三拿出短枪。“十之弹(Yud)将显现装置的碎片放在太阳穴的位置，又用短枪对准了显现装置的碎片以及自己的脑袋，狂三发动了她的能力，- 瞬间那种记忆突然涌入脑子里，狂三的眉毛皱了-下，然后很开就舒缓了，她现在已经明白了这里到底发生了什么情，原来是‘骑士’安吉拉小姐，将对方给打败的，而且还将这里的精灵救走了，这让狂三惊讶的同时十分的好奇因为她不明白安吉拉到底是怎么知道这些里事情的。

    

    

第四百五十六章、抽取灵力，实验准备

         “她这是怎么了?““没什么抽了灵力之后，天使的力量就失去了作用，她的记忆回来了。面对着本条二亚的询问，安吉拉淡定的回答着，- 旁的星宫六飧此刻似乎陷入了一种十分低沉的状态，眼里一直不停的往下流，这是安吉拉将星宫六飧的灵力抽取后，天使的力量得不到灵力的提供，自动的解除掉了，此刻星宫六食之前的记1忆涌了上来，还有那些年被封印的情绪，现在的她应该是封印了怎么多年之后头- -次哭， 此刻就算她意志力在怎么,强大， 也压知不住怎么多年的累计。“让她自己发泄一下吧!收集完星宫六娘的灵力，安吉拉现在有空将注意力放在星宫六娘的身上了，看着她那副样子安吉拉没有上前安慰也没打算让人去安慰她，安吉拉直接准备让星宫六飧自己回复起来，只有自我回复的情绪才能够让人更加的坚强，如果情绪只能膨胀而不能收缩的话，那么就说明一个人的情绪达到了失控， 容易出现深井冰的情况，所以安吉拉观察了一下星宫六娘的状态，看样子还是十分不错的，只是能够收的住情绪，那就没有其他问题了，只要等她自己缓过劲来就行了，有些人潜意识里，越是去哄她越哭的厉害，所I以还是能不理会就不理会的好.“你可真无情啊-!居然把一个小妹这样的丢在一边不去安慰。安吉拉的做法引起了本条二亚的调侃，但这货的眼睛确一 直在安吉拉的胸前以及星宫六飧的胸前环绕，时候在品蛊着什么，安吉拉看到这样的情况忍不住给了她一拳，砸在她的脑袋上， 这货抱着脑袋倒下了，为什么会看-眼就会受到这样的惩罚哪!还不是因为这货的一些行为，安吉拉发现了，那废草稿纸里面画的分镜主角，不就是自己跟四系3嘛!要不是看在这家伙是一 个妹子的份上，安吉拉估计早就打爆这货的狗头了。”在让我发现你画我们的本子，我就扒了你的皮。脚踩在这货的后背上，安吉拉并没有用力，只是一点小小的教训罢了，顺带警告一下这位喜欢画本子的大画家让她知道一-下什么人是可以画的什么人是不可以画的，自己也是发现的晚了点要不然也不会让这些东西流露出去在刚刚发现的时候，安吉拉就富向了一次本条二 亚得出的结果是这家伙已经画出一个系列了，并且也发出去了，这让安吉拉当时恨不得想要锤死这个家伙，然后灭世的心情都有了。...知道了。浑身一抽搐，本条二亚的脑袋上全是冷汗，当时她还记上了， 或者已经跪在地上了，就差怎么一点就尿了.实在太可怕了，现在身上的这只脚，她感觉就像是一 -座山-样压在自己的身上随时有可能将自己压死，好在安吉拉并没有想要对本条二二亚不利， 要不然她也不能愉快的活到现在这个时候，安吉拉警告了-番之后， 就离开了，只剩下一脸庆幸的本条=亚，还有沉浸在悲伤里的星宫六飧.“吓死人了。”你可真没用.本条二亚一边庆幸的从地上站起来，拍拍自己还在快速跳动的心口，她已经很久没有面对这样的紧迫感了，仿佛自己面临的不是一个人而是一 一个饥饿的狮子，随时有可能把她给吃掉，如果让安吉拉知道本条二=亚给自己的评价， 估计能够在赏她两个'豆沙包’ 尝-尝， 但就在本条二亚庆幸的同时， 突然一旁传来的声音把她给吓-跳， 扭头看过去正好对上那双哭的红彤彤的眼睛，那双琥珀般的眼睛睁着盯着自己看.”你哪里能够知道我面临的恐怖感觉，笨蛋.面对星宫六嚷近乎讽刺的话，本条二亚不甘示弱的说着，这个才来这 里没几天的家伙，刚来的时候还跟个木偶一虽然现在似乎好多了，但变得没有之前可爱了，决定了，老娘下一个本子里的主角就是你了，一边在内心给星宫六飧规划者怎么去画对方的本子，本条二亚语言上开始反击星宫六埽都是同样的精灵，也是在这里家里的住户，怎么可能你“诋毁’ 我，而我就只能默不作声，这样根本就不可能的，在她本条二亚的字典里，从来都没有服输这-选项，就算冒着再大的雨也要去漫展的意志力， 她可不输给任何人。“刚才还那么怂~!”

    恢复情绪的星宫六飧意外的有点毒舌的感觉，拿着旁边的本条亚就开涮起来，也不知道是不是发泄一下心里的绪，但她现在却是对本条二=亚造成了 心理伤害’气的本条二 亚差点鼻子都歪掉， 两人开始你一句我一句的互怼模弋， 这样的场面说难题有点泼妇骂街的感觉， 但两人的颜值还是高的，所以能够称得上‘口吐芬芳’让人感觉奇怪的是两人之间的'骂-点火药味都没有，确感觉有那么,一 点的小温馨.“就让她们怎么打闹，不会有什么事情吗?”四系乃坐在安吉拉的身边担心的说着，两人的声音越吵越大，看起来有种要打起来的感觉，这让四系乃很担心，但安吉拉确露出一个神秘的微笑， 她没想到星宫六飧居然怎么快就恢复了，既然恢复正常了，那么这场闹剧就当成情感的发泄吧尤其是在这样的情况下， 打打圃庵或许能够把感情更进-步的升华哦!“安心吧~!安吉拉拍了拍四系乃的小脑袋，让她别担心，接下来的事情她都会处理好的，对安吉拉极其信任的四系乃乖巧的点点头表示明白了，只有丽塔在厨房里磨着三把菜刀， -条可怜巴巴的大肥鱼在水盆里摆动着尾巴，看来今天晚上的主食应该是鱼了，但为什么丽塔要磨怎么多把刀哪?看来这件事情也只有丽塔她自己最清楚了.

    在五河家里十香正准备对面前可口的板菜下嘴但突然想到某个红色的身影没有见到，十香有些疑惑的向土织询着，她虽然对琴里并不是特别感冒， 但两者的关系还算是不错的，因为经常在拉塔托斯克里检查身体状况，琴里有些时候会给十香准备很多的好吃的， 安抚十香的情绪，所r以一来二往，她对士织的这个妹妹还是很有好感， 但除了吃之外，她们之间就没有别的话可说了，现在关心几句话她还是说的出来的。"她在屋里吃坂，应该是累了吧!这段时间妹妹那诡异的举动，虽然让她很担心，但没有办法她也没能让梦里对自己张开嘴说出缘由，也只能这样听之任之了，她就算想要知道梦里因为什么才怎么疲劳，甚至想要去帮助一下琴里，但结果却很明显，她没那个能力琴里也不允许她参与自己的事情，F所以她只能眼睁睁的看着自己妹妹，回到家拿 些吃的就进入屋子里，完全不理会这让她感觉+分的郁闷，但每个人都有自己的青春期，从那个年纪过来的士织到没有想别的事情，只是认为琴里到了叛逆期，以及最近那么多事情发生了，琴里- -定是处理么事才怎么忙碌的吧!这是土织的猜想，她微笑的对着十香解释着， 但心里却一直很疑惑很担忧，希望梦里能快速的从现在这样的状态走出来，她很担心梦里。

    

    

第四百五十七、研究灵力

         "没事的安心， 不疼的，也就灵力匮乏一 段时间，很快就恢复了。安吉拉微笑的安抚一下眼前有些瑟瑟发抖的小萝莉， 抽灵力的事情安吉拉并没有瞒任何-个精灵，都跟她们说完之后. 经过对方同意才抽取的，事情进展的很顺利，已经抽取了星宫六嚷还有本条=亚的灵力， 为了避免万由里的突然降临，安吉拉将灵力都存储在卷轴之中，这些卷轴都是抽池子给的，现在就剩下四系乃这个小兔子的灵力了，四系乃现在很紧张，因为从来没有亏缺过灵力的体验，就跟小朋友第-见到打针一样。“嗯~!四系乃不怕。”面对安吉拉的安慰，明显让四系乃有些紧张的情绪稳定了一下，可见四系乃现在对安吉拉极其的信任，看到这样的情况安吉拉满意的点点头，这么长时间的感情培养还是有收获的， 至少四系乃不对自己设防，既然都已经安慰好了那么接下来的动作就该迅速有点了，至少不能让四系乃感到什么别的感觉，想明白之后安吉拉 就开始了她的操作。“还好吗!灵力匮乏的感觉确实有点不太舒服。因为有了两次比较成熟一点的经历，加上四系乃的灵力本来就不算特别的多，安吉拉这一-次抽取灵力速度十分快，将灵力给抽取完之后， 瞬间用卷轴给封印起来，安吉拉就伸手扶住了因为灵力匮乏而腿软的四系乃，这是-一个好孩子，非常善良懂事的好孩子，安吉拉对待她可不像是对待本条亚或者星宫六飧那个样子，扶住了四系乃之后，

    安吉拉就对四系乃关切的询问有没有什么不良的反应，或者难受的地方。“我很好，没事的。当安吉拉说完之后，四系乃给安吉拉一个坚强的微笑，直接说自己没有什么大事，并且拒绝安吉拉的陪护，自己

    莫德雷德可是整天雨腾，让人一刻都消停不下了，如果当时莫德雷德也跟四系乃怎么乖的话， 自己说不定就会多花点时间多陪一 陪她，但现在就算想要在回到漫威也需要时间去寻找，有着自己血脉的莫德雷德安吉拉并不担心她会被时间侵蚀， 但霍华德与玛利亚， 本来就已经高龄了，如果在两人去世前自己不在身边的话，两人估计走也不会瞑目，所以安吉拉想要赶紧回去的原因就是两人。“安心休息吧!我会庇护你们的。轻轻的在四系乃的额头上留下一个叨，安吉拉庄重的对四系乃说着，将自己披风拿出来给四系乃盖上，就转身离了.让四系乃有一个安静休息的地方，或许-开始带着目的接近这些精灵，但人非草木孰能无情， 四系乃这个孩子彻底的走入了安吉拉的心扉，安吉拉以及把这孩子当成了自己真正的家人，接下来就是需要为家人扫除潜在以及明面上威胁的时候了。“嗯， 八\舞姐妹以及被发现了吗! ?”正当安吉拉准备研究这些灵力的时候，分身突然传来的信息让她手下的工作一停，但却没有太多的惊讶，因为她早就猜测到两姐妹会被发现，居然怎么晚才发现，了，还是说两姐妹不太喜欢折腾事，才会让本来预料被快速发现的家伙，怎么晚才发现，但这件事安吉拉不打算掺和在里面，她现在要着手研究这个世界的灵力是一 方面，另外一方面则是她手里的灵力已经足够了，并不需要夜刀神+香以及1 \舞姐妹还有时崎狂三，诱宵美九身上的灵力了。“照现在来看拉塔托斯克的动作很慢，没有攻略掉精灵也不知道背后的那位会不会发飙， 或者主动蹦出来，印DM社也没有什么大动静，已经陷入了-种僵局嘛!既然停下了手里的活安吉拉就开始分析面前的局势，现在怎么长时间没有进展，换成自己的话一-定十分有其他的作，自己在乎的事情一 -定要做好，但没想到梦里背后的哪一位三大元凶之一居然怎么有定力，还没有出动补助一下拉塔托斯克，这让安吉拉感觉不正常尢其是，另外一个家伙的反应，安吉拉觉得如果自己被人打入大门了，连最重要的‘实验品’ 也丢失了，那么自己绝对要让这个人付出惨烈的代价，但现在安吉拉并没有受到任何可∈DM社的异样举动，实在让安吉拉感觉这些事情非常的不正常.“是不是，我应该主动出击-下

    现在已经这个样子，有点僵局的感觉，安吉拉觉得自己是不是自己该出场打破一下这个的僵局， 不是有句话这样说吗!只有主动打破僵局的人，才有可能抢占先机，也不知道两个势力大佬准备做点什么事情，但安吉拉感觉都不是H么好事，因为这两位都不是什么好人， 这一切事情的开端就是两个在加上艾1e-起制造出来的。“算了，他们都打不过我，等他们冒头后一块打。”w刚刚升起来的念头瞬间被安吉拉给掐死了，毕竟如果这样做的话接下来的日子会少了很多的乐趣，那样的话自己就会无聊死的，想到这里安吉拉就不在去管这些琐事了，开始研究自己如果进入临界的办法，这才是最主要的事情，安吉拉现在给自己预订了两个方案，-是通过‘宙丝’ 给的神器， 进行磨合，运用神器空间力量切开空间屏障， 但这个仿佛一 想出来，安吉拉就自己否定了， 谁知道会在破开空间的时候发生什么意外情况，空间这样即危险又神秘的东西， 还是少碰为好.二就是吸收灵力的结晶真的变成-只精灵，那么这一切都迎刃而解了。但这个方法有一个非常大的缺点，那就是结晶还真不好找，确实是有都在精灵的体内，但安吉拉并不想伤害无辜的精灵们，如果是崇宫湾的话，安吉拉倒是非常乐意将她的灵力结晶给吸收掉， 但现在崇宫涔不跳出来，安吉拉还真不敢贸然的去拉塔托斯克将令音给拉出来，毕竟这个令音很有可能只是- 个分身的存在，如果自己去的话- -定会打草京蛇， 现在安吉拉只能用最笨的办法了，那就是自己合成灵力结晶，这样是为什么，安吉拉会收集五河梦里还有本条二亚，星宫六嚷在加上四系乃的灵力。“没有特别好的方法，也只能慢慢实验了。因为时间并不是特别紧迫，安吉拉只能叹口气从零开始研究这个世界的灵力，这样的情况让安吉拉无比的怀念星期六存在的日子里，自己只需要下达一一个命令，那么星期六就可以帮自己2研究并且计算分析外加演示效果，这样方便的人工智能工具人，安吉拉现在只能遗憾的自己研究了，虽然可能会很慢长，但至少崇宫涔成功了，那么，安吉拉就更没有理由失败了，尤其是收集了怎么多灵力，就算消耗了，本条二亚还有星宫六飧都能够给自己提供更多的灵力。“快继续分析，别让这两个精灵跑了。安吉拉在研究灵力的时候，琴里现在奋斗在第一线上，他们偶然的发现了新的灵力波动，而且还是两个，这让梦里惧重了起来，希望别在是歌姬’ 跟‘巫女’ 这样类型的精灵了， 在拉塔托斯克那黑科技的探测下，他们终于锁定住了1 \舞姐妹的所在地，以及两位的样貌特征，这一切都让拉塔托斯克的人十分的紧张，毕竟之前碰到了一个非常难攻略的精灵， 所以他们对着两个精灵能不能被攻略直接画了-个大大的问号，最近-段时间的毫无进展，让他们都失去了信心， 现在这个节骨眼上，也只能硬着头皮上了。

    

    

第四百五十八章、灵力结晶

         “这对双胞胎也是挺有特点的啊!看着大屏幕上被折腾够呛的土织，琴里有点感怕的说着，这两个精灵已经被认为是一对双胞胎了， 这并不是重点重点是这两个的关系似乎并不是很好，总是你争我抢的，在任何事情上都要一较高下，玩游戏要争第一，比拼所能够比拼的任何内容，士织加入之后，就让士织作为裁判， 这可不是H么好差事，因为两个之中的任何一个都惹不起，只要-一个输了的话，那么另外一个人的心情好了，这个人的心情差了，都无法完成攻略，所以这个裁判很难。“都是不服输的类型，士织一切都看你自己的了。既然已经确认了'双胞胎’ 精灵的性格以及特征，但因为这其中的特殊性， 他们都没有办法给与士织好的建议，R能让士织自己去掂量着办了，没有办法，他们只能作为-一个旁观者了， 这件事情过于复杂，当事人的话最好别话，容易出现一 些局外的事情，比如说柴刀啊!又比如说修罗场啊!又或者说攻略失败，好感直接成为负数状态，

    这样的事情一-旦发生，那么做任何补救措施都没有用了。”最近这段时间攻略的不顺利，让大家的土气有点低落，希望这次能够成功，换回大家那低落的情绪，就算不是- 次成功，那要有些进展才行，如果在失败的话，司令.”whl没有让神无月恭平说下去，梦里比谁都清楚这几天拉塔托斯克的状况，如果真的要说的话，这次的失败， 可能就要把这群老人给换掉了，自己就算不换，也会有人来请辞的，有的人自尊心很强，一旦他觉得自己不太适合吃这碗饭他就会主动的离开这里，去寻找其他工作，但这些人可是她五河梦里挑法的'精英’ 都是在感情上身经百战的，如果他们都要请辞的话，也就证明她这个司令确实做得不到位， -点笼络人心的办法都没有，实在有失自己的身份地位

    “这次再不成功的话，我就会主动辞去拉塔托斯克司令官的职位。说句实在的她现在也不知道到底能不能成功，但既然都已经到了这个节骨眼上了，那么她已经没有了退路，往前一步是未知的道路，往后一步那就主动辞职吧她已经没有脸在指挥自己的手下了，一个‘巫女还有‘骑士’ 外加姬’都是极其特殊的存在，现在也就 巫女’接触的多那么一点但进展确实所有攻略之中最困难的一方，一点都看不到心情涨幅的痕迹，至于‘梦魇’ 她可不敢让自己的姐姐再次接触怎么危险的精灵了，跟杀死不一样，这位精灵似乎已经知道了土织的异常，她想要吞噬自己的姐姐.

    梦里的话让神无月瞪大了眼睛，正准备劝说一下梦里打消这样的想法，但却被梦里给阻止了，她已经做好了这样打算，性格强势的她也不容自己的部下扭转自己定下来的事情，到时候她会向拉塔托斯克的创建者，艾略特鲍德温伍德曼老爷爷解释的，让另外一个人过来完成精灵攻略计划只要精灵能够平凡的生活在普通人之间，那么谁来当这个司令都没有关系，这是梦里自己所想的事情。“看来这次很有希望啊!司令，士织很努力。既然梦里不让自己说，那么神无月也只能听话的转移自己的注意力，把目光放在这次的攻略上，看着稳健进行中的好感动，神无月仿佛松了口气一样的说着，他现在故作轻松的样子，也只不过是心里安慰一 下自己罢了， 谁都难以预料接下来到底会发生什么事情，谁也无法保证这次的攻略任务会不会出现别的事情，所I以他也只能装作什么都不知单， 什么也不在意的状态，将自己的全部注意力放在这次的‘攻略’ 上面."八舞居然分裂了，还真是奇怪的现象。比起心情沉重的琴里与神无月，现在令音确实十分的好奇，她明明记得1 \舞其实只有一个，视频之中的两个都符合\舞的外貌特征，但却分裂成两个独特的个体，这让令音十分的好奇，这到底是发生了什么事情，才让本来-只精灵居然变成了两个，如果两个的话，会不会影响到封印的效果，这一切都还处于未知的状态， 令音确并不是很着急，怎么多年都等待过来了，还真不差这段时间，就算延缓了计划，那么她只需要去推一 把就可以了。"八舞身上发生了什么哪! ?要不是现在不适合出面，她可能早就动身开始调查/ \舞姐妹的事情了，不过她现在最担心的还是分裂成两个的话影响不影响封印后的效果，想了想，令音就向琴里申请去辅助士织了，毕竟靠近了才能够更好的观察到底是什么情R. 说不定还真能够找到原因也说不定，听到令音的请求， 琴里也没有拒绝毕竟这也是为了帮助自己姐姐减轻负担，F以梦里当时就批准了，如果不是神无月这个家伙太过于显眼了，琴里都有一种想要把这家伙一起给蹬下去的想法，但梦里也就在脑子里想一 想真要放神无月下去她一-定反对，因为这家伙是Thentai:!M.

    "这到底是算失败还是成功了?”与正在攻略) \舞姐妹的拉塔托斯克，相同的时间里， 安吉拉有些疑惑的看着面前的这个活下来的实验体，通过各种尝试的方法，安吉拉采用了-种类似于崇宫泽的办法，那就是把灵力注入的鲜活的肉体内，只不过崇宫泽找的是人类，安吉拉确用的是动物，她抓来了好几种动物做实验，小的到田鼠，大到狮子都被安吉拉给捉了过来，现在唯一活着的就是一 个猕猴，就连肉体强大的狮子都没有挺过去， 变成了一堆晶体然后风化掉了，但这只刚成年的痂猴确成功，难道灵力还能够判断时身是否是人形还不成。但正当安吉拉感叹的时候唯一活着的实验体也死掉了， 安吉拉皱进行检查， 结果让安吉拉意外的时候居然从这只狐猴的身体内发现了拇指大小的灵力结晶，虽然很小，但它却自主的

    收灵力，这已经可以百分之百确定这就是灵力结晶了，但并不能确认它能否将一一个人类转化为精灵，尤其是怎么小的一颗，所以安吉拉很疑惑不解的自我询问着。“好歹也算是有了收获，运气还算不错。虽然没有达到预期的效果，但既然有了收获安吉拉也没有失落的心情，本来她就做好了夫败的准备，只是没有想居然‘成功’ 了.既然有了收获，那么就说明安吉拉研究的方向是正确的，她只要按照这个方法继续，说不定就能够获得更大的灵力结晶，但从实验的开始到收获一枚小型的灵力结晶，安吉拉到现在还没有弄明白， 灵力结晶到底是

    些患有强迫症的科学家来讲，或许能气掉人半条命， 但安吉拉也只不过是叹口气，然后， 接着去准备这一 类的实验品

    “能弄出来已经不错了，下一次可以尝试下，用几个人渣实验一-下。没有什么科学一探到底的精神， 安吉拉觉得这样已经很不错了，直接开始筹备一些实验体， 也就是准备去捉-一些子，如果遇上一些人渣的话， 安吉拉或许可以把实验品的类型在增加一下，或许崇宫湾做梦都想象不到，有人居然用这样的方法来制作灵力结晶，安吉拉可不管这些， 她现在需要进入临界，需要去看一看自己是不是可以借用卡巴拉生命树， 在崇宫涔不出现的这段时间， 来运用卡巴拉生命树，总好过崇宫涔被自己杀死了，找不到卡巴拉生命树要有

    

    

第四百五十九章、狂三的到来

         “出来吧!我已经感觉到你存在了。安吉拉带着四系乃在园里散步的时候，突然脑袋上的呆毛仿佛感觉到了什么-样，走动中的安吉拉突然一顿，然后对着四系乃吩咐一 下，四系乃听话的点点头，带着自己的四系奈快速的离开了安吉拉的身边， 当感觉对方还在的时候，安吉拉看了看已经走远的四系乃，然后转自对着四周放声说道， 她已经可以很确定自己的身边有人，就算对方隐藏能力很强大，但安吉拉的直觉是不会出错的，有人在附近而且还看着自2.“真是抱歉，打扰到你散心了。

    当安吉拉发出声后，-个影子缓缓的扩大开了，在安吉拉有些诧异的目光中，狂三缓缓的从里面走了出来，语气+分轻佻的给安吉拉道歉的说着，至于这份道歉有几分歉意的感情在里面，那只有狂三自己知道了，安吉拉倒是没有因为对方的态度生气，她知道狂三现在变成这个样子的原因，P所i以她选择 原谅’对方的无礼，不过安吉拉倒是很好奇， 狂三到底是因为什么才来找自己的，如果说偶遇安吉拉是一万个不相信，如果不是有事的话，狂三绝对不会一-直在这个地方，等待着安吉拉把她给出来。“有什么事情，说吧!如果是需要帮助的话，倒是在我力所能及的范围之内可以帮忙。既然都见面了，安吉拉也不知道狂三到底抱有什么目的来接近自己，但不管狂三有什么要求，如果自己能够帮上忙的话，那么自己- -定会帮上一把，安吉拉释放了自己最大的善意，这让狂三一 愣，她也没料到对方居然给自己怎么大的善意，如果是自己的话一定会提防对方才对，难道因为自己是 同胞’的身份，才让对方这样对待自己，思量?一下，狂三还是觉得这个理由才是最正确的，毕竟对方已经拯救了一位被囚禁的精灵，也就是说比起人类，这位应该对同胞更好一些。“我想要见一见，其他同胞。安吉拉缓缓坐在园的椅子上，示意狂三可以坐下慢慢说，看到安吉拉的邀请， 狂三也缓缓的走到安吉拉的身边就挨着安吉拉坐下来，也不怕安吉拉伸手将她纤细的腰给扭断也不怕安吉拉突然发飙，随着狂三的坐下，安吉拉甚至都能够闻到狂三身上那股熟悉的体香， 这让安吉拉忍不住深深的吸了一口气，安吉拉不说话，狂三很痛快的说出了自己的要求。“可以啊!完全没有问题。没有过多的犹豫安吉拉直接答应了狂三请求，她现在也明白了，狂三应该也去了EDM社还有那个小岛，毕竟拥有时间力量的狂三有些能力就连安吉拉都忍不住有些羡慕，安吉拉并不奇怪狂三会知道精灵在自己这里， 只不过安吉拉倒是很好奇，狂三是怎么知道本条二亚的能力， 然后迭着冒险也要去救本条=亚， 难道是另外一个时间线上发生的事情， 让她知晓了本条亚的能力嘛?如果是真的话， 那么刻刻帝的力量实在太厉害了。这样的力量虽然让人羡慕倒不至于让安吉拉嫉妒，因为在池子里某位宝石翁的力量好像也可以自由的穿梭在平行宇宙力量旅游， 尤其是自己这里还有 宙丝’给的神器，可以穿梭其他世界，所以安吉拉倒是不觉得这种能力能够威

    助到自己，尤其是狂三也不可能随意的穿梭平行世界，还有就是，狂三想要借用的应该是本条二亚的力量，也就侧面证明了，她无法知道未来发展的到底如何，有些事情她都无法去把控。“时崎狂三，当你想要运用时间的时候，但要小心，时间把你给作弄了。答应完狂三之后，安吉拉就打算带着狂三回家去，但起身之后，安吉拉突然想起来复联四里的剧情星云成为了灭霸翻盘的一线希望，也给了灭霸与超级英雄们-战的机会， 量子隧道虽然能够穿梭过去未来，但也可以从这件事看得出，时间的严谨性， 如果小看了时间线的话，那么将会被时间给愚弄，安吉拉这句话就是说给狂三听得熟知约会大作战大部分剧情的她明白，狂三最后还是失败了，本体的死亡只能让分身继承本体的一切，虽然没有太大的差别，但却表明的， 狂三的计划是夫败是-定的。

    狂三听到这句话的时候，本来打算起身的她瞬间愣住了，这个话让她的心里一颤， 没有人比她更了解自己的能力

    虽然看起来很无敌的存在，但有很多的规则她都无法去打破，就算她积攒的时间再怎么多，也无法去做一些事情比如一个世界里只能运行一个本体的存在，自己无法出现在另外一个本体的面前，这些事情也只有她一个人知道，难眼前的这个精灵也拥有时间的力量吗?为什么她怎么熟练，一 时间狂三的心有点乱在时间的运用上居然被人给指点了-下.这怎么能够让狂三平静，这可关系到自己未来的计划 -想到这里狂三有点忍不住还露出一丝的杀意，但很快她就收了回来， 她知道现在她根本就不是‘骑士’ 的对手，而且自己有求与人，P所i以她只能走一步算一步了.”说错话了嘛!居然怎么敏感。安吉拉当然感觉到了那一丝的杀机，但很快就被收回去了，安吉拉没有回头也没有停下，就怎么装作没有任何事一样，在前面带路，安吉拉明白自己似乎说错了话，居然引起了狂三的杀意，不过安吉拉并没有后悔，狂三的悲隐就是要回到过去杀死初始精灵，但这件事情根本就不可能的，因为狂三就算回到了那个年代也打不过崇宫湾，P所i以安吉拉好心的劝导一 下，结果没想到踩在了地雷上，不过这样侧面证明了眼前的这个是本体，也只有本体才能够拥有这样坚定的意志。“走慢点嘛~! 那个小可爱你不去接她了吗?很快狂三就调整好情绪，语气还是跟之前-样没有什么区别，说话确有种撒娇的感觉，感觉跟- 个小孩子一样，也对在安吉拉的身高下，狂三确实就跟个小孩子差不多，要知道安吉拉可是比丽塔还要高一些，狂三这个一米五多的身高确实不太够看的， 她现在也就差不多到安吉拉的胸口，脑袋跟那对大欧派平行， 一边说着让安吉拉慢点，结果她的速度也没有慢到那去，走到安吉拉身后的位置，她就好奇的询问安吉拉为什么不去接四系乃回去。“有人会带她回去的.安吉拉头也不会的回复着狂三的话，并不是安吉拉生气了，而是她现在也不知道如何去跟狂三去相处，有句成语°叶公好龙’但安吉拉的情况倒是跟这位°叶公不一样，安吉拉想要跟狂三建立-一个友好的关系，但却不知道从什么地方开始，刚刚的一句话都把狂三心里的地雷给踩了，安吉拉怕在说错什么话，狂三不理她了，那么之后接触就更烦了，安吉拉也没有跟狂三说话，刚刚安吉拉就让四系乃去找帮忙买冰淇淋的丽塔去了，F所r以丽塔会带着四系乃接若逛园，估计丽塔很乐意怎么做。“哦-!这样啊!

    面对安吉拉的回答，狂三笑眯眯的接受了这个回答，并且眼睛里冈过一 -丝莫名的情绪，有人会去带精灵离开，那么这个人+有/ \九很有可能是另外一个精灵，这位骑士’才来到人类世界多长时间啊!居然能够让怎么多精灵都生活在一 起，还没有被AST跟拉塔托斯克打抗，真是厉害的手段，聪明的狂三已经猜测到了安吉拉身边不止一一个两个情灵了， 她对接下来安吉拉的家表示很好奇.

    

    

第四百六十章、三方动静

         “成功了，终于完成攻略了。在安吉拉没有插手的情况下，拉塔托斯克成功的攻略下/ \舞姐妹，或者说这一切都是士织-个人的功劳，因为土织不断尝试以及努力的结果，终于在夜刀神十香之后/ \舞姐妹成功的被士织给拿下来了，这让拉塔托斯克的人，忍不住欢呼了起来，这段时间他们的压力实在太大了，一直没有任何进展的攻略，让人感到绝望， 现在他们的压力得到了完美的释放，就跟常年拿不到及格分的学生，突然得到了满分一样。“慢慢的接触精灵，现在先让她们待一会， 给她们-些空间。

    攻略已经完成了，琴里也是松了0气，他们为了这个时候已经压抑了很长的时间，如果在完不成的话，都会角溃好在终于完成了，这一松口气，梦里感觉到了前所未有的舒畅感，还有-些疲急，让她上眼皮不自觉的开始下滑，梦里意识到了自己是精神太过于紧张， 松了0气后放松公了精神，现在精神上疲劳了，看来需要好好的休息一下， 正剩下来的事情都交给神无月就行了，已经没有什么大事了。“司令，你好好的休息一下吧! 接下来有我。”身为一名人精的神无月也是有点眼力劲的，他已经看出梦里的疲惫，没等琴里 交代直接上前劝说让梦里休息一下剩下来的事情自己会解决的，琴里默默的点了点头，然后起身离开了指挥室，看来是要回去好好的休息一下了，神无月则是-直目视梦里离开自己的视线，看着梦里离开后，神无月开始指挥下属进行收尾，毕竟为了让士织有一一个好的攻略环境， 他们也是下了不少功夫，比如将那一片地方承包下来修改了环境。“都是不错的苗子。“wI

    跟现在拉塔托斯克相比，阿尔提米西亚现在十分的不轻松，她脸色十分的严肃，但眼神里确闪过-一丝欣堂，看来还是有几个人能够入她眼里的，这其中就用折纸跟真那， 她们俩的表现是这个小队里最好的存在，尤其是在新的显现装置使用上面，公司都给她们量身设计的显现装置，两人刚穿上不到一个小时就将显现装置的力量给摸透了，甚至以及可以运用显现装置来战斗了，这样的天赋很不错，但就只有两个人的存在还远远达不到她想要的效果，可惜艾伦不愿意加入其中，要不然就更好了。“可惜还是不够啊!

    虽然有两个已经让自己很满意了，但整体的水平并没有太多的提高，她要的并不是这样的效果，而是从量变引起变，其中必须要有一个主要的战斗力，如果用比喻的说法的话， 那就是需要尖刀的刀尖，刺穿敌人的防御必须要拥有尖锐的刀尖才行，她本来把目标放在艾化的身上，可惜艾1伦并不赞同自己的计划，这让阿尔提米西亚十分的不解，但也只能任由艾1伦自己的想法， 现在她把自己放在尖端的位置， 可惜自己的伤势并没有完全好，新的显现装置已经到，都无法穿上，她还需要一 些时间。

    将治疗药剂喝了个精光，阿尔提米西亚将兜里的一份资料给拿了出来，这正是-份维斯考特最近-些行动资料，

    天给她这个东西的人， 她并不认识，因为这东西是混在药物里来到自己手里的， 本来阿尔提米西亚认为这肯定是假的但当她稍微的运用一点小手段调查- 番之后， 确发现这上面的事情是真的，也就是说维斯考特研究精灵的目的并不是为了消灭精灵，而是企图创造出更多的精灵.运用精灵的力量来做一 些不可告人的秘密，得到这个消息之后让阿尔提米西亚本来三无的脸，瞬间因为愤怒扭曲了起来，但她还是压制住了怒火，开始暗中调查起来.最后终于让她知道了，到底是准给自己传递的信息那就是DEM社内部反维斯考特的人，这些人并不少，都是

    EM社的董事， 他们想要对抗维斯考特，暗中跟自己联系起来， 本来这样的纷争她并不打算加入进来，毕竟都是人类自己的利益争斗，但思呈过后她确无法独善其身，已经加入DEM社的她，现在完全脱不开了，战队是自己建造起来的，也就是说自己把这些姑娘们给拉下了水，这让她内心的良心遭受到了谴责， 她不能就怎么一走了之。“那个精灵为什么不杀了我。比起内部的纷争，安吉拉没有杀死自己反而让阿尔提米西亚感到十分的疑惑，按道理来讲身为敌人不可能放过自

    的对手，这是绝对正常的理念，尤其是得知自己的同胞也在受难的情况下，如果换成自己的话，别说原谅的话，直接会将对方给全灭掉，但事实却让阿尔提米西亚非常的惊讶，岛.上的所有人都死光了，就剩下自己-一个人， 是对方不屑杀自己.还是别的原因，这一切只能再次遇到 骑士’才能够接触自己的疑惑吧想到这里阿尔提米西亚忍不住叹了O气， 现在的她有点迷茫自己做的到底对还是不对.“必须要保证这些姑娘们，活下来。”whl既然已经被拖进了这个浑水之中，那么她就只能尽有可能的换回自己犯下的错误，帮助这些姑娘们在下面与精灵或者与DEM社战斗之中活下来，就是全力的提升她们的实力问题，必须要让她们接受更辛苦的训练才行，好在之前打的幌子还在， 就让她们以精灵为目标多提升自己的实力，好让阿尔提米西亚继续进行自己的计划， 她现在已经不能完全相信维斯考特了，包括艾伦也不能够相信，DEM社里的那些反维斯考特的家伙也不能够相信， 聪明的她知道现在其他人都动不了她，那么她就借助这些资源将这些姑娘们都培养起来。“没想到你这里的精灵不止两个啊!安吉拉将狂三带到家里之后，立马引起了两位精灵的注意一个是本条 =亚.另外一个就是星宫六娘，星宫六飧察觉到时崎狂三身上散发出来的神秘以及危险的气息，这让星宫六限十分的警惕这个女人，哪怕她是自己的同类她也要警惕对方，已经被家人伤害过的星宫六飧现在已经变得不太容易相信别人了，自从天使的力量被解除之后，她也没有运用天使再次把自己给封印起来，看来安吉拉还是给她带来了一丝安全感， 本条二亚则是两眼放光的看着时崎狂三，不是为了别的，而是这个形象很适合画到本子里，本条二亚现在创作灵感又有了。两位的目光并没有让狂三感觉到不适应，反而很轻松的向旁边的安吉拉说着，她已经猜测到了安吉拉家里-一定有着夏数精灵的存在，但没想到居然会有怎么多，这里两个再加上园里看到的小家伙， 还有接小家伙的那个， 在加上眼前看到的'骑士’ 那就有了五个精灵的存在，这样的聚集，狂三还是头一-次看到， 她忍不住惊叹的对安吉拉说着。“之后还有更多的伙伴会来到这里，你也可以来，我会给你留房间的。面对狂三的话，安吉拉一脸微笑的看 着狂三说道，她非常满意现在狂三 的表情，并且用一种十分暖昧的语气对着

    肉性，安吉拉倒是觉得狂三的这样带有-丝危险的妩媚更能够挑起她的兴趣，正所谓‘牡丹花下死做鬼也风流’，

    她的话虽然像是半开玩笑，但却真实有效，狂三愿意的话，安吉拉并不介意在多养-只狂三喵，没事找几个人渣喂喂喵也是不错的日子，安吉拉的话，让本条二亚的眼睛都亮了，这难道就是‘ 蕾丝’吗?怎么办好想要画两人的本子怎么办，但有怕被安吉拉给捉住，然后被打死，这让本条二亚十分的纠结，但狂三确露出莫名的微笑，也没有回答

    安吉拉。

    

    

第四百六十一张、作死的本条二亚

         如果你要这样的话，我劝你还是别费工夫了。在星宫广飧倒茶后，安吉拉包括本条二亚都入座，四人之中三个人都盯着这一 -次事情的源头时崎狂三，面对三人的眼神，狂三微笑的说出了这次的目的，就是借用本条亚的能力，来查询初始精灵的位置已经样貌，还有初始精灵第一次降临的具体位置，听到狂三的请求后，安吉拉摸着下巴思索了起来，看来还是没有一 -丝的改变， 星宫六飧的表情变化并不明显，她获得这份力量的时候很主动，所I以也没有在意对方到底是什么身份，只不过本条二亚的表情确变的非常迅速，她还没想到居然有人会找她来探寻初始精灵的下落，但知晓对方力量的本条二亚毫不犹豫的拒绝了狂三

    的要求。“为什么?难道你不想要报仇吗?把我们变成这个样子的罪魁祸首。面对本条二亚的拒绝狂三十分郁闷的询问道，她还真没想到本条二亚居然会拒绝自己.自从变成精灵后，她们就对着无法在正常生活的事实，就算不阻碍日常生活，但窥视她们身体力量的家t.比皆是，她们的日常从变成精灵的那一刻起就不复存在了，还失去了宝贵的记iZ. 她狂三早就感觉到了她们这些精灵都是人类变得，都应该存在人类时候的记忆， 但诡异都是她们个个都没有身为人类时的记i忆， 也就是说初始精灵将她们的记忆抹消掉了，她不明白对方为什么那么做，但肯定有什么特别的事情发生了，有可能是有关于初始精灵身份的记忆.所以她打算找这位精灵，看看能否看到过去，找到初始精灵.“你这个样子与其是报仇，倒不如说是去送死，你的要求我无法答应。看着极力反对的本条二亚，时崎狂三陷入了沉默之中，安吉拉则是在一旁思索了 起来，到底是什么原因让本条二亚怎么激动，难道这个家伙早就看过了狂三的未来?也对，没有黑化也没有被维斯考特夺走大部分力量的她现在的天使是完整的，能够看到未来的一些片段也说不定， 如果是这个原因的话， 安吉拉的脸上的面前变得有些凝重的是这个原因， 那么也就是说狂三有可能还会在未来死亡，有了自己还死亡，难道自己就没有改变后面的剧情吗?还说本条二亚看到的是原剧情这样的疑惑开始在安古拉的心头环绕，四人的气氛也开始变得凝重起来， 唯一没有受到影响的也只有星宫六飧了本条二亚的表现十分的抗拒，她的表情是四人当中最严肃的一个，看样子想要从她这里问道消息是不可能了，狂三则是最失落的一个，表情十分的让人心碎，安吉拉忍不住伸出手摸了摸狂三的脑袋。③“对不起，失礼了。“w看到狂三反应过来莫名的看着自己2，安吉拉尴尬的把手给手了回来，想起当初变成猫0咪在你的身边，你可没有这样的反应哦!看来不是猫咪就不能碰你了，安吉拉内心有些愤愤不平，1但还是没有怒撸狂三的脑袋，虽然那个头发十分的顺滑， 之前也在当猫咪的时候触碰过，但现在正大光明的，尤其是还在本条二亚与星宫六娘的面前，看来还是得给彼此留点面子，安吉拉低头向狂三道歉的说道."安吉拉，在我们面前撩妹子，你是不是有点太过分了。

    安吉拉这样的举动倒是没有让狂三呵斥，本条二 亚反倒踊出来，对着安吉拉开始斥责起来了，这让安吉拉的眉头皱，这货是属二哈的， 三天不打上房揭瓦的类型，看来教训的还是少了，要不然怎么敢用这样的态度跟自己说服，想到这里，安吉拉对着本条=亚露出一一个灿烂的笑容，这让准备得住机会好好对安吉拉说教的本条二亚瞬间熄火了，这个笑容她熟悉，如果接着说下去的话后果绝对是自己吃不了兜着走。“没事的，打抗你们了。

    看着两人的互动，狂三恢复了-开始的从容淡定，并对安吉拉行为表示自己并不介意，也算是给安吉拉-个台阶，但心里她确泛起了嘀咕，为什么对方身上的香味跟自家'甜甜” 身上的香味-样，难道自己被‘绿’ 了，论猫咪的知识她还是懂不少的，-只猫身上如果不是宠物主饲养的关系，猫咪并不会自主散发香味的，如果出现这样的情况也就是说这只猫可能并不止一个铲屎官，这是一只渣猫，但自己的分身几乎全天二十四小时跟在'甜甜的身边，也没有让它高开过自己的视线，怎么就这样了，难堂是个巧5合吗?

    “现在就回去吗?我之前说的话还是有效的，这里也可以是你的家.安吉拉一边掐着本条二亚的脸，一边微笑的对着狂三说着， 本条亚在安吉拉手下就跟个布偶-样， 那张润滑的脸想捏成什么样子就捏成什么样子，这是给与她乱说话的惩罚，星宫六嚷从一-开始一句话都没有说，似乎也没有想要参与到其中，但看着本条亚受罚，星宫六嚷眼睛里冈过一丝幸灾乐祸的感觉，让你丫的跳活该受罚，安吉拉没有注意两者的互动，她还是那样对狂三说着， 表示狂三可以随时过来。

    听到安吉拉的话，狂三微笑的点点头，随后影子空间在她的脚下缓缓展开，狂三缓缓的下沉然后消失在三人的面看着狂三消失后，安吉拉对着本条二亚露出一个灿烂的笑容，但却让本条二亚浑身都额抖了起来，这个笑容虽然漂亮，但却让人浑身感到一股寒流， 本条亚知道这个笑容代表着什么，那就是要清账了。“啊!救命啊~! 雅美蝶.巨大的求救声瞬间响彻了整栋别墅，幸好这里距离有人烟的地方还很远，要不然肯定会有人找 上门来的，但就这旁观的星宫六飧吓的够呛，她还是头一次看到有人的表情怎么绝望，虽然这个人让她很不痛快，但毕竟是朝夕相处的家她还是想要向安吉拉为这个冒夫鬼求情的， 但还没等她说出口， 她就看着安吉拉有食指抵在红润的双唇上，-副提醒别人小声的样子，星宫六嚷瞬间说不出来什么了，她就怎么眼睁睁的看着安吉拉抓住本条二亚的双腿，把本条二亚拖走的样子，地板上甚至被本条二亚给抓出了爪痕。“Y的， 活该。

    星宫六食心有余悸的看了一眼那道已经闭合上的门，最终给本条二 亚怎么一个评价，确实本条二 亚应准了一句那就是“不作死就不会死’ 都相处怎么长时间了，居然一点自知之明都没有，在这个家里谁才是话语权最大的那一个她星宫六嚷早就看透一切了，所r以她从一 -开始到现在都没有惹对方生过一次气，平时没事的时候多跟四系乃交流-，虽然那个女仆的眼神很吓人，但四系乃确实一一个很可爱的小孩子。“这是什么?演唱会的「]票吗?°

    的日子如果是永久该多好，丽塔带着四系乃又是去餐厅又是带着四系乃去服装店，给四系乃买最新的洋装，她倒是很乐，但却把四系乃累的够呛，本来就腿短，再加上丽塔此刻亢奋状态速度很快，她虽然很乐意-起逛逛街买点东西但现在她确累的很，因为丽塔的目光，让她感到十分的吓人，就在刚才她遇到-一个眼神时候更吓人的大姐姐，不过大姐姐似乎有什么事情，直接给了四系乃几张演唱会的门票，就离开了， 买完奶茶的丽塔回来后， 看着四系乃手里的几张门票有点疑惑。

    

    

第四百六十二章、演唱会

         你们确定这里有灵力反应?而不是想要听演唱会。琴里一脸狐疑的看着面前的两个男人，要知道这两位之中可是有-个死肥宅，另外一个虽然宅的不厉害，但却像是猥琐的大叔，所以梦里面对两人的汇报十分的狐疑，尤其是他们的目标，据说是-个非常知名的偶像歌手， 这样的人怎么,可能是精灵， 身为精灵的她们躲都来不及，怎么,可能主动出现在大众的面前，还成为了-名知名的偶像歌手，这跟精灵门]隐藏身份这点实在太不相符了，所以她才会怀疑这两个家伙别有用心。“您要相信我们啊!虽然我们平时不太靠谱但绝对不会那这 件事开玩笑的。听到自家司令的质疑，两人表示你可以怀疑我的人品，但绝对不能怀疑我的职业素养， - 副十分心痛自己被怀疑样子，倒是让梦里的几分偏见收回来了，她有点尴尬的看了-眼自己的属下，确实身为女性的她可能对这两位有着特殊癖好的属不有些看法，难道自己误会了这两个人吗?带着几分疑惑， 外加对两位有点内疚的感觉，琴里批准了对这次演唱会的探查任务， 当然并不是派人去，而是通过高科技观察，绝对不能用公款给这两位买门票。“就当是看一场演唱会了吧!虽然嘴上答应了，但梦里也只不过是把这当成了一场视频演唱会罢了，她还真不认为有精灵已经取得了合法身份在社会上轮回演出，就算是掌握力量不回到临界当中去，但身份问题也是非常难办的，除非这个精灵有着自己不知道的力量， -想到这里，琴里就开始头疼起来了，希望这是一 个新的精灵，而不是之前攻略过确失败的‘巫女’”或者不敢进行攻略的 歌姬’ ，现在还没有找到的隐者”’ 最危险的精灵'梦魇’， 如果是- 个新的精灵的话，说不定还有攻略的机会，剩下的已知精灵里也就 ‘歌姬’ 跟未知的'隐者’ 可以，剩下来的基本上没啥机会了，她都已经放弃了。⑧看小fW

    “诱宵美九，的演出会。与拉塔托斯克的情况不一-样，安吉拉有点惊异的看着四系乃带来的几张票，看着她就明白这是诱宵美九准备开演会了，演唱会倒是其次，让安吉拉惊异的是，四系乃上个街都能够碰到另外-个精灵，为什么,她能够怎么肯定给四系乃票的就是诱宵美九， 因为安吉拉已经向四系乃询问了-下对方的体貌特征，那银中泛蓝的头发做不了假，尤其是诱宵美九的票意外的挺贵，而且只限女生购买，所以一瞬间拿出怎么多票给小萝莉的一定是诱宵美九这个百合女了。‘算了，还是去看看吧!除了那让人想要吐槽的日式英语，她的声音还是不错的。思来想去安吉拉最终决定还是去看一看吧! 这个百合女未来迟早要接触的，现在接触一-下，也让四系乃她们都做好一个准备，只是别被这个家伙给骗上床就好， 让大家都来见一见未来的伙伴也是不错的选择， 也不知道本条二亚这个顾虫愿意去不， 星宫六飧似乎对什么,事情都提不起兴致，这次正好带她们都出现一趟，好让大家都见个面，希望诱宵美九别因为太兴奋而做一 些出格的事情，要不然，安吉拉只能揍她一顿，让她好好的清醒一 下了。“到时候一起去吧!

    系乃是真的挺喜欢热闹的环境，也喜欢在外面玩，不喜欢待在家里，安吉拉叹了0气， 看来还真是一 个小孩子，既然都已经决定去了，安吉拉也不打算逗弄一个小孩子完，直接告诉四系乃她的决定，听到安吉拉的话之后，四系乃露出一副十分开心的表情，看来安吉拉的决定很符合她的心意。“舰长大人，我认为还是少暴\我们的存在比较好点丽塔在一旁听到这个消息之后， 确表现出相反的态度，因为她认为四系乃大人怎么可爱，怎么 可以放出去让那些‘凡夫俗子’去观赏，还是待在家里，让自己天天看着就好了，尤其是外面那么危险’ 怎么可以把四系乃大人放出s. P所以她要极力的劝说舰长大人，放弃怎么危险’的想法，四系乃大人是属于她-一个人的。“别以为我不知道，你这样的想法实在有些过火了，她是一个孩子， 需要跟外界交流你这样的作风明显是想要

    她永远的待在你的身边， 你不觉得这样的想法很过分吗?这样把她禁锢在你的身边， 就跟把她关在笼子里有什么区别? 你自己考虑一下吧!听到丽塔的话，安吉拉的脸色瞬间严肃起来，她目光静静的放在丽塔的身上， 或许是自己太好说话了，让丽塔居

    任何事情.上安吉拉都会让着丽塔，但对一个孩子实行这样的方式，安吉拉是绝对不可能同意的，这是在扼杀孩子那

    屯粹的心灵，-一个孩子被禁锢在家里还有学校两个地方，会变得不在有火力反而死气沉沉。自己也是怎么过来的，每天家里学校两点- -线的生活，安吉拉前世就怎么过的，家里人一点给玩的机会都没有，不是学习就是学习，整个人都学傻了， 甚至到了叛逆期，直接开始逃课不学习了，后来因为学习成绩的原因甚至跟家里人大吵一 架，最后父母也是无奈，只能放弃对她的期待了，后来步入社会在明白，这是一 种十分畸形的教育，摧残孩子压榨孩子的潜力，所以安吉拉决定，如果自己有了孩子绝对不允许出现这样的情况.“我明白了，眼长大人。”whl安吉拉的爆发是出平丽塔的意料，而且说得话也确实让她深思，她这样做确实与囚禁无疑，冷静下来后想- 想如果自己真的怎么做的话，那么四系乃大人绝对不会原谅自己的，甚至会仇恨自己.那以后就不能待在四系乃大人的身边了，这是多么让人难受的事情， 思考到了自己的行为可能带来的后果，丽塔终于想明白了，她不能怎么做，怎么做的后果可能会再也得不到四系乃大人的心了，她的脸上露出了悔恨的表情，对着安吉拉保证自己不会在犯傻了。“明白就好，别做傻事，四系乃也很很喜欢你的。看着丽塔的表情，安吉拉松了0气.终于把这个萝莉控从犯罪的边缘给拉回来了，她现在可没有那么多的功夫给

    丽塔做一下思想工作，毕竟'炼铜’ 是不对的思想，三年以上最高死刑，哪怕现在是在约会大作战世界，但也都要有这样的法律意识，要不然变成一一个没有道德没有底线的家伙，那就有点那啥了，既然不做圣母也不去做恶魔，安吉拉只想要保证自己心底的那个底线不去触碰， 所以安吉拉可以毫不犹豫的用自己的拳头去纠正，自己认为错的事情。“也不知道，拉塔托斯克他们会不会注意到这里的情况。突然想起拉塔托斯克发现美九真实身份，不就是在演唱会的时候嘛!这让安吉拉的眉头皱了起来，如果在一一个演唱合里发现七个精灵的存在， 估计拉塔托斯克能够疯掉，安吉拉倒是忘记了这件事，但现在想起来了，就有点廊烦了答应了四系乃的事情，安吉拉不打算撤销，不想要看见四系乃懂事的点头，以及失落的眼神，所i以必须要去的， 至于怎么去防着拉塔托斯克，安吉拉这里有很多办法，比如，让很久没有出现的八重樱’再次出现一下，那么拉塔托斯克就没有时间去管演唱会的事情了， 当然这件事必须要做的早点，至少在演唱会开始之前，如果安吉拉不想这样的，也可以给每人发个面具，那样的话被发现的几率也下降了，虽然都有点麻烦，但四系乃不用担心自己的出行计划被打搅了。

    

    

第四百六十三章、阿尔提米西亚的发现

         安吉拉，真是个奇怪的精灵。猫咪分身表面上还是那副样子，其实她早就开始胃疼了，这只狂三是感染了什么病毒了吗?一个劲的说本体很奇，本体奇怪到哪里去了，肤白貌美大长腿，怎么,就奇怪了，也没有长出第三只眼，也没有长出三头六臂，你到底是怎么回事，劳资到底哪里奇怪了，让你怎么,纠结，不知道为什么反正现在的分身在心里，对着狂三使劲吐槽着，她迈真是头一次听别人说自己奇怪，你这个皮皮三有什么资格说别人奇怪。“被捉到了精灵，就在安吉拉那里，那么我是不是也搬过去住哪?’在感叹完安吉拉这个‘奇怪’ 的精灵后， 狂三开始思索起来，这样在外面不跟本条亚接触，没办法获得对方的子感， 那么更加不可能给自己看过去的情节了，所以狂三在想自己如果搬入那个别墅里去住，时间一长，把握住本条二亚的一些弱点，以此为要挟让她运用力量，那样的话自己的目标说不定就能够完成了，最终找到初始精灵，猫咪分身听着狂三喃喃的话，眼神眯了起来，心里一-阵高兴，如果狂三真的答应了本体，住到别墅内，那么自己就解脱了，可以换另外一个分身过来。

    就在狂三思考是否要住到安吉拉房子里的时候，狂三突然想起 了本条二亚的评价，自己这样的实力在对手初始精灵会死，看来初始精灵的实力应该十分的强大，要不然本条二亚也不会怎么跟自2说， 另外还有一点聪明的她已经意识到了怎么回事了，既然已经有人点明了她的悲愿，那么,真实就摆在了她的面前，如果自己攒够了时间，去了过去的世界， 找到初始精灵，但那个时候时间基本耗尽的自己，怎么去跟初始精灵去打，举一反三这样的事情并不多见，但除非遇到很聪明的人，狂三就是这样的人，她意识到了，也明白了，就算本条=亚告诉自己.就算自己攒够了时间也会失败，本条二亚可能已经预料到了。m"力量，怎么才能够提升力量?”这个时候狂三意识到了自己这点实力其实不够的，她必须要加强自己的力量才行，她不会放弃自己的目标的，她还是要杀死初始精灵，哪怕是死都不怕，以杀死初始精灵为人生目标的她怎么,可能放弃这个目标，所以加强实力是必的，但她要增加实力明显比较困难， 毕竟她的天使力量运用得当了可以利于不败之地， 但也只是不败，攻击上还是

    差点劲。“初始精灵的实力真的那么,强吗?想到了实力这一点，狂三就感觉头皮发廊，通过从本条二亚那里得到的消息，自己肯定是打不过初始精灵的，那么也就是说初始精灵的实力超过自己，不是狂三自己吹，她的实力可是在精灵里也是数数_的， 至少能够牵利住强大攻击力的精灵，就算打不过也能够跑得掉，但在面临初始精灵的时候，自己2居然连跑都跑不了，也就是说初始精灵的实力是远超自己的存在，狂三感到报仇无望了。“安吉拉的实力与初始精灵相比如何!已经意识到自己肯定打不过初始精灵了，狂三决定寻求他人的帮助，在她的印象之中最强的精灵也只有安吉拉与巫女了，不止是她认为，其他知道精灵的人，也)认这两个精灵就是最强大的，跟初始精灵并列怕存在，因为还从来没有其他精灵让AST这样狼狈，所以这个战斗力就是建立在AST战败的速度上，虽然看起来很悲剧， 但这确实是事实，狂三也只能把希望寄托在更强大的精灵身上了，现在跟自己有联系了也只有 骑土’安吉拉史塔克，这一位强大的精灵了，那么接下来住到别整里是避免不了的。“家人.. .伙伴. ..好久没有听到这两个词了。确认自己必须要住到安吉拉别墅里的狂三，有些患得患失的感觉，她将一-旁的猫咪分身抱在怀里， 拿着脸放在那个猫脑袋上， 她已经很久没有跟人一起生活了，有句话怎么说孤独习惯了那就不在孤独了，但独自一个人一直生活把所有人都拒之门外，狂三现在内心的纠结，不足为外人道，她现在内心却是已经下定决心，是去安吉拉那里，这是必须的，为了达到自己的目的，但她内心又有一丝拒绝，因为她已经孤独惯了，但在抗拒的心理中，又有那么一丝的期待，她也渴望能够托付的家人..或者亲人，也可以是爱人，毕竟她也是-名正常的女性。“这丫头，心理上的问题很大啊!被抱住的猫咪分身没有去享受那对柔软的触感，而是双眼眯了起来，她现在已经可以肯定狂三的状态非常混乱，不知道她跟本体说了什么,事情， 也不知道她在本体那里了解到了什么事情，但她可以肯定，此刻的狂三应该是卸下伪装后显现出来的真实的她，既渴望又害怕，渴望得到救赎，又怕这救赎之光太过于微弱， 不足以让她脱离苦海，P所r以她现在迷茫了，分身猫感叹了一下，那对毛柔软的爪子搭在了狂三的脑袋上，一个人一'猫’ 气氛非常的温馨。“最可怕的不是力量，而是人心嘛!受教了。阿尔提米西亚一脸苦笑的看着面前电脑上面的计划书，这是她通过电脑防火墙从维斯考特的端口拷贝出来的，上面2载了灵力的特性，以及如何将灵力禁在体内，本条亚活体解剖的试验记录，这一步步的计划看的阿尔提米西亚是目瞪口呆，她还真没有想到会是这样的结果，本来没有抱有期待，或者说对维斯考特还没有丧夫期待，现在这一刻都化为了乌有，那帮反维斯考特的家伙或许不是什么好人，但维斯考特更是-一个披着人皮的魔鬼， 他已经被力量完全蒙蔽了双眼，看不到眼前的道路了，他正在试图打开毁灭世界的钥匙。“情灵反转的力量或许非常强大，但也不是人类能够撑得了，维斯考特你到底策划了多久。这份计划看的阿尔提米西亚是心都凉透了，她所为的正义跟世界和平，原来在维斯考特眼里只不过是道具罢了，个帮助他取得力量的道具，看到这些资料的瞬间她就怕到了这样的道理， 她已经下定了决心必须要脱离这个地方，要让这帮姑娘们活着离开这里，不能让这帮姑娘变成这样家伙的手里的道具，思考了一下之后，阿尔提米西亚决定要去找人帮助自2-下，凭借她自己的话，可以躲开艾1的追杀，但这帮姑娘们都没有这样的能力，她只能找人帮助自2 - 把，等时机成熟了，在脱离DEM社。“该找谁哪?”这个时候阿尔提米西亚泛起了为难，她还真没有实力强大的朋友，而就在她为难的时候，诱宵美九的演唱会终于始了，安吉拉最后决定，什么都不做，就带着四系乃她们一起看-场演唱会，被发现其实是迟早的事情，与其浪费]气， 还不如光明正大的走到台前，如果士织敢过来，安吉拉觉得直接把她拉到床上的几率其实很大的，别误会，不是什么奇怪的事情，也只是'好好的交流”一下罢了。“司令， 精灵找到了，而且还不止一个。”对于安吉拉她们来讲这是舒心的一天，但对于拉塔托斯克的全体来讲，这是一一个受到惊吓的天，本来以为在这场演唱会里抓到一个精灵就行了，他们也没有特别的要求， 但没想到这次的观察居然不止一个，而是五个，这怎么能够让他们平均下来，下属结结巴巴的对梦里汇报着，琴里眼睛都瞪大了，棒棒糖都咬碎了，眼睛里全是疑惑， 你确定3?

    

    

第四百六十四章、扎堆的精灵

         这到底是怎么回事?精灵都扎堆了吗?再次确认了自己属下没有看错，也没有回报错误，琴里忍不住嘟囔了起来，她还真没想到过这样的情况，- 次性出现复数的精灵，也就只见过双胞胎的情况，双胞胎那是特殊的情况， 经过了解双胞胎两个精灵好像原本就是一个精t， 因为特殊的原因而分成了两个，P所i以她们两个在-起的时候也不会让人感到唐突，但怎么多精灵在-起，出现在- 场只有女人的演唱会当中，梦里内心也有点嘀咕起来了。⑧看小fW”继续监视有什么情况在汇报给我。看到某个‘可恶’ 的家伙坐在前排怀里抱着一只可爱的小萝莉，琴里忍不住眉毛皱起来了，这个‘渣女’ 明明有了我...啊呸!我是属于姐姐的，没想到她居然是一个'炼铜’ 癖患者真是让人感到不可思议，但现在[连'蕾丝’精灵都出现了，那里'炼铜'癖精灵的出现，似乎也没有什么大不了的，但看着安吉拉怀里抱着其他人琴里总感觉心里有点发堵的慌，她扭头不打算看接下来的情况让属下的人去看就行了，因为看着大屏幕，她就不

    自觉的往安吉拉那边看着，还是眼不见心为静好些。“怎么多精灵在一起，一定有什么事情发生，要不要去打入内部探查-下，司令. 作为副司令的神无月还是有点本事的，他也明白这件事情非常的不正常，但如果不去探查的话就等同于什么都不道，神无月觉得既然精灵都已经结成了一个团体了，那么想要打入精灵的内部，那只有精灵了，就连士织都不能出动，也就是说只能由现在还没有被封印的琴里去了， 上次被吸干精力，到现在虽然都恢复了， 但梦里还没有被土织给攻略下来，实不需要士织攻略，琴里就很喜欢土织因为一些特殊的原因梦里到现在还没有跟士织约会， 所以现在出现这样的情况， 梦里作为间谋打入内部，这样的计划是可行的。③“你的意思，让我出马.梦里又不是傻子，反而很聪明，她一 -瞬间就明白了神无月的打算，也就是说这货是打算让自己的司令出马去'乱打探内部消息，这样的行动能行吗? - -时间琴里有点心动，但又有些犹豫觉得这样的事情非常的不靠谱，上次她已经跟'骑士’ 安吉拉史塔克对上线了，甚至被抽取了灵力，这样的情况下，去对方家里是不是有点羊入虎口的感

    “我会考虑的。思索了一下之后梦里皱着眉毛说出了怎么一句话， 也没有拒绝也没有立即同意，她现在还需要好好的思量番，她自己也明白土织绝对不能够出现在安吉拉的面前，如果被安吉拉给发现士织的特殊性，她真怕安吉拉会把土织给杀E， F所以这个 间谍’任务还真只适合她去做，现在她还没有把自己不死力量交给士织，如果放土织出去浪，那可就

    真的浪死了，这样的分析一下，琴里也就只能在考虑考虑了，得到这个消息的神无月也没有说什么，还是回到原来的置上，继续自己的工作，他也只是提议罢了，并不是要富宫夺位。“声音很不错，就是这英语，你听懂了吗?”

    让琴里无比纠结的罪魁祸首此刻坐在座位上，享受着周围女人们的疯狂，看着台上尽情放声歌唱的美九，安吉拉听着歌对着-旁心不在焉的丽塔询问着，要让安吉拉去评论这场演唱会怎么样的话，安吉拉只能说美九的声音不错，但那日式英语安吉拉听得实在太过于古怪了，作为一名这一 世的M锅人，安吉拉这一 世的母语也是英语，所以对美九的日式英语实在有点接受不了，她都有点听不懂这到底是什么歌词了，所I以安吉拉向丽塔询问着，而丽塔心不在焉的

    看着安吉拉怀里的四系乃，一点都不想要搭理安吉拉，因为四系乃大人没有选择坐在她怀里，这让丽塔很是失落。“虽然不懂她唱的什么，但她的身材还有样貌很适台当'女主角’ .”丽塔倒是没有回复安吉拉，但某位喜欢作死的‘二刺螈’ 本子画师， 她说的女主角当然是那种的了，安吉拉听到这句话眉毛就皱起了，也不知道这家伙到底画了多少本子，里面是不是有自己跟四系乃，但安吉拉知道，这货就是那种死都不会该的家伙，安吉拉也很头疼，难道要砍掉这家伙的双手吗?这货可是连自己都能够作为本子素材的家伙，也就是说谁都无法阻拦这个本子画师，砍掉对方的双手，或许这货就能够反转了，但安吉拉还没有到怎么残忍的地步救了她，安吉拉就没打算伤害她，但教训肯定是免不了的。

    比起本条二亚的发现素材，四系乃的兴奋， 丽塔的六神无主，星宫六飧表现的无聊才是最直接的，她还是真不太喜欢这样的场景， 虽然是被安吉拉给拖出来的，外加四系乃的眼神‘攻击’ ，她才从家里跑出来，但还是改变不了，她是一一个家里蹲的事实， 她不喜欢这样的吵雨的地方，还不如回去躺在床上睡觉，来的舒服点，她的双眼无神的看着台上演唱的美九，安吉拉听到这句话直接翻个白眼给她，这个娘们比自己前世都宅。”你们难道就没有发现什么特别的东西吗这些家伙一个比一个不省心，安吉拉早就察觉到了自从美九开声之后，灵力就若有若无的散发出来，影响来周围5有人的情绪， 安吉拉的力量够强没有受到任何影响，丽塔体内有着届坏力量也不受影响，剩下来的三个精灵都是有着灵力的家伙，所以在场的人除了她们之外都受到了美九灵力的影响，都十分的狂热，这样的力量对方普通人，还真是无法阻挡。“什么东西?本条二亚露出了好奇的眼神，她把目光从台上放到了身边安吉拉的位置上，她没有注意到有什么特别的地方，安吉拉直接翻了个白眼，这样微弱的灵力就跟浮灰一样，就你那点感知能力能够发现才邪了门了，安吉拉撇了-眼本条二亚就不在搭理她了，这让本条二亚莫名其妙的看着安吉拉，这货怎么就不能够把话说全哪!说话说一半的人实在太令人讨厌了，哪怕不是那个处N座， 但她也讨厌这样的说法方式，简直能够把人给气炸了，但她有没有胆量去富问安拉，也只能自己默默的去欣赏'素材’ 了，不过从她面红耳赤的表情来看， 也不知道她到底在脑补一些什么东西，但看来并不是什么好画面。”真是意外的收获-!

    安吉拉与其他人的互动，其实都被美九给收入了眼底，她也没有想到随意放出去的几张票居然真的有收获了，而且都是大鱼，这些前排的座位都是她手持的票，所i以她特别注意送给了谁， 本来以为自己运气够好了，在街上遇见-个跟洋娃娃一 样的小萝莉，所i以才会送出票， 希望对方的家人带她过来玩，这样可以再次见到小萝莉，没想到小萝莉家人，居然是哪位‘歪果大美人，这可真是意外惊喜，尤其是大美人身边的几位好像都很符合自己的胃口，看来这次回天宫市还真是回对了地方， 有怎么,多美人儿存在的地方， 她可以好好的享受这- 次的旅途了，真期待这些美人们D在自己床上的样子.

    

    

第四百六十五章、美九：约吗？

         哈喽~!可爱的小妹妹。演唱会很快就结束了，当所有人都离场后，安吉拉她们被拦下来了，本来想要趁着人离开后，更好离开这个会场但却遇上了美九阻拦的事情，安古拉忍不住翻了个白眼，早知道就拉着她们早点离开了，没想到诱宵美九也没有走居然在这个时候把安吉拉她们给拦住了，安吉拉也只能看着面带微笑的诱宵美九向她们走过来，对着四系乃打招呼说着，本条二亚已经星宫六飧准备离开的脚步也停下来，丽塔的双眼此刻全部隐藏在黑暗之中，让人看不到她的眼神，只不过周围降低的温度.可以让人猜测她现在的心情。“第二次见面了，美九小姐。既然都到面前了，安吉拉也不能不打招呼了，毕竟两人也算是熟人’ 见过-次，虽然美九的'诱拐’ 策略没有功，但也没有动用力量，也没有态度强硬，两人之间的气氛还是不错的，两人加了好友之后，美九不止一-次的邀请安吉拉去她的大别墅玩，但深知某位秉性的安吉拉并没有理会她的邀请，这个时候见面，安吉拉其实还是有点尴尬的对方可是天天给自己发短信，但自2 - -次都没有回过，这次见面真尴尬。"好久没见，安吉拉，我跟你发的短信收到了吗?是不是不会使用。面对安吉拉的时候，美九虽然语气上没有什么变化，但脸上确十分的幽怨，似乎安吉拉做了什么不该做的事情，然后又把别人给抛弃了-样的感觉，这让安吉拉的嘴角都抽搐了起来，看来并不是没有怨言，而是还没有完全爆发，安吉拉实在不太会对付这样的女孩子，不说你的错误，但却让你自己感觉到了自己的错误，完全让你的良心都遭受到前所未有的折磨，但她其他任何事情都没有做，就说你难受不难受吧!“对霞虹语，确实有点心里有怎么一丢丢的愧疚，安吉拉也只能撇清自己故意不回的事情了，她以自己‘歪果仁’ 的身份表示对霓虹语还是有点不太熟悉，看不懂为理由跟美九胡扯，这让四系乃有些疑惑的看着安吉拉，姐姐是怎么回事?记得上次看夏虹节目， 你不是笑的很开心们，还吐槽说无下眼恶搞什么的，怎么现在就看不懂更虹语了，这让四系乃很是疑惑，但乖巧的她并不会当面拆穿安吉拉的谎言，只是乖巧的站在安吉拉的身边看着美九，难道这位大姐姐其实是个坏人?“原来是这样啊~!美九的表情明显就不相信，安吉拉的胡扯她一 双眼睛笑的眯起来，看似在笑 但却感觉让人有点冷的感觉，安吉拉脑袋上的呆毛开始蠕动起来， 安吉拉明白美九是对自己的解释并不满意，面对这样的美九，安吉拉也没有办法说什么毕竟造成现在的局面，也是因为自己的不回复的愿意，不可能怨到四系乃身上，虽然四系乃想要来，但做出这个决定的是安吉拉，所以安吉拉不会把责任推到小孩子身上， 在所劳资就不想搭理你又怎么了，你又不是SSR不可能做到每个人都喜欢， 劳资要不是看在你这张美丽的脸，早就抽你了。4两.....额!有猫腻。随着气氛有点尴尬本条二亚看了看安吉拉又看了看美九，她觉得这两人肯定还是有事情的，怪不得带她们来这里演唱会.原来是给小情人捧场来了，平时没事跟个 '禁欲系’ 的安吉拉怎么，会对一个演唱会感兴趣，原来都认识啊一时间本条亚的那股) \卦劲上来了，双眼里透露出好奇的盯着两人，这俩人到底是什么关系?比起/ \卦的本条二星宫六飧还是那副样子，她现在很想要回去睡觉，感觉有点累了。“要不要， 唱首歌，我满意了，就原谅你.就在双方气氛尴尬到临界点的时候，美九突然说出怎么一个要求，让安吉拉一愣，包括本条二亚跟四系乃，刚刚火药味快要炸起来的，怎么突然说出怎么一 句话，安吉拉也没想到美九居然会怎么说，说句实在的她对音乐并不是很精通，但也会一 些前世的歌曲，好0一点的英文歌她都有，所以这个条件完全能够满足美九但你让劳资唱劳资就唱多没面子，而且这搞得像是我错了一样， 额~!仔细想想发短信不回确实有点不对，而且并不是特别讨厌美九。

    不想要惹得对方不高兴，后面有些事情有可能用到对方，安吉拉也顺势的跟美九搭上关系，毕竟这样的要求也没有什么，至少没有让安吉拉去跳 极乐净士’ 毕竟太羞耻了，打架的话安吉拉倒是从来没有怕过，但跳这个实在太羞了，尤其是胸前这对超出常识的欧派， -旦开跳那就抖个不停，可比那布丁都柔软，所F以安吉拉有些时候还是尽可能不跟敌人近身，就动用武器或者宝具解放.唱歌这样的条件，安吉拉能够接受.“记得要让我满意哦~!安吉拉接过话题在四系乃期待的目光以及美九玩味的笑容之中，缓缓的走到舞台上，安吉拉站在舞台上看着空荡的演唱会场，现在就剩下她们几个人了，还算不错，至少不用唱歌给其他人听了，安吉拉开始思索一 下自己脑内的好听的英语歌曲，但美九突然说了怎么,一句话让安吉拉的皱起了眉毛，差点直接把话筒扔到美九的脸上， 你这就有点过分了，还让你满意，你这算.. 算了不说粗话了，已经上台了，不唱就下去比较丢人，感觉自己怂了。"The dub isn't the&&o findalover.这乐部不是个能找到安慰的地方

    5o the bar is where I go,所r以我们去往酒吧!最终安吉拉想起了一首非常好听的歌曲，只不过这首歌有点'那个’ 但现在既然上来了，安吉拉决定挑逗- -下美九也非常正常，思量了一下之后，安吉拉就把这首歌带到了这个世界上，就算没有音乐的配音，这首歌也是非常不错的，尤其是安吉拉用非常砌性的假音唱，非常有韵味的感觉，这让本来看安吉拉出丑的美九愣住了，但接下来的歌词让她的脸都红了，这不是赤裸裸的约'砰’ 嘛!难道今天自2己遇到了老司姬，就算这样她美九也是身经百战的战土，怎么可能输给安吉拉。“要约，今晚上来吧!在安吉拉还唱着歌的时候，美九看了-下周围，发现没有人注意自己.于是她运用能力将话直接传到了安吉拉的边，她以为自己的能力能够成功，但安吉拉只不过是停顿了一下之后，看了她一眼，就没有搭理她，转心的将这首歌唱完，安吉拉可没有被美九的力量影响，她反而觉得美力的探测力量实在太差了，居然连普通人以及精灵都分辨不，刚才美力的力量，安吉拉一点都没有受到影响， 但这种约的行为，安吉拉有点心动，要不要开开荤啊!这样的想

    “既然你主动送，上门了，那么我就不客气了，希望你别下不了床。

    都送上门了，安吉拉怎么,可能不吃，既然安吉拉觉得自己有点像是某种渣类生物，在金屋藏娇也就罢了，还吃着碗里瞧着锅里，时不时的改善一 下口味，想到这里，安吉拉也把整首歌都唱完了，在一-众掌声之中， 安吉拉算是完成了自己的'赔礼’ 眼神不自觉的撇向美九，看到她那露出一抹小狐狸一 样的笑容，安吉拉笑了，笑的像是一 一个大灰狼看到猎物的样子.

    

    

第四百六十六章、突然出现的琴里

         声娇媚的喘息声从大床上响起， 安吉拉赤裸着从床上坐了起来，将一双环绕在自己纤腰洁白的玉手给挪开，安吉拉下了床，她准备去喝点水，昨天晚上真是个美好的夜晚，安吉拉好好的发泄了-下自己这段时间积累下的°0啡’望, 代价是诱宵美九到现在都没有醒过来，还有-张潮湿的床单，安吉拉的体力可不是开玩笑的，美九从情动到热血头，在到昏迷，然后再次醒来再次昏迷， 直到安吉拉满足之后，才放过她，要不是还知道自己不能做的太过火，估计美九的半条命都交代在了这里。”安心的睡吧~!喝了点饮料，找了半天安吉拉也没有找到饮水机，也只能喝点肥仔快乐水了， 一口将冰凉的碳酸饮料给喝完，安吉拉连个嗝都没有打，就她这体制想要有什么反应也很难， 做完这一切之后， 安吉拉心念-动，一套衣服自动出现在了安吉拉的身上，魔力塑形什么的早就学会了，而且魔力创造的衣服穿起来更舒服，简直跟没穿一个样， 做完这一切安吉拉走到床边，当然不是准备再来... .咳咳~!安吉拉给用被子将美九给盖好，温柔的给这个床伴的额头上留下一个亲叨，安吉拉就毫不留恋的转身离开了。当安吉拉离开后美九缓缓的睁开眼睛，眼神之中还有几分迷离，但洁白无瑕的脸蛋上升起了两团红晕，她也不知道自己昨晚晕倒了几次，多少次的求饶了，但对方都没有放过自己. 虽然有点小生气，但不知道为什么她居然感觉非常的幸福，美九双手捂着自己的脸，将整个人都蜷缩在被子里，就跟头埋入土里的鸵鸟一样。“倒是让她也住在-起吧!如果敢对其他精灵出手，那就给她点“惩罚’.“whl走在回去的路上，安吉拉-边走着一-边思量 着，她觉得还 是把美力给带回去最合固，毕竟单独一个精灵很容易被EM社或者崇宫溶的捕杀，遇到前者的话，他们还是能够保证生命安全，只不过会被折磨一段时间，如果是后者的，崇宫涔应该是想要回收灵力结晶才会出现在精灵的面前，以那种跟马赛克-样的形象，灵力结晶-直都在精灵们内身体力， 也只有崇宫湾能够轻松的取出来，毕竟这本来就是她的东西，但这样也表示，跟崇宫泽照面的精灵，将会死亡，除了运用令音这幅睡眠不足的御姐形象之外， 其他形象只要有人看到就会被崇宫落给杀死吧!安吉拉有些时候很怀疑，这个娘们儿是不是疯掉了，但看完整个约会大作战，你还是不能够理解这个娘们儿的心理，可能这就是女人心海底针吧!“今天难得是我的幸运日吗?还是巧合?”w-边走着一边想着， 安吉拉碰到了一个意料之外的人，五河梦里，看若那头火红色的双马尾，安吉拉有些感慨自的运气.虽然对自己并没有什么好处，但见到美少女本身也是一-件幸运的事情， 就跟老哥的猎艳之路一样，能够碰到多好看的美少女也只能看自己的本事了，但不好意思，他们‘史塔克’ 每一代都是花花公子’而且都是运气不错的花花公子，尤其是老哥这个人形自走炮，每个一个上了杂志的封面女郎都逃不过他的手掌心，生冷不忌。⑧看小fW“很久不见，安吉拉史塔克。

    这次琴里也没有穿她那身特殊的司令制服，而是-身洁白的连衣裙，从远处看， 非常像是一朵盛开的话， 此刻她是黑妹妹状态，表情很平淡的跟安吉拉打招呼，但眼睛时不时的从安吉拉嘴唇略过，也不知道她到底在想- 些什么事青还是对之前的事情耿耿于怀，但这些都不是主要的，如果说白妹妹的话安吉拉还能够相信是巧遇她， 但如果说这个黑妹妹人格的话，安吉拉明白这其中肯定有着琴里想要完成的任务，至于是什么，安吉拉现在还没有猜到。“好久不见是真的吗?见到我开心吗?”

    看着有些傲娇的琴里，安吉拉忍不住弯下腰脸与琴里平齐的说着，那对巨大的欧派就怎么跟两颗吊起来的冬瓜-样立在了梦里的面前，这让梦里的脸瞬间黑了，她看了看面前那对又下意识摸了摸自己的胸前， 与其说是输了倒不如说这是一 生都无法撵超的存在，大不如说，神已经给她关上了门甚至连窗户都被钢筋给封上，这样云泥之间的差别，实在太让人绝望了，连-丝让人赶超的希望都没给留下，梦里感觉自己面前的并不是欧派，而是两座不可逾越的大山树立在她的面前，那雄伟的身姿压得让她有点喘不过气。.... .0P~-此刻恨不得抽出刀子将眼前这对碍眼的存在给砍掉的琴里，违心的撇着脑袋说着， 如果让她选着的话，她宁可直接砍了神无月，都怪这货出的‘嫂主意，要不然她怎么会来这里受这般的奇耻大辱(乳)，如果现在神无月出现在梦里的面前的话， 梦里相信自2 -定能够砍死这货，让他知道一-下， 什么才是女人的难处，这两天就送这货去泰国吧让他也做一下女人，尝尝女人们的难处，不知道为什么，琴里的思考就从打入‘敌人内部，变成了教训下属。“开心就多笑笑，你笑起来一 -定很好看的。见琴里这样口不对心，安吉拉也没有责怪对方，她也很好奇这位今天到底是什么情况，为什么在这里堵着自己.要知道家里的那几位都不知道自己出来了，安吉拉留有一个分身在家里， 为什么梦里会知道自己将会出现在哪里?还提前在这里等候，她一一定有什么,事情瞒着自2. 但安吉拉也没有准备点破对方那点小演技，安吉拉只是拍了拍梦里的袋，意思让她多笑笑，她也没有丧心病狂到专职成为真正的'炼铜’ 师.“为什么?当时为什么...为什么抽走我的灵力，对，你怎么,可能将两种不同的灵力收集起来，你自己也有灵力，收集了我的灵力，你居然没有事情，你到底是怎么做到的。也不知道是不是心里的话憋的有点多，梦里- 时间差点将自己真实的想法给说了出来，但她很快就意 识到不该怎问，好在她的脑瓜转的够快，直接将话题给转移走了， 她把话题放到两人第一次面对面，那个时候她灵力暴走，被安吉拉给抽取了灵力，她记得(脸红) .咳咳~! 但一个精灵身体里怎么能够存下两个精灵的力量，她姐姐的特殊性她是知道了，就算储存了灵力， 也不能变成精灵本身，这是他们检查的结果，土织就跟-一个专门制造出来储存灵力的容器一样，天生就是用来封印精灵的， 但这又出现一 个，梦里怎么能够不猜测，难道安吉拉其实也能够存储灵力只不过没有土织那么强.

    ”想要知道答案嘛?看着琴里那一副你不回答我，我就不让你离开的样子，安吉拉直起身，以一种俯视的姿态看着面前的大萝莉，她早就猜到梦里会问这些， 但与梦里一 直没有见面， 所i以她也没有把这件事放心上，毕竟当时她也只是一 时兴起才会叨去的，吸收灵力有很多种方法，就算不接触也行，但安吉拉就是突然想要占一占这个大萝莉的便宜， 也就是说，安吉拉当时确实馋了， 没错她确实馋这个小家伙的身子..你.... 你会告诉我吗?在巨大的身高差之下，梦里心视的看着安吉拉，就算身高不够，但气势必须要足，要不然她怎么能够镇得住她的下属们，她就怎么看着安吉拉， 哪怕安吉拉身上的气势比她要强的多，她也不虚，双眼越过那对碍眼的欧派， 她直勾勾的看着安吉拉的眼睛，完全就不像是一 个十几岁的孩子，哪怕她快被安吉拉富到了墙角，但她的气势还是那样。

    

    

第四百六十七章、‘特工’琴里

         想要知道一切的话，就必须要付出相应的代价，你准备好了嘛?看着面前这个大号萝莉，听着她那有点‘傲’ 意味的质问，安吉拉感觉又好气又好笑，气的是这孩子到现在还不明白一个万变不离其宗的道理，那就是交换法则，想要得到什么就要付出相应的代价，如果连这点道理都不明白，也就意味着还是一一个小白， 真正在人生路途上走着的人，聪明的早就为自己获得的利益准备好的相应的代价，这样他们才能够走的更好，路也越宽，这是社会的现实,好笑的是，安吉拉看着大萝莉跟个小大人一样的询问，感觉到了特别

    的好玩，这样的一个小家伙，实在太逗了。需要付出怎样的代价你才会告诉我。听到安吉拉说的代价，梦里的表情一点都没有变化， 似乎也猜测到了 自己询问的问题会没有答案或者说想要答案必须要付出点什么，她早就做好了准备，只是没有想到安吉拉说的怎么突然，怎么快就要付出‘代价这才是让她感到诧异，也只不过是诧异，她现在需要知道自己要付出怎样的代价，才能够得到自己想要知道的消息，这对她或者是整个拉塔托斯克都很重要， 士织是-个特殊的存在，安吉拉也是一一个特殊的存在，如果安吉拉能够真的永久封印精灵的力量，那么接下来也可以靠拢士织出现特殊情况的状态下，让安吉拉出马也不是不可以。“我要你，你也愿意吗?”

    身为一名经历过社会摔打的成年人，安吉拉一眼就看得出琴里是有备而来的样子，面对这样的人如果对方是一个成年人的话，安吉拉会开出一个天价来难为对方，但面对这个大萝莉，安吉拉生起了更恶劣兴趣的作弄心理，她要作弄这个小丫头，让她知道一下社会的险恶，这次安吉拉开出的价格就是普通人承受不了的，她要让梦里知难而退，但心里还有那么,一丝的期待，她想要知道琴里破迫答应后的表情，这个时候安吉拉越来越觉得自己就是一 个大反派了。查看更多精彩书籍请到EZ看书“如果答应我满意的话，我愿意。安吉拉小看了这个大萝莉，这个答话从梦里嘴里说出来的时候安吉拉明白自己小瞧了，拉塔托斯克的司令了，怎么小当司令的人， 怎么可能是一 个普通人，抛弃精灵的身份，就这份思维敏捷的狡作，也能够确认这个大萝莉绝对不是什么软柿子，面对这样的回答，安吉拉也没有愤怒，她也明白对方不可能答应，这样的回答虽然有点狡辩的意思，但也说明了梦里不是那么好欺负的，这让安吉拉有点小遗憾。“既然这样，那就没得聊了。如果是一个中年大叔跟自己怎么说话的， 安吉拉早就一 拳ko 了对方，但面对一个大萝莉安吉拉也没有准备打她pF所以只能离开了，这次的碰面+分的巧合，安吉拉觉得还是在崇宫湾没有死掉之前少出来几次把，这样的事情虽

    然解放了身心，让自己释放了一下，但还是先把最主要的事情给做了才好，那就是先解决身体内黑暗力量的问题，?后在把崇宫落给杀死， 在清理掉那些‘小蚂蚁’"等一下，能不能让我现在你那里待- -段时间，等我想好了， 我会给你个答复。见安吉拉要走，琴里开始有点慌了，她伸手拽着安吉拉的衣角，白皙水嫩的脸颊此刻开始变红发热起来，她磕磕巴巴的把话说完了， 这也是她最终的目的，就是打入这个精灵团体的内部，之前的询问是私是，这才是公事，哪怕再

    怎么,不好意思说， 她今天也要把事情办完才能够让安吉拉离开，事情虽然并不是特别的顺利，自己也被情绪给影响到了办事的效率，但她是拉塔托斯克的司令，如果她失败了，也就意味着拉塔托斯克失败了，她不能怎么做，哪怕厚脸皮一点她今天也要跟这些精灵住到一起去。“你确定吗?

    听到梦里的话，安吉拉转过身看着明显陷入害羞状态的琴里，按照她对梦里的了解来讲，这样的情况基本 上不会现的，梦里怎么,可能会主动的进入自己这个群体内，应该是带着特殊的目的性，难道是为了打探她1们内部的消息，看来昨天的演唱会确实被拉塔托斯克的人给看到了，安吉拉皱了皱眉毛， 然后又放松了起来，她开始用目光仔细的打着琴里，就算知道琴里带有目的性的，但看着琴里娇羞的样子，还是挺稀奇的， 傲萝莉突然变成害羞萝莉了，这可下多见， 一边欣赏着琴里害羞的样子， 安吉拉一边疑惑的询问着.嗯，很确定。安吉拉立的询问，

    在巴不得安吉拉赶紧同意，然后带着自己离开，她现在是偷偷摸摸的从拉塔托斯克走出来，剩下的事情都交给神无月了，并且命令神无月这段时间不得看她的行动，但如果是自己不小心撞入了拉塔托斯克的监视范围， 那乐子就开大了她现在就要赶紧让安吉拉把自己给带走，要是这撞入拉塔托斯克的大屏幕，她死的心都有了.“那就跟我走吧~!

    既然都主动上门了，安吉拉也不怕梦里能够搞出什么幺蛾子事来，再者说自己也不是吃素的，如果到时候梦里不话，那么她就可以名正言顺的教训这个小丫头了，你情我愿，那么接下来的事情就非常好办了，都不需要安吉拉牵.梦里乖乖的跟在安吉拉的身后，离开了这个街道.现在时间还早，但已经有不少商贩开门了，走的慢点的话，说不定就碰上了某位拉塔托斯克的员工来采集早饭， 碰上了就不好说了。“真是过分啊~!居然这样玩°0哔’ 人家。”梦里跟着安吉拉走了，但某位刚从床上用颤抖的双腿站起来的美九就不是那么的开心了，现在她的心情极度的复，昨天她是找玩具的不是让玩具玩的，尤其是她的力量居然失效了，哪怕在怎么喊停，安吉拉都不停止，她只能哭若将自己约的哔给打完了，尤其是最丢人的是中间居然晕了几次，实在让美九连睁开眼睛的勇气都没有了，她没想想到对方的体力居然在自2之上， 要知道经过灵力结晶的蕴养，她虽然并不是攻击力特别强大的那种经历，但也是手撕钢铁的存在，但却被人压制住了， 难道安吉拉并不是人类，而是同类精灵嘛!“居然遇到了同类，还真是好运气啊~!迈动颤动的双腿，美九从冰箱里拿出 -瓶牛奶，扶着桌子走到了沙发的位置上，缓缓的坐下了，这一刻她紧绷的眉头终于舒缓了起来，但她还在感叹自己的运气好，说句实在的她内心到现在也没有-丝的后悔，反而有着几分高兴的情绪，她一开始以为只有自2一个精灵的存在，没想到居然碰到了一个，虽然给自2上了惨痛的一课，但至少让她明白自己在这个世界上并不是单- 孤单的存在，尤其是想到安吉拉那美丽的容貌妖娆的身姿，昨天晚上虽然都是安吉拉在做主攻，但她也从安吉拉身上尝到了普通人身上不同的滋味，果然顾值才是正义。“以后让我们好好的相处吧安吉拉。喝了几口冰冷的牛奶，缓解了-下昨晚脱水的口渴，美九拿出自己的手机开始给安吉拉的邮箱发送一一些邮件， 希望以后跟安吉拉好好~的~相~处，并拍了几张自拍照还有那双美腿的照片给安吉拉都发了过去，意思以后还可以再次的约， 发完之后，她就开始定外卖了，因为她已经不想做饭了，再者说很累-!

    

    

第四百六十八章、进入邻界

         可以开始了，丽塔帮我守住门0，最好谁都别过来。m已经收集好了所需要的灵力结晶，安吉拉对着丽塔安排着，她这一-次前去也不知道会发生什么事情，说不定会耽搁很长的时间，安吉拉意思让丽塔帮助自己隐藏自己不在这个世界的消息另外一点就是看住这帮精灵，别被崇宫湾给团灭了，安吉拉也没有期待丽塔能够杀死崇宫湾，但至少也要撑到自己回到这个世界上来吧!等一切都安排妥当了安吉拉才能放心的进入临界，她现在已经收集好了灵力结晶，虽然并不多，也不是全部的精灵的灵力都在这里，1但也应该足够安吉拉在邻8界里完成自己想要做的事情了。“您放心吧舰长，她们的安全都交给我了。丽塔向安吉拉恭敬的说着，她虽然在扯到四系乃身上的时候会失去理智，但她确绝对不会在安吉拉安排的任务上J折扣， 上一-次的袭击DEM社也一 样，她可是充分的吸引了DEM社的注意力，将对方的全部注意力都集中在自己的身上，好让安吉拉去泡.... 啊呸!好让安吉拉去拯救精灵，这样的行动能力在加上思心耿耿的态度，安吉拉很放心把任务交给丽塔，丽塔也没有阜负过安吉拉的期待.“剩下来的交给你了。说完这一句话，安吉拉也算是布置完了自己担心的事情，安吉拉激活设立在房间里的结界，毕竟接下来她要将精灵结晶融合到身体里去，动静可能不小，P所iL需要提前布置一 些结界来阻拦这些动静，不止是不想要惊动外界，安吉拉也不希望情灵们担心，尤其是四系乃这个小丫头，安吉拉不希望对方因为担心自己而流下的眼泪，这是安吉拉不希看到了，所以安吉拉才隐瞒自己的行动，激活完结界之后，安吉拉示意丽塔可以离开了，丽塔点了点头转身离开井目将门给带上了，只剩下安吉拉一个在屋子里。“一口气解决掉身体的问题，以后再也不用黑化暴走了。m见丽塔离开后，安吉拉将手里的四权灵力结晶给拿了出来，这里有着“五河梦里’'本条二亚’ ‘星宫六娘’ 还i‘冰芽川四系乃’ 四位精灵身上取得的灵力所凝成的灵力结晶， 为此安吉拉可是动了不少的功夫， 也不知道多少的小混混以及黑道的人员，为之付出了生命的代价，得到这些结晶可真是不容易，一边感叹着，安吉拉一边将四枚灵力结晶放到手心里，团上来到双眼，很快四枚灵力结晶化为四道光线进入了安吉拉的体内.

    直觉上很敏感的梦里坐在四系乃的旁边仿佛感觉到了什么一样，扭头看向了通往二楼的楼梯，也不知道为什么，突然她感觉到了什么，但又像是什么都没有，这让梦里很郁闷， 但下一刻她就把目光放到了四系乃的身上，环视了一圈之后，她现在差不多掌握了这个楼的信息，本来她打算找个机会直接把坐标发给拉塔托斯克，但看着四系乃纯真的笑容， 梦里突然心一-软她成为拉塔托斯克司令官的原因不就是为了让精灵们，能够无忧无虑的在人间生活吗?为此她们就要牺牲-身的灵力以及一点自由和隐私的代价，这或许在自己的眼里非常的正常，但在其他精灵的眼里，自2这一-方又扮演的什么角色?

    琴里现在有些迷茫，她扭头看了看正在吃零食的星宫六埽又看了看正挨着自己身边看电视的四系乃，此刻四系乃白嫩的小手正握在自己的手上，通过观察，梦里可以很轻松的就看出， 四系乃是一一个很怕生的精灵，但似乎想要给自己这位 新伙伴’一 点融入感， 她压制住了自己的本性，来促进自己融入这个圈子，这样单纯可爱还富有爱心的小家伙，让梦里感觉到了深深的负罪感， 如果让姐姐以哄骗的姿态将四系乃给封印的话， 她肯定会良心不安的。“梦里酱，要不要玩一玩，这个.

    就在琴里犹豫不决的时候，四系乃走到了旁边，将安吉拉给自己买的游戏都给拿了出来，安吉拉可没有买一些少儿不宜的游戏，这一类的游戏都存在安吉拉房间里， 给四系乃买的都是一 些赛车类或者格斗类，冒险类的休闲小游戏见到新同胞’来到家里，为了让这位新同胞’ 更快的融入这个家， 四系乃主动的暗着对方玩这些她平时不玩的戏，平时的她只是安静的看着电视剧就行了，并不碰这些游戏，今天，她就要跟梦里拉进距离.“好啊!这些游戏都很经典，我都会，我来教你。

    听着四系乃的话，琴里内心的犹豫暂时褪去，不管怎么说， 她现在是走入了这个'精灵之家’ 里， 那么就暂时不露了，作为一名合格的特工，她需要好好的隐藏自己的身份，避免被人发现了，接下来就要收集情报了，至于要收多久，那就要看她自2了，现在没必要打草惊蛇，只需要知道这些精灵们在那里， 过的好不好，有没有被助迫就行了， 其他事情就暂时不要去考虑了，想到这里梦里主动的靠近四系乃，双手握住四系乃的手说着，好在她是一个大萝莉， 也就比四系乃大-点要不然让丽塔给看到了，非得让她知道什么叫花儿怎么红。“这里就是邻界嘛!四系乃与梦里正在友好的交流之中，安吉拉这边意识一轻突然来到了一个陌生的地方，但安吉拉并没有惊讶也没有惊慌失措，她明白自己是来到了邻界当中了，睁开眼睛后安吉拉发现自己来到了一个漆黑的空间内，她开始探索了来，整个空间给安吉拉的感觉十分的压抑，也并不很大的样子，所i以当安吉拉左右碰撞，找寻卡巴拉生命树的时候就感觉到了-股视线，被人盯住的感觉，这让安吉拉表示十分的稀奇，毕竟来到这里的都是精灵，精灵只要进入到这里都被迫的陷入了沉睡之中，这样的视线在这个世界+分的不正常。“精灵还是其他的什么东西?安吉拉并没有放弃探索也没有被这视线给吓到，毕竟是跟灭霸生死局过，怎么,可能因为这点小事而被惊吓，P所i以安吉拉立马决定向着视线的方向飞去，那股视线一 直在安吉拉的身上并没有离开，安吉拉也没有从直觉之中感觉到视线哪一方的情绪，她就怎么直线的向着对方飞去，也没有遭受到任何的攻击，不知道飞了多久，安吉拉看到了一个发光的物体飞的越近， 越是能够看到那个物体的样子， 长的跟个很大的树形图案一 样， 上面有着七个黑洞样子的东西，这让安吉拉确定这就是这个世界的卡巴拉生命树。“这东西?怎么那么像是万由里的雷霆圣堂.虽然见到了目标，但安吉拉并没有第-时间冲上去，也不是因为什么矜持，而是因为发现了一个黑色的球体正在向自己飞过来，身上的视线感就是从这个球体身上传过来的，这个球体一边飞着还-边变化着，先是变出了-条跟尾巴一样的细长东西，-对金色的跟翅膀 样的东西，从细长处伸了 出来，紧接着密|恐惧症患者的噩梦就出现来了，黑球上面面如同下起雨的湖面一 样开始波动起来，-只只的眼睛从黑球上面长了出来，这样的形象，就跟安吉拉印象之中万里的天使雷霆圣堂一个样子."妹子没出来， 倒是你这个东西先出来了， 怎么着，还想要消灭我这个入侵者?”感觉到凝聚在自己的视线变得富有敌意起来，安吉拉的嘴角忍不住勾起了一丝轻蔑的微笑，这东西如果是妹子的本体的话安吉拉或许要头疼了，妹子都不出来，这个跟机器- 样的东西，居然敢自己跑出来，看来需要- - 点小小的教才行，安吉拉伸出右手， 一只通体银色的长枪出现在了安吉拉的手里。

    

    

第四百六十九章、卡巴拉与逆卡巴拉生命树

         邻界发生了什么事情?正在整理资料的令音突然心头-紧，瞬间就明白了邻界发生了自己不知道的变化，也不知道是不是精灵醒了还是兄， 有人进入了邻界当中了，这一瞬间的猜想让令音慌了神， 但她压利住了自己惶恐的心情， 毕竟就算知道了邻界发E了事情，但还是正面去确认一下，才能够知道到底发生了什么事情，但现在她好像没有时间脱身， 这让她现在很苦她现在只要露出自己的真身，那么就会暴露出自己是精灵的这件事，接下来的事情，想都不用想， 第一-时间就会破拉塔托斯克的人给发现，她现在需要暂时离开一下拉塔托斯克，想到这里，令音直接闭上眼睛倒在了地上.“快来人，令音长官她又晕倒了快送到保健室。m倒地的声音瞬间被同事知道了，三四个人急忙将令音给抬走，还有-个向跑去似乎去准备注射葡萄糖，看着熟练的样子应该不止是一 -次两次了， 也难怪他们会怎么熟练，毕竟看到一个连续几十年不睡觉的人，那随时都有可能倒下的样子，怎么,可能不去做点准备， 在霓虹这个国家里过劳死的工作人员可不在少数，如果不准备这些的话，说不定他们眼里这位‘ 娇弱’的长官就会因为过度疲劳而再也醒不过来，当然，这是他们自己的想法， 至于令音怎么想的，9有她自己心里清楚了。“对不起.利用了大家。很快就躺在床上的令音睁开了眼睛，看着手上输入葡萄糖的注射器，令音低头嘟囔了怎么-句之后，身边的四周开始扭曲了起来，很像是马赛克的色素方块，将令音给遮盖住了，令音消失在了这个世界上， 取而代之的是在这个世界上打造精灵，祸害精灵与世界的罪魁祸首‘幻影’ 再次出现在了这个世界上， 注射器缓缓的掉落在地上，O萄糖透明的液态顺着针头低落在地面上， 幻影缓缓的消失在了原地。③“副司令，有新灵力的反应，又消失了。如同令...哦不! 崇宫涔猜测的那样，拉塔托斯克的人很快就用机器检测到了，新的灵力波动并且向现在的最高指挥官'副司令’ 神无月汇报起来，突然出现的状况让神无月皱起了眉毛， 令音刚刚晕倒就出现这样的情况，这到底是怎么回事，但有疑点出现了，那就需要人去探索，他开始吩时人锁定地点，地点出来后，神无月愣住了.“去看看令音的安全。如果是梦里的话估计因为感性的原因这件事就怎么算了，但神无月这个人十分的特殊，拉塔托斯克里他只服梦里一个人， 哪怕是令音在怎么,不显眼在怎么看起来非常柔弱，他也不会顾忌情面的问题，而放过对方的，令音失策了她也没有想到邻界会出事，也没有考虑到神无月居然会抓到一点把柄就不丢， 顺藤摸瓜的找到她这里来了，这一切都是怎么的偶然，但又是如此的顺理成章.“不好了，令音长官不见了。“这个消息让拉塔托斯克的大家基本上都露出了担心的表情，除了一个人，那就是神无月他皱着眉头思索了起来，他现在很怀疑令音的身份，如果之前晕倒的话， 他倒是没话说， 反而还有点敬佩这个身体不适确坚持上班的同事’但最近因为'骑士’ 与'巫女两个精灵的存在，让他的神经似乎有点敏感，精灵的出现与令音的消失，如果平时的话谁都不会把这二二者联系在一起，但今天他却有一个非常大胆的猜想。“都开始工作， 我会派人去寻找令音的.将一群目视自己的家伙给打发-下，神无月就坐在梦里的位置上了，上面有着梦里淡淡的体香味，这股味道能够上神无月犹如加持了BUFF-般，脑子飞快的转动，他在思考或者推断， 令音会不会就是一 -位精灵，想到这里神无月都自己发笑了起来，如果令音真的是一位精灵的话，那么她的目的是什么?调查他们，还是其他的想法，这一切都只是神无月自己的推测， 他在沉思的时候，完全忘记了属下里怎么看到他的，那平日里压抑的hentai因子似乎在没有司令的镇压下爆发了，还坐在司令的座位上露出这样'henta' 的笑容， 实在太可怕了，司令你快点回来吧! 没有你的镇压，副司令都快化身为hentai曾了。

    对于下面的诡异眼神视而不见，神无月才不在意这些事情哪! 反正他的形象早就甬塌了，谁都知道她是个什么德的人，所i以他根本就不在平外界的看法，只是感慨这段时间多出很多出平意料之外的事情，另外就是也很担心梦里现在的状况，听司令的决断之后， 他就后悔了，早知道就不提这个建议了，这下司令没了，这些事情都压在了自己身，虽然平时也都是自己在做，但没有了美少女的°0哔哔° 他怎么都提不起来兴致。“您快回来吧!司令.”wuh此刻神无月在内心里就跟其他拉塔托斯克的人- -样，都希望琴里赶紧回来，可惜他们的想法估计暂时不可能实现，因为此刻琴里在安吉拉家里生活的好着哪~! 但很快琴里愉快的‘特工’ 生活就要结束了，并不因为她想要离开，而是一位‘熟人’很快就要到安吉拉的住所去了，之前安吉拉也吩咐了丽塔，如果这位愿意过来住，那么就给对方整理出来一个房间来，这位不止是跟安吉拉熟，跟琴里也是‘过了命的会面过.“得到了教训了吧!如果不是因为万由里会不会因为你的存在而受到影响，还真想现在就消灭掉你这样的东西。

    邻界内一根三米粗的光柱将长满眼睛的黑球给刺穿，钉在了虚空之中，看着那一甩一甩的细长尾巴，安吉拉也不管对方是否有智力， 直接开口讽刺的说着， 像这样污染人精神的东西，安吉拉实在不想看第眼，但也不知道这东西到底是不是‘雷霆圣堂’ 会不会影响到万由里的诞生， 如果因为自己的一时痛快，将这颗大黑球给消灭掉，那么安吉拉会心痛的，那么,可爱漂亮的女孩子不能就怎么没了。“算了， 没空理你，卡巴拉。现在也不是来研究这个东西的时候，还是卡巴拉比较重要一点最后在撇了-眼这颗大黑球，安吉拉想着卡巴拉生命树飞去，她想要研究-下卡巴拉生命树，没空去看这个大黑球，很快安吉拉就到达了卡巴拉生命树的面前， 看着面前这个非常古怪的外形，与其说是像树， 倒不如说像是各种符号以及不知道名的文字组合在-起， 外加一些意义不明的图案，这让安吉拉很懵逼， 因为接下来她也不执行要怎么做才好。"迎卡巴拉生命树在什么地方?”wuh既然见到了卡巴拉生命树，那么,就应该存在逆卡巴拉生命树的存在，安吉拉想到这里开始围绕整个树寻找起来，找了半天安吉拉也没有寻找到第=棵的存在，面对这种情况，安吉拉停了下来开始思索了起来，然后她就控制自己做出了一个一百1 \+度的颠倒位置，头朝下脚朝上，以这样的姿态看向卡巴拉生命树，诡异的一幕发生了，在卡巴拉生命树的身上，似乎存在这另外的重影，这下安吉拉明白了，卡巴拉生命树与逆卡巴拉生命树是-体的。

    

    

第四百七十章、战崇宫

         好奇怪的东西，能够诞生，也得亏这是二次元的世界。m安吉拉将精神力渗透到卡巴拉生命树当中，以一种全新的视角来观察这个贯穿了整个约会大作战世界的重要点如果没有这棵树的存在，那么崇宫湾就没办法诞生了吧!游离在人界外，在这个世界当中起到了至关重要的作用，没有了这棵树，那么这个约会大作战也只不过是一一个青春 (后) 日(宫) 常剧的世界罢了，一切的起点都是那么的巧合'卡巴拉生命树’ 想要更强大力量的‘亚空大灾难 三位，灵力形成的少女崇宫湾，少了那么-点哪怕是出现一点差别，崇宫湾都不可能诞生下来。支转，让看看你到底是怎么转化能量的。看过很多小说的安吉拉，当然明白'物极必反’ 的道理，极度纯洁的白里也有可能会诞生比白更加纯净的黑暗，但这样的转换需要一 个默契，一个节点安吉拉想要把控，能够自己主动的黑化或者洗白，这样的话无疑是增加了自的力量，当然这一切都有一个前提，那就是保持自己的意识状态,不暴走的情况下进行，暴走不受主人控制的力量都不能称之为真正的力量，那么多主角黑化，要不是有主角光环的存在，估计早玩玩了，比如死神世界当中的主角黑崎一护，如果不是主角光环的话，这样莽撞没脑子的家伙早玩了，或者被那个无良店长给玩死了.“这是?想要吃灵力吗?那就多吃点。精神力-直连在卡巴拉生命树的身上，安吉拉尝试将灵力注入其中，得到的结果让安吉拉大吃一惊，这棵树居然有微弱的意识， 哪怕凭借安吉拉那庞大的精神力， 也只能感觉到那么一点那就是卡巴拉生命树在渴望自己身上的灵力. 这让安吉拉+分的好奇，孕育精灵的地方居然渴望精灵的力量，这可真是奇怪的关系，安吉拉好奇卡巴拉生命树到底会有怎样的变化，于是她开始将身上灵力注入卡巴拉生命树， 面对如同波涛般汹涌而至的灵力，卡巴拉生命树也没有挑食照单全收。③"有点意思。自己注入了多少灵力也只有自己知道，但此刻安吉拉感觉自己应该是准备填一个黑洞， 完全没有感受到卡巴拉生命树传来的饱和感，但正因为这个，安吉拉确越发的好奇，自己的操作到底会造成怎样的结果，这就跟开奖一样，让安吉拉有点兴奋起来了，好在这个抽奖不需要什么 ‘肾晶石’ 要不然安吉拉直按扭头走人，玩不起，玩不起就在安吉拉输入灵力的时候，完全没有注意到卡巴拉生命树的最顶层的图案似乎亮了起来，原本跟白色线条-样但似乎现在变得有些嗯~!就跟缓缓亮起的灯泡一样， 嗯就是这样的感觉了，安吉拉不知道这种变化，她现在也没

    有时间去管这样的变化，她只是-个劲的往卡巴拉生命树注入灵力，如果是其他人的话或者其他精灵估计早就放弃了但安吉拉不一样，她体内有着多个精灵之力，也有着比普通人更加坚韧的意识，她认为这件事能够成功，也能够给自己带来不一样的惊喜，至少直觉没有出过错。“在这里为什么你会处于清醒状态?突然安吉拉感到了一个攻击的威胁，安吉拉的眉头一皱，快速的躲开了那一道攻击，她刚刚在给卡巴拉生命树输灵力有点多.正好现在也可以缓一缓顺便恢复-下灵力结晶的灵力，但攻击自己的家伙，自己-定要让对方好看，安吉拉看向了攻击自己的家伙，看到那一- 堆马赛克的时候，安吉拉的愣住了，她也没想到在这里会碰上她， 但也并不是没有几分道理，也对，来到精灵驻地， 那么遇到初始精灵也是预料之外情理之中的事情， 但崇宫涔此刻的心情确没有安吉拉平淡了，她还是头一 次在这里遇到一样不陷入沉睡之中的家伙，可能跟自己2猜想的一样，这位跟自己一样是诞生在卡巴拉生命树的精灵，而不是人造精灵。

    这样的话就能够解释到底是怎么,回事了，但崇宫泽也意识到了自己似乎向了一个非常愚蠢的问题，跟自己一样的在，在这里不会陷入沉睡不就理所当然了吗?想到这里崇宫泽严肃的看着安吉拉， 她知道安吉拉的存在，也明白安吉拉的实力到底有多强大，但今天她必须要杀死对方，因为对方已经触碰到了自己的底线，在自己的计划当中，这个卡巴拉生命树的存在，是必不可少的，谁碰， 她就要杀谁.“想杀我?你确定吗?”

    脑袋上的呆毛晃动了-一下，安吉拉的直觉告诉自己，崇宫涔是动了杀心，而且杀心还不小，这让安吉拉有点忍俊不禁的笑出来声，她双眼眯起来看向崇宫湾，她也明白自己是触碰到了崇宫湾的底线，但这有何妨，她本来的规划之中崇宫浮就是必死的存在，一个自己的猎物突然想要来狩猎自2.这让猎人都忍不住有些发笑，实力是够了，还是狗急跳墙了，当然这是在自己的想法了，谁知道对方是不是真的对自己的力量太过于自信了，认为自己能够打败自己.安吉拉仔细的琢磨了-下也难怪崇宫泽会有这样的想法，毕竟AS战队的战斗实在太简单了，崇宫涔也能够做到，所以才会认为自己的实力与她相差不多嘛!有意思。“为了我的计划，你是必须要排除的对象。面对安吉拉的嘲笑，崇宫湾没有-丝的愤怒，因为安吉拉在她的眼里已经算是死人了，与死人计较那绝对是最愚的事情，因为安吉拉与自己的实力 差不多崇宫泽为了全力对付安吉拉直接将身上的那层'马赛克’ 取消掉了，拉塔托斯克里的那位黑眼圈的御姐再次出现了，现在也没有别人，露出这幅样子，她也不怕对方能够揭露自己的身份因为对方很快就会死在这个世界，在也回不去了。“很有自信嘛!崇宫泽的话让安吉拉笑的非常开心，她还是头一次听到有人怎么,肯定能够杀死自己.笑也笑了，那么接下来就该步入正题了，那就是开打了，为了让崇宫落输的的一个心服口服，安吉拉准备让崇宫涔先出手，因为看样子崇宫湾也没有准备好，于是在安吉拉玩味的目光之中，崇宫湾飞到了被光柱贯穿的大黑球的面前，看着大黑球的惨状崇宫湾的表情没有任何的变化，她直接伸手拽着了大黑球的那跟细长的尾巴，神奇的一幕发生了，大黑球的整体跟融化了

    -样， 缓缓的下落，然后被崇宫涔给吸收掉。“那个还真是雷霆圣堂嘛! ?”看到这-幕安吉拉就想起来了崇宫涔可是有着三个天使的存在，花之天使<万象圣堂)，以万由里为核心的巨大花蕾，以散布的花粉破坏碰到的一切，这个圣堂跟万由里的那个雷霆圣堂有一 定的区别，但都是被崇宫湾赋予的，所以效果也截然不同， 甚至从外观上都不一样， 安吉拉看着大黑球全部被崇宫湾给吸收掉之后，崇宫湾的身上开始散

    真正的初始精灵，灵力也爆发出来了，将周围的空间都震动了.“有这样的力量，难怪可以杀死狂三的本体。伸手虚握一一杆银色的长枪出现在了安吉拉的手里，她现在就要跟崇宫涔拼个你死我活，虽然看不起崇宫湾这点实). 但狮子搏免，亦用全力，更何况眼前的可不是温顺的兔子，而是-个心理早就扭曲了的女人，还是一个实力可以秒杀任何精灵的女人，安吉拉也得防备着点，阴沟里翻船这个词可不说一说就完事的。

   

第四百七十一章、崇宫蔚奶焓

         好大的力气。m虽然刚刚吸收完大黑球恢复了-部分的力气，但崇宫浮对上安吉拉的那一刻，瞳孔瞬间放大，从安吉拉毫无一丝阻碍的将她的灵力防护罩打破的时候，她已经意思到了自己低估了安吉拉的实力，当她凝聚灵力到双臂护在胸前，阻拦安吉拉那一拳的时候，从双臂传来的巨大力道， 让她直接往后飞出二十多米的距离，才将力道卸下，此刻的她已经不再是之前淡定的表情了，她一脸凝重的看着安吉拉， 她还是头一 次碰到力量上强过自己的家伙，没想到今天居然碰到了，不愧是与自2 -样是由卡巴拉生命树直接创造的生命体，现在的她还在相信自己的推断，认为安吉拉是跟自己-样的存在。“你不是想杀我吗?怎么不过来吗?我手里的武器都还没动哪!此刻安吉拉看起有点像是一一个大反派的样子， 完全没有一点圣洁， 反而透露出丝丝的堕落感觉，安吉拉不知道此刻她的-直眼睛变成了金色的状态，末端发梢的头发从金色变成了淡金色，如果放在精灵的身上那叫做反转，但放在安吉拉的身上就叫做黑化了，没有意识到自己不对劲的安吉拉，性格似乎从稳重变得有些狂暴了起来，看来在漫威世界当中黑化后，她虽然重组了-下身体，但却没有从根源上解决掉问题，刚刚为卡巴拉生命树充值灵力并且一直用精神力探查-卡巴拉生命树的状态， 安吉拉耗费了很大的精神力， 现在加上战斗，安吉拉似乎有点压制不住内心的黑暗面

    "她的状态似乎有点不太正常。面对着挑衅的安吉拉，崇宫濡揉了揉发廊红肿的双臂，虽然一瞬间就被灵力给治好了，但刚才那股让人心悸的感觉确怎么都不可能忽视， 但她也发现了安吉拉的情绪似乎有些不太正常的样子，按照拉塔托斯克的分析，以及自己学习人界心灵侧写，她怎么都不认为， 一个多次放过要杀死自己敌人的家伙，会如此这般的好战，而且突然变成金色的那只眼睛， 还露出的神色跟另外一只眼睛截然不同，那只金色的眼睛充满了杀戮的意思以及冷到让人心都冻住的感觉

    wJhl“不管怎么样，都要杀了她。双手已经恢复正常了，那么接下来的架还是要打下去的，为了今后的计划她必须要把安吉拉杀死在这里，既然力量比不过别人，那么，就从速度上下手吧!想到这里， 崇宫湾身上的灵力开始涌动起来，速度瞬间提升了三倍，二十多米的距离-眨眼的功夫就来到了安吉拉的面前，这次她主动攻击了，她手上凝聚灵力，向安吉拉的腹部攻去，精灵的灵力结晶大部分都在腹部的位置，她这一 招下去， 如果是一 个普通精灵的话， 会直接被她给开膛破肚，但她面对的可不是一个普通的精灵.“抓住你了。手还没有接触到那柔软的腹部，就被巨力给攥住了，手腕就跟被老虎钳子给夹住一样，无法运动分毫，这让崇宫湾以为马上就要的手的心里沉落谷底，尤其是听到安吉拉这句话，毫无疑向这就跟扔进水里的炸弹- -样， 让她不敢相信的抬起头看向安吉拉，面对崇宫涔那双不敢相信的眼神，安吉拉微笑的伸出另外一只手，对着崇宫涔的脸狠狠的砸了过去，如果这一拳砸到了崇宫涔的脸上，就算不死也会破相的，安吉拉的拳速很快，拳头已经接触到了那柔软细滑的皮肤了，但在下一刻，安吉拉手里就一-空. 面前也不见了人影。whl“不止是力量连速度都在我之上嘛!离得安吉拉非常远的剧烈白色发光的身影出现了，她的脸上一片淤青但很快就开始恢复起来，嘴角还有一丝血迹， 她此刻的状态跟一 个普通人跑了五公里-样，酥胸不断的高低起伏，刚刚死亡的阴影还在她的大脑里解决，那一击绝对不能够被命中， 命中就绝对会死的，她的脑袋估计会在那一瞬间就跟个西瓜一样爆炸，这怎么能够不让她感到0下， 崇宫湾的消失让安吉拉打了一个空拳，但强大的力道还是让空间里刮起了-阵风。"躲的倒是挺快，是什么力量?安吉拉看了一下自己的手掌，又看了-下远处的崇宫涔，不愧是约会大作战里面的大BOSS在这样的情况下还能够保命， 看来想要一 击杀死是不太可能了，得费- 番功夫才行， 另外对于崇宫浮刚才使出来的力量， 安吉拉十分的好奇，到底是什么力量，才能够在这个邻界里怎么,自由的移动，安吉拉因为并不是纯正的精灵，在灵力满的状态下，倒是没有什么感觉，但消耗了过多的灵力，安吉拉确实能够感觉到邻界的压力，似乎想要将安吉拉给排斥出去， 这让

    安吉拉感觉十分的奇怪。“我承认，我小瞧你了， 安吉拉史塔克，但你必须要死在这里。挑战了一下自己因为情绪太过于激动而异常的身体状况，怎么长时间没有经历战斗，只是一一味的借出灵力，对崇宫涔而言，她现在的身体确实不行了， 按照老中医的说法，刚刚融合大黑球的她有些虚不受补，令音这个身份出现，那黑眼圈以及时不时的晕倒，可不是在装，而是真的身体虚， 身上灵装上只剩下一个的灵力结晶足够说明了这一切，这个灵力结晶她本来打算给那个名字叫做折纸的女孩子，但不知道为什么AST的队伍之中， 她并没有出现，于是她决定转移目标，找另外一个，但她此刻很庆幸，这颗灵力结晶没有送出去，要不然她肯定没办法跟安吉拉打这一-次的

    生死局。“还在说这样的大话，你还是没有认清楚，你我之间的实力差距，要知道我连武器到现在可都没有动一下，你的天使为什么不用它们哪?都到了这个份上，安吉拉也不打算跟崇宫涔玩什么热身运动，安吉拉希望崇宫涔能够动用她的天使来跟自己来-场痛快的战斗，并不是安吉拉是个喜欢战斗的战斗狂，但安吉拉必须要怎么做，安吉拉打算将崇宫泽当成磨刀石，来锻炼一下自己，好长时间没有动真格了，就算一口宝刀放的时间长了都会生锈，时间是最可怕的敌人，它能够泯灭人奋斗的意识，安吉拉想要通过生与死的战斗，让自己更强大，当然可能还要黑暗面的影响，让安吉拉的情绪更加容易波动，平时的话安吉拉直接就动手逼迫对方了，安吉拉此刻04嚣有点不太符合她之前的人设。"那就如你所愿。身为一名不知道杀死了多少无辜少女的家伙，崇宫涔也不是善良之辈，听到安吉拉的话之后，她也抛弃 了以最小的代价拿下安吉拉的愚蠢想法，这样的想法可能让她真的会在下一波攻击之中死去，她已经意识到了这一点所I以她决定拿出自己全部的实力，来跟安吉拉拼个你死我活，崇宫湾终于舍得放出自己的天使了，这让安吉拉笑了笑， 但却并没有放松自己的警惕，通过刚才短暂的交手，安吉拉也确认了崇宫涔身上的特殊力量，这位可不能够小看，如果大意的话还真是会吃大亏， 就算自己有剑鞘的保护， 但也要加倍小心， 这位的天使可是三个.“动真格了，那就开打吧!安吉拉主动的发动了攻击，她现在也没有意识到自己的好战，只是感觉浑身热平平的总有股邪力试不出来不舒服的感觉，这让安吉拉非常想要解除1戈米尼亚德封印， 解放宝具跟崇宫涔- 较高低，但最终理智的放弃了这个想法，如果解放宝具的话， 估计这个邻界会被直接给毁灭掉吧!到那个时候别说找卡巴拉生命树了， 就是卡巴拉灰都找不到恰恰就是这点，让安吉拉守住了底线，如果安吉拉解放宝具的话，当能量低于-一个层次的时候，那么安吉拉就有可能再次完全黑化， 从她现在的状态就能够看得出来， 她距离黑化现在也就一步了。”<万象 圣堂>见安吉拉冲过来，崇宫涔不慌不忙的释放出她的第-天使，一个黑色的球体出现在了她的面前，瞬间绽开变成了个花蕾，花蕾缓缓的张开花瓣，无数的花瓣’从花蕾里释放了出来，向着安吉拉飘了过去， 安吉拉的直觉非常准i， 她知道这些花瓣的能量都非常的不错， 但也只是不错，想要伤到她的身体，还差得远哪!安吉拉没有任何顾忌的任由花瓣打在自己的身上，安吉拉身上魔力形成的一个保护层，将这些花瓣全部挡在了外面，完全没有起到任何的效

    “这怎么可能?知道自己的攻击能够直接将天宫市给摧毁掉，但却没能够阻拦安吉拉的攻击，这让崇宫浮此刻露出了惊吓的表情但安吉拉可不管她是不是惊讶什么的，她举起长枪就给这个万象圣堂’ 破了个洞，1e戈米尼亚德那仿佛划破空间枪尖，向着崇宫湾刺去，她这一-次想要的是崇宫湾的命，而不是用拳头打沙袋出气。

   

第四百七十二章、巨龙形态安吉拉

         差一点响!直接将崇宫涔身上的灵装腹部的位置撕裂掉一块， 但却没有伤到崇宫湾，并不是安吉拉手下留情的结果，而是崇宫涔似乎动用了什么力量.就跟- -开始被安吉拉拽着的那个时候差不多， 她在被快捅死的时候，再次的消失了，这保命的力量， 在动漫里可能没有出现过，因为动漫里崇宫泽还没有正式的出面，但这样的能力确实就是崇宫泽拥有的这让安吉拉有点头疼，现在还没有办法破解崇宫涔这一-招，确实真麻烦，这样的能力破解方法确实不少，但也没几个在自己手里， 玄戒丢了，空间宝石碎了，这是麻烦!

    “如果有那把宝石翁的宝石剑就好了。”突然想起型月之中宝石翁的那把能够让人传送在平行世界里的宝石剑，这把宝石剑虽然在游戏里是一-件三星礼装但放在现实里妥妥的属于空间神器的范围，让人很可惜的是，安吉拉并没有抽到这把武器，就算能够投影成功，但是这样的武器也没有原来的威力，安吉拉手里也没有那么,多对抗空间力量的武器，本来不想用在这个地方动用石中剑的安吉拉，最终选着了收回12戈米尼亚德，然后把石中剑给召唤了出来。“是第二个天使吗?剑形态的天使。修复好受损的灵装，崇宫泽心有余悸的看着安吉拉的动作，刚才死亡的气息再次的降临到了她的面前，幸好有了上一次的经验，让她这一次发动第三天使的速度更快了一些，要不然她此刻已经挂在 了对方的长枪之上，运用第三天使的权能， 将远处的空间化为无，打通一 条空间通道，将自己转移走，速度够快了，但这个第三天使的力量是个种子还未成长为她手里最强的天使，不能用的过多了，要不然自己的身体会承受不住的，天使也有可能遭受到无法逆转的员伤， 她也不是没想过第一 -时间用这一-招， 但对方身上似乎有什么东西妨碍了自己的能力，她还从来没有打怎么被动的仗， 从短暂的接触交手之后，崇宫涔可以确定对方的力量明显与自己是相克的，现在看着对方放弃长枪，拿出一把华丽的剑，崇宫涔此刻更加确认了自己的猜想。

    生命已经遭受到了两次的危机，这样的情况下崇宫泽已经顾不得强行 使用灵力给自己身体带来的巨大伤害了，如现在要用命来搏了，能不能活下来就看上天的意思了，有可能对方的出现.就是对自己怎2些年作恶，派来惩罚我的!想到这里崇宫涔绝美的脸上露出-个令人心碎的苦笑，她现在已经把安吉拉当成上天或者命运来惩罚自己的人了

    "放出了九个灵力结晶，还能够拥有这般强大的灵力，要是让你把灵力都回收了，那还得了，估计到时候除了我外，地球之上，就没有人能够阻碍的了你了。看着身上又浮现出庞大灵力的崇宫湾，安吉拉有些感慨道，安吉拉的目光在对方'神威灵装零番’那背后如同

    去了，还剩下-颗，那应该是大湿的灵力结晶吧!也就是说折纸鸢一还没有变成精灵，安吉拉活动了一下手腕，因为两人之间距离中，生成了-个巨大的黑塔，虽然这个塔的出现整个邻界的空间都开始发生了震动，仿佛整个突然有了意识一 样，沉睡的意思苏醒了。“有意思。

    -样的东西，让安吉拉十分的好奇，而且这东西好像跟AST她们穿的那身显现装置云用的力量很像是，好像叫什么

    随意领域吧这个名字起得让人很想要吐槽，但还是算了，不吐槽了，毕竟作者可能也是一 一个起名困难户，此刻安吉拉好奇的看着黑与白单色的世界，在她的直觉告诉自己， 这里还是邻界，但有一些不一样了。u“在这个世界里，你将无法动弹。就在安吉拉打量四周的时候，崇宫涔突然说出了怎么一句话， 黑与白色两条巨大的锁链瞬间飞到了安吉拉的身上将安吉拉的四肢都给束缚住了，但安吉拉并没有惊慌失措，反而感觉很有趣的看着四周，她也没有去试探一下，这

    牛事的真假，因为安吉拉感觉没那个必要，哪怕现在她持剑的手也被绑住了，但她还是没有一丝的惊慌，安吉拉淡定的样子，并没有引起崇宫泽的好奇，她手里拿着跟树枝-样的东西，但安吉拉能够感觉到上面的锋利的意思。“挺好用的力量，非常不错。面对着这样的处境，安吉拉反而给崇宫湾一一个意料之外的凭借，崇宫湾并没有接话，她现在很想要直接就把安吉拉给杀了，但看着都是卡巴拉生命树诞生下的'精灵’ 她还是多给安吉拉几分钟的时间，让她好好的回忆一下，在的美好，安吉拉一件看到了自己的面容，她绝对不允许安吉拉活着走出邻界。“这就是你最后的遗言吗?崇宫浮平静的看着安吉拉的眼睛，嘴上说着崇宫泽一一件举起了手里那个跟树枝-样的东西，似乎想要 给安吉拉一透心凉但安吉拉怎么可能让对方得逞，双眼西露出玩味的神色，安吉拉的瞳孔瞬间变为了竖瞳，强有力的龙角从额头.上冒了出来，安吉拉的身形开始发生巨大的变化，整体开始膨胀， -瞬间将黑与白的锁链给撑断了，一头掺杂着-点点黑色鳞片的金色巨龙出现在了崇宫涔的面前。“龙? 你根本就不是精灵.此刻的崇宫湾失去了平静的情绪，她终于明白了，安吉拉跟本就不是她的同类，而是-头无比凶恶的巨龙，这样只存在神话传说之中的存在，就在此刻出现在自己的面前，面对狂暴的龙威，崇宫湾并没有选着退缩，她现在已经走上了一条无法回头的道路上，哪怕是神她今天也要弑神，更别提一 条巨龙了。”见到我的这幅形态，还能够拿起武器，不得不佩服你的意志，崇宫湾或者说令音.

    大的体型而感到角溃，她就拿着自己的啊枝’ 看着安吉拉，眼神之中医露出十分坚定的色彩，安吉拉看的都不禁为她鼓掌，这样女人真是让人既心疼又愤恨，愤恨她为达目的不择手段，牺牲了非常多的无辜生命， 心疼她那份为事情的固执，能够忍受再多的困难哪怕搭上自己的性命也在所不惜。“你为什么知道这件事情?

    2本来名字也就算了，她已经够惊讶的，没想到对方居然知道自己拉塔托斯克的身份，要知道她可从来没有面对面跟

    安吉拉交流过， 她到底是怎么知道自己身份的那?这让崇宫湾感觉到了可怕， 因为她此刻也才明白自己对安吉拉其实一无所知，哪怕这个精灵的身份都是假的，那么她到底是为何知晓自己的一切那?崇宫湾仰起头看向安吉拉此刻的那双巨大的龙瞳， 那双龙瞳里的神色是戏弄的神色，但她不在意， 哪怕对方把自己看成垃圾，她也没有什么话可说，但她想要知道，安吉拉为何知晓这一 切.

   

第四百七十三章、崇宫伟鼙

         噗~!哪怕崇宫湾的天使力量在怎么,逆天，但在安吉拉的面前还是不够看，她的第三天使虽然厉害，但安吉拉的剑鞘防护还是最强的， 它能够保护王不老不死，所以根本就不怕崇宫湾的力量，就算崇宫稍谠趺凑踉还是被安吉拉-根尖锐的龙爪给刺穿了，血液就像是绽开的彼岸花-般红的那么美丽，随着崇宫涔被刺穿，第二天使‘轮回乐园’ 的力量也退缩了，安吉拉的爪子一扫崇宫湾从安吉拉的那只尖爪滑落了下来， 紧接着巨龙身体开始收缩. 缓缓的变回了人形i， 恢复人形之后，安吉拉一边向着倒在地上快要嗝屁的崇宫涔走去，- -边活动了一下脖子， 龙形态还是让她有点不

    俯视的看着腹部穿透流出大量血液的崇宫湾，刚才的那一击似乎伤到了肺，崇宫湾每一次的咳嗽都能够带出-口来，但就这样的伤崇宫浮还是没死，可见她的生命力到底如何的顽强，安吉拉有趣的看着，从大出血到渗血， 然后又不流血的伤口，虽然还没有到达马上就要回复的地步， 但怎么放任下去的话，崇宫涔应该是死不了，而且还会很快的恢复过来， 但安吉拉会放过她吗?她也明白这一 点那张沾满血渍但却透露出残破美感的俏脸，微微扬起露出白的脖颈，意思很明显，就是让安吉拉杀死了她。查看更多精彩书籍请到EZ看书“杀了我吧!面对安吉拉，崇宫涔并没有求饶，也许自从崇宫士真死后她也已经不存在这个世界了，现在活着的也只不过是一躯壳罢了，-个为了让心爱人复活而苟延残喘的执念，她此刻一 点都没有面临死亡的恐惧感，反而非常的平静，甚至感到有那么一 丝丝的轻松感，嘴角甚至勾起了- -丝微不可见的微笑，似乎很期待自己的死亡到来一样。“就怎么想死吗?崇宫湾。安吉拉伸出右手，单手将崇宫湾从地面拎 了起来，就跟拎着一 只小猫小狗一样，看着面前求死的崇宫涔，安吉拉伸出左手摸了摸她的脸蛋， 非常的润滑，并不是一 个几十岁人应该有的肌肤， 这个世界的灵力还真厉害，能够让人保持不老不死的状态，也难怪维斯考特这个也是几十岁的家伙，能够保持的跟个青年一样，果然还是对灵力的研究结果

    “你会放过我吗?安吉拉史塔克，你眼里的杀意， 我看得到，我也不是傻子.听到安吉拉的询问，崇宫涔露出了嘲讽-般的表情， 仿佛她很看不起安吉拉这个的行为，要杀就杀，直接给个痛快就得了，何必这样 假惺惺’ 的多此一举， 就算不想死，你能够放过吗?真是的，这样的行为实在太过于虚伪了，

    崇宫泽很不爽安古拉这样的态度， 就算你想要折磨我也可以， 我心甘情愿的接受你给我带来的任何伤害以及屈辱，1但你也别这样问一个快要饿死的人饿不饿，这样就太过分了，心里给安吉拉打上一个虚伪的标签，崇宫涔就别过头不在看安吉拉，但安吉拉非但没有生气，反而更有趣的看着眼前这个女人。m

    很有魅力的一一个女人，确实没有错，第一次见到这个女人的一瞬间，连维斯考特这样冷血的家伙都沉沦了，更何况其他人，但安吉拉更在意的是这个女人真实的一面，没有人能够在死亡的面前还虚伪的作态，别误会，安吉拉现在没有杀崇宫泽并不是她善心大发了，准备同情这个女人，开玩笑，这个女人做的事情，就算把此世之恶都洗白了，也洗不掉她身上的罪孽，安吉拉之所以现在不动手的原因，完全是因为突然觉得调°0啡’ -个如此坚强的女人应该很有意思吧!想到这里，安吉拉眼里流露出更多的恶意。“嗯~!你想要干什么?’别过头闭上眼睛等死的，崇宫涔突然感觉的胸口那对欧派上的小点接触到了什么东西，瞬间浑身一一而都有点不听使唤了，甚至在这样的空档发出了-丝妩媚的声音，意识到了什么的崇宫湾.瞬间瞪大了眼睛，把目光放

    在了安吉拉的神色，本来因为失血过多的她，此刻脸色升起了- -丝红晕， 她大声质问着安吉拉，询问她为什么怎么做身为一名女人，面前站着另外一个女人，她怎么都没有想到，安吉拉居然是个蕾丝。“连你整个人都是我的战利品了，我想怎么样就怎么样!面对崇宫湾的质问，安吉拉露出一个嘲讽的微笑，右手还攥着崇宫湾纤细的脖颈，安吉拉直接收臂，将崇宫滓拉到挨着自己的身边来，安吉拉与崇宫湾的脸只剩下两拳的距离，双方彼此都能够清楚的看到对方的眼睫毛到底有多少眼但此刻崇宫泽愤怒的表情， 与安吉拉嘲讽的表情形成了鲜明的对比，两者随更那位放在外面都是能够倾国倾城的存在，但此刻两人之间的气氛显得十分的诡异，暧昧有一点杀气有一点还有那么一份的擂危如果让一一个普通人看到的话一 定会以为这是一 个艺术场景，想象一 下暴力美艳的骑士将女神打败并控制的场景，这不就是本子的开头剧情嘛!“安吉拉史塔克，你最好杀了，否则你一定会后悔的。安吉拉对着崇宫湾- -阵嘲讽，然后向着卡巴拉生命树飞去，当到了卡巴拉生命树的面前，崇宫涔身上的伤也好的不多了， 但她始终挣脱不开，安吉拉的右手的力量，安吉拉也没有管崇宫泽的挣扎，此刻的崇宫泽就跟案板上的鱼-样，安吉拉想怎么宰就怎么宰，这或许就是弱者的悲哀，连自己想怎么死都无法做主，安吉拉将崇宫涔给一-下摁倒在卡巴拉生命树上， 顺手将她的两个手都给禁在头顶，另外-只手顺着那非常有弹生欧派向下弹去，这样的举动让崇宫涔又羞又恼， 对着安吉拉吼叫了起来.“就凭你，不好意思，我连剑都没有动用，如果我动了剑你现在已经变成两半了。

    很快崇宫湾身上的灵装就被安吉拉全部给剥掉了，这让崇宫湾挣扎的更厉害了，虽然她生了孩子，但她真的那么这方面的经验，还没有跟士真结婚， 土真就出意外死掉了，将土真吸收后她直接单性繁殖出了土织，怎么些年都是她自己一个人过的，就算寂都是靠自己的毅力给扛下来了，1但此刻她似乎面临着要比死亡更加可怕的危机，那就是贞的危机，她不能这样，如果让安吉拉给得逞了，那么她一切的坚持又有什么意义，但她的挣扎并没有换来安吉拉的亭手，反而嘲讽她的不自量力。“你的灵力，我就不可以用了。

    于掌刺穿并钉在卡巴拉生命树上，她的意思可不是要‘爽’一 下，而是运用崇宫湾的灵力来办自己的事情，双手被刺

    穿的痛，让崇宫泽忍不住哼了一声， 但让她松了口的是，看来安吉拉并不打算将她 '就地正法’ 了，这让她心里稍微的好受了-点但接下来她忍不住叫出了声因为她身体内的灵力，完全不再受她的控制，开始疯狂的向外涌出，此刻崇宫泽感觉， 像是有上干万片的刀子， 在她的血管里流动一般。“有一个怎么好的‘充电池轻松了不少。“w面对崇宫湾此刻的惨状’安吉拉没有一丝停手的打算， 就算此刻崇宫湾因为抽取灵力的事情而死去， 安吉拉也没有一丝怜悯之情，充其量也就感慨一下，没有人为卡巴拉生命树给充电了，看着卡巴拉生命树身上越来越亮的纹路安吉拉继续用精神力探查.

   




