第一章 梦的递进式
非作者群366476606
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“又梦到这鬼地方了啊。”
　　站在两侧陡峭的崖壁之间，雪莉有些苦恼地抓了抓自己的雪白色长发。
　　这已经不是第一次梦到这个鬼地方了，不如说，自穿越到这个世界一个月以来，自己每天都梦到了这个怪异的一线天峡谷。
　　一个月前自己和固定队的屑队友们终于在版本末期拳打绝巴哈姆特脚踢绝究极神兵完成了“双绝通关”的成就，苦战到凌晨三点的自己连副本都没来得及退出就这样趴在电脑前入睡。
　　可谁知道这一觉睡下去就睡出事了，自己穿越到了这个世界，也从他变成了自己游戏中的角色：雪莉·杜波依斯，一只……白发的猫娘。
　　……
　　坑爹呢！
　　虽然说我的确是非常喜欢可爱的猫娘这种幻想生物，游戏里的角色也是多次喝幻想药重新捏脸最终敲定的形象，可我从来都没说自己想变成猫娘啊！
　　至于游戏中为什么要选择猫娘那不是很正常吗？毕竟鬼才知道居然会穿越成自己的游戏角色，在一个游戏时间几百上千个小时的MMORPG中作为一个雄性生物在可爱迷人的猫娘与威猛雄壮的大汉之间选择前者不是很正常的事情吗？
　　毕竟选择后者的很有可能被人怀疑有特殊爱好。
　　但……这就造成了现在的尴尬局面。
　　要是早知道会穿越成自己游戏里的角色，那哪怕是花费一百瓶幻想药雪莉也一定会捏出一个最满意的霸气帅哥形象，然后在这个世界模仿那些龙傲天小说的主角们开一个大大的水晶宫，而不是像现在这样失去了梦想化身咸鱼，成了只能空有想法的无稽之谈！
　　但这件已经成了定局的事情不是现在的重点。
　　现在的重点是，这个诡异的梦到底是怎么回事。
　　整整一个月时间，每天晚上自己一入梦就会来到这个诡异的一线天峡谷，而每到早上的时候就会在不知不觉中突然醒来。
　　在这段时间里，根据雪莉的测试，不管自己干什么都无法让自己清醒过来——不管是技能全开在这里毁天灭地还是静坐摸鱼甚至是自裁都不会让自己醒来。
　　而理所当然的，在这片地区也只有雪莉一人，没有任何生物……
　　“咔……咔……”
　　声音打断了雪莉的思绪，让她的思维有些呆滞——因为这是这一个月以来，她第一次在这片梦境中听到这样的声音。
　　那是踩在这峡谷中细小的石子上导致石子摩擦发出的响声！
　　这也意味着有另一个人，不……另一个生物在这片一成不变的梦境中？！
　　于是雪莉急急忙忙转过身去。
　　然后她呆在了原地。
　　因为那从背后走来的人，她穿越前见过无数次——在游戏中。
　　一样是雪白色的长发，一样是可爱的白色猫耳，一样是稍有一点婴儿肥的脸庞、精致的五官以及那一模一样的，如同红宝石般的瞳孔。
　　和现在的雪莉，和自己在游戏中的角色，一模一样。
　　自己和对方的差别主要在服饰上，自己穿的是睡前穿的简单睡衣，而对方身上的服装则是自己最眼熟的一套装备。
　　在游戏中，雪莉为自己的主职召唤师身上的毕业装备设计了一套装备外观幻化，采用的是过时版本60级的召唤师唤魂长衫搭配安菲瑟龙革咏咒紧身裤加上无暇白染剂染色过后的恶魔长皮靴，
　　这套不对称的长衫以白色与绿色为主，颈部与裙摆采用黄金作为装饰，左边将香肩与手臂露出，而右边则采取保守而华丽的长衣袖，再搭配上安菲瑟龙革咏咒紧身裤与白色长达大腿的皮靴的确是将气质与一些男性最爱的暴露元素完美组合，成了雪莉在穿越前最满意的幻化外观。
　　但这也导致了穿越后雪莉再也没有动用过这套装备。
　　原因无他，当然是出在这坑爹的安瑟菲龙革咏咒紧身裤身上——表面说是紧身裤，实际上这件装备在臀部采用的是黑色的大三角短裤，而在大腿根部到三角短裤这段部位更是采用了大胆开放的渔网状黑丝设计。
　　如果是穿越之前，雪莉肯定会对设计师说。
　　类似这样的装备请务必再给我设计一打！
　　但在穿越之后的现在，真让雪莉在这个世界穿这装备出门……
　　那不如死了更痛快啊！
　　但现在，在这个梦境中，这个与自己现在，与自己游戏中有着一模一样外观的家伙，正穿着这套自己搭配的幻化装备。
　　毫无疑问，直觉告诉雪莉——那套装备幻化下的绝对是自己所拥有的最顶级的版本毕业装备。
　　而自己身上穿的是毫无属性的普通睡衣。
　　这意味着，如果是敌人，那双方的战斗力完全不在一个水平线上，自己肯定会因为装备属性的差距战败。
　　就在雪莉思考的这点时间里，她走到了雪莉面前。
　　然后……
　　就仿佛没看到雪莉一般，她就这样径直地向着峡谷前方走去。
　　“喂，你……！”
　　雪莉的话还没说出口就被堵了回去。
　　因为远方，刚刚“她”走向的方向传来了接连不断的，沉闷的号角声。
　　雪莉再度转过头去，果不其然，在那刚刚空无一物的峡谷外的平原上，有着一支装备精良的大军。
　　他们身穿精良的钢铁盔甲，高举着代表着各个贵族纹章的旗帜，几个明显穿着更高级全身板甲，实力强大的骑士正站在军阵最前方，与数万士兵们严阵以待地盯着那个仅有一人的敌人。
　　另一个“她”。
　　“这究竟……是怎么回事啊？”
　　理所当然的，没有人回答雪莉。
　　下一秒，“雪莉”打开了自己手中的魔导书，一对紫色的光翼顺着书页展开。
　　“果然……”
　　摹仿论·灵光，当然，就如同身上的装备一样，这也是幻化外观，它的真实身份是零式RAID本的版本毕业武器欧米茄魔导书。
　　但这也意味着，这个站在自己前方的“雪莉”，是装备齐全的全盛姿态。
　　她举起了魔导书，向着敌人发起攻击。
　　【以太超流】
　　魔力汇聚。
　　【三重灾祸】
　　剧毒菌与瘴暍的法术病毒混合在一起形成一条黑紫色的螺旋，划破阴沉的天空，落在最前方的骑士身上。
　　紧接着，接连数个魔法连续释放。
　　【灾祸】
　　【溃烂爆发】
　　【痛苦核爆】
　　病毒随着灾祸迅速扩散在全军身上，被溃烂爆发所指定的骑士在眨眼间便尸骨无存，紧接着军阵最中心的正上方出现了一个巨达数百米的球体，球体透明，有着明显被扭曲的中心与橙色轮廓，而被这球体所接触到的一切……皆化为尘埃。
　　“结束了啊……”
　　雪莉喃喃自语，没有人比她更清楚接下来会发生什么了。
　　召唤师除了能操控蛮神之力的召唤兽外，还能通过以太超流获取最大三枚以太释放特殊以太技能，而每消耗一枚以太都会让普通以太同调替换为龙神以太。
　　在刚才，【灾祸】、【溃烂爆发】、【痛苦核爆】都是会消耗以太的技能，这也意味着……三层龙神以太同步已经完成，那下一步便是……
　　【龙神附体】
　　不出雪莉所料。
　　在“她”的身上，一颗龙头的虚影缓缓浮现。
　　很显然，这根本不是战斗，这是一场屠杀。
　　就连在龙神附体小爆发期之前的小技能对方都没有任何一个人能做出有效的防御，那接下来甚至不需要任何多余的攻击，只需要把那一击打出去，一切就结束了。
　　就在这时，突然间，雪莉发现到站在她前方的“她”勉强转过头来，用余光看向了她。
　　“你什么意思？……等等！”
　　话音刚落，下一秒，从那龙头的虚影中，庞大而势不可挡的能量爆发，那是龙神附体状态的收尾大招，其名为……
　　【死星核爆】
　　刹那间，白色的光芒淹没了一切，它席卷、肆虐、湮灭着肉眼可视范围内外的一切。
　　但在几秒钟后，白色变成了黑色，一股让人难受的恶心感不由自主地从心底冒出。
　　随后，雪莉睁开了双眼，看向了窗外明媚的阳光，花了好几秒才反应过来自己已经醒来了这件事。
　　“……到时间了啊。”
　　不管在那个梦里发生了什么，只要时间一到，自己就一定会醒来。
　　但……那支军队和那个“雪莉”是怎么回事？为什么这次“雪莉”会对那支军队毫不留情的屠杀？死星核爆过后那恶心的黑色又是什么鬼东西？
　　要知道，在这之前她也曾在现实世界试验过部分小技能及召唤兽技能，后来因为害怕威力过大所以选择在那片会不断恢复的梦境峡谷里试验大威力技能——作为小爆发的死星核爆自然在试验范围内。
　　可那让人恶心的黑色却是第一次出现。
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　她苦恼地伸手抓着自己的长发，仔细思考了十分钟后最终得出了结论。
　　“完全没有情报……。”
　　在没有情报的情况下瞎猜是极为愚蠢且对自己不负责任的行为，只能暂时不要多想了。
　　不过，既然这个梦发生了这样大的变化，必须要把调查这个梦的事情安排上才行。
　　虽然话是这么说来着。
　　但细细一想，即使想要调查好像也是无从下手的尴尬地步。
　　“算了……”
　　果然，还是再观望一下，姑且先按照之前的原计划吧。
　　想到这里，雪莉转头看向了一旁衣架上自己的工作服装，那是……一件标准的黑白女仆长裙。
　　她抽了抽嘴角。
　　“……今天，又是充满绝望的一天！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二章 森林深处
非作者群366476606
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　雪莉目前的工作是在阿法利亚小镇的冒险者协会当看板娘。√
　　一个月前，刚穿越到这个世界，初来乍到而走投无路，甚至准备走向极端路线的雪莉遇到了这个阿法利亚小镇冒险者协会的会长，卡恩老头。
　　从此，阿法利亚小镇的冒险者协会便多了一只被某个变态老头要求穿着女仆装站在接待台后为冒险者们登记任务的白发猫娘。
　　拳打绝巴哈jio踢绝神兵的满级召唤师也就此成功伪装成了柔弱无力的看板娘小姐姐。
　　但在一个月后的现在，已经对这个世界有一定初步了解了的雪莉依然不打算辞掉这份工作。
　　至于原因？很简单。
　　“当然是为了情报啊。”
　　对于一个穿越到未知世界的穿越者来说，还有什么是比情报更重要的？
　　在有情报之前，雪莉无从得知自己穿越到的是一个怎样的世界：是一个低魔低武可以随意施虐灭世的世界，还是一个圣者多如狗，神灵满地走的强大世界？
　　如果是前者肆意妄为倒无所谓，但如果是后者，还和那些前世穿越小说中的无脑龙傲天主角一样在没有任何情报基础的前提下嚣张乱来的话，那就只有一个下场……
　　死亡。
　　事关到自己的安危，所以雪莉在有了稳定的生活保障下果断选择了更加稳妥的行动模式——先了解情报，再决定自己该以怎样的心态去面对这个世界。
　　嗯？你说这是从心？呵，肤浅！
　　从心是不可能的，这辈子都不可能从心的。
　　这穿越者的事那能叫从心吗？这叫稳健懂吗？跟我念：稳~健~！
　　言归正传，既然是以收集情报为目标，那还有比这冒险者协会更好的地方吗？
　　在许多小说中，主角一到一个新的城镇若想要收集情报的话酒馆必定是个绝佳的去处，因为酒馆这种地方人员众多，鱼龙混杂，在人与人的闲谈之间总能听到不少消息——虽然说绝大部分是无用的瞎扯吹牛，但总会有少量可用的信息。
　　那冒险者协会呢？
　　没错，冒险者协会简直就是酒馆的升级版本。
　　站在接待台后面，雪莉用手肘支撑着自己的身体，双手托着腮帮子，欣赏着这冒险者协会中冒险者们的谈天说地，身后的白色尾巴不断摆来摆去。
　　比起酒馆，冒险者协会不但具有酒馆的功能，冒险者们比起酒馆的人也更具有专业性，他们能知道更多消息，同时也更具有一些可靠性，不会完完全全地空穴来风。
　　“呵，就你们这点破事也好意思出来说，你们知道我们队上次做任务的时候在阿法利亚森林深处发现了什么吗？”
　　来自冒险者的闲谈声迅速将雪莉的注意力吸引了过去。
　　“阿法利亚森林深处？你们发现了什么？新的森林霸主级魔兽？”
　　“蠢货，如果是那样我找卡恩老头子报告一下就完事了，这一个月来那些森林霸主们和雨后春笋一样不停地冒出来，现在谁还对这种破事情感兴趣啊？记得一个月前晚上那冲天的火光吗？”
　　挑起话题的冒险者撇了撇嘴，将杯中的啤酒一口饮尽。
　　“就在阿法利亚森林深处，本来被叫做红林山的地方，那里就是火光的中心，而我们在那发现了可能是造成这一个月以来森林霸主数量剧增的原因！”
　　红林山？雪莉对那片地方有印象。
　　因为刚穿越到这个世界不久之后，雪莉为了测试自己游戏中的技能在这个现实世界中有怎样的威力就曾跑去森林深处的红林山附近测试召唤兽和技能。
　　不过她记得那个地方不是……
　　“你们是不知道啊，我们当时所有人都认为自己陷入了幻境之中！”
　　看着不少人围了过来，成功吸引到注意的冒险者很满意，他放下了手中的啤酒杯。
　　“你们没有去森林的深处可能不知道，那座红林山已经整个不存在了！红林山现在已经变成了巨坑！”
　　他努力张开双手，比划着。
　　“整座山成了一个可怕的巨大坑洞，坑洞的边缘陡峭得和悬崖似的！可哪怕是已经一个月过去，那坑洞之中还在燃烧着仿佛永不熄灭的熊熊烈火你们知道吗？”
　　“队长丢了把匕首进去，结果只是眨下眼睛的时间那把钢匕首就什么都不剩下了，这恐怕是最高级的禁咒甚至是超位级别的魔法才能造成的恐怖威力啊！”
　　听到这个冒险者的对话，站在接待台后的雪莉不自觉地抽抽嘴角。
　　没错，这的确是自己的失误，当初在阿法利亚森林深处雪莉测试了自己的召唤兽及技能，然后她便清楚地意识到了自己这个满级召唤师的破坏力到底有多恐怖。
　　在游戏中召唤师从LV30开始召唤的蛮神之力为蛮神的弱化体，比如伊芙利特之灵、迦楼罗之灵、泰坦之灵等类以太灵体这样的存在，其实力在雪莉眼里这样的存在根本配不上蛮神这个称号。
　　但到了这个世界之后……作为满级召唤师的雪莉真正召唤出了蛮神。
　　并非是为了游戏平衡而弱化后的弱化体，而是火神伊芙利特、风神迦楼罗以及土神泰坦的本体！
　　然后……整个红林山就在雪莉的指挥下，被火神伊芙利特的大招【地狱之火炎】一击化为了灰烬。
　　但我他喵记得你从我这里登记的任务明明是在阿法利亚小镇周围猎杀哥布林啊！我说怎么一个猎杀哥布林的任务你们做了半个月，感情是去作死了啊！
　　“诶！你这么一说的话我也想起来了！”
　　另一个冒险者也坐到了那人群之间，放下了手中的酒杯。
　　“记得一个月前火光之后的那场暴雨和龙卷风吗？”
　　“上次我带着我们队的队员去森林深处就是为了找那龙卷风的中心，根据老头子的地图上记载那片地区应该是森林里的一条河流才对，我们打算在那个地方进行补给休息的，结果你们猜猜看我们遇到了什么？”
　　这位冒险者抬起手指敲了敲桌子，故意卖了个关子。
　　“一片沼泽！整片森林的树木被切成了木屑，河流的河床乱成一团，上游的水流下来直接让那片地区变成了一片沼泽！简直就像是经历了一场史无前例的足以将一个城市撕成碎片的风暴一般！”
　　“嘶~！”
　　他甩动着手掌，绘声绘色的描述让不少冒险者吸了口冷气，也让雪莉更加尴尬。
　　没错，在当时火神伊芙利特使用完【地狱之火炎】之后，为了验证被强化的不只是伊芙利特一个召唤兽，所以雪莉再次召唤出了风神迦楼罗释放了【大气爆发】。
　　可我记得你明明接的是收集城镇周围草药的任务啊！
　　要知道当时雪莉为了试验技能可是精心计算过这些冒险者们一般执行任务的行动范围，并特意留出了一段很长的缓冲空间，这才开始进行试验，没想到这些家伙居然一个个都不按常理出牌！
　　改革，必须让那个变态老头子改革！
　　必须要把这些该死的“自由”都束缚住！
　　没错，权限狗就是可以为所欲为的！
　　“这么说来，是有一位实力强大的恐怖存在在森林深处释放了两个超越禁咒的法术？”
　　“真的假的啊？”
　　“不信你们自己带队去看看不就好了？”
　　另一个冒险者提出了疑问。
　　“可这关阿法利亚森林里的森林霸主不断增多有什么关系啊？”
　　“这你就不懂了吧！根据我们队的法师所说啊，这魔兽比起我们人类对于魔力元素的感知要更加优秀，而那两个恐怖的法术甚至造成了整片地区的元素膨胀，魔兽的实力自然快速提升了！”
　　“原来如此，这可真是……神仙打架，我们这些凡人遭殃啊！”
　　“唉！喝酒喝酒！”
　　聚集在一起的冒险者们很快散去，这在冒险者协会中是很常见的事情，哪怕只是刚来一个月的雪莉也已经习惯了这些冒险者们因为某件事突然聚集在一起又突然散开成一个个小团体闲谈或者商议任务事项的事情。
　　但就在这时……
　　“别挡老子路，废物们！”
　　一个在人群里的冒险者肆无忌惮地撞开挡在他前面的冒险者们，径直向着接待台走来。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三章 爽点须在套路后

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　这个冒险者穿着一身综合了灵活性与防御的镶铁皮甲，背上背着一把大剑，有着一颗闪亮的大光头。
　　他直接仗着自己两米高的强健身躯肆无忌惮地将挡在他面前没来得及散开的冒险者们撞倒在地，向着接待台走来。
　　在这里工作了一个月的雪莉自然是认识这家伙的。
　　吉米，一个没什么队伍愿意接纳的自由冒险者，自称是阿法利亚小镇第一强者，长期以来仗着自认为很强的实力经常在小镇胡作非为，动不动就对明面上实力比他弱的人以废物相称，多次嘲讽表面上无战力的雪莉。
　　实话说，如果不是为了维持“孱弱的看板娘小姐”这一人设伪装，这家伙的坟头草起码得有五丈。
　　更何况，这家伙这个所谓的“阿法利亚第一强者”根本就是名不副实的存在。
　　其实，身为穿越者的雪莉是携带有系统的。
　　只不过这个系统比起那些龙傲天系统流小说中动不动可以让主角原地起飞的神级系统来说相当弟弟，拥有的只有查看等级、任务系统、空间物品栏、收纳装备的兵装库以及技能栏。
　　甚至比起游戏中系统还少了不少功能。
　　但也正是这个简单的系统给雪莉带来了不少方便，其中最有用的自然是查看等级这个能力了。
　　就比如说眼前的这个吉米，雪莉可以清楚看到他那丢了光头大佬们脸的等级实力：LV18。
　　18级的等级比起周围那些只有5到10级这一区间内的冒险者们的确是鹤立鸡群一般的存在，但你要说这个实力是这阿法利亚小镇的第一强者的话，那雪莉只能表示呵呵。
　　先不说拳打绝巴哈jio踢绝神兵，根据自己这一个月来认识实力应该是隐藏大BOSS起步的自己了，就连这冒险者协会的分会长，让雪莉成功在这个世界有立足之地的变态老头子卡恩都有着高达54级的等级。
　　就这个吉米这点实力，雪莉敢保证如果他和卡恩老头子切磋一下，用不了两秒钟他就能让卡恩老头子跪下来……
　　掐着他的人中求他不要死。
　　顺带一提，穿越前被人送外号“光之秃子”的肝帝雪莉目前是全职业70级的版本满级，只不过主职是召唤。
　　所以对于雪莉来说，这家伙就是一只极其弱小而又讨人嫌的苍蝇，还因为人设伪装不能光明正大地把他拍死，不过她自然也不会给他什么好脸色。
　　看着挡在台前的吉米，她皱起了眉头。
　　“如果不是来登记任务的话就别挡道。”
　　雪莉并没有压低自己的声音，冒险者协会中很快响起对吉米指指点点的声音。
　　“大爷我今天可是来接任务的啊！你就这样对待客户？”
　　“哦？你居然要接任务？难不成有队伍愿意接纳你？”
　　作为自称阿法利亚小镇最强者的存在，吉米却连续几个月没敢出任务，原因——自然是没有队伍愿意接纳他。
　　读懂雪莉嘲讽的吉米脸色沉了下来。
　　一直以来只有他嘲讽别人的份，那轮得到别人嘲讽他？
　　于是他果断嘲讽反击。
　　“呵，如果我没看错的话，刚刚那些废物在讨论的时候你这废物中的废物可是听得很认真啊，明明只是一个没有任何天赋，无法成为职业者的废物，居然还妄想着我们职业者的世界，真是不自量力！”
　　“哦，然后呢？”
　　“没什么，本大爷只是突然觉得你们这种废物很可怜啊，毕竟是外出城镇连一只哥布林都打不过的废物，一辈子都只能仰望着本大爷这种强者！即使没有队友，本大爷也能以一己之力闯荡整片森林，不像你这种废物。”
　　他脸上挂满了嘲笑。
　　“就算哭着跪着喊着也没有人愿意和你这种废物组队吧，连搬个行李都不合格的废物！”
　　“……”
　　雪莉懒得回复这个蠢货。
　　理所当然的，这种态度被吉米当成了认怂。
　　他打算继续“乘胜追击”。
　　但就在这时，一只手按在了他的肩膀上。
　　“吉米，你有点过分了！”
　　吉米转过头去，只见一副苍老的面孔在他身后。
　　这个老人头发与胡须都呈苍老的白色，胡须很短，白色的头发从中向两边分开，似乎是特意留下的造型，穿着一身已经洗得看不出本来颜色斗篷，身材高大比吉米还要高出一个头。
　　此人正是这座冒险者协会的分会长，卡恩老头。
　　“哼，老家伙，我怎么做还用不着你来管！”
　　吉米扭动肩膀将卡恩老头的手甩开。
　　虽然嘴上是这样说的，但很明显他的气势弱下来了不止一点半点。
　　他再次对着雪莉开口。
　　“给本大爷登记一下扫荡阿法利亚南部森林哥布林部落的任务，快点！”
　　“就你一个人，不用再等个几年看看有没有人愿意接纳你了？”
　　“呵！本大爷可不需要那些废物们来拖我后腿！倒是你……”
　　他伸手按在接待台上。
　　“送你一个忠告啊废物，别多管闲事，不然你这种废物指不定在哪天晚上发生点什么意外也一点不奇怪，像你这种空有皮囊没有实力的废物亚人种可是捕奴队的最爱！”
　　雪莉撇嘴，差点没忍住笑出声来。
　　“哼。”
　　看到雪莉没有回答，自觉无趣的吉米拿起了雪莉放在接待台上的任务条转头走出冒险者协会。
　　一直到他离开，冒险者协会中沉重的气氛也没马上调整回来。
　　“好了！”
　　卡恩老头子一巴掌拍在招待台上。
　　“看什么看，该吃吃该喝喝，一个个都像什么样子？！再这样就给老头子我都滚出去！”
　　很快，在老头子的“威吓”下，冒险者协会迅速恢复了平时的嘈杂与欢乐。
　　看着现在没什么人过来，卡恩老头随手从一边搬来一个凳子，坐在招待台前。
　　“没想到你居然忍住没有出手啊雪莉。”
　　“只不过是一只拍死都嫌脏的苍蝇罢了，和这种家伙置气反而落了下乘。至于威胁……他可以尽管来试试嘛。”
　　雪莉笑了笑。
　　“再说了，我现在可是孱弱的看板娘喵。”
　　听到雪莉的回答，卡恩老头子忍不住抽了抽嘴角。
　　“……你说的孱弱，指的是随手甩出一本书把我从小镇东边砸飞到小镇西边？”
　　没错，卡恩老头子是知道雪莉真实战力的。
　　早在雪莉刚来的第一个星期，卡恩老头子尝试偷窥并被雪莉当场发现，随后雪莉果断丢出自己的魔导书糊在了他脸上，直接将他从小镇东边打飞到了小镇西边，一路撞毁无数房屋建筑公物最后在教堂里躺了一个星期。
　　事后，卡恩老头对外解释说是与一头强大的霸主级魔物交手受伤，并趁机在教堂中对各位修女小姐们实行让人羡慕……啊呸，让人唾弃的搓油行动。
　　这也是雪莉叫他变态老头的原因。
　　“行了，老家伙，有事直说吧。”
　　“诶？你怎么知道我有事找你？”
　　“废话。”
　　雪莉翻了个白眼。
　　“自从我来了这里，平时这个时间点你都用你那堆稀奇古怪的魔法道具化身成不知道哪来的贵公子在大街上招蜂引蝶呢，哪有时间过来。”
　　“咳咳，小点声小点声！”
　　卡恩老头急忙做了个手势。
　　“这种事情我们心里知道就好，不要说出来嘛！不过……”
　　他看着雪莉。
　　“我的确是有件事情需要你帮忙！”
　　

非作者群366476606




♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四章 铁骨铮铮.JPG

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“哦？还真有啊，说来听听吧。”
　　卡恩老头点点头。
　　“情况是这样的。”
　　他快速而清晰地介绍着情况。
　　“我有几个老战友的孩子们最近来到了阿法利亚小镇，他们组成了一支冒险团，是几个不错的孩子，就是有点缺乏冒险经验……”
　　“停停停！”
　　意识到他想表达什么的雪莉急忙伸手打断了卡恩老头的话。
　　“老头子，你该不会……想让我去当幼教吧？”
　　因为阿法利亚小镇紧挨着物产丰富，魔兽种类繁多的阿法利亚森林，所以小镇每年都会有大量来自外地的冒险者们不请自来。
　　不管是初出茅庐的菜鸟还是经验丰富的大师，都能在这座看似不起眼的边境小镇中找到。
　　但对于菜鸟冒险者们来说，这个“新手村”可不是和平练级的天堂——面对森林里的各种魔物，缺乏经验的他们太过脆弱，每一年，抱着雄心壮志而来却死在哥布林手中的新人可谓数不胜数。
　　因此，面对出得起钱的菜鸟冒险者们，为他们保驾护航的“幼教”——教导者这一职业就此诞生。
　　但是……
　　“卡恩老头，很抱歉这个忙我估计帮不了你了。”
　　雪莉看着卡恩老头。
　　“说出来你可能不信，我的主职是一个召唤师。”
　　她补充了一句。
　　“没错，就是在这个世界上，被你们这些战职者认定为最弱战职的召唤师。”
　　在这个世界上，召唤师一直以来被称为最弱的战职者。
　　因为这个世界的召唤师无法通过凭空召唤的方式让召唤师们召唤出用来战斗的使魔，而是只能通过击败魔物使其区服的方法来签订契约。
　　这就导致一个非常尴尬的问题——绝大多数召唤师为了研究召唤术自身战斗力不强，就连第一个召唤兽都会成为难题。
　　在这一前提下即使有些极少数的天才们同时兼修了召唤术，也会因为这一特质不得不让自己的其他法术修行走的比召唤术更快一步。
　　召唤术便成了他们的副职而非主职。
　　但这还不是导致召唤术衰落的最大原因。
　　最大原因还是出自于这个国家，瑞文斯顿王国在三十年前与大陆中原霸主帝国的决战中——实力强大的传奇大贤者劳恩斯特在决战之前提前击败了一头强大的影龙并将其收为召唤兽，企图在这场决战的传奇强者对线中形成两位传奇战力对抗一名传奇强者的优势局面从而取得战局胜利。
　　但没想到的是在这场国运之战中这头有着传奇战力的影龙直接反咬一口导致大贤者当场身亡。
　　从那以后，世人们才知道人类目前最高的契约法术对达到了传奇级的魔物几乎无效。
　　这意味着召唤术的上限已经被固定在了传奇以下，这一残酷的现实导致了大量召唤师放弃了自己追求一生的学术，也直接导致了召唤术的全面衰落。
　　这就是雪莉一个月来收集到的情报之一。
　　不过这个世界的召唤术衰落对于雪莉来说几乎没有任何影响。
　　毕竟她的召唤术来自于游戏中的世界“艾欧泽亚”，在游戏剧情中，玩家召唤师可是驱使着蛮神之力对抗蛮神的存在，剧情战力逼格堪称游戏中的天花板，艾欧泽亚的守护者。
　　更何况，除去召唤的蛮神之外，来自艾欧泽亚的满级召唤师可有着大量的以太技和攻击法术进行输出。
　　因此，婉拒老头子的请求，并非是因为战斗力不够，而是很简单的原因。
　　麻烦。
　　没错，就是麻烦。
　　教导这些新人，既要放他们出去战斗，又要保护好他们的生命安全，还要考虑自己出手攻击的余波会不会要了他们的小命。
　　毕竟这是现实，不是游戏。
　　只是想想都觉得头发发麻的麻烦程度。
　　所以……
　　呵，我雪莉就是死，从这里跳下去，我也绝对不可能去当“幼教”！
　　铁骨铮铮，必不可能真香！
　　哼！
　　听完雪莉的话，卡恩老头子沉默了好几秒。
　　“真没想到，雪莉你居然会是召唤师啊。”
　　“没错，我就是一只弱小可怜无助的召唤师看板娘，所以老头子你另请高明吧！”
　　一边用右手撑着腮帮子，雪莉一边伸出左手和背后的尾巴向着卡恩老头同步摆了摆。
　　反正这个世界的确是召唤师最弱，这个谎言撒起来都不带眨眼的。
　　有理有据，理直气壮，哼！
　　“别啊，虽然说你是召唤师的确让我有些意外，但老家伙我依然希望雪莉你能接下这个任务。”
　　“哈？！”
　　雪莉僵住了。
　　“不是，卡恩老头，我是个召唤师啊！召唤师啊！职业评价你看过没？就是那种弱小可怜无助，随便一个战职者都能吊打的辣鸡召唤师啊！”
　　“你别逗，就算你是个召唤师，你也是个能一巴掌把老家伙我从小镇东边拍飞到小镇西边的召唤师——老头子我这辈子几十年第一次遇到你这样的存在！”
　　他看着雪莉，仿佛看穿了一切。
　　“要么，你除了召唤师以外还拥有其他强大的战职；要么，就是你开发出了新的召唤术体系！”
　　“不管哪一种可能，那几个孩子跟着你都不会差，更何况……老头子我估计你这小猫咪是两者都有吧。”
　　这老家伙，意识还真是敏锐！
　　身为“光之秃子”的雪莉的确是全职业满级，而艾欧泽亚的召唤体系也的确与这个世界的召唤体系不同。
　　就是不知道他有没有推测出更多的东西了。
　　但没有给雪莉更多思考的时间，卡恩老头便再次开口。
　　“所以，老头子我向你正式发起委托请求，我希望你能接下这份教导者的工作！你的选择呢？”
　　这还用问吗？这种麻烦的事情……
　　“我当然是选择……”
　　拒字还没说出口，就被雪莉硬生生咽了回去。
　　原因无他，因为一道提示音直接从她的心底响起！
　　【冒险者协会的分会长卡恩向你发起正式委托，是否选择接受？】
　　任务系统！那个装死了一个月没有任何动静，被雪莉视为可能没有作用的任务系统！
　　没办法，毕竟在这之前，这个任务系统就连唯一一个在系统面板上的主线任务都是【？？？？？？】这种，任谁都会怀疑这玩意是不是故障了的迷之任务。
　　等等……
　　雪莉想起了卡恩老头刚才的话。
　　【我正式向你发起委托请求……】
　　原来如此，必须是这种正式请求才能触发吗？
　　那……先看看任务奖励？
　　毕竟铁骨铮铮那种话都说出去了，要是任务只是简单的一点经验和金币之类的奖励，作为全职业满级的自己的确没有接下的必要。
　　【任务:将卡恩分会长推荐的新人冒险者小队培养至足以自主战胜霸主级魔物的实力】
　　【成功奖励:战斗召唤扩展】
　　【战斗召唤扩展:战斗时可存在的召唤兽数量+1】
　　这……
　　看到奖励的雪莉只用了0.1秒便做出了决定。
　　艾玛，真香啊！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五章 极哥布林歼殛战攻略

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　战斗时召唤兽上限+1是个什么概念？
　　要知道作为艾欧泽亚的召唤师，虽然说雪莉自己本体的战斗力强大无比，但在召唤兽数量上却始终无法和其他网游中的召唤师相媲美，比如说某毒奶粉中的召唤师，她们在战斗中动轴就能给你安排上一支召唤兽军团。
　　至始至终，雪莉在战斗中能召唤的召唤兽上限为1.
　　甚至极端到了有三蛮神召唤兽在场的时候，发动【龙神召唤】会直接导致现有召唤兽不得不被暂时回收才能将龙神巴哈姆特召唤进入战场的程度。
　　而召唤兽上限+1，这意味着雪莉能在发动龙神召唤的同时能保持另一名蛮神在场，也意味着能在常规战斗中常驻两名蛮神召唤兽帮手！
　　要知道现在她召唤的召唤兽可不是游戏中那种蛮神弱化过后的弱化体，而是强大的蛮神本尊。
　　如果能拿到这个奖励，至少至少，也能提高百分之40的战斗力，所以哪怕是几头猪，雪莉也决心要把他们带成能吊打霸主级魔物的水平！
　　下定了决心的雪莉攥紧了掌心里的纸条。
　　雪莉接下这个任务之后，卡恩老头子就将他们这支小队近期主要活动猎杀的范围通过这张小纸条写给了雪莉。
　　而这里，这片临近阿法利亚小镇的灌木林，就是纸条上所写的地址。
　　不得不说，这个地方挑得其实非常不错。
　　魔物们往往具有极强的领地意识，群居性魔物更是如此，他们会以自己的领地为中心，向周边地区派出巡逻人员进行巡逻，确保自己的领地安全。
　　而这个位置正好处于一个哥布林部落的不远处——在哥布林散兵的巡逻范围内，却又与他们现在没有足够能力处理的哥布林部落保持了一定距离，一旦哥布林部落有大动作他们也有着充足的时间进行撤退。
　　雪莉停下脚步。
　　她已经可以感知到那四个隐藏在灌木丛里的菜鸟以及一只正在向这里缓慢走来的哥布林。
　　是时候观察一下这几个菜鸟的水平了。
　　另一边，灌木丛中……
　　华纳提着自己的双刀，小心翼翼地回到自己同伴们的埋伏点。
　　“有一只落单的哥布林，武器是短刀，没有防具！”
　　他看向自己的同伴们，很显然，大家都很紧张。
　　身材高大壮实，手持剑盾的亚伯拉罕正在不断擦拭着自己的单手剑以缓解自己的紧张；在他的身边一名穿着黑色修女服，将淡金色长发藏在修女帽下的艾琳娜正一手放在横放于地上的牧杖上，一手拿着自己的十字架进行着战斗之前的祈祷；而穿着法师袍，头戴尖顶巫师帽的米娅正紧握着法杖，不断用手指拨弄着自己的紫发，紧张得如同一只受到威胁的小猫。
　　听到华纳的声音，艾琳娜停下了祈祷，她放下十字架，睁开眼。
　　“既然如此，那就准备伏击吧。”
　　“等等，艾琳娜！”
　　华纳叫住了她。
　　“卡恩分会长不是通知了我们今天会有一位实力强大的导师来教导我们吗？我们要不要稍微等待对方一下……”
　　“不。”
　　艾琳娜摇摇头。
　　“导师到现在还没有来，只有两种可能性：第一种，导师没能找到我们的位置，或是因为某些意外事故而导致延时，而另一种可能则是……导师已经到了，对方在感知到我们的同时也感知到了那只哥布林，因此打算观察一下我们的水平。”
　　“在我看来，前者的可能性微乎其微。”
　　她下了定论。
　　“卡恩那只老狐狸不太可能给我们推荐不靠谱的冒险者，再加上他可是特意说明了这位导师的实力强大至极，如此强大的存在在这种临近小镇的灌木丛中迷路是一件不太现实的事情，因此……”
　　“现在那位导师大人正在观察着我们，测试已经开始了，是吗？”
　　亚伯拉罕沉闷的声音从厚重的骑士盔甲中响起。
　　“没错。”
　　艾琳娜点点头。
　　“所以，我们要以最干脆利落的伏击结束这场测试！”
　　虽然话是这么说来着。
　　艾琳娜在心底默默的补充了一句，没有把这句话说出口。
　　“那么，让我们来安排一下伏击行动吧。”
　　她随手拿起身边的一根树枝，开始在泥土上画起简图来。
　　“根据昨天的观察，这片区域哥布林的巡逻路线前进方向是我们这片灌木丛的前方接近一百米左右，但我们不能在这里进行伏击，因为除了米娅的法术之外在这个距离上我们没有任何可以攻击敌人的手段，而受到攻击的哥布林很有可能利用这个距离逃走。”
　　“因此，我们必须将埋伏地点前推到至少二十米内，考虑到亚伯拉罕穿着重型盔甲，最佳伏击距离在十米以内！”
　　听到艾琳娜的描述，华纳皱起了眉头。
　　“可是艾琳娜，在道路十米以内的范围内几乎全是细小的灌木，能勉强藏下一个人的树木只有一颗！”
　　“我知道。”
　　这唯一一颗可以让人藏身的树让身材高大壮实的亚伯拉罕藏身已经非常勉强了，甚至还无法完全挡住他高大的身躯，保证其不被发现，而想要藏下两个人的话不太现实。
　　“所以，我们需要一点小小的策略。”
　　她继续画着图案。
　　“一方面，我们要让亚伯拉罕藏身在树后面，而另一方面，我们需要把华纳绑起来当诱饵。”
　　“啊？！”
　　华纳一脸懵逼。
　　“放心，不会真让你这个诱饵被吃掉的。”
　　艾琳娜笑了笑，然后慢慢从右侧拉起自己裙摆的一角，从大腿附近取出一小卷绳子。
　　“喂喂！艾琳娜你为什么会随身携带着绳子啊！”
　　“因为之前听冒险者们说绳索在冒险中有很多地方能用到，所以就随身携带了一捆来着。”
　　她将绳索交到亚伯兰罕手中。
　　“亚伯拉罕，你把华纳的双手反绑起来，然后用长剑帮助他将绳索划至接近断开的状态。”
　　“等会儿哥布林一来，华纳你顺势跑出灌木然后假装摔倒在地，哥布林这种魔物欺软怕硬，属于杂食性魔物，而一个被捆绑着逃亡出来，无力反抗的普通人类对它来说绝对是个无法抗拒的诱惑。”
　　“有了华纳的吸引，藏身在树后的亚伯拉罕不太可能被发现，紧接着当哥布林接近这里……”
　　艾琳娜用树枝在她画出来的圆圈之间点了一下。
　　“华纳与亚伯拉罕的中间位置时，亚伯拉罕请以最快速度向哥布林发起冲锋，同时华纳你用小刀割断快要断裂的绳索，配合亚伯拉罕夹击哥布林！”
　　“与此同时，米娅……”
　　“在！”
　　她很紧张地站了起来。
　　艾琳娜叹了口气。
　　“别那么紧张米娅，在亚伯拉罕发起突击时，请准备一发你最大规格威力的奥术飞弹，在亚伯拉罕与华纳第一波突击结束之后发射奥术飞弹攻击哥布林完成这场战斗的收尾工作！”
　　“好……好的！”
　　米娅点点头。
　　听到她的答复，艾琳娜放下了手中的树枝，拿起了牧杖。
　　“没有疑问的话，那就去准备行动吧！”
　　不远处，悄悄将她的话听进耳中的雪莉抽了抽嘴角。
　　她们要埋伏的不是哥布林吗……
　　为什么给我一种要埋伏蛮神的错觉啊！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第六章 痛击我的队友！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　不管她们到底是打算埋伏蛮神还是哥布林，但至少她们所摆出的态度雪莉还是相当满意的。
　　事实上根据冒险者协会的统计，对于新人冒险者来说，这些被从未参加过战斗的学者们嘲笑为最垃圾魔物之一，无法对冒险者们构成任何威胁的哥布林才是菜鸟冒险者们的最大杀手。
　　毕竟那些从未参与战斗的学者们永远都不会知道有过战斗经验哥布林会如何利用自己的优势，他们也从未亲眼见过数量庞大的哥布林围攻冒险者小队，他们更不知道长期与冒险者们战斗的哥布林早已在实战中学会熟练面对各种情况。
　　特别是如同这一只这样，携带着短刀的哥布林。
　　要知道，哥布林的部落可没有冶金技术和锻造技术！
　　没有让四个菜鸟与雪莉等待多久，很快，一只身高大概一米二左右的哥布林出现在五人眼前。
　　它迈着六亲不认的步伐，将抢来的短刀抗在肩膀上，从右边眼睛到左边脸颊有着一道横跨整张丑陋面目的狰狞伤疤，他一边啃着水果，一边按照规定的巡逻路线前进着。
　　“啊！”
　　一声夸张的喊声传来，没等它走几步，只见一个人影从一边的灌木丛中逃亡似的跑了出来，摔倒在地。
　　突如其来的变故将这只哥布林吓了一跳，它急忙丢掉手中的水果，举起短刀警惕地打量着这倒在地上的人影。
　　然后它便发现了将华纳双手绑起来的绳索。
　　仿佛意识到什么的哥布林向着华纳跑来的方向瞅了瞅，没有发现追击的人影。
　　于是它笑了起来，黄色的瞳孔眯得只剩一条缝，笑着的嘴角开始流出口水。
　　即使哥布林是杂食动物，也是偏向肉食的杂食动物。
　　而现在，一顿美味的大餐正摆在它面前！
　　不过，在弄死猎物之前，稍稍玩弄一会儿也没关系。
　　带着这样的想法，这只哥布林放下了举着的短刀，一步一步迈着缓慢的步伐向着倒在地上的华纳走去。
　　二十米外的灌木林中，将这一切收入眼底的艾琳娜笑了笑。
　　“果然，和我想的一样。”
　　哥布林这种生物面对无力反抗的猎物喜欢将对方折磨致死，而它这一举动，也让埋伏的计划的成功率大大提高。
　　只要接下来的战斗执行不要出问题就行。
　　不过，这一次自己的计划与讲解都已经到了这一步了，他们应该不会再和以前一样失误了吧？
　　想到这里，艾琳娜有些莫名地担心，于是她看向藏在树木后的亚伯拉罕。
　　似乎是感觉到同伴担心的目光，亚伯拉罕对着艾琳娜竖起一个大拇指表示没有任何问题。
　　随后，他将手放在了自己收入鞘中的长剑上。
　　距离艾琳娜规划的最佳伏击位置，也就是亚伯拉罕与华纳的中间，只剩下寥寥数步距离。
　　三步……两步……一步……
　　就是现在！
　　看到哥布林已经到达预定位置，亚伯拉罕毫不犹豫地从树后一跃而出，他拔出自己的长剑，举起盾牌，高大的身躯配合身上的重型盔甲，宛若一台平推一切的重型坦克！
　　如此巨大的动静瞬间便牢牢吸引住了哥布林的注意力，它急忙转过身来，举起短刀准备对敌。
　　但就在此时，它听到了自己背后传来了刀刃出鞘的响声。
　　就在亚伯拉罕发起冲锋的瞬间，华纳已经迅速用小刀割断了绑住自己的绳索，拔出双刀从背后发起突袭！
　　意识到自己已经腹背受敌的哥布林额头上冒出了大量汗液。
　　十米不到的距离，眨眼即至。
　　距离三米，华纳与亚伯拉罕从两个方向同时一跃而起，一方举起盾牌，打算以一记势大力沉的跳劈将这个小矮子劈成两半；另一方则反握双刀刀尖朝下，打算用双刀从上往下顺着锁骨刺入，直接要了这只哥布林的小命！
　　然而看到这一幕的雪莉与艾琳娜异口同声地叹了口气。
　　他们失误了。
　　果不其然，就在这个生死关头，站在地面上的哥布林凭借自己的战斗经验迅速意识到了自己该怎么办。
　　它急忙压低身子，随意地挑着艾琳娜与米娅所在的方向顺势一滚。
　　“糟了！”
　　看到哥布林的动作，华纳与亚伯拉罕同时意识到了情况不妙。
　　哥布林已经离开，但他们两个身处空中可没地方借力！
　　下一秒，他们两个猛地撞在了一起——虽然双方都已经尽力移开了武器，但头与头在这样冲锋跳起的速度下相撞，还是让双方都撞得鼻青脸肿！
　　哥布林嘿嘿一笑，举起刀刃准备顺势趁机进攻。
　　“这两个白痴！”
　　看到这一幕的艾琳娜抱怨归抱怨，但还是举起十字架准备施法治疗法术。
　　伤势并不重，只要简单治疗之后就能在哥布林攻击之前恢复战斗力。
　　然后，她就看见了自己身边，焦急得不行的米娅举起了法杖，一发最大规格威力的奥术飞弹迅速在法杖上成型。
　　“等等！米娅，停手！”
　　“啊？”
　　听到艾琳娜呼声的米娅一个分神，奥术飞弹击发而出。
　　这一发的动静并不小，迅速被作为目标的哥布林发现，它急忙又是一个驴打滚向着一边滚去。
　　于是，这发最大规格威力的奥术飞弹就这样落在了华纳与亚伯拉罕身上。
　　犹如手榴弹爆炸一般，这发飞弹引发了法术爆炸、冲击、扬起大量尘埃。
　　雪莉不得不侧目。
　　这女孩……到底是和她的同伴多大仇啊？
　　“我……我……抱歉……”
　　意识到自己又帮了倒忙的米娅握着法杖的手有些颤抖。
　　“现在不是自责的时候！”
　　【缓慢愈合】X2
　　艾琳娜抬起十字架，两道绿光便在华纳与亚伯拉罕身上持续闪烁。
　　她看了一眼正在快速接近的哥布林，急忙对着米娅开口。
　　“米娅，你先拉开距离，找机会再使用法术支援！”
　　“那……那艾琳娜你呢？”
　　“当然是迎击这只让人恶心的魔物。”
　　她转头看着米娅。
　　“别犹豫了，相信我，听我指挥。”
　　听到她的话，米娅犹豫了一两秒后用力点点头，向着侧面奔去，迅速拉开与哥布林的距离。
　　艾琳娜放心地转过头来。
　　而此时，哥布林距离她已经不到五米！
　　这矮小丑陋的矮个子双手紧握，高举自己手中的短刀对着艾琳娜当头劈下。
　　而艾琳娜则不慌不忙地拿起自己挂在胸前的金色十字架。
　　【圣盾术】
　　以十字架为中心，一层淡金色的圆形护盾迅速将其保护在内，哥布林举起短刀一刀砍来，却被这层看似薄弱的护盾阻挡在外丝毫不得前进！
　　哥布林的面目变得狰狞起来，它似乎将所有的力气都投入在这次劈砍中。
　　护盾依然纹丝不动。
　　而在护盾之中，哥布林的对面，艾琳娜举起了自己的牧杖，用力，抽击！
　　金属制造的铁牧杖精准地抽中哥布林的脸颊，被打飞的牙齿、血与哥布林一同被抽飞出去！
　　刚一落地，这只哥布林就急忙一个翻身站起来，伸出爪子擦干自己嘴边的血迹，提着短刀警惕地盯着顶着一层圣盾，没有追击的艾琳娜。
　　双方就这样僵持了起来。
　　哥布林不敢轻举妄动进攻，而艾琳娜也停留在了原地，一边与哥布林进行着对峙，一边等待着队友的恢复与米娅到位。
　　看样子她这个圣盾术应该存在着某种缺陷。
　　不过很显然，这样的对峙对于她们来说是有利的，别的不说，就这么一点时间，吃了米娅一发最大规格奥术飞弹的华纳和亚伯拉罕已经在治愈法术的支持下能站起来了。
　　但这场对峙没能进行下去。
　　因为意料之外的情况发生了。
　　从那哥布林部落的方向，传来了震动声、模糊不清的嘶吼声、以及……人类的咆哮声。
　　有人惊动了那边的哥布林部落。
　　“你们这些废物！渣渣！杂碎！给本大爷滚开！滚开啊！快点滚开啊！！”
　　所有的声音越来越近。
　　听到这声音的雪莉挑了挑眉头，笑了。
　　“那只苍蝇，还真就自大到这点实力一个人单刷哥布林部落？”
　　不自量力，自寻死路。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第七章 祸水东引

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　这个声音对于雪莉来说并不陌生。
　　因为对方正是昨天在冒险者协会大放厥词的那位“阿法利亚第一强者”吉米。
　　没让雪莉等待多久，那颗闪亮的光头再次出现在众人眼中。
　　只不过这一次再见到这位“阿法利亚第一强者”，他的形象可谓是丢人丢到家了——一身出发前完好的镶铁皮甲已经变得破烂不堪，身上有着不少伤口，那把在小镇中用来威胁和吓人的大剑早已经不知去向。
　　他流着鼻涕，流着眼泪，一边拼命地大喊着一边尽全力进行逃亡，而在他的身后，密密麻麻的绿皮哥布林以及两只食人魔正不紧不慢地追在他身后。
　　很显然，哥布林的速度远超吉米，之所以没追上他只不过是它们正在玩弄着这位所谓的“阿法利亚第一强者”。
　　这一切并不在雪莉的意料之外，毕竟过去一个月中雪莉进入阿法利亚森林就搜集过这个哥布林部落的领主等级信息：LV24。
　　虽然说比起那些被称为森林霸主的魔物稍弱几级，但也绝对不是区区一个吉米能击败的存在，因此在他单人接下这个任务时可以说结局就已经注定，这也是雪莉之所以不和这家伙计较的最大原因——没有和一个死人计较的必要。
　　就连一个哥布林领主都可以轻易单杀他，更何况人家手下还有一整个部落呢。
　　想要单刷这个哥布林部落，目前阿法利亚小镇估计只有雪莉、卡恩老头和他的老战友这些神神秘秘的家伙能做到。
　　不过这个部落本来就不是给这些冒险者单刷的，卡恩老头在任务书上留下的建议可是三十人以上的联合团队，携带各种可能使用的道具，以计策为主进行歼灭作战。
　　事实上，根据卡恩老头自己的话来说，如果能在这样的联合团队中起到作用，使用包括但不仅限于火攻、投毒、联合暗杀在内的任何手段完成扫荡哥布林部落这一任务的冒险者，就可以称得上是独当一面的冒险者了。
　　换句话说，这是一个团本毕业任务，因此自以为是选择单刷的吉米会变成这样雪莉并不意外，只是没想到会在这里遇到他。
　　就在雪莉打量着突然乱入的吉米与哥布林追兵时，吉米也发现了正顶着圣盾术与哥布林对峙的艾琳娜、刚从地上勉强爬起来的华纳与亚伯拉罕。
　　他笑了起来。
　　“太好了，太好了！天不绝我啊！哈哈！”
　　吉米欣喜若狂地念叨着，然后，他尽全力加快了自己的脚步，带着身后声势浩大的追兵们向着艾琳娜这支小队冲来！
　　他的举动让雪莉挑了挑眉头。
　　“呵，真是个无可救药的渣渣。”
　　这家伙，打算祸水东引！
　　意识到这一点的艾琳娜没忍住爆了粗口。
　　“这该死的混蛋！华纳、亚伯拉罕，你们状态怎么样？能跑吗？”
　　亚伯拉罕没有回答她，而是一言不发地勉强提起剑盾，直面着那汹涌而来，数量庞大的哥布林与食人魔们。
　　华纳则勉强提起自己的双刀挡在了艾琳娜与短刀哥布林对峙位置的中间。
　　“艾琳娜，你带着米娅先走吧。”
　　“……”
　　“其实你比我们更清楚才对，我们小队的磨合还不够，哪怕只是一只有战斗经验的哥布林我们都难以对抗，而那边……”
　　他举起刀。
　　“有超过两百只。”
　　华纳没有给艾琳娜回答的机会。
　　“而且，我们跑不过他，那个混蛋的实力比我们强，就算是我们没有受伤，对方想要有意祸水东引的话我们也逃不掉，想要所有人一起跑的最终结果只有一个——那就是所有人都被那些哥布林追上，更何况我和亚伯拉罕现在已经逃不了了。”
　　“所以，最佳的解决方案只有一个，那就是我和亚伯拉罕留下来，阻挡它们，虽然阻挡不了多久，可能只有短短几十秒甚至只有短短几秒的时间。”
　　“还请你和米娅，抓住这短短的时间，全力逃跑吧，至少也要离开这些哥布林和食人魔的视线内。”
　　听到华纳的话，艾琳娜握紧了自己的牧杖。
　　“是啊……这……的确是逃生可能性最大的方案……”
　　得到答复的华纳松了口气。
　　他提起双刀面对着同样做好了这最后死斗准备的短刀哥布林。
　　哥布林部落的追兵距离亚伯拉罕已经很近了，双方的距离不过七十米，自己如果能不惜一切代价快速杀掉这只哥布林然后去协助亚伯拉罕的话，至少……应该可以给艾琳娜与米娅多争取几秒钟的逃生时间吧？
　　可以战斗的时间很短，五击，只有不超过五击的机会。
　　因此，双方都很清楚，接下来这短短数秒，将会是最惨烈的死斗！
　　华纳心中盘算着。
　　然后……他就发现艾琳娜并没有离开。
　　“艾琳娜，你……？！”
　　“华纳，你的方案没错，的确是逃生可能性最大的方案，但是……”
　　“我们真的还有逃生可能性这种东西吗？”
　　华纳没法回答。
　　“即使是你，也不可能保证能在这十几秒钟里逃跑脱离如此之多追兵的视线吧？更何况是我和米娅了。”
　　华纳依然没法开口回答。
　　“所以……我选择我的方案！”
　　她迈开步子，手中的十字架摇晃，圣盾术消失不见，她索性将十字架放下，双手紧握着牧杖。
　　艾琳娜来到亚伯拉罕身边。
　　亚伯拉罕的目标是阻挡那些哥布林，而她的目标只有一个。
　　至少……不能让这个罪魁祸首活着回去！
　　把他打飞回去！造成追兵们短暂的混乱后趁机尝试撤退！
　　下定了决心的艾琳娜紧握着牧杖，死死地盯着距离她不过十米的吉米，而在吉米的身后三十米，便是哥布林部落的追兵！
　　她调整着自己的呼吸，然而在这种逃亡的状态下，仅仅是几个呼吸的时间，吉米便即将进入她的攻击范围。
　　终于，双方的距离缩短到两米以内！
　　毫不犹豫，艾琳娜全力挥出自己的铁牧杖！
　　牧杖的目标不是头部，为了确保能命中，她选择的是范围更大，更容易命中的腹部！
　　然后……
　　她就看到吉米笑了。
　　就在牧杖横扫而来的瞬间，吉米一跃而起成功闪开牧杖的攻击，随后一脚踹在艾琳娜肩膀上，将她踹飞出去！
　　“咣当！”
　　牧杖掉在地上发出清脆的响声，艾琳娜躺在地上，发现自己被踢中的右边手臂使不上一点劲，似乎是脱臼了。
　　“真是废物，就你们这点实力也想阻挡本大爷逃出生天？做梦吧！”
　　是啊，实力差距很明显。
　　艾琳娜用唯一能动的左手按在地上，抓紧着几缕泥沙。
　　“艾琳娜！”
　　她躺在地上，她看到华纳果断地用大腿挡住了短刀哥布林的刺击，在哥布林兴奋与嗜血的目光下抓住机会用双刀利落地切下了短刀哥布林的头颅。
　　艾琳娜勉强用左手支撑着自己坐起来，她看到亚伯拉罕生气地向吉米发起冲锋，却被吉米找到空隙，一拳将盾牌打向一旁，又一拳打在亚伯拉罕脸上，将他打倒在地。
　　实力啊……
　　“就你们这种废物！老老实实为本大爷争取时间不好吗？非要自寻死路，蠢货！”
　　“为了本大爷这种天才强者而死对你们这些废物来说可是好事明白吗？！对你们这些废物冒险者来说这可是成为英雄的机会啊！不懂珍惜机会的废物们！”
　　他叫嚣着。
　　突然间，一发奥术飞弹从远方飞来。
　　吉米急忙往旁边一跳，躲开这发飞弹的袭击。
　　他往身后看了一眼，哥布林部落的追兵们离他们已经不过十五米。
　　“还有个法师吗？无所谓了，你们这些废物自己去和哥布林们玩吧！”
　　“反正你们这种废物菜鸟冒险者们死在哥布林手中又不是什么稀奇事情！”
　　说完这句话，吉米迈开步子准备逃亡。
　　下一秒……取消观战模式的雪莉打开了自己的魔法书。
　　【暗影核爆】
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第八章 这属于什么垃圾Emm

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　发生了……什么……？
　　花了十多秒时间，艾琳娜才让自己回过神来。
　　之所以会发生这种事情，只是因为见证了发生在十多秒前，那让人震撼的力量。
　　她急忙转头看了看自己的队友，果然，不仅仅是她，整个战场的双方就仿佛被释放了一道大范围的定身术一般。
　　……不对。
　　艾琳娜否决了自己刚刚语无伦次般的评价。
　　因为已经不存在作为“对方”的魔物了。
　　就在刚才，那魔物们逼近，吉米打算放她们小队在这里等死好让自己逃跑的瞬间，奇迹发生了。
　　以那哥布林追兵后方大概几十米距离为中心的天空中，整片天空昏暗下来，紧接着，一个半透明的暗色球体出现在所有人眼中，同时，数量繁多的如同白针般的光线向着球体刺去。
　　随后……便是砰然炸裂！
　　球体炸裂，它迅速扩散至半径近百米，将这近百米半径范围内的一切吞噬在那不断翻滚咆哮的黑色半透明烈焰之中，将一切在眨眼间融化！
　　艾琳娜只想到“融化”这个形容词。
　　因为不论是哥布林还是食人魔，不论是花草树木还是大地的泥土与石块，这半径百米内的一切都在眨眼间化为粉碎，最终在那特殊火焰的侵袭下连一点渣都没能剩下。
　　直到现在，十多秒过去，那火焰还在咆哮翻滚着。
　　“好强……”
　　她感叹着，随后松了口气。
　　很显然，自己赌对了。
　　就如同自己之前所推测的那样，卡恩那头老狐狸推荐的导师已经找到了她们，而对方只是在趁着这个机会观察着他们的能力水平。
　　而刚才的情况很明显已经超出了她们小队所能应对的极限，所以只要那位导师在这里，那就不可能不出手。
　　……虽然话是这么说来着，不过自己居然也有这么不冷静赌运气的时候啊。
　　“……咔……咔……”
　　不紧不慢地，踩在泥土砂砾上的声音从后方传来。
　　艾琳娜意识到是谁来了，她勉强支着身体转过身去。
　　“怎么会？！”
　　她看清了来者的模样。
　　对方有着一头如同白雪般的长发，一对小巧可爱的猫耳在头顶微微晃动，手中拿着一本从书本中心顺着两侧书页展开紫色光翼的魔导书，红宝石般瞳孔在这暗紫色的光照下显得闪闪发光。
　　对方是亚人种，但这并不是艾琳娜惊讶的原因。
　　她惊讶的原因是……她见过对方。
　　就在她来到这阿法利亚小镇，去找卡恩老头的时候就见过对方——对方穿着一身黑白女仆装，站在接待台后面，为每一个接受任务的冒险者登记任务并讲解注意事项，可爱的面容表现得是那样人畜无害，柔弱可欺。
　　但现在……
　　艾琳娜瞅了一眼那身后还在燃烧的火焰球体，迅速将那过去的印象抹除得一干二净。
　　为什么如此强大的存在居然会窝在这个小镇当一个看板娘啊！
　　“怎么可能？！怎么可能？！！”
　　吉米不敢置信的吼声从一边传来。
　　他坐在地上，伸手指着从后方走出的雪莉。
　　“怎么可能是你？！怎么可能会是你？！”
　　“真是狼狈啊。”
　　雪莉合上手中的摹仿论·灵光，一步一步向着坐在地上，狼狈不堪的吉米走去。
　　她走到吉米身前，然后一言不发地从上往下俯视着他。
　　吉米闭上了嘴，咽了口口水。
　　然后，他就仿佛在突然间想通了什么一样。
　　“原来如此，原来如此！我明白了！”
　　“嗯？”
　　这家伙……在说什么？
　　“像你这样强大的亚人之所以会出现在这里，只有一种可能！”
　　吉米伸出手指，仿佛看穿了一切一般。
　　“你在潜伏，你们亚人种又将有新的大行动！就如同十年前亚人种独立战争一般，影响整个世界的行动！”
　　“……”
　　喵……喵喵喵？
　　雪莉一脸懵逼。
　　亚人种独立战争，雪莉这一个月来对这种大事还是有所了解的，在十年前，亚人种们可谓是生活在水深火热之中，特别是亚人种中的女性，对于拥有特殊爱好的人类贵族来说简直是无法抗拒的存在。
　　在捕奴队的帮助下，人类大量掠夺亚人种的人力资源，男性和女性都是贵族们最满意的奴隶——前者是良好的劳动力，而后者则可以带回家进行让人羡慕……哦不，让人痛斥的调教以及不可描述之事。
　　直到十年前，一名名叫阿纳斯塔西娅的八岁少女聚集起了亚人种们，掀起了亚人种独立战争。
　　比龙傲天还龙傲天，这就是雪莉对这位阿纳斯塔西娅的评价。
　　年仅八岁就让无数人追随她，多次孤身一人深入敌营击杀敌人指挥官——甚至她都不是潜入进去的，而是正大光明的走进去的。
　　据写下回忆录的士兵们所说，他们根本无法对她发起进攻，当见到她的那个瞬间，不管怎么努力都无法对其发动攻击——就连被刺杀的指挥官都是如此，与其说指挥官是被刺杀的，不如说指挥官是被“自愿”杀死的，不论派去多少指挥官，不论男女，结局都是如此。
　　在这多次战役取胜之后，亚人种成功于原属帝国的库尔斯克地区独立成新的亚人王国。
　　然而就算如此，捕奴队也依旧猖獗，引起了大量亚人们的不满。
　　时隔十年，亚人种们指不定的确会有新的动作，但是……这关我雪莉什么事啊？！
　　“不会有错了！”
　　吉米打断了雪莉的思绪。
　　“一定是这样吧，像你这样的怪物之所以会潜伏在这只有这种可能——你和你的同伙们在准备什么足以颠覆这个王国的行动！”
　　“呵呵……”
　　雪莉懒得和他浪费时间。
　　你开心就好。
　　“那么，吉米，这就是你的遗言了吗？”
　　“……”
　　吉米的神色僵住了。
　　“你之前在冒险者协会对我说，我这样的“废物”就算是什么时候失踪了也不奇怪；你对他们这几个菜鸟说，像他们这样的菜鸟死在哥布林手中并不奇怪，都是没人会在意的事情。”
　　“那么……你呢？”
　　“我……”
　　吉米的额头上开始不断冒出冷汗。
　　“呐，像你这样，独自一人接受团队任务出来作死，被冒险者们敌视的冒险者，就算死了、失踪了，也没睡会在意吧？”
　　“等……等一下！你不要杀我，我还有价值！我对你来说还有价值！”
　　吉米急忙举起手大喊着。
　　“哦？”
　　“我可以协助你们！我是人类，我可以轻松混入任何一座人类的城镇与城市，我可以在各种方面上帮助你们，不管你们要干什么，不管你们是要颠覆王国还是要袭击人类我都愿意全心全意帮你们，我对你们还有价值啊雪莉大人！”
　　……这家伙。
　　真是烂透了。
　　雪莉嘴角勾起笑容。
　　“这样啊……那好吧，你先回小镇吧，我不会杀你。”
　　听到雪莉的话，吉米兴奋地笑了起来，但他马上又捂住自己的嘴，急忙站起身来向着小镇的方向拼命跑去，好像后方有什么洪水猛兽一般。
　　他尽全力逃跑着，十米……三十米……五十米……
　　终于，他忍不住笑了起来。
　　“我活下来了，我活下来了，果然本大爷这种天才是有上天保佑的！”
　　然后，他停了下来，脸上的笑容逐渐消失。
　　因为，一只高达二十多米的恐怖魔物正站在他的前方，冷冷地盯着他。
　　那魔物头生羊角，身躯火红，四肢消瘦却因钢铁般的肌肉依然显得十分有力量，身上缠绕着让周围空气扭曲的恐怖烈焰却能做到不点燃周围任何一颗花草树木。
　　【蛮神：火神伊芙利特】
　　吉米仿佛意识到了什么，他转过头来对着雪莉，伸出手指。
　　“你……？！”
　　他没有将话说完的机会，因为火神已经挥出了他的利爪。
　　利爪甚至没有接触到他的身躯，仅仅只是缠绕火焰的靠近就直接将他化为灰烬。
　　紧接着，抱怨声传来。
　　“雪莉，别让我干这种无聊的脏活啊！”
　　“没办法，毕竟这种连分类都不需要的垃圾还是连渣都不剩下比较好，而迦楼罗和泰坦可做不到你这么干脆利落，所以只能拜托你了。”
　　“哼！这还差不多！”
　　伊芙利特昂起头，用眼角的余光看着坐在地上的艾琳娜、亚伯拉罕、华纳以及瑟瑟发抖地，从一边灌木林中走到队友身边的米娅。
　　“那几个凡人，要干掉吗？”
　　“这可是我的学生啊。”
　　“好吧。”
　　伊芙利特耸耸肩。
　　“那没什么事情我就先回去了。听着，雪莉，我对这个世界一点都不感兴趣，没事别叫我知道吗？”
　　眨眼间，庞大的蛮神化为一团巨大的烛火，随后消失不见。
　　“抱歉，可能有些吓到你们了。”
　　雪莉转过身来。
　　“那么，先自我介绍一下吧，我叫雪莉，受卡恩老头的委托成为你们的冒险者导师，如你们所见，我是一个……”
　　“召唤师。”
　　






♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第九章 今天开始的导师大人

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　如果说吉米那个自称“阿法利亚小镇最强者”的实力对于她们来说是一座能看得到山顶，只要努努力就能爬上去的山峰，那这位突然出现的导师……
　　对她们来说，简直就像不管怎么努力抬头都看不到顶点的通天之塔一般。
　　艾琳娜很清楚地意识到了这一点。
　　然后，她便看到这位新来的导师大人叹了口气。
　　“实话说，你们让我挺失望的。”
　　雪莉没有给他们插话的机会。
　　“卡恩那个变态老头一直在和我说你们都是天才啊，都是很不错的孩子啊之类的，可今天你们的表现让我觉得他说的全是没用的废话。”
　　“居然被一只哥布林打得如此狼狈，真丢人……”
　　“可是……”
　　艾琳娜鼓起勇气回答。
　　“导师大人，对于我们这支队伍来说这次战斗甚至称得上是第一次正式实战，事实上根据冒险者协会的统计来看，超过百分之九十的新人冒险者小队在初次面对哥布林的时候都会因为战斗经验不足所导致的各种意外陷入下风。”
　　“是啊。”
　　雪莉没有否认这一点，而是转头盯着她。
　　“你说的没错，但你也知道，是超过百分之九十，而不是全部啊。”
　　“额……”
　　“你是叫艾琳娜吧？”
　　“是的。”
　　艾琳娜点点头。
　　得到她回答的雪莉呼了口气。
　　“那么，艾琳娜，我问你一个问题：这阿法利亚小镇中普通的冒险者们在冒险者导师手下毕业，能在当地独当一面之后，他们的敌人是什么？”
　　“这……”
　　艾琳娜不知道该怎么回答。
　　因为她从未考虑过这一点。
　　不过雪莉没让她为难，而是自问自答地给出了答案。
　　“这些普通的新人冒险者们在导师教导的时候，他们面对的敌人是哥布林、落单的下级魔兽，遇上实力强大的导师还会带他们去见识一下食人魔力量的威势；而他们独立出任务之后，他们面对的也只不过是哥布林、下级魔兽，极少数人会尝试对抗食人魔，但也就到此为止了。”
　　“因为，这就是他们的目标。”
　　“我没有瞧不起他们工作的意思，不管是多么弱小的魔物一旦放任不管也会对村庄、城镇、城市造成破坏威胁，不管什么工作都需要人去做，但是……”
　　雪莉抬起头，看着四个菜鸟们。
　　“你们的目标呢？虽然说我已经提前从卡恩那个变态老头那里知道了答案，但我还是希望你们能自己告诉我，用你们的脑子好好想想，你们的目标到底是什么？”
　　“……”
　　艾琳娜闭上了嘴，她明白了雪莉想表达的意思。
　　随着雪莉的话音落下，小队诗人皆沉默不语。
　　直到一分多钟后，按着左腿的华纳笑了。
　　“是啊，您说的没错，我们的目标可是要成为有能力讨伐霸王级魔物，讨伐那些森林霸主的知名冒险者小队！”
　　这样的话，就绝不能以那些普通冒险者小队的要求来要求自己。
　　人这种东西，眼界到了哪里，上限也就到了哪里。
　　华纳勉强自己往前走了一步。
　　“导师大人，那些森林的霸主们，那些霸王级的魔物们，在您眼中是怎样的存在？”
　　“在我眼中？那只不过是一群不值一提的垃圾罢了。”
　　“这样啊……”
　　他深呼一口气。
　　“那您觉得，经过您的教导，我们能击败这些“垃圾”吗？”
　　这家伙……可真好使。
　　雪莉嘴角勾起笑容。
　　“听着，菜鸟们，我可没时间与你们在这里进行过家家一般的游戏。”
　　“我只会教导你们一个月，这一个月中我会教授你们剑技、我会教授你们魔法、我会教授你们暗杀术，我会让你们不断身处残酷的与森林霸主的实战中，不用害怕受伤，因为我会治愈你们的一切伤势，亦无需担心死亡，因为即使是死者我也能让你们再度活过来！”
　　甚至连职业都没有必要切换，召唤师本身就是带有治疗技能与复活技能的输出职业。
　　虽然说用于治疗的医术对于已经70的雪莉与蛮神召唤兽来说治疗量极为丢人，但对于这几个菜鸟来说……
　　那绝对是可以直接把他们从丝血瞬间奶爆的程度。
　　“进行一个月这样的魔鬼训练，如果你们还无法独立击杀森林霸主，那我劝你们别做冒险者了。”
　　“当然，如果你们觉得无法接受的话，可以考虑请卡恩老头换一位普通导师。”
　　“不，没什么无法接受的，不如说这样真是太好了。”
　　说完这句话，华纳转过身去，面对着自己的队友们。
　　他张开嘴想说些什么，但却没有说出口。
　　因为艾琳娜和亚伯拉罕都明白了他想表达的意思，微微点头。
　　于是，三人一起将目光看向了紧张不已的米娅。
　　“诶？为……为什么……要这样看着我呜……？！”
　　……你心里难道没数吗？
　　“米娅……没问题的。”
　　她双手握紧手里的法杖。
　　“这次战斗……的确是米娅拖了后腿，不是那发奥术飞弹的话……艾琳娜在简单治疗之后，亚伯拉罕和华纳一定可以快速击杀那头哥布林吧？”
　　“但是……下次绝对不会了！”
　　少女紧紧咬着牙。
　　“绝对！”
　　“我也想要变强，我答应过你们，要与你们一同成为远近闻名的强大冒险者，所以不管是什么训练，我都一定能坚持下去的！”
　　看到一向软弱的米娅以这样的态度答复，三人齐刷刷收回了自己的目光。
　　“看样子，你们已经做出了决定了啊。”
　　果然，给予新人学员们一记下马威让接下来的教学变得更轻松是新人导师的必修课啊。
　　那接下来再给个甜枣好了。
　　雪莉打开了魔导书，手指轻点。
　　【医术】X3
　　轻柔的辉光迅速缠绕在受到伤害的艾琳娜、华纳以及亚伯拉罕身上，将他们的躯体从略有磨损恢复至了崭新出厂。
　　无视掉他们口中传来的“居然眨眼间就完全恢复了？！”、“她真的连恢复魔法都会啊！”……这些毫无意义的感叹声，雪莉用尾巴从自己的包裹中卷起地图递到自己手中。
　　“好了，菜鸟们，该安排一下今天下午的行动了。”
　　她打开地图，地图上标记着各个森林霸主们的领地，而雪莉毫不犹豫地在这些领地最中间的那头魔兽领地上画了一个圈。
　　“我们今天下午的目标就是赶到这里，干掉这头森林霸主，然后在他的巢穴里扎营。”
　　凑过来的四人看到雪莉画的位置，齐刷刷陷入了沉默。
　　“导师大人，这块领地……好像是阿法利亚森林，近森最强森林霸主炽焰巨虎的领地。”
　　华纳小心翼翼的开口解释着。
　　“根据见过它的冒险者们口述，作为新晋森林霸主的他生气攻击时曾让数百米地域陷入一片火海之中，比起导师您刚刚释放的法术破坏范围好像也没得差，真的没问题吗？”
　　四人看着雪莉，却发现她正在发呆，似乎在想着什么事情。
　　意识到雪莉在这种情况下似乎有点“骑虎难下”的艾琳娜急忙递上台阶。
　　“导师大人，我们现在的位置去炽焰巨虎的领地似乎并不是最好的选择，不如先去外围的森林霸主领地，这样一步步提升对我们四名学员来说似乎也更合适。”
　　“不，就选这里。”
　　雪莉一脚踢掉了艾琳娜递过来的台阶。
　　“这家伙的领地在森林霸主们的最中间，不管你们要挑战哪个森林霸主都很方便。”
　　“我刚刚只是在想这顿虎肉该怎么做，油爆和烧烤哪个好吃点？”
　　毕竟前世没吃过啊！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十章 从心就完事了

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　阿法利亚森林近森中部，身为近森最强霸主的炽焰巨虎的缓缓地睁开了眼。√
　　睡眼朦胧的它打了个哈欠。
　　快到饭点了啊，是时候该去进行捕食了。
　　它抬头看向天边的夕阳，想起了那一个多月前的夜晚。
　　那时候，它还不是人见人怕的近森最强霸主，虽然身为魔兽，但却远达不到森林霸主的实力，所能使用的魔力最多也就吐几口小火球罢了——甚至还不如自己跳上去一爪子的威力大。
　　因此，在这片森林里，那时候的它过着小心翼翼地生活。
　　直到一个月前，它遇到了它的机缘！也正是借着这次机缘，它一跃成为这近森最强霸主，拥有着最广大最舒适的领地猎场，开始了它美好的森林霸主生活！
　　就在一个月前的晚上，半夜被惊醒的炽焰巨虎看到了那宛若神灵般的威力。
　　在一名人类的指挥下，那位强得如同掌控着一切火焰的神灵般的恐怖魔物向着红林山地区发起了攻击。
　　刹那间，可谓是天地色变，焚尽万物。
　　狂暴的火焰元素将整座山峰化为巨坑，整个地区的元素都会被唤醒，活跃起来，这一结果直接导致了这片阿法利亚森林开始大量出现霸主级魔兽，也就是人类们所称的森林霸主。
　　而在这些得到了机缘的魔物之中，炽焰巨虎无疑是最幸运的存在。
　　它本身就具有着火元素属性，而在那火焰力量爆发时它更是站在了如此接近的位置却幸运地未收到伤害，瑟瑟发抖的它更是被那位人类与魔物视为无威胁的家伙而选择性无视。
　　从那之后，它的身体就仿佛伐经洗髓、脱胎换骨了一般，实力几乎是一天一个档次。
　　而到了如今，他更是超越了霸主级，成为了更高一层的存在。
　　炽焰巨虎很自信，只要不是遇到那天那位无意间给予了自己机缘，强大到让虎一点反抗心思都没有的强大存在，别说是这近森了，就算是内部森林自己也是近乎无敌的存在！
　　之所以不去内森，原因只有一个——那便是那红林山的火焰巨坑。
　　哪怕已经一个月过去了，那熊熊燃烧的火焰巨坑中还依然在不断散发着庞大的火元素与魔力——而这份能量，只有在这片近森之中才能感受得到。
　　进入内森，就宛若放弃继续变强的机会，炽焰巨虎可没这么傻。
　　它不但不傻，他还很聪明，生活在近森有一个最大的缺点，那就是会频繁遭遇人类。
　　但它和那些没脑子的森林霸主不同，它很明白自己该以怎样的态度对待人类，因此，他以强大的实力震慑人类冒险者们，却从不会击杀人类冒险者。
　　每一次，他都只会从被吓得屁滚尿流，丢盔卸甲逃命的人类冒险者中选择性地拾取部分他们丢掉的补给和武器盔甲，这样，它知道自己虽然会被人类列为最强森林霸主，但却不会因为造成太过恶劣的影响导致人类出动超级强者前来讨伐。
　　毕竟，像那天那位恐怖的存在一旦出现，那绝对不是它可以对抗的——人家只是攻击余波所漏出来的一丝丝力量就让它成长到了这个地步。
　　要是有一天，能成长到那位掌控着一切火焰的强大存在一般就好了。
　　那样的存在，在这个世界上绝对是无敌般的存在吧？这样看来的话，那个能够控制它的，有着猫科部分特征的人类岂不是更加强大？
　　“咕~！”
　　不合时宜的，炽焰巨虎的肚子响起了声音。
　　回忆得太久了，肚子已经饿得不行了。
　　果然，现在还是不应该高瞻远瞩，填饱肚子，生活下去，一步步生存变强才是王道，我炽焰巨虎将会书写属于我自己，从弱小到强大的逆袭传奇！
　　这样想着，炽焰巨虎迈开步伐，打算在自己的领地中挑选出一只猎物用作今夜的晚餐。
　　然后……
　　它听到了来自人类的语言声。
　　“导师大人，如果之前进行过任务的冒险者没有记录出错或者炽焰巨虎没有更换巢穴的话，前方就是近森霸主炽焰巨虎的领地了。”
　　哦？又有人类来了吗？
　　事实上，炽焰巨虎还挺喜欢人类的。
　　因为除了那天晚上所遇到的强大存在外，一般的人类冒险者在战斗力上对它来说简直宛若蝼蚁一般，而很懂得看形势，懂得从心二字怎么写的人类往往在自己展现出自己的强大实力与威势之后就会果断选择逃命，与此同时，他们会丢弃大量可以用来当成点心的干粮类食物。
　　有多少个夜晚，失眠的炽焰巨虎都是靠啃着这些干粮美美地欣赏着夜晚的风雨。
　　所以说，人类这种食物投喂员什么的真是太棒了！
　　至于这个人类口中所谓的导师，炽焰巨虎并不在意。
　　毕竟它在这一个月里已经不止一次遇到哪些什么所谓的“冒险者导师”了。
　　对于人类来说，在霸王级之下的实力，再配上一点经验就已经足够让他们成为导师。
　　而这种实力，对于炽焰巨虎来说不值一提。
　　那么，该怎么玩弄这些人类呢。
　　果然，还是和往常一样吧，点燃这片地区，在熊熊烈火之下一步步，一步步逼近她们，以无比的威势将她们吓得仓皇逃窜，然后仰天一声超超超超凶的巨吼塑造威势。
　　反正在近森活跃的元素波动下，要不了几个小时这些植物就会快速生长起来。
　　果然，我真是太机智了。
　　想到这里，炽焰巨虎不再犹豫。
　　它浑身的毛发上开始散发出如同火焰般的光影，点点星火开始从毛发之间飞舞。
　　随后，它抬起了爪子，用力一踩，一道火环在眨眼间扩散，一瞬间便将整片树林点燃，让这片在几秒前还郁郁葱葱的树林化为了燃烧的火焰之林。
　　“导师大人，它发现我们了！”
　　“哦，没事。”
　　居然这么冷静？
　　无所谓了，反正一旦本大王跳出去，对方一定会害怕得仓皇逃窜吧！
　　一直以来，所有的人类皆是如此。
　　想到这里，炽焰巨虎梳理了一下自己的毛发，确保让自己的形象达到最佳。
　　然后，它一跃而出，沉重而庞大的身躯落在地上，闭上双眼，抬起头颅，火焰环绕在它身周，仿佛强大至极的火焰之王！
　　“喔！这个就是炽焰巨虎吗，看起来好像还有点样子啊。”
　　哼，那不是当然的吗？只不过，区区人类，说给你的勇气居然敢评价本大王？
　　不过居然这样都还没逃跑吗？看样子只能动动手让她知道什么叫力量了！
　　那么……
　　它睁开眼，看向那一行五人冒险者。
　　然后，它僵在了原地。
　　NMD,WSM？！
　　我明明没有杀任何一个人类啊，为什么这位大佬会来讨伐我？！
　　难道我炽焰巨虎的传奇还未开始，就要结束了吗，贼老天！
　　没有注意炽焰巨虎突变的脸部表情，雪莉抬起了手。
　　“那么……”
　　等……等一下啊！
　　意识到这是生死关头的炽焰巨虎以最快的速度开始了行动。
　　事到如今，只能祭出我炽焰巨虎的最强杀手锏了！
　　它盯着雪莉。
　　然后……
　　用处了它的最强保命杀手锏。
　　只用了0.1秒时间，它前肢迅速跪地！
　　“喵喵喵喵！！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十一章 比起卖萌，难吃才是最强生存法则！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　作为近森无敌的森林霸主，炽焰巨虎早就考虑过如果有一天再次遇到这位在无意间给予了自己机缘的强大存在，自己该怎么办。
　　这思来想去啊，最终果然还是只有两个大字。
　　从心！
　　没办法啊，打又打不过，跑又跑不赢，一动手估计要不了两秒，自己就能让对方跪下来……
　　拿着小刀对自己的尸体进行剥皮。
　　所以，刚正面是不可能刚正面的，这辈子都不可能和这位大佬刚正面的，只能够卖卖萌勉强维持下生活，希望能苟住一条虎命了。
　　你们在笑，你们说我丢虎的脸，可我内心在滴血啊，我能怎么办？我也很绝望啊！就是我现在发动即刻咏唱+大道歉术向全世界所有的虎爷们直接谢罪也没用啊！
　　于是，炽焰巨虎毫不犹豫地使用出了自己练习时长一个月的保命杀手锏。
　　奥义：卖萌！
　　刹那间，场面瞬间彻底安静了下来。
　　跟在雪莉身后的菜鸟四人几乎是当场就僵在了原地，她们微微张着嘴，有些不敢置信地看着几秒前还霸气侧漏的近森霸主炽焰巨虎在短短几秒内就变成了一只会在原地喵喵喵卖萌的大猫。
　　甚至就连雪莉本人都有些懵。
　　不是，说好的近森霸主、说好的地区领主、副本大BOSS呢？为什么你可以怂的这么快啊？！
　　按照剧本来说不应该是BOSS战教导新萌学员们如何各种姿势吊打地区BOSS呢？这下好了，BOSS罢工这叫人还怎么教啊？！
　　导演，剧本错了啊喂！
　　不行，我得想办法找个借口，不然我的虎肉大餐就泡汤了！
　　雪莉抽了抽嘴角，却没能发出声音来。
　　另一边，低着头，久久没能得到回复的炽焰巨虎开始心慌意乱起来。
　　为什么……已经过去了这么久还没有回复我啊？！
　　难道说连我的杀手锏都无效吗？
　　可是，可是人类不是对猫科动物自带有天生好感度增加这一属性的吗？更何况这位大佬自己本身也带有猫这一属性，难道不应该更是有双倍加成吗？毕竟本是同根生啊！
　　还是说……我的卖萌水平实在是太次了，导致效果很差吗？
　　想到这里，低着头的炽焰巨虎开始从毛发中不断滴出冷汗。
　　不行，我不能就这么坐以待毙！
　　必须加大力度才行！
　　它咬咬牙，低下的头颅上眼睛用力瞪圆，血盆大口被尽可能收拢，努力想象着自己一旦战斗可能会被吊打完虐的场景，眼泪便不自觉地流了下来。
　　本色出演的它抬起头，睁着那无辜而包含泪光，对着雪莉轻轻开口。
　　“喵~！”
　　有这么一瞬间，雪莉觉得自己好像成了大反派。
　　于是她叹了口气。
　　“作为近森无敌的森林霸主，装成这样想必也是为难你了吧？”
　　“不过……”
　　果然我还是想尝下老虎肉啊。
　　于是，雪莉话锋一转，换上正义凌然的语气。
　　“没有任何一头森林霸主是无辜的！根据我在冒险者协会的工作经历，所谓森林霸主的评定几乎都是以冒险者们用生命换来这些强大魔物的情报，而作为近森最强霸主的你，想必双爪早已血迹斑斑了吧？”
　　？？？
　　喵喵喵？
　　我不是，我没有！
　　天地良心啊，我炽焰巨虎到现在为止可从未杀过一个人类，就连对人类的严重伤势我都没造成过呢！
　　“那个……导师大人！”
　　艾琳娜打断了雪莉想要继续说下去的话。
　　“如果是炽焰巨虎的话，冒险者协会的确没有收到任何冒险者死于炽焰巨虎手中的情报。”
　　天使，这个女孩绝对是天使！
　　只要我炽焰巨虎这次能度过这一劫，以后你们这支小队在阿法利亚森林我罩了啊！
　　听到她的声音，炽焰巨虎眼泪汪汪地看着她。
　　“事实上，到目前为止，炽焰巨虎还没有杀死过任何冒险者，对冒险者们造成的最大伤势只是为了击退对方而造成的轻伤，这些事情的登记应该是由导师大人在冒险者协会里记录的才对吧？”
　　“……”
　　还……还有这种事情吗？
　　咳咳！
　　看样子以后上班的时候不能太过摸鱼了啊。
　　但现在，为了虎肉大餐……
　　“这你就不懂了吧艾琳娜，你想想，虽然它现在还没有造成伤亡，但未来就说不定了啊！拥有如此强大的力量，指不定什么时候就会对人类冒险者甚至整个阿法利亚小镇产生巨大威胁！”
　　“所以，这是一场预防性的猎杀，为了阿法利亚小镇的和平，为了冒险者们的生命安全，我，召唤师雪莉，下定决心一定要把这巨大的威胁铲除！”
　　犹豫了一下，雪莉补充了一句。
　　“绝对不是因为想尝尝虎肉是什么味道！”
　　话音刚落，场上再次陷入了死一般的寂静，只留下火焰燃烧着树林的噼啪声。
　　过了好几十秒，哭笑不得的华纳小心翼翼地开口。
　　“那个……导师大人，您之前没有尝过虎肉吗？”
　　“嗯，咳咳，所以我还是稍微有那么一点……就一点点的想试试看来着，不过身为强力的冒险者，我们当然还是要富有责任感，要以维护小镇的安危为主，因此猎杀炽焰巨虎是势在必行之事！”
　　“可是……”
　　华纳组织了一下语言。
　　“导师大人，虎肉如果不会处理的话，拥有非常让人难以接受的土腥味，味道口感相当差，而我们小队也没有会处理虎肉的人……”
　　“……”
　　场上再次出现了几秒钟的诡异沉默。
　　雪莉合上了本来已经打开的魔导书，看向了正在用楚楚可怜的面容看着她的炽焰巨虎。
　　“也就是说，这家伙的味道非常难吃咯？”
　　“如果没有人会处理的话，我想是的。”
　　“切，真废物。”
　　原来是个难吃的家伙，早说嘛。
　　雪莉撇撇嘴，对着炽焰巨虎开口。
　　“那边的大猫，恭喜你活下来了，不过接下来我们要占用你的巢穴一段时间，而且还需要你来给我这几个学员充当一下实战训练的教练，如果你没意见的话，那就点点……”
　　雪莉的话还没说完，炽焰巨虎的头颅就点得如同小鸡啄米一般。
　　她叹了口气。
　　“……行吧，带路吧！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十二章 小白鼠

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“这家伙……当舔狗，不对，舔猫还真是当的相当彻底啊。”
　　如果不是亲眼所见，雪莉真的很难相信作为阿法利亚森林近森最强的森林霸主居然可以做到这种地步。
　　从来到它的巢穴开始到已经入夜的现在，这只大猫就没有停下来过。
　　先是亲自带着四只菜鸟们跑去了自己的收藏品库中挑选出了那些被人类冒险者们丢弃的帐篷、绳索等扎营用具以及铁锅、铁盘、香料等烹饪用品，随后又帮着他们在整个洞穴里最适合扎营的地方安扎了一个可以长期生活的营地。
　　做完这一切之后，这只大猫又出门狩猎了几只兔子来给众人充饥，在艾琳娜四人苦于生火问题的时候更是用自己的能力为小队四人点火。
　　而现在……
　　坐在石头上的雪莉看着自己身边这只正稳稳地头顶装着一盘烤兔肉的铁盘，坐在自己身边，大尾巴不断摇来摇去的炽焰巨虎，嘴角不自觉抽了抽。
　　你还真把自己当宠物了啊！
　　她叹了口气，伸手从炽焰巨虎头顶取下铁盘，然后顺手捋了捋这只大猫头部的毛发，又顺手揉了揉那对虎耳，看着这只大猫舒服地眯起了眼睛后再顺手捏了捏这只大猫的下巴，然后……
　　没有然后了，雪莉忍着自己想吸猫的冲动把自己的手缩了回来。
　　一不小心就爆发了吸猫的欲望。
　　虽然说这只猫是只大猫来着。
　　接过盘子的雪莉没有急着享用，而是看着在不远处的营地里，坐在篝火旁聊天进食的菜鸟四人们。
　　实话说，该怎么教导着四只菜鸟，雪莉还没有一个可靠的计划。
　　因为到目前为止，雪莉还没有完全摸清楚这个世界人类变强的“机制”。
　　在阿法利亚小镇的一个多月时间里，雪莉不时有看到有冒险者突然连续提高了几级等级，根据调查之后发现，这些冒险者们无一例外面对了关系到生命安全的死战。
　　他们与远超自己实力的食人魔甚至是与森林霸主交手却侥幸活了下来，而在那以后他们就仿佛被打通了任督二脉一般连续提升了几个等级，而在他们掩护下撤退的队友没有得到实力提升。
　　因此，基本上可以肯定是，属于自身的“意志”与在生死之间的战斗经验能快速有效的让人类得到实力提升。
　　但值得一提的是，虽然说这些冒险者们无一例外都得到了实力提升，提升的等级却各不相同，参差不齐。
　　按照雪莉的猜想，之所以会出现这样的状况，应该是因为身体素质的原因。
　　每个冒险者的身体素质，基础不同，因此在得到“意志”与战斗经验方面的提升后虽然可以更轻松的接受来自世界的元素或者挖掘自身的潜力，但却因为自己身体的原因而拥有着一个上限。
　　就好像一个只能装500ml水的玻璃瓶不可能装下1L水一般。
　　要是能摸懂这个世界人类变强的机制，或许……已经满级了的自己说不定还能更进一步提升？
　　虽然说自己的实力就这一个月的调查来看应该是属于隐藏大BOSS一级，但实力这种东西自然是越强越好，雪莉可没自大到自认为自己花一个月在一个偏远小镇就把这个世界的水给摸清楚了。
　　现在，有四只完美的小白鼠正摆在雪莉面前。
　　这四只小白鼠现在在雪莉的系统数据中可是清一色的10级，而那些森林霸主们的实力都是三十级往上，其中的佼佼者如炽焰巨虎更是已经达到了45级的高等级——比起卡恩那个变态老头都差不了多少了。
　　很显然，这个等级是不可能完成独立战胜森林霸主这一任务的。
　　想要完成任务，必须要提升他们的实力，而雪莉也能趁机更加清楚的了解这个世界变强的“机制”，还能进行一些更深层面的实验。
　　比如：这个世界的人类能否学习自己的技能？能否召唤出带有蛮神之力的蛮神之灵？复活技能的虚弱时间在这个世界到底会持续多久？
　　太多的东西需要验证了，而这四只小白鼠简直太过完美。
　　让他们不断地去死斗！去死亡！去锻炼！
　　把我所有的疑惑都解开吧！
　　想到这里，雪莉不由自主笑了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　听到她的笑声，感觉到阴寒炽焰巨虎瑟瑟发抖，就连一直不停摇摆的尾巴也停了下来。
　　“嗯？”
　　雪莉看了它一眼。
　　尾巴瞬间加快了摇摆速度，快得在空中留下一道道残影。
　　“算了。”
　　雪莉从石头上跳下来，向着菜鸟四人聚集的篝火走去。
　　“菜鸟们，不出意外的话，接下来我们会在这里生活一个月时间，明天早上开始正式训练，接下来我们来分配一下这一个月每天晚上的守夜任务吧。”
　　“守夜？”
　　小队四人的注意力迅速集中过来。
　　“导师大人，我们在这里扎营需要守夜吗？”
　　“你这不是废话吗？”
　　雪莉瞥了说话的华纳一眼。
　　“别的不说，就比如我们现在身后的那只大猫，如果它晚上起来饿了而你们没有人守夜的话，你们就是摆在它面前的备用口粮知道吗？以它的实力进行偷袭只要一瞬间就能让你们变成香味扑鼻的烤肉！”
　　我怎么可能干这种自寻死路的蠢事啊！
　　在不远处听着雪莉声音的炽焰巨虎无奈伸出爪子扶额。
　　不行，看样子即使是受声音器官影响无法说出人类的语言也必须要想办法学会人类的文字才行，再这样被黑下去，自己这样一只对人类友好的咸鱼虎就要被硬生生黑成大魔王了啊喂！
　　“更何况，别忘了这里可是近森最好的霸主领地，来挑战那头大猫的森林霸主数不胜数，其中趁夜偷袭的也不在少数，如果在这种情况下你们没有任何人预警的话……”
　　那绝对是可以等雪莉一个个读条复活拉起来了。
　　意识到事关生命安全的艾琳娜接上了话。
　　“那导师大人，我们可以按几小时一班进行轮流守夜吗？如果每天晚上都由同一个人来守夜的话，第二天守夜者肯定会精神不佳……”
　　雪莉摇了摇头，打断了她的话。
　　“我希望的不是你们用自己熬夜的方法去守夜，而是在守夜中得到提升。”
　　她看着四只菜鸟。
　　“不管是盗贼、骑士、牧师还是法师都可以开发属于自己的预警的手段，而我希望的是你们在开发这些预警手段的时候能加深对自己能力的理解，从而得以变强。”
　　“训练明天开始，所以今天晚上的守夜问题由我来解决，顺便给你们做一个演示吧。”
　　雪莉打开魔导书。
　　“举个例子，像我这种召唤师的话，就可以充分利用自己的召唤兽。”
　　【召唤：火神伊芙利特】
　　随着几秒的召唤咏唱，并不算狭小的岩石洞穴中出现一颗巨大的火焰球，几秒过后，那头浑身火红，头长羊角，十几米高的恐怖魔物再次出现，其庞大的体型几乎将整个洞穴入口塞满。
　　“居然在同一天召唤了我两次，发生了什么？”
　　“没，只不过我今晚要在外面睡觉，所以希望你能出来帮忙守夜。”
　　听到雪莉的话，伊芙利特陷入了沉默。
　　它嘴角用动了两下。
　　“所以你叫我堂堂火神伊芙利特出来就是为了守夜？！雪莉，我不是告诉过你我对这个世界没什么兴趣，没事不要找我吗，更何况是这种小事，要不是……”
　　“那你先回去，我叫泰坦或者迦楼罗过来帮忙？”
　　听到雪莉的话，伊芙利特话锋一转。
　　“要不是你这家伙没有我伊芙利特大人帮忙肯定活不下去我就拒绝了！哼，你睡着之后我会留两个火元精守夜然后去周边转……不是，是到处侦查一下排除危险！”
　　口是心非的家伙……明明就对这个世界很感兴趣嘛。
　　不过雪莉没打算揭穿它，而是看向了自己的学员们。
　　“就像这样，等会儿在帐篷里睡觉之前花点时间想想该如何去开发自己的预警手段吧。”
　　说完这句话，雪莉将没动的兔肉和铁盘放在了篝火旁，向着自己的帐篷里走去。
　　走进帐篷之后，她揉了揉额头，想起一件麻烦事。
　　“离开小镇了，还会做那个怪梦吗？”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十三章 新的梦境

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　从穿越到现在，最让雪莉苦恼的事情莫过于那个每天晚上都会按时来访的梦境了。
　　尤其是自从两天前做了“自己”与那支不知名的军团战斗的梦之后，原本虽然难受但好歹是和平的峡谷梦境就这样变成了一场不断重复的战争。
　　饶了我吧，再这样下去我都要神经衰弱了啊！
　　带着这样的想法，雪莉渐渐沉入梦境。
　　然后……
　　她陷入了沉默。
　　因为她的梦境总算不再是之前那片已经重复循环了整整一个月的峡谷了，可喜可贺，可喜可贺……个鬼啊！
　　为什么会变成这样啊！
　　雪莉看着眼前的一切，陷入了沉思。
　　她现在所处的梦境，是一片宛若末日的焦土。
　　大地已经被不知道何种恐怖存在的交手打碎。
　　没错，雪莉觉得用打碎这个词来形容最合适不过了。
　　放眼所见的大地已无一块平整之地，狂暴化的以太能量侵蚀着大地将其化为坚硬而带有能量色彩的不明矿石，它们或许曾是平坦的平原，或许曾是高伟的群山，但它们现在只剩下碎裂的尖锐遗骸。
　　“所以说……到底发生了什么。”
　　雪莉抬头看向天空。
　　就在此时，一道火红的带有数颗巨大火球的身影携带着足以扰乱这片末日夜空的威势在雪莉的视野内经过，迅速飞向雪莉身后的天空！
　　“伊芙利特？！”
　　她认得那道影子，因为那家伙……正是她刚刚睡觉之前都有召唤过的蛮神：火神伊芙利特。
　　那是不是代表着，另一个自己也在这里？！难道说这片大地……！
　　而且，自己不会看错，那一招应该是火神伊芙利特的大招……地狱之火炎才对。
　　那它的攻击对象是谁？！
　　雪莉急忙转过身去，看到了那飞翔于天空之中的敌人。
　　不需要用找这个词，因为只要是面向这个方向的生物，不可能会看不到如此庞大的存在。
　　他舒张着巨大无比的黑色双翼悬浮于黑暗的天际，深红的瞳孔蔑视着一切，漆黑的身躯少说也有数百米大小，宛若悬浮在天空的黑色山岳。
　　在他面前，携带着地狱之火炎向他扑过去的火神伊芙利特，宛若扑向漆黑火焰的红色飞蛾一般。
　　但伊芙利特不是在独自战斗。
　　“四分五裂吧！”
　　“感受大地的愤怒！”
　　风神迦楼罗——【大气爆发】。
　　土神泰坦——【大地之怒】。
　　果然，“她”在这里！
　　听着那来自身后的声音，雪莉确认了这一点。
　　她再度转身过去，果不其然，又和之前的梦境里一样，空无一人的碎裂大地上出现了身影。
　　但出乎她意料的是：“她”的身边不只是迦楼罗与泰坦两位蛮神，而是整整十多个蛮神的身影！
　　它们体型不一，有的如同那庞大的敌人一般宛若山岳，有的看似如普通人类一般大小。
　　但雪莉能认出每个蛮神的名字。
　　“风神迦楼罗、冰神希瓦、雷神拉姆、水神利维亚桑、斗神奥丁、武神罗波那、云神俾斯曼……骑神托尔丹、鬼神祖尔宛、时间之神亚历山大以及……”
　　她抬起头，看向那屹立于她身后，同样悬浮于天空之中的巨龙。
　　“龙神巴哈姆特。”
　　“它在读条亿万核爆？！”
　　不，不仅仅是它在读条亿万核爆……
　　雪莉咬咬牙。
　　“她”是疯了吗？！
　　亿万核爆是怎样的存在？在整个游戏剧情的开场动画中蛮神巴哈姆特可是轻松挣脱了路易索瓦大师借助十二神力量所设下的封印，随后一发亿万核爆直接将整个艾欧泽亚大陆给犁了一遍！
　　要知道雪莉召唤的可是这蛮神龙神巴哈姆特的本体，这可是在艾欧泽亚足以直接引起“第七灵灾”这种灭世级灾难的可怕魔法！
　　而现在，“她”打算让巴哈姆特为了那个敌人释放这种级别的法术？那家伙到底是什么东西？！
　　没等雪莉细想，蛮神们便开始了行动。
　　它们在为两发亿万核爆的咏唱争取时间！
　　冰神希瓦——【钻石星辰】；
　　雷神拉姆——【制裁之雷】；
　　水神利维亚桑——【大海啸】；
　　魔神萨菲洛特——【无限光】；
　　……
　　鬼神祖尔宛——【阿胡拉马自达】；
　　那是十多位蛮神的全力合击！
　　它们，有的代表着自然界中某一元素存在，有的则如同魔神、鬼神一般代表着某种概念而存在。
　　它们是蛮神。
　　整个世界的以太元素被不计代价地向着这一块地区抽取集中，蛮神们的力量撕裂了天空、撕裂了大地、撕裂了一切向着那头黑龙席卷而去！
　　但面对着十多位蛮神的合力攻击，那巨大的黑龙却无动于衷。
　　这些，威胁不到他。
　　能威胁到他的，只有那发足以灭世的【亿万核爆】，而亿万核爆的咏唱时间可不短。
　　他的眼睛只是看着打开着魔导书，正在看着他的“雪莉”。
　　“召唤师雪莉，我之前已经劝过你了，我不想与你这样的存在争斗，因此我允许你离开这个世界，结果你最终还是要选择与我为敌吗？”
　　“我早已宣告，这个作为平行世界的世界，必须为她的死陪葬！”
　　“雪莉”没有回答他。
　　只有雪莉知道“她”在干什么。
　　“这样啊……”
　　已经明白她回答的黑龙开始了行动。
　　仅仅只是双翼轻轻一个挥动，庞大的身躯却突破了音速！
　　伊芙利特带着地狱之火炎撞在他身上，却只烧落了他几枚鳞片……
　　面对着十几位蛮神的力量，他不闪不避，直接迎面撞穿！
　　黑龙的血洒在大地上，显然吃下十多位蛮神大招的他并不好受，身上多了大量血迹斑斑的伤口。
　　但这对他庞大的身躯来说，只不过是皮外伤！
　　目标只有一个，正在咏唱亿万核爆的巴哈姆特！
　　庞大的身躯仅仅是一个甩尾就将迎面攻来的冰神、风神、土神、雷神、魔神等数位蛮神击飞出去！
　　然后，一条身长数十米的巨大的白色鲸鱼挡在了他身前。
　　它张开巨口，伴随着闪电的泡沫向着庞大的黑龙覆盖而去。
　　云神俾斯曼——【气泡吐息】！
　　并不是所有蛮神都在合击中交出了自己的大招，留下绝招，正是为了这关键时刻。
　　泡沫与雷电的吐息让庞大的黑龙身上出现无数焦黑的痕迹，但没过两秒，漆黑的利爪便抓住了云神俾斯曼的尾巴，毫不留情地用力将它往地上一甩，几十米大小的云神俾斯曼就仿佛一条在人类手中的淡水小鱼一般！
　　但下一秒，他就顾不得对云神进行终结性攻击了。
　　因为两道恐怖至极的刀光已经临近！
　　武神罗波那——【明月之笑】；
　　斗神奥丁——【真·斩铁剑】！
　　身长四臂的武神拿着由两柄武神大剑组合至一起的分合剑不断旋转挥舞，刀光绚丽，一刀刀弯月划破黑龙的鳞甲，无数鲜血横飞。
　　但隐藏在这无数刀光下的，才是真正的杀招！
　　那是唯一一剑，一道璀璨的刀光划破了空间。
　　真·斩铁剑，轻易便可切开空间的斗神绝招！
　　漆黑的巨龙意识到情况不妙，他急忙合拢双翼，下一秒，刀光临身，右边的龙翼直接被一刀两断！
　　“该死！”
　　巨龙愤怒地张开嘴，暗红色的吐息顷刻间将武神与斗神吞噬。
　　这一次，没有蛮神再阻挡他了。
　　他冲到了蛮神巴哈姆特身边，巨大的爪子宛若抓着一只小鸡一般将正在咏唱亿万核爆的巴哈姆特摁在了地上！
　　亿万核爆……被打断。
　　黑龙笑了起来，他站起身子，没有管自己那伤口无数的身躯与断裂的右翼，看向了雪莉。
　　“继续啊！你还有多少召唤兽，还要多少花招，再给我看看啊！”
　　在一边观战的雪莉摇了摇头。
　　不。
　　已经不需要了，因为……
　　“结束了，巴鲁特。”
　　“雪莉”合上魔导书，然后……
　　在她的身后，出现了一颗“太阳”。
　　这颗“太阳”即使被压缩了到极点，也依然比这巨大的黑龙还要大上数十倍！
　　那就是……咏唱完成的亿万核爆。
　　没错，不仅仅是巴哈姆特，作为龙神巴哈姆特召唤师的雪莉，同样会亿万核爆，而刚刚“雪莉”一直不说话的原因自然是——她也在默咏亿万核爆。
　　“原来如此，正面咏唱的亿万核爆，只不过是个诱饵吗？”
　　“但是，你真的想好了吗？召唤师雪莉，在你亿万核爆的攻击下将引起世界的毁灭，因此你自己也无法活下去，即使是现在，我还可以让你选择去其他世界！”
　　“不。”
　　“雪莉”摇了摇头。
　　“我可无法眼睁睁看着一个世界在我眼前毁灭，但以我的能力，最高只能做到这种地步了。毕竟……我不是他，如果是他的话，一定可以做到最完美的处理吧。”
　　说完这句话，“雪莉”看向雪莉，她似乎想说些什么，但最终没能开口。
　　“？！你给我等等！”
　　但“雪莉”没有回答她。
　　“这个结局，不是我所希望的，因此我早已留下了后手。”
　　若不是为了这份后手，而是为了保证胜利的话，只需要让那位不下于巴哈姆特的强大蛮神加入战斗即可。
　　“这个世界已经走入终末，而你与我的存在太强大了，所以，只要你与我死亡，我的目的就达到了。”
　　那么……
　　“她”抬起手。
　　【亿万核爆】，引爆！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十四章 超越时光之力

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“喂？雪莉？你这家伙没事吧？”
　　它推了推满头虚汗的白发猫娘，将她从噩梦中叫醒。
　　刚醒来的雪莉花了十多秒时间意识到自己已经从梦境中的战场回到了现实世界，看向了叫醒她的“人”。
　　头生双角，浑身火红如同一团正在熊熊燃烧的火焰，但却只有上半身而未有下半身。
　　是伊芙利特所创造用来守夜的伊芙利特之灵。
　　雪莉揉了揉眼睛，坐起来。
　　“是伊芙利特啊，发生什么了吗？”
　　“你这家伙是认真的还是开玩笑的？”
　　它没好气地盘起双爪。
　　“我刚在外面找到一个有趣的玩具……额，不是！是找到一个可能造成威胁的本地魔兽，正打算好好对它进行调查，紧接着我的元灵就向我报告你这家伙做噩梦了！”
　　它看着雪莉。
　　“看你这憔悴的样子，很显然已经不是一天两天了吧？”
　　何止是一天两天？她叹了口气。
　　要不要说出去呢？
　　雪莉犹豫了一会儿，伊芙利特是强大的蛮神，或许它能解决自己的问题也说不定。
　　她犹豫了大概有一分多钟，最终还是下了决定。
　　如果连自己的召唤兽都无法信任的话，那身为召唤师的自己未免也太惨了一点。
　　“事情是这样的，从一个月前开始……”
　　虽然隐瞒了一些作为穿越者的秘密，但雪莉还是花上了十多分钟左右的时间将有关自己这几个怪诞梦境的事情全讲述给了伊芙利特。
　　“……就这样，到了今晚上，这个梦境就变成了这样一场大决战。”
　　“伊芙利特，你有办法吗？实话说，这些诡异的梦境已经快让我神经衰弱了。”
　　伊芙利特沉默了许久。
　　它看着雪莉，最终极为肯定地吐出了一句话。
　　“……雪莉，你不是之前那个雪莉吧，或者说你的意识已经不是雪莉了。”
　　“！”
　　“别急着反驳。”
　　它摆摆手。
　　“因为你如果真的是她的话，你……又怎么可能连自己具备怎样的超越之力都忘记了呢。”
　　“超越之力？”
　　雪莉迅速回想起在游戏剧情中，时常出现在剧情之中的所谓“超越之力”。
　　按照官方设定集里的内容，在艾欧泽亚大陆神话中的英雄们往往拥有超自然的力量，这些力量被人们认为是吟游诗人们为了增加故事性所增添的设计，但实际上这种能力自然不是虚构的存在。
　　就比如作为故事的主角，由玩家所操控的角色所持有的便是“超越时光之力”。
　　虽说听起来名字很霸气，但实际上这个“超越时光之力”有的仅仅是在已经版本末期解限的副本中为玩家增加百分之20的属性以及在剧情过场中能够看到过去的景象——通俗点来说就是能适时地展现作为主角这个角色本来看不到的剧情画面。
　　“但是，伊芙利特，超越时光之力只能看到过去的景象吧，可刚才的梦境明显不是过去……等等！”
　　雪莉似乎明白了什么。
　　“看样子你已经明白了啊。”
　　没错，雪莉的确明白了。
　　如果没猜错的话，那的确是属于“雪莉”，属于这个身体的过去。
　　属于她的过去，这个世界的未来。
　　在刚刚的梦境中，“雪莉”与那头叫做巴鲁特的黑龙死斗，大量蛮神们不惜一切争取时间，龙神巴哈姆特咏唱亿万核爆，而在这种紧要关头，她选择的是自己悄悄咏唱一发亿万核爆与和那头黑龙以命换命。
　　直到最后为止，她都没有让一位一直在她身边的强大蛮神出手。
　　时间之神——至尊亚历山大。
　　要知道从游戏剧情里的表现来看，这位可以随意操控时间的强大蛮神绝对是一位实力不下于大肥龙巴哈姆特的存在，甚至更加强大。
　　如果想要取得胜利的话，不可能将一位如此强大的战力放置在一旁。
　　再考虑到“雪莉”在最后所说的那句“你和我的存在都过于强大，只要你与我死亡，我的目的便达到了”，基本上可以得出一个结论。
　　“雪莉”与那头黑龙仅仅是存在便阻止了亚历山大逆流时间，因此她选择抓住机会以命换命，好让养精蓄锐处于全盛状态的至尊亚历山大逆流时间！
　　但……即使是这样的话，醒来的应该是“雪莉”才对，为什么变成我这个玩家意识了啊！
　　“果然，你就是她心底的那个意识吧？”
　　“嗯？”
　　雪莉看向伊芙利特之灵。
　　“伊芙利特，你知道些什么吗？”
　　“哼，这不是废话吗？我陪着这只傻猫征讨各大蛮神，从艾欧泽亚三大国到结束伊修加德的千年龙诗战争，再到多玛独立战争与阿拉米格反击，没有任何蛮神会比我更熟悉这只傻猫了！”
　　它看着雪莉。
　　“每次战斗中，这只傻猫总是能差之毫厘，精准的闪避开不论多么密集的攻击，哪怕是第一次面对的敌人她也仿佛和已经战斗了几十次一般熟悉对方，而面对我的疑问，她是这样回答的……”
　　伊芙利特努力模仿着“雪莉”的语气。
　　“我也不知道，但是在我的心底好像有另一个意识，只要跟着这个意识走，自己总能找到正确的取胜方法。”
　　“久而久之，她开始迷信那个在她心底的意识，而这个来自心底的意识也从未让她失望过，这就导致了她每当平日里遇到自己处理不好的事情时就总自认为如果让这个意识来处理一定能办得更好。”
　　这指的不就是玩家操作角色吗……
　　雪莉瞬间理解为什么“雪莉”会如此信任自己了。
　　因为在游戏中玩家每次团灭之后战斗就会被重置到发生战斗之前的时间点，直到玩家锤爆了各大BOSS的头为止，而在真实世界中的艾欧泽亚被称为光之战士的主角“雪莉”就是跟着这种莫名而来的感觉和经验……一命通关单刷各大BOSS啊！
　　按照这个思路推进下去，完全可以得到一个答案——“雪莉”不知道因为什么原因来到了这个世界，同时也丢掉了“心底的意识”这一帮助，但她凭借自己的能力慢慢得到了同时召唤多只蛮神的手段并召唤出了各大蛮神。
　　然后，在艾欧泽亚被称为光之战士，玩家们戏称“光之呆子”，艾欧泽亚的救世主“雪莉”小姐遇到了那头想要毁掉这个世界的龙，以“雪莉”的性格自然不可能眼睁睁看着这个世界毁灭，因此她与那条叫巴鲁特的黑龙展开了死斗。
　　最终，虽然投入所有战力可以确保取胜的“雪莉”不满于世界走向末日这一结局，于是她最终选择了自断一臂（亚历山大）与那头可以灭世的黑龙同归于尽，让不参加战斗亚历山大逆流时间，让自己无比信任的，来自心底的意识来做成自己无法做到的事情。
　　从她的角度来看，这的确是无比正确的选择。
　　但是……
　　你这他喵是坑爹啊我滴个闺女！真·坑爹啊！
　　别说是绝巴哈绝神兵这种难度的副本了，要知道作为玩家，哪怕是个普通的极神甚至真神本死上个几次见识下机制都是很正常的事情，攻略副本基本上都是用无数次的失败堆出来的成功。
　　现在你让我无攻略一命开荒通关还带拯救世界？！
　　没等雪莉冷静下来思考，来自心底的声音突然响起。
　　【主线任务：？？？？？已更新，请注意查看。】
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十五章 为了拯救世界，出道成为偶像吧光呆！（不是

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　是的，自己必须冷静下来。
　　从梦境中的表现来看，“雪莉”在与黑龙决战之日身边已经聚集了超过十多位蛮神，而现在自己手中能召唤的只有火神伊芙利特、风神迦楼罗与土神泰坦三大基础蛮神。
　　这代表着自己还有着大量的时间。
　　有了这些时间准备的自己自然不可能同“雪莉”一样就这么一波F2，A和那头黑龙正面死斗。
　　这只当习惯了救世主的傻猫习惯了以一己之力抗下所有压力，习惯了一个人去单挑各大BOSS，而雪莉可不会和她一样傻乎乎的，如果让雪莉来行动的话，她所做的第一件事情绝对是尝试将自己全职业的技能教导给一些合适的人。
　　一个人解决不了那头黑龙的威胁，那就用一百个RAID天团堆死他！
　　更何况，在那场决战之中，“雪莉”那只傻猫很明显是处于优势的一方——看上去一发亿万核爆下去她与那头黑龙同归于尽，但那很明显这只是那丫头想死。
　　不然？亿万核爆引爆瞬间切出副职骑士，【神圣领域】无敌了解下？
　　再加上严格意义上来说自己并不是无攻略开荒。
　　就那头黑龙与“雪莉”的对话来看，双方应该并不是第一次交手——那头黑龙在这之前绝对与“雪莉”有过交手与试探，发现雪莉的实力很有可能对自己造成毁灭性的威胁之后才会有那番劝导。
　　对于拥有超越之力的自己来说——这些与那头黑龙的交手，最终都会以梦境的形式展现在自己眼前。
　　作为双绝通关的召唤师玩家，雪莉很有自信根据几场战斗的影像，在与黑龙正式交战之前就地整理出份“黑龙绝境战”攻略手册！
　　这样看来的话，不管是准备工作、战力、情报，各方各面上自己都占有着巨大的优势。
　　不自乱阵脚才是最重要的事情。
　　一边平复着自己的心情，雪莉一边打开了自己系统的任务面板，果然，原本那【？？？？？？】的主线任务已经消失不见，取而代之的是一个全新的主线任务。
　　【主线任务：黑龙的复仇】
　　【任务内容：根据超越之力所带来的梦境，你已经提前预知到了这个世界所面临的威胁，同时也接收到了了来自不存在的未来之中，另一位“雪莉”的委托，请保护这个世界不在黑龙巴鲁特的疯狂复仇下走向末日。】
　　【为了完成任务，请在巴鲁特来袭前完成以下两个分支任务。】
　　【分支任务·其一：凝聚信仰，超越神话】
　　【任务内容：梦境中的战斗已经确认了一件事情——70级的战力虽然已是此世无敌，足以在与黑龙巴鲁特的战斗中取胜，却无法夺得碾压性的优势。因此，想要在黑龙的复仇下保全这个世界不走向末日，必须以自身为依托收集诸界信仰，超越等级上限！】
　　【需收集信仰值：0/1000000000】
　　【任务奖励：LV70—LV80】
　　【分支任务·其二：召集蛮神，聚集概念】
　　【任务内容：面对来自黑龙巴鲁特的强大威胁，你需要大量的同伴来协助你的战斗，而对你来说难道还有比能力丰富、实力强大的蛮神们更好的同伴吗？不管是LV70还是LV80，他们都能为你带来强力的帮助，因此，请在黑龙复仇之前拥有至少十二名蛮神并完成至少十一个战斗召唤兽数量上限支线任务。】
　　【蛮神数量：4/12；召唤上限：1/12】
　　【任务奖励：蛮神召唤上限解限】
　　【注：部分蛮神暂时无法在此世界召唤，可通过建造大以太水晶的方式进行跨世界传送于异世界搜索对应概念，[以太水晶蓝图]X1已获得。】
　　这主线……和游戏中那种为了给玩家体验剧情低难度的主线可真不同，真给力啊！
　　不但是奖励给力，难度也不是一般的给力！
　　这样看来，“雪莉”曾经完成了任务二，但没能完成任务一，最终得到了虽然可以战胜黑龙但却无法阻止世界走向末日的结局。
　　所以想要真正完成这个任务，得任务一和任务二都完成。
　　第二个任务自己还好理解一点，在游戏中召唤师的职业任务里玩家曾多次操作角色前往各大元素以太概念聚集的地方召唤蛮神——比如火神伊芙利特之灵召唤自最炎热的南纳萨兰沙漠之中。
　　不过按照剧情来说，身为主角的召唤师在召唤兽方面已经达到了灵魂上限才对。
　　看样子要么就是这个限制已经因为自己的到来解除，要么就是在找到对应的概念聚集地后会接到对应的任务。
　　就这个系统的尿性来看，应该是后者没跑了。
　　这样的话，只要找到对应的元素以太聚集地以及把用于世界传送的大水晶做出来就好。
　　但第一个任务才是真正的麻烦啊，收集信仰是什么鬼？而且信仰这一定义到底是什么？难不成我光呆今天真就要转职成神棍了？
　　想到这里，雪莉果断选择向专业人士请教。
　　至于专业人士，自然是自己身边的火神伊芙利特了，它可是被蜥蜴人信仰所召唤出来的蛮神啊。
　　“伊芙利特，我有个问题想请教下。”
　　“哦？”
　　“信仰这个东西到底是什么，该怎么收集？”
　　“为什么突然问这个？”
　　伊芙利特有些狐疑地看了雪莉一眼，但还是为她解答起来。
　　“生物的思维凝聚，这就是信仰了。”
　　“思维的凝聚？”
　　“没错，从严格意义上来说，信仰属于崇拜，对某一伟大存在的崇拜、信任、膜拜，因此以人类为例子，某一人类对另一存在的崇拜、憧憬甚至是极度喜爱这种感情都能被归纳为信仰。”
　　“所以，信仰这种东西不需要收集，它会自动汇聚到被信仰的对象身上，甚至哪怕是信仰之间隔了一个世界，只要世界与世界之间有一条稳定的以太通道，这些信仰也能传递。”
　　伊芙利特看着雪莉。
　　“当然，对于一般的人来说这些信仰没什么用来着，最多就是信仰的聚集能让其运势好点。”
　　“这样啊……”
　　看样子，有个好消息，那就是自己可以不用当神棍了。
　　但是有个更大的坏消息……
　　自己这是要为了拯救世界出道成为偶像了啊混蛋！
　　在？我现在退坑这破游戏还来得及吗？
　　“喂，雪莉。”
　　“嗯？怎么了？”
　　伊芙利特看着她，犹豫了一下才开口。
　　“你……不会辜负她的期望吧？”
　　“你在小看谁啊？”
　　“哼，既然你醒了，那我先回本体了。”
　　说完这句话，伊芙利特之灵化为一团火焰消失在了原地。
　　看到它消失，雪莉摇了摇头。
　　是时候好好计划一下了。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十六章 四周二十八天

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　四周后，阿法利亚森林近森中部。
　　艾琳娜小队正紧张地盯着将整片森林化为火海，凶威赫赫的炽焰巨虎。
　　它站在那里，头颅高昂，只是简简单单地看着小队四人，却让小队四人开始不断地留下冷汗。
　　这不是她们第一次与它战斗。
　　这接近一个月的时间里，她们小队曾多次与炽焰巨虎对抗，但很遗憾的是——到目前为止，胜率为0。
　　如果说到目前为止与其他森林霸主的战斗都属于那种苦战之后的遗憾战败，那与这位近森最强霸主炽焰巨虎的战斗，完全可以用两个字来形容。
　　秒杀！
　　没错，就是秒杀，彻彻底底的，完全建立在实力巨大差距基础上的秒杀！
　　即使是作为在导师大人口中的“坦克职业”这种奇奇怪怪称呼的亚伯拉罕也无法抗住哪怕这位近森之王的任何一次爪击，更别说那些强力的火焰魔法了。
　　似乎是为了缓解压力，握着双剑，双手有些发抖的华纳开口。
　　“真是……每次和这家伙对抗我都难以想象这样暴躁的近森之王在导师大人面前居然会温顺得如同一只撒娇的小猫一般。”
　　听到他的话，艾琳娜眨眨眼。
　　“那你把它当成温顺的小猫战斗试试？”
　　“那种事情我怎么可能做到啊！”
　　华纳没好气地对着艾琳娜反驳。
　　听到他们争论米娅也稍稍松了松自己紧紧握着法杖地双手。
　　“米娅觉得，那肯定是因为导师大人太强了！”
　　就如同一个月前自己小队与炽焰巨虎的巨大差距一般，这位强大的近森之王在导师大人面前毫无疑问也存在着仿佛天堑一般的巨大差距。
　　实话说，简直难以相信这个世界上居然有着如此完美的存在，明明是看上去是与她们四人在年龄上相差无几的亚人种猫耳少女，实力却强大到足以让人窒息。
　　本来，他们还认为自己四人只是缺乏实战经验，毕竟按照卡恩老头那种强者的话来说，他们好歹也是百年一遇的天才。
　　而雪莉作为一名召唤师成为了他们的导师，理论上无法帮到他们太多才对。
　　然后他们就被教育了。
　　没错，那是一次从身体到心灵上，全方面的打击。
　　那位表面看上去柔柔弱弱，谁都可以轻易推倒玩弄的猫娘导师让他们知道了什么才是真正的天才。
　　不，天才在这里已经贬义词。
　　她拿起了剑盾，一剑放倒了全力防御的亚伯拉罕，随后切出双剑就是干脆利落地将华纳秒杀，紧接着又悠哉悠哉地拿起咒杖，随手一发【冰封】对着正在咏唱奥术飞弹的米娅后发先至制造出一个名叫米娅的冰雕，最后抬起牧杖就是一发崩石投石类法术直接打穿了艾琳娜的圣盾术将其打飞。
　　随后随手复活了被她杀死的华纳，又顺手治愈了所有人的伤势。
　　在那个瞬间，他们知道了什么叫差距。
　　因此，在这四周二十八天里，他们放下了所有的架子接受来自雪莉的各种训练，白天不断与这片近森的各大森林霸主们展开生死作战，一次次死亡又重生，而到了夜间入睡之前雪莉还会教导他们自己职业的战技。
　　可以说，这四周二十八天，已经让他们的实力完全脱胎换骨。
　　“够了，回忆和感叹就到此为止吧各位。”
　　亚伯拉罕最后整了整自己的头盔。
　　“根据导师大人所说，我们现在已经拿到拥有与炽焰巨虎简单交手的资格，所以，准备作战吧！”
　　听到他声音的队员们举起了手中的武器。
　　他放下头盔的面罩，最后一次调整自己的呼吸，随后……
　　向着那早已等待已久的近森之王，举剑冲锋！
　　双方相差的距离并不远，在亚伯拉罕的冲刺下仅仅是数秒时间双方便拉入的近身战的范围。
　　亚伯拉罕抬起右手中的单手剑，剑刃闪烁，抬手一瞬间便是一前一后连续两剑挥出！
　　如果是前世一名专业的骑士玩家，一定会认出这招是骑士这一职阶所有循环连招起手的【先锋剑】。
　　但在没有任何限制的情况下，即使是速度如此之快的先锋剑也未能摸到炽焰巨虎的毫毛。
　　它轻易往后一个小跳跃闪过来自亚伯拉罕的攻击，返身便是猛扑而来，一爪拍下！
　　亚伯兰罕急忙举起盾牌，同时以最快速度释放雪莉教给他的防御战技。
　　【铁壁】！
　　一层层虚幻的魔力六边形围绕在他身边，形成防御敌人的壁垒。
　　但在炽焰巨虎的爪击下，这层壁垒眨眼间就被一爪击破，爪击直落在盾牌上，巨大的力量让亚伯拉罕的高大的身躯猛地一沉，嘴角开始渗出鲜血。
　　但他笑了起来。
　　“抗住了！”
　　能抗住，那就代表着有继续战斗的资本，而不会和过去的战斗一样，自己被一击打倒随后炽焰巨虎毫无顾忌的攻击自己的队友。
　　话音还未落下，【再生】与【救疗】两个治愈魔法便落在了他身上。
　　紧接着，来自小队四人的反击迅速展开。
　　华纳在眨眼间一个隐遁消失在了原地，准备找到机会对炽焰巨虎展开最致命的攻击，而艾琳娜与米娅更是齐刷刷开始咏唱攻击法术。
　　一方是三颗冰锥从天而降，造成大范围冰冻的寒冰法术【冰冻】，另一方则同样选择了将魔力化为庞大光球，再如同羽毛般炸裂散开的大范围控场型法术【神圣】。
　　看上去面对作为单体目标的炽焰巨虎使用这种大范围控场型法术是个非常愚蠢的选择，但其实这才是最佳的答案。
　　为何？因为这不是在游戏中——在游戏里，指向性的单体技能能保证百分之百的命中，但在这个现实世界中，就如同刚刚亚伯拉罕的攻击一般。
　　本应是必中的【先锋剑】被炽焰巨虎轻松闪开。
　　因此，如果未能限制住炽焰巨虎的行动的话，不管是准备好的法术、亚伯拉罕的追击攻击还是那悄悄绕到了炽焰巨虎后方，准备好了背刺一套爆发的华纳都无法造成有效的攻击。
　　不过……
　　雪莉摇了摇头。
　　这场战斗的胜负在开战之前就已经定下来了。
　　为什么？很简单，实力相差实在是太多了。
　　这个世界，人类有着一套属于自己的实力划分方式，大致分为：初心级、导师级、英雄级、大师级、宗师级、传奇级。
　　这些阶位如同他们的名字一般，就比如导师级——这代表着能在一片地区成为新人冒险者们导师的实力，而英雄级则代表着足以成为一片地区，比如某个城镇或者一座城市某块地区的守护者这种样子。
　　就目前雪莉看下来，系统的每个1到10级大概就是这种人类分级中的一个大阶位，1级为初入，10级为当前阶级的巅峰。
　　按照这个算法，那个54级的变态老头卡恩应该是传奇级，而自己身为70级满级的召唤师则是在传奇之上，人类目前无法划分的阶级。
　　不过就如同卡恩老头不会随意来打探雪莉的秘密一般，雪莉也没打算打探这个老家伙的秘密。
　　回到自己眼前的这四个菜鸟上吧。
　　在短短一个月内，通过无数的战斗与死亡，他们已经从最开始清一色的十级到了现在全员30级的地步，也就是所谓英雄级的巅峰。
　　可以说是很努力了。
　　但遗憾的是，他们所面对的对手不是寻常等级在25到35级之间，也就是英雄级到大师级的森林霸主们——那头大猫的等级是48级，接近传奇的存在。
　　双方完全不在一个档次上，亚伯拉罕所抗住的攻击也只不过是一次最普通的爪击罢了，换句话来说——只是一个平A就让开着减伤+格挡成功的T差点倒T。
　　果然，下一秒，面对【冰冻】与【神圣】两大法术的进攻，炽焰巨虎毫不犹豫地使用出了他自己所开发的火焰魔法。
　　狂暴的火焰以它为中心形成一个巨大的火圈，迅速扩散壮大！
　　火圈席卷了一切，从天而降的冰锥瞬间化为蒸汽，神圣的魔力被撕碎成无用的基本粒子。
　　“好了，到此为止吧！”
　　刹那间，火海消失不见。
　　取得胜利的炽焰巨虎一蹦一跳的来到了雪莉面前，然后……用爪子在泥土上写下几个文字。
　　“我又赢啦！(??????)??”
　　没错，要说这四周来进步最大的，绝对是这头大猫了。
　　虽然不会说话，但它可是四周学会了所有人类日常生活的常用语啊！
　　不过……
　　雪莉看着坐在地上，尾巴不断摇来摇去的炽焰巨虎，撇了撇嘴角。
　　这家伙……真把自己当宠物了啊。
　　顺手捋了捋大猫的头，雪莉看向自己垂头丧气的学员们。
　　“好了，别垂头丧气了，它可不是一般的森林霸主，回营做饭吧。”
　　然后，她悄悄在心里叹了口气。
　　这些家伙……还真卡级了啊。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十七章 黑龙绝境战攻略手册

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“果然，事情没有那么容易啊。”
　　坐在帐篷里的雪莉看着正在准备着今晚上晚饭的菜鸟四人，陷入了沉思。
　　自己之前的想法应该是没错的，通过生死战斗与意志的提升，这几个菜鸟在短短一个月内从10级提升到了全员30级。
　　在这几天之前，每当他们与那些强大的森林霸主们拼力死斗之后，他们总会获得等级上的提升。
　　可现在不管是在外与其他高等森林霸主苦战，还是与这只大猫进行跨阶级的对战，他们的等级都死死的固定在了30级。
　　他们卡级了。
　　虽然说30级的等级已经足够他们击败中下位的森林霸主完成雪莉的任务，但对于雪莉所规划的计划来说……这点实力还远远不够。
　　难道说，这就是他们的潜力上限了？
　　应该不至于吧，毕竟能让卡恩老头那个54级的家伙说出“百年难得一遇的天才”这种话的人，应该不至于会在三十级这种等级就达到上限。
　　这可真是……简直就如同那些网文小说里所谓的瓶颈一般啊。
　　雪莉叹了口气，看向了自己身边的大猫炽焰巨虎。
　　“大猫，你知道他们为什么会卡在这个等级吗？”
　　听到雪莉的话，炽焰巨虎摇着尾巴跳到雪莉身边，开始用它的爪子在地上写起字来。
　　“我也不知道吖！(,,?? . ??,,)”
　　“哦？你之前没有遇到过这种仿佛卡到瓶颈期一样的情况吗？”
　　大猫思考了几秒，仿佛在回忆着什么。
　　然后它给出了回答。
　　“是吖，自从在那天晚上红林山附近被伊芙利特大人的火元素洗礼之后，我到现在为止好像还没有遇到过这种实力难以长进的瓶颈期来着！”
　　“这样啊……”
　　那就很难办了啊。
　　参考对象太少，无法得出结论——不知道到底是因为他们个人潜力所导致的个别现象还是说这是一个普遍性的现象。
　　如果说是个别现象还好，但如果这是一种普遍性的话……
　　那意味着雪莉的计划之一——拉上几百个毕业RAID团去打爆黑龙狗头这个计划就不太现实了。
　　她可没这么多时间成本去一个个慢慢培养这些人。
　　看样子，计划需要进行修改才行……
　　雪莉从自己的系统背包中拿出一本黑色的笔记本，只见笔记本的封面上赫然写着几个大字。
　　《黑龙巴鲁特绝境战攻略手册》
　　没错，这就是雪莉在这接近一个月的时间里所整理出来的东西。
　　打开这本笔记本，最开始印入眼帘的便是有关黑龙巴鲁特的所有攻击手段分解。
　　每一次爪击，在梦境中战斗的攻击习惯，其身体防御力与大致承受伤害上限，吐息的威力……这份数据的详细程度简直如同将那头黑龙完全解剖过了一次一般。
　　有了这本攻略手册，雪莉甚至可以自豪地对着那头能灭世的黑龙巴鲁特大声说出“连你自己都没我了解你！”
　　别小看不看攻略自己整理开荒的绝本玩家啊！
　　但正是有了这本攻略手册，通过无数次的观察，雪莉才意识到那家伙的可怕。
　　没有任何蛮神能抗住他的伤害。
　　就目前70级的表现来看，哪怕是防御力强大的土神泰坦与骑神托尔丹也撑不下来自那头黑龙的任意一次攻击，而即使是斗神奥丁的【真·斩铁剑】也无法对他造成致命性的伤害。
　　通俗点来说，他随手一击就能秒杀LV70的蛮神，而除了来自龙神巴哈姆特的大招【亿万核爆】与来自时间之神亚历山大的大招【神圣审判】之外，没有任何蛮神能够对这条黑龙造成致命威胁，除了斗神奥丁之外最多只能让他受点皮外伤。
　　强大得有些可怕。
　　但打开这本笔记的雪莉却没有在这些自己整理出来的有关黑龙的攻击手段、信息以及应对方法上做太久的停留，而是直接翻到了笔记本的后半段。
　　面对这头有着全面属性面板碾压，就目前等级来看只要吃到伤害就一定会被秒杀的黑龙，其实战斗时的操作与布置已经意义不大。
　　真正能决定胜负的，完全取决于双方在战斗之前的准备。
　　自己能否在战斗开始之前完成收取信仰值的任务达到LV80，能否召集到足够而且能帮上忙的蛮神们，这些战前的准备几乎可以在战斗之前就决定这场战斗的胜负。
　　雪莉看向笔记本上后半段的内容。
　　《黑龙巴鲁特绝境战前置准备流程》
　　1、以召唤师之名，打造出属于自己的名声，为收集信仰值做铺垫。
　　2、赚取足够的财富，买下一座庭院建立跨水晶。
　　3、于各个世界召唤此世界无法召唤的蛮神们并尽可能收集信仰值。
　　4、培养起大量实力强大的RAID团队，为黑龙绝境战做准备并将自己召唤师导师的名号传播出去。
　　5、继续扩散自己的名号，以召唤师之名击败这个世界所有职业的强者甚至是所对应的神灵，收集这个世界的信仰。
　　6、完成两大任务，歼灭黑龙巴鲁特。
　　这就是接下来所要做的事情了。
　　实话说，雪莉自觉得自己的运气真还算不错，如果自己的主职不是召唤师的话，想要完成收集信仰值的任务难度最起码要大上几倍。
　　为什么？主要还是这个信仰值的判定实在是太过苛刻。
　　一个月下来到现在，雪莉的信仰值为【1/1000000000】。
　　即使是小队四个菜鸟们已经算得上是很敬佩作为导师的雪莉了，但他们依然没有为雪莉提供信仰值——这唯一的一点信仰值来自于自己身边的这只大猫。
　　雪莉从大猫那里得到的回答是这样的。
　　“难道雪莉大人不是和神灵一样强大吗？”
　　虽然说这句话对拳打各种蛮神的雪莉来说好像有点贬低的意思，但也拖了这家伙的福让雪莉算是摸清楚了这个信仰值的机制。
　　要对方如同狂信徒一般将自己视为神灵一样崇拜，才能获得……一点信仰值。
　　坑爹呢！
　　这样算的话，看上去好像只要收集十亿个智慧生物的思维信仰即可，但哪有那么简单？就说一个简单的例子，前世作为第一大宗教的广义十字教信徒都只有二十四亿多人，而像这种狂信徒级别的……怕是百里挑一、千里挑一？
　　所幸的是，这个世界的召唤师们正处于水深火热之中，许多召唤师们或许是为了自己的喜爱、自己的对于这个职业的信仰、或者是被坑成了这个职业……好吧，最后这个不算。
　　但在这种情况下，如果雪莉以最强召唤师之名横扫这个世界各大强者，将艾欧泽亚的召唤师体系进行传播，毫无疑问在这些召唤师眼中她将成为神灵一般的存在。
　　因此成为公认的最强召唤师，打出令人震撼的战绩，这是极为重要的事情。
　　但第二步的赚钱更加重要。
　　为何？
　　本来雪莉自觉在这个世界过着小日常的自己是不缺钱的，直到她看完了那份【以太水晶蓝图】的建造材料……
　　先不说那些一看起来名字就很让人感觉到钱包在哭泣的【巨龙之血】、【神之羽】……之类的让人感觉头大的昂贵道具。
　　光是作为水晶外壳的魔能水晶花费就得按上千万金币去计算！
　　而她现在的工作月薪只有2个金币。
　　真让猫头大。
　　雪莉叹了口气，不让自己再看那些让自己头都大了的水晶建造清单，而是将目光放在了第四步上。
　　她提起笔，似乎想将它划掉，但又在一半停了下来。
　　还是先回去问问老头子吧，总感觉那个家伙应该会知道些什么。
　　于是打开攻略手册几乎什么都没做的雪莉再次将这本笔记合上。
　　紧接着，她便看到了突然摆出了愤怒、不满，将整张大脸都整得气鼓鼓的炽焰巨虎。
　　“怎么了？”
　　它迅速在地上写出一行字。
　　“有内森的森林霸主不知死活地跑我领地里来了！（＃￣～￣＃）”
　　“哦？”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十八章 内森异动

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　生存在阿法利亚森林的魔物们根据实力有着相对森严的等级制度。
　　实力越强的魔物们占据越好的领地，他们居住在不被人类所打扰的阿法利亚森林深处，占据着最好的猎场，过着身为霸主的美好生活。
　　可以说，如果不是因为外森红林山地区还在不断散发的火焰元素能量，雪莉身边的炽焰巨虎早就已经入驻内森，成为那里最强大的几大霸主之一了。
　　因此，一头来自内森的森林霸主，连夜闯入了这阿法利亚森林近森最强霸主炽焰巨虎的领地，简直是一件不可理喻的事情。
　　难道说是近森异常的魔力元素波动终于被那些内森的家伙发现了？
　　想到这里，炽焰巨虎咧开了嘴。
　　这片近森可是我炽焰巨虎的领地！我不是雪莉大人的对手，难不成我还干不掉你们这群臭鱼烂虾？
　　内森的渣渣们，感受力量吧！
　　带着这样想法的炽焰巨虎感受着那不速之客的身影，计划着如何在瞬间截杀。
　　但很快，它便发现了不合常理的地方。
　　于是它急忙抬起爪子在地上写下一行字。
　　“雪莉大人，我发现了一件有趣的事情！￣O￣)ノ”
　　“怎么了？”
　　“那只闯入我领地的内森森林霸主，它跑的非常慌乱，似乎是在……逃亡？”
　　“逃亡吗？”
　　这就很有意思了。
　　除非有着像大猫这种级别的存在在威胁着它们的生命安全，否则堂堂一只森林霸主不可能会出现这种逃亡的迹象。
　　“那只森林霸主的实力怎么样，在它身后有敌人在追击他吗？”
　　“实力一般般吧，我一爪子就能拍死，大概在森林霸主里算个中游？至于追击……这也是最有趣的事情雪莉大人，我没有检测到有任何敌人在追击它！”
　　这简直是不符合常理啊。
　　不过这样的话……
　　雪莉看向正在忙碌着准备生火造饭的艾琳娜小队四人。
　　实力处于中游的森林霸主，那大概是30级左右的样子？正好是他们能独立对付，完成掉那个支线任务的实力啊。
　　“艾琳娜、华纳、亚伯拉罕、米娅，先停一下！”
　　“怎么了，导师大人？”
　　雪莉的声音很快引来了四人的注意，让他们停下了手里头的动作。
　　她摸了摸炽焰巨虎的头。
　　“你们四个已经跟着我学习了28天，接近一个月的时间了，还记得一个月前我们是如何约定的吗？”
　　“当然记得！”
　　艾琳娜点点头。
　　“我们会接受最长一个月的地狱训练，然后在不获得任何帮助的情况下，去独立击败一头森林霸主！”
　　她似乎意识到了雪莉想表达的意思。
　　“现在，我觉得我们已经拥有充足的信心去挑战一位普通的森林霸主了，导师大人。”
　　“有信心就好。”
　　雪莉没忍住伸手轻轻捏了捏大猫的耳朵，让这只大猫舒服地趴在地上眯起了眼。
　　“本来我是打算让你们今晚上好好休息一晚上之后再去挑战森林霸主的，但在我们家乡有句古话，叫做择日不如撞日。”
　　“根据大猫的感知，有一头来自内森的森林霸主慌不择路地逃进了它的领地，这只森林霸主的实力处于中游，应该与你们四人的实力接近，实话说，很难找到这么合适的机会与这样最合适的场合了。”
　　她看着四人小队。
　　“虽然说冒险者们讲究但是收集情报，谋定而后动，但我相信在你们未来的冒险者生涯中你们一定会遇到像今晚上一样，需要临时面对能力、形象一无所知的敌人，因此，我觉得这是一次绝佳的机会。”
　　“我可不希望某一天我的学员面对着未知的敌人表现得如同菜鸟一般，所以，击杀这头来自内森的霸主便是你们今晚的行动目标，也是我给予你们的毕业任务！”
　　“如果你们成功猎杀了那家伙，那就说明你们已经拥有了足以独当一面的实力，你们可以从我这里毕业；而如果你们失败了，出现了阵亡级别的损失，那就说明你们让我失望了，你们也不要在外声称自己是我的学员。”
　　听完雪莉的话，亚伯拉罕深呼了一口气，他扫视了一圈自己的同伴。
　　“终于……到了这一天了啊。”
　　“是啊。”
　　已经一个月了。
　　“行了，两个大男人在这里抒发什么感叹，赶紧去最后整备一下装备，准备出发！”
　　艾琳娜没好气地打断亚伯拉罕与华纳的对话。
　　然后看向了雪莉。
　　“导师大人，可以提供对方的位置吗？还是需要我们自己去寻找？”
　　雪莉看向了大猫。
　　明白雪莉意思的炽焰巨虎迅速在地上写下一排文字。
　　“东北方740米，正在向洞穴快速接近。”
　　“了解。”
　　得到情报的艾琳娜点点头。
　　只用了几分钟时间四人便完成了所有出发前的准备工作，不一会儿，洞穴里便只剩下雪莉与炽焰巨虎。
　　“真是的，这种仿佛把孩子养大，把豆芽萌新带成大佬的感觉好微妙啊。”
　　雪莉叹了口气，选择继续撸猫。
　　然后她便看到了将爪尖放在地上，犹豫着不知道该不该写的大猫。
　　“有什么问题就直接问吧。”
　　大猫犹豫了一会儿，慢慢地在地上写了一行字。
　　“雪莉大人，你们……要离开了吗？|?ω?｀)”
　　“……嗯，等他们回来，应该就要回去了。”
　　它写下请求。
　　“那……能带上我吗？(⊙﹏⊙)”
　　要带上大猫回去吗？
　　虽然说接下来自己的确要想办法提升自己的知名度，将作为近森最强霸主的大猫带回去的确能让雪莉的声望在这阿法利亚小镇得到提升，但也仅限于此地。
　　毕竟大猫本身只在这片地区有点名气。
　　雪莉思考着，最后做出了决定。
　　“抱歉……”
　　抱歉啊大猫，我光之穷鬼实在是太穷了啊，我能怎么办，我也很绝望啊！
　　大猫一旦跟着雪莉进入人类世界，这意味着它无法再按照自己的习惯去进行捕食，食物消耗的花费将会是巨大的。
　　而月薪只有2金币，制造跨界传送水晶亏空数千万金币+N多稀有材料的雪莉本来就因为钱财的问题愁白了头。
　　“这……这样啊，不能吗╥﹏╥……”
　　它犹豫了半天，才再次写下文字。
　　“那雪莉大人能为我起一个名字吗？”
　　名字啊……
　　的确，一个月时间了，自己满门心思花编写黑龙攻略手册上，不是叫它大猫就是叫它炽焰巨虎，确实有些过分。
　　“既然是雄性的话……那不如叫赫菲斯托斯吧，这是一位掌控火焰的神灵的名字，希望你有一天也能达到他的程度。”
　　“可是雪莉大人，赫菲斯托斯似乎是雄性的名字吖？’(°ー°〃)”
　　“啊？”
　　雪莉似乎意识到了什么。
　　“……你是女性，不对，你是雌性？”
　　“嗯嗯！”
　　自己居然这么久没发现吗？！
　　看样子一心扑研究的老毛病又犯了啊。
　　雪莉摸了摸自己的额头。
　　“既然如此的话，那就叫琳吧！在某些语言里“琳”这个字带有祝福的含义，我也相信你一定能好好活下去，成为震惊世人强大的火焰魔兽。”
　　“这样啊，谢谢雪莉大人！琳……我会谨记于心的ヾ(^▽^*)))！”
　　雪莉没有说话，而是最后抚了抚她的额头。
　　但没过几秒，巨虎……不，琳突然站了起来，看向了东北方。
　　“雪莉大人，五只……不对，是十多只内森霸主，它们闯进了我的领地！”
　　十多只？！
　　还没等雪莉来得及细问，只见洞穴远方的天空中，突然闪过一道水桶粗的闪电，紧接着磅礴的火焰又席卷天空，闪电与火焰将这片夜空照亮得如同白昼！
　　琳解答了雪莉的疑惑。
　　“那是近森霸主之一，仅次于我的炎蛇与内森霸主中的佼佼者，亚龙种雷狼龙！”
　　“它们在战斗！”
　　很好，看样子内森的出大事了。
　　“走吧琳，让我们去问问那些闯入你领地的不速之客吧！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十九章 怪物

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“我们已经进入那头近森最强霸主的领地了，请小心安全，王。”
　　阿法利亚近森，炽焰巨虎琳的领地内，一群浑身雪白的巨狼正肆无忌惮地向着这片领地的中心，琳所居住的洞穴前进。
　　而在这群狼的最前方，一头身材高近两米，体长约四米左右的庞大巨狼正一马当先地冲在前头。
　　他碧蓝色的左眼闪烁着寒冷，而紧闭地右眼上则有着数道等间排列在一起的伤疤，显得十分凶悍。
　　这是一头独眼的狼王。
　　听到手下的话，他转过头来。
　　“哼，不用担心！”
　　领着这十多头巨狼前进的白色巨狼自信满满地回答着自己的手下。
　　“只不过是区区一头近森霸主的领地，有什么好担心的？”
　　“可是……王，根据那些从近森来到内森的家伙们所提供的消息，这头近森霸主可是拥有着强大无比的实力，他的甚至能以一己之力对抗整个近森所有魔物！”
　　“那只能说明近森全是一群臭鱼烂虾！”
　　狼王不屑地笑了。
　　“动动你们的脑子好好想想，就那些近森的所谓森林霸主来到我们内森之后有几个是拥有强大实力能肆无忌惮行事的？”
　　“要是这头所谓的炽焰巨虎真的如同那些废物们所描述的那么强大，那他为何不前往内森占领最好的猎场，而是在这区区一个近森称王称霸？”
　　他自认为自己已经看穿了一切。
　　“所以啊，那其实只不过是区区一个徒有虚名的废物罢了！”
　　“我们冰牙霜狼一族可不能把眼光放在这区区的近森最强霸主身上，甚至不能放在近森这片只会产出废物的地方，我们要快速强化自己的实力，我们要重新杀回内森知道吗？！”
　　他没有给部下们回答的机会。
　　“这区区一片近森可容不下我们，我们要增强实力杀回去，我们要让那个在内森搅动风云的家伙知道什么叫三十年河东三十年河西，把我们所遭受的一切耻辱全都还回去！”
　　没错，一头在内森搅动风云的怪物，这就是无数内森霸主们出逃的原因。
　　就在今天下午，恐怖的威压突然席卷了整片内森，无数有意识的森林霸主们仓皇向着这片近森逃了出来——他们冰牙霜狼一族也不例外。
　　对方很强吗？
　　他不知道。
　　因为这根本不是强不强的问题，对方真的是很少见，很少见的那种，她的气息很独特，威压很恐怖，实力保守超越自己几个档次，很强大……遗憾的是自己连对方的样子都没能看到就因本能仓皇逃窜。
　　想到这里，他摇了摇头。
　　“够了，别再继续耽误事了，狼崽子们，出发吧！”
　　他咧开了嘴。
　　“让我们去宰掉那只徒有虚名的近森最强霸主！”
　　话音落下，整整十多秒都没有狼回应他。
　　要知道平日里自己这样说完之后这些狼崽子们不都是兴奋得不得了的吗？
　　为什么这次反而害怕地看着他？
　　他不满地皱起眉头。
　　“你们这是怎么回事？”
　　本狼王虽然凶一点，但本狼王的凶残也不会无缘无故针对自己的族人啊！
　　然后，他便看到了平日里对自己最衷心的狼崽子指了指自己的背后。
　　“大王，您背后……”
　　似乎是意识到了什么，狼王急忙转过身去。
　　他看到的，是一头大概只有他一半多一点身高，体长接近两米的橙红色老虎。
　　她就这样看着他，没有偷袭的意思。
　　这一态度让狼王眯起了眼睛。
　　这家伙是谁？
　　他明白了自己手下的狼崽子们为什么会是这种态度了。
　　从体型上自己似乎占据了绝对的优势，而从数量上来说带着整个狼群出逃的自己在数量上也是压倒性的优势，可为什么……
　　为什么自己仅仅是看着对方，就能感觉得到一种隐隐的心悸感呢？
　　就好像对方随时能把自己撕碎一般。
　　不，不对，这应该只是幻觉！看样子自己真的是被那头内森的怪物搞得有些神经衰弱了！
　　对，一定是这样！
　　要是在内森也就算了，区区近森，怎么可能会再出现一头如那内森的不知名存在一般可怕的强大怪物？
　　想到这里，他又自信了起来。
　　他打量了一轮站在他面前的这只小脑虎，心理大致有了猜测。
　　看样子这家伙就是这片领地的主人，阿法利亚近森的最强霸主，那头被吹上天的炽焰巨虎吧！
　　就这体型，就这力量？
　　呵，不愧是近森，什么臭鱼烂虾都能当上森林霸主啊！也好，这样看来狼崽子们不会在这片垃圾之地受伤了。
　　就让我冰牙霜狼之王，让你感受一下什么才是来自内森最强霸主的实力吧！
　　抱着这样的想法，狼王笑了起来。
　　他抬起了左爪，却发现对方也和他同步抬起了左爪，就这样看着他。
　　她仿佛是在模仿他的动作。
　　这让狼王愤怒了起来。
　　找死！
　　雪白的狼爪猛然用力，而与此同时，橙红色的虎爪同步挥出。
　　找死！真是找死！
　　本狼王可是拥有着绝对的体型优势，这意味着绝对的力量优势啊！
　　然后……
　　虎爪如同闪电般抢在狼爪之前拍在了狼王脸上，巨大的力量轻而易举地将狼王一爪子拍飞出去。
　　雪白的身躯将一棵大树拦腰撞断，过了好几秒狼王才从地上站了起来。
　　他蒙了。
　　自己……刚刚是被打飞了？被一头小自己接近一半身躯的老虎打飞了？
　　这怎么可能？！
　　自己明明从体型上来看完全碾压对方啊！
　　他擦了擦嘴角的血，从地上爬起来，却发现这只巨虎再次站在了他面前。
　　她抬起了爪子，却没有下一步动作，让爪子悬在半空中。
　　狼王读懂了她的意思。
　　这是赤裸裸的挑衅！这混蛋！
　　于是他再次举起爪子。
　　毫无悬念，他又一次飞了出去。
　　该死该死该死……！
　　狼王站了起来。
　　既然用物理力量比不过你，那就让你见识一下属于冰牙霜狼们的力量吧！
　　他张开了嘴，满口的鲜血在他牙齿上凝结成血红色的冰晶，冰冷的寒意在大地上扩散。
　　炎热丛林中的大地化为了冰封的冰地，夏日的树梢上带上了冰冻的霜印，然后……
　　咆哮一切的火焰迅速席卷战场，冰块化为水蒸气，刚被寒气冻结的树林迅速燃烧起来！
　　紧接着，炽焰巨虎抬起爪子，稍一用力就轻而易举将这头狼王摁在地上，用脸着地。
　　真是……看样子与雪莉大人和她的学员们生活了一段时间，自己已经下意识把杀气给压制住了呢。
　　就连这种废物也敢来找我的麻烦？
　　琳嘴角勾起笑容。
　　属于近森最强霸主的杀意肆无忌惮地横扫着，可怕的杀意让那些本来就瑟瑟发抖的狼崽子们一个个趴在了地上，就连被摁在地上的狼王也停止了挣扎。
　　怪物……怪物！
　　这阿法利亚森林到底是怎么了？！为什么内森出了一只可怕的怪物，就连着近森也出了一只毫不逊色的怪物？！
　　“够了琳，别把他们玩死了，那我会很苦恼的。”
　　刹那间，杀意消失不见，摁在狼王头上的虎爪也同时松开。
　　狼王抬起头，只见一个头发雪白，有着一对小巧可爱的猫耳，白色的尾巴在身后摆动，看上去柔弱可欺的亚人种猫娘拿着一本魔导书从森林中走出。
　　而刚才那只凶猛可怕的炽焰巨虎则主动凑了上去，在对方的手上蹭了蹭，发出了凶猛的声音。
　　“喵~！”
　　“……”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十章 新霸主的情报

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　这一瞬间，身为狼王的巨狼有些懵逼。
　　他就这样躺在地上，思考着人生……哦不对，狼生。
　　不是，发生了什么？我在干什么？我为什么会在这里？
　　自己刚刚没有听错吧，绝对没有听错吧？
　　那他喵的不是猫叫吗？！
　　难道说，之前被那些来到内森的家伙们吹上了天的近森霸主炽焰巨虎，其实是一只猫？
　　可这怎么可能？就自己刚刚与她交手的表现来看，那分明就是一头猛虎啊！一头凭着实力全方面把自己这个在内森也能排的上号的森林霸主摁在地上摩擦的猛虎啊！
　　难道说自己刚刚其实是被一只猫打败的？
　　这不可能啊！
　　狼王觉得自己接受不了这个事实。
　　而且，虽然说自己瞎了一只眼睛，但另一只眼睛的视力可不差，那明明是一头猛虎啊！
　　可是，可是为什么，她在那个看上去柔弱无力的人类亚人猫耳娘面前，温顺得如同一只小猫一般？
　　想着想着，这头冰牙霜狼之王似乎意识到了什么。
　　等等等等，会不会，该不会这只凶猛的恶虎是被迫的吧？
　　是的，一定是这样，不然的话这么恐怖的一位森林霸主为什么会屈居在这小小一个近森，又为何会从一头凶猛的猛虎变成只会一直喵喵喵的小猫？
　　所以，真相只有一个，一定是这个有着猫耳和猫尾的人类搞的鬼！
　　简单来说……
　　这只可以轻易吊打自己的强大猛虎……完全不是那个人类的对手？
　　虽然有些不敢置信自己得到的这个结论，但这是唯一能解释的通的可能性了。
　　这可真是，开什么玩笑啊！
　　就连那样一头已经摸到了那传说中世间传奇门槛的森林霸主都不得不低头装宠物的存在，到底是何等的怪物啊！
　　果然，这个看起来软弱无力的家伙，一定就是那传说中世界的顶峰，活着的传奇！
　　虽然这头狼王已经尽可能猜想并拔高了在他心中有关雪莉的实力，但他怎么也不可能想到雪莉的真正实力可是超越了传奇这一实力一个大阶位的存在。
　　意识到自己在面对什么怪物的狼王尽可能下压了身子。
　　他看向正在用耳朵蹭着雪莉手的琳，眼中不由露出一阵阵鄙视的目光。
　　哼，实力强大又怎样，还不是成了人类的宠物？像我这种伟大的狼王就不同了！就是死，从悬崖上跳下去，也绝对不会在人类面前认怂！
　　似乎是感觉到了狼王的目光，琳转过头，背着雪莉，给了狼王与他的狼崽子们一个“和善”的目光，让他们在原地瑟瑟发抖。
　　尤其是狼王，更是贴近了地面，仿佛只有这片大地能给他安全感。
　　直到雪莉伸出手摸了摸琳的头。
　　“好了琳，瞧你把这群倒霉孩子吓得。”
　　“喵！”
　　恐怖的气息消失得无影无踪，琳伸出舌头舔了舔雪莉的手指，主动向后退了几步。
　　明白她意思的雪莉走到了狼王面前。
　　这瞬间让趴在地上的狼王紧张了起来。
　　这个人类，这个恐怖的怪物，她想要干什么！
　　我可是堂堂内森的森林霸主，冰牙霜狼们的狼王，我绝不可能向你屈服！绝不！
　　这样的想法刚从狼王的脑海里闪过，雪莉的手指便落在了他头上。
　　他止不住颤抖了起来。
　　难道……难道我冰牙霜狼之王今天就要惨死于此吗？！
　　说好的三十年河东三十年河西，带着族群一起杀回内森，结果这才刚刚开始就结束了吗？我连一头可爱的母狼都没有找呢！
　　锋利且沾染着血水的牙齿在不断打颤。
　　出乎他意料的是，雪莉只是轻轻拍了拍他的头。
　　“好了，别那么紧张拉，我又不是什么魔鬼，我只是有些问题想要问你而已，绝对不是在考虑要不要把你做成烤肉或者红烧之类的，毕竟狼肉腥味很重，很难吃嘛！”
　　这个家伙绝对是魔鬼吧！
　　你都知道狼肉腥味很重，那你肯定是吃过了啊！
　　“我知道你们这些森林霸主都有着不弱的智力，而且你们都懂得人类的语言，只是无法发出人类的语言而已。因此我说话你们应该是能听明白的，劝你好好回答我提出的问题，不然的话……”
　　雪莉停顿了一下，她笑了起来。
　　“烤了你哦！”
　　听到她的话，狼王犹豫了。
　　他犹豫了整整0.1秒。
　　随后，毫不犹豫地疯狂点头，连下巴磕在了地上都丝毫不知。
　　“那么，内森是不是出现了什么极为强力的森林霸主，将你们全都赶了出来？”
　　狼王犹豫了一下，点点头，又摇摇头。
　　呵，有意思。
　　雪莉意识到了问题。
　　“你们与对方有交手吗？”
　　狼王摇了摇头。
　　得到答复的雪莉心里已经猜的八九不离十了。
　　“也就是说，你们没有与对方交手，而对方仅仅是凭气势就把你们给吓跑了？”
　　这的确是件很耻辱的事情。
　　于是狼王咬着牙，点了点头。
　　“这样啊。”
　　看样子，那头搅动了整片阿法利亚森林的内森霸主还是有点实力的。
　　这头狼王的等级在系统的标注下显示得非常清楚：LV39，而他手下的狼崽子们也全在25-35级之间。
　　可以说，这个群族可谓是全员森林霸主级的存在，而作为狼王的他更是超出一般较强的森林霸主好几级。
　　想要仅凭气势就将大量这样的水平的存在吓走……那头在内森的新霸主，看起来至少也有45级以上，甚至有可能比大猫还要更强一点，能够对抗卡恩老头那样传奇强者。
　　要去干掉对方吗？
　　雪莉犹豫着，对于现在急需要提升自己的名声的她来说，这的确是个不错的选择。
　　但仔细思考之后，雪莉还是打算让事情继续发酵。
　　现在就这样突破过去轻而易举的干掉对方，对自己的名声提高并不会很大，相反，让事情继续发酵，让不自量力的冒险者们去挑战对方并被对方杀死，快速提升对方的名号才是最佳的选择。
　　虽然这样说有些黑暗，但只要有大量冒险者死于对方之手，再有上几只实力强悍的队伍被对方干掉，对方的恶名就会迅速在这王国境内扩散开来。
　　而到时，击杀了对方的雪莉就能最大程度的提升自己的名声。
　　“导师大人？”
　　是艾琳娜的声音。
　　雪莉向着声音传来的方向看去，只见艾琳娜小队四人出现了在她眼中。
　　比起刚出发那会儿，她们显得有些灰头土脸，衣服和盔甲上都有着不少的破损，但伤势估计都已经被艾琳娜治愈。
　　【支线任务：卡恩老头的委托——培育新人已完成】
　　听到任务完成的提示，雪莉笑了起来。
　　“看样子，你们没让我失望？”
　　“当然！幸不辱命！”
　　艾琳娜点点头，然后她看向那些扑在地上的冰牙霜狼们。
　　“导师大人，这是？”
　　“从内森逃出来的森林霸主们。”
　　雪莉看向内森的方向。
　　“根据这些冰牙霜狼的话来说，内森出现了一头仅仅凭气势就让无数森林霸主们逃离内森的恐怖存在，因此，我们现在的当务之急就是赶回阿法利亚小镇。”
　　“诶诶？”
　　华纳举起手。
　　“导师大人，我们不应该去干掉那头魔物吗？”
　　他的话音刚落，艾琳娜就一棒子敲在了他头上。
　　“动动你的脑子啊！内森的霸主们逃向近森，这样他们就会驱赶走原来属于近森的霸主们，那近森的霸主们只能继续外逃！”
　　“而近森以外——就是阿法利亚小镇啊！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十一章 雪蔷薇

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　就在雪莉带着艾琳娜四人开始向着阿法利亚小镇返途时，阿法利亚小镇正在进行着一场艰难的防御战。
　　“法师呢？还有没有能施法的法师？我们这里需要支援！”
　　“小心点！躲木墙后面作战，那该死的群哥布林弓箭手又在放冷箭！”
　　“阿法利亚森林到底怎么了？这些家伙都疯了吗？！”
　　……
　　很显然，即使是在作为人类主场的城镇作战，冒险者们也处在了绝对的劣势。
　　原因无他，只因为不管是在实力上还是数量上，阿法利亚小镇的冒险者们都被来自森林里的魔物所压制。
　　哥布林、食人魔、掌控着元素力量的魔兽，大量的魔物如同潮水般向着小镇涌来。
　　内森的森林霸主们向着近森逃亡，他们与近森的霸主们展开领地竞争，对于魔物们来说，这是一次彻彻底底的洗牌。
　　竞争中的失败者们被迫离开近森向着更远的地方逃亡，去开阔属于自己的新领地，而在这股兽潮之中，首当其冲的，便是人类的阿法利亚小镇。
　　“啊！”
　　一名大腿被哥布林弓箭手冷箭贯穿的冒险者靠在木质围墙的墙垛上，他用力握住箭矢尾部将其硬生生折断，随后又用戴着皮手套的手拽住箭矢的头部将贯穿大腿的箭矢用力拽下。
　　剧烈的疼痛让他忍不住叫了出来，豆大的汗粒不断滴下。
　　看到他这个样子，在一旁准备多时的同伴急忙拿着绷带帮助他进行了简单的压迫止血与包扎。
　　“兄弟，情况怎么样？”
　　躺在地上的冒险者询问着帮他包扎完大腿的冒险者。
　　本来不是同伴，这一战之后也成了同伴。
　　“还能怎么样？”
　　他将自己的头盔举起来，下一秒，十多支来自哥布林弓箭手的箭矢便命中了他的头盔，将那可怜的头盔射成了筛子。
　　“那些哥布林弓箭手们不解决，我们就一直会被压制到死！”
　　“实话说，谁也不知道这防线能顶多久，那些怪物的数量太多了，我甚至怀疑他们通过堆尸体的手段都能将镇子的木墙堆平！就看卡恩老头子那个神神秘秘的家伙到底有没有什么后手吧！”
　　“希望吧。”
　　躺在地上的冒险者也苦笑着。
　　除了雪莉以外，没有人知道卡恩老头的真正实力。
　　在这些冒险者眼中，卡恩老头仅仅只是一个能与森林霸主交手的强力老头而已，虽然强力，但很明显无法对抗这种情况，因此他们也不报太多期望。
　　“兄弟，你说我们死了之后会有人记得我们吗？”
　　“你在搞笑吗？”
　　他笑了起来。
　　“区区一个在小镇防御战中死于魔物手里的冒险者，谁会记得你啊！所以说别说傻话了，我连老婆都没娶一个，才不想死呢！”
　　“所以啊……”
　　他的话没说完。
　　因为聊到一半，一声巨大的咆哮声传遍了整个战场！
　　刹那间，就仿佛接到什么指令一般，那些正在围攻着小镇的哥布林、各种魔物顿时间望风而逃。
　　他们甚至不顾正在与他们交战的人类冒险者们，撒开双腿就是拼命狂奔，迅速向着战场两侧撤去。
　　顿时间，所有人类冒险者们都意识到了一件事情。
　　森林霸主们……来了！
　　“快快快！关上镇门！搬上所有重物把镇门封……！”
　　一名知名的导师型冒险者的话没说完，就被他堵死在了嘴里。
　　因为那头最先出现的森林霸主已经出现在了所有冒险者的视线中。
　　那是一头巨大的野猪。
　　它体型巨大无比，身体高达8米，长达超过15米，浑身长满了白色的鬃毛，巨大的体型与可怕的獠牙充满着让人颤抖的力量——即使是将雪莉前世的大象放在这头野猪面前，那也只不过是一个不过它身高一半的小个子！
　　野猪王皮塔诺，森林霸主之一，以巨大的体型和让人不可能对抗的冲锋让他无争议地成为了冒险者们在阿法利亚近森必须避开的怪物。
　　而现在，它立在了镇子外面。
　　没有人再去说什么关闭镇门了，因为在皮塔诺的冲锋面前，那种木墙完全不堪一击。
　　所有的冒险者们如同那些逃跑的魔物们一般，他们开始仓皇逃窜，他们急急忙忙跑下木墙，急急忙忙向着小镇内部逃去，本来在魔兽猛攻下还可以勉强为此的防线的顿时土崩瓦解！
　　看着这些逃跑的人类，野猪王皮塔诺不屑地呼了口气，滚烫的白色呼气从两个巨大的鼻孔中喷出。
　　它用自己粗壮的后腿在地上猛踏了几下，随后，对着那脆弱而单薄的木墙发起了冲锋。
　　土石飞溅、地动山摇。
　　那庞大的身躯宛若一座山峰向着这座阿法利亚小镇倾倒撞来！
　　它撞上了木墙，阻挡了魔物们数个小时的木墙轻易化为了碎片；它撞上了民居，民居在眨眼间被碾压进大地……
　　很快，只用了几秒钟时间，它便追上了人群。
　　巨大的阴影将逃跑的冒险者们完全覆盖。
　　“完了……”
　　一名冒险者在绝望下说出了所有冒险者们的心声。
　　他们跑不过它，而哪怕是在场的所有冒险者们都联合起来，他们也无法挡住它的冲锋。
　　等待他们的命运只有一个，那就是被碾压成肉泥。
　　皮塔诺抬起了腿，它毫不留情，而它的脚下便是数个冒险者。
　　但就在这危难之际，一道寒冷的剑光闪过。
　　下一秒，失去平衡的野猪王皮塔诺向着左侧栽倒，它的大脑甚至没能意识到发生了什么。
　　为什么……自己会突然摔倒？
　　它想要从地上爬起来，于是他下意识用腿支撑自己，随后，钻心的疼痛从前腿上传来。
　　它意识到了，自己的前腿已经被斩断。
　　是谁？！是谁？！！
　　不去管血流如注的前腿，野猪王皮塔诺浑身开始变得通红膨胀起来，它的身体开始散发着高温——冒险者们明白，这是他发怒的表现，他浑身的血液流速加快，这会为他提供巨大的力量，也会让他的身体附近变得温度极高，难以接近。
　　但是，这是无用的。
　　“临死之前，请务必平静。”
　　寒冰冻住了它的腿，寒霜覆盖上它庞大的身躯，那恐怖的高温消失得无影无踪。
　　庞大的身躯就这样在无数冒险者们的眼下，化为了冰雕。
　　寒冰完全覆盖之前，皮塔诺用尽全力移动了自己的眼珠，它总算看到了它的敌人。
　　那是一个女性，她头发雪白而在白发中屡屡有着几缕青蓝色，瞳孔青蓝而眉毛如发丝般雪白；上身穿着一身雪白的重型骑士盔甲，下身则是雪白色的铁短裙与钢铁长靴，没有戴头盔而仅仅是戴着银白色的头链装饰。
　　她右手单手提着一把宽达半米，如同门板般宽大，银光闪闪，镶嵌着数颗储能宝石的十字双手巨剑，左手则释放着将这头庞大的森林霸主化为冰雕的寒冰法术。
　　紧接着，她将左手按在了右手的大剑上，寒冰覆盖，对着那庞大的冰雕一剑刺出。
　　“安息吧。”
　　冰碎了，连同着皮塔诺化为了无数如同点点星芒般的冰屑。
　　冰屑炸裂飞向天空，随后纷纷落下，如同下了一场星光雨。
　　“居然……两招就杀死了野猪王皮塔诺？！”
　　“她是谁啊？！好强！”
　　那位扶着大腿受伤冒险者从木墙上逃亡下来的冒险者小声说出了她的名号。
　　“雪蔷薇？是了，如果是她的话，肯定会无条件来支援。”
　　“你知道她？”
　　他身边受伤的冒险者诧异地看着他。
　　“之前在外地的时候听说过，她小时候可是贵族呢！”
　　“哈？那些恶心的贵族？那她……”
　　“她们一家都不一样，他父亲曾经是帝都附近一个庄园的男爵，拒绝国王陛下对民众采取重税的政策，所以后来她的父母……”
　　听到身后议论声的她皱起了雪白的眉头。
　　“你们还留在这里干什么？”
　　“额……”
　　她叹了口气。
　　“退出战场回去休息吧，我来掩护你们。”
　　“可是防线……”
　　“够了。”
　　她提起了剑，向着已经不存在的镇门那走去。
　　“保护家园之人，为了弱者们而奋战的冒险者们，去休息吧。”
　　“这里，交给我好了。”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十二章 初次见面

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　第二天一早，阿法利亚小镇外。√
　　“导师大人，我们就这样把大猫……不是，我们就这样把琳丢在近森中心真的没问题吗？”
　　“能有什么问题啊。”
　　雪莉笑了笑。
　　“你们该不会被琳这一个月来在我面前的表现而被骗了吧？虽然她在我面前表现得如猫咪一般，但别忘了她可是近森最强的霸主啊。”
　　过去是，现在也是。
　　“你们信不信等我们下次再见到她的时候指不定她又长胖了几十斤？”
　　好像……的确是这样？
　　在导师大人身边，作为森林霸主的琳总是会很克制自己，只有在得到了导师大人允许之后才外出捕猎。
　　而现在离开了导师大人，没了人约束而的她……
　　肯定会在这片乱成一团的阿法利亚森林中掀起一阵血雨腥风！
　　“而且，我需要琳在阿法利亚森林为我准备好一个前哨站并打探一下那位新内森之王的真身，以方便我在合适的时机进行对那头内森之王的讨伐，因此琳短时间内必须留在阿法利亚森林中。”
　　虽然已经从那几头冰牙霜狼那里得到了有关对方实力的大致情报，但对方的真身到底是什么，有哪些能力，雪莉可以说的是是一无所知。
　　这是现实，自己虽然有复活技能，但这并不意味着自己可以复活自己。
　　所以，还是要稳健一点啊！
　　“不过，比起担心琳那家伙，我觉得不如担心一下阿法利亚小镇吧。”
　　面对魔物海与大量森林霸主们的袭击，以阿法利亚小镇冒险者们的战斗力，如果不是卡恩老头子与他那位老战友出手的话，不可能守得住小镇。
　　带着这样的想法，雪莉走出了丛林。
　　随后，她挑起了眉头。
　　“这可真是有趣。”
　　阿法利亚小镇的木墙已经消失不见，但围攻阿法利亚小镇的魔物群们也暂时散开。
　　因为阿法利亚小镇外的一切已经被寒冰笼罩。
　　不论树木还是草地、不论是进攻的普通魔物还是森林霸主，他们已经化为了一座座冰雕。
　　有些冰雕被切成了两断，有的冰雕则只剩下一些被冰封的断肢，大地上还充斥着大量仿佛被犁过一般的剑痕。
　　“这是卡恩老头的力量？”
　　“不是。”
　　跟着雪莉走出来的艾琳娜否认了雪莉的推测。
　　“那只老狐狸擅长的是单手细剑，而他的那位老战友则是一名传奇刺客。”
　　“那也就是说，阿法利亚小镇来了强援啊。”
　　就是不知道这位强援的具体实力了，要是实力比那头新的内森之王还强，被抢怪了可就很尴尬了。
　　“这种攻击，难道是那位雪蔷薇？！”
　　华纳的声音从身边传来。
　　“肯定是了，在王国境内能将寒冰法术与剑技同时运用到这种地步的，估计只有那位雪蔷薇了。”
　　亚伯拉罕用沉闷的声音赞同着华纳的猜测。
　　听到他们的对话，雪莉侧目。
　　“你们知道对方是谁？”
　　“当然啊！她在冒险者中，特别是男性冒险者中可是非常知名的存在！”
　　华纳兴致冲冲地说着自己所知道的情报。
　　“雪蔷薇珊妮丝，十七岁就已经踏入了宗师级的天才冒险者少女，在人们面前通常穿着银白色的骑士甲，一手持着巨剑一手释放寒冰魔法，三围是……额，这个不能说。”
　　华纳急忙略过向接下来的内容导去。
　　“在王国境内雪蔷薇珊妮丝曾多次以一己之力轻易秒杀作乱的魔兽们，凡是她接下的委托到目前为止还没有过失败的记录，而她战斗时华丽的剑舞与出名的碎冰一击更是让她在冒险者中得到了“雪蔷薇”的美名。”
　　“强大的实力与美丽的容貌本来就让她在冒险者中取得了极高的人气，但最重要的是她在那冰冷的外表与力量下还藏着一颗温暖的心！她所过的城镇，附近的冒险者总会在冒险中需要帮助的时候得到她的帮助，甚至经常无偿用治疗药剂去治疗那些意外重伤的普通人！”
　　“像这样实力强大又美丽还心地善良的女孩，要是我这辈子能娶到一个，此生无憾啊！”
　　意识到华纳已经放飞了自我的米娅与亚伯拉罕急忙往后退了几步。
　　她们已经意识到即将发生什么了。
　　果不其然，下一秒，一根金属牧杖带着搅动风雨之势一棍子敲在了华纳的脸上，径直把他拍飞出去！
　　“为什么打我啊艾琳娜！”
　　“没什么，觉得你很恶心而已。”
　　“好了，情报我已经收到了，玩笑就到此为止吧，该回小镇找卡恩老头他们了解下情况了。”
　　雪莉打断了她们的互动。
　　宗师级的话，那应该是不够击败那位新的内森之王的。
　　看样子不会对自己造成抢怪威胁了。
　　心情大好的雪莉带着他们向着小镇走去。
　　靠近了，可以看到有许多冒险者们正在努力地修补着小镇的木墙。
　　虽然来自魔物们的第一波攻势结束了，但可以预见的是，如果没能解决掉这场动乱的源头，在未来的几天中还会有源源不断地魔兽浪潮。
　　因此抓紧时间修筑防御工事极为重要——虽然挡不住森林霸主，但最起码可以把一般的魔物们挡下来。
　　在这种环境下，从镇外走来的雪莉五人十分显眼。
　　“雪莉？你们刚从森林里回来？居然没事啊！”
　　正在修建镇门的冒险者向着雪莉打招呼。
　　“你们没遇到魔物潮吗？”
　　“遇到了，真是非常可怕啊！”
　　雪莉装出了瑟瑟发抖的神色。
　　“整个近森的魔物们都在仓皇逃窜，而原来内森的霸主们则逃到了近森，魔物们形成了洪流，还好我带他们绕开了！”
　　听到雪莉的话，她身后的四位学员抽了抽嘴角。
　　绕开？
　　从昨晚上到现在一路赶路回来，五人一行几乎是一条直线赶回小镇，至于路上挡路的魔兽群们？
　　前一秒他们还在那里，下一秒他们就连灰都不剩下了。
　　“能在那样的魔物群里找到路把他们带回来，那你可真是厉害啊！”
　　“还行吧。”
　　雪莉敷衍着。
　　“对了，卡恩老头在冒险者协会吗？我的任务情况需要找他汇报。”
　　“在的，你直接去找他就行了！”
　　雪莉点点头，继续带着小队四人向着镇子里的冒险者协会走去。
　　看起来镇子受灾的情况并不严重，一路走来可以看到的是镇子仅有镇门附近的几座民居被摧毁。
　　很快几人便来到了冒险者协会。
　　只见卡恩老头正坐在雪莉以往所坐的接待台后，用笔不知道在记录着什么。
　　而与此同时，一个发丝如雪花般洁白，却又有着几缕淡蓝色青丝的骑士少女正走向卡恩老头。
　　雪莉注意到了她，将视线放在了她身上。
　　如果没猜错，这就是那位“雪蔷薇”吧？
　　似乎是注意到了雪莉在看着她，她转过身来。
　　然后，她的眼睛微微睁大，瞳孔收缩，就仿佛……
　　看到了什么让人窒息的恐怖存在一般。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十三章 雪蔷薇的委托

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　怎么可能……会有这样强大的存在？
　　情不自禁地，珊妮丝往后腿了一步。
　　被人们称为“雪蔷薇”的她其实拥有着一个不为人广泛所知的特殊能力——她能透过人的表面看到那些潜藏在人体内的力量。
　　这些力量被以火焰的形式展现出来，而珊妮丝能通过自己的双眼看到那团属于每个人的火焰。
　　在今天之前，她所见过最强大的火焰，是那位被称为人类史上最强大传奇，当今世界的最强者，这瑞文斯顿王国的国王——道格拉斯国王。
　　他在那表面苍老无比的身躯下燃烧着无比旺盛的力量火焰，那庞大的火焰在珊妮丝的视野里已经覆盖了他整个身躯，即将爆发而出。
　　据说他的力量已经达到了传奇的顶点，人类的极限。
　　而现在，在她珊妮丝的眼中，眼前这个看起来只有十五六岁的猫耳娘少女，那代表着力量的火焰根本就不是什么即将从身体里爆发而出了。
　　那火焰早已脱离躯体，火焰反而将那身躯包裹在其中，磅礴的火焰沟通着整个世界，化为无数条“触手”连同着天地！
　　要不是自己这个能力从未出过错，珊妮丝甚至以为自己这个能力出现了错误。
　　但还有另一件佐证证实着并非是她的能力出错。
　　因为，她能感觉得到：这家伙仅仅只是站在那里，这片小镇的元素活跃度便突然大幅度提升。
　　如果说道格拉斯国王的火焰代表着人类最强，那……她的火焰算什么啊？
　　超越传奇？行走在世界的神灵吗？！
　　这样的存在，如果想的话，只要动动手指就能将这个小镇化为废墟了吧！
　　珊妮丝感觉到自己有些微微颤抖。
　　“哟！你回来了啊雪莉！”
　　接待台后的卡恩老头放下笔，对着站在门口的雪莉五人打了个招呼。
　　雪莉移开了对珊妮丝的视线，总算让珊妮丝松了口气。
　　“是啊，忙完了呢。”
　　她对着依然在警惕着她的雪蔷薇小姐笑了笑，然后径直走向接待台。
　　“你的单子完事了，这几个家伙之前在战斗中凭自己的实力击杀了一头实力中游的森林霸主，如果你需要验货的话可以等下一次魔物们攻城的时候让他们展现一下自己的实力。”
　　“不需要，我相信你不会骗我这个弱小可怜的糟老头子，不过我还真没想到你这个家伙居然直接回来了，我还以为你会直接突入阿法利亚森林把那头搅动风云的家伙干掉呢。”
　　“问题出在内森，似乎是内森新出了一位实力强大的森林霸主，将内森原本的森林霸主们全都赶到了近森，也直接导致了这场大迁徙。”
　　雪莉分享着自己所知道的情报，然后她开始睁着眼睛说起了瞎话。
　　“本来我是想要直接冲进内森开一次无双完成对这头新霸主的讨伐的，但想了想之后我觉得还是保护阿法利亚小镇的优先级会更高一点，所以我就先回来了。”
　　听到雪莉的这句胡话，本来准备离开的雪蔷薇小姐突然像是听到什么重要的事情了一般，她转过头来看向雪莉。
　　“是吗？”
　　我信你个鬼！
　　卡恩老头笑了笑没有说出来，而是手脚麻利地将这份任务登记为已完成，随后从柜台下拿出一个早已准备好的钱袋，将其递到了雪莉手中。
　　“这是你的报酬，两百枚金币。”
　　果然，还是做任务赚钱啊。
　　这一下就抵得上自己一百个月的工资了来着，爽爆！
　　雪莉不由发出了感叹。
　　但很快喜悦就压了下去，她又头疼了起来。
　　因为她想起了那个该死的跨世界传送水晶。
　　就算有了这两百金币也无济于事啊，自己还亏空几千万+一堆无价之宝呢！
　　就在雪莉头疼之时，一个身影走到了她身边。
　　雪莉抬头一看，只见那位雪蔷薇小姐正站在她身边。
　　于是雪莉疑惑地歪着头，看着她。
　　“您好，我是珊妮丝，人们一般将我成为“雪蔷薇”。”
　　这家伙……是什么意思？
　　想要交好我吗？
　　想了会儿，雪莉决定给她一个公式化的回答。
　　“您好吖，我叫雪莉，如你所见，是这阿法利亚小镇一位柔弱且普普通通的看板娘。”
　　“……”
　　可以说，在如何把天聊死这份上，雪莉可是很有天赋的。
　　一时间，珊妮丝不知道该怎么接话了。
　　柔弱？普普通通？
　　那我们这些凡人算什么？连垃圾都算不上的不可回收废料吗？！
　　“行了，雪莉，别装弱了。”
　　老头子的声音插入两者的对话之中。
　　“你的装弱战术对这位雪蔷薇可没用，她能直接透过你的表面看到你的真正力量。”
　　原来如此，难怪这家伙见到我的第一眼就出现那样的反应。
　　看样子是被吓到了啊。
　　“是这样啊，好吧，其实刚刚那只是个玩笑而已，虽然我的确在这里担任看板娘的工作。”
　　雪莉眨了下左眼。
　　“请不要往心里去喵~！”
　　对于猫来说，通过这点简单的卖萌为自己获得优势已经是基本操作了啊。
　　“那么，雪蔷薇珊妮丝小姐，请问您来找我是有什么事情想要拜托我吗？”
　　“没错。”
　　雪蔷薇小姐点头肯定。
　　然后，她犹豫了一下。
　　“请问，您之前说的那句话是真的吗？”
　　“啊？”
　　雪莉有些懵。
　　“你指的是，哪句话？”
　　“您刚刚所说的，比起突入内森斩杀那头魔物，保护小镇更为重要一些！”
　　……这句话我只是开玩笑的啊！
　　但雪莉看到了她眼中充满着希冀的目光，于是她到嘴边的话急忙改口。
　　“啊，是真的，毕竟我现在住在这阿法利亚小镇嘛！”
　　“这样啊，那就太好了。”
　　她松了口气。
　　“那雪莉小姐，我可以请求您接下来保护好阿法利亚小镇吗？因为我想要深入森林探查一下那头森林霸主的真身与实力，如果可以的话我想要解决掉那头魔物！”
　　【任务：在雪蔷薇回来之前保护好阿法利亚小镇与镇民们不受魔物伤害。】
　　【任务进度：0/1】
　　【任务奖励：100金币】
　　好贫穷的任务啊！
　　可能是因为对于现在的我来说太简单了而且就算没这个任务我也多半会去做？
　　于是雪莉看向卡恩老头。
　　“可是保护小镇的话，卡恩老头的实力完全足够了吧？”
　　这样蚊子腿一般的任务，不太想做啊……
　　“他？”
　　珊妮丝转过头去，看着卡恩老头，脸上毫不掩饰地闪过厌恶的神色。
　　“抱歉，我实在无法相信这种恶心、下流、隔岸观火、坐看别人死亡却无动于衷的家伙！”
　　“额……好吧。”
　　看样子卡恩老头又作死了。
　　“既然这样的话，你的请求我接下了，在你回来之前我会守护好这个镇子的，请不用担心。”
　　“那就太感谢了！”
　　得到雪莉答复的珊妮丝松了口气，随后她便雷厉风行地走出了冒险者协会。
　　雪莉与小队四人的目光一起看着她走出大门，随后……
　　齐刷刷地转过头来盯着卡恩老头！
　　“哦~！”X5
　　“喂喂喂！你们这个看渣男的眼神是什么意思啊！”
　　“你心里没点数吗？”
　　雪莉撇撇嘴。
　　“老实交代吧老头子，你是不是又摸人家屁股了？”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十四章 传承

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　听到雪莉的话，卡恩老头陷入了沉默。
　　几秒后，他就仿佛受到了什么不得了的侮辱一般，用力猛地一拍桌子。
　　“砰！”
　　“雪莉，你这是赤裸裸的污蔑！你摸着你的良心问问你自己，我卡恩老头像是这样的人吗？！”
　　“嗯……”
　　雪莉点点头。
　　“的确不像！”
　　“哼，这还差不多，算你小丫头识……”
　　“的确是不像，因为卡恩老头你就是这样的人啊！”
　　“……”
　　刹那间，场上的气氛再次陷入了沉默。
　　卡恩老头涨红了脸。
　　“你！！雪莉，你这个月工资没了！”
　　“嗯？你说什么？”
　　有杀气！
　　“啊……不是，你听错了，我是说，你这个月工资十倍奖金！”
　　卡恩老头说完这句话，伸出的手指无力地颓了下去。
　　“唉！老了！老了！不过这次啊，真不是我惹了那丫头！”
　　“那人家会对你报以这样的态度？”
　　“怎么说呢……”
　　老头子叹了口气。
　　“估计是因为我拥有结束这场魔物潮的实力却没有出手的原因吧。”
　　“哦？”
　　卡恩老头点点头。
　　似乎是在思考着什么，组织着语言。
　　“那个丫头，小的时候她的父母因为公开拒绝国王的高税政策而遭到道格拉斯国王手下暗杀者的暗杀。”
　　“暗杀的当天，她父母的朋友在她家中做客，意识到刺客是道格拉斯国王派来的客人选择了明哲保身，能轻易解决掉刺客的他没有选择出手相助，而是冷眼旁观。”
　　“在那之后，那丫头度过了几个月流浪生活后，她遇到了一个人……”
　　卡恩老头停顿了一下，然后他突然转移了话题。
　　他讲起了另一个故事。
　　“在我们瑞文斯顿王国的西南方向有着一个非常有趣的地方，那里海拔极高，连年处于冰雪封闭之中，然而即使在那样的环境下依然出现了璀璨的人类文明——凛冬王朝。”
　　“可在王朝存在了两百多年后，统治者阶级腐败不堪，人们安于享乐，在这种情况下，战争爆发了——他们所面对的是五十年前瑞文斯顿王国全盛时期的兵锋，而我……是当时瑞文斯顿王国的元帅。”
　　“他们不堪一击，军队软弱无比、一触即溃，就在这种国家危难的生死存亡关头，一名英雄出现了。他一次次独自一人掩护着民众撤退，一次次面对我所统帅的数十万大军，以一己之力撕裂军阵，以一人之力对抗对数名传奇强者！”
　　他停顿了一会儿。
　　“在当时，凛冬王朝的统治阶级腐败不堪，只懂享乐；军官阶级不懂战略，甚至不懂画图；士兵们士气低下，战力全无，最开始，我和道格拉斯预估，我们只要一个月时间就能拿下这个国度。”
　　“可结果是，他一个人零零散散拦住了我瑞文斯顿王国三十多万大军外加四名传奇强者总计超过三个月时间——每逢隘口险要之地，他必出现在那，为那个濒死的祖国拼死奋战。”
　　“我们很难相信那样的国度居然会出现如此英雄的人物，因此我们将这位艾塞亚称为“凛冬王朝最后的骑士”。”
　　“然后呢？”
　　看到卡恩老头突然停下来，想知道后续的艾琳娜开口询问。
　　“然后？”
　　听到艾琳娜的话，卡恩老头子笑了。
　　笑的很嘲讽。
　　“凛冬王朝最后的骑士战功显赫，在人民眼中他是王朝的英雄，威望远超王朝的统治者，于是在那些腐朽的废物眼中，他成了眼中钉肉中刺。”
　　“他们排挤着这位王朝之盾，自信满满地用那腐朽不堪的脑子与年轻时候的我进行军略对抗，愚昧至极地用毫无战斗力的军队与我国用于与大陆霸主帝国争雄的铁骑对抗，甚至不允许这位最后的骑士参加最终决战。”
　　“于是，在那以后，战争结束的很轻松。”
　　虽然说的很轻松，但很显然雪莉从他口中听出了遗憾。
　　“凛冬王朝覆灭后，艾塞亚拒绝了道格拉斯的橄榄枝，他行走于自己曾经的故国领土与我国——瑞文斯顿王国的国土上，全心全意帮助他在旅途中遇到的每个需要帮助的人，这一做，就是几十年。”
　　听到他的话，雪莉意识到了。
　　“那雪蔷薇在流浪了几个月后……”
　　“没错，她遇到了已经垂危老矣的艾塞亚。”
　　卡恩老头坐了下来。
　　他顺手给自己倒了一杯水。
　　“艾塞亚在死之前用了十年的时间将自己的一切交给了她，他的剑技、他的魔法、还有他那属于凛冬最后的骑士的为人作风，在我得到艾塞亚寿终正寝的死讯一年后，雪蔷薇之名在冒险者中崛起。”
　　“那家伙，培养出了不错的继承人呢。”
　　“原来如此。”
　　这倒是真的错怪老头子了。
　　从小遇到父母被杀害，父母的“朋友”冷眼旁观这样的人生大事，却又在最危难关头遇上了那位凛冬王朝最后的骑士艾塞亚，与这位真正的骑士在旅行中不断对需要帮助之人伸出援手。
　　这样的人生经历，估计不但让她养成了与自己这个身体的原主人，艾欧泽亚的“光之战士”雪莉一样愿意帮助人的性格，估计还对那些拥有着力量却冷眼旁观别人生死的家伙感到愤怒吧。
　　因此对于“冷眼旁观”魔物潮的卡恩老头和在无心之间开玩笑说出了“比起击杀魔物，保护小镇更重要”的雪莉她采取了完全不同的态度。
　　不过……
　　这家伙也未免太“主角”了一点吧？！
　　看看啊，年幼父母双亡，有着一个目前人类最强实力的仇敌道格拉斯，有着一个伟大的导师凛冬王朝最后的骑士艾塞亚，性格乐于助人嫉恶如仇……
　　这完全就是老式日系主角的模板啊！——除了性别不对之外。
　　该不会这家伙就是这个世界原有位面之子吧？
　　这样的话，还是保持良好关系好了。
　　反正和天才少女保持良好关系自己也不亏来着，指不定真是位面之子的话，与那头黑龙的决战能帮上忙也说不定。
　　毕竟主角光环可是最不讲道理的存在。
　　“好了，真是人老了，就喜欢叨叨絮絮！”
　　卡恩老头看向艾琳娜小队四人。
　　“你们四个小家伙，恭喜你们可以把冒险者学徒的学徒两个字摘掉了，明天过来进行正式的等级手续。”
　　“诶？你之前不是说……”
　　华纳的话被艾琳娜拦住了。
　　她摇了摇头——卡恩这条老狐狸现在明显是在打发她们走人。
　　于是小队四人很快离开了冒险者协会，只留下卡恩老头与雪莉隔着接待台对坐。
　　“好了，有什么事情可以说了雪莉。”
　　这条老狐狸，这都快未卜先知了吧。
　　“好吧，我的确有事找你，卡恩老头，能不能指教我一点快速赚取的方法？”
　　“赚钱？你很缺钱吗？”
　　明明刚刚才收了几百金币啊。
　　一边疑惑着，卡恩老头一边拿起水杯，打算润润口喉。
　　雪莉叹了口气。
　　然后，她拿出一张清单，递给了卡恩老头。
　　“嗯？”
　　卡恩老头接过了清单。
　　然后……
　　还没喝下去的水全都吐回了杯子里！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十五章 穷困潦倒丶卡恩

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“不是，雪莉，这个我帮不了你了。√”
　　卡恩老头放下清单和水杯。
　　“帮不了帮不了，这个真帮不了，我只是一个穷困潦倒的老头子，承受不了这种对我这个年纪来说无法承受的重担。”
　　“你说你要魔水晶原石、秘银等这些稀有矿石也就算了，这东西虽然说贵是贵，但好歹还是能用钱买得到的东西，看看你其他的都是什么啊？神之羽？！巨龙之血？！世界树的树枝？！”
　　我能怎么办，我也很绝望啊！
　　鬼知道造一个在游戏里各个城镇都有的传送水晶需要这么多能把人活生生吓死的材料啊！
　　不过仔细想想也是，毕竟游戏中那些传送水晶都是用于星球内传送，而这个跨界传送水晶看起来是跨宇宙级别的，材料自然不可能和那些普通的水晶一般粗制滥造了。
　　“行了行了，别感叹了，与其在这里感叹不如想办法帮我出出主意吧。”
　　雪莉无力地趴在接待台上，连尾巴也无精打采地垂了下去。
　　“不会赚钱的我已经快被这玩意折磨死啦！”
　　“嗯……”
　　卡恩老头陷入沉思。
　　“这东西，对你来说很重要？”
　　“不是对我很重要，而是……对这个世界非常重要。”
　　“哦？”
　　卡恩老头眯起眼睛，他在思考着雪莉话中的意思。
　　“为什么？”
　　“嗯……该怎么说呢。”
　　雪莉组织着语言。
　　“卡恩老头，我接下来要说的事情，你千万别害怕。”
　　“你放心，我是传奇强者，我可不会怕！”
　　希望吧。
　　“我得到了预言，很快，这个世界就将在一头名叫巴鲁特的黑龙攻击下走向末日。”
　　听到雪莉的话，卡恩老头吓得手一抖，薄薄的清单落在接待台内侧。
　　“巴鲁特……这个名字，你是认真的吗雪莉？”
　　“你知道这个名字？”
　　卡恩老头略一犹豫，点了点头。
　　“我年轻的时候曾剿灭过一群邪教徒，他们自称黑龙追随者，而在击破他们的营地之后，我在他们的典籍中我看到过一份记录。”
　　“据说在一千多年前，大陆远比现在要大上十多倍，但在两条黑龙之王的战斗之下，大陆崩坏为尘土，文明毁灭于虚无。”
　　“那两头黑龙，都叫巴鲁特。不仅仅是名字，就连战斗习惯、外形、声音等各方各面的特征都完全一样，仅有的区别在于——一个巴鲁特想要竭尽全力毁灭这个世界，而另一个巴鲁特则竭尽全力阻止它。”
　　卡恩老头重新拿起清单。
　　“实话说，最开始我观看那份典籍的时候，我是抱着看笑话的心态的——直到……我发现只要我拿起那份典籍，我就无法说出那头黑龙，巴鲁特的名字。”
　　“我意识到了事情的严重性，我很恐惧。”
　　作为人类最顶级的传奇强者，在拿着那份典籍时却连对方的名字都无法念出来。
　　“我烧掉了那本典籍，将那个名字悄悄封印在我的心底，闭口不谈那个名号，直到今天……”
　　“我居然在你口中听到了这个名字。”
　　“如果你不是开玩笑的话……”
　　他说一半便陷入了沉默，过一会儿，他抬起头来看着雪莉。
　　“你绝对是我有生之年见过最强的存在了，雪莉，实话告诉我，如果你和他交手，谁会赢？”
　　“五五开吧。”
　　雪莉对视着卡恩老头。
　　“但是，卡恩老头，你要知道一件事情。”
　　“不管是我还是那条黑龙都有让这个世界走向末日的能力，所以……除非拥有能够碾压他的实力，否则其实谁输谁赢意义不大。”
　　这个世界都会走向末日。
　　“是啊，你说的对。”
　　卡恩老头笑了笑。
　　“好吧，虽然我不知道你要这些东西是想干什么，但雪莉，现在你欠我九千万金币了。”
　　“诶……诶？！”
　　等等，这句话的意思是……
　　“你有这些材料？！”
　　“有一部分吧。”
　　卡恩老头对照着清单。
　　“魔水晶原石和秘银这些矿石好办，虽然我是个穷困潦倒，每天只能吃糠喝稀的糟老头子，但手里个几十亿金币的棺材本还是有的。而神之羽的话，我的库存里刚好有一根，世界树的树枝也在我一个朋友手里有，我今天给她发信息的话，明天她应该就能到。”
　　“唯一所缺的，就是巨龙之血了，这个我就真没办法了。”
　　等等……停停停，你管这叫穷困潦倒？！
　　雪莉看着自己刚到手的200枚金币陷入沉思。
　　不是，我是不是对穷困潦倒有什么误解？
　　随手就是几十亿的棺材本，这叫他喵的穷困潦倒？！
　　娇弱无力丶雪莉，穷困潦倒丶卡恩？
　　“不过，说起来还挺有意思的。”
　　卡恩老头摸着自己的下巴。
　　“你知道吗？我库存里的这根神之羽是来自帝国东北方向，圣阿斯兰特教国的神谕产物。”
　　“在教国与帝国的战争中，这根神之羽可是大放光彩，但最终却因为一次战败而落入帝国手中。”
　　“结果在几十年前王国与帝国的战争中帝国想要用神之羽来对我们造成打击却被神之羽反噬，最后这根神之羽就这样落入了我的库存里，我本来还以为我要把这根羽毛带进棺材里了，没想到……”
　　能在这里用上。
　　再加上她所需要的世界树树枝也在她手里，简直就像是……
　　这个世界从几十年前开始，就在为她铺路啊。
　　想到自己的那个同伴，卡恩老头又开始头疼了起来。
　　自己的坐标一旦暴露，那家伙估计今晚上就会过来，自己的好日子就到头了啊！
　　不行，我必须得抓紧机会再出去浪一浪！
　　“行了，就这样吧，今天和明天上午就当是给你放假了，明天下午来冒险者行会找我，赶紧去守你的大门吧！”
　　“嗯？卡恩老头你怎么回事？”
　　突然就来脾气了？
　　“没怎么回事，你不是答应了雪蔷薇要守好阿法利亚小镇的吗？”
　　“是啊，但我可是召唤师。”
　　哪有召唤师自己守门的道理，一个召唤兽就能完美解决这个问题。
　　反正现在自己的召唤兽上限因为完成之前任务的关系以及从1变成了2，即使是分出一名蛮神进行防御工作自己也能保证身边随时有一名蛮神可以被召唤。
　　雪莉打开了魔导书，然后她犹豫了。
　　要召唤伊芙利特吗？不行，以伊芙利特那个傲娇脾气，真的这样三翻四次叫它出来干这种杂活指不定它真的会炸毛的，而泰坦的话……太笨了点，指不定就误伤了普通镇民。
　　这样的话，只有一个选择了啊。
　　雪莉叹了口气，做好了心理准备。
　　【蛮神召唤：风神迦楼罗】
　　下一秒，狂风涌入这冒险者协会形成一颗风茧，顿时间一阵鸡飞狗跳，意识到情况不妙的卡恩老头与冒险者们迅速缩在了横倒的桌椅后面。
　　紧接着，风茧散去，一位背生两对青色鸟翼，身材性感，用大量羽毛遮点装饰的蛮神出现在所有人眼中。
　　她悬浮在空中，缓缓睁开眼，看到了站在她面前的雪莉。
　　然后……
　　哇的一声哭了出来！
　　“雪莉你个混蛋，你不爱我了！”
　　“你在外面有别的雌性了！我都闻到气味了！”
　　“你无情！你无耻！”
　　“等等……我……！”
　　雪莉还想解释着什么。
　　“憋叨叨！我再也不理你了，你这个负心的女人！”
　　“嗯……除非你亲我一下！否则我就把和你接触的那些雌性全杀了！一个不留！！”
　　她咬着牙。
　　“一个不留！碎尸万段！”
　　“……”
　　雪莉叹了口气。
　　这就是她不太愿意召这位蛮神的原因。
　　犹豫了一下，雪莉踮起了脚尖，轻轻在她额头上印下一吻。
　　“嘁！好狡猾！”
　　“好了好了，适可而止啊迦楼罗。”
　　“好吧~！”
　　她双手在身前合拢，显得委屈巴巴。
　　“迦楼罗，我需要你的帮助。”
　　雪莉转入了正题。
　　“这座小镇接下来可能还会面对几波魔物潮，而我需要你帮我守护好这个小镇，请保护好镇民和小镇的建筑，拜托了！”
　　“也就是说，在保护好人类和他们的财产同时，我可以尽情杀戮，将所有来犯的家伙撕碎对吧！”
　　迦楼罗很快抓住了重点。
　　“太棒了，果然你最理解我想要什么！请放心交给我吧！”
　　眨眼间，迦楼罗就消失在了原地。
　　一个渴望杀戮的蛮神……魔物们，祝你们好运。
　　就在雪莉这样想着时，突然间，她感受到冒险者协会里传来无数道盯着她的目光。
　　然后，便是异口同声的惊叹声。
　　“哦~！”xN
　　一瞬间，雪莉的脸色就沉了下来。
　　“啪！”
　　她用力合上了魔导书。
　　记忆消除（物理）！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十六章 没想到你居然是这种人！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　第二天下午，当雪莉再次来到冒险者行会时，被卡恩老头凄惨的模样给吓了一跳。
　　只见这位往日威武雄壮的传奇强者此时正陷入一副双眼无神，目光呆滞，眼眶凹陷，浑身无力的肾虚模样，着实让雪莉有些羡慕嫉妒……哦不是，是震撼。
　　“卡恩老头？”
　　雪莉试探性地打了个招呼。
　　“雪莉，你来了啊。”
　　一直到雪莉坐到他面前，卡恩老头才反应过来。
　　看到他的样子，雪莉不由叹了口气。
　　“卡恩老头，你也老大一把年纪了，要学会节制啊！”
　　“我怎么可能会是不懂得节制的人？”
　　听到她的话，卡恩老头没好气地瞪了她一眼，但很明显这个感觉身体被掏空的老头子现在根本没力气拍桌子了。
　　“哼，要不是为了给你弄到那根世界树的树枝，我又怎会落得这种地步，又怎么可能会去为了那一……”
　　老头子的声音突然卡住了，似乎是受到了什么致命威胁一般。
　　他急急忙忙口风一转。
　　“怎么可能会去为了那一片普普通通的森林而放弃那棵森林中最耀眼最美丽的树呢？！”
　　雪莉意识到事情大致是怎么样的了。
　　她转过头去，果不其然，那位让卡恩老头感到致命威胁的存在出现在她眼前。
　　好……好大？！
　　是什么遮蔽了我的双眼？！
　　那是一位女性精灵，她拥有着一头闪闪发光的金发，五官端正，身材成熟，身穿着一身黑白的短裙女仆装，刚一走进门就吸引了几乎在场所有男性和雪莉的目光。
　　只有卡恩老头低下了头。
　　他讪讪地开口打了个招呼。
　　“你来了啊。”
　　“当然，我可不会与你这个家伙一样莫名其妙一消失就是十多年。”
　　“这个……这个……”
　　“闭嘴吧！”
　　她没好气地开口，但在眨眼间又将自己的情绪收了回去。
　　听到她的话，雪莉大概清楚了。
　　“原来如此……”
　　卡恩老头你居然是个妻管严啊！躲着自己女友几十年？
　　真没想到你居然是这种人！
　　卡恩老头叹了口气。
　　随后他站了起来。
　　“各位，抱歉今天老头子我有些事情，冒险者协会下午暂时不进行营业，明天上午我请大家喝一杯！”
　　他的话音刚落，起哄的声音就响起。
　　“没必要老头子，大家都懂的！”
　　“没错，大家都懂，老头子加油啊！”
　　“真没想到会长大人居然是如此人物！”
　　“咳咳，还是要稍微节制一点！”
　　……
　　在老头子生气之前，这些家伙就一溜烟跑出了冒险者协会，偌大一个协会大厅顿时只剩下三人。
　　“嘿！这群小子！”
　　卡恩老头没好气地挥了挥无力的拳头，然后关上了冒险者协会的大门。
　　“好了，有话可以说了。”
　　听到卡恩老头的话，这位刚走进来的精灵小姐点点头。
　　她先是一手抚胸，左腿向后退半步至右腿后，弯腰对雪莉行礼。
　　“尊敬的亚人族强者，请允许我先做个自我介绍，我是精灵族的传奇刺客艾米瑞达。”
　　“在昨天晚上我已经通过卡恩大致了解过事情了，但我还是想再次向您确认一次，您所说的黑龙王巴鲁特回归，是真的吗？”
　　似乎是怕雪莉误会，她急忙再接上了一句。
　　“很抱歉向您问这样的问题，但事关重大还请您谅解。”
　　“那条龙的名字在我族之中一直是禁忌的名讳，千年的时光对于人类来说足以让历史磨灭，但对于我们精灵一族来说，我们有着大量活着的族人经历过那场末日战役，因此我们……”
　　“对他充满了恐惧对吗？”
　　雪莉接上了艾米瑞达的话。
　　艾米瑞达点点头。
　　“……没错。”
　　“凡是任何经历过那场末日战役的精灵，绝对不想再经历一次那种绝望。”
　　她有些恐惧得颤抖。
　　“那是超越传奇的力量的碰撞，任何凡尘种族都无法对抗的力量，仅仅只是战斗的余波就摧毁了大陆，让无数种族覆灭，如果这样的战斗再次出现的话……”
　　“很遗憾，那家伙百分之百会再次出现。”
　　雪莉敲碎了她的希望。
　　“以我，同样超越传奇的力量，雪莉之名宣誓，那家伙肯定会出现，而且应该不会太长——只不过我无法确定他具体的出现时间而已。”
　　“这样啊……”
　　艾米瑞达闭上了眼睛，深呼吸了一口。
　　“世界树的树枝在我白鹿同伴的空间鞍囊中，您可以随时取用。”
　　听到艾米瑞达的话，卡恩老头走了过来，他取下手上的一枚戒指。
　　“今天上午从附近几座城调来的所有魔水晶与秘银都在这里了，还有那枚神之羽也在里面。”
　　“不过剩下的巨龙之血就得你自己去想想办法了。”
　　“没事，真是多谢你们了。”
　　没想到本以为最麻烦的事情反而解决得这么轻松。
　　至于巨龙之血，在雪莉眼中这反而是最简单的事情——这个大陆可不缺龙，想办法去找头龙取点血好了。
　　“那么，我们先开始建造吧。”
　　“建造？”
　　“没错。”
　　雪莉点点头。
　　“我需要这些材料的目的，就是为了创造出一颗足以让我在各个世界中穿梭的以太大水晶。”
　　“而有了这颗以太大水晶，能前往无尽的世界，我就有机会召唤出更多的蛮神并提升自己的实力——这样，在那头黑龙来临之前我将有希望超越他一个大阶位，阻止接下来灾难的发生。”
　　“而在这颗以太大水晶的建造中，灌注巨龙之血是最后一步，因此我们可以先进行在这之前的建造工作！”
　　另一边，阿法利亚森林内森。
　　被冒险者们称为“雪蔷薇”，被雪莉认为目测是主角光环加身的珊妮丝已经来到这阿法利亚森林内森，恐怖的威压源源不断爆发的中心点——也就是这头新内森之王的居住地。
　　这是一个宽高达到整整三十米的超巨型洞穴。
　　虽然说不知道为什么在这个洞穴之中隐隐约约能听到爪子挖土的声音，但毫无疑问那种驱赶着整片森林生物的威压就是从这之中传出。
　　犹豫了一下，珊妮丝提起了剑，走进了深黑的洞穴之中。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十七章 临场翻书

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　洞穴相当大，大得出乎珊妮丝的预料。
　　甚至哪怕是一支全副武装的军队过来，如此宽大的洞穴也足够这支军队施展开来。
　　出人意料的是，这片本以为黑暗的洞穴中却拥有着完整的照明体系——一块块用魔法制造，散发着微光的坚冰落在洞穴的墙壁上，它们一方面加固了洞穴，一方面为生存在其中的生物提供着光亮。
　　看到这奇异的景象，珊妮丝已经有了猜测。
　　如果自己的猜测没错的话，这个新的阿法利亚森林内森之王，绝对将会是自己独立成为冒险者以来所要对付的最强存在。
　　带着紧张的心情，她坚定地向着洞穴深处走去。
　　每深入一步，就更能清晰地听到那爪子与泥土交错的声音。
　　洞穴并不算太深，没有花太久的时间雪蔷薇小姐便来到了洞穴底部。
　　她看到了对方的真身。
　　那是一头庞然大物，她正哼着不知名地歌谣，用自己的利爪一爪一爪地掘着洞穴底部的泥土，修长而遍布鳞片的尾巴随着她的动作不断摆动，像极了一只仓鼠。
　　如果这样的动作出现在一只只有几十厘米的小生物上，那珊妮丝可能会觉得它很可爱。
　　然而对方是一头体长整整十多米的……
　　“蓝龙！”
　　她没有选择偷袭，而是主动叫醒了正在专心致志掘土的蓝龙。
　　“诶诶诶？！是谁？！”
　　听到她呼喊声的蓝龙惊慌失措地转过身来。
　　“人……人类？！为什么这么快就出现了啊！我还没做好心理准备吖！！”
　　她胡乱地在身前摆动着爪子。
　　“你没有看到吧！你没有我刚刚在掘土的样子对吧？你肯定没有看到是吧！！”
　　怎么可能会没有看到啊你这条傻龙！而且就算我没看到你自己都不打自招说出来了喂！
　　珊妮丝觉得自己为了避免麻烦而维持的表面人设快要在这条傻龙面前崩溃了。
　　但她看着这条蓝龙可怜巴巴地盯着她的样子，还是忍住了自己想吐槽的欲望。
　　她撒谎了。
　　“啊，我没有看到。”
　　“是嘛，那太好了！你稍微等等啊，让我看看书现在的情况该怎么处理来着，我忘了！”
　　她高兴地摆了摆爪子，然后……就这样当着珊妮丝这个“敌人”的面，从身边突然出现的扭曲空间之中取出一本大约有四五米大小的巨大书籍！
　　《巨龙初成年的十万个为什么——第十四次修正版》
　　“嗯……让我找找……初次遇到人类冒险者该怎么办……啊，找到了！”
　　她大概翻动了十多秒书页，开心地欢呼了一声。
　　“嗯……让我看看，如果遇到不认识的人类冒险者，且在智力与计谋方面你并没有碾压对方的自信的话，请不要带有任何犹豫，莽就完事了，莽爆可是巨龙的天赋！”
　　听到她的话，珊妮丝悄悄握紧了手中的巨剑。
　　只见蓝龙放下书籍。
　　“原来如此，是这样啊！”
　　庞大的蓝龙看着雪蔷薇小姐。
　　“那个，人类！”
　　她有些不好意思地挠挠头。
　　“莽是什么意思吖？”
　　有那么一瞬间，珊妮丝觉得自己今天来到这里真的是一个错误的决定。
　　不是，说好的这将会是一场惊天动地的屠龙之战呢？事情为什么会变成这样啊！
　　你堂堂一只穷凶极恶的蓝龙，阿法利亚森林内森的新霸主，自己哼着歌用爪子挖洞穴也就算了、战斗之前临场翻书也就算了、连莽的意思都不知道也就算……算个屁啊！
　　这画风不对了啊喂！求求你把我看过的骑士小说里那些穷凶极恶的巨龙还回来好吗？这样我才好拔剑与你对决啊！
　　你这样叫我怎么动手啊混蛋！
　　等等……！
　　难道说，这就是这头蓝龙的计谋吗？！
　　没错！一定是这样！
　　通过伪装自己的表现而让我放松警惕甚至不愿意与之战斗，最后在我放松警惕、不想战斗之后趁机偷袭我对我造成致命攻击！
　　蓝龙，我已经看穿你了！
　　想到这里，珊妮丝急忙谨慎地后退了两步。
　　“果然，差点就中计了，你这头狡猾的蓝龙！”
　　“诶？？”
　　一脸懵逼的蓝龙歪着头，看着正死死盯着她的珊妮丝。
　　“别装了！你这家伙，肯定是打算先让我放松警惕然后趁机偷袭我吧！”
　　“怎……怎么可能会做这种事情啊！”
　　“一定会的吧！巨龙干这种事情又不是一次两次了！”
　　珊妮丝没有给她接话的机会，抢着说出了下一句话。
　　“你不是想知道莽是什么意思吗？那我解释给你听，只有一次，听好了！”
　　“好……好的！”
　　“所谓的莽，就是指在不经过思考的情况下不管三七二十一就冲上去与敌人战斗，明白了吗？！”
　　她举起剑，指着蓝龙。
　　“所以，现在，按照你书上所说的内容，莽上来吧！”
　　“诶诶诶？！战斗吗？可是……可是我与你似乎没有什么要战斗的必要吧？所以……为什么要象互相争斗啊？”
　　“你……算了！”
　　珊妮丝有些无力的放下剑。
　　这家伙，的确不像是装的。
　　那也就意味着自己真的是遇到了巨龙中的奇葩。
　　“蓝龙。”
　　“怎么了？人类？”
　　“你能离开这里吗？”
　　珊妮丝叹了口气。
　　“你的存在，仅仅是存在在这里，对我们人类来说就是一个祸害。”
　　“你在无意识间所释放的龙威让内森的魔物们逃离你的领地，而这些魔物会驱赶更下级的魔物前往我们人类的领地，所以你……必须得离开这里。”
　　“怎……怎么这样！”
　　庞大的蓝龙僵住了。
　　“可是我不能走！”
　　她咬咬牙。
　　“我离开家乡来到这片森林，就是为了完成谱写我的传奇历程，他们所有人……所有人都觉得我不能突破传奇，我想证明我自己！”
　　“……这样啊。”
　　珊妮丝提起剑。
　　“蓝龙，你叫什么？”
　　“古妮薇尔，这是我的名字。”
　　“那么，古妮薇尔，现在我们有不得不斗争的理由了。”
　　“诶？！可是……”
　　庞大的蓝龙犹豫地开口。
　　“如果我没感觉错的话……你应该比我弱吧？”
　　“即使是这样，你还是要和我战斗吗人类。”
　　“不试试，谁知道？”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十八章 我，超凶，劝架！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　阿法利亚森林内森，蓝龙巢穴外。
　　两只冰牙霜狼正在瑟瑟发抖着面对着来自蓝龙巢穴中战斗的余波。
　　“哇，老大，这两个雌性都在洞里已经打了快三个小时了吧？居然还打得这么凶？”
　　“哼，小崽子在你就不懂了吧！”
　　冰牙霜狼们的老大，曾经与雪莉有过一面之缘，甚至可以出去自称与超越传奇的召唤师雪莉交手超过五分钟并活下来的狼王看着身边年轻的小狼崽子。
　　用一种仿佛过来人的语气开口。
　　“你要记住啊，在这个世界上，不管是什么种族，雌性都是母老虎啊！”
　　“那两只母老虎之间的战斗，当然相当惨烈咯！”
　　“这……这样啊！”
　　这头年轻的冰牙霜狼似懂非懂地点点头。
　　然后满脸疑问地开口。
　　“可是老大你不是一直单身没人要吗？”
　　“嘿！你这小崽子！”
　　狼王不满地拍拍爪子。
　　“你怎能这么凭空污狼清白？！老大我当年可是狼群中的美男子，外表帅气而实力强大，追着我走的雌性可是不计其数，只不过我堂堂狼王看不上她们那群莫得灵魂的普通魔狼，绝不屈服于任何雌性你懂吗？”
　　“所以，你也要学会我这样的永不服输，誓死抗争的单身精神！”
　　“是……是吗？”
　　年轻的冰牙霜狼疑惑地歪了歪头。
　　“可是老大……”
　　“怎么了？”
　　“虽然你现在满口胡话吹逼的样子很弟弟，但你当时在那个雌性亚人召唤师面前磕头后无所不答的样子真的很靓仔！”
　　“我……”
　　狼王举起爪子，对着自己面前的年轻狼当头就是一套怼脸的连续组合拳。
　　“WDNMD，还真敢说啊？！看来这段时间没有好好教训教训你们这些小崽子导致你们都膨胀了？真是三天不打上房揭瓦！”
　　“别别别！老大，我错了！我错了！”
　　就在双狼打闹着时，突然间，一道由火焰所凝结成的人类通用文字出现在他们面前。
　　“够了！”
　　看到这些字符的第一时间，两头霜狼急忙停下了手头的动作。
　　他们齐刷刷地对着火焰文字出现的方向低头伏下身子，用声调长短不一地特殊语言异口同声地发出吼声。
　　“女王大人！”x2
　　话音刚一落下，那房间的灌木林便“让开”了一条路。
　　熊熊燃烧的火焰精准地在灌木群中烧开了一条路却未扩散，紧接着，一头浑身橘红的猛虎迈着优雅的猫步顺着这道火焰之路一步步走了过来。
　　正是被称为近森最强霸主的炽焰巨虎——琳。
　　火焰的文字再次出现。
　　“里面什么情况？”
　　“回报女王大人，那个人类女性已经在洞穴之中与那头蓝龙交战超过三个小时了，现在的双方的战斗已经接近最终决胜阶段，请您进行行动指示！”
　　以极快的语速用这种琳在这段时间内自创并教给冰牙霜狼们的特殊语言吼完这么长一段话，狼王喘了口气。
　　然后用力踢了踢自己身边的年轻霜狼，对方这才后知后觉地反应过来。
　　“请……请女王大人指示！”
　　琳点点头，没有在意这头年轻霜狼反应慢了一拍。
　　毕竟这只不过是她征服才几天的家伙罢了。
　　于是，火焰所凝结的文字再度出现。
　　“主人回到人类世界的计划我大致能猜测到几分，她打算放弃自己弱小的伪装外壳而走向声名鹊起的强者之路去成为最强的召唤师。”
　　“因此，这头蓝龙无疑是最完美的猎物，巨龙的名号在人类世界可是相当响亮，而屠龙者的名号可以有助主人名声快速崛起。”
　　“所以，我绝对不容忍任何人类……不，是任何生物想要抢在主人之前讨伐这头巨龙！”
　　琳下定了决心。
　　两头霜狼对视一眼。
　　“那女王大人，我们该怎么处理现在的情况？干掉那个人类吗？”
　　“你是蠢货吗？”
　　琳瞥了狼王一眼。
　　“如果我杀死了这个人类，那我在主人眼里完美的乖宝宝形象就会收到严重损害！”
　　“所以，我们要做的，是劝架！”
　　火焰文字消散，琳也不等待两头霜狼，而是踏着优雅的猫步径直走入山洞之中。
　　……
　　洞穴之中，长达三个小时的战斗已经进入了尾声阶段。
　　只见往日被人们称为雪蔷薇的珊妮丝已经不复过往那耀眼的光彩，她身上的骑士盔甲有着多处变形损伤，整个人灰头土脸，虽然表面上看上去没什么大碍，但嘴角溢出的鲜血明示着她在与蓝龙古妮薇尔的战斗中受到的是内伤。
　　但作为她的敌人，蓝龙古妮薇尔的状态也没好到哪去。
　　那光彩鲜明的鳞片已经被斑斑血迹所沾染，她身上满是密密麻麻地伤口，龙牙用力咬紧却在不断颤抖。
　　双方都已强弩之末。
　　稍微喘息几口，古妮薇尔再次发动了抢攻！
　　她挥动着那巨大的龙尾，向着正在努力调整着自己呼吸的珊妮丝横扫而去。
　　巨尾庞大无比，一路横扫轻松碾碎路上的所有碎石，如同一面巨墙横扫碾压而来！
　　如果自己是全盛状态的话，面对这样的攻击自己一定可以轻易闪避开来。
　　但遗憾的是，现在自己的状态很差。
　　只能防御了。
　　仅用了一瞬间，珊妮丝便做出了判断，她抬左手，寒冰魔法的闪耀光辉与手中绽放，刹那间，一个圆形的寒冰护罩瞬间将其保护在内。
　　但看到这一幕，古妮薇尔笑了起来。
　　中计了！
　　庞大的龙尾砸在护罩上，恐怖的气浪荡开一切，而可怕的反作用力作用于龙尾之上！
　　借着这道力量，蓝龙古妮薇尔身体微微一侧，十几米的大小的巨龙甩过一个扇形，迅速调整好了自己的身位。
　　她张开了早已准备就绪的龙口。
　　【寒霜吐息】！
　　看到这一击的瞬间，珊妮丝的心里暗道要糟。
　　在持续三个小时的战斗中她不止一次面对这招，但现在……她撑着防御魔法来不及解除，更做不到闪避。
　　下一秒，寒霜覆盖，一层层冰浪迅速于山洞之中爆发，眨眼间便将撑着防御魔法的珊妮丝彻底包裹于其中！
　　胜负已定了。
　　古妮薇尔这样想着，她看着那层层坚冰，她在等待着珊妮丝出来。
　　没错，这些坚冰是无法完全封死对方的，但依然会让她确认胜利。
　　【碎冰】！
　　一切，就如同她所预料的那样。
　　寒冰炸裂，无数冰渣向她飞来，爆裂。
　　古妮薇尔急忙伸出双翼抵挡住了所有攻击，这让她双翼上再舔了不少细小的伤口，但这都无所谓了。
　　因为……完成这一击，从坚冰中走出的珊妮丝，已经连提起剑这件事情都很勉强了。
　　“胜负已定了，人类，实话说，你真让我吃惊。”
　　庞大的蓝龙看着雪蔷薇。
　　“明明你比我弱小这么多，明明你才刚刚踏入宗师级不久，而我已经摸到了传奇的门槛，你却依然能做到这种地步。”
　　“但是，到此为止了，我是巨龙，你是人类，我的恢复力天生比你强大——现在，我的伤口已经开始愈合，我的体力正在快速恢复，而你已经陷入无力！”
　　“很抱歉，我必须完成我的梦想，所以我无法答应你的请求，如果你现在想要离开的话，我愿意放你……”
　　“真过分。”
　　珊妮丝打断了她的话。
　　“战斗还没结束，你就在宣示胜利，是不是早了一点。”
　　“谁告诉你，你已经赢了？”
　　不由得，古妮薇尔心中一突。
　　“你……什么意思？”
　　“古妮薇尔，我们人类与你们巨龙不同，人类在大师级之前，只有在不断在生死战斗之中才能前进，而到了大师级以后，除了不断的生死战斗外还要将自己所拥有的一切运用到超凡脱俗的“大师”与“宗师”这个境界才能得到前进。”
　　“与你们这种只要睡觉就能成长的种族不同啊，一次次，我没日没夜地练习着剑技与魔法，一次次，我挑战者比我强大的敌人，你猜猜——我已经多少次遇到这样的绝境了？”
　　蓝龙心中的不详之感更甚。
　　“古妮薇尔，我已经明白了，不到绝境，不抱着杀死你的决心，我是无法取得胜利的。”
　　珊妮丝对着古妮薇尔露出了一个歉意的笑容。
　　“抱歉，我之前自大了。”
　　“所以现在，让你看看我最值得自傲的绝招吧，唯有在这绝境之中才能使用的剑技。”
　　她勉强自己最后的力气提起剑。
　　第一次，她双手握紧了剑柄，随后，将剑刃如同切开黄油的热刀一般插入石质的大地之中。
　　寒霜与未知的刀光凝聚，这把银光闪闪的双手十字剑开始变得如同雪花般洁白。
　　那到底……是什么？！
　　会死的，自己一定会死的！
　　仅仅用了0.1秒，古妮薇尔就得出了结论。
　　别说是现在的自己了，哪怕是传奇强者，估计也不敢硬接这一击吧？！
　　她不是一个刚踏入宗师级不久的人类吗？！为什么会有这样恐怖的剑技？！
　　【绝剑——……】
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十九章 你这张嘴，放别的小说里活不过三章

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　该怎么办？
　　这绝对是她的最后一击了，一旦成功接下或者成功闪避，自己就能确保这场苦战的胜利。
　　蓝龙古妮薇尔咬紧了牙。
　　可问题在于，自己绝对接不下这一剑，就连闪避也是一件不可能的事情——因为这个洞穴虽然半径达到几十米，对人类来说无比宽敞，但对于自己来说，只不过是个勉强够移动几步转个身的狭小空间。
　　就在古妮薇尔犹豫这几秒时，那雪白已经完全蔓延于剑身之上。
　　下一秒，就是决定胜负的时刻。
　　理论上是这样的。
　　当然，说出这话的时候就知道实际肯定不一样了。
　　就在这时，意外发生。
　　那是火焰，它霸道地驱散了洞穴中冰霜寒意，让这个在两大玩弄冰霜的高手交战中几乎陷入冰封的洞穴恢复到了如春雪初融时的温暖。
　　“？！”
　　“？！”
　　同一瞬间，蓝龙古妮薇尔与珊妮丝一起急忙向着洞穴入口方向看去，看向那温度传来的方向。
　　她们，看到了数颗“太阳”。
　　这些“太阳”由数颗火焰组成，以最大的一颗为主星，周边携带着数颗小型火焰球体，宛若行星环绕着恒星一般壮丽。
　　而在片由火焰组成的星域之中，一只橙红色的大猫……哦不对，一只橙红色的老虎若隐若现。
　　没有给她们一人一龙反应的时间，老虎挥动了爪子。
　　【仿·地狱之火炎】
　　没错，这就是琳所模仿伊芙利特一击将整个红林山化为灰烬巨坑的【地狱之火炎】所创造的绝招。
　　虽然只是模仿的招式，但在这种封闭的洞穴环境下……依然宛若向这片狭隘的洞穴之中投入了一颗战术核弹一般！
　　“唔……！”
　　“呜哇！”
　　洞穴内传来两声惊呼，但又很快消散不见。
　　一时间，地动山摇，无数碎石崩落，整个洞穴仿佛马上就要崩塌！
　　作为琳跟班的两条冰牙霜狼瑟瑟发抖地挤在了洞穴入口的墙壁边上。
　　“老……老大，我们不会死在这里吧？”
　　“哼……你……你……你怕什么啊！有……有女王大人在这里，我们……我们怎么可能会死？”
　　“哦……”
　　年轻的冰牙霜狼点点头。
　　“可是老大，你四腿颤颤缩我后面的样子真的很没说服力啊！”
　　“嘿！”
　　狼王一爪子拍他头上。
　　“闭嘴！”
　　“哦……”
　　年轻的霜狼委屈巴巴地闭上了嘴。
　　这场震动持续了整整数分钟才平静下来，结束震动后狼王急急忙忙向着洞穴入口的方向看了一眼。
　　能看到光，很好，看样子安全没问题了。
　　他松了口气。
　　随后有些犹豫地对着站在不远处地琳开口。
　　“那个……女王大人？”
　　“怎么？”
　　火焰凝成的文字出现在空中。
　　“您这个……这个……真的是在劝架吗？”
　　狼王犹豫着开口询问，自己却在内心疯狂吐槽。
　　哪有一见面就直接一个大招劝架的啊！你这分明是想杀了她们吧！
　　似乎是看穿了狼王内心的想法，琳瞥了他一眼。
　　“你懂什么？这可是之前那一个月中主人教我的——所谓劝架，最有效的方法就是一口气把打架的双方都打趴下啊！”
　　“……您说的好有道理。”
　　我竟无言以对。
　　“况且，我可是控制好了力道与爆炸距离的，那头蓝龙状态比较好，所以我的仿地狱之火炎爆炸位置可是以那头蓝龙为中心，现在双方都只是晕过去了而已！”
　　“好……好吧，不过女王大人，您这样做是不是有点……”
　　狼王没有完全说出来。
　　这简直就像是两个绝世高手正在皇城PK，眼看即将分出最终胜负，可此时一位明明硬实力可以硬钢两大绝世高手的第三位绝世高手却开启了老阴比模式偷袭两大高手，一刀一个人头，抢完就跑路。
　　贼贱，贼刺激。
　　“哼，这就是谋略啊！”
　　琳高傲地摇了摇尾巴。
　　“我可是等了好一会儿，就等着这两个家伙准备自己的最后一击啊！”
　　“在这种情况下，她们所有的注意力都在对方身上，此时我再投出我早已准备好的大招，就能确保一击结束这场战斗！”
　　“哦~！”
　　看到琳的话，年轻的霜狼发出了赞叹的声音。
　　“不愧是女王大人！”
　　琳勾起了嘴角的笑意。
　　“果然诡计多端啊！”
　　刹那间，气氛瞬间凝固。
　　整个洞穴里只剩下那火焰燃烧的声音。
　　最怕空气突然安静。
　　第一时间，花了0.1秒反应过来的狼王果断对着自己身边的年轻霜狼就是一套连续组合拳！
　　“你他喵的不会说话就别说话懂吗？瞧你用的什么词？要不是这本书现在作者放飞自我，你这张嘴放别的小说里活不过三章你知道吗？！”
　　“老大！别……别！”
　　“别你妹啊！不会说话就乖乖闭嘴当背景板啊！答应我，做只舔狗好吗？！”
　　狼王最后挥出了一爪子，看着鼻青脸肿的年轻霜狼，没好气地挥出最后一爪子将他打飞出去。
　　“看本王的，学着点！”
　　他调整了一下呼吸，转头对着刚刚反应过来的琳开口。
　　“女王大人这波操作真的是如天神下凡，足智多谋、才智近妖，可谓是阴狠毒辣、阴险狡诈啊！”
　　琳：“？？？”
　　她叹了口气，走到了狼王身边。
　　然后，毫不犹豫地，一爪将他拍飞出去！
　　“你这嘴也是个活不过三章的主！”
　　不去管自己这两个脑子似乎有点问题的跟班，琳来到了洞穴内。
　　她看着已经彻底晕过去的蓝龙，仅仅在对方身上停留了几秒钟就转移了视线，她看向已经晕倒在碎石堆中的雪蔷薇珊妮丝，伸出爪子将对方提了起来。
　　用这家伙作为借口，就有机会见到主人，然后顺势留下来了吧，哼哼！
　　不过，不能给主人添麻烦才行，不然又会被“我养不起你，呜呜呜呜……”这样的借口拒绝。
　　想到这里，琳看向自己的两头霜狼跟班。
　　“喂！别装死了，快过来，我有事情要交代！”
　　“是！女王大人！”x2
　　两头霜狼急忙跑到了她面前。
　　“从现在开始，阿法利亚森林近森，我的那块领地就交给你们管了。”
　　“诶？！”
　　狼王思考了几秒钟。
　　“女王大人，您要离开？”
　　“没错，这片森林对我来说已经太小了，所以我要去找主人，去见识更广阔的世界。以你们的实力想要在我的领地站住脚应该不是什么大问题，当然，如果你们遇到无法对抗的敌人，那就来阿法利亚小镇来找我好了。”
　　“不过，作为代价，你们每天必须为我准备猎物，否则……”
　　两头霜狼打了个寒颤。
　　“保……保证完成任务！”
　　“很好！”
　　这样的话，主人就没借口拒绝我了，哼哼！
　　琳笑了起来。
　　与此同时，阿法利亚小镇，雪莉不由打了个喷嚏。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十章 万事俱备，只差龙血

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“雪莉，你感冒了？”
　　“怎么可能？”
　　雪莉揉了揉鼻子，对着卡恩老头摇摇头。
　　以自己这个身体的素质，估计哪怕是光着身子站在冰天雪地之中也丝毫感受不到寒冷，想要感冒……那绝对是比绝本还难的难度。
　　难道是有谁在远处提到我了？
　　算了，不管了。
　　比起那些细枝末节的事情，自己手头所做的事情才是重点。
　　雪莉看向院子里的那块庞然大物。
　　它占据了这院子几乎所有的空间，宽达七米，高达十九米，整体由淡蓝色而黯淡的魔能水晶构成，秘银的纹路攀在其上，一根根树枝从泥土之中生长而出，“抓”住了这庞然大物让它坚实地立于大地，远远望去宛若一座耀眼绚丽的水晶塔。
　　这便是用大量魔能水晶作为外壳、神之羽作为核心、用世界树的树枝以及大量精炼秘银协助魔能及信息传输的跨世界传送水晶……的雏形。
　　神之羽所代表的是此世的神灵，而神灵们往往代表着某种“概念”，因此神之羽被放置在这块跨世界传送水晶的中心承担一个接受信息、输出信息以及定位的作用；作为外壳的魔能水晶则是一个巨大的增幅器，用于增强神之羽的接受与输出信息功能。
　　在这两大体系的帮助下，只要拥有着充足的能量，神之羽会自动去检索来自于无尽的世界之中，那与这枚神之羽所代表神灵相对应的概念。
　　比如说，这枚羽毛据卡恩老头所说似乎是来自教国光明神所赐下的神之羽，那其代表的概念应该就是光明，而当这枚神之羽在检测到拥有光这一概念的世界或者是对光明的祈祷时，只要拥有着充足的能量，这枚跨世界水晶就会创造出一道稳定地跨世界之路。
　　至于世界树的树枝，自然就是为这个神之羽——水晶体系提供能量的存在了，扎根于大地的世界树树枝在得到浇灌之后能自我创造大量能量，这些能量将会在魔能水晶之中充能，为下一次展开世界之门做准备。
　　至于拿光明神的羽毛做核心会不会得罪这个世界的光明神之类的？这种问题根本就不在雪莉的考虑之内。
　　要知道这个世界的教国在得到神之羽之后依然被大陆中部平原的霸主帝国击败，神之羽几度转手于教国、帝国、瑞文斯顿王国三大势力之手，他要若是真正拥有灭国灭世之力的神灵……这也能忍那只能说他或许就是传说中的忍者神龟了。
　　所以，根据这些情报分析下来，只有一种可能——那就是这个世界的光明神，只是一个代表着光明这一概念，由教国一国人信仰所凝聚的……蛮神。
　　而只要是蛮神，雪莉便不会有任何害怕与犹豫。
　　为什么？
　　很简单，要知道对于光呆来说，除了在敏菲利亚“冒险者请来一趟沙之家（跑腿）”、“虽然我给了你通讯贝可以和你打电话了但我还是希望你来一趟沙之家听我说两句话（跑腿）”、“不知道为什么可我就是想要你来一趟沙之家（跑腿）”的素质三连沙之家跑腿外，干的最多的事情……就是杀各种蛮神啊。
　　尤其是身为召唤师的雪莉——我不但要打爆你们这群蛮神，沐浴你们这群蛮神的以太，我甚至还要把你们召唤出来成我的宠物。
　　因此……一个连卡恩老头这种54级传奇级都无可奈何的蛮神，根本就不在雪莉的担心范围内。
　　“万事俱备，只差龙血。”
　　接下来，只要用巨龙之血对世界树的树枝进行浇灌，得到养分的世界树树枝就会生长起来，直接带动这套跨世界传送体系。
　　可问题就在于，自己该去哪里找这份龙血。
　　难不成……找我们可爱的大肥龙，龙神巴哈姆特试试？
　　额……还是算了吧，以大肥龙那个性格，自己真提出这种要求指不定他就不管三七二十一先和自己干上一场了。
　　还是老老实实找这个世界的巨龙取一份巨龙之血得了。
　　于是雪莉看向了这个世界的两位东道主。
　　“卡恩老头，如果我想要找巨龙的话，有什么推荐的地方吗？”
　　此话一出，已经习惯了的卡恩老头还好，而与雪莉不熟悉的精灵刺客艾米瑞达则用上了一种奇怪的眼神看着雪莉。
　　就仿佛，看到了某种在深山呆了几千年未出世的超级老怪物一般。
　　“艾米瑞达，你失礼了！”
　　卡恩老头眉头一挑，提醒着自己的老恋人。
　　“啊……抱歉！”
　　穿着女仆装的艾米瑞达急忙弯腰行礼。
　　“只是……我还以为每个亚人种应该都知道才对……”
　　卡恩老头伸出手，拦住了艾米瑞达。
　　“雪莉，如果你想要找巨龙的话，最好的地方，莫过于大陆中原的霸主，帝国了。”
　　他知道这一块是雪莉的知识薄弱区。
　　“帝国，也被人们称为龙之国度，人龙共存之国，帝国人常年来与巨龙们结成了友好同盟，这一同盟持续了几百年后，双方几乎达成了共生关系，更是共同建立起了这大陆千年来的霸主之国。”
　　“因此，如果你想要找巨龙，帝国绝对是最好的选择。”
　　“而除此之外，你想要找巨龙的话，那就只能全世界碰运气了。”
　　“碰运气？”
　　雪莉皱起了眉头。
　　“没错，碰运气——不同我们人类种族有着大师级与宗师级这一技巧阈值的限制，巨龙们的种族瓶颈在宗师级的巅峰、传奇的边缘。”
　　“而哪怕是巨龙，也少有能突破到传奇这一阶级的存在，因此许多达到了宗师级顶点的巨龙们会选择满世界游历，书写自己的传奇之路从而找到那突破传奇的机缘。”
　　“但碰到这些巨龙的几率嘛……”
　　卡恩老头没有明说，但雪莉以及听懂了。
　　这不就和大海捞针一样吗？！
　　雪莉叹了口气。
　　“好吧，看样子我得考虑出发去一趟帝国了。”
　　要出趟远门吗？真麻烦。
　　“不……不好了，老头子！”
　　一名冒险者急急忙忙跑了过来。
　　“镇门口出事了！”
　　“出事了？”
　　有魔物对镇子发起了攻击吗？
　　不对啊，要知道现在镇子可是风神迦楼罗在守护，就算是阿法利亚森林所有的魔物一起过来，不是雪莉看不起它们，可它们真不够迦楼罗几个烈风刃宰的。
　　“是……是的，刚刚近森的最强霸主炽焰巨虎背着晕倒的雪蔷薇小姐来到了镇子门口，然后……”
　　这位冒险者看了一眼雪莉。
　　“雪莉小姐的……召唤兽对它发起了攻击！”
　　













♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十一章 风神大人不开心

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　五分钟前，阿法利亚小镇镇门口。
　　蛮神，风神迦楼罗正在听着那些人类的碎碎念杂谈。
　　“哇，那位就是雪莉小姐召唤出来的召唤兽吗？”
　　“是啊！你这家伙这几天不在这边可不知道，我接下来要说的事，你可千万别害怕！”
　　“你放心，我是专业的冒险者，我可不会怕！”
　　这位新来的冒险者自信满满地仰起头。
　　“我曾孤身一人闯入哥布林部落取回委托道具，也曾在一整个哥布林部落与食人魔的追击中活下来，我会害怕？真可笑！”
　　听到他的话，他身边的冒险者拍了拍他的肩膀。
　　“就在昨天，一个哥布林部落在她手里坚持了2秒后……无一幸免。”
　　气氛顿时间陷入了沉默。
　　几秒过后，新来的冒险者深吸一口气。
　　“你说的这个哥布林部落……是哪位？”
　　“不是哪一位，就是那个阿法利亚森林唯一的那个哥布林部落啊！”
　　“……”
　　新来的冒险者僵在了原地。
　　看到他的反应，他身边的冒险者很满意，继续开口。
　　“哥布林部落啊！那个任务还记不记得？就是你当时去做任务追杀你让你九死一生逃回来的哥布林部落明白吗？”
　　“明白了，你继续说。”
　　“当时哥布林大军压境，我都以为阿法利亚小镇要亡了，试问谁不知道？”
　　他语速极快地描述着当时的场景。
　　“然后我就看到她张开了那青色的四翼，镇守镇门，就在镇门口平地那一代，全都是哥布林，还有食人魔，食人魔啊！”
　　他伸出手不断挥动，瞪大眼睛对着自己身边这位新来镇门的冒险者开口。
　　“块头那么大，肌肉那么粗，拍板就说要进来和我们愉快的玩耍，然后我就看到她挥动了那对青色的四翼，烈风刃飞出去就是手起刀落手起刀落，两秒，就两秒，整个哥布林部落就莫得了！我们这些冒险者简直就像是边缘OB的人……”
　　真无聊。
　　迦楼罗下了定义。
　　这些弱小人类，为什么总是喜欢浪费时间去聊这些毫无意义的问题呢？
　　有这些时间去变强，去谈场恋爱多好，真是愚蠢！
　　而且那些渣滓魔物很实在太弱了，杀起来一点都不尽兴呢。
　　要是有些更强的家伙来给我杀就好了！
　　“所以说，那么强大的魔物只不过是雪莉小姐的召唤兽？！真的假的啊？！”
　　“不管你相不相信，这都是事实啊，她自称自己为风神迦楼罗，我本以为只是玩笑之词，可这几天不管是什么魔物，从未有魔物能接下她一招，现在我已经相信这个名号所代表的力量了。”
　　“嘶……”
　　新来的冒险者倒吸了一口凉气。
　　“雪莉小姐的召唤兽都这么强，难道说……？”
　　“没错，能驱使如此强大，甚至能自称为神的魔物，只能说明那位整天站在接待台那边和我们开玩笑的雪莉小姐是位强大到超乎我们想象，甚至可能是这个世界唯一的一名传奇召唤师啊！”
　　呵，愚蠢的凡人，我可不是自称为神啊蠢货。
　　况且，传奇？那种实力能接下雪莉酱认真状态的随手一击吗？真是可笑。
　　嘛，不过对他们这些凡人来说，区区传奇的实力大概就是他们认识的顶点了吧，哼，无知者无罪，原谅他们了。
　　好烦，好像回去摸摸雪莉的耳朵啊。
　　啊啊啊啊，没有耳朵摸我要死了！
　　可恶……迦楼罗你要忍住啊！这是雪莉的委托，自己一定要做最好！
　　迦楼罗叹了口气，她有些无聊地闭着眼睛靠在木门的柱子上。
　　但没过几秒，她突然睁开了眼睛，看向了阿法利亚森林的方向！
　　那是一条火焰之路，它一路烧穿了整片森林，从阿法利亚的内森到近森，仅仅是一两分钟时间便“火速逼近”了阿法利亚小镇。
　　“迦楼罗大人！”
　　那两位之前聊得正欢的冒险者急急忙忙跑到了迦楼罗身后，分享着他们所知道的信息。
　　“如果我们没看错的话，那应该是阿法利亚森林的最强霸主炽焰巨虎！”
　　“近森最强霸主？”
　　也就是说，这是个有点实力的家伙对吧？
　　迦楼罗咧开嘴，勾起笑容。
　　太棒了，太棒了！
　　杀了它，折磨它！一定……一定能给我带来远超之前快感的愉悦吧！
　　仅仅是几秒钟的时间，火焰便继续飞速靠近，离阿法利亚小镇不过数百米。
　　可就在这时，似乎是感觉到了什么，迦楼罗脸上的笑容渐渐消失。
　　她仿佛遇到了什么不敢接受的事情一般，对着那火焰来的方向吸了口气。
　　然后，她开始愤怒地微微颤抖起来。
　　“怎么会……？！怎么会！！”
　　“迦……迦楼罗大人？！”
　　“为什么……为什么事情会变成这样？！”
　　迦楼罗低头看着自己的双爪。
　　而一边新来的冒险者似乎是看到了什么一般，他伸出手指。
　　“诶！你快看，炽焰巨虎的背上是不是驮着什么？”
　　另一位冒险者急忙眯眼一看。
　　“是雪蔷薇大人？为什么炽焰巨虎会救她？”
　　然而她们的争论根本就没有被陷入“怀疑神生”状态的迦楼罗听进去。
　　为什么……为什么那只雌性的大猫身上会有如此浓厚的，属于雪莉特有的气息？！
　　是啊，明天以前每天都会召唤我和伊芙利特的雪莉突然接近一个月时间没有召唤我们，我就应该意识到才对。
　　为什么事情会变成这样呢。
　　只有一个答案吧。
　　她有新欢了……
　　新欢……
　　迦楼罗突然笑了起来，她在狂笑。
　　杀了她们，雪莉就是我的。
　　没有人，能从我手里把雪莉抢走，没有人！
　　她张开青色的四翼。
　　意识到情况好像不对的冒险者焦急地开口。
　　“迦楼罗大人，那只炽焰巨虎好像没有敌意，而它身上好像还驮着雪蔷薇小姐！”
　　“闭嘴，凡人！”
　　她用那满是杀意的瞳孔瞪了一眼开口的冒险者。
　　“是啊，那个人类身上也有雪莉的气息来着，虽然很淡，很淡……不过，这也足以让我判她死刑了。”
　　迦楼罗闭上眼睛，用近乎咬牙切齿的语气开口。
　　“我要杀了她们……不，我必须杀了她们！让她们在我的狂风中四分五裂，碎尸万段！”
　　想与我抢雪莉的雌性，一个……一个都不能留下！
　　青色的双翼扬起，以她为中心，狂风卷起，狂躁的风在天边发出咆哮！
　　给我，去死吧！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十二章 雪莉的猛虎扑食

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　阿法利亚小镇，人类的世界啊，我，近森最强霸主琳来也！
　　与那些普通的没什么脑子的森林霸主不同，拥有极高智慧的琳很明白所谓见识高低的差距。
　　就如同雪莉在教导艾琳娜小队时一直在和她们所强调着，人类的眼界到了哪里，上限就到了哪里。
　　而魔物又何尝不是如此呢？看看那些阿法利亚森林的森林霸主们，眼光局限在那小小的一片森林之中，他们的上限也就是这一森的霸主了。
　　因为在成了最强的霸主之后，没有目标，没有动力，安然度日的魔物们根本无法继续变强。
　　这就是琳之所以说阿法利亚森林对她来说太小了的原因。
　　而在近森中心，雪莉编写调整自己对那头黑龙巴鲁特的攻略时，她避开了艾琳娜小队，却没有避开当时在雪莉眼中“不懂文字”的琳。
　　因此，除了雪莉本人以外，琳是唯一一个知道雪莉正在计划着什么，准备着什么的存在。
　　毫无疑问，只要跟在主人身边，一定能见识到更广阔的世界！
　　想到这里，琳加快了脚步。
　　这个时间，不知道主人在干什么呢？
　　不知道等会儿见到我之后，主人会感到惊讶吗？
　　她是会开心，还是会生气呢。
　　忽然间，琳觉得自己的心情开始紧张了起来。
　　早知道，应该先和主人联系沟通一下的。
　　不由自主的，她的心跳越来越快。
　　嗯？奇……奇怪，自己这是太紧张了吗？
　　为什么，总感觉好像有什么不对劲的地方。
　　为什么，会突然起风，有一种恐怖的特大风暴即将来袭，威胁到生命的感觉呢？
　　琳看着周围渐渐暗下去的天色，意识到好像有什么问题。
　　难道说，在这阿法利亚小镇存在着强大的敌人吗？
　　不，这怎么可能，要知道雪莉大人可是在阿法利亚小镇呢！
　　果然，是自己多想……
　　琳的想法还没在脑海里结束，就在这个瞬间，风暴突然来袭！
　　那是一道巨大的风刃，它巨大无比，横扫着前方的一切存在！
　　风刃所过之处，万物低头。
　　狂暴的风让两侧森林的树木弯下了腰，恐怖而直接的力量摧毁了所过的大地，随后……
　　它就那样，擦着琳的身体边缘闪过。
　　整整过了几秒钟，琳才反应过来。
　　她有些颤抖地转过身去，看着自己身边的那道壕沟。
　　那道壕沟，整整有十多米深，更是拥有超过六七米的宽度。
　　如果……如果刚刚那一击要是落在了自己身上，那……
　　一定会在瞬间被撕碎吧！
　　“居然连闪避都做不到吗，真可惜，我还想好好玩玩的。”
　　“呐，大猫。”
　　那是一个清冽而带有微微寒意的女声。
　　“你……认识雪莉吧？”
　　虽然是用的疑问的语气，但那话中的口气却带有着不容否定的肯定。
　　那么，她是谁？难道是主人的敌人吗？
　　琳慢慢转过头来，简单而迅速地打量着悬浮在自己眼前的这位女性。
　　她背生两对青白色的鸟翼，风在向她身边汇聚、环绕、臣服，毫无疑问……对方就是刚刚那一击恐怖无比的风刃以及这让周围风暴开始卷起的强大存在。
　　琳迅速想起了就在一个月前，蛮神伊芙利特大人向她所说的话。
　　“四位……蛮神？”
　　“没错！雪莉现在能召唤的蛮神除了我火神伊芙利特外还有土神泰坦、风神迦楼罗与龙神巴哈姆特，如果你以后要跟着雪莉走的话，你要尤其注意一下迦楼罗。”
　　“诶？为什么呢？”
　　“怎么说呢……”
　　伊芙利特用爪子敲了敲自己的羊角。
　　“那家伙……她的脾气和性格都不太好啊，嘛，不过雪莉那家伙应该会处理好的，所以你稍微注意一点就行！”
　　“好的！”
　　回归神来，琳继续看着迦楼罗。
　　这等实力，宛若掌控着风暴的神灵，如果没有猜错的话……这位应该就是伊芙利特大人所说的风神迦楼罗了吧！
　　这样说的话，刚刚那一击应该就是迦楼罗大人误把自己当成入侵过来的魔物了吧？
　　看样子是自己人的误会啊！
　　琳松了口气。
　　她满怀欣喜地对着迦楼罗点了点头，伸出爪子，准备用火焰凝聚出文字。
　　可就在这时，迦楼罗再次开口了。
　　“果然啊，看样子我没有感觉错。”
　　“既然如此……请你，去死吧！”
　　……
　　喵喵喵喵喵？！Σ( ° △ °|||)︴？！
　　等等，我们不是自己人吗？！
　　大佬，等一下，有话好好说，别动手啊！！
　　救命啊啊啊啊啊！主人！这里要杀猫啦！
　　但很显然，迦楼罗不会给她时间凝聚火焰文字。
　　或者说，就算是她凝聚出了文字，迦楼罗也会完全当没看到的吧。
　　她抬起了爪子，能撕碎一切的恐怖狂风呼啸席卷。
　　“雪莉是我的！所以，绝对……！”
　　迦楼罗咬着牙。
　　“绝对不允许你们这些家伙靠近她，你这种想要偷走她心的家伙必须死！”
　　风暴以最狂躁的姿态在一起，撕碎一切的巨大龙卷正在逐步成型。
　　本来在镇门附近远处围观的冒险者们急急忙忙缩了回去。
　　这种攻击……哪怕只是一丝含在其中的狂风，都足以将他们的身躯切断！
　　“给我……四分五裂吧！”
　　【大气爆发】！
　　“迦楼罗，住手！”
　　那是雪莉的声音，迦楼罗犹豫了一秒。
　　但下一秒，她又下定了决心。
　　这一百多米的距离，足够在雪莉到来之前我杀掉她了！
　　“抱歉雪莉，我绝对……绝对不能让任何生物从我手中将你夺走！”
　　她双翼一挥，聚集在一起的狂风即将炸裂。
　　果然……我早就该想到的。
　　雪莉叹了口气。
　　面对这种紧急时刻，她果断将自己手中的魔导书往地上一丢，在眨眼间魔导书便化为粒子消失不见，取而代之的则是一根拥有着黄金色光芒的长法杖，身上的服装也随着短暂的闪光化为一身黑色的长裙。
　　【以太步】！
　　（以太步：黑魔法师职业技能，选择一名队友，迅速靠近对方）
　　只是眨下眼睛的时间，这一百多米的距离便在眨眼间缩短为0。
　　随后……猛虎扑食！
　　一时间，雪莉将迦楼罗扑倒在地，按在地上！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十三章 得想办法把这只病娇的咕咕咕给……

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　如果再给雪莉一次选择的机会，雪莉发誓。
　　自己绝对不会选择以太步靠近然后扑倒迦楼罗。
　　“雪……雪莉，你……”
　　“抱……抱歉，迦楼罗，这真的只是个意外！”
　　看着迦楼罗脸色微红，欲言又止的模样，雪莉急急忙忙起身，把自己的爪子从迦楼罗身上收回来。
　　“你……你听我解释，刚真的只是太着急了所以……”
　　迦楼罗根本没有听进雪莉的话。
　　她将头转向一边，用那宛若蚊声的细小口音开口。
　　“其实可以多摸会儿的……”
　　“你刚说什么了？迦楼罗。”
　　“没什么！”
　　她转过头来，又换上了那副生气与不满地神色。
　　“你……你别以为这样我就会原谅你的所作所为！我告诉你，绝不！绝不！”
　　“诶？”
　　雪莉有些懵。
　　“迦楼罗……我刚刚真的只是……！”
　　“不是这件事！你自己心里没数吗，你这只在外偷腥的猫！！你在外面有别的雌性了！你不爱我了！”
　　偷……偷腥的猫？
　　等等，自己没干什么啊！
　　看着一脸无辜的雪莉，迦楼罗咬着嘴唇，然后……
　　“哇”地一声委屈地哭了起来！
　　“等下！怎么突然哭了啊！有事情好好说啊！”
　　“没法好好说了！你不爱我了！你抛弃我了！我不过了！”
　　这一瞬间，雪莉能明确得感受得到，来自小镇方向，一双双明晃晃的目光。
　　这些家伙……看样子上次那次记忆消除（物理）还不够狠，得给他们加大点力度啊！
　　她稍稍一撇头，对着镇门口露出“和善”而“温柔”的目光。
　　有杀气！
　　刹那间，镇门口便是人走楼空，一个不剩——至少从表面上来看是这样的。
　　雪莉收回了目光，然后有些头疼地看着正在哭泣的迦楼罗。
　　犹豫了一下，她伸出手抱住了迦楼罗，用手慢慢抚摸着她的头发和背部安抚着她。
　　“乖，别哭了，有事情好好说。”
　　“呜……呜……”
　　迦楼罗咬了咬牙。
　　“你不会抛弃我们吧，你不会当只喜新厌旧的猫吧雪莉。”
　　“怎么可能！”
　　得到肯定的答复之后，她仿佛松了口气一般。
　　然后伸出手指，指着一边死里逃生的琳。
　　“就是她！”
　　喵喵喵喵喵？！
　　一脸懵逼的琳瞬间炸毛。
　　我……我又干了什么？
　　“你都已经一个多月没有召唤过我了，明明你之前每天都召唤我的！而现在，那只猫身上有你的气息，非常浓厚的那种！”
　　她说着说着似乎又要哭出来了。
　　“这只能说明你没有召唤我的时候和她朝夕相处了一个月！朝夕相处了一个月时间啊！！”
　　“你说，你是不是不要我了！”
　　“……”
　　如果这是漫画的话，一定能看到雪莉和琳头上满头的黑线。
　　“原来……你是为了这个生气？”
　　“不然呢！你这只不自重的偷腥的猫就要被那边那只大猫给偷走心了啊！”
　　她不断用力摆动着手指和翅膀。
　　“我绝对绝对绝对绝对不能允许这种事情！”
　　“那个……迦楼罗， 你听我解释！”
　　“无路赛无路赛无路赛！我不听！”
　　“我把她当宠物养的啊！”
　　刹那间，空气瞬间安静，狂躁的风在眨眼间化为了轻柔的微风。
　　“啊……是……是吗？”
　　“是啊！”
　　雪莉叹了口气，向着琳招了招手。
　　“琳，过来。”
　　看到雪莉的动作，琳乖巧的走了过来，熟稔地用她的耳朵蹭了蹭雪莉的手指。
　　“你看，是只很可爱的大猫吧！”
　　雪莉撸了撸琳的毛。
　　“之前那段时间因为不清楚这个世界的战力，所以我不得不稳妥行事，因此才一直没有召唤你们。”
　　“在一系列意外之下，我收了琳作为宠物。”
　　“原……原来是这样啊！”
　　迦楼罗感觉自己有点僵硬。
　　如果……如果说雪莉说的是真的的话，她要是真的把这只大猫当成宠物的话。
　　那刚刚自己……那刚刚自己的行为算什么啊！
　　简直……简直就好像是无理取闹的女友一样，这……这……！
　　迦楼罗的脸上迅速升温，原本白嫩的肌肤迅速红润了起来。
　　我……我……我……我……
　　她急忙转过身去，伸出双手捂着红得有些防烫的脸蛋，又张开双翼拦在雪莉身前。
　　“迦楼罗，你怎么了？”
　　“没……没什么！”
　　呜……！
　　丢脸了丢脸了！
　　这个样子绝对不能让雪莉在意！
　　“你这个样子，怎么看也不像是没事啊。”
　　“总，总之不用管我！”
　　不行，以这只傻喵的性格不可能不管我的，怎么办。
　　迦楼罗迅速回想着一切能动用的东西。
　　对了！那个人类！利用那个人类应该可以让雪莉先回去！
　　她急急忙忙转过身去。
　　“总之，雪莉你先把这个人类送回这座人类的小镇里去接受治疗吧！她受的伤势挺严重的！”
　　嗯，珊妮丝吗？
　　雪莉转头看向躺在琳背上，正处于昏迷状态的珊妮丝。
　　嗯……看起来没有太过明显的严重伤势，只是体力消耗过度外加昏迷了过去而已。
　　“还好吧，应该不是很着急。”
　　然后，雪莉便有些奇怪地将视线放回了脸红的迦楼罗身上。
　　“你……真的没事吧？”
　　“没事没事没事！雪莉你先把她送回去吧，要是这家伙万一因为治疗不及时什么的落下后遗症，很有可能影响到雪莉你的声誉的！”
　　迦楼罗翅膀一挥，在眨眼间便来到了雪莉身后。
　　她红着脸，深呼吸几口气，尽量不让雪莉看到自己，然后推着雪莉向法利亚小镇内走去。
　　“可是你真的没问题嘛？”
　　“真的！相信我！我可是蛮神！”
　　“放心吧，有我在，绝对不会让任何一只魔物靠近这个小镇的！”
　　“额……我在意的不是这个，算了。”
　　还是先把珊妮丝找个教堂送过去吧。
　　虽然伤势不重，但一直这样拖着也不是什么好事。
　　迦楼罗的话，应该没什么问题来着，毕竟根据梦境里的情况来分析，现在的自己以及自己手下们的蛮神都是这个世界的最顶尖战力。
　　雪莉叹了口气。
　　“行吧，别推我了，那你有事情的话，就直接联系我！”
　　“一定！”
　　得到答复的雪莉点点头，撸了撸琳的耳朵，带着琳与珊妮丝向着小镇内部走去。
　　看着雪莉与琳离开，迦楼罗这才彻底放松了下来。
　　然后，仿佛和下定了什么决心一般。
　　她握紧了爪子。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十四章 治疗法令

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“所以说，你们……拒绝接纳珊妮丝进入你们教堂接受治疗对吗？”
　　“虽然很遗憾，但是我们必须做出这个决定……抱歉！”
　　看着修女小姐鞠躬道歉的样子，雪莉很疑惑。
　　“能给我解释一下吗？为什么不愿意接纳她？我看她的伤势并不严重，如果是担心钱财的问题的话，我觉得有许多人愿意帮她暂时垫付来着。”
　　听到雪莉的话，修女小姐犹豫着，她微微张着嘴，似乎想说些什么，但最终还是只憋出短短的两个字。
　　“抱歉！”
　　她伸出手，用力关上了教堂的门，将雪莉、琳以及驼在琳背上的珊妮丝拒之门外。
　　火焰所凝成的文字很快出现在雪莉眼前。
　　“现在怎么办啊主人(⊙﹏⊙)。”
　　“别着急，没什么好急的，对于我来说其实这个教堂接纳不接纳她都无所谓。”
　　只不过是伤员的后续事宜都能让专业的修女们来处理，自己能免掉不少麻烦罢了。
　　不过，看样修女的反应，好像不是不愿意接纳在冒险者中人气极高的雪蔷薇，而是……不能接纳？
　　有点意思。
　　“导师大人？琳？你们怎么在这里？”
　　是雪莉的四学徒之一，艾琳娜的声音。
　　雪莉和琳齐刷刷转过头去。
　　“艾琳娜？好几天没见你们几个了。”
　　“没办法。”
　　艾琳娜叹了口气。
　　“因为迦楼罗大人的凶威赫赫，许多魔物与森林霸主们已经绕过了阿法利亚小镇，占据了阿法利亚小镇到门罗城之间的森林领地，严重影响到了阿法利亚小镇到门罗城的补给线。”
　　“所以老头子指派我们去清理路上的魔物，到刚刚才回来呢！”
　　原来如此。
　　不过也是，就镇子里那些冒险者们，面对这种动乱的压力实力的确是不堪大用，卡恩老头子除了自己或者拉着自己恋人亲自上阵之外，艾琳娜小队这种级别都算得上高端战力了。
　　也难怪在之前的小镇危机中卡恩老头选择了不到最后关头不出手——这些冒险者们生活的太安逸了，这样的生活摧毁了他们实力上升的空间，唯有逼他们进行死战才能让这些“温室里的花朵”继续成长。
　　“那你们可真是辛苦了。”
　　“还好啦，多亏了导师大人的指导！”
　　她捋了捋自己的金发。
　　“倒是我没有想到会在这里遇到导师大人与琳来着。”
　　艾琳娜看了一眼正被琳驼在背上，昏迷不醒的雪蔷薇珊妮丝，似乎明白了什么。
　　“原来如此，导师大人是想让雪蔷薇小姐在教堂接受治疗，结果被拒之门外了吗？”
　　“没错。”
　　雪莉点头。
　　“我很好奇，明明在这之前很多人伤势远比珊妮丝受到的这点伤害要严重，教堂的修女小姐都毫不犹豫的接纳了对方，甚至自己出资援助实在无法承担起治疗费用的冒险者。”
　　毫无疑问，那不是一位心恶之人。
　　而这一次，对方却不得不拒绝了珊妮丝。
　　那只能说明一定是有什么无法开口的难言之隐。
　　听到雪莉的话，艾琳娜沉默了几秒。
　　“导师大人，您听说过治疗法令吗？”
　　“治疗法令？”
　　“果然，您没听说过呢。”
　　艾琳娜露出一副果然如此的神色。
　　于是她为雪莉解释着。
　　“所谓治疗法令，是垄断了人类世界上所有治疗法术的，光明教廷所颁布的部分针对所有牧师、修女等治疗者的“法律”。”
　　“而其中，有这样一条规定：凡是以非治疗法术治疗手段治愈了他人伤病的冒险者，所有光明下的治疗者们不允许对其进行治疗，否则一律除以开除教籍的惩罚，情形严重者，教会将派出清道夫小队进行猎杀行动。”
　　艾琳娜继续说着。
　　“之所以出现这条规定，是光明教会发展之时，垄断了人类世界的光明教会遇上了同样拥有治疗药剂的炼金术师协会。”
　　“双方在治疗伤病这块巨大的蛋糕上互相争斗，最终因为治疗法术的优异性勉强战胜了治疗药剂，而双方出于互相妥协后出台了这样一个规定。”
　　“冒险者所携带的治疗药剂只允许对自己和自己在当前任务进行了任务登记的同伴使用，而如果用于帮助其他人，就会被拉入教会的黑名单。因为这条规定，许多冒险者们哪怕想帮助别人，也只能做一些简单的包扎。”
　　简单的包扎，面对轻伤员还好，要是重伤员……那基本上和眼睁睁看着对方死是没有区别的。
　　虽然说理解教会也是要恰饭的。
　　但这种规定……也未免太不近人情了一点。
　　不过在这个世界，除了光明教会拥有治疗法术之外便只有精灵们有生命魔法。
　　看样子长期的垄断已经让他们膨胀了。
　　“所以……修女小姐不敢接纳珊妮丝的原因，就是这个治疗法案？”
　　“没错，一年前，就在门罗城，发生了一场士兵作乱，珊妮丝小姐在斩杀了那些乱兵之后将自己所携带的治疗药剂分给了受重伤的三十多名民众，救了他们的命。”
　　呵，这傻妞。
　　雪莉伸出手指戳了戳昏迷的珊妮丝那有弹性的脸颊。
　　然后，她开口了。
　　“艾琳娜。”
　　“嗯？”
　　“下次有什么想表达的，直接说吧，没必要这样暗示我。”
　　雪莉笑了笑。
　　“对了，你信仰那个光明神吗？”
　　听到雪莉的话，艾琳娜露出了仿佛小恶魔般的微笑。
　　“我怎能不信仰呢？毕竟那可是我们人类唯一一位能为人类提供治疗法术的神灵啊，不管有多么让人苦恼的法令，也只能听从不是吗？毕竟大家想的都一样，要是没了治疗法术，小队的冒险可会陷入困境呢。”
　　“你这丫头……”
　　这丫头，所使用的明明是雪莉所教给她的，来自艾欧泽亚白魔法师的治疗体系，而她在教会所学到的法术早就被她弃之不用，却依然说出了这种话。
　　这不就是在告诉我，如果不是目前教会的法术是人类唯一的治疗体系，那这教会……呵！
　　只要解决掉那个蛮神，再有一个新的治疗体系，整个教会自然会在无数不满、怨言与怒火下土崩瓦解。
　　看样子，在这个世界收集信仰的路子很多啊，只是自己不够深刻的了解这个世界。
　　想到这里，雪莉收起了纯金色的绝巴哈黄金杖，再次拿起了魔导书。
　　但这一次，切换的职业并非最擅长的召唤师，而是在游戏中与召唤师同步等级的治疗职业——学者。
　　【以太超流】
　　【生命力活性法】
　　璀璨的白光在琳背上的珊妮丝身上闪过，伤势与疲劳一扫而空。
　　“走吧琳，回去吧，正好我也有些事情想问问你。”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十五章 穷凶极恶，阴险狡诈的……小猫？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　当珊妮丝醒来的时候，天色已经昏黑。√
　　她有些迷糊地伸手在柔软的床垫上抓了抓，然后……
　　猛然惊醒过来！
　　等等，我不是在阿法利亚森林内森与那头蓝龙决斗吗？为什么我躺在这里？
　　而且，我的盔甲哪去了？为什么身上的衣服触感也明显不同了！
　　该死，我昏迷的这段时间到底发生了什么！
　　珊妮丝急急忙忙撑着自己想从床上起来。
　　可就在这时，一根手指轻轻按在她额头上，将尝试起来的她直接按回了床上。
　　“你醒了啊，别激动，这是我家。”
　　听到声音，珊妮丝转过头来。
　　只见床边上，一只正穿着宽大黑白色女仆装的白发猫娘正在看着她。
　　“雪莉大人？”
　　她似乎明白了情况。
　　“原来如此，是您救了我吗？”
　　这样的话，也就能解释自己为什么会睡在这里，自己身上的衣服也为什么会换成日常休闲的居家裙装了。
　　不过……如果衣服是雪莉大人帮我换的话，那我岂不是……被她看光了？
　　她的脸色微微红润了起来。
　　不，不对，大家都是女孩，有什么好害羞的。
　　“……算是吧。”
　　自家的宠物救的，也勉强能算是自己救的吧？
　　嗯……
　　雪莉转移了话题。
　　“所以说，你到底遭遇到了什么？从你的盔甲来看，很显然你经历了一场时间不短的恶战。”
　　“……”
　　珊妮丝沉默了几秒。
　　“雪莉大人，您愿意出手吗？”
　　“那只内森霸主吗，看心情吧，不过多半还是会出手的。”
　　毕竟跨界传送水晶已经定在这个小镇了，不把周围的安全隐患清空可不行。
　　雪莉端起放在床柜上的茶杯，开始享用自己泡好的红茶。
　　“这样啊……”
　　珊妮丝犹豫了一下，缓缓开口。
　　“那头内森霸主，是一头巨龙。”
　　“噗……咳咳咳，咳咳！”
　　“额……雪莉大人？”
　　“没什么，珊妮丝你继续说。”
　　雪莉面无表情地拿着纸巾擦拭着自己身上的茶水，但不断**的嘴角显示了她内心并不平静。
　　这真就大海捞针捞到了？龙血送货上门？
　　“那是一头蓝龙，我本以为那是阿法利亚小镇唯一的威胁了，因此我与那头蓝龙进行了长达三个多小时的战斗，双方都精疲力竭进入最后决胜时刻。”
　　“而根据我的战斗规划，在那种情况下，只要将我最后留在手里的剑技使用出来，我就能险胜那头蓝龙。”
　　不仅仅是蓝龙古妮薇尔在进行着她的取胜思路，珊妮丝同样在规划。
　　“那样，我虽然会因为体力严重匮乏昏迷过去，但我依然能取得最后的胜利！”
　　“但现在……对方已经知道我拥有一招足以奠定胜负的绝招，肯定会选择更稳妥的方式来消耗我的体力，我已经无法战胜她了。”
　　“看样子是发生意外了？”
　　“没错！”
　　珊妮丝点点头。
　　她咬着牙。
　　“我万万没想到，那阿法利亚森林之中，除了那头蓝龙之外，居然还有一位实力和那头蓝龙相近的霸主！”
　　等等，和蓝龙实力相近的霸主？那岂不是……
　　雪莉意识到了情况不对劲，脸色变得古怪了起来。
　　“那怪物阴险狡诈，它坐等我与蓝龙交战到最后关头出手偷袭我与那头蓝龙，坐收渔翁之利！”
　　“毫无疑问，比起那头耿直而且对人类没有太大敌意的蓝龙，这头将自身隐藏起来，穷凶极恶而又狡诈无比，擅长使用火焰的巨虎才是……”
　　珊妮丝的话没能说完。
　　因为这间房子的大门被推开了。
　　琳走了进来。
　　刹那间，空气瞬间安静。
　　珊妮丝微微张着口，有些不知所措地伸出手指指着琳。
　　“它……它……它……”
　　“哦，你说琳啊，这是我养的小猫呢。”
　　雪莉急忙给了琳一个眼神，疯狂暗示。
　　收到暗示的琳举起了爪子。
　　“喵~！=￣ω￣=”
　　“看吧，很可爱的小猫而已，毫无威胁性。”
　　雪莉毫无压力地睁着眼睛说瞎话。
　　“不是，它……它就是当时偷袭我的那只老虎啊！！”
　　“诶？是吗？”
　　雪莉看向琳。
　　“可是琳只是一只没有任何威胁的小猫啊。”
　　“喵喵~！=￣ω￣=”
　　“雪莉大人！”
　　珊妮丝有些无力的放下手指，她觉得自己有些心累。
　　“雪莉大人，您忘了我拥有能看到生物实力的能力了吗？”
　　“……”
　　“您身边的这只“小猫”实力都已经摸到了传奇的边界线了！”
　　她摸着自己的额头。
　　“好吧，我承认，或许对您来说它的确是一只没有任何威胁的“小猫”，但是……”
　　对哦，这丫头的确有着能力来着。
　　沉迷造水晶，把这事给忘了。
　　意识到这一点的雪莉无奈对着琳耸了耸肩。
　　她拍了拍琳的虎躯。
　　“自己犯的事，自己去道歉吧，不能当拔dio无情的虎啊琳。”
　　琳：？？？？
　　虽说如此，琳还是叹了口气迈着猫步向着躺在床上的珊妮丝走去。
　　这时，雪莉站了起来，整理了一下自己的魔导书，这一动作被珊妮丝看在了眼里。
　　她坐起身来。
　　“雪莉大人，您这是……？”
　　“嗯。”
　　雪莉顺势伸手拍了拍珊妮丝的头。
　　然后她自己僵住了。
　　糟了，摸琳的头摸习惯了！
　　她急忙收回手。
　　“我去完成你未完成的工作，交给我吧！”
　　说完这话，便马不停蹄地跑出门去，只留下有些呆呆地看着她背影的珊妮丝与考虑着该怎么道歉的琳。
　　……
　　与此同时，瑞文斯顿王国首都，瑞恩城的一间宅邸内，一封加急的情报被管家携带进入私人办公室。
　　“大小姐，这是您要的有关阿法利亚小镇的情报。”
　　年迈的管家以最完美的礼仪，保持着优雅的风度，将手中的情报递出。
　　一双白嫩的手，从他手中接过了情报。
　　她极快地扫视着这些信息。
　　然后，她露出了微笑。
　　“情报确认无误吗？”
　　“当然！”
　　老管家点头。
　　“阿法利亚小镇在一个月前所爆发的，超越禁咒，无人能判断级别的法术波动，如无意外的话是这位名叫雪莉的召唤师所为。”
　　“就现有的情报推测，对方……很有可能已先道格拉斯国王一步打破了传奇的上限，踏入了神之领域！”
　　“目前，对方正隐藏着自己的实力伪装成阿法利亚小镇冒险者协会的看板娘，因此王国各大势力无从知晓其真正实力——除了一直在收集瑞文斯顿王国各种隐藏强者情报的我们。”
　　“很好。”
　　她放下手中的情报。
　　“我记得，先祖大人的那位逆徒也藏在阿法利亚森林中吧？”
　　“是的，大小姐。”
　　她停下了对话，轻轻用手指敲打着椅子的扶手。
　　“威廉，我们得加快安排瑞恩方面的事情了，一个月后，我要前往阿法利亚小镇，而你留下来应对我不在瑞恩城时所发生的事情。”
　　“大小姐……您打算亲自去？”
　　“没错。”
　　她继续说着。
　　“在出发前，请你做好消息伪装工作，从瑞恩城到阿法利亚小镇需要一个月左右的时间，因此你在我出发的四周后通过魔法通讯对阿法利亚小镇冒险者协会会长，那位隐藏的传奇强者卡恩发送委托，指名请求这位“孱弱的看板娘小姐”作为我的冒险护卫。”
　　“是砂砾还是宝石，只需一次冒险就能得出结论。如果情报没错的话……”
　　她沉默了几秒。
　　“我绝对不能让这块此世仅有的瑰宝落入他人之手！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十六章 这条龙好像受了重伤，不如我们……

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　阿法利亚森林，内森。
　　雪莉不知道就在这瑞文斯顿王国的首都，已经有一个势力开始注意到她。
　　不过这并不影响她进行自己接下来的计划。
　　“只要取到龙血，退路就成了。”
　　没错，退路。
　　这也是雪莉最焦急想要将跨界传送水晶完成的最主要原因。
　　一方面，跨界传送水晶能让自己前往异世界，这意味着更多的收集信仰的机会；而另一方面，自然便是这跨界传送水晶能承担起一个最后的退路的作用。
　　如果当那头黑龙来袭，自己努力后却没有完成主线任务，自己当然会毫不犹豫的选择通过跨界传送水晶跑路。
　　毕竟自己可不是“雪莉”那个光呆，身为穿越者，稳健行事留好后路绝对是第一位，要知道祖话说得好——留得青山在不怕没柴烧啊。
　　真要是翻车，大不了等我升完级再战。
　　等我80级，我就把你们都杀了.JPG
　　想到这里，雪莉停下了脚步，她看着自己眼前的洞穴。
　　“应该就是这里了吧？”
　　整个内森动乱的源头，那股独特的威压感就来自于这个洞穴之中。
　　不过这种威压感不但对雪莉来说没有任何作用，反而暴露了对方的位置。
　　简直就像是在一片漆黑无比的森林之中点亮了篝火的傻孩子一般，甚至可以说想找不到对方都是一件很有难度的事情。
　　毫不犹豫的，雪莉走进了洞穴。
　　……
　　洞穴之中，蓝龙古妮薇尔正在与自己的伤口做着斗争。
　　只见她现在早已不见之前那光鲜亮丽的形象，头上贴着一个引人注目，滑稽的巨大“×”形OK绷，身上有着大量来不及处理的细小伤口，而最让人注目的，还是那尾巴与膝盖连接处的尾椎骨上，有着一个正在留着龙血的巨大创口。
　　毕竟是在虚弱状态下硬吃了琳一发【伪地狱之火炎】，双方本来就实力相近，自然不好受。
　　当雪莉走进洞穴的时候，古妮薇尔正昂足了劲，绷紧而弯曲着自己的身体，想要用自己那对比起她身躯短小的爪子将这块OK绷贴到尾椎附近的伤口上。
　　OK绷一点点近了，很快，眼看OK绷就要贴上伤口时，她突然仿佛失去了所有力气一般卸了劲，趴在了地上。
　　“唔……”
　　很显然，这已经是条废龙了。
　　“所以说，你为什么不先把OK绷固定放在石头上，然后再让伤口对准了压上去呢？这样你就只用捋一下OK绷的边缘就好了。”
　　“诶！对哦！”
　　似乎是觉得这个提议可行，古妮薇尔急忙将巨大的OK绷放在了石头上，用那自己难以触及的伤口对准坐了上去。
　　“好了诶！谢……”
　　她刚说完这个谢字，突然意识到好像有什么不对劲的地方。
　　等等……自己，刚刚是在和谁说话……来着？
　　她急急忙忙转过身来，马上就在魔法寒冰的微光下找到了正盯着她的雪莉。
　　“一个……亚人？！”
　　古妮薇尔心中猛的一跳。
　　就在刚刚，这个亚人已经走到了离自己如此之近的位置，自己居然完全没有发现她的存在？！要知道传奇之下，哪怕是最强大的刺客都绝对逃不过巨龙的感知！
　　这只能说明一件事情，那就是对方的实力远超于自己。
　　这时，她不由得想起了族中长辈们曾经说过的话。
　　“如果你在帝国以外的其他国度，人类这种生物最好还是不要去招惹，因为这种生物往往你打了小的之后，不是出来某些老妖怪就是拖家带口组团群殴你，没意思。”
　　这样看来，自己今天下午战斗之后这是被人类的强者盯上了吗？！
　　想到这里，古妮薇尔悄悄退了两步，但因为她刚刚听从了雪莉的教导，因此她现在所处的位置已经紧靠着洞穴的墙壁——无路可退。
　　于是她咽了口唾沫。
　　“那……那个，我想您一定是一位爱好和平，友善亲切的人类吧！”
　　“一定是吧！绝对是吧！肯定的……肯定的……！”
　　她的声音越说越小，到最后甚至都有了一点恳求的意味。
　　她一边说着，一边发现雪莉正在上上下下的打量着她。
　　“呐，蓝龙。”
　　“我在！”
　　“现在，在我眼前，有一头巨龙，她受了重伤。”
　　“所……所以？”
　　雪莉收回了目光。
　　“经过我的仔细审视之后发现，这头巨龙似乎已经没有了治疗价值，不如我们……”
　　白发的猫娘停顿了一下，眯起有着红宝石般美丽的眸子，露出了可爱的微笑。
　　“把她做成烤巨龙吧！你觉得怎么样，我还没吃过巨龙肉呢！”
　　“才……才不要啊！”
　　“这样啊，那换红烧的手法我觉得我也是可以接受的来着！”
　　“不行！！”
　　“那清蒸吧，这是我最后的底线了。”
　　“不要！！”
　　古妮薇尔几乎用哭腔喊了出来。
　　爸爸、妈妈，外面的世界好危险啊！
　　“我告诉你，龙肉超难吃的，绝对不是什么好吃的东西啊！”
　　“是吗？”
　　“千真万确！”
　　这条龙真好玩。
　　不过，还是别浪费时间了吧。
　　“很遗憾，可我还是想尝一次巨龙的肉呢。”
　　手中的魔导书换成了一把漆黑的武士刀，身上服装从工作用的女仆装换成了一身白色为主体，绣着红色蝴蝶绣花的和服。
　　召唤师的毁灭系法术侵蚀力过大，很容易将这条巨龙整个湮灭掉，而不管是想要取得龙血还是取得龙肉，通过斩击系剑技击杀敌人的武士无疑是最佳的选择。
　　“放心吧，只有最开始会疼一下下的！”
　　“不……不要啊！”
　　她紧贴着墙壁，看着慢悠悠踏着步子步步逼近的雪莉。
　　“你……你……你……你不要过来啊！”
　　“我……我……我……我告诉你！我超凶的！超超超凶的！”
　　“你再过来我会咬人的！真的会咬人的啊！”
　　很显然，这样的威胁对雪莉来说根本不起作用。
　　她步步紧逼到了古妮薇尔身前。
　　“你……你等一下！我想起来了！”
　　古妮薇尔急忙伸出爪子拦在身前。
　　“哦？”
　　“我……我要看下书！我忘的差不多了，但书上有写过在这种情况下能解决危机同时能让双方都满意的处理方法的！”
　　现场翻书？这家伙……是来搞笑的吗？
　　雪莉抽了抽嘴角。
　　“请便。”
　　得到允许的古妮薇尔急急忙忙从身边扭曲的空间中取出那本大书急忙翻阅了起来。
　　《巨龙初成年的十万个为什么——第十四次修正版》
　　雪莉注意到封面除了这些大字之外，最下方还有几个细小的字体——对于这本书的其他字来说。
　　“作者……巴鲁特？”
　　是那头黑龙吗，还是同名？
　　“诶？”
　　古妮薇尔好奇地看了过来。
　　“不，没什么，倒是你找到你要找的东西了吗，我可不想再浪费时间了。”
　　“找……找到了！”
　　她仔细而快速地阅读完了书上所写的所有内容。
　　“原来如此，哦！……我懂了，原来有这样一句咒语啊！”
　　“哦？”
　　雪莉悄悄警惕了起来。
　　如果真的是那头在梦境中能与光呆“雪莉”对刚的黑龙的话，或许会留下什么不得了的东西也说不定。
　　“嗯！”
　　古妮薇尔深呼吸了一口气。
　　然后，念出了那一句“咒语”。
　　“伟大的人类强者请放过我，我愿意成为您的专属女仆，最好的玩偶，最佳的性[哔~]、[哔~]以及[哔~]！”
　　念完这句话之后，她犹豫了一下。
　　“专属女仆，最好的玩偶，最佳的性[哔~]、[哔~]以及[哔~]是什么意思吖？”
　　“……”
　　喵喵喵喵喵？！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十七章 洗不清了！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“所以说……就这样，你就把她给带回来了？”
　　阿法利亚小镇，卡恩老头有些无奈的看着雪莉，以及……她身边的蓝龙古妮薇尔。
　　蓝龙的龙威让小镇所有的动物都陷入了恐惧，马匹在不断嘶吼，家畜们鸡飞狗跳。
　　但不管是这一切的乱象还是深夜都挡不住人们的好奇心，他们向着冒险者协会的门口聚拢过来，议论着巨大的古妮薇尔。
　　“我的天，这就是巨龙吗？”
　　“真可怕，我仅仅只是这样远远的看着她我就感觉呼吸不顺畅了！”
　　“毕竟是巨龙，而我们只是普普通通的冒险者们啊，说起来，她好温顺啊！”
　　“温顺？想想镇门口前的迦楼罗大人吧，毫无疑问这是因为雪莉大人在这里！”
　　……
　　没有在意这些冒险者们的议论，雪莉开口回答着卡恩老头。
　　“是啊，毕竟她活着还是有些价值的。”
　　一方面，生擒一只巨龙将其收为宠物对于冒险者们来说简直是只有在吟游诗人的诗歌中才能听到的传奇故事，而当这一故事化为现实时，所带来的便是无以伦比的宣传效果，这能让雪莉在这阿法利亚小镇累积巨量名气——剩下的便是找机会将其扩散，让名气化为人们崇拜的对象。
　　另一方面，这条巨龙似乎知道那条叫巴鲁特的黑龙，指不定能得到一些什么有关那条黑龙的情报也说不定。
　　“所以，我就暂时收留她好了。”
　　听到雪莉的话，在一旁的古妮薇尔接上了话。
　　“没错，从今天开始，我就是主人的专属女仆，最好的玩偶，最佳的性[哔~]、[哔~]以及[哔~]！”
　　话音刚落，原本嘈杂无比的环境瞬间变得寂静无声。
　　所有人都一脸呆滞地看着雪莉，那眼神，几乎就差没把“原来你居然是这种人”这几个字写脸上了！
　　意识到不妙的雪莉急忙开口解释。
　　“等下！不是，情况不是你们所想象的那样啊喂！”
　　“别说了雪莉，我理解你。”
　　卡恩老头拍了拍雪莉的肩膀，伸手勾上肩。
　　“大家都懂的，果然，你是好这口的啊。”
　　“只不过，我没想到你不放过人形生物也就算了，居然连这种兽型的也不放过，真不愧是吾辈之楷模啊雪莉！”
　　不是这样的啊混蛋老头！！
　　但卡恩老头打断了雪莉想要解释的话。
　　“听说龙族在达到传奇级之后的确可以化形人类来着，还是你有眼光啊，这都摸到传奇边界线的龙了！”
　　他一边说着，一边竖起了大拇指。
　　他没有看到雪莉的表情。
　　“卡恩老头啊。”
　　“怎么了？”
　　看着卡恩老头转过脸来，雪莉没有说话，而是打开了魔导书。
　　果断挥击！
　　魔导书直接砸在了卡恩老头脸上，刹那间，伴随着雪莉的这次全力攻击，风起云涌，强大的震荡波吹飞了冒险者协会中的一切桌椅板凳以及冒险者们。
　　他急速向外飞去，撞穿房屋，眨眼间便消失在了众人的眼中。
　　没有任何人敢出声了。
　　做完这一切后，雪莉叹了口气，有些无奈的看着古妮薇尔。
　　“不是，我求你了好吗，你不会说话就不要乱说啊！”
　　“可是……可是这是书上写的啊……”
　　“书上写的也不能说啊！听着古妮薇尔，从女仆开始后面所有的东西你一个字都不许说出来明白了吗！！”
　　雪莉“恶狠狠”地看着她，然后看着满脸无辜的古妮薇尔，她又无力地颓了下去。
　　“不然，我就把你炖了。”
　　“咕……！好，好的！”
　　雪莉有些无力地扫视了一眼周围，冒险者和镇民们都藏在他们自认为安全的地方悄悄窥视，透过那些视线，雪莉可以肯定一件事情。
　　得！跳进黄河洗不清了！
　　巴鲁特……巴鲁特……居然写出这种坑爹的东西！很好，未来让我见到你，我会让你这个混蛋知道什么叫残忍！
　　雪莉咬咬牙，对着古妮薇尔开口。
　　“走吧，先回家！”
　　雪莉带着巨龙开始向自己暂住的居所走去，一路上从四面八方传来的视线让她有些难受。
　　她加快脚步带着古妮薇尔回到了院子里，却看到了让她感到意外的景象。
　　雪蔷薇珊妮丝正穿着那身雪莉为她换好的长裙，坐在院子里，用那白嫩的手轻轻捋着琳的虎毛，而琳则舒舒服服地趴在地上被珊妮丝当成靠椅。
　　“看样子，你们两个相处得还不错啊。”
　　“啊，雪莉大人，您回来了啊。”
　　珊妮丝抬头，马上便看到了正在摆动着爪子和她打招呼的古妮薇尔。
　　“古妮薇尔？难道说……！”
　　“就是那个难道说，她目前和琳一样，暂且当我的宠物吧，什么时候晋阶到了传奇能化形了或许会考虑让她担任一些女仆的工作之类的。”
　　雪莉耸耸肩，然后转移了话题，对着古妮薇尔开口。
　　“实话说吧古妮薇尔，我需要你的血液，这也是我之前想杀你的原因。”
　　“需要……我的血？”
　　“没错。”
　　雪莉点点头，指着这院子里高大的水晶。
　　“看到那个了吗，那里是以世界树的树枝为基座的传送水晶体系，世界树的树枝在得到浇灌之后能自我吸收能量提供水晶传送所需要的能量，而想要浇灌那树枝……”
　　雪莉沉默了一下，大致对比了一下双方的体型。
　　“可能需要你身体里百分之五十以上的血液。”
　　然而，生物在失血接近三分之一时就会因失血产生昏厥，不及时输血便会死亡，而失血达到一半的话……那是必死的。
　　“那……那……那我……”
　　古妮薇尔委屈巴巴地看着雪莉。
　　“别着急，既然我决定收你做宠物了，自然不会让你死在这里。”
　　手中的魔导书一个变幻，便从自己的主职召唤师切换至了与召唤同步等级的职业学者。
　　【以太超流】
　　【深谋远虑之策】
　　（深谋远虑之策：为目标施加深谋远虑之策的buff，当目标生命值下降到50%以下或持续时间结束时对目标进行一次大威力治疗）
　　比起之前所使用过的【生命活性法】，被玩家简称“绿帽子”的【深谋远虑之策】是个治疗量更大的法术。
　　但低于50%生命值生效这一条让雪莉在之前对珊妮丝的治疗中选择了【生命活性法】而非【深谋远虑之策】，毕竟当时的珊妮丝只是体力消耗过度外加大量轻伤，甚至无法直接触发深谋远虑之策的治疗。
　　下一秒，雪莉再次切换成了武士职业。
　　“那么……做好准备了吗，古妮薇尔。”
　　“诶……诶？！等一……！”
　　噗呲！
　　龙血喷涌而出，喷洒在大水晶上，又在眨眼间被世界树的树枝吞噬，消失不见。
　　“下……居然不疼诶！”
　　“废话。”
　　雪莉收回了刀。
　　她看向大水晶，龙血已经消失不见，而一缕缕蓝色的光辉慢慢随着世界树的树枝，随着那魔能水晶一点点蔓延，不过是几分钟时间，黯淡的蓝色水晶便充满了璀璨的蓝色光辉。
　　这光辉直冲天际，引人注目。
　　犹豫了一下，雪莉伸手按向大水晶，巨量的信息涌入脑海。
　　“为什么不乖乖去死呢，你们这些该死的感染者！”
　　……
　　“神啊！救救我们！救救我们！”
　　……
　　“孩子，该迎接你我的必然了，神……早已遗弃了这个世界。”
　　……
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十八章 向着新世界出发！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“雪莉大人？”
　　来自珊妮丝的声音让雪莉从混乱的信息中回过神来。
　　“您没事吧？”
　　“没事。”
　　雪莉伸手拦住了起身的珊妮丝和琳，晃了晃头。
　　刚刚那个就是被神之羽所锁定的世界传递过来的信息吗？
　　感染者？祈祷？
　　看样子像是个走向末世的世界。
　　这样的世界，对于想要收集信仰的自己来说，毫无疑问是个充满着机会的世界。
　　但很显然，一个走向末世的世界也绝对不是什么安全的世界啊。
　　必须做好万全准备！
　　犹豫了一下，雪莉再次对着跨界传送水晶伸出手，但这一次却没有直接将手按在这颗巨大的传送水晶上，而是稍稍间隔了一点距离。
　　【水晶共鸣】
　　【传送点已记录】
　　【传送】、【返回】技能已开启。
　　果然，跨界传送水晶是可以与游戏中一样共鸣，记录为传送点的存在。
　　这样的话，不管在什么地方，甚至是异世界，面对危险只要经过几秒的读条就能快速返回到这块以太大水晶处。
　　至于这几秒读条时间怎么熬？当然是无敌炉石啦！要知道艾欧泽亚骑士的神圣领域可不是治疗能驱散的！这才是真正的无敌炉石！
　　但这又引来了一个新的问题。
　　得想办法保护好这块以太大水晶才行。
　　“雪莉！”
　　卡恩老头有些沉闷的声音从院子门口传来。
　　雪莉转过头去，只见刚刚被雪莉一发【伪溃烂爆发（物理）】打飞穿整个镇子的卡恩老头正肿着半边脸，在他的恋人艾米瑞达搀扶下走了过来。
　　“我看到刚刚的那束光了，难道是……？”
　　“嗯，以太水晶体系运作正常，神之羽已经锁定了第一个世界——估计是在能量不足的情况下就已经接收到了来自那个世界的信息，因此当能量充沛之后跨世界传送水晶直接与那个世界完成了对接。”
　　雪莉猜测着。
　　“也就是说，你要出发了？”
　　“没错，不过在出发之前，我得做一些安全防护。”
　　这可是现在唯一的传送点，绝对不能丢失。
　　那么，最稳妥的方法，自然就是放上一位蛮神守护着这块大水晶了。
　　就目前得到的情报来看，在那头黑龙巴鲁特出来之前，这个世界明面上应该没有可以对抗蛮神的力量才对——当然，背地里或许有那么几个，但这些一直隐藏在暗处的家伙应该也不至于会这么快注意到自己。
　　更何况，即使是面对比蛮神更强的敌人，雪莉读条个传送回来也就几秒钟的时间，除非是面对巴鲁特那样完全以绝对攻击力碾压的怪物，不然堂堂蛮神应该不至于连几秒钟都坚持不了。
　　这样的话，要考虑的就是将哪个蛮神放在家里守家了。
　　伊芙利特吗？很显然这是行不通的，伊芙利特的性格傲娇而又好玩，暴躁却又充满着好奇心，它更适合参加战斗而非进行长时间的防御任务，如果让伊芙利特守家的话，以伊芙利特那性子估计用不了几天就会演变成丢个分身自己到处去浪了。
　　它或许会在出现大问题之后后悔，但绝对不会是个当时就能负起责任的家伙。
　　至于泰坦，那更行不通了。
　　还是那句话，泰坦虽然拥有风火土三蛮神中最强大的防御力与最广大的破坏力，但它太笨了。
　　指不定遭遇到敌人它上来就是一脚【大地震】，连着敌人和这跨界传送水晶一起从这个世界上抹去。
　　果然，守护水晶这种事情还是得暂时交给对自己感情最深，最在乎自己安危的迦楼罗才行。
　　这样的话，迦楼罗守护着水晶，而自己身边则携带着擅长于单体攻势的火神伊芙利特以及擅长防御和大规模破坏的土神泰坦，再加上能以绝对力量毁灭一切的龙神巴哈姆特，基本上不管是面对什么战斗情况都能应对。
　　完美！
　　“卡恩老头，我打算把迦楼罗撤回来守护以太水晶。”
　　“没问题，镇子的安全问题不用你来担心！”
　　卡恩老头点点头。
　　“老头子我虽然老了，但好歹还有几分本事，保护一个小镇的安全和稳定还是没什么难度的。”
　　“事实上，哪怕你不离开，我也在考虑什么时候和你商量一下让你的那位……蛮神是吧？撤下来让冒险者们守卫小镇。”
　　“你想锻炼他们？”
　　雪莉敏锐地意识到了卡恩老头的意图。
　　“没错，我必须要锻炼他们才行了。”
　　他叹了口气。
　　“瑞文斯顿王国……大乱不远了。道格拉斯那家伙老了，他想在临死之前，为了自己的未来，为了自己曾经的梦想，为了向帝国复仇的荣誉，堵上一切。”
　　“整个王国都在为了他的疯狂而高速运转，然而我们这些老家伙们都知道一个事实——国力差距太大了，哪怕把王国所有的血洒上去，也无法撼动那位大陆的霸主。”
　　“他只不过是不想就这么平平淡淡地落幕罢了，因此他选择让整个王国陪他疯一场，而在这种动乱中，如果他们没有足够强大的实力作为底气，那我不可能永远做他们的保护伞的。”
　　“这样啊。”
　　如果老头子说的是真的，那阿法利亚小镇现在还处于一片祥和之中多半是那位道格拉斯国王对自己的老朋友的照顾吧。
　　难怪许多冒险者一来到阿法利亚小镇后就选择在这定居，也难怪艾琳娜有说到珊妮丝在罗门城时斩杀了乱兵。
　　这样的话，这未必不是一个扩展名气收集信仰的机会啊。
　　这可真是……比起之前对于收集信仰感到有些无从下手的僵局，现在随着信息一步步拓展反而感觉机会太多不知道该怎么下手了。
　　不，还是按照原计划吧。
　　毕竟看老头子所说的样子，王国短时间内应该还不会将人祸爆发到极致，而以太水晶所探索到的世界已经是末日了。
　　哪个优先级更高不言而喻。
　　于是雪莉在心中默想。
　　“迦楼罗，来我这里！”
　　仅仅只是一秒钟不到的时间，携带着残影，迦楼罗出现在雪莉身后。
　　“怎么了？雪莉。”
　　“迦楼罗，我要通过这颗传送水晶暂时前往另一个世界，所以，我希望你能帮我守护好它。”
　　“……”
　　她沉默了几秒。
　　“我……哪里做的不够好吗雪莉？”
　　这家伙又瞎想什么呢！
　　雪莉叹了口气。
　　“并不是你哪里做的不够好迦楼罗，而是比起伊芙利特那家伙与泰坦那个笨脑袋，我能信任的只有你了，迦楼罗。”
　　她转过身，看着迦楼罗。
　　“这颗传送水晶是我目前在这个世界上唯一的一颗传送水晶，这也意味着这是我唯一一个能通过传送回来的地方，其重要性应该不需要我解释了吧。”
　　“伊芙利特与泰坦的性格我都信不过，所以……迦楼罗，我只能信任你，把我的安全托付给你了！”
　　雪莉向着迦楼罗伸出手。
　　“原来如此！”
　　迦楼罗用爪子握住了雪莉的手。
　　“那么，放心吧雪莉，以吾风神迦楼罗之名起誓，绝无任何存在可以伤害这块以太水晶！”
　　很好，作为最终防线的迦楼罗已经确定了。
　　那么……
　　“古妮薇尔，琳，这一次的世界我也不清楚具体情况，因此我不打算带你们一起去，在我回来之前，你们守好这个院子，表现好的话，下次我出行可以考虑带上你们！”
　　琳和古妮薇尔的实力并不强大，最起码在雪莉眼里并不强大。
　　而万一这个末日的世界是一个战斗力极高的世界，她们不但不会成为帮手，反而会成为累赘。
　　更何况，古妮薇尔才刚刚加入阵营，雪莉可不打算就这么无脑信任她。
　　因此，让她们守护院子无疑是最好的选择，这样就形成了两道防线，而且即使古妮薇尔想要攻击以太水晶也会被迦楼罗所阻止——虽然理论上来说这个事件的发生几率几乎等于不成立，但防人之心不可无。
　　看着点头的琳与古妮薇尔，雪莉最后审视了一遍自己的安排。
　　应该没有什么问题了。
　　那么……
　　“我出发了！”
　　她将手按在了大水晶上。
　　






♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第一章 欢迎来到泰拉世界

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　【传送发动】
　　肉眼可见，温暖的白色光辉将雪莉包裹起来。√
　　下一秒，白发的猫娘便消失在了原地。
　　那是一片有着点点繁星的空间，而在这空间之中，一条完全由光芒所组成的道路横穿整个空间，连接上一颗远方的“星辰”。
　　刚一回过神来，雪莉便出现在了这条道路的出发点。
　　“这里是……？”
　　她看向了那些光点。
　　那些光点之中，有着一幅幅画面。
　　有的，有勇士在向巨龙发起挑战；
　　有的，是骑士与骑士之间正在死斗；
　　有的，是有人用身体在传递着火焰；
　　……
　　“那是其他世界的画面？”
　　很熟悉。
　　雪莉下意识往前走了一步，然后，光路突然间飞速前进，两侧的无数光点化为了一条条扭曲的线条，完全无法看清其中的内容。
　　唯一能看见的……只有眼前那一颗越来越大的，宛若白色星辰般的球体！
　　光路推进的速度非常快，快到难以想象，眨眼间，原本连影子都看不到，宛若几万米外一个像素点大小的球体便变得无比巨大，又是一个眨眼的时间，雪莉便和整条光路直接撞进了球体之中！
　　还没等雪莉做出反应，脚踏实地的感觉便从脚底传来。
　　“这就是以太传送吗？真刺激。”
　　到达目的地的雪莉第一时间开始警觉起来，要知道根据来到这个世界之前通过以太水晶得到的信息，这个世界可是末日！
　　但她所看到的第一景象却出乎了她的意料。
　　现在是夜晚，她正处在一座城市的小巷之中，这座城市简直宛若她穿越之前的前世的城市一样。
　　虽然没有高大宏伟的摩天大厦，但依然灯火通明，倒是有几分前世二线三线城市的那种感觉。
　　没有陨石，没有建筑上燃起的火灾，没有天灾的痕迹，也没有人们仓皇逃窜逃命求救的呼喊声，就宛若一座最普通的城市一般，丝毫不见一点末日的气氛。
　　“怎么回事，难道是之前所接收到的信息有误，这个世界不是末日？”
　　雪莉小声嘀咕着。
　　如果不是末日的话，那自己到来岂不是有点亏了？
　　但还没等她仔细分析，喊话的声音便从小巷外传来。
　　“是谁在巷子里？！”
　　伴随着声音，对方出现在雪莉眼前。
　　那是两名身穿厚重护甲的警察，他们身上有着一个标记——中间有着五角星的双头鹰，看起来颇有威势，他们举着手电筒，对着这条漆黑的巷子里照过来，很快便发现了站在巷子中的雪莉。
　　“你是什么人！为什么要躲在这条小巷里！”
　　“……”
　　雪莉选择了沉默。
　　在这种完全对这个世界没有任何了解的情况，胡乱回答反而得不到任何情报——虽然胡乱回答与默不作声都会加大对方的怀疑程度，但默不作声往往能在不经意间得到更多情报。
　　就在雪莉选择了沉默时，这两位警察也在打量着雪莉。
　　他们悄悄交头接耳，用自认为雪莉听不到的声音悄悄讨论着。
　　“是个菲林族，看上去体表没有源石结晶的痕迹。”
　　“嗯，应该不是感染者。”
　　两位警察松了一口气，他们的对话反而让雪莉悄悄皱起了眉头。
　　源石结晶，感染者？
　　等等……
　　她看向两位警察身上的双头鹰标记，似乎想起了什么。
　　于是雪莉做了一个有些冒险的举动。
　　正好刚从以太传送中回来还没完全恢复常态，于是她顺势装作有些惊魂未定的样子。
　　“我……我是逃到这里的！”
　　“你别着急，发生什么了？”
　　“那些整合运动……他们闯入了我的家，爸爸和妈妈都……”
　　已经不用说下去了，话说到这个份上，两名警察都明白雪莉“经历”了什么。
　　“又是整合运动？该死！这些阴沟里的老鼠越来越猖狂了！”
　　另一位警察也是没好气地跟上话。
　　“只不过是我们现在人手不足而已，那些该死的家伙总是藏在我们守卫的盲区蹦跶，只要等支援一来，他们就会明白乌萨斯帝国的愤怒是他们所无法承受的存在！”
　　他们两个看着雪莉，犹豫了一下，竟是一同对雪莉低头道歉。
　　“抱歉！我们没有尽到职责，可我们人手不够，真的已经尽力了！”
　　“如果你现在无处可去的话，当局有指派给受整合运动残害幸存者们的居所，我们可以带你过去。”
　　“不……不用了！”
　　雪莉果断拒绝了对方。
　　开玩笑，真要选择接受，那自己就没法提前做行动准备了。
　　“我在这边还有一个亲戚，我正准备去投奔对方呢！我没事的，只要缓口气就好了，大叔你们先去巡逻吧，不要再让整合运动的那群渣滓再伤害到其他人了！”
　　“这样啊！不过你真的不需要我们送你过去吗？有我们在，会安全一点！”
　　“不用担心，我可是乌萨斯人！”
　　雪莉的这句话仿佛引起了两位警察的共鸣。
　　“是啊，我们可是乌萨斯人。”
　　“既然你已经决定了的话，那我们就不劝你了，路上小心点孩子，最近切尔诺伯格的整合运动活动得相当猖狂，你千万不要和陌生的人接触，大晚上很难看清对方是不是感染者！”
　　“我们向你保证，要不了多久，支援一到，那些渣渣整合运动就会被我们彻底扫除，我们会为你的父母报仇的！”
　　“嗯！”
　　得到雪莉的答复，两位警察对视点了点头，然后向着雪莉摆了摆手，走出了小巷，继续着他们的夜间巡逻任务。
　　“总算走了啊。”
　　不过，真没想到居然会来到这里啊，泰拉世界。
　　说雪莉对这个世界不熟悉吧，又算熟悉，毕竟前世身为肝帝，同时肝明日方舟、FF14、warframe三款游戏的她怎么可能不知道明日方舟中的世界呢。
　　但要说熟悉吧，却又不是很熟悉，因为明日方舟作为一款新游戏，剧情还没有完全展开，甚至世界观都没能展开，剧情更是遮遮掩掩藏了无数东西。
　　不过，最起码自己知道为什么之前会收到那份“末日讯息”了。
　　在这个世界，有着狂暴到足以毁灭城市、毁灭国家的恐怖天灾，陨石、地震、洪水……等等等等，在这些天灾面前，这个世界的一切都不堪一击，人们不得不生活在一座座可以移动的移动城邦上以在天灾来临前躲避天灾的伟力，但在天灾降临的同时，天灾也带来了一种在自然界神秘形成的矿石——源石。
　　这些源石促进了这个世界的科技发展，让人们创造出了被俗称为法术，通过它来释放一系列令物质改变形状的源石技艺，但也在同时催生出了一种可怕的传染病——“源石病”。
　　得了源石病的人身上会出现扩散的结晶体，在他们死亡之后会进行二次扩散，同时，感染源石的人会获得力量。
　　你以为这是恩赐吗？很遗憾，源石在带来强大力量的同时它同样会要了感染者的命——源石病一旦爆发便是死亡，而死亡的患者更是会让源石病扩散出去。
　　因此，感染者们遭受到了非人的歧视。
　　而在雪莉脚下的这座城市，切尔诺伯格，这座属于乌萨斯帝国的城市，更是以几乎极端的形式对待着感染者们——他们将感染者们流放、隔离，让感染者们自生自灭。
　　在这种背景下，整合运动出现了，他们原本只是一个无作为的感染者地下组织，但随着几年前更换了首领——塔露拉之后，新的思想迅速爆发开来，他们高喊着“感染者应对自己的身份感到骄傲，积极去获取并使用属于自己的力量。”为口号。
　　或许是为了生存，或许是因为仇恨，感染者们汇聚于整合运动之下，展开了他们的报复行动。
　　为了展示他们的决心，他们将目光放在了这座城市——切尔诺伯格上，借助天灾，将其摧毁，消灭切尔诺伯格大部分人口，并让其他幸存者们全都变成感染者。
　　与此同时，玩家所扮演的角色——博士也正式苏醒，将这个故事拉开序幕。
　　一方是疯狂、极端且数量庞大的整合运动，但要是操作得当或许能成为“政委”扩展新的思想，进而击败塔露拉等首领去成为整合运动所崇拜的存在。
　　另一方是玩家苏醒所扮演的阵容罗德岛，秘密众多且拥有暂时控制源石病的医疗能力。
　　自己这个穿越者，在这个双倍快乐的世界，该何去何从呢？
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二章 信仰？蛮神？我全都要.JPG

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　（前文乌萨尔帝国实际上是乌萨斯帝国，顺手打字打错了QwQ，BUG已改。√）
　　一方是游戏中的反派，经历压迫后忍无可忍的感染者极端暴力组织整合运动，一方则是游戏中玩家所扮演的博士所在的罗德岛势力，自己该加入哪一方呢？
　　其实这个问题根本就没得选择，因为根据现有的情报来看，虽然说整合运动有着可以舔爆的塔露拉小姐姐、不断被玩家迫害的可爱弑君者大人以及追玩家就像追老公的W小姐，但加入整合运动毫无疑问是下下策。
　　为什么？因为根据前世YJ公司隐藏起来的彩蛋信息，以及目前剧情所知的信息来看，加入整合运动不但是在给自己找刺激，更是在阻碍雪莉的行动。
　　雪莉疯狂调动着自己的大脑回忆着前世玩游戏时那些注意到的细节。
　　从整合运动去分析，在游戏的背景中，整合运动原本是一个无作为的感染者地下组织，他们并不从事暴力对抗的行动，而是为了给被人排挤的感染者们一个家。
　　直到几年前，整合运动突然迎来了塔露拉作为领袖，她煽动着整合运动的感染者们展开了暴力行为。
　　再加上在游戏中，切尔诺伯格爆发整合运动混乱后不久，与整合运动交战乌萨斯帝国军警们更是惊讶地喊出了“他们的护甲和装备到底是哪来的？！”这样的言论。
　　根据这些信息，基本上可以肯定一个猜测：在整合运动的身后是存在着某个势力的。
　　整合运动兵员众多，人数极为庞大，但他们却能保证人手都有护甲武器？哪怕只是简单的刀具和护甲，那也是一笔能让刀客塔们倾家荡产几百回的开销你信吗？更何况整合运动中装备精良的单位可不在少数。
　　所以可以肯定的是，要么，整个整合运动只是被推出来，隐藏在幕后的人利用整合运动这颗棋子达成着自己的目的。
　　要么，就是整合运动这位当前明面上在此世最强的领袖塔露拉与某些人做了交易，通过这些人得到了足够的物资，在摧毁切尔诺伯格后将目标剑指其痛恨的龙门城——而这一情况也是与塔露拉达成交易暂时合作的某些人所希望看到的。
　　毕竟龙门在二十年前可是差点被乌萨斯帝国吞下，即使是现在，独立城邦的身份也不是那么好维持的，在游戏的第五章剧情中，龙门领导人魏彦吾更是用话语暗示（明示）各方势力正盯着龙门，等待着龙门撑不住不得不向外界求援。
　　这样，他们就能以救援之名瓜分龙门，夺取利益。
　　由此可以断定，现在的整合运动，要么就是某个幕后黑手的棋子，要么就是某个幕后黑手以及有着自己计划的塔露拉的棋子，他们狂热无比，这种情况下加入整合运动做“政委”获取崇拜收拢信仰？
　　雪莉觉得估计得马、恩、毛等大佬出手才有戏，自己这点水平……还是洗洗睡吧。
　　而对比之下，罗德岛简直是最佳的选择。
　　别忘了雪莉之前就说过的事情，这个世界，可是一个双倍快乐的世界啊！
　　因为这个世界的两个时空，现在，与过去的五百年，可是存在着“伪互通”的。
　　前世在游戏中隐藏着作为彩蛋的家具装饰牌，而每一个代表着年份的装饰牌都会存在着一个共同点，他们所暗示代表的作品与现实中作品所代表的时间都提前了整整五百年。
　　而PV中博士的暗码也在解密后最终得到了一串数字，这串数字是电影《回到未来》的编号。
　　除此之外，游戏中六星干员塞雷娅在突袭模式完成后给予的“你的战术是现代的，构思却相当古老，你究竟是什么人？”这种评价、以及游戏没有退出、登录游戏为唤醒神经网络，传输神经递质等等……
　　一切都在暗示着一点，游戏中的博士，是玩家通过自己的手机终端连接着五百年后“博士”这一躯壳。
　　换句话来说，现在泰拉世界发生了什么，过去500年前的玩家，也能通过这一终端知道发生了什么。
　　而当这一切衍射到这个现实世界之后，这就给了雪莉同时收集双份信仰的机会。
　　我雪莉不但要透析这个世界的源石病与源石，成为以绝对实力平定源石病与天灾之人收集此世信仰，更要成为让过去五百年那些玩家、舟学家们吹爆的存在收集五百年前的信仰！
　　所以，加入罗德岛才是最好的选择，不说别的，就看看塔露拉吧——银发的美少女，实力强大无比，开服时候被各种玩家吹爆舔爆。
　　但很快热度就下去了，为什么？因为再怎么强大，理智丧失的刀客塔们也抽不到啊。
　　而反之，看看隔壁斯卡蒂，虽然身为六星单挑恐怖至极，但实际上泛用性并不强却依然被无数刀客塔们舔爆，不惜氪爆也一定要抽到。
　　还不是因为银发红瞳双腿夹着大宝剑这些元素对刀客塔们来说根本无法拒绝？
　　所以，毫无疑问，加入罗德岛，展现出绝对的实力，偶尔再恶意卖个萌什么的，再藏点信息，让看到的玩家和舟学家们吹爆，再加上这个世界能收集到的信仰，这双倍的快乐岂不是完美？
　　【世界解读完成，元素侦测完成】
　　系统的声音突然出现在雪莉心底。
　　【已探知元素：死亡、战斗、仇恨】
　　【已探知世界情况：核心平衡崩坏】
　　【支线任务一：斗神所屹立之地】
　　【任务介绍：死亡、战斗、仇恨是斗神所渴望之物，请于鲜血洒满之地以一己之力对抗远超自身数千倍的敌人并成为最后的胜利者！】
　　【任务进度：0/1】
　　【任务奖励：蛮神——斗神奥丁召唤权限】
　　【支线任务二：调节平衡的天秤】
　　【任务介绍：世界的平衡已经崩坏，天灾不断降临是世界的最后的哀嚎，源石乃世界最后的挣扎，请探明世界平衡崩坏的原因并协助世界意志调节平衡！】
　　【任务进度：0/1】
　　【任务奖励：蛮神——女神索菲亚召唤权限】
　　雪莉勾起了嘴角。
　　很好，这已经不是双倍的快乐了，这是三倍的快乐啊！
　　信仰？蛮神？我全都要！
　　至于怎么加入罗德岛？那还不简单吗，当然是去找猎头公司啊！
　　以我雪莉上古亚拉戈帝国蛮神召唤术能力使用者，银胄骑士团承认的自由骑士，原初力的天选之人，暗黑之力的持有者，自然治疗之力环绕于身的世界唯一白魔法师，尼姆海兵学者魔法唯一指定正统继承人，萨雷安占星术的推广者，信奉破坏神拉尔戈的武僧复兴之拳，东方剑豪无双斋的关门弟子，当代苍天之龙骑士，能胜任东国上忍的西方忍者，新一代红叶之诗人，天钢机工房第一代开拓者，玛哈黑魔法师的继承人，熟练掌握中和黑白魔法、拥有抗争之力的赤魔法师，在罗德岛混个六星干员岂不是简简单单？
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三章 二星弱鸡干员雪莉（认真脸）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“所以说，你想要向罗德岛投一份干员简历？”
　　切尔诺伯格，一家猎头公司分部，负责接待审核的小姐姐正在上上下下仔细打量着乖巧地坐在椅子上的雪莉。
　　现在的切城还没有完全陷入混乱，想要找到市中心的猎头公司分部并不是一件困难的事情，雪莉随便找了几个路人问路便到达了目的地。
　　“没错！我想要加入罗德岛！”
　　“这样啊。”
　　似乎是认为打量不出什么有用的信息，审核小姐姐拉开抽屉，从抽屉中取出一分空白的简历。
　　“姓名？”
　　“雪莉。”
　　“年龄？”
　　“十八。”
　　她迅速地将这些信息填入简历，然后犹豫了一下，试探性的询问着。
　　“你……是否为感染者？”
　　“放心，我并不是感染者。”
　　审核小姐姐挑了挑眉头。
　　“你不是感染者却想加入罗德岛？要知道罗德岛作为一个为感染者服务的医疗机构，你一个正常人去那种组织可不是一个好选择。”
　　“更何况，以罗德岛的行事风格，我觉得也不像是乌萨斯人所认同的吧？”
　　“我知道！”
　　雪莉组织着语言回答这一波试探。
　　“但是我还是想加入罗德岛，因为我很想帮助那些需要帮助的感染者！”
　　“这样啊，那你可真是稀有生物！”
　　审核小姐将信息填入简历。
　　“那么，不是感染者的你会源石技艺吗？”
　　源石技艺？该怎么回答呢。
　　严格来说，雪莉是不会源石技艺这种东西的，但来自艾欧泽亚的法术，在这个世界的绝大多数人眼中和源石技艺没有什么区别——即使本质上那是使用以太施展的东西。
　　“嗯……略懂一点吧。”
　　“略懂一点是多少？”
　　“就……一点点？”
　　雪莉伸出手，用大拇指和食指留下一点缝隙。
　　看到雪莉的动作，审核小姐有些奇怪地看着她。
　　“你会就是会，不会就是不会，哪有一点点这个说法？”
　　“嗯……”
　　“这样吧，你能展示给我看吗？分部里面有一间训练场，我们可以在那里对你的能力进行评估。”
　　展示？
　　听起来好像是个不错的选择，但是……
　　雪莉怀疑很有可能自己一发毁荡……不，一发崩石下去这栋大楼会不会存在都是一个问题，更别说那些大威力技能了。
　　“这……不太方便啊！”
　　“嗯？这有什么不方便的？”
　　审核小姐用怀疑的目光盯着雪莉。
　　“你真的会源石技艺？”
　　“真的会。”
　　“而且不方便展示？”
　　“没错。”
　　看样子，应该是不怎么强大的源石技艺，或者是聊胜于无的玩意吧。
　　毕竟并不是源石病患者。
　　审核小姐这样想着，于是迅速在简历上将源石技艺这一选项勾选上，随后在源石技艺能力后填上了一个大大的“弱”字。
　　“那么，你的源石技艺是什么能力，可以透露给我吗？”
　　“当然可以，我的能力是蛮神召唤。”
　　“能描述一下它吗？”
　　“我能使用法术进行攻击，同时能召唤蛮神来辅助我作战，蛮神的话……就是一种很凶悍的魔物。”
　　“有多凶悍？”
　　审核小姐追问着。
　　“大概，能在几秒钟内将一座巨型移动城市撕碎这种程度？最强的那位蛮神，给他几十秒大概能让这个世界彻底毁灭吧。”
　　“噗呲！”
　　听到雪莉的答复，审核小姐笑了起来。
　　“我没在和你开玩笑，雪莉小姐。”
　　“可我说的是真的啊……”
　　“雪莉小姐，我们猎头公司一直秉承着绝对准确，绝对客观，绝对真实的态度向我们的客户提供服务，而您这种描述……”
　　她抬起手，用笔在简历上敲了敲。
　　“绝对是不可信的，我也绝对不可能把这种虚假的信息填到简历上！”
　　“除非我能给你们展示几秒钟将一座移动城市撕碎？”
　　“是的，除非你能给我展示几秒钟撕碎一座移动城市。”
　　她斩钉截铁的语气让雪莉叹了口气。
　　得，这年头，说真话反而没人信了，这咋整啊！
　　“算了，你就只填法术名字吧。”
　　果然，这家伙是在骗我啊。
　　还毁灭世界？笑话！
　　审核人员在心里笑了笑，随后还是听雪莉的将蛮神召唤这几个字填入描述这一栏中。
　　“身体素质方面呢？”
　　身体素质？我切个近战职业一发三段极限技能人肉秒拆你移动都市你知道吗！
　　算了，反正说出来这家伙也不会信的吧。
　　雪莉再次叹了口气。
　　免得麻烦，只能说谎言了。
　　“马马虎虎吧，虽然达不到缺陷的程度，但也不差就是了。”
　　这一次审核小姐毫无保留的选择了信任，她点点头。
　　这才像话嘛！
　　“战斗经验？”
　　战斗经验的话，穿越以来的实际战斗经验的确是没多少，几乎都是以绝对的力量进行碾压。
　　不过在梦境中雪莉倒是找机会在“雪莉”的经历中进行了大量战斗训练——毕竟有巴鲁特那个大威胁在那里啊。
　　但审核小姐的补充让雪莉停下了想说出口的话。
　　“注意啊，这里的战斗经验指的是以真正的实战为前提的战斗经验，并非是你在学院或者是某些模拟战斗之中所进行的战斗。”
　　“额……这样啊，那战斗经验是无。”
　　“纯粹的新人？”
　　“是啊。”
　　“好吧，那完工了。”
　　审核小姐手速飞快地将这份简历所空缺的信息填完，最终在底部的总结一栏写上了自己的评价。
　　【根据对方的描述，其战斗力应该相当弱小，考虑到似乎会一定源石技艺，临场考官建议评定星级为两星干员。】
　　看着审核小姐姐写下这段话，雪莉的抽了抽嘴角。
　　得，我堂堂艾欧泽亚的光呆，驱使蛮神之人，无数头衔加身的英雄，拳打绝巴哈，脚踢绝神兵的雪莉，居然在这泰拉世界就混了个两星干员？
　　这要是传回艾欧泽亚，被雪莉锤爆的各大蛮神、各大势力以及某些非蛮神却极为强大的存在估计得揭棺而起杀过来给自己正名了。
　　算了，审核小姐，你开心就好！
　　“好了！”
　　审核小姐抬起头。
　　“这份简历我会传递给罗德岛的，大概几个小时后就能得到来自那边的回答！”
　　“真是麻烦您了。”
　　只要能按照计划加入罗德岛，星级什么的都无所谓了。
　　不过……这样一份简历，希望罗德岛不会拒绝自己吧。
　　想到这里，雪莉露出了苦笑。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四章 罗德岛与整合运动

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　罗德岛，人力办公室。
　　梓兰开始了一天的日常工作。
　　她打开计算机，审核着来自不同的猎头公司们向罗德岛推荐而来的一份份人才简历。
　　“这个是……猎头公司评价六星高级资深干员，能天使？”
　　想到那个性格完全不靠谱的天使，梓兰叹了口气。
　　“这家伙明明在企鹅物流干得好好的又在凑什么热闹啊？推荐理由：……和罗德岛合作太多次，干脆申请入职罗德岛？你知不知道你这傻天使在增加我的工作量啊！”
　　毫不犹豫地，梓兰移动鼠标轻点了删除键，将这份来自能天使的简历给删除。
　　她继续看向下一份。
　　“……嗯，艾雅法拉？这丫头好好治病搞自己的研究就好了啊，总想着参加战斗帮忙，真是，哪有让孩子上战场的道理啊！”
　　梓兰叹了口气，随后同能天使一样，将这份不靠谱的简历删除掉。
　　“果然，今天也是这样，一大堆的废简历啊！”
　　想招个战斗干员还真不容易。
　　梓兰伸了个懒腰，随后继续审核着简历。
　　“嗯……克洛丝，猎头公司评价三星干员，能力……KO~KO~DA~YO~？这是什么意思？”
　　不过应该不是什么重要的事情吧。
　　“感染者，拥有一年的战斗经验，受训弩箭狙击手，非常擅长在战场上寻找合适的位置对队友进行掩护射击，性情温和圆滑？”
　　这简直，就像是完美的干员啊！
　　我记得，好像芬的A1行动预备组的确是缺乏一名狙击手来着。
　　“就她了！”
　　梓兰满意的点点头，随后同意了这份简历申请，并顺手将其划分至芬所在的A1行动预备组。
　　“下一个……嗯，雪莉，猎头公司评价两星干员？”
　　这些猎头公司到底怎么回事啊，真是不靠谱！
　　不是配合着那些家伙捣乱就是把这种两星菜鸟的简历给投过来，真当我罗德岛是垃圾堆了不成？
　　要知道评定为两星的干员几乎只有罗德岛初期的时候有招收。
　　她继续看下去。
　　“非感染者，源石技艺弱等，能力自称为蛮神召唤但却不便于展示，无战斗经验，综合战斗力评价弱等？”
　　“真是浪费人时间的简历”
　　梓兰眉头一挑，移动鼠标就想要将这份简历删除。
　　但就在这时，她注意到了一个特殊的信息。
　　简历来自乌萨斯帝国，切尔诺伯格猎头公司分部。
　　“这地方，我记得不是……”
　　她将光标从删除键上移开，放到了打印上，将这份雪莉的简历打印了出来。
　　随后，她喝了一口咖啡，拿着刚打印好的简历走出了人力办公室，乘坐电梯往上，走过员工宿舍，又乘坐电梯继续往上，来到了罗德岛的控制中枢。
　　“梓兰？”
　　坐在控制台前的的是一只白发的猫耳娘，但那白发却不是雪莉与珊妮丝那种雪白，而是带有着微弱的难以察觉的绿色。
　　正是凯尔希医生，她注意到了走入控制中枢的梓兰。
　　“凯尔希医生，我这里发现了一份猎头公司推荐的两星干员简历，实话说，从对方能力的角度上来看，我并不想将对方招纳入罗德岛。”
　　“那你为何不直接了当的拒绝对方呢？”
　　“因为这份简历的来源。”
　　梓兰将简历递出凯尔希医生。
　　“这份简历来自切尔诺伯格城，如果我没有记错的话，杜宾、阿米娅和ACE等数支小队现在正在赶往切尔诺伯格准备展开对博士的营救行动。”
　　“切尔诺伯格？乌萨斯人？真稀奇。”
　　大部分乌萨斯人的风格都无法接受罗德岛的行事作风。
　　凯尔希从梓兰手中接过简历。
　　“所以，你在想，作为切尔诺伯格城的本地人，她能否就地对这次行动进行提前准备，协助行动？”
　　“没错！”
　　梓兰点点头。
　　听到梓兰的答复，凯尔希仔细地审视着这份情报，似乎不想放过任何细节。
　　这样的审视与犹豫持续了几分钟，凯尔希最终下了定论。
　　“招纳她。”
　　她继续说着。
　　“我总有一种感觉，这位雪莉……并不是像这份简历中所介绍的这样。”
　　“哦？”
　　“她……要么就是隐藏了许多东西，要么，就是猎头公司产生了严重失误——这种事情以前也不是没有案例。”
　　“您确定？”
　　凯尔希犹豫了一秒，摇了摇头。
　　“怎么可能，再怎么说，只是一种感觉而已，不过就算是我感觉错误了也无所谓。”
　　“毕竟一个切尔诺伯格的本地人肯定能在这次行动中起到作用，回到罗德岛之后也能以基建干员的身份参加各种工作。”
　　“毕竟，对我们这种在背后进行后勤支援的人来说，任何一点能帮到前线干员们的工作，都是我们应当去做的。”
　　听到凯尔希的话，梓兰点点头。
　　“是啊。”
　　“梓兰，你去回复这份简历吧，让投递过来的猎头公司给这位新干员准备好联络器，三十分钟后，我要与她进行一次对话。”
　　“没问题！”
　　梓兰拿起简历，走出控制中枢，向着人力办公室走去。
　　……
　　与其同时，切尔诺伯格。
　　无数的整合运动成员们正聚集在一起，他们武器装备多样化，兵种齐全：有的身穿着简单的护甲、有的携带着轻型盾牌、有的身穿重甲举着大盾，有的拿着堪比普通人大小的巨锤，还有的穿着光学迷彩隐身衣，手持狙击步枪……
　　他们正聚集在一起，寂静无声地看着前方。
　　而在那前方的高台上，整合运动的多名干部已经站在台上，早已就位。
　　弑君者、W、梅菲斯特、浮士德、碎骨、霜星、大鲍勃、大亚当……
　　他们同样没有发出任何的声音。
　　因为主角还未到来。
　　突然间，清脆的脚步声响起。
　　来了。
　　她一头银发，穿着一身黑色的长裙，腰间别着一把长剑，宛若漆黑的公主般一步步登上舞台。
　　整合运动的领袖塔露拉，站在了所有整合运动的干部身前。
　　“同胞们，根据最新情报，切尔诺伯格即将迎来天灾，毫无疑问，这是我们向这个世界展示我们感染者决心的最佳时机！”
　　“我们感染者们拥有远超那些普通人的强大力量，我们应当为我们的身份感到骄傲！而他们恐惧我们的力量，所以他们不惜一切排挤着我们，残害着我们，而我们要夺回我们的一切！”
　　“现在，是时候了，让我们摧毁这座城市！让我们向这个世界展示我们感染者，多年来的怒火与仇恨！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五章 切城事变前夕，玩把大的！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“雪莉小姐，在吗？”
　　猎头公司的负责人敲响了休息室的房门。
　　“在的，请进！”
　　之前给雪莉进行审核登记的鲁珀族小姐推门而入。
　　雪莉猜到了她来的目的。
　　“是罗德岛那边来消息了？”
　　“是的，我是来恭喜你的，雪莉小姐！”
　　她将一份灰色的简历递给了雪莉。
　　“罗德岛制药公司已经接受了您的申请，从今天起，您将成为罗德岛的二星干员！”
　　一边说着，她一边将一副耳麦放桌上，推向了雪莉。
　　“根据罗德岛制药公司的请求，我们将这个联络器转交给您以方便你们之间进行联络，关于费用问题我们会在之后与罗德岛制药公司进行协商，并不需要您操心！”
　　“那就多谢了！”
　　看样子作为“三星堆”的罗德岛还是没有拒绝我这个两星光呆啊。
　　雪莉松了口气。
　　她之前都做好调整自己计划的打算了，看样子没这个必要。
　　“对了！还有一件事情，雪莉小姐。”
　　“您说！”
　　“是这样的，罗德岛的凯尔希医生希望与你进行单独谈话！她似乎有个任务想指派给您！”
　　凯尔希？
　　原来如此。
　　雪莉明白了，看样子是因为罗德岛的多支小队正在向切尔诺伯格靠近准备进行救援博士的重大任务，凯尔希觉得有一个本地的向导与内应能提高这次行动的成功几率，所以才收下了自己。
　　不然的话……就那份坑爹的简历，雪莉实在想不到罗德岛收下自己的理由。
　　就在雪莉思考着怎样去对待这次会面时，突然间……
　　骚乱发生了。
　　宛若地震了一般，整个切尔诺伯格突然猛地一震。
　　一时间，平稳摆放的桌椅倒得七零八落，窗外也传来行人们的惊呼声。
　　但这震动来得快，去得也快。
　　只不过是十几秒钟过后，一切就仿佛回复了常态——只有行人们惊慌的声音与杂乱的家具在提醒着人们刚才的震动。
　　“怎么回事？发生什么了？”
　　鲁珀族的审核小姐一脸茫然地站了起来。
　　她不知道发生了什么。
　　但……雪莉知道。
　　在切城事变前，为了确保能借助天灾的力量摧毁切尔诺伯格，整合运动在行动之前率先袭击了移动都市切尔诺伯格的动力系统并悄无声息地干掉了切尔诺伯格的绝大多数警卫。
　　如果雪莉没有猜错的话，刚才的震动，应该是整合运动中拥有极高机动性且擅长使用爆炸物，最适合执行这一任务的“W”对切尔诺伯格的动力系统发起袭击所造成的。
　　而接下来，最擅长暗杀的弑君者将会在这座城市开始悄无声息的猎杀行动，猎杀切城绝大部分乌萨斯军警——这也是直接导致了游戏中乌萨斯政府无力控制乱局，罗德岛的杜宾教官认为乌萨斯军警的布防非常奇怪的原因。
　　“整合运动……切城事变开始了啊。”
　　“雪莉小姐，您的话，是什么意思？”
　　“没什么。”
　　雪莉敷衍着审核小姐，自己却在内心不断盘算计划。
　　比起这些普通人，自己除了强大的实力之外，最重要的，就是知道世界未来的发展趋势了。
　　虽然说未来长期的“剧情”自己不知道，但至少短期内的未来自己可是知道的一清二楚的。
　　切城会被毁灭，前来营救博士的罗德岛小队们陷入整合运动的围攻，损失惨重。
　　最后，更是在一路狂奔快要脱离切城时，遭到了来自目前明面上此世最强，整合运动的领袖塔露拉的袭击。
　　而面对她的攻击，五星重装干员临光的盾被瞬间击破，即使是作为“女主角”的阿米驴……哦，不对，是阿米娅拼命以精神爆发的姿态也只不过是勉强撑了几分钟，最终，罗德岛干员ACE率领队员留下来断后，以生命为代价为玩家所扮演的博士换来了撤退时间。
　　自己，要改变未来吗？
　　一旦改变未来，剧情到底会暴走到什么样，那绝对是未知的。
　　要知道对于穿越者来说，这种熟悉的世界，最大的底牌可永远不是实力，而是预知未来。
　　雪莉犹豫了。
　　但这份犹豫只持续了几秒，她就笑了起来。
　　自己可是要调整这个世界的平衡，把这个世界从走向末日的路上拉回来啊。
　　不改变未来？怎么可能，那样就算能拯救这个世界，死死跟着剧情走，那得到猴年马月去！
　　而且，别忘了自己斗神的召唤任务，可是要在鲜血洒满之地，面对数千倍的敌人并取得最后的胜利啊。
　　难道，还有比这即将迎来毁灭的切尔诺伯格更完美的机会吗？
　　雪莉下定了决心。
　　自己不但要改变未来，还要玩一把大的！
　　整合运动的计划实行还需要几天，自己应该还有机会借势而行，将这场切尔诺伯格毁灭的切城事变，变成一场“切尔诺伯格大会战！”
　　用整合运动、乌萨斯军警、切城市民以及各方外来势力等等无数生命的血，创造出一片“鲜血洒满之地”！
　　这样，斗神奥丁的召唤就能确保了。
　　雪莉呼出一口气。
　　她转头看向看着窗外，有些惊魂未定的审核小姐。
　　“审核小姐？”
　　“啊……抱歉！我走神了！”
　　“没什么，请带我去与凯尔希医生会谈吧，我现在已经有些迫不及待的想见到她了！”
　　雪莉笑了起来。
　　“没有问题！”
　　审核小姐马上进入了工作状态。
　　她点点头，领着雪莉从休息室离开，一路来到了一通讯室。
　　这间通讯室从内部被金属墙壁分割成了大概十多个小房间，不过似乎还是受切城目前形势的影响，这些房间并没有人使用。
　　审核小姐带着雪莉来到一台早已提前打开的仪器前。
　　“切尔诺伯格猎头公司分部，请求与罗德岛控制中枢通讯！”
　　“收到，这里是凯尔希，请准备视频通讯。”
　　审核小姐急忙在仪器上按下几个按钮。
　　不一会儿，仪器的显示屏上便出现了一只穿着绿色内衬，白色外套的白发猫娘。
　　正是凯尔希。
　　“视频画面清晰，你们呢？”
　　“同样，视频画面清晰！”
　　确认没有问题之后，审核小姐对着雪莉点点头，她走出了小房间，顺手帮忙带上了门。
　　现在，只剩下雪莉和凯尔希面对面的交谈了。
　　雪莉做到了仪器前的椅子上，凯尔希便开口了。
　　“雪莉小姐，事实上，罗德岛现有……”
　　雪莉直接打断了她的话。
　　“凯尔希医生，很抱歉我必须打断您的话。”
　　“因为……我有一些十万火急的情报，必须尽快告诉您！”
　　她嘴角勾起了笑意。
　　













♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第六章 聚集于切尔诺伯格吧！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“凯尔希医生，我有一些十万火急的情报必须告诉您！”
　　“十万火急的情报？”
　　凯尔希医生来了兴趣。
　　“有关哪方面的？”
　　“有关这切尔诺伯格即将发生的一切，有关罗德岛的安危与未来，也有关这个世界未来即将改变的格局。”
　　雪莉笑了笑。
　　她看着凯尔希医生。
　　“很快，一场自源石病爆发以来史无前例的巨大风暴即将从切尔诺伯格开始席卷这个世界，切尔诺伯格将会被感染者们毁灭，而罗德岛……”
　　说到这里，雪莉停了下来。
　　她一字一句的对着凯尔希开口。
　　“将在这次，营救博士的行动中，损失惨重。”
　　“！！”
　　凯尔希的瞳孔因惊吓而微微收缩。
　　“你……是谁？！”
　　情报暴露了吗？
　　毫无疑问，这次行动已经暴露了。
　　但究竟是从哪里泄露了情报，难道是在这次行动的人员中有内鬼？
　　似乎是看穿了皱着眉头的凯尔希在想什么，雪莉进一步开口。
　　“别想了，我的情报可不是来自罗德岛内部，而是你所无法想象的渠道！”
　　雪莉用手指敲了敲自己的脑袋。
　　“让我再想想，在切尔诺伯格都发生了什么了？”
　　“首先，罗德岛在计划中负责确保撤离点路线的E4小队遭到来自整合运动干部的袭击，E4小队全军覆没失去联系。”
　　“紧接着，在阿米娅等人接出了博士之后，ACE所率领的E3小队清扫了撤离点附近的敌人，但也因此被整合运动盯上，不得不一路狂奔开始逃亡。”
　　“而此时，得到消息的你派出了多支侦查小队以及手下的行动组A4、预备行动组A4以及行动预备组A1去接应撤离博士的小队以及ACE所率领的E3小队。”
　　但遗憾的是……
　　“很可惜，他们遇上了整合运动干部“W”，数支侦查小队全军覆没，预备行动组A4队长安德切尔身负重伤，三支小队被“W”以一己之力击溃，不得不撤离战场。”
　　“这不可能。”
　　雪莉没有理会凯尔希连自己都意识到自己有些动摇了的话。
　　因为这样的决策的确是她会做出来的。
　　“紧接着……执行博士救援行动的两支精锐小队会遭遇到来自整合运动领袖塔露拉的袭击，而她的强大……即使是阿米娅不顾一切进入精神爆发的状态也没能坚持几分钟呢。”
　　“在这种情况下，面对塔露拉的攻击，E3小队队长ACE做出了决定，他率领着自己的小队留下来面对这位整合运动的领袖，以全军覆没，战至尸骨无存为代价为博士以及阿米娅等人的撤退争取了宝贵的时间，真是英雄啊。”
　　这就是在游戏中切尔诺伯格事变中所发生的一切。
　　经此一役，罗德岛元气大伤，精锐几乎损失殆尽。
　　这也是罗德岛在战后不得不对龙门采取依附姿态，凯尔希医生甚至已经走到了靠气场谈判这一地步，玩家们戏称罗德岛为三星堆的主要原因。
　　罗德岛的精锐们实力弱吗？当然不弱，看看后面好用的五星群狙陨星所率领的那支同样由多名四星干员们组成的精锐小队就知道了。
　　那为什么罗德岛全是三星两星堆？还不是切城事变直接导致了罗德岛精锐损失殆尽，一直到接下来的数年中大量新星干员如天火、大尾巴狼普罗旺斯等加入才重新恢复战力？
　　但回答雪莉所说的这一事实的，是“砰”的一声沉闷响声。
　　凯尔希一身一掌拍在了桌子上。
　　“这！不！可！能！”
　　她用着仿佛在说服自己的语气。
　　“整合运动只不过是切尔诺伯格的一群感染者暴徒而已，切尔诺伯格的乌萨斯政府完全有能力控制他们的暴乱！”
　　“是啊，如果只是切尔诺伯格的感染者，切尔诺伯格军警们的确拥有可以控制局面的能力。”
　　凯尔希医生停下了想说的话。
　　她完全没明白为什么雪莉突然会说出与她自己之前所说的内容完全相反的话。
　　不过雪莉接下来的话很快就为她解惑。
　　“但是……凯尔希医生，你知道整合运动已经谋划了多久了吗？”
　　“……”
　　“就在几年前，从塔露拉成为了整合运动领袖时，他们便已经开始了准备。”
　　雪莉继续说着。
　　“感染者们应为自己的身份而自豪，应用力量去夺回那些属于自己的东西，以此为核心，他们聚拢了无数感染者。”
　　“不仅有着强大无比的塔露拉、还有着能瞬移到敌人背后，擅长暗杀的弑君者、有高机动性擅长使用爆炸物的“W”、有擅长指挥的梅菲斯特与擅长狙击的浮士德，还有擅长突破的大鲍勃与大亚当等等等等……各种人样的人才。”
　　“可即使是这样……！”
　　雪莉毫不留情的打断了凯尔希的话，也打碎了她的幻想。
　　“可即使是这样，他们背后还站了大量势力。”
　　“……”
　　“塔露拉想要报复龙门。”
　　雪莉看着在视频对面默不作声的凯尔希。
　　“龙门独立城邦的地位可没那么好维持，而在整合运动背后的势力，他们支持整合运动在摧毁切城后剑指龙门，而接下来会发生什么，您应该很清楚吧凯尔希医生。”
　　瓜分龙门……
　　“更何况，整合运动可没打算凭蛮力与切尔诺伯格打一场持久战呢，就在刚刚切尔诺伯格发生了仅有数秒的大震动，这一点你可以在待会儿询问那位审核小姐，您知道这代表着什么吗？”
　　时机已到，雪莉压上了压死骆驼的最后一根稻草。
　　“切尔诺伯格的动力系统被摧毁了。”
　　“一座无法移动的移动城市，面对着即将到来的天灾……”
　　凯尔希没有回答雪莉。
　　她伸出手，似乎是想拿起桌上的咖啡杯。
　　但她又很快缩了回来——因为她发现她的手有些抖。
　　“假如……假如这一切都是真的，那你……到底是什么人？”
　　这才是她有些颤抖的原因。
　　“你……来自未来？”
　　雪莉笑了笑。
　　“你猜啊？”
　　果然……
　　凯尔希迅速调整好了自己的心态。
　　“既然如此的话，雪莉小姐，马上，我会让罗德岛的侦查小队与留守的行动预备组和行动组立即出发准备对切城行动进行支援。”
　　“同时，我会向企鹅物流与黑钢国际发出委托任务并向罗德岛的盟友喀兰贸易发出协助请求！”
　　“但雪莉小姐，现在我方在切尔诺伯格只有您一人，希望您有自己的准备……不，您肯定有您自己的准备。”
　　“我刚刚说了这么多，你还把我划入自己人？”
　　“当然。”
　　凯尔希肯定的给出了答复。
　　“如果你所说的是真的，而你想要加害罗德岛，你无需对我进行任何提醒。”
　　这样，罗德岛当前的精锐就会损失殆尽。
　　“但您刚刚的话就差没有直截了当的告诉我，罗德岛的战力不够，让我去寻找所有能寻找的战力，这是善意的提醒，所以，你是自己人，最起码，现在是。”
　　计划达成。
　　就是这样，向切尔诺伯格汇聚，让这里变成正面对抗，鲜血洒满的战场吧。
　　“那么，雪莉小姐，阿米娅小队会在到达切尔诺伯格附近时通过联络器向您联系并请求您的协助！”
　　“没问题，罗德岛二星干员雪莉接受任务。”
　　通讯结束。
　　【任务接受：协助罗德岛小队执行任务。】
　　【任务介绍：请协助罗德岛干员成功营救博士撤回罗德岛。】
　　【任务进度：博士生命值：100%】
　　【任务奖励：战斗召唤扩展+1】
　　这可真是，意外之喜啊！
　　营救博士，完全是顺手就能完成的简单任务，而完成这个任务之后蛮神召唤的上限也从两只变成了三只。
　　很好！
　　那么，现在，罗德岛已经开始联系各大势力，这个世界的强者们即将向切尔诺伯格汇聚，自己该干点什么呢？
　　果然，还是让这水更浑一点吧。
　　切尔诺伯格之所以面对整合运动表现得十分差劲，其最主要的原因还是整合运动行动之前，弑君者和其率领的拳刃武士们逐个击破了巡逻的乌萨斯军警，大量歼灭了有生力量。
　　而如果他们达不到这一战略目标的话……切尔诺伯格军警聚集起来的力量，绝对能让整合运动掉一层皮！
　　既然如此……自己，要不去扮成乌萨斯人，找那位弑君者小姐玩玩？
　　想到这里，雪莉收回了自己腰间的魔导书，取而代之的，是背负在背上的，一柄一人大小的超巨型重斧！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第七章 弑君者小姐不开心

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　切尔诺伯格的夜晚，城市一片灯火通明，仿佛生活在安全稳定的和平时代一般。
　　但在那片灯光之下的，只有无边的深渊罢了。
　　毫无疑问，当地的乌萨斯政府肯定已经得到了切尔诺伯格城市动力系统被摧毁的消息，但是他们却没有选择通知居民。
　　或许是担心天灾来袭而城市动力系统被摧毁的消息一旦公布出去会导致社会动乱崩坏，又或许是认为调集技术人员全力抢修有望修复移动城市的动力系统，他们选择了隐瞒。
　　“弑君者老大，你说政府那帮混蛋为啥不把事实向普通人公布呢？这样多多少少还能逃出一些啊，啧啧！”
　　这名拳刃武士组长摇摇头，看着领着一大帮拳刃武士与破阵者走在最前方的弑君者。
　　“你问我？”
　　穿着兜帽夹克，戴着兜帽，将自己的脸用面罩遮挡起来，只留几缕红发与眼睛的弑君者无聊地转了转手中的小刀。
　　“我怎么知道那些家伙在想什么，对于我们这种杀手来说，要思考的事情只有两件：一、目标在哪里；二、该怎么杀死对方，仅此而已！”
　　“嗯，说的好啊，不愧是弑君者老大！可是……弑君者老大您经常迷路啊！”
　　刹那间，空气瞬间安静。
　　弑君者有些僵硬地转过头去，用和善的眼神看着说出这话的拳刃武士组长。
　　“我那是在执行刺杀目标任务的同时探测周围情况，确保撤退路线你懂吗？！”
　　“懂……懂的！在下明白！”
　　“哼，算了，不和你计较！”
　　弑君者甩甩手中的小刀。
　　“人都到齐了吗？”
　　“出发前就已经清点过了，弑君者老大！”
　　“很好！”
　　她转过身来，看着此次行动的作战人员们。
　　“各位，就如同梅菲斯特和塔露拉老大所推测的那样，这群乌萨斯的渣渣们，还真是没把我们放在眼里呢。”
　　整合运动悍然袭击了切尔诺伯格的城市动力系统，无异于是直截了当地向着当地政府宣战。
　　但即使是面对这一封价值千金的“宣战书”，乌萨斯政府却依然与参加援救博士行动，刚刚进入切尔诺伯格不了解详细情况的罗德岛一样，将整合运动视为了普通的感染者暴动。
　　“现在，这些乌萨斯的混蛋们依然将我们当做过去所有被轻易镇压的感染者暴动，所以，他们还是采用了过去那套可笑的老办法——分散兵力，到处巡逻。”
　　“他们，简直蠢得可笑。”
　　那面罩下透出了点点笑声。
　　这样的愚蠢，简直就是在告诉兵多将广，装备精良的整合运动们。
　　我们兵力稀少还已经分散兵力了，你们快点来逐个击破我们吧！GKD！
　　“我不想说太多废话，各位，今晚，让我们尽情猎杀吧！”
　　“那些乌萨斯人以两人一组组成巡逻队，他们是猎物，而我们是猎人，你们，以五人为一组组成猎杀小队，干掉他们，不要有任何声息！”
　　她盯着自己的部下们。
　　“谁要是在这种情况下还放跑了敌人，或者是在这种情况下受了伤，回去之后别说你们参加了这次行动！”
　　“我丢不起这个人！”
　　听到她的话，不少整合运动的暗杀者们用那压抑的声音笑了起来。
　　很显然，在这种绝对优势的情况下，他们没人会认为自己会受伤。
　　看到这一幕，弑君者点了点头。
　　“既然如此，开始行动吧！”
　　她有伸出手，随便点了两个破阵者和两个拳刃武士。
　　“你们四个，跟着我行动。”
　　刹那间，这四名本来兴奋无比的整合运动成员一下就垮下了脸色。
　　这一渐渐消失的兴奋神色让弑君者一下来了脾气。
　　“喂！你们四个，这脸色是什么意思啊？！瞧不起我吗？！”
　　“哪有哪有，怎么可能啊。”
　　“以弑君者老大的实力，我们怎么可能会瞧不起呢！”
　　“只是老大，我们今晚上真的很想见到敌人啊。”
　　我……！
　　想见到敌人是什么意思啊混蛋！
　　这群混蛋，混蛋！回去之后我必须要好好**这些家伙！
　　我只不过是每次都运气差要找半天才能找到目标在哪而已！怎么可能是路痴啊！绝对！绝对！绝对……嗯……应该不是路痴吧？
　　弑君者咬着牙，用力跺了几脚。
　　“好啊，你们这四个今晚上自己去狩猎，我不管你们了！”
　　说完这句话，她也不管这四名手下，扭头就走。
　　“诶！别啊弑君者老大，您别生气啊！”
　　“我们刚才只是开玩笑的，您别往心里去啊！”
　　“是啊是啊！今晚上在弑君者老大您的带领下，我们一定能狩猎的很开心！”
　　虽然说就算没有弑君者老大，他们四个人偷袭狩猎两人一组的乌萨斯军警也没什么压力。
　　但是自家老大生气了，这能不哄吗？
　　“闭嘴！”
　　弑君者转过头来看着他们。
　　“从现在开始，我们开始一场比赛，比今晚上谁杀的人更多！”
　　“如果我杀的人更多，我就把你们四个通通派到塔露拉老大身边去当传令兵！”
　　弑君者说完这句话，四位整合运动暗杀者瞬间没了声音。
　　哼，果然，这几个家伙害怕了啊。
　　但是害怕是没有用的！
　　“那个……弑君者老大？”
　　“怎么？现在求饶也没用了！”
　　“不是，我们的意思是，您真的确定？我们害怕您今晚上要是一个敌人也遇不到，今晚上就太难受了点呀！”
　　“……”
　　有那么一瞬间，弑君者想干掉这四个家伙。
　　但她深呼吸了一口，忍住了。
　　“我们走着瞧，比赛现在开始！”
　　眨眼间，她就消失在了原地。
　　混蛋混蛋混蛋！这几个家伙是在看不起谁啊！
　　我怎么可能会找不到敌人，那些巡逻的乌萨斯混蛋散的那么开，一抓一大把，到底是要有多菜才会找不到敌人啊！
　　自信满满的弑君者小姐开始了行动。
　　十分钟后……
　　她开始有点方了，因为耳麦中已经传来了几支动作快的小队猎杀成功的消息。
　　三十分钟后……
　　不少猎杀成功的消息从耳麦中传来，就连她刚刚分出去的那支四人小队也成功了。
　　五十分钟后……
　　弑君者额头上满满地都是细汗，她不断闪烁于各个建筑之间——因为她到现在为止，还未见过一个乌萨斯的军警。
　　六十分钟后……
　　切尔诺伯格的小巷中，一个女性的身影正蹲坐在地上——正是弑君者。
　　她抱着双膝，两眼无神的望着前方，完全无视了耳麦中传来的任何消息。
　　她自闭了。
　　为什么……为什么自己会找不到敌人啊！！
　　不对啊，事情不应该是这样的！
　　阴谋，一定是某种神秘力量的阴谋，绝对不是我的错啊啊啊啊！
　　“喂！你！在巷子里干什么！”
　　就在弑君者自闭地在内心里咆哮时，来自巷子外的光束瞬间吸引了她全部的注意力。
　　“来了？”
　　“嗯？你在嘀咕什么？”
　　“来了……真的……真的来了？！”
　　反应过来的弑君者欣喜若狂地从地上跳了起来。
　　这个瞬间，乌萨斯的巡逻警卫看到了她手上的刀。
　　“停下！把手上的刀丢掉，接受检查！”
　　“丢掉？”
　　刹那间，警卫的额头上满是细汗。
　　因为……那话语声来自身后，而那柄小刀，就架在他脖子上！
　　“我这一晚上找你们可找的好苦啊！现在……终于找到你们了！”
　　“所以……给我去死……！”
　　她的话没能说完。
　　她自己停了下来想说出去的话。
　　因为在这个瞬间，弑君者感觉到自己的汗毛全都立了起来！
　　有危险……会死！
　　她以此生最快的速度发动了她的能力，在眨眼间便离开了原地数米的位置。
　　下一秒，有东西飞了过来。
　　那东西以无坚不摧的伟力撞穿了小巷旁的房屋，径直飞向刚刚弑君者身后的数米处。
　　它落在了地上。
　　“砰！”
　　撞击声响起，尘埃卷成烟雾，蜘蛛网般的裂痕出现在撞击点，而冲击所影响的范围却恰好停在了两位乌萨斯警卫的身后——恰到好处的没有伤到他们。
　　有些后怕的弑君者看向了那裂缝的中间，她看到了那东西的真正样貌。
　　那是一柄飞斧。
　　如果……刚才被这东西命中的话，自己肯定就会从弑君者变成弑君者酱了吧！！
　　但没等她细想，沉闷而清脆的声音从一边的楼顶上传来。
　　那是一柄大得夸张，整整有一人大小的，猩红色且缠绕着屡屡黑气的战斧。
　　一只白发的菲林族……正把这柄可怕的武器当玩具一般随手挥动，抗在肩上！
　　“我还以为会先遇到一群杂鱼们呢，没想到直接遇到了大鱼啊。”
　　“弑君者小姐，晚上好啊！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第八章 死斗的正确用法

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　这个怪物……在开什么玩笑啊！
　　弑君者小姐不自觉地往后退了两步。√
　　仅仅只是一柄从远方投掷的飞斧就造成了如此恐怖的破坏力，那要是当她本人真正挥舞起那柄可怕的巨斧时，又会造成何等恐怖的破坏？
　　这种怪力……哪怕是大鲍勃和大亚当，也完全不是对手吧？
　　不，不需要疑问。
　　他们绝对不是她的对手。
　　仅仅是初次接触，弑君者就萌生了退意。
　　与这样的怪物交手，那绝对不是一般的刺激。
　　那绝对是一个不小心就会从弑君者变成“弑君者酱”的刺激啊！
　　就当弑君者正神经紧绷地盯着雪莉时，雪莉叹了口气。
　　她对着到现在为止还没有完全反应过来两名乌萨斯警卫开口。
　　“你们还留在这里干什么？”
　　“额……我们……”
　　“丢人的家伙，赶紧给我退出战场啊！还是说你们觉得以你们的水平能参加……不，以你们的水平能在接下来战斗的余波中活下去？”
　　雪莉看着他们开口。
　　“我知道，我们乌萨斯人绝对不会把后背留给敌人，比起逃跑宁愿战死。”
　　“但现在，你们两个身上正怀揣着一份重要情报，一份足以改变切尔诺伯格命运的重要情报，难道你们想要带着这份如此重要的情报一起白白牺牲在这里，导致切尔诺伯格的毁灭吗？”
　　她诱导着两名警卫，但注意力却始终在已经心生退意的弑君者身上。
　　似乎是感受到了这点，又似乎是另有目的，弑君者小姐暂时没有行动。
　　“一份……重要情报？”
　　“没错，看到她了吗？”
　　雪莉如拿着玩具般单手提起那重量惊人的巨斧，指了指弑君者小姐。
　　“她是整合运动的首领级干部之一，弑君者，擅长于渗透、偷袭、暗杀行动，而今晚上，如果我没有推测错的话，来自整合运动的暗杀者部队们正在猎杀着像你们这样，两人一组的巡逻警卫！”
　　“！！”
　　“简单来说，你们每在这里浪费一秒钟，就有可能有几名你们的战友们在懵懂无知的情况下被整合运动的暗杀者们偷袭身亡……”
　　“而如果我们早点将整合运动已经胆大包天地开始了行动，开始了反击这一情报带回去，让上头重新整合兵力，调整部署，不给整合运动逐个击破的机会，我们就不会有太大的损失，整合运动的目的也无法达成，对吗？”
　　哟，挺上道嘛！
　　“正是如此！”
　　说完这句话，雪莉直接提着巨斧从楼顶跳下，沉重的巨斧率先一步撞击地面，只听见“砰！”的一声巨响，这地上又多了一个大坑。
　　这一幕让在场的其他三人眼皮都猛地一跳，虽然在这之前他们对于这柄巨斧的重量已经有所猜测，但当这样最直接的展示出现在眼前时，还是让人感到惊吓。
　　这也让他们对能将这柄巨斧当玩具般挥舞的雪莉究竟是个何等怪物的存在有了点数。
　　雪莉从震荡引起的烟尘中走了出来。
　　“按照乌萨斯的规矩，乌萨斯人绝不会把后背留给敌人，既然如此的话，把后背留给作为友军的我就没什么问题了吧？”
　　“您……究竟是什么人？”
　　“我？我只不过是一个乌萨斯的普通人，一个兴趣使然的英雄罢了。”
　　“要是你们成功把情报带回去了，明天我会来市政府那边，你们请我吃顿饭好了！不过今晚不行，毕竟今晚我已经加入了猎杀啊！”
　　这个猎杀，不是猎杀警卫们……而是猎杀正在想要猎杀警卫的整合运动！
　　“既然如此，祝您今晚猎杀愉快！”
　　明白到这一点的警卫简单行了个礼。
　　“撤退？”
　　“撤退！”
　　两名警卫交换了一个眼神，迅速离开了小巷。
　　这一行动没有引起任何波澜。
　　因为当他们做出撤退这一举动时，雪莉与弑君者就将所有注意力放在了对方身上。
　　小巷中仅剩下雪莉与弑君者在对峙，这一情况持续了大概几分钟。
　　算到那两个警卫应该已经离开了挺长一段距离之后，雪莉这才开口。
　　“真是好久不见啊，弑君者小姐！”
　　“好久不见？我与你这样的怪物可是初次见面！”
　　“啊，没错，对你来说我们的确是初次见面来着，只不过我对你非常熟悉而已！”
　　能不熟悉吗？毕竟迫害弑君者可是雪莉在穿越之前每天必干的娱乐活动之一啊！
　　每天一遍迫害弑君者，有效防止抑郁症可不是开玩笑的。
　　在游戏中，弑君者作为一个首领BOSS单位却拥有和最低级小兵一样的超轻体重，这就导致了玩家可以使用拥有强制位移能力的崖心、暗索、阿消、食铁兽、可颂五位干员与弑君者小姐进行杂技玩耍（指迫害）！
　　让弑君者小姐一瞬间从地图左边飞到地图右边再将她送回地图左边进行无限循环什么的，完全是低等的基本操作。
　　熟练一点的玩家们更是用他们的奇思妙想让弑君者小姐表演起了立体机动装置特技飞行。
　　而高端的大佬们甚至将弑君者小姐当成足球去尝试还原一场世界杯的足球赛并配上了那场比赛的解说，将其冠名为“弑界杯”。
　　只能说，谁叫弑君者小姐你体重这么轻，不像隔壁的霜星小姐那样是个三万多斤的美少女呢。
　　“放心吧，就算弑君者小姐你不认识我了，我也不会杀你的！我还是会和往常一样，让你体验到飞一般的感觉的！”
　　飞一般的感觉？
　　本能的，弑君者小姐感受到了情况不妙。
　　但她还是想要获得更多一点情报再走。
　　自己拥有可以瞬间移动的源石技艺，她应该留不住我的！
　　带着这样的想法，弑君者小姐开口了。
　　“今晚的行动，你究竟是怎么知道的？”
　　“哼哼！你猜呀？”
　　果然……！
　　弑君者动起了她那不喜欢经常动用的脑子。
　　这次行动的所有人员都是经过精心挑选的狂热主义者，他们不可能暴露这次夜间行动。
　　而除此之外，知道这次行动的，只有……
　　整合运动高层。
　　“我们之间……有叛徒？！”
　　“你猜呀？”
　　是的，是的，一定是如此！
　　很快，乌萨斯政府就会得到情报，猎杀行动马上就会失效，甚至暗杀者们会在叛徒的里应外合内损失惨重！
　　不行！
　　“各小队注意，各小队注意！这里是弑君者，重复，这里是弑君者！”
　　弑君者急忙通过耳麦联系所有猎杀小队。
　　“所有人，以最快速度通过最近撤离点撤离！警告，有一个力量完全超乎理解的恐怖存在加入了今晚的猎杀……她的目标是我们，我们已经不再是猎人，我们已经成了猎物！”
　　“重复，我们已经不再是猎人，我们已经成了猎物！”
　　弑君者结束了通讯。
　　她看着毫无作为的雪莉。
　　“您可真是自大啊！”
　　“自大什么？你指的是我放任你进行通讯？”
　　“没错，这可是完美的进攻机会，而你自大让你永远丢失了这个机会！”
　　只需要一秒钟，利用自己的源石技艺，自己就能离开这里。
　　“再见了，怪物！”
　　弑君者发动了自己的源石技艺。
　　然后……
　　“哇唔！”
　　她摔倒在了地上。
　　怎……怎么回事？为什么自己的源石技艺不起效，而……双腿就和灌了铅一样，无法移动？！
　　弑君者小姐往自己身上看去，之间一圈锁链浮现在她身边，从腰部将其环绕，而这圈锁链，连接着不远处的雪莉。
　　正是战士的死斗！
　　【死斗：将目标拉向自身，同时禁止自身与对方的移动，持续时间内自身体力无法被减少到1以下，持续六秒】
　　“所以说，我们还没有进行游戏呢，弑君者小姐。”
　　雪莉拉着锁链，躺在地上的弑君者小姐被她迅速拉近。
　　“你见过带绳网球吗？被弹力绳束缚的网球被打飞后会被很快拉回来，然后被再一次打飞出去。”
　　“弑君者小姐，接下来，我们有6秒……啊，不对，我们有四秒时间来进行这项愉快的游戏，让你拥有飞一般的体验！”
　　意识到雪莉想干什么的弑君者脸色煞白。
　　“等……等一下！你……你不要过来啊！！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第九章 塔露拉的愤怒

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　切尔诺伯格，整合运动秘密行动基地。
　　大鲍勃与大亚当迅速从秘密入口走下楼梯，无视了在一边站岗的整合运动士兵，急急忙忙从人群中穿过，向着会议室门口走去。
　　他们看到了在门口的浮士德，急忙拉住了对方。
　　“发生什么事情了？塔露拉老大呢？”
　　浮士德摇了摇头。
　　“不知道。”
　　大亚当接上了话。
　　“我听说弑君者她受了重伤，计划出现了严重问题？”
　　浮士德犹豫了一下，最终选择了没有开口。
　　他摇摇头向着一边走去。
　　这时，一双手分别按在了大鲍勃和大亚当肩膀上。
　　是整合运动的另外一位干部——萨卡兹百夫长。
　　他推着大鲍勃与大亚当到一边，开口给完全不了解情况的两人分享情报。
　　“弑君者遇到了一个超乎想象的强大敌人，现在她受了重伤，从我们得到消息到现在负责暗杀任务的破阵者大队与拳刃武士大队已经有大量小队失去了联系。”
　　“这怎么可能？弑君者居然会来不及逃掉？”
　　大鲍勃有些不敢置信地开口。
　　“以前不管是怎样危机的情况与多么危险的包围，弑君者总能利用她的源石技艺逃跑才对，为什么这次失手了？她到底遇到了什么？”
　　“不知道，她现在正处于昏迷状态，我们现在唯一知道的消息就是弑君者在昏迷前提到，对方拥有难以想象的强大战斗力与能限制她移动的能力，在对方面前她连一招都接不下！”
　　“嘶！”
　　大亚当倒吸一口冷气。
　　“对方竟恐怖如斯？”
　　萨卡兹百夫长摇了摇头，没有说话，转身走进了会议室。
　　与此同时，会议室里，所有留守在秘密基地里的整合运动五十夫长们正在开会，塔露拉坐在桌子后面，看着梅菲斯特正在指着切尔诺伯格地图分析着今晚的形势。
　　“我的首领，从弑君者昏迷到现在，我们已经彻底失去了从A7小队到A60小队，B1小队到B49小队的所有联系，而且无一例外这些小队在失去联系之前都遭遇到了弑君者昏迷前所说的那个“怪物”，不出意外的话，凶多吉少。”
　　梅菲斯特在地图上用手指点出几块区域。
　　“现在A大队与B大队损失惨重，C大队与D大队正在尝试撤离，但是否会与AB大队一样在撤离遭遇对方导致损失惨重是个严重的问题！”
　　说完现在的形势，梅菲斯特站直了倾斜的身体，等着塔露拉的答复。
　　塔露拉稍一思考，便摆了摆自己握着几支笔的手。
　　“没事，只要能撤退回来，重新部署恢复士气，调整计划之后我们依然可以让弑君者带着他们再次出击达成战略目标。”
　　沉默了一秒，梅菲斯特犹犹豫豫地开口了。
　　“我的首领……弑君者她……”
　　“W”小姐接上了话。
　　“弑君者她即使有梅菲斯特的治疗，在天灾来临之前估计无法恢复了。”
　　她停顿了一下。
　　“因为她被对方用源石技艺和巨斧当带绳网球打，在天上飞的，士兵们都看到了。”
　　“现在别说是从那个怪物手下侥幸逃生的破阵者和拳刃武士们了，就连我们手下的部队都对弑君者口中那个白发的菲林族闻声色变，一传十，十传百，部队士气已经完全崩溃。”
　　听到“W”的话，塔露拉陷入了沉默。
　　她愤怒，没有握着笔的左手颤抖着将自己脸上为了缓和手下士兵对她第一印象的平光眼镜摘了下来。
　　但她暂时抑制住了，用那低沉的声音开口，仿佛暴风雨前最后的宁静。
　　“除了梅菲斯特、“W”、霜星，其他人都给我出去。”
　　意识到形势不妙的整合运动五十夫长们急忙和萨卡兹百夫长一起走出了会议室，顺手带上了门。
　　看着眼前只剩下梅菲斯特、“W”、和霜星三人，塔露拉终于爆发了。
　　“她哪来的自信去对抗！”
　　塔露拉握着笔的手在地图上猛地一敲。
　　“对抗被打成弱智也就算了，为什么还嫌不丢人要说出来？！”
　　“这星期，明明我们已经做好了所有准备，行动已经到了最关键的时刻，是谁给她的勇气？！”
　　愤怒的声音很大，让门外等待的整合运动成员瑟瑟发抖。
　　“情况不妙难道不会直接撤退吗？一定要去和对方交手在被毒打的边缘试探？！”
　　塔露拉伸出手指在会议室里三人面前不断上下摆动着。
　　“现在好了，自己被打成了重伤还把部队士气全给打没了！”
　　她一掌拍在桌子上，慢慢站了起来。
　　“我现在真的想骂死她，明明实力不行还喜欢皮！”
　　“自己对自己有多弱心里没点AC数吗？！”
　　听到塔露拉愤怒的话，梅菲斯特急忙语速飞快地开口帮弑君者解释。
　　“我的首领！今晚上会发生这样的事情是所有人都没能想到的，只能说是弑君者她太倒霉了！”
　　“那这个蠢货见势不妙难道就不会直接跑吗？！妨碍我计划的渣渣！”
　　“我的首领！至少她以往刺杀目标都表现的很不错！”
　　“不错个屁！刺杀目标就在她身边都能迷路一个多小时，气得我看不下派人去给她带路！”
　　塔露拉甩手将笔砸在了桌子上。
　　“气死偶勒！”
　　“所有的计划都准备好了，现在部队士气因为她这次交手全面崩盘，你告诉我这让我怎么打！”
　　她愤怒地甩着手。
　　“我就是把比利王请来也没法处理这种局面啊！”
　　塔露拉连着拍了几下桌子，随后伸手握拳。
　　“早知道我就把她的干部职位给撤了，让她滚去喂驴！”
　　吼完这一轮后，塔露拉仿佛发泄完了心中的愤怒，她坐了下来，思考着接下来该怎么办。
　　沉默了几秒，她才开口。
　　“其实我也知道这次的事情怪不了她。”
　　“但我们在切尔诺伯格的计划正是最关键的时候，在这种情况下发生这种事情，太难了。”
　　深呼吸几口气调整好了自己的心态。
　　塔露拉抬起头，看着一身冷汗的梅菲斯特、“W”和霜星，继续开口。
　　“弑君者在昏迷之前和我说，整合运动里面有卧底，对方知道她们今晚上的打算，所以那个怪物展开了猎杀。”
　　“梅菲斯特，查，给我查！把那些藏在整合运动里的虫子全都查出来！我知道你在这方面好棒好棒的！”
　　““W”，你去收拢整编今晚上所有的幸存者！”
　　“W”点点头，犹豫了一下后开口。
　　“但是塔露拉，他们心中已经有了阴影，只要那家伙再出现在战场上，士兵们……”
　　“没关系。”
　　塔露拉双手按在桌上。
　　“事到如今，唯有一计可行——那就是由我亲自出手，击败那个“怪物”！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十章 好像玩脱了！（三更结束）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　距离会议已经过去了两个小时。
　　就如同之前梅菲斯特所预料的那样，即使所有暗杀者部队已经化整为零撤退也依然损失惨重。
　　是他们太废物了吗？
　　不，毫无疑问，是对方太强了。
　　塔露拉很明确的意识到了这一点。
　　根据幸存下来的士兵们所说，那是一个强大到难以置信的可怕怪物。
　　她手持着不知道染上了多少鲜血的鲜红色巨斧，死亡的黑气缠绕于那巨斧之上。
　　对抗？她仅仅是随手一击，一条街道就化为了废墟；逃亡？她如闪电般猛冲而来，横冲直撞地屠杀着逃跑者；聚集起来？她挥舞巨斧，大地碎裂，刹那间就让一片区域地毁人亡！
　　“那不是人类所能对抗的存在，塔露拉老大。”
　　“那是怪物，那是死神！”
　　如果雪莉有注意到的话，她会发现自己那许久未动的信仰值已经增长到了上千。
　　只能说，雪莉战士职业的力量加上来自死者宫殿的闪熠斧幻化，从卖相上来看的确是把这些整合运动给吓坏了——甚至让他们吓到了有了心理疾病，将雪莉当成了死神一般恐惧而崇拜。
　　而现在，整合运动的领袖，塔露拉小姐，正准备挑战这样一个“怪物”、“死神”。
　　她坐着电梯向着地面上升，电梯中，她深呼吸一口气。
　　“怪物吗？真巧啊。”
　　一直以来，我也被人称为怪物呢。
　　塔露拉勾起了微笑。
　　源石技艺天赋破格的她一直被人们所恐惧着。
　　不管是年幼时掳走她想要利用她的人还是她的敌人，甚连自己手下的所有人都在恐惧着她。
　　恐惧着她的力量，恐惧着她的强大。
　　而现在，面对这个“怪物”……
　　呵，这算是同类会面吗？
　　两个怪物之间的会面，两个怪物之间的对抗。
　　如此强大的力量，她应该也是被人们所深深恐惧的存在吧。
　　不得不说，塔露拉对自己这位未曾见面的“同类”来了兴趣。
　　但就在她思考的时间里，电梯已经到达了地面。
　　这里，是早已人走楼空的切尔诺伯格城外围。
　　因为整合运动的活动，这里的居民都已经搬入了城市内部，让这里实际上已经成了整合运动所控制的地盘。
　　塔露拉走出电梯，只见那位一头白发，有着猫瞳的萨卡兹族整合运动的干部——“W”小姐，已经等待她多时了。
　　“你们已经找到她了吗？那个“怪物”？”
　　“没错。”
　　“W”点点头。
　　“狙击弩手们通过远程观测已经确认了对方的位置，现在正在紧紧盯着对方。”
　　“但是……”
　　她看着塔露拉。
　　“塔露拉，我可以肯定，她在等你。”
　　两人停下了脚步。
　　“虽然我觉得两个怪物之间的正面对抗一定是一件非常有趣的事情，不过……”
　　她看着塔露拉。
　　“她在等你，因为她已经超过三十分钟没有移动了，我可以肯定对方已经发现了我们正在观测她的狙击弩手，这只能说明一件事情。”
　　“对方觉得自己有十足的把握战胜你。”
　　塔露拉没有回答她。
　　“实话说，虽然我觉得你与她的战斗一定会非常有趣，但我还是建议你放弃这次战斗。”
　　“因为你一旦输了，整合运动……”
　　一定会崩溃吧。
　　如果作为整合运动的领袖，在整合运动眼中无敌的塔露拉都战败的话，那这本就已经低落的士气会更加崩溃，跌向不可挽回的深渊。
　　虽说如此……
　　“但是我不得不和她战斗，而且我必须要击败她！”
　　塔露拉斩钉截铁地回答着“W”。
　　“任何阻拦在我计划前的人，我都会击败他们，把他们除掉！”
　　“不击败她，以现在整合运动的士气，计划根本没法进行下去！”
　　听到塔露拉的话，“W”沉默了几秒。
　　她伸出手指。
　　“既然如此，我就不跟着你继续前进了，这样的战斗对我来说一不小心卷入余波就是死亡，你顺着这条街道一直往前走，第三个路口右拐，那个战士广场。”
　　“你的对手，另一位怪物正在等你。”
　　“我知道了，“W”，让狙击弩手们撤回来吧。”
　　塔露拉迈开步伐。
　　“对方不会离开的，这种级别的战斗，那些狙击弩手根本帮不上忙，只会白白牺牲而已。”
　　“不用你来提醒我。”
　　……
　　另一边，战士广场，雪莉正靠着一座巨大的雕像下。
　　这座雕像似乎是一位出生自切尔诺伯格的战士，他手持着巨斧，正在怒吼着，因此这个广场也被当地人称为战士广场。
　　不过，因为整合运动的关系，这附近早已人走楼空，只剩下这孤零零的战士雕像了。
　　“怎么这么慢啊，整合运动的干部。”
　　没错，这就是雪莉在这里所等待的人。
　　哪怕是今晚上展开了针对整合运动暗杀部队的猎杀并保护了乌萨斯政府的警力，但一旦发生正面对抗，切尔诺伯格的乌萨斯政府其战斗力依然会不敌整合运动。
　　所以，雪莉要做的，就是通过挑衅的手段引来一名整合运动的干部，直接干掉对方，尽可能地缩短两者之间的战力差距。
　　雪莉想让切尔诺伯格这座城市变成一个“洒满鲜血之地”的绞肉机，首先要做的就是尽可能削弱整合运动——至少要让切尔诺伯格的乌萨斯政府在雪莉通过凯尔希这条线安排来的支援到来之前能坚持住。
　　最终，随着大量支援战斗力的补充，切尔诺伯格会发生一场血腥的大会战。
　　在这场大会战的最后，雪莉会以绝对的力量击败塔露拉外加上无数整合运动的士兵们，完成斗神奥丁的召唤任务。
　　计划是相当完美的。
　　闭着眼睛靠在英雄雕像上的雪莉听到了脚步声。
　　来了！是谁呢？“W”？霜星？
　　雪莉笑了，她睁开眼睛，看向了来者。
　　然后，笑容渐渐消失。
　　她看着一身黑裙，别着长剑站在自己不远处的塔露拉，嘴角抽了抽。
　　不是，导演！这剧本不对啊！
　　说好的打完小兵打小BOSS，打完小BOSS打左右护法，最后才打最终BOSS的呢！
　　为什么最终BOSS直接跳了无数关跑出来了啊喂！
　　虽然说不是打不过，但是……
　　雪莉迅速思考着塔露拉被自己击败后会发生什么。
　　整合运动肯定会崩溃，而缺乏了兵员的情况下切城事变大概率不会发生，那自己之前所做的所有部署……全他喵成了笑话啊！
　　游戏目前为止最大反派的整合运动直接崩溃了，剧情暴走到这种地步，这谁顶得住啊？！
　　玩脱了玩脱了，自己玩脱了！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十一章 食我……核动乱啦！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　看着正在紧紧盯着自己的塔露拉，雪莉叹了口气。
　　“不是，你怎么来了啊。”
　　这还让不让猫猫愉快的玩耍了？
　　雪莉有想过来的是霜星、来的是“W”、来的是大鲍勃或者大亚当，甚至是其他在游戏中暂时还未登场的整合运动干部。
　　但唯独没想到塔露拉会真的亲自上阵。
　　听到雪莉的话，塔露拉挑了挑眉头。
　　“你似乎没想过敌人是我？”
　　“是啊，我本以为来的会是整合运动的某个干部，这样我就可以继续削弱整合运动。毕竟不管怎么分析，只要你出现在这里，就意味着你自己把自己和整个整合运动逼上绝路。”
　　若是赢了或者是打个平局还好，整合运动的士气会快速回复。
　　但一旦要是输了或者处于下风……
　　整个整合运动就会自然崩溃。
　　所以，从理性的角度上分析，这简直就是在拿未来在进行一场豪赌。
　　然而塔露拉从实力上能战胜雪莉吗？
　　很明显，这是一件不现实的事情。
　　在原本的剧情里塔露拉与罗德岛干员ACE进行对决时，她强大的火焰摧毁了整个广场，钢铁被反复融化，五星干员耀骑士临光在她面前连一招都接不下，其实力在这个世界的确是强大无比的存在。
　　但面对把弑神当做工作，弑杀了无数蛮神的光呆……有些不够看了啊。
　　拿摧毁广场来举例子，雪莉甚至不需要切换成以大范围攻击和破坏力为核心的法系职业，就用当前作为MT的战士职业在破坏姿态下反手一发地毁人亡就能完成。
　　更别说战士最出名的“核动乱”与“我她喵锯爆！”了。
　　但就是这样一次豪赌，却恰到好处的打在了雪莉的软肋上。
　　一旦塔露拉战败的消息传出，整合运动崩溃，这找谁说理去啊！
　　“你这家伙，倒也真敢来啊！”
　　“为什么不敢来？这场战斗对我来说是必胜的不是吗？”
　　“！”
　　她看穿了我的意图？
　　“在之前的两小时里，我一直在分析你的行为，明明你拥有如此强大的实力，为什么当幸存的部队逃回基地之后你就停止了追击而没有选择直接了当的攻入整合运动基地；明明你拥有如此实力，你却只是把弑君者当场球打而未杀死她呢？”
　　“最终，我得出了结论。”
　　答案只有一个。
　　“你，根本就不想摧毁整合运动，你只是想削弱整合运动的力量以达成你的计划。”
　　“所以，除了我之外，整合运动任何干部前来，都会毫无例外的被你杀死——或者是像弑君者那样被你整到天灾来临之前都无法行动，但唯独我例外。”
　　“在你的计划中必须要有整合运动的存在，所以你不敢击败我——一旦击败我，整合运动会崩溃，你的计划也会随之崩盘，不是吗？同样身为“怪物”的，我的同类啊。”
　　这家伙……
　　“看样子我的意图很明显？”
　　“不是很明显，而是非常明显。”
　　“好吧。”
　　果然，自己虽然有着先知先觉的优势，但玩阴谋这种事情比起她们来说果然还是经验不足啊。
　　似乎是很满意雪莉陷入纠结的模样，塔露拉嘴角挂上了一丝微笑。
　　她抬起左手，凶猛的火焰在她手上燃起，如同正在跃动舞蹈的精灵般。
　　“那么，你要如何选择呢，我的同类，你是要击败我，将我与你的计划一同摧毁，还是要乖乖接受这次失败呢？”
　　“塔露拉，虽然说你分析的一点都没错，但你这样我还是很不爽的啊。”
　　雪莉将巨斧从背后取下，提在手中，慢步向前。
　　“失败者的义务不就是接受嘲讽吗？”
　　“失败？塔露拉，你是不是忘了什么很重要的事。”
　　雪莉停下脚步，双方的距离已经缩短到了20步内。
　　“在你到来之前，你让之前监视我的狙击弩手进行了撤离，现在看来，你根本不是在乎着所谓无谓的牺牲，你只是不想让第三者看到我们之间的战斗而已。”
　　“因为一旦有第三者在观看着这场战斗，那面对你现在这样的威胁，我只需要稍稍戏弄你一下并撤退，这样，虽说你逼退了我，但我没有受到伤害而你在战斗中被我戏弄，这一事实传出去整合运动的士气反而会有微弱的下降。”
　　“因此，你干脆提前让弩手撤离，将这里化为了仅有我们两人的战场。”
　　“你说的没错，那又如何？”
　　塔露拉皱起了眉头。
　　“告诉你个秘密，塔露拉。”
　　“用你们能理解的话来说，我拥有可以瞬间恢复任何伤势的源石技艺。”
　　听到这句话，塔露拉心中猛地一跳。
　　如果雪莉所说的话是真的话，那岂不是……！
　　【守护，开启】
　　（守护：技能开启期间，生命力上限提升百分之二十并获得治疗量加成效果，但攻击敌人造成伤害也会减少百分之二十，持续时间永久。）
　　“现在，可是你与我而“二人世界”，而在战后，只要我们双方都不说出去，有谁知道我们真正的胜负呢？”
　　至于伤势？
　　不管有多重，难道还有一发天赐祝福这种直接恢复目标百分之百生命力的能力技解决不了的问题？
　　好好调……啊不是，我是说教育一番，再放她回去，难道她还能说自己是战败回去的？
　　【解脱，开启】
　　（解脱：技能有效时间内，守护姿态下不再减少造成伤害，持续时间20秒。）
　　“所以，我告诉你，我选择第三个选项！”
　　“那就是把你打一顿然后治好，对外宣称这是平局啊！”
　　话音刚落，雪莉的身影便消失在了原地。
　　突进技能【猛攻】！
　　只不过是区区二十步的距离，眨眼间就几乎缩短为0！
　　好快！而且，这力量……？！
　　塔露拉看着那如同重装战车般飞跃而来，在刚刚落脚的地面上踩出深坑的雪莉。
　　她明白那些士兵们所说的话是什么意思了。
　　但已经来不及多想了。
　　在零点几秒的时间里，塔露拉以最快的速度抬起了手。
　　下一秒，狂暴的烈焰喷涌而出！
　　只是眨眼间，塔露拉前方一百八十度的大扇形，半个广场的大小被熊熊烈焰所覆盖，让雪莉的身影消失在火海之中！
　　金属被融化，英雄的雕像化为难看的铁水。
　　然而，一个白发的身影视火焰如无物，毫无阻挡般地冲破了火海的封锁！
　　那火焰，被一层薄薄的护盾所挡住了。
　　（摆脱：为自身与周围队友附加一层护盾，护盾能抵挡自身最大生命力百分之8的伤害量）
　　已经顾不得惊讶自己的火焰居然连对方的护盾都无法突破了。
　　因为，那怪物已经来到了自己身边！
　　【重劈】！
　　毫无特效且伤害极低的基础技能，却是所有连招的开端！雪莉举起巨斧横扫而来！
　　情急之下，塔露拉只能急忙用右手拔出自己长剑，仓促地挡在那恐怖的巨斧前！
　　毫无悬念，极大的力量差距直接让她飞了出去！
　　塔露拉摔在地上滚了一圈，裙装和脸上染上了灰尘，但她顾不得那么多了，必须打断雪莉的攻势！
　　她再度抬手，一颗巨大的火球便在眨眼间凝聚，向着雪莉横冲而去。
　　然而面对火球的袭击，雪莉不闪不避，再次抬起了巨斧。
　　【战栗：提升自己百分之20的最大生命力上限并恢复百分之20的最大体力值。】
　　【凶残裂】！
　　快速挥动的巨斧刀刃划过一个X，庞大的火球便在瞬间四散！
　　虽有微弱的火焰突破了已经显得无力的护盾，但对于早已经开启了战栗与守护姿态的雪莉来说，这点伤害完全如同挠痒痒一般！
　　挥出这两刀，雪莉毫不犹豫地向着塔露拉继续前进。
　　必须……换个思路！
　　塔露拉意识到了这点。
　　她抬起手，数十颗小火球在她身后浮现，稍一停顿，便集体向着雪莉直冲而去！
　　“来得好！”
　　【暴风碎】！
　　（暴风碎：对敌人造成伤害，如果处于已经释放了凶残裂的连击状态下，会获得使物理伤害提高百分之10的BUFF，持续30秒。）
　　真是瞌睡的时候送上枕头了！
　　雪莉快速舞动两圈巨斧，随后猛地一个下砸，冲击波将飞来的火球们瞬间吹散！
　　“结束了，塔露拉。”
　　所有的BUFF已经到位。
　　【原初的解放】，开启！
　　刹那间，猩红色的风暴凝聚在雪莉身边，形成一个红色的而闪耀的球体将其包裹在内，一秒后，球体消失，只留下双眼闪着恐怖的红色光芒，浑身被红色的微光覆盖的雪莉！
　　“食我……核动乱啦！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十二章 调……哦不对，是教育

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　对于艾欧泽亚的战士来说，动乱是一个非常特殊的技能。√
　　因为这个技能不但拥有一个不低的基础威力值，它还有一个全游戏独一无二的特点——它会随着战士的现有生命值来提高伤害。
　　换句话来说，这是一个生命值越高，伤害越高的技能。
　　在释放动乱之前，雪莉现在已经提前叠好了能增加物理伤害的暴风碎BUFF、增加生命值最大上限的守护姿态、抵消在守护姿态下减少伤害的解脱、增加生命值上限的战栗，还特意用摆脱尽可能抵挡了塔露拉的伤害。
　　而在这些的基础上，雪莉还使用了能让战士被玩家们称为战爹，可谓是全游戏最强的BUFF技能——【原初的解放】。
　　（原初的解放：持续时间内无视所有控制效果、持续时间内使用所有兽魂类技能不消耗兽魂、持续时间内所造成的一切攻击必定造成直击与暴击，持续时间十秒。）
　　在游戏中，玩家们将这种堆叠了暴风碎、守护姿态、解脱、战栗、原初的解放五大BUFF的动乱，称之为……
　　核动乱！
　　那狂暴到让人恐惧的力量，已经完全聚集于拳上。
　　只不过是眨眼间的时间，雪莉便来到了塔露拉身边。
　　一拳挥出！
　　……
　　与此同时，距离英雄广场大约一千两百米处。
　　“W”小姐突然停下了脚步，突然握住了自己背后那把酷似突击步枪，这个世界应该叫的拉特兰铳的武器。
　　但她很快又松开了它。
　　““W”小姐，怎么了？”
　　撤退下来的狙击弩手一脸茫然地看着“W”的动作。
　　“你感觉不到吗？是啊，你是感觉不到的。”
　　“真不愧是怪物呢。”
　　她转过头来，看着这名一脸茫然的狙击弩手。
　　“快逃吧，拼尽你的全力，快逃吧。”
　　说完这句话，她根本就不等狙击弩手回答，在眨眼间化为烟雾，消失在狙击弩手眼前。
　　“快逃？”
　　狙击弩手彻底蒙了，他下意识回过头一看。
　　他看到了神迹。
　　移动都市的大地正在一层一层的凹陷，崩溃，难以描述的力量以那英雄广场为中心爆发开来。
　　周围的楼房在接触那力量所造成的冲击波的一瞬间便化为了瓦砾，它们飞向了天空，它以无可阻挡的方式摧毁着在它前方的一切，并向着这边……迅速扩散而来！
　　这位狙击弩手明白“W”小姐所说的快逃是什么意思了。
　　“快逃？”
　　他笑了。
　　MMP！*****你告诉我这怎么逃啊！啊！怎么逃……！
　　连内心话都来不及想完，那冲击波便扫过了他。
　　就如同那些飞上天的砖头瓦砾一般，他也跟着飞上了天空。
　　虽然说表面上身体看不出什么大问题，但实际上，身体内部所有的骨骼、器官、早已被震成碎。
　　冲击波还在继续横扫着一切，它在不断衰弱，从最开始能将一切摧毁的力量慢慢演变为一场地震。
　　离这片区域最近的整合运动秘密基地几乎被搅了个天翻地覆，大片大片的区域塌陷，一片混乱！
　　再远一些，切尔诺伯格的中心城区，路灯摇晃、摔落在地，人们惊慌大喊，站立不稳。
　　至于更远一些的地方，也感受到完全不下于今天白天切尔诺伯格城市动力系统被摧毁时的震动。
　　感受到这震动，某位刚刚踏入切尔诺伯格的干员停下了脚步。
　　他抬头看向雪莉与塔露拉战斗的方向。
　　“老哥？怎么突然不走了？你不是急着进入内环城区吗？”
　　“没什么。”
　　真是可怕。
　　他安抚着正在自己肩膀上躁动不已的旦增。
　　那样的战斗，哪怕只是能参与进去，也一定能让自己尽兴吧！
　　“罗德岛那边还要什么时候才会来？”
　　他询问着跟在身后的讯使。
　　“老板，罗德岛的第一批行动干员们应该会在三天后到来！不过明天他们的干员应该就会开始进行侦查行动！”
　　“真是谨慎啊。”
　　“毕竟是关系到博士的安全！”
　　“是啊，毕竟是关系到他的安全，罗德岛不可能不谨慎。”
　　他再一次向着雪莉与塔露拉交战的英雄广场看过去。
　　“总感觉，这一次，会再遇到一个能让我觉得棋逢对手……不，或许是更加强大的存在。”
　　“哼。”
　　他看向讯使。
　　“让成功入城的人员们开始初步的侦查工作吧，我有预感，天空似乎暗了下来，要下雪了！”
　　“既然我们先到，我们就要早做准备！”
　　……
　　切尔诺伯格外城区，英雄广场。
　　随着核动乱摧毁了一切，战斗已经结束了。
　　“咳咳！”
　　在灰尘弥漫的空气下，躺在废墟中的塔露拉忍不住咳嗽了起来。
　　她的头上就是碎裂的石板，如果是全盛状态，她肯定会用火焰清空眼前的一切，从这废墟里逃出来。
　　但现在……
　　双手在刚刚的的冲击中已经发生了骨折疼痛难忍，腿部被沉重的石板压住无法动弹，身体内部更是已经不知道糟成了什么样子，根本无力从这废墟里逃生。
　　但就在这时，拦在上方的碎石板被掀开了。
　　那只叫做雪莉的白发菲林族再次出现在了她的视野里。
　　“我都做好复活你的准备了，没想到你居然运气这么好活了下来啊。”
　　复活……？
　　“连那种事情你都能做到？”
　　“当然！”
　　回答完这个问题之后，雪莉遍饶有兴致地打量起躺在废墟里的塔露拉。
　　这位游戏中强无敌的整合运动领袖现在正灰头土脸地躺在废墟中，她身上那身黑色的洋装已经变得破破烂烂，白嫩的肌肤暴露在空气中。
　　“你这家伙……在看什么啊！”
　　“喂喂喂，这可是你自己说的啊，接受胜利者的嘲弄可是失败者的责任啊。”
　　塔露拉咬咬牙，不再接话。
　　似乎是忍受不了雪莉的视线，她干脆转过头去。
　　“你这家伙……给我记着，总有一天我会全部还给你！”
　　“哦？”
　　雪莉笑了笑。
　　“那我现在是不是该除掉你以绝后患？”
　　“当然应该，但是……你敢吗？”
　　嘿！这丫头！
　　居然敢挑衅我雪莉堂堂猛男这种问题！
　　我雪莉当然是……
　　“不敢啊！”
　　真要是把塔露拉在这里弄死了，自己的部署就彻底废了。
　　但是……
　　“你这种态度，难道你觉得我除了弄死你我就没其他的办法惩罚你了？”
　　雪莉把她从废墟中提了起来，带到一边勉强算得上是比较平整的地方。
　　塔露拉本能意识到了不妙。
　　“你……想干什么？！”
　　“我觉得有必要教育教育你，所以打算对你进行一项简单有效的惩罚活动而已，你等会儿不就知道了？”
　　雪莉坐了下来，她让塔露拉趴在了自己的腿上。
　　塔露拉意识到她想干什么了。
　　“你……等一下！住手！”
　　……
　　“给我停手！”
　　……
　　“你这个混蛋！混蛋！”
　　……
　　“你给我记住！我要杀了你！我一定会杀了你！！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十三章 凌晨时分

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　第二天凌晨，整合运动秘密基地，惴惴不安的整合运动成员们迎回了自己的领袖。√
　　塔露拉有些踌躇地走进了整合运动基地。
　　一晚上没有睡觉，精神萎靡的警卫瞬间来了精神。
　　“塔露拉老大！是塔露拉老大回来了！”
　　他的声音在这安静的整合运动基地，就宛若往平静的湖面之中投入了一颗小石子一般，震起涟漪。
　　“行了，别喊那么大声。”
　　“抱……抱歉！我只是太激动了。”
　　激动吗？呵呵，如果让他们知道真正的战况到底是什么样的，他们一定激动不起来了吧。
　　那个混蛋……那个该死的家伙！
　　塔露拉悄悄握紧了拳头，但看到慢慢聚拢过来的整合运动成员们，她又急忙松开。
　　“那个……塔露拉老大。”
　　一名被同伴们推出来的士兵试探性的询问着。
　　“您与那位怪物交手，结果如何？”
　　听到这个问题，塔露拉沉默了几秒。
　　她平复着自己的心情，努力让自己不去想着昨晚上发生的事情。
　　她开口说出早已准备好的谎言。
　　“很遗憾，是平局呢。”
　　“诶？！居然是平局吗？”
　　“是啊，我与她缠斗了许久，最终双方都无法奈何得了对方，所以最后我们一起停手了，认定这是一场平局。”
　　听到塔露拉的话，整合运动就和炸开了锅一般，不断地小声议论着。
　　“居然能和塔露拉老大打成平局，那个怪物好强啊！”
　　“这样看来，暗杀者部队们损失惨重真的不是他们的问题，而是对方太过强大了啊。”
　　“不过，塔露拉老大和对方打成了平局，这其实就够了。”
　　“对啊，不用再太担心那个怪物的威胁了，因为我们有塔露拉老大呢！”
　　……
　　整合运动成员们的议论纷纷让塔露拉的内心更难受了。
　　“好了，给我让条路出来，让我去休息会儿吧。”
　　人群之间自觉让出了一条道路。
　　塔露拉一边听着人们在不断议论着她与雪莉，不断议论着昨天晚上那可怕至极，宛若天灾降世般的战斗余波，忍着一句话都没有开口。
　　她走进自己那隔音效果极佳的房间，一把带上了房门。
　　“混蛋……！”
　　塔露拉咬着牙，有些无力地靠在门上，看着自己那摆满了大量铁箱子，显得有些杂乱的房间。
　　她悄悄伸手透过破损的裙装按了按自己的臀部。
　　理所当然的，没有任何痛觉，因为雪莉的天赐祝福在治疗伤势的同时，将这里的红肿也给治好了。
　　但是耻辱、来自心理的阴影与幻痛却一直存在！
　　“混蛋……！”
　　塔露拉抬起头，她看到了在一个铁箱子上摆放的一只猫咪玩偶。
　　一瞬间，塔露拉的脾气就上来了。
　　她起身加快脚步抓住了猫咪玩偶，然后将猫咪玩偶甩在地上，抬起脚，一脚又一脚地踩在猫咪玩偶身上。
　　“混蛋……混蛋……混蛋……去死吧！去死！”
　　“看样子，你输的很惨啊，塔露拉。”
　　那是“W”的声音。
　　塔露拉停下了动作，看着从那铁箱子堆后走出来的“W”。
　　“别这样看着我啊，塔露拉，其实在你们开战后不久我就知道你输了。”
　　“W”耸耸肩。
　　“你知道吗？那次攻击，将整个切尔诺伯格移动城邦的外环骨架打下去了几十米，甚至差点让整个切尔诺伯格被那恐怖的一击打断。”
　　“很显然，那样的攻击不是你能释放出来的。”
　　如果塔露拉有这样的力量，一直想着报复毁灭龙门的她早就以一己之力去摧毁龙门城了。
　　“W”看着塔露拉。
　　“而且，你不仅战败了，看样子那只菲林族还对你做了许多额外的事情呢。”
　　“闭嘴……！”
　　塔露拉想让“W”闭嘴，但很显然“W”不打算听她的。
　　她开始冷静分析塔露拉在雪莉手里遭受了什么。
　　“首先，你的臀部应该是被打肿了才对。”
　　“这一点可以从你进入基地之后的走路姿势能分析出来，虽然你已经尽力伪装自己了，但那一点在无意间的细微区别可是瞒不过我的，而你刚刚进入房间之后的小动作更是证实了我的猜想。”
　　“W”继续说着。
　　“其次，她似乎挠了你脚心的痒痒肉？而且时间不短呢，毕竟你走路的时候都有点像是在垫着脚尖走了。”
　　“还有……”
　　“你给我闭嘴！”
　　这一次，“W”感受到了杀意，于是她急忙摆摆手。
　　“好好好，遵命，塔露拉大人，我闭嘴。”
　　“敢说出去，你就死定了！”
　　“嗨！嗨！不过，居然能把被称为怪物的你轻松击败，我对那个怪物……很感兴趣呢。”
　　她看着塔露拉。
　　“该怎么办呢，塔露拉。”
　　塔露拉明白她的意思。
　　之前所有有关切尔诺伯格事变的计划都没有将雪莉这个额外因素考虑进去。
　　现在，一个连塔露拉都无法战胜的强大存在正站在他们的对立面。
　　这一次，塔露拉能用早已串通好的谎言，那下一次不得不在战场上正面交锋，又该怎么办呢？
　　“按照原计划行事，不过……”
　　塔露拉看向“W”。
　　““W”，我需要法术增幅器，能与我的力量完全匹配的增幅器！”
　　“哦？你之前不是看不起那东西吗？”
　　塔露拉没有正面回答她。
　　“我一定要击败她，把我所受到的一切，加倍奉还给她！”
　　“好吧，我明白了。”
　　“不仅如此，“W”，我们还需要一个B计划。”
　　塔露拉看着“W”。
　　“你刚刚说，切尔诺伯格差点被那一拳打成两截？”
　　“原来那一击居然是用拳头打出来的吗？”
　　真是可怕。
　　“W”点点头。
　　“没错，切尔诺伯格其实接近断裂了，这一信息是我们通过无人机所查看到的——现在的切尔诺伯格以英雄广场为中心已经有些倾斜。”
　　“既然如此，“W”，我有个重要任务要交给你！”
　　……
　　与此同时，切尔诺伯格中心城区，切尔诺伯格市乌萨斯政府门口，一个背着红色巨斧的菲林族正向着市政府的大门走去。
　　正是雪莉。
　　走到门口，她停下了脚步。
　　“是时候了。”
　　自己的计划，自己的战前部署，该进入到最后阶段了。
　　只要接下来这次忽悠成功，计划就能完美达成。
　　






♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十四章 你的盟友，前来助阵

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　大概在切尔诺伯格市政府门口站了五六分钟，只见两个警卫急急忙忙跑了出来，来到雪莉身前。
　　看体型，似乎是雪莉昨晚上所救下的两名警卫。
　　“看样子，你们没忘记我昨晚上说的话啊。”
　　“当然，这种重要的事情怎么可能忘记呢？不过……”
　　警卫犹豫着组织语言。
　　“我们两个倒是很想请小姐您喝上一杯，感谢昨晚上您救了我们，可我们的谢尔久科夫市长急着想要见您！”
　　“那真巧啊。”
　　雪莉看着他们。
　　“我来这里的目的，也是为了见你们市长，喝酒的事情倒是不急，等切尔诺伯格的危机过去了再一同喝也不迟不是吗？”
　　“那太好了。”
　　警卫似乎松了口气。
　　“请跟我来。”
　　跟着两位警卫走进政府大楼，不一会儿三人便来到了一间办公室前。
　　警卫敲响了房门。
　　“谢尔久科夫市长，您在忙吗？”
　　“请进吧！”
　　警卫推开了房门，对着雪莉做出一个请进的手势，待雪莉进入之后将房门关上，两人便顺势站在房门两侧站岗。
　　雪莉走进了房间，只见一名白发的苍苍的鲁珀族老人正坐在办公桌后面，办公桌上有着大量报告文件，以及几根白色的羽毛。
　　看样子，这名老人就是这切尔诺伯格的市长，谢尔久科夫了。
　　他看着雪莉坐在了他对面，拿起放在桌上的茶壶为雪莉沏上一杯茶，随后用那表面上温和，实际上却让人感受到不失凌厉的面容开口。
　　“想必，您就是昨晚上以一己之力挫败整合运动阴谋，歼敌无数的英雄吧？”
　　“我叫雪莉，这些客套与恭维话就免了吧。”
　　“原来如此。”
　　他笑了笑。
　　“看样子雪莉小姐是一位爽快直接的人啊，那好，恰好我这个老家伙也不喜欢这些弯弯绕绕的东西！”
　　这个老头放下了虚伪的笑容。
　　“您到底是谁，在这个紧要关头来我切尔诺伯格到底有何目的？”
　　“看样子你们调查过我了。”
　　“没错！”
　　谢尔久科夫直接承认了这一点。
　　“最开始，我们还以为您是隐藏在乌萨斯民间的强者，但在我们经过多方的对比审核之后，我们发现了一个事实……那就是您根本不在我们乌萨斯帝国的数据库内。”
　　“所以，你们开始担心。”
　　“是的，我们开始担心。”
　　他点点头。
　　“在这种决定着切尔诺伯格生死存亡的关头，哪怕是任何一个决定的错都有可能让这座城市迈向地狱，更何况是一名表面上和乌萨斯人民们站在一起，实际上却是伪装成乌萨斯人且拥有毁灭这座城市力量的菲林族。”
　　来自背后的匕首远比来自正面的刀锋更可怕。
　　看样子，这个乌萨斯人的身份伪装不下去了。
　　不过没关系，雪莉根本就没打算将这个身份伪装下去。
　　因为自己已经有了一个“官方身份”。
　　“这样啊，那在正式谈话之前，我先简单介绍一下自己吧。”
　　雪莉耸耸肩。
　　“我叫雪莉，罗德岛两星干员，目前暂未编入任何行动小组，是个自由人。”
　　听到雪莉的话，市长老头的嘴角抽了抽。
　　“两星干员？等等，如果我没记错的话，两星干员这一评级是罗德岛战斗人员中最低级的评定吧？”
　　罗德岛不是一家制药公司吗？可如果连一名两星干员都这么强，那岂不是……？！
　　不，不应该，看样子是她因为某些意外，或者是在罗德岛受排挤导致的？
　　如果这种能一拳将切尔诺伯格差点打成两截的干员都只是区区两星的战力的话，那罗德岛估计早就统一世界了！
　　不过这样的话……
　　“雪莉小姐，您要不要考虑一下乌萨斯帝国？”
　　“啊？”
　　“实话说，在我看来，您如此强大的实力却屈身于罗德岛做一名小小的两星干员实在是太过埋没您的力量了，我可以向陛下写一封推荐信，推荐您加入乌萨斯帝国！”
　　“以您的力量，想必肯定会被陛下看重……”
　　“停停停！”
　　雪莉伸手拦住了这个老头想说下去的话。
　　不是，聊的好好的怎么突然开始挖墙脚了啊，这还能不能愉快的了聊天了？
　　“谢尔久科夫先生，我暂时没有离开罗德岛的想法。”
　　“那真是太遗憾了，不过若切城能度过这次危机，您要是想加入乌萨斯帝国，随时可以来找我。”
　　他叹了口气。
　　“既然如此，让我们言归正传吧！罗德岛，一家制药公司，来切尔诺伯格到底有何目的？”
　　“目的？救人！”
　　“救人？”
　　“没错，我不怕告诉你情报，一位我们罗德岛的重要人物现在正在切尔诺伯格，但遗憾的是具体位置目前我也不知道。”
　　至于将情报透露出去之后会不会导致切尔诺伯格的乌萨斯政府有另外的想法？
　　开玩笑，尽管试试，这个刀客塔我罩了！
　　“我雪莉今天来这里的目的也只有一个——就是希望就这次切城事变期间，让罗德岛的各行动小队，与你切尔诺伯格的乌萨斯地方政府，组成攻守同盟！”
　　听到雪莉的话，谢尔久科夫市长动了动手指。
　　他有些意动了。
　　注意到他的小动作，雪莉继续开口。
　　“毫无疑问，整合运动会对罗德岛的救援行动造成巨大威胁，同时整合运动对切尔诺伯格也会造成致命威胁。”
　　“我们有相同的敌人，谢尔久科夫市长。”
　　“我知道，你说的这一切我都知道。”
　　他叹了口气。
　　“实话说，如果会导致切尔诺伯格毁灭的只有整合运动的话，那我一定会毫不犹豫地接纳您的提议。”
　　然而真正导致切尔诺伯格毁灭的，不是整合运动，而是天灾。
　　“看样子，您在担心天灾。”
　　“没错，与罗德岛联盟，我们可以击败整合运动，但切尔诺伯格依然会在天灾的力量下毁灭！”
　　“我能处理。”
　　这位鲁珀族的老头僵住了。
　　他似乎是不敢相信自己所听到的话。
　　“您刚刚说什么？”
　　“我能处理，不过是区区天灾而已。”
　　“这……怎么可能？”
　　他不相信。
　　“我知道您有强大的力量，但那可是天灾！”
　　面对天灾，这个世界的人类，没有任何抵抗的方法，唯有逃亡。
　　“这不可能！”
　　就在此时，第三方的声音突然出现在这间办公室中。
　　“为什么不试着去相信她呢？”
　　“希瓦艾什先生？你不是说想要悄悄旁听这次对话吗？”
　　雪莉跟着市长老头的眼光看了过去。
　　那是一个身材高大的白发男人，他有着一对猫耳，穿着一身漆黑色的大衣，肩膀上有着一只看到雪莉后如临大敌的的鸟儿，手持一根手杖，从书架后的密室中走出。
　　雪莉当然认识他。
　　银灰，本名恩希欧迪斯·希瓦艾什，喀兰贸易的老板，雪境国度谢拉格三大家族中希瓦艾什家族的现任族长。
　　他站在了办公桌旁。
　　“谢尔科久夫市长，您真的还有别的选择吗？”
　　老人没有回复。
　　“在天灾的力量下无法移动的切尔诺伯格必然毁灭，既然如此，那为何不拿点属于乌萨斯人的勇气出来，跟着这家伙赌一把呢？万一成了呢？”
　　“您说的没错……希瓦艾什先生。”
　　他呼出一口气。
　　“既然如此，雪莉小姐，我接受您的提议，从现在起，乌萨斯政府愿意协助您进行您的一切计划，我的要求只有一个——请您保护我切尔诺伯格的人民！”
　　“您的力量很强大，我们这些凡人做不到的事情，或许您能做到也说不定，拜托了！”
　　【支线任务：切尔诺伯格的拯救者】
　　【任务描述：请保护切尔诺伯格的民众们在切城事变中活下去！】
　　【任务进度：幸存者数量1207154/1207154】
　　【任务奖励：任务结束后所有切尔诺伯格的幸存者会成为你的狂信徒，获得称号——[切尔诺伯格的救世主]】
　　“请放心吧，谢尔久科夫市长！”
　　看样子，计划需要一点小小的调整了。
　　“事情谈妥了。”
　　“没错，非常感谢您的协助了，银灰先生。”
　　“哼。”
　　他看着雪莉。
　　“在来之前，凯尔希那家伙说麻烦我帮助你完成你所规划的一切计划，我还在想，到底是什么样的人才能让凯尔希说出那样的话。”
　　“直到昨晚上，感受到那种力量，我明白了原因，我也意识到了，你这家伙，或许是除了他之外唯一一个值得被我当做对手的人了。”
　　那寒冷的目光稍稍缓和。
　　“只可惜现在我们是盟友，而不是敌人。”
　　“所以，罗德岛干员雪莉，银灰，你的盟友，前来助力。想要挑战天灾之人啊，你不会让我失望的，对吗？”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十五章 银老板，真好使

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　或许是有了解决灭城危机的希望，切尔诺伯格乌萨斯政府的行动效率一扫之前绝望的颓势，非常迅速。
　　从三人谈话结束后半个小时，乌萨斯军警就开始按照雪莉的要求组织起了民众撤离与安置工作。
　　撤离点不是切尔诺伯格城外，而是切尔诺伯格的城市内环市区。
　　“目前我切尔诺伯格军警已经动用了全部警力，防御住了从切尔诺伯格外环进入市内环的所有交通路线，同时，针对于市民们的撤退计划正在顺利进行之中。”
　　“预计到今天晚上为止，所有普通切尔诺伯格市民们都能成功撤离至市区内。”
　　市政大楼中，切尔诺伯格警局局长正站在切尔诺伯格城市模型前介绍着自己的工作情况。
　　“但值得一提的是，就在我们进行撤离工作，收缩防御阵线的同时，整合运动们也在顺势占领被我们舍弃的地区。”
　　听着他的话，雪莉看着自己的任务进度。
　　在那里，幸存者的人数正在不断减少。
　　有时候是减少几个数字，有时候是减少几十个。
　　雪莉大致猜到了是怎么回事。
　　那些未参加整合运动的感染者被放弃了啊。
　　不过这也是没办法的事，在这种情况下接纳感染者，那和自寻死路是没有区别的。
　　没有人知道他们会不会是是整合运动的间谍，如果在这些人中混入几批整合运动的感染者于“安全区”内搞事传播感染的话……
　　这个安全区计划就会瞬间崩溃。
　　反正在切城这样的大环境下，没加入整合运动的感染者也没多少了吧。
　　“雪莉小姐？”
　　“啊，抱歉，我在想一些非常重要的事情，您继续。”
　　“没关系。”
　　警局局长继续开口说着。
　　“在撤离民众的工作完成后，我们会彻底封锁切尔诺伯格内环市区，但是现在我们面临着一个重要的问题，我想从您这里得到回答。”
　　他看着雪莉。
　　“事实上，如果对方是整合运动的普通成员，我们乌萨斯军警们有信心，也有能力死守切尔诺伯格内环线，直到罗德岛及罗德岛同盟势力的援军到来和……天灾的降临。”
　　“但如果是雪莉小姐您情报中提到的那些整合运动的干部来袭的话，仅凭我们乌萨斯军警的力量恐怕难以抵挡！”
　　像霜星那样能借助源石引起寒灾的家伙，以乌萨斯军警的力量可没法对抗。
　　“所以，我想询问的是，如果当这些威胁性极大的敌人出现时，您会出手吗？或者说在您的计划中该如何处理这些敌人？”
　　自己会出手吗？
　　那当然是不会的。
　　就目前的情况来看，雪莉甚至打算尽可能让自己神隐一段时间。
　　毕竟自己一旦切出主职全力战斗……那基本上就没双方什么事了——虽然可以快速完成拯救切尔诺伯格的任务，但召唤那位黑衣森林的斗神奥丁这一任务就直接泡汤了。
　　所以雪莉的计划，就是让这些乌萨斯军警们与整合运动血战至天灾来临，她再一口气收拾掉天灾加上整合运动的敌人们。
　　毕竟染满鲜血的战场，生命与生命在死斗中的意志，才是吸引那位斗神奥丁的东西。
　　然而没等雪莉开口，站在一边的银灰便冷哼一声。
　　“哼，愚蠢。”
　　“喀兰贸易的希瓦艾什先生，您这是什么意思？”
　　“这家伙的计划都已经这么明显了，她已经为那些疯狂的整合运动们设下了一个必死之局，你若是敌人也就罢了，可你站在自己人的角度居然连这么明显的事情都没看出来？”
　　他走到模型前方，拿起那手杖指向切尔诺伯格内环边缘。
　　“切尔诺伯格的内环区域只有外环城区的四分之一大小，因此当切尔诺伯格警方选择放弃外城区全力防守内城时，你们的力量凝聚起来抱成一团，对于整合运动来说是一块极为难啃的硬骨头。”
　　“然而对于整合运动的高层来说，他们会面临一个艰难的选择——该如何进攻？”
　　银灰指向外城区。
　　“整合运动虽然人数众多，但因为雪莉第一时间将民众撤回内环城区的行动，没有新的感染者，他们现在已经缺失了兵员补充。”
　　“以他们的兵力根本无法填满从切尔诺伯格外环攻击内城区的战线，所以他们只有两个选择——要么，以薄弱的兵力分兵进攻，但面对只需要防守少量地区，且占据优势地形的乌萨斯军警来说无疑是以卵击石。”
　　“待我方援军到来之后，以大量精锐干员组成的行动小队可以轻而易举地将兵力薄弱的整合运动部队们逐个击破，取得这场战役的胜利。”
　　他停顿了一下。
　　“而整合运动的另一个选择，便是集中优势兵力向切尔诺伯格内城区的某一交通要道发起进攻，但还是如我之前所说的那样，对于只需要防守少量地区，占据优势地形的乌萨斯军警来说，只需要少量部队就能抗住大批敌人的攻势。”
　　“他们的进攻会受到严重阻碍，届时，随着有着大量精锐干员和行动小队的援军到来，我们将从内城区发起反攻，轻而易举地反包围攻势受阻的整合运动，一举将其围歼！”
　　“至于那些整合运动的干部……呵，你以为这家伙让凯尔西医生叫来如此之多的精锐干员是为了什么？她的敌人可是天灾，不应该为这些小事而浪费力量。”
　　他收回了手杖。
　　“因此，解决这些整合运动的干部，就是她安排给我这种人的任务。”
　　听完银灰的解析，这位乌萨斯的警长感觉豁然开朗。
　　“原来这才是雪莉小姐的想法吗？那的确是我过于愚钝了！明白了，我会执行计划的！”
　　是的，原来这才是我的想法……个鬼啊！
　　算了，就这样顺着银老板的思路走吧，毕竟按照银老板的思路自己的目的可以轻易达成。
　　银老板，真好使！
　　就在这时，房门被敲响了。
　　银灰的妹妹，崖心推开了房门。
　　“老哥，你们会开完了吗？”
　　“嗯。”
　　银灰平淡地回答着。
　　“怎么？”
　　“我刚刚收到罗德岛的消息，前来支援的援军们在了解到我不久前汇报过去的情报后，停下了侦查行动，正在以最快速度赶来切尔诺伯格。”
　　“他们预计会在四个小时进入切尔诺伯格！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十六章 群星汇聚

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“这里是阿米娅。”
　　阿米娅打开了通讯器。
　　“我小队已到达切尔诺伯格外城区，请提前到达负责接应的小队报告……”
　　“老板！”
　　突然间，从背后喊来的呼声吓了阿米娅、杜宾以及两名负责护卫的近卫干员一跳。
　　他们将手放在了武器上，看到来者之后又急忙松开。
　　“能天使？你这家伙能不能注意一点！”
　　杜宾没好气的开口。
　　“不是每次我们都有时间和心情来分辨是不是敌人的！”
　　“没关系没关系，反正我头上这么大个日光灯管，你们怎么可能看不到嘛！”
　　面对杜宾的不满，能天使毫不在意地笑了笑。
　　然后她就被来自身后的手掌用力拍了下后脑勺。
　　“喂！德克萨斯！你干什么啊！”
　　然而灰发的鲁珀族根本就没有回答她。
　　她走向阿米娅。
　　“阿米娅小姐，我们这次接到的任务是协助罗德岛在切尔诺伯格的一切事物，现在罗德岛除了正在赶来的几支行动预备组与行动组A4以外，所有主力干员已集结完毕，你们是最后到来的小队。”
　　能天使揉着自己的后脑勺，跟上德克萨斯的话。
　　“黑钢国际那边的雷蛇、芙兰卡也过来了吖！而且据说你们还向喀兰贸易那边请求了援助？我的神呀，罗德岛打算干什么？毁灭这座城市吗？”
　　就这么短短几天时间，罗德岛、喀兰贸易、企鹅物流、黑钢国际的精锐全都聚集在了这座切尔诺伯格，而罗德岛和喀兰贸易甚至是领导人亲自前来。
　　“阿能！”
　　德克萨斯瞪了她一眼。
　　“没关系的，德克萨斯小姐。”
　　阿米娅急忙摆摆手。
　　“但可惜的是，我也不知道这次行动的计划到底是什么。”
　　“诶？你也不知道吗？”
　　“是的，我是在来的路上得到了凯尔希医生的临时通讯，因此临时改变了任务目标。”
　　阿米娅停顿了一下。
　　“凯尔希医生建议我在执行救援计划的同时，不惜一切代价协助那位新加入罗德岛的二星干员雪莉。”
　　“不惜一切代价？”
　　德克萨斯挑了挑眉。
　　“很难相信这是凯尔希医生会说出来的话。”
　　“那只能说明那位二星干员雪莉拥有很重要的计划啦德克萨斯。”
　　能天使打断了德克萨斯的话。
　　“不管那家伙想要干什么，我们直接过去问问她就好了啦！现在让我们赶快去和大家会合吧！”
　　能天使向着阿米娅小队招了招手。
　　她一边在前方领路，一边嘴还不断地聊着天。
　　“说起来不是这次行动我都不知道呢，原来你们罗德岛居然有这么多可怕的家伙啊！”
　　“有一个白头发，带着一顶奇怪尖帽子，背着一把大剑的那个女人，那家伙一个人待在一边，简直就是自带冷场气场啊！比德克萨斯还冷，我都不敢靠近她呢！”
　　“那应该是斯卡蒂小姐吧？”
　　“斯卡蒂？”
　　“嗯！”
　　阿米娅点点头。
　　“你别看斯卡蒂小姐冷言冷语不善言辞，实际上她可是个很好的人呢！”
　　“很……很好？是吗？嗯……还是算了吧，我总感觉太靠近她会发生什么不好的事来着。”
　　能天使打了个哈哈，她继续开口说着。
　　“还有那个叫闪灵的，虽然说她自称自己是个医疗干员，待人也挺和善的，但我总感觉她超级危险啊！”
　　“哈哈，闪灵小姐可是很强的！”
　　“果然啊，罗德岛的医疗干员们一个个都是怪物！”
　　“说起来，那个叫拉普兰德的家伙好像没来呢，不然就可以看德克萨斯酱……”
　　“阿能！”
　　“抱歉抱歉！”
　　比起在一边沉默不语，只在关键时刻简短说上几个字的德克萨斯来说，能天使似乎有说不完的话。
　　没过多久，几人便来到了集合地点。
　　这是一栋已经人走楼空的二层小楼，所有参与这次行动的干员都聚集在这第一楼的大厅中。
　　看到阿米娅等人的到来，最先做出反应的是芙兰卡与雷蛇。
　　“阿米娅小姐，根据任务指令，黑钢国际芙兰卡、雷蛇干员向您报道，我们会在这次行动中支援罗德岛的一切计划。”
　　“非常感谢两位的协助！在接下来的行动中还请两位多多出力啦！”
　　“一定！”
　　看到阿米娅与两位黑钢国际的干员简单交流之后，在一边进行着情报交流与分析的耀骑士临光与重装干员ACE走了过来。
　　“阿米娅，崖心在半个小时前与我们进行了联络，那位二星干员雪莉似乎已经说服了本地乌萨斯政府与我们组成临时的军事同盟，对方的接待人员已经在路上了。”
　　临光开口分析着。
　　“实话说，我很难想象她们到底想要干什么？就连凯尔希医生也下决定压上了罗德岛所有可以动用干员与可以争取到的所有援助，这阵仗……简直让人难以想象。”
　　“嗯……凯尔希医生在通讯时和我说，那名叫做雪莉的干员正在改写整个世界，所以她建议我一定要帮助她让她的计划成功达成。”
　　“改写这个世界？”
　　这句话的份量，未免也太重了一点吧？
　　究竟要做的是何种大事，才能被称为改写世界这种程度？
　　但还没等临光再次开口，另一个声音突然穿透了干员们小声交谈声音，让场上瞬间冷场。
　　她独自一人靠在墙上，周边空无一人，冰冷地吐出两个字。
　　“来了。”
　　意识到了斯卡蒂所说话的含义，所有人齐刷刷将目光看向了大楼门口。
　　几辆运兵车停在了地上，一小队乌萨斯的警卫们急急忙忙从车上跳下来，他们迅速守在了路口的各个点位，进行着警卫工作。
　　紧接着，一男一女两名菲林族从两台运兵车上走了下来。
　　男性的菲林族大家都认识，喀兰贸易的老板，希瓦艾什家族的当代族长，银灰。
　　这样的话，那另一名菲林族应该就是情报中所提到的雪莉了吧？
　　在场干员们推测出了答案。
　　但还没等阿米娅上来与雪莉银灰两人对话，意外发生了。
　　独自一人靠在墙边的斯卡蒂站了起来，她背着自己的大剑，一步步走到了雪莉身前。
　　“你就是雪莉？”
　　“当然，有什么问题嘛？斯卡蒂小姐。”
　　“有，我有一些问题想问你，我想……和你单独谈谈。”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十七章 忽悠虎鲸

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“单独谈谈？当然可以。”
　　就是不知道这位在游戏背景中明显与克苏鲁体系相关，其身体仿佛从来未接触过源石一般甚至一度让华法林等医疗干员化身痴女的斯卡蒂小姐想找自己谈什么了。
　　“既然这样的话……”
　　雪莉看向银灰。
　　明白她意思的银灰点点头。
　　“哼，说明任务情况的事情交给我好了。”
　　他看了一眼斯卡蒂，又看了一眼像是隐藏在人群中的闪灵，握着手杖的手悄悄用力，又再几秒后松开。
　　“那就拜托你了，银老板。”
　　没有管银灰的动作，雪莉跟着斯卡蒂，与她来到了隔壁同样是人走楼空房屋中。
　　“那么，你想问什么呢？斯卡蒂小姐。”
　　她停下了脚步，沉默了几秒。
　　“你……来自未来？”
　　啥？
　　等等……不对……哦，我明白了，原来如此！
　　看样子是凯尔希考虑到斯卡蒂身份的特殊性，对她透露了有关自己的情报吧。
　　雪莉迅速分析着原因。
　　自己之前与凯尔希的交谈中完全是以一副未卜先知的模样回忆着即将在切尔诺伯格发生的事情，这样的表现在凯尔希眼中最终得出了一个结论。
　　自己绝对是来自未来的存在，正在尝试改变着未来。
　　难怪这次行动她完全是以一副不留余力的态度派遣和争取着援军。
　　得！自己居然被变成未来人了！
　　不过，这倒是件好事。
　　有这个“未来人”的身份标签，自己的大量行动和计划完全可以不需要进行解释地去进行——而且一般情况下还能得到来自罗德岛的协助。
　　既然如此，那就将这个身份伪装下去吧。
　　面对斯卡蒂的询问，雪莉选择了沉默不语。
　　她咬咬牙，那副仿佛被寒霜所覆盖的脸上少见地出现了波动。
　　“能告诉我，未来发生了什么吗？我的族裔……那些与吾族战斗了无数年的灾祸，在未来的决战中，我们最终取得了胜利吗？”
　　“如果是你……如果你真的是来自未来，那你一定知道答案吧。那些灾祸有没有冲出深海，来到陆地。”
　　“原来，你想找我问是这样没有意义的问题啊。”
　　雪莉叹了口气。
　　“很遗憾，斯卡蒂小姐，你无法从我这里得到你想要知道的答案了呢。”
　　“因为，未来并非是一成不变的，而我，已经不再准确知晓这个世界的未来。”
　　雪莉看着斯卡蒂。
　　“……什么意思？”
　　听到她的询问，雪莉轻轻踏了踏地板。
　　“这座城市，切尔诺伯格，如果没有我昨晚上的干预，整合运动便会通过暗杀部队大量猎杀这座切尔诺伯格城的有生力量，从而导致乌萨斯政府完全无力掌控局面。”
　　“最后，天灾降临，切尔诺伯格就此毁灭，幸存者们也变成了源石病感染者。”
　　“紧接着，摧毁了切尔诺伯格后壮大的整合运动将剑指龙门城，带来巨大的动乱。”
　　“但现在，一切都不会发生了。”
　　雪莉看着她。
　　“要问为什么？当然是因为我来了！切尔诺伯格的军警力量几乎完全保留，他们已经于内城布置了一条坚固的防线，即将到来的天灾也会被我抵挡，所有人的命运都会改变！”
　　“原来如此，你所知道的未来已经不再是未来。”
　　斯卡蒂沉默了几秒。
　　“但是……雪莉小姐，我族裔的未来，应该不会因陆地上发生的事情而改变。”
　　的确，位于深海的深海猎人们是陆地生物们无法插手的存在，因此就算雪莉改变了未来，深海猎人们的命运理论上来说也不会发生改变。
　　啧，这条快乐虎鲸还真难骗啊！
　　“斯卡蒂小姐，你还没听懂我的话吗？那我就直说了。”
　　“既然你已经在向我询问这个问题了，你自己心中还没有答案吗？我刚刚的话只是在告诉你，为何不请求外来力量的协助呢？”
　　听到雪莉的话，斯卡蒂沉默了几秒。
　　“果然，我们还是输了啊。”
　　“斯卡蒂，我再重申一遍，我所说的未来，并不代表着会发生的未来。”
　　“但是我的族裔们得不到援助，即使有陆地上的势力想要协助我们也无法进入那漆黑的深海之中，因此……你所知晓的未来，就是我们的未来。”
　　她的情绪似乎很低落。
　　“没有任何陆地势力可以进入深海？斯卡蒂小姐，既然如此，我告诉你一个秘密吧。”
　　来自艾欧泽亚的光呆为了跨越红玉海在蛮族龟甲族的帮助下得到了加护，从此可以自由在水下呼吸行动。
　　因此，只不过是进入深海而已，对雪莉来说根本没有任何难度。
　　而且，深海以及克苏鲁体系的古神或者旧日支配者？不管怎么看都是召唤那位水神——利维亚桑的机会啊。
　　“斯卡蒂小姐，不管是多深的海洋，我都可以在海洋之中自由呼吸、移动甚至是战斗呢。”
　　听到雪莉的话，斯卡蒂似乎呆住了。
　　“这怎么可能？只有深海猎人才能在深海自由活动，你是怎么……”
　　“你猜啊？”
　　雪莉对着斯卡蒂笑了笑。
　　“对了，我可是很强的，强到可以轻易将这个世界的天灾挡下来。所以，如果当你需要帮助的时候，为何不来试试找我帮忙呢？”
　　说完这句话，雪莉也不等斯卡蒂答复，转身向着干员们的集结点走去，留着斯卡蒂独自一人在这空房中。
　　她在原地站了几十秒，咬咬牙，加快脚步追向雪莉。
　　……
　　另一边，切尔诺伯格外城区，整合运动基地。
　　塔露拉正在打量着自己左手上那只黑色而带有橙红色源石纹路的手套以及自己那柄重新用源石嵌上纹路，精心重造的长剑。
　　“就是这个了吗？”
　　“没错，你左手的手套是我之前给你被你丢一边的，它能将你的火焰能力增幅数倍——不管是威力还是范围，至于长剑，我的老朋友临时帮你用源石进行了改造——你现在可以将你的能力用于剑上。”
　　“W”为塔露拉介绍着她的新武器。
　　“但说实话，即使如此我也不建议你和那个怪物近身战。”
　　“我当然知道。”
　　那可是一拳能把这座移动城市差点打成两截的怪物。
　　“说起来，有个情报你可能会在意。”
　　“说来听听？”
　　“在那个雪莉的指挥下，切尔诺伯格的警卫们已经转移了市民并完全放弃了外城区，全力固守内环一线，如果我没猜错的，在已经知道天灾即将来袭的情况下做出这一点决策，只有一种可能。”
　　她看着塔露拉。
　　“那个怪物，准备正面摧毁天灾。”
　　“而且，就收缩防线这一举动来看，她可能会因为摧毁天灾而不得不保留全盛力量，无法参与战斗。”
　　“那不是好极了吗？”
　　塔露拉勾起微笑。
　　“全力固守？既然她无法参战，废物们即使扎堆在一起又有何用？调集兵力，准备进攻吧“W”。”
　　只不过是一群没有强者的乌萨斯军警，不堪一击！
　　“让我们吹响决战的号角吧，我已经，迫不及待地想把那一切加倍还给她了！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十八章 博士，您的两星医疗干员雪莉已入队

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“对于我们的计划，如果有什么问题，可以现在提出来。√”
　　当雪莉与斯卡蒂回到干员集结点的时候，正好听到银灰的计划讲述进入尾声。
　　不少干员正在小声议论交谈着。
　　“我有！”
　　重装干员ACE向前一步站了出来。
　　“如果我的耳朵没有出问题的话，刚刚银灰先生您说，我们将协助乌萨斯政府执行内环线防御任务，进行对整合运动的剿灭作战，而切尔诺伯格的天灾会由我罗德岛二星干员雪莉击溃。”
　　“但在这个世界至今为止从未有过某一城市、某一势力可以正面对抗天灾的力量，更别说是某一个体存在了。因此，我想提出疑问，雪莉干员能否证明自己拥有正面对抗天灾的力量？”
　　合情合理的请求。
　　毕竟正面对抗天灾，这在这个世界可是闻所未闻的事情。
　　但是……
　　“哼，愚蠢！”
　　银灰嘴角略带一丝嘲笑。
　　“我真没想到，罗德岛对于自己干员的了解居然还没我这种外人深，二星干员？她在你们罗德岛真是埋没了她的能力！”
　　他没有给所有人插嘴的机会。
　　“你们是从切尔诺伯格之外入城的，既然如此，你们应该注意到了切尔诺伯格自北部四分之一处，向内断裂凹陷，城市南北两方向此处倾斜，几乎断成两截的情景了吧。”
　　“当然！”
　　ACE点头。
　　“那是整合运动袭击留下的痕迹吗？他们使用了什么？”
　　“整合运动？呵。”
　　银灰盯着他。
　　“那是她与整合运动的领袖塔露拉对抗时，被她一拳打出来的！”
　　话音刚落，全场便陷入了一种诡异的寂静。
　　小声交谈的干员们停下了交谈，就连话最多的能天使也有些不敢置信地停下了嘴。
　　开什么玩笑啊……？！
　　别看移动城市的表面是和普通城市一样的道路，但实际上在道路与建筑之下的可是一层又一层用特殊合金制造的钢铁结构，其坚硬程度完全是超乎想象——甚至是天灾的直接攻击也无法彻底摧毁这种结构。
　　事实上如果不是有着源石科技这种黑科技动力，以移动都市的重量完全不可能进行任何移动。
　　但现在，有一个人用拳头……差点把移动都市打成两截？
　　这是有多怪物啊！
　　“明白了，既然如此，我没有任何疑问了。”
　　“还有什么其他疑问的话，一并提出来吧。”
　　刚回来的雪莉接上了话。
　　她的声音让银灰转过头来看着她。
　　“谈完了？”
　　“嗯。”
　　“既然如此，客随主便，剩下的你自己处理。”
　　“多谢了。”
　　雪莉向前走了一步。
　　她打量着到场的所有干员，而在场的所有干员们也在同时打量着她。
　　没人开口，因为ACE已经问出了他们最关心的问题。
　　就当雪莉以为没人会提出疑问的时候，瘦弱的手臂抬了起来。
　　阿米驴……啊不是，是阿米娅，作为罗德岛领袖的她瞬间引来了所有人的视线。
　　“雪莉小姐，我还有一个非常重要的问题！”
　　“请说。”
　　“雪莉小姐，凯尔希医生希望我全力支援您的计划，但对于罗德岛来说，还有一位非常重要的人物正在切尔诺伯格之中进行治疗，甚至罗德岛发起这次行动的最主要目的就是救回对方！”
　　“那位博士，对吗？”
　　治疗，与其说治疗，在雪莉穿越前那些舟学家们的解密来看，不如说是改造吧。
　　丢失了五百年时间的装饰牌、塞雷娅四星突袭达成的评价、官方PV中关于博士的暗码解密得到电影《回到未来》的数据代号、登陆游戏不是登陆而是唤醒神经、没有退出选项……
　　一切的彩蛋仿佛都在指向着一个结果。
　　或许是得到了某种预言，得到了某种启示，博士将自己的身躯改造成了容器，能让存在过去的人类“玩家”们借助着这个容器在这个时代行动。
　　那这样一个近似于“穿越者”的人物对雪莉来说重要吗？
　　当然重要，这家伙，可是连接着两个纪元的桥梁啊。
　　如果雪莉的推测没有错的话，自己在这个世界所做的一切，会被这个“桥梁”记录，最终影响那个世界对应的艺术创作者，在经过艺术加工后将一切展现在无数玩家面前。
　　因此，为了信仰值，这位博士是必救的。
　　“阿米娅，事实上我从一开始就做好了援救博士的准备，但遗憾的是，我没法联系你们。”
　　雪莉取出一副破损烧焦的耳麦。
　　“在昨夜，我与整合运动的领导人交战时，虽然她的火焰没能对我造成伤害，但脆弱的耳麦可扛不住那样的攻击。”
　　“原来这就是我们一直没能联系上雪莉小姐，最后不得不通过崖心得到您消息的原因啊。”
　　阿米娅似乎释怀了什么。
　　“既然这样，我希望您先调集力量协助救援博士这一任务！”
　　“当然可以，但我需要知道博士的具体位置。”
　　雪莉停顿了一下。
　　“因为切尔诺伯格内环以外的居民已经被切尔诺伯格警方尽可能撤入了内城区……”
　　“很遗憾，雪莉小姐……博士他们不知道到情况，因此他们避开了警卫们，在一间秘密实验室中进行治疗。”
　　那就没办法了。
　　就当雪莉准备开口时，突然传来的声音打断了一切。
　　那是站在门口的警卫，他胸前的对讲机传来声音。
　　“呼叫VIP,呼叫VIP，这里是切尔诺伯格警卫局局长，有重要情报！”
　　看到雪莉看了过来，这名警卫急忙按下回话按钮。
　　“VIP收到，VIP收到！”
　　“请转告雪莉小姐，整合运动已经开始了全面进攻！重复一遍，整合运动已经开始了全面进攻！”
　　听到这句话，警卫急忙抬头看向雪莉。
　　“雪莉小姐……”
　　“我听到了。”
　　居然正好赶在这时候，那此时还在内城区以外的博士……很危险啊。
　　她下了决策。
　　“分兵吧！”
　　“用一支精锐小队，轻装简出，以最快速度将博士撤入切尔诺伯格内城区，而其他干员则按照接下来警卫局给你们的信息执行对整合运动的歼灭计划！”
　　听到雪莉的决策，在场所有罗德岛干员都将视线看向了阿米娅。
　　“这的确是这种状况下最好的处理方案了，我没有意见。”
　　听到阿米娅答复的银灰插上了嘴。
　　“可问题在于，该怎么分兵。”
　　他看着雪莉。
　　“你说出这句话时，你应该很清楚这支分出去的精锐小队会面临什么吧？”
　　“当然，在这种战场上一支精锐小队突然突入敌占区内部，以塔露拉那家伙的头脑不可能意识不到有重要目标在整合运动的占领区内。”
　　“因此，这支小队必将面对如同潮水般的整合运动的围剿，但这都没有关系。”
　　雪莉看着银灰。
　　“银灰，接下来的指挥工作就拜托你了，我的盟友。”
　　“原来如此，由你亲自加入这支小队，让我进行指挥？可以，但也要考虑下代价。”
　　他看着雪莉。
　　“我的要求只有一个，雪莉，回来之后，和我打一场，我想要见证你真正的力量，真正的全力！”
　　“……你接不下的。”
　　“我知道。”
　　银灰笑了。
　　“但我还是想见证，这个世界上最强大的力量！战斗越是艰难，我的心就越是心潮澎湃，我也会再一次变得更加强大！”
　　“直到现在……我已经很久没有感受到那种心潮澎湃了，那边那个抱着剑的萨卡兹族很强，刚才跟着你私聊的女人也很强，但比起你，不值一提！”
　　“我相信，你的力量一定能让我知道如何继续前进！”
　　“这样啊……”
　　雪莉笑了。
　　“我答应了，放心吧，即使是已死之人，我也能从死神手里抢回来的。”
　　说完这句话，雪莉看向阿米娅。
　　“虽然因为准备面对天灾的原因我不打算使用太多力量，但进行简单的治疗和辅助还是没有任何问题的，所以，阿米娅，罗德岛二星干员，白魔法师雪莉，请求入队！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十九章 手术

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　三小时后，切尔诺伯格外城区。
　　“凯尔希，简单来说，博士就在这栋大楼下的秘密实验室里接受治疗对吗？”
　　“没错，你们……[哔~]……[哔~]”
　　凯尔希的话还没说完，通讯器便发出几声有些略显刺耳的声音，随后停止了工作。
　　“阿米娅，设备停止工作了啊。”
　　雪莉看着已经停止了工作的通讯仪器。
　　这或许是她少有的能力之外的事情了，毕竟这种科学侧的东西玩魔法的雪莉可不会修——哪怕是机工士这种职业那也是属于赛博朋克风格的科技，修不了这种科技树的精密仪器。
　　同行的一名近卫干员凑上来检查了一下仪器。
　　“似乎是被什么东西干扰了。”
　　“干扰？那我们得加快点动作了。”
　　如果不是被敌人无意间误伤的话，那就只能说明一件事情——对方已经发现了这支小队的动向。
　　虽然对方可能还没法完全精准的找到己方的位置，但至少也知道了大致区域。
　　“走吧，进入大楼，把我们的VIP接回来！”
　　参与这次行动的干员有阿米娅、雪莉、杜宾教官、那名在原本剧情中用近卫干员作为代称，与ACE一起拖住塔露拉而牺牲的近卫小哥以及同样是只在切城剧情中登场，用医疗干员代替的女性菲林族。
　　杜宾与那名近卫干员两名近卫一马当先重在最前方，紧随其后的是阿米娅与那位菲林族的医疗干员，至于雪莉，她走在队伍的最后方，确保队伍不会被任何来自后方的攻击伤到。
　　一行五人畅通无阻地冲进了大楼。
　　“阿米娅，往下的密道在哪？”
　　“先上二楼，要从二楼一个隐藏的楼梯下去！”
　　“了解！”
　　在阿米娅的指路下，众人很快找到了进入秘密实验室的路。
　　走过有些漫长的楼梯，实验室内的动静很快传入众人耳中。
　　“开始体外循环……阻断升主动脉……灌注停跳液……停跳液注入完成！”
　　在那里，正在进行着一场手术。
　　“医生，体温过低！”
　　“海克塞米松20cc，静推。”
　　听到这些声音，闯入实验室的五人下意识放轻了脚步。
　　但很显然，刚刚闯入的动静实在是太大了。
　　“什么人？出来！”
　　站在手术室门口的警卫举起了狙击弩。
　　这一动作引起了手术室内医生的注意，但他还是没有停下手中的动作，一丝不紊地完成自己的现在正在进行的步骤。
　　“我们是罗德岛的人！我是阿米娅！”
　　阿米娅急忙回答对方。
　　警卫转过头。
　　“医生？”
　　“听声音是她，进来吧！”
　　得到答复后的警卫放下了手中的狙击弩。
　　然而没等罗德岛的诸位开口，手术室里的医生抢先开口询问。
　　“你们有医疗干员吗？我现在身边就一个护士，人手不够！我需要有人给我送器具！”
　　“我能帮上忙！”
　　“刷手，上台！”
　　菲林族医疗干员看向阿米娅，阿米娅迅速对她点点头同意了她的行动。
　　于是她急忙放下自己背包，冲进了手术室中。
　　“雪莉小姐，你能不能……”
　　“抱歉，阿米娅，这种科学系的手术我上去肯定会帮倒忙啊。”
　　雪莉挠挠头。
　　“不过有我在，手术完成之后倒是可以不需要缝合，我能瞬间让所有的伤势恢复就是了。”
　　以刀客塔的血量，或许都用不上天赐，一口救疗就能奶爆？
　　不，还是给个天赐吧，毕竟是手撕一切的刀客塔，还是要给点尊重的。
　　“外面的给我闭嘴！在手术呢！”
　　手术室内的医生没好气地大喊。
　　“止血钳！”
　　刚加入的菲林族医疗干员急忙将止血钳拍入医生手中。
　　不一会儿，原本在手术室中的护士开口。
　　“医生，状态恢复正常。”
　　“嗯，手术刀，开始切除，注意室颤！”
　　随着手术刀被拍入手中，穿着手术服的医生开始了他的表演。
　　那柄小刀在他手中就如同飞舞的蝴蝶一般美丽，他轻车熟路地在切开胸口时尽可能避开了血管，找准位置……劈开胸骨……植入支架……，仅仅是十多分钟，一系的动作便完成。
　　“那边那个菲林族的白毛丫头，你不是说你能让伤势瞬间恢复吗？快点！”
　　喵喵喵？
　　算了，不和这家伙计较。
　　“来了来了！”
　　雪莉抬起牧杖，下一秒，白色的光柱将躺在床上的男性包裹，他身上的伤势瞬间从战痕累累恢复至崭新出厂。
　　不得不说，天赐祝福这种无条件一瞬间恢复所有生命力的技能还是太过强大了。
　　“可以！”
　　那医生仿佛松了口气般，他将手中的手术刀递给了助理。
　　“进来吧，手术成功了！”
　　他看着阿米娅。
　　“这段时间，我已经给这家伙第四次做手术了，他每一次都在悬崖的边缘徘徊，真是个疯子，就因为一个所谓的预言……”
　　“预言？”
　　“没什么。”
　　那医生取下了口罩，脱下了身上的手术服，站在门口的警卫也走进了手术室，他站在墙边。
　　刀客塔是直接被雪莉用天赐祝福治疗好的，因此术后的一些注意事项没有那么重要。
　　“总之，我刚刚给他做的手术是主动脉夹层手术，这种手术术后的并发症有：急性肾功能衰竭、因劈开胸骨造成的胸痛……嗯，这个应该不会有了，还有可能会出现神经损伤导致失忆……不，是肯定会失忆了。”
　　“所以，你们罗德岛最好做好心理准备。”
　　话说到这里，这名医生和她的助手已经套上一身黑色带兜帽的外套，而警卫则悄悄敲了敲墙壁。
　　“这样，我欠他的人情就还清了，那么，先告辞了，罗德岛的各位。”
　　“等一下！你刚刚说的……”
　　阿米娅试图喊住正打算离开的医生，但很显然对方并不打算在这里停留。
　　隐藏在手术室中的电梯突然打开门，在除了雪莉以外其他人反应过来之前。
　　他带着助手和警卫踏上了手术室里隐藏的电梯，电梯门随之关闭。
　　“……”
　　阿米娅显得有些委屈。
　　“一个个都这样……什么都不告诉我……”
　　她坐在病床边，紧紧握着刀客塔的手。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十章 这个干员怎么99费啊？！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“马上就要开服了啊。”
　　坐在家中的床上，身为宅女的米雪左薯片，右可乐，焦急地等待着明日方舟的开服的最后一分钟。
　　作为一个经历过三测的老玩家，米雪很清楚自己在等待的是一款怎样的游戏。
　　比起市面上那些靠美工**的游戏，由鹰角开发的这款明日方舟拒绝了**，走的是以精心设定的人设、极具技巧的关卡设计以及各种隐藏起来的彩蛋解密作为卖点。
　　这也是这款游戏之所以如此吸引人的原因。
　　虽然作为一个偏百合向的宅女，米雪并不拒绝在手游中开后宫养女儿这种行为。但在几乎所有的手游都在走着**风格时，即使是再死宅的宅男长期下来也未免有些审美疲劳了。
　　因此这款精心打造的游戏瞬间吸引了米雪的所有注意力，宛若在一片炎热的沙漠中看到了一汪清泉一般。
　　她以最快的速度登入了自己那参加了三测的账号，轻车熟路地过完了新手教程，走入了剧情。
　　“这些前面的东西几乎都没变化啊。”
　　毕竟三测的时候一切都已经很完善了，除了氪金力度以及部分数值需要进行一些微调之外全无大碍。
　　应该不会有什么剧情的改动了吧？
　　但就在这时，米雪发现了意外。
　　如果自己没有记错的话，在这段剧情的末尾，阿米娅会请求以及失去记忆的刀客塔进行指挥，同时也会得到来自罗德岛的通讯，与罗德岛的代理指挥PRTS完全授权并进行一次现实互动的对话，引导玩家的沉浸式体验。
　　但现在，剧情改变了。
　　阿米娅：“雪莉小姐，我希望能让博士进行指挥，虽然我知道如果是您的话一定可以胜任……”
　　干员雪莉：“没关系，接下来就让博士指挥吧，正好我也想看看，这位失去记忆的博士本事如何。”
　　那是一位米雪从未见过的干员。
　　她一身白发，有着猫耳，穿着一身白色的长裙，半边香肩露在空气中，而另外半边肩膀则被衣服遮拦形成对比，头上点缀着如同红色彼岸花一般花叶头饰。
　　白毛！猫耳！我好了！
　　咳咳……不是，米雪迅速调整了自己的心态。
　　好什么好？剧情，剧情重要，重点还是要关注剧情啊。
　　米雪可以肯定，这绝对是新加入的干员——因为在三测期间她作为氪爆玩家几乎收集了所有干员却从未见过这名新干员，而且这种形象一旦出场在游戏中不可能不被玩家讨论。
　　更何况，从阿米娅的语气来看，毫无疑问这是位重要人物。
　　“喂，你在看这边吧？接下来就交给你了，让我看看你的本事吧。”
　　虽然说这话看起来好像是在对着游戏中的博士说，却给了玩家一种“我看到你了，看到屏幕前的你了”这种感觉。
　　序章的剧情到此结束，似乎是因为没有之前剧情中与PRTS互动的原因，鹰角取消了新手引导的第一次干员招募。
　　不过影响并不大，米雪有些迫不及待的选择初始默认的阵容进入了0-1的关卡之中。
　　如果自己没记错的话，0-1说的是整合运动与乌萨斯军警的对抗，配合上城市火灾与灾难中猫耳少女的立绘，给玩家一种毁灭末日的紧迫感，同时杜宾对乌萨斯政府的信心与整合运动实际上压着乌萨斯军警打的情况更是开始塑造起了整合运动的强大。
　　但现在……
　　杜宾：“告诉你们一个好消息与一个坏消息。”
　　杜宾：“好消息是，因为有雪莉小姐之前制定的内城区防御战略并提前撤离了城市居民，这片地区的并没有无辜民众的伤亡。”
　　阿米娅：“那坏消息呢？杜宾教官。”
　　杜宾：“坏消息就是……就如同雪莉小姐与银灰先生所推测的那样，我们被发现之后立即引来了整合运动的重兵，现在外面至少有超过五百人的整合运动士兵，我们已经被包围了。”
　　近卫干员：“真……真的假的啊？！五百人？！”
　　干员雪莉：“没关系，这才是考验博士指挥能力的时候嘛。”
　　米雪：？？？？
　　你他喵是在逗我吗？五百人？我就是打个剿灭作战也没这么多敌人吧？！而且刚刚自己进来的时候也是粗略的看了一下自己目前的阵容的，除了杜宾与阿米娅之外，剩下的三个人全是两星啊！
　　没错，就连这个在剧情里看起来好像很强，就连阿米娅也得敬称的干员雪莉也是个他喵的两星！
　　不，不对，冷静点米雪。
　　到现在为止这游戏连抽卡都没有开放，鹰角不可能说让新手玩家们卡关，所以要么是这五百人会分几次来作为多场战斗，要么就是来的敌人都是些臭鱼烂虾！
　　没错！我米雪已经看穿了一切！
　　想到这里，米雪自信满满地进入了战斗。
　　然后，她就看到几个红色的重装五十夫长往门口一站，哗啦哗啦后面带着一大片小弟，从最低级的源石虫到什么大盾爹、隐身弩手、红刀哥……等等等等，一次性就上场了近百人。
　　“我……我……我……鹰角你他喵还让不让人玩了？！”
　　冷静下来米雪，你是高玩，你要冷静。
　　新手关不可能很难的，所以这些家伙要么就是纸糊的，要么就是会被赶来的援军之类的东西剧情杀干掉。
　　她迅速看向自己手头仅有的五名干员。
　　嗯、阿米娅、杜宾都是她以前用过的干员，她很熟悉，剩下的三位一个是从未见过的近战干员，在之前三测的时候死于拖住塔露拉；一个是从未实装的医疗干员；最后一个就是刚刚阿米娅很尊敬但实际上却只有两星的干员雪莉了。
　　……
　　等等？！
　　不是，这什么情况，为什么这个干员是99费啊？！
　　米雪彻底蒙了。
　　她下意识按了暂停键，然后用手指戳向了在屏幕下方雪莉的头像，想要看看雪莉的技能。
　　【等级：？？？】
　　【血量：？？？】
　　【攻击：？？？】
　　【防御：？？？】
　　【法抗：？？？】
　　【技能：？？？】
　　WDTMD这不就是什么都看不了吗？！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十一章 雪爹NB！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　强忍着吐槽的欲望，米雪点开了自己所加入的明日方舟聊天群。
　　天下无敌的高玩雪：“兄弟萌，这个奶妈干员雪莉到底是怎么回事啊？怎么她一个奶妈她喵初始要99费？”
　　本群祭品南行：“？？”
　　惹不起情兽兽：“?”
　　危险扳机A7：“?”
　　……
　　很快，一排一排的倒问迅速刷屏，似乎是在嘲讽她。
　　本群祭品南行：“笨雪你是认真的？”
　　天下无敌的高玩雪：“什么意思啊南行？我刚看完剧情进游戏，人都傻了现在。”
　　本群祭品南行：“哦，那没事了，来，和我一起喊——雪爹牛批！”
　　惹不起情兽兽：“雪爹牛批！”
　　危险扳机A7：“雪爹牛批！”
　　穷苦萌新想要绝路紫卡：“雪爹牛批！”
　　……
　　这群家伙，到底什么意思嘛！
　　算了，反正自己再追问这群混蛋也一定不会说的。
　　哼，我就不信了，身为高端玩家的我自己还过不了这么个新手关了不成！
　　想到这里，米雪看向了地图。
　　与此同时，泰拉世界，切尔诺伯格外城区。
　　“博士”起身看向了由杜宾简易绘制的地图。
　　比起在原剧情中阿米娅小队于内城区的石馆救助了博士并偶遇整合运动与乌萨斯警卫的小规模混战，现在被整合运动单纯一股势力重兵包围在外城区无疑是处于更加凶险的地步。
　　而且，比起只有一条路进入可以用“一ben道”来形容的石馆，这座大楼只要走出大门后左右两侧都有道路可接敌，难度无疑提升了数个档次。
　　只见“博士”不断小声地碎碎念着。
　　“不行，人数太少了，必须放弃远处的防守收缩漏兵点附近的一条路才行。嗯，左右两侧都有高台，这样的话先上杜宾和低费奶，左边高台上阿米娅，最后让这个两星近卫顶杜宾前面好了。”
　　杜宾作为近卫拥有远程攻击的能力，即使是放在这个两星近卫后也不会损失输出。
　　不过，又是大盾爹又是红刀哥，还没重装干员，就一个单奶奶得住吗？
　　想到这里，“博士”转过头来，幽怨地看了一眼雪莉。
　　这家伙99费也太难了吧，现在又没有先锋回费，简直就没法用了！
　　“博士，您考虑得如何了？”
　　站在窗台边的杜宾发现了敌人的动向。
　　“外面的整合运动已经放出了源石虫准备对我们进行试探！”
　　“博士”在原地僵停了两秒。
　　“已经好了。”
　　他伸出手指，指向地图。
　　“我们兵力太少，必须固守大楼内部，杜宾，你先部署在一楼大厅处理那些来袭的源石虫，紧接着，医疗干员前往右边高台，随时准备投放治疗喷雾。”
　　“等待这一部署结束后，阿米娅，你准备一下，从左侧高台用法术支援杜宾，剩下的近卫干员你也部署在一楼，协助杜宾教官面对接下来的敌人！”
　　“至于雪莉……”
　　99费实在是太贵了啊！其他四名干员下场的总和都没她一个人贵！
　　想到这里，“博士”叹了口气。
　　“待命吧……”
　　很快，众人便按照博士的部署开始了行动。
　　而与此同时，那些被整合运动们放出来试探的源石虫也闯入了大楼之中。
　　它们身体上被一层厚厚的源石层所覆盖，底部露出与露出的缝隙可以看到他们原来的黄色身躯，一点一点地向着大楼内蠕动。
　　虽然看上去这种源石虫十分呆萌，但实际上却拥有着足以杀人的攻击力，是非常危险的生物，因此最先部署到预定位置的杜宾与阿米娅自然不会留手。
　　杜宾甩动的长鞭与阿米娅的黑色法术轻而易举地贯穿了源石虫的外壳，取走了它们的生命。
　　但所有人都知道这只不过是整合运动的一次试探而已。
　　真正的战斗，才刚刚开始。
　　“一个拿鞭子的干员，一个术士，不过似乎还有几个藏起来的人。”
　　操控源石虫进行侦查的术士向着重装五十夫长报告着自己侦查的情报。
　　“就这点人？”
　　“是啊老大，就这点人，处理几十只源石虫都用了一分多钟！”
　　“呵，果然，我就说是塔露拉老大太过于谨慎了，居然让我带这么多兄弟们来进行侦查，还说什么情况不对，发现敌人后立即向她汇报，由她亲自来处理。”
　　“就这么几个敌人，根本就用不着塔露拉老大出马，交给我们就行了嘛！”
　　重装五十夫长不屑地笑了。
　　在他的身后，横着一排站着整整四十五名整合运动的重装防御者以及五名重装防御者组长。
　　他们仅仅是站在那里，那强大的气场就能让任何一个刀客塔喘不过气来。
　　更何况，在这支强大的力量身后，更是站着大量复仇者、复仇者组长、狙击弩手以及整合运动术士。
　　他们开始了集体推进，不紧不慢，那庞大的身躯每一步行动都仿佛敲在刀客塔们的心上，昭示着整合运动不可战胜的力量！
　　在家中，刚拿起一枚薯片放进嘴里的米雪立即慌了神。
　　“不是，大盾爹这就进场了？！”
　　应该是纸糊的吧，没错，新手关不可能太难才对，所以应该是纸糊的怪！
　　然后，米雪就见到那大盾爹走了上来，一记盾牌猛击直接敲掉了杜宾百分之80的血！
　　“我他喵！”
　　她收回了放在另一位近卫干员身上的手指。
　　之前没有部署这名近卫是因为考虑到这名阻挡一的近卫有可能是用于拦截某些术士类敌人所准备的。
　　但现在，没有尝试部署的必要了。
　　因为医疗干员根本奶不起杜宾，这样即使上另一个近卫干员也无济于事。
　　但杜宾这边这还不是最严重的情况，在另一边进入战场的狙击弩手已经向阿米娅开始了集火！
　　毫无疑问，只要再过两秒全线崩盘是铁板钉钉的事情了！
　　这难度……搞什么啊鹰角！
　　怎么办？
　　等等！
　　米雪看向了自己右下角的Cost部署点数，那里正显示着两个明晃晃的数字：99。
　　99点……那岂不是说可以部署雪莉了？
　　她想到了群里那些牲口们大喊的雪爹牛批，似乎明白了什么。
　　没错，就是现在，部署雪莉！
　　她将手指按在了雪莉的头像上。
　　然后……
　　一行提示跳了出来。
　　【雪莉似乎睡着了】
　　“……”
　　还有这种操作？！
　　“睡你妹啊！快给我起来啊啊啊啊！”
　　她疯狂用手指戳着雪莉的头像。
　　泰拉世界。
　　刀客塔伸出了手，扯着因为战斗太无聊而睡着的雪莉的衣袖疯狂摇晃。
　　“快给我起来啊啊啊啊！”
　　“唔……唔……”
　　雪莉有些不满地睁开眼睛。
　　“怎么了？”
　　“要崩盘了啊啊！！”
　　雪莉睁开眼睛，迅速扫视了一眼战场的情况。
　　很显然，局面已经崩盘了。
　　杜宾被来袭的重装五十夫长直接打飞撞在了墙上，生死不知，即使医疗干员已经投出了治疗喷雾也无济于事。
　　而另一边，阿米娅正被数十位狙击弩手与整合运动术士集火，身中数发法术后不得不撤退到掩体后。
　　看到这样的场景，雪莉转头看向“博士”。
　　“你好菜啊！”
　　“我……”
　　“算了。”
　　毕竟用五人对抗数百人，还没有小火龙银老板那种强力AOE干员，的确是有些为难刀客塔了。
　　雪莉抽出了牧杖，半跪了下来。
　　【极限技：生命鼓动】
　　下一秒，白色的光晕向着四面八方扩散，那光晕相当轻柔，犹如微风拂面一般。
　　但随着光晕扫过，原本倒在地上已经昏迷的杜宾与躲在掩体后的阿米娅恢复了所有的伤势，她们睁开眼睛，有些茫然地看着战场。
　　作为白魔最终底牌的极限技，拥有着在一瞬间恢复全体队友至最佳状态，并且以全盛姿态复活队友的强大力量！
　　做完这一切后，雪莉站了起来，抬起牧杖。
　　【即刻咏唱】
　　【神圣】！
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十二章 舟学家开始了

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“不是……刚刚发生了什么？”
　　米雪看着屏幕上出现的任务完成陷入了沉思。
　　就在刚刚，大盾爹莽了上来，自己疯狂按键把雪莉部署了上去，然后……发生了什么？
　　如果自己没记错的话，刚才一瞬间，陷入再部署冷却的杜宾教官和阿米娅瞬间恢复了部署状态，而且部署费用直接被重置到了0费？
　　不，不仅仅是如此，除此之外，刚刚那个覆盖整个屏幕的白色光球是什么？
　　瞬间就把那密密麻麻的能让手机陷入卡顿的数百名整合运动一口气清空了？！
　　她犹豫了一下，打开了聊天群。
　　天下无敌的高玩雪：“我从0-1回来了，雪爹牛逼！”
　　天下无敌的高玩雪：“所以说雪爹的技能到底是什么啊，我都看傻了，明明我上一秒都快全线崩盘了，下一秒对面就全死完了？”
　　本群祭品南行：“我也不知道，反正雪爹牛批就完事了！”
　　穷苦萌新想要绝路紫卡：“雪爹牛批！”
　　尤格喵托斯：“我也是看傻了喵，数据帝大佬测试过了吗？来分析下喵！@危险扳机A7”
　　危险扳机A7：“来了来了，谢邀，人在0-4，刚推完图。”
　　危险扳机A7：“不得不说雪爹这技能也太强了一点，我测试后得到了一个大致的结论：当雪爹进场的时候，如果有正处于部署冷却状态下的干员会直接进入可部署状态，同时恢复费用降低至0，紧接着雪爹会释放一发全图范围的大范围法术，伤害极高，至少目前的主线都是直接秒杀的。”
　　危险扳机A7：“但值得一提的是，雪爹好像在释放完法术后就会退场，随后在本次战斗中会出现【摸鱼中……】的提示无法再次部署，以及那个大范围法术只对目前场上存在的敌人有效！”
　　尤格喵托斯：“绝了！摸鱼中还行喵！”
　　天下无敌的高玩雪：“大概是限制玩家一场只能用一次吧，那也很强了啊！”
　　危险扳机A7：“废话，不然你以为我为什么叫雪爹？这么强的干员定个二星，呵，我感觉鹰角绝对是后面剧情要搞事情，这强度拿出去一比，之前测试里那些六星都是只有被碾压的份，我觉得完全超模的啊。”
　　危险扳机A7：“剧情帝呢？你推到哪了？不来分析下？@惹不起情兽兽”
　　惹不起情兽兽：“啊？我才推0-3呢，在看档案，说起来你们都没去看干员档案的吗？”
　　惹不起情兽兽：“[截图]”
　　惹不起情兽兽：“你们看雪莉的干员档案，在介绍的时候对她的描述是：来历未知的新干员，由猎头公司推荐为两星干员，身份未知、目的未知、能力未知，目前确认除了无法解析的法术还有超乎想象的物理破坏力。”
　　惹不起情兽兽：“但在目前的剧情中，雪莉的表现完全就是一个治疗干员+超级术士的表现，加上那个摸鱼中的提示，我觉得她百分之百是保存实力另有目的的！”
　　尤格喵托斯：“大佬，请开始你的表演喵！”
　　惹不起情兽兽：“你们看，首先是服装方面，看看其他干员们的服装，都是[截图][截图][截图]这样的。”
　　惹不起情兽兽：“很明显，这些都是属于现代风格的装备和服饰，但唯独这个雪莉就完全不同了，你们看她的服饰属于幻想古典风格，画风差距大得不行——如果说其他人生活在末日的废土之中，这个雪莉简直就像是从幻想世界中走出来的一般。”
　　惹不起情兽兽：“不仅如此，你们再看这个。”
　　[截图]
　　米雪点开这张图片，一段话出现在她眼前。
　　[她正在尝试改变这个世界，协助她是对的吗？——凯尔希医生]
　　凯尔希医生，在罗德岛拥有极大权力的六星大奶，拥有召唤可奶人可攻击的飞行物的技能，因为强度是在过高在二测后疑似被删除，只存在于剧情中。
　　她居然会做出这样的判断？
　　惹不起情兽兽：“其实我本来也没有太在意这句话，直到我再回去看了一遍剧情的时候，我瞬间意识到了情况不对劲。”
　　惹不起情兽兽：“各位还记得我们之前在删档三测的时候的游戏内容吗？序章和第一章完全就是在描述整合运动牛批就完事了，玩家在游戏里打赢了剧情也是跑路，一路被人追着当狗打。”
　　惹不起情兽兽：“到最后，切尔诺伯格被天灾毁灭，整合运动计划得逞，作为玩家我们扮演的博士不得不牺牲ACE大哥等干员逃窜回罗德岛，实话说，就我个人来说我是挺讨厌这段剧情的——游戏里打赢了也得跑你还不如直接给我来段剧情杀。”
　　惹不起情兽兽：“但问题就出在这里了。”
　　尤格喵托斯：“等等，大佬你什么意思喵？”
　　惹不起情兽兽没有急着回答她，而是又发了一张截图上来。
　　这张截图的内容群里的人都见过，因为这是0-1剧情中杜宾说的一段话。
　　“好消息是，因为有雪莉小姐之前制定的内城区防御战略并提前撤离了城市居民，这片地区的并没有无辜民众的伤亡。”
　　惹不起情兽兽：“这就是我注意到的最重要内容。”
　　惹不起情兽兽：“在三测中，切尔诺伯格可是完全毁灭了的，玩家也是一路朝着城外逃亡，根本就没心思管其他平民的死活，但这次？我现在推到0-3，我们可不是和之前那样在向着对着城外逃跑，而是一路正面向着内城区突围！”
　　天下无敌的高玩雪：“等等，我没记错的话切城的陨石天灾不是马上会来吗？”
　　惹不起情兽兽：“没错，所以这一切动向只能说明一切事情，罗德岛现在应该是和乌萨斯政府结盟了，而且现在有能力对抗天灾！但是在之前三测的剧情中，所有罗德岛的干员在天灾面前都显得相当无力，那么……”
　　危险扳机A7：“卧槽，雪爹牛逼！硬刚天灾？！”
　　尤格喵托斯：“卧槽，雪爹牛逼喵！立绘还好看，我爱了喵！”
　　穷苦萌新想要绝路紫卡：“这他喵是2星？？真的不是前面少了个7？这他喵是72星吧！雪爹牛逼！”
　　天下无敌的高玩雪：“卧槽，这分析，R[哔~]Q牛逼！不愧是群内最强惹不起，舟学家也太强了吧！”
　　您已被群主惹不起情兽兽禁言10分钟。
　　嘿！这家伙！行吧，大不了我推图去！
　　米雪毫不在意地打开了游戏，继续点开了主线。
　　“博士，你醒了啊，刚刚你突然晕倒，吓了我们一跳呢，还好雪莉小姐说你没什么大碍！”
　　“不过我们得快一点前往内城区了……”
　　阿米娅的话还没说完，突然间，游戏画面一阵震动。
　　下一秒，一副立绘出现在她眼前。
　　远方的火焰冲破了高楼的视线封锁，将天空染成红色。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十三章 决胜点

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　十分钟前，切尔诺伯格内环线外，整合运动前进指挥所。
　　留在指挥所中的所有整合运动干部们大气都不敢喘一声，以塔露拉为中心，整个形成了一道低气压。
　　这样的情况直到“W”急急忙忙走了进来。
　　““W”，几分钟前那个炸开的白色光球到底是什么？”
　　“我也无法确定。”
　　“W”摇了摇头。
　　她接上了话。
　　“但是我通过信息筛选后，大致有了推测。”
　　她将一份报告递给塔露拉。
　　“你看这份报告，是在白色光球爆发的三分钟前由重装五十夫长汤米发送过来的。”
　　“汤米？我记得那家伙不是带着两个大队的兵力去围剿突入外城区的那只五人小队了吗？”
　　塔露拉皱起了眉头。
　　“而且我还记得我下过命令让他只包围敌人，等待我到来才对！”
　　“你看报告。”
　　塔露拉拿起了报告，仔细审视了起来。
　　吉米：塔露拉老大，源石虫初步侦查工作已经完成，敌人只有区区三名战斗干员，是一支由两名近卫干员、一名术士与两名医疗干员组成的五人小队。
　　吉米：根据我队理性分析，我队认为我方战力处于完全碾压敌方的态势，因此我认为以我方兵力完全可以轻易秒杀全歼敌军，这点小事并不需要塔露拉老大您亲自出手，交给我们即可！
　　塔露拉握紧了报告。
　　因为她已经知道吉米肯定带着这两个大队A了上去。
　　她咬着牙，对着“W”开口。
　　“那个光球的位置，是吉米他们包围敌人的位置？”
　　“W”点点头。
　　“没错。”
　　“……你联系过吉米小队吗？”
　　“已经联系过了，但很遗憾的是，塔露拉，无人回应。”
　　这种情况下，无人回应，只能说明一件事情。
　　那就是吉米所率领的那个两个大队的兵力已经全灭！
　　塔露拉有些颤抖地握着自己手中的报告，她似乎随时都可能将这份报告撕碎。
　　但她忍了下来。
　　她将报告轻轻放在桌上，伸出左手，往自己的眼睛边上靠，似乎是想将平光眼镜取下来。
　　但她忘记了自己今天准备参与战斗，根本就没戴那玩意。
　　于是她僵住了两秒，又沉默着将手放了下来。
　　“好啊！好啊！”
　　她猛的一拳砸在桌子上。
　　“我*整合粗口*，他就是*整合粗口*，他妈是怎么*整合粗口*！”
　　骂完了一轮，塔露拉喘了口气。
　　“谁能告诉我是谁给他的勇气？啊？在行动之前我叮嘱了他超过十次！十次啊！”
　　塔露拉不断用手拍在桌子上，吓得整合运动的干部们心惊肉跳。
　　“我都告诉他了多少次了这支小队有问题！包围对方等待我的支援！难道一定要我*整合粗口*他才能记住吗？！”
　　“气死偶勒！”
　　“冷静点，塔露拉。”
　　“W”伸出手按住了塔露拉的肩膀。
　　“只不过是两个大队的兵力，对我方来说并不是什么沉重的打击，而我们却得到了敌方最高战力现在的位置，实话说，我觉得并不亏，甚至还赚大了。”
　　塔露拉深呼吸几口气，让自己冷静了下来。
　　“最高战力……”
　　“没错，瞬间秒杀两个大队的全部兵力，这绝对是那个怪物的手笔。”
　　“可是我之前与她交手的时候她使用的力量是那种狂暴而毁灭的力量，而这次的力量明明是……！”
　　“W”没有回答她，而是松开了手，向着一边走去。
　　她换了话题。
　　“塔露拉，我觉得你需要冷静下来，那个怪物已经成功让你失去了冷静，让你连这点判断能力都丢失了。”
　　听到她的话，塔露拉陷入了沉默。
　　于是“W”继续开口。
　　“她准备正面对抗天灾，难道你觉得她会用拳头和战斧与对抗即将坠落的陨石雨吗？”
　　“你说的对，她的确让我失去冷静了。”
　　塔露拉深呼一口气。
　　“即使她的力量再强大，强大到足以一拳差点把移动都市打成两截，她也不太可能用物理的手段去对抗陨石雨，因此，她肯定会法术……”
　　这并不是说物理输出不如法术输出，只是单纯的攻击面的差距。
　　“这样的话……”
　　塔露拉似乎想到了什么。
　　那家伙根本就不在切尔诺伯格内环之中，那现在内环的防御岂不是……
　　她猛地一拍桌子。
　　“准备总攻！所有人，最快速度集结你们手下的战力，十分钟后，我就要发起总攻！”
　　“我要你们亲自带队，我也会亲自出马，赶在那家伙回来之前，攻下切尔诺伯格内城区！”
　　“只要那家伙不在，防守切尔诺伯格内环的，只不过是一群臭鱼烂虾罢了！”
　　“防守切尔诺伯格的，只不过是一群臭鱼烂虾而已，现在整合运动的高层一定会这样判断吧。”
　　同一时间，切尔诺伯格内环，乌萨斯市政大厅。
　　银灰看着那消散在天边的白色光球，笑了。
　　无关乎推测与指挥水平，单纯只是情报的不对等——随着弑君者倒下，整合运动靠着“W”独木难支，想要做情报工作实在是太难了。
　　要知道内环以内除了前来支援的援军以外，封锁了交通要道的乌萨斯军警可不会让任何一位感染者进入内环。
　　而整合运动……全是感染者。
　　银灰转过身，向着房间中间走去，看着本次前来支援的所有干员们。
　　“各位，现在雪莉已经通过自己的法术成功暴露了自己的位置，接下来，意识到雪莉不在的整合运动们肯定会发起总攻，投入所有包括高端力量在内的一切武力，以图抢在雪莉赶回来之前攻破切尔诺伯格内环！”
　　“而我们的目的则恰恰相反，我们要在雪莉回来之前，在天灾到来之前，守住切尔诺伯格内环，尽可能击杀整合运动的干部们，尤其是整合运动的高端武力！”
　　双方的胜利点已经很明确。
　　“计划只有一个，那就是猎杀！仅凭整合运动士兵们的力量不可能突破乌萨斯军警们的防线，他们必将投入高端战力，因此我们要做的事情只有一个！”
　　“兵对兵，将对将，干掉他们！”
　　他停下脚步。
　　“各位都是各自领域的佼佼者，实话说，我很期待各位的表现，让我们开始吧！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十四章 兵对兵，将对将

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　【虽然我们已经做好了所有防御准备，调动了所有资源于内环防线修筑了大量防御工事，知道有人将带领我们对抗天灾，创造历史的情况下，部队士气也已经达到了前所未有的顶峰，但……整合运动的猛烈攻势还是让我们遭受了巨大损失。
　　我们顶着巨大的损失干掉了三倍的敌人，甚至还有信心再干掉三倍、五倍、甚至是十倍于己身的敌人，但当那些怪物们进入战场的时候，我们的防线瞬间崩溃……】——切尔诺伯格警局局长大卫《1096切尔诺伯格回忆录》
　　整合运动的总攻已经开始了一个小时。
　　在这短短的一个小时里，整合运动使用迫击炮、轰炸无人机等远程火力与内环防线的乌萨斯守军进行了多轮炮战轰炸，随后惨烈的冲锋与反冲锋不断进行，让整个切尔诺伯格中城区以内被鲜血染浸。
　　如果真的有神灵的话，那今天，代表着战争的神灵与死神肯定得加班了。
　　直到现在为止，焦急地坐在切尔诺伯格市政厅的局长大卫没有收到来自任何一支部队的求援请求。
　　他已经无数次看到了警卫们在和敌人血战，他们干掉了数倍于自身的敌人，还准备再干掉数倍于自身的敌人，很显然，在最后一个人倒下之前，没人打算撤退。
　　突然间，电话响了。
　　“喂？是谁？”
　　“是我，头儿。”
　　“伊凡？你们陷入劣势了？我这边马上给你安排预备队过去支援，你们要……”
　　“不……不必了，头儿。”
　　他的声音在打颤。
　　“你怎么了？！”
　　“整合运动的干部……来了，头儿，没……没有支援的必要了，我们等不到支援的。”
　　那打颤的声音非常明显。
　　“头儿……那是怪物。”
　　“大地被……被冰封了。”
　　他呼出一口气。
　　“一切都……被冻住了，武器……楼房……身……身体，全都是……”
　　“头儿，我……我联系你，只……只是想最后汇报下战果。我……我们干掉了五倍……倍的敌人，我们把他们的干部逼出来了。银灰先生的话……我……我听到了，兵对兵、将对将……我们尽力消耗了……体力……”
　　“别说了，我知道了，你们没丢人。”
　　“那就好……那就好，头儿，对方似……似乎想把我们，冻死在工事里，这样……两分钟后，我会带头向对方发起最后一次冲锋。”
　　大卫局长明白他想表达的意思。
　　再过几分钟，他们就会失去行动能力了，所以他们会在最后发起冲锋，力图争取时间。
　　“我明白了，乌萨斯帝国万岁！”
　　“乌萨斯帝国万岁！乌拉！”
　　电话被挂断了。
　　大卫局长放下了电话。
　　他沉默了几秒。
　　“传令员！”
　　一个警卫急忙跑了进来。
　　“在！局长，有何指示？”
　　“放出所有无人机，不惜一切损失，至少要拿下接下来这几个小时的制空权！给我用侦查无人机把所有交战区域都给我覆盖，把那些整合运动的干部全给我找出来！这种事情绝对……绝对不能再发生了！”
　　“明白！”
　　传令员跑了出去，让这指挥中心再次陷入了寂静，正在工作的警员们动作变得小心翼翼，大气都不敢喘。
　　然而几十秒过去了，大卫局长却没有生气，他只做了一件事情。
　　他把自己胸前的勋章一枚一枚取了下来，放在桌上。
　　“乌萨斯人，居然自己没能守住自己的城市。”
　　大卫局长迈着沉重的步伐，向着他给银灰等外来援军安排好的干员休息室走去。
　　他伸出手，想要敲开房门。
　　但在他的手敲上去之前，房门就从内部被打开了。
　　是银灰，而在他的身后，所有的干员都已经准备就绪。
　　“希瓦艾什先生……”
　　“我们都听到了。”
　　银灰拍了拍他的肩膀，从他身边走过。
　　“干得不错，战争结束后，我想请所有乌萨斯军警喝一杯，说不定以后我们还有继续合作的机会呢。”
　　“接下来就交给我们吧，放心啦大叔！企鹅物流接下的单子可没有失败一说！所以，开心点吧！”
　　能天使对着大卫局长比了个笑脸，带着德克萨斯从他身边走过。
　　“事情结束后，你们乌萨斯帝国可不许因为破坏了城市，找我们黑钢国际麻烦啊，我们现在穷得可赔不起。”
　　芙兰卡对着大卫局长笑了笑，与雷蛇一同出发。
　　而在她之后，一个身材高大健壮的男人带着一群干员停了下来。
　　“大卫局长，请在无人机发现整合运动干部后尽快告知我们对方位置。”
　　ACE的嘴角勾起，给了大卫局长一个自信的微笑。
　　“放心吧，毕竟我们罗德岛经常被人们开玩笑说，罗德岛制药公司除了制药，什么都会——自然包括取得胜利。”
　　所有人都从他身边走过，只留下他一个人在原地。
　　他伸出手，靠在门框上。
　　“谢谢……”
　　“谢谢！”
　　另一边，切尔诺伯格中城区。
　　“塔露拉老大，霜星大人已经彻底歼灭了那些该死的乌萨斯人一支大队，他们向霜星大人发起决死冲锋，所以现在他们已经全部变成了冰雕！”
　　“哼，勇气可嘉，但毫无意义。”
　　果然，只要干部级的强大战斗力压上去，凭这群乌萨斯军警的臭鱼烂虾根本无法阻挡！
　　雪莉啊雪莉，你以为你救下这些乌萨斯人就能阻拦我了？不，这只不过是区区一点微不足道的麻烦而已！
　　塔露拉笑了。
　　“其他人呢？进入战场了吗？”
　　“包括行动速度最慢的大鲍勃和大亚当也已经进入了战场！不过塔露拉老大，有个坏消息……”
　　“说！”
　　“乌萨斯人疯了，他们不计损失地放出了所有无人机，我们已经失去了制空权，对方现在有大量无人机正跟随者我方首领！”
　　“哼，无所谓。”
　　塔露拉无所谓地摆摆手。
　　“想标记我方干部的位置？随他们去吧！”
　　在绝对实力的碾压下，这种小花招，能起什么作用？
　　不过还是让他们加快点速度吧，真想看看那家伙回来之后发现内城区已经被攻破，到底会是怎样的表情！
　　“让所有人加快速度，突破内城防线！”
　　然而，塔露拉的命令下达了几秒钟，通讯员却没有回复她。
　　“怎么了？没听到我说话吗？”
　　“塔……塔露拉老大！霜星……不，所有的首领大人们都遭遇了强敌！他们无法继续前进，甚至……陷入了劣势？！”
　　“这怎么可能？”
　　强敌，而且是所有人都遭遇了强敌？！难道说……
　　“你就是雪莉资料里提到的霜星小姐吧。”
　　一个穿着黑色大衣，一头白发，有着猫耳的男人独自一人站在了霜星面前。
　　“这冰天雪地让我想起了家乡，那么，作为回礼，让你见识见识，这属于雪境的剑术吧！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十五章 我们……中计了！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　危险。
　　这个男人……
　　屹立于冰雪之中，白发如雪，头长兔耳，如同冰雪中公主的霜星停下了她所哼唱着的歌谣。
　　“霜星大人，我们……”
　　“撤退，雪怪小队，带上所有普通的整合运动同胞们，立刻撤退！”
　　“这怎么能行？！”
　　“听着，在这个男人面前，你们留下来只会白白送死，懂了吗？”
　　“……”
　　士兵陷入了沉默。
　　他咬了咬牙。
　　“明白，所有人，撤退！”
　　雪怪小队们背上了整合运动的成员，迅速撤离了战场。
　　霜星警惕地看着与她一样毫无压力站在冰天雪地中的银灰。
　　对方没有摆出攻击的态势。
　　他就这样，看着霜星让自己的雪怪小队带着整合运动的士兵们向着战场外撤离。
　　“居然不趁这个机会攻过来？”
　　“当然，面对逃窜的敌人下杀手可不符合谢拉格贵族的礼仪，更何况……”
　　银灰笑了。
　　“这些家伙，弱得根本无法让我提起我那颗想要战斗的心啊！”
　　银灰抬起手指，丹增飞了起来。
　　“在这些整合运动中，只有你，勉强能提起我的那颗渴望与强者战斗的心！”
　　“战斗越艰难，胜利的喜悦就越炽热！霜星，你这家伙，能让我感到心潮澎湃吗？！”
　　银灰抬起了手杖，杖身下半截脱落，将剑身露出。
　　那银白如雪般的微光覆盖于剑身上。
　　真银斩，开！
　　“让我们，开始吧！”
　　话音刚落，毫不犹豫，拐刃挥出！
　　那银白色的光芒连成了线，连成了面，最后随着剑势挥下，一轮银白的半月划过战场！
　　这家伙……！
　　见势不妙的霜星急忙将长剑插入冰封的大地之中，刹那间，一块巨大的冰柱拔地而起挡在她身前，同时无数冰屑向着银灰飞去！
　　但这毫无意义。
　　冰封的大楼被一刀两断，巨大的冰柱瞬间断裂，飞舞的冰屑在眨眼间碎裂成毫无威胁的冰尘！
　　霜星急忙将长剑挡在身前。
　　金铁交加的铿锵声响起，巨大的力道从剑刃上传来，几乎让霜星握不住自己的剑刃！
　　真银斩一击散去，但霜星的手却仍在微微颤抖。
　　于是，她开始哼起了歌谣。
　　属于雪怪们的歌谣。
　　黑色的冰晶开始逐渐形成，它们抽走了空气中的热量，让一切变得冰冷无比。
　　但回答她的，是又一击真银斩！
　　还未凝聚成型的黑色冰晶粉碎成渣！
　　“果然，就如同雪莉所说的一样啊。”
　　银灰向前迈开了步子。
　　“整合运动干部霜星，拥有极其强大的冰系源石技艺，在提前埋放源石做准备的情况下能够引发寒灾，自身身体源石病病情严重，不适合长时间战斗。”
　　“但很遗憾的是，现在的你可没有提前安置好的源石！”
　　他笑了。
　　“这样的冰晶，太慢了！”
　　这家伙，为什么会这么详细的了解我？！
　　果然，难道就如塔露拉所说，整合运动里有身居高位的卧底？！
　　不行……与他再战斗下去，自己的身体可支持不住，会陷入不利局面。
　　意识到这一点的霜星选择了果断摇人。
　　她一边开始不断释放冰晶进行攻击防御，企图拖住银灰的脚步，一边按住了耳边的通讯器。
　　“梅菲斯特，能听到我说话吗？我需要支援……”
　　“霜星，估计只能靠你自己了，这些家伙……这些家伙……”
　　“……”
　　梅菲斯特叹了口气。
　　他似乎将通讯器对向了战场，让那战斗的声音传入霜星耳中。
　　那是钢铁被融毁，士兵阵亡的声音。
　　梅菲斯特善于指挥与辅助，因此他的贴身护卫队以身穿重型盔甲手持巨锤的粉碎攻坚手为主。
　　但是……
　　“不错的盔甲，但很遗憾，你们的防御，在这柄能在三秒钟内加热到2500度的铝热剑面前，似乎不值一提呢。”
　　粉碎攻坚手的惨叫声传来。
　　“雷蛇，掩护我突击！罗德岛E4行动组，麻烦你们挡住其他敌人！”
　　“浮士德，压制她们！”
　　“就是这样，我这边也遇到了麻烦……不，不仅仅是我这边，所有人都遇上了麻烦。”
　　梅菲斯特的声音再次传来。
　　“很显然，我们认为那个叫雪莉的怪物离开之后，切尔诺伯格的内环防线无强大战力，空虚无比，但实际上……”
　　“这些该死的混蛋是有备而来，他们团结一心，情报、战力……全面占据优势，大鲍勃、大亚当以及萨卡兹百夫长全都被罗德岛的精锐们拖住了，爱国者遇上了一个极为麻烦的银发阿戈尔人，现在正在苦战，“W”那个神神秘秘的家伙在两分钟前接敌后主动切断了通讯。”
　　“毫无疑问，我们……中计了！”
　　与此同时，战场的另一侧。
　　企鹅物流的能天使与德克萨斯正看着“W”。
　　不，不如说，是能天使正在死死地盯着“W”背在腰间，那边外型近似****的类似拉特兰铳武器。
　　“告诉我……她在哪里！”
　　“喂喂，不要对我做出这样的表情啊。”
　　“W”笑了。
　　“至于你所说的那个她，我可不知道。”
　　“不知道？！”
　　能天使咬着牙。
　　这是德克萨斯自与能天使公事以来……第一次看到这个总是笑脸对人的天使发这么大的脾气。
　　“你背着她的武器，你和我说不知道？！”
　　“这样啊，果然，你就是她口中经常提到的那个笨蛋啊。”
　　“W”笑了。
　　一边笑着，她一边握住了身后的枪械，一边握住了几颗源石爆炸物，
　　“但是，我为什么要告诉你？”
　　“那我就逼问出来！然后送你去见死神！”
　　她斩钉截铁的开口。
　　子弹，已上膛。
　　“阿能，你……”
　　“德克萨斯，你去其他地方支援其他人吧。”
　　她咬着牙。
　　“有些人认为只要有钱，什么都能做到；有些人认为只要有实力，什么都无所畏惧，不过在我这里可行不通。”
　　“当我要一个人安息的时候，她有什么都没用！”
　　能天使举起了枪。
　　“这里交给我吧，射手与射手的对决，我可从来没输过！”
　　“……我知道了，阿能，两小时后，预定集合点见！”
　　德克萨斯向着正在交战的区域跑去。
　　下一秒，子弹出膛的弹幕、爆炸的源石爆炸物，响成一片！
　　






♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十六章 这也在你的算计之中吗？！雪莉！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　子弹与子弹于烟雾之中交错而过，一连串弹孔出现在墙上。
　　烟雾后面，“W”正抱着自己的武器躲在掩体后面，有些心悸地望着自己前面墙壁上的一排弹孔。
　　使用烟雾弹覆盖敌人，压制敌人射击视野，随后利用源石爆破物以及枪械扫射形成的弹幕进行范围攻击压制敌人是她面对强大的射手型敌人时一贯的战斗风格。
　　而在射击视野受限的情况下，这些敌人往往会死于大量源石爆炸物的狂轰滥炸之中。
　　然而，就在刚刚……
　　那几颗子弹，几乎是贴着她的脸被她闪过，差点就要了她的命。
　　“W”想起那个评价。
　　“如果你遇到了她，千万不要和她交战……那家伙，拥有着足以让每一个射手都嫉妒的动态视力以及空间把控能力！”
　　难道说……刚刚她在烟雾中之中，仅凭子弹与源石爆破物穿过烟雾的气流就准确判断出了自己的位置，随后在这点时间里进行了闪避与反击？！
　　这……这怎么可能？！这家伙真的不是有透视烟雾的能力吗？！见鬼！
　　“怎么了？继续攻击啊！”
　　她一步一步，不紧不慢地从烟雾中走出来。
　　她身后浮现着八把拉特兰守护铳，铳代替了光翼，有狙击铳、有类似旧时代火药突击步枪的突击铳、也有擅长于突破近身作战的冲锋铳，它们悬浮在她身后，向着八个方向，而她手中则拿着她刚刚开火时所使用的，第九把铳。
　　“你要是再不攻击的话，那就轮到我主动出击了啊。”
　　能天使抬起了铳。
　　枪口喷射着火焰，子弹以完全不合常理的射速清空着手中铳的**！
　　按照常理，“W”进行着自己的判断。
　　那把铳的子弹应该无法击穿这面水泥墙，等她这轮扫射一结束，就是反击的时候！
　　她这样想着。
　　然后……
　　一发子弹径直命中了她的手臂，痛觉从手臂上传来，让她有些不敢置信。
　　“W”急忙转移了自己的位置，她看向刚刚自己所待的墙壁后面——那里，只有一个弹孔。
　　她听着那***的快速点射声音，意识到刚刚发生了什么。
　　那样的墙壁，以单发子弹的确是无法击穿的。
　　但是……如果是五发子弹，打在同一个点上，就可以做到了。
　　“怪物……这切尔诺伯格到底是来了多少怪物！”
　　毫不犹豫，毫不拖泥带水。
　　“W”以最快速度将自己身上所有的烟雾弹全都丢下，让这整片区域陷入烟雾的覆盖之中。
　　意识到她想干什么之后，能天使收回了铳。
　　“嘁，跑的可真快。”
　　……
　　二十分钟后，切尔诺伯格中城区，整合运动前进指挥所。
　　“塔……塔露拉老大！”
　　“说吧。”
　　其实这位整合运动的士兵还未开口，塔露拉就已经知道他想要说什么了。
　　“好……好的！”
　　他咽了口口水。
　　“霜星大人发来通讯，她与喀兰贸易的银灰进行了交手，陷入劣势后因不擅长久战，被迫撤离；与此同时，爱国者大人遭到了来自罗德岛未知干员的攻击，敌人似乎是阿戈尔人，手持巨剑，以完全无法理解的力量让他陷入苦战，不得不逃离交战区。”
　　这名整合运动的通讯兵头上开始因为紧张冒出层层冷汗。
　　“接下来，梅菲斯特大人与浮士德大人遭到了来自黑钢国际干员雷蛇、芙兰卡外加罗德岛E4行动组以及企鹅物流干员德克萨斯的围攻，近卫部队损失殆尽，浮士德陷入苦战，梅菲斯特大人做出判断后选择了撤退。”
　　“梅菲斯特大人的举动直接导致了大鲍勃、大亚当、萨卡兹百夫长以及碎骨大人遭到了敌方所有高端力量的围剿，最后，在大鲍勃、大亚当、萨卡兹百夫长三位大人的拼死掩护下，碎骨大人得以撤离，但大鲍勃与大亚当大人被俘虏，萨卡兹百夫长……战死！”
　　“至此为止，除了“W”大人无法取得联系以外，所有的首领们都……”
　　“我在这里。”
　　“W”的声音从指挥部门口传来，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　但她的样子并不光彩，肩膀附近有着还在流着血的枪口，脸色因不断失血而煞白。
　　““W”……你居然中弹了？！”
　　“我遇上了一个怪物，塔露拉，不，这个不是重点。”
　　她按着自己受伤的手臂。
　　“塔露拉，很明显，我们中计了……”
　　“……”
　　塔露拉没有回答她。
　　“那家伙，早就准备了来自罗德岛以及罗德岛各个友好同盟势力的强者们在切尔诺伯格以内以逸待劳，紧接着她亲率一支小队突入我方占领区内，吸引我方部队过去后将其歼灭，同时暴露出自己的位置。”
　　“这样，在情报差距的驱使下，我们会自然而然地认为切尔诺伯格内部防御空虚无比，只要将高端战力压上去，对方就会瞬间崩盘。”
　　“于是，我们就会像这样，一脚踏入她早已精心准备好的陷阱之中！”
　　“我知道，我都知道！”
　　塔露拉咬着牙。
　　“塔露拉，你还不明白吗？！这一轮攻势已经崩盘，等到我们组织起兵力再次发起攻击的时候那家伙肯定已经回来了，在如此劣势的情况下我们拿什么去和她战斗？！”
　　“W”按着伤口的手更加用力了。
　　“我认为，塔露拉，执行计划B吧。”
　　“……”
　　指挥所里陷入了长达一分多钟的寂静。
　　一分钟后，塔露拉几乎是咬着牙开口回答了她。
　　“绝不！”
　　“塔露拉！”
　　““W”，我问你，现在你让我带着人撤退，作为失败者的我接下来拿什么领导整合运动？！凭什么领导整合运动？！”
　　“……”
　　“W”无言以对。
　　““W”，我要毁灭切尔诺伯格，也要毁掉龙门，这两座该死的城市是我痛苦的根源，我一定要毁掉它们，所以我需要整合运动，因此我必须取得胜利！”
　　塔露拉站了起来。
　　“塔露拉，可你是否想过，你必须发起进攻，你肯定会发起进攻，这一切……都在她的算计之中呢？”
　　“是啊……”
　　塔露拉笑着，她在嘲讽着自己。
　　“在一切都在你算计中吧，雪莉！我的一切举动，我要做的一切，都在你的算计中吧！”
　　那个菲林族，简直就像是看到了未来一般。
　　“既然如此……既然如此！我就一定要打破你的算计！”
　　她一拳敲在桌子上。
　　“不等部队集合了，通知前方所有正在后撤的部队，我准备亲自上阵，愿意跟随我进攻的人，就地跟上！”
　　“如果没有愿意的，那就由我一个人，摧毁内城区！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十七章 真正的战斗，才刚刚开始！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“已确认，整合运动所有干部已撤退至中城区！重复，整合运动所有干部已撤退至中城区！”
　　切尔诺伯格内环，通过无人机监视着战场的技术人员以强行压抑着自己激动的语气，通过广播向着整个内环防线的所有人广播着这一消息，宣誓着这第一阶段的战斗，彻底结束。
　　整合运动干部们的撤退，意味着接下来整合运动的溃败，意味着切尔诺伯格内环被成功防守了下来。
　　接下来，士气崩溃，军心涣散的整合运动短时间内再难组织起像样的攻势，至于长时间……？
　　长时间，那位宣誓着要带着这切尔诺伯格所有人击破天灾，吹响起这个世界第一次正面对抗天灾之力号角的菲林族强者就会回到切尔诺伯格内城区。
　　要正面对抗天灾，创造这个世界上史无仅有的历史，还怕区区一个整合运动？
　　广播结束，技术员以最快速度关闭了麦克风。
　　他从自己的座位上跳了起来，和同样激动无比跳起来的同伴抱在了一起。
　　他们大笑着，就如同听到他们广播的所有乌萨斯军警，所有内环城区以内的乌萨斯人一般，大笑着，将整个切尔诺伯格内环市区变成了欢呼的海洋。
　　但在广播室里的欢呼只持续了几十秒。
　　“等等！你们看！那是什么？！”
　　一个还坐在椅子上的技术员指着屏幕上的一个细小人影。
　　“怎么了？”
　　抱在一起的两名技术员急忙回到了屏幕面前。
　　通过无人机，他们看到了一个人影，正在不紧不慢地，向着切尔诺伯格内城区走来。
　　这个时候，独自一人从中城区走来？
　　“放大，拉近！”
　　无人机开始放大图像，并开始靠近她。
　　然而，还没等无人机飞过去，随着火焰闪过……
　　这架无人机便坠毁了。
　　“怎么回事？”
　　意识到情况不对劲的大卫局长走了过来。
　　“局长，我们的无人机受到了攻击，瞬间就坠毁了！”
　　“换一个！”
　　技术员急忙切换到另一架无人机，然而等待他的，依然是那宛若雪花般黑白斑点的屏幕。
　　意识到情况不对劲，他加快了手头的动作，以最快速度切换着一架又一架无人机。
　　然而……
　　“大……大卫局长！所有的无人机都失去了联系！而且……”
　　他咽了口唾液。
　　“全部都是在同一个瞬间，被瞬间击毁了！”
　　“这怎么可能？一瞬间击毁包括战斗无人机在内的数千架无人机？！”
　　大卫局长强迫自己冷静了下来。
　　这个时候如果他慌张了，这几个技术员肯定会更加慌乱。
　　“把之前那架无人机被击毁之前的最后画面给我调出来！”
　　“好……好的！”
　　技术员迅速开始了操作，几秒钟后，那无人机被击毁前最后的景象出现在几人眼前。
　　“放大，尽可能保持清晰度！”
　　图片被不断放大，放大，最后，一个完全看不清样子，只能勉强看到黑色的长裙与银色头部的像素图出现在了几人眼前。
　　“大卫局长，这……”
　　“塔露拉！”
　　“什……什么？！”
　　“一定是她，没错，整合运动也只有这家伙能做到一瞬间将我们所有的无人机击毁了！整合运动的领袖塔露拉，这家伙独自一人前来，向着切尔诺伯格内环发起了进攻！”
　　“可这……这怎么可能呢？”
　　技术员有些不敢置信，他头上开始冒出冷汗。
　　“她只有一个人，她只是一个人啊！”
　　“不管你相信也好，不相信也罢，这是个事实！别忘了能一拳差点将切尔诺伯格打成两截的雪莉小姐！”
　　大卫局长深呼吸一口气。
　　“快，以最快速度广播这件事情！整合运动的领袖塔露拉……”
　　他的话说一半停了下来。
　　因为……
　　“……没有必要了。”
　　天空燃起了巨火，在这黎明之刻，仿佛天空之中出现了第二个太阳。
　　……
　　切尔诺伯格内环。
　　所有的乌萨斯人都在欢呼，所有的乌萨斯人都沉浸在快乐的海洋中，就连前来支援的干员们都放轻松了下来。
　　唯独一个人例外，他不但没笑，反而更加严肃了。
　　“老哥？你怎么了？”
　　“高兴得太早了啊，所有人。”
　　听到他的话，所有干员都停下了手头的动作，他们看向银灰。
　　临光皱起了眉头。
　　“银灰先生，您这句话是什么意思？”
　　“字面意思，所有人，都高兴得太早了。”
　　他抬起头，叹了口气。
　　“你们知道吗？一直到我见到了雪莉的破坏力，见证了她的力量之后，我才知道一件事情。”
　　“在这个世界上，有那么一些怪物，她们一个人就是一支军队。”
　　“是的，我们击败了整合运动的攻势，我们击败了整合运动的干部甚至俘虏和击杀了整合运动的干部，但是我们赢了吗？”
　　他下了定论。
　　“没有。”
　　“我们没有赢，因为只要那个整合运动的领袖塔露拉还在，这场战争就没有结束。”
　　“在雪莉回来之前，时间应该还勉强塔露拉以一己之力发起一次攻势，也将会是我们面对整合运动以来最艰难的一场战斗。”
　　临光有些不敢置信。
　　“您的意思是……她会独自一人发起攻击？！”
　　“如果我没猜错的话……啊，不用猜了。”
　　银灰看向了天空。
　　在那里，火焰正在汇聚，正在扩大。
　　天空在燃烧，火焰汇聚成了球体，宛若这个世界第二颗太阳一般，悬浮在切尔诺伯格内环的天空中！
　　欢呼的声音安静了下来。
　　所有人都呆呆地看着，那接近切尔诺伯格内环城区大小的火球。
　　“那是什么……？”
　　没有人回答。
　　正常状态下的塔露拉，普通攻击就拥有着将城市一片小区域烧成焦炭，让一个广场陷入火海的力量，当然，面对单体敌人时，她一般不会愚蠢到用无意义的大范围攻击去攻击敌人。
　　而现在，得到了法术增幅器的塔露拉，展现出了她的全力。
　　“做好准备吧各位。”
　　“兵对兵，将对将，王对王，然而我们的王牌还未到场，所以，我们要做的事情只有一件——那就是竭尽全力，拖住对方的王牌。”
　　“各位，真正的战斗，才刚刚开始！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十八章 最强之盾

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“居然这就到达单次极限了吗？”
　　真是没用的东西。
　　塔露拉有些嫌弃地看着自己左手上的手套。
　　不过，就毁灭这区区一个内城区，这种威力就够了。
　　想到这里，塔露拉甩甩手，那宛若天空中的太阳一般，巨大无比的火球便开始了下降，它径直砸向切尔诺伯格内环市区。
　　随着巨大火球降下，空气开始变得焦灼起来，那可怕的火球还未靠近就已经让温度急剧升高，宛若灭世的天灾！
　　“临光！”
　　ACE叫住了临光。
　　“给我分析，如果这东西落下来，到底会发生什么？”
　　“我……我也不确定，但是……”
　　她沉默了两秒。
　　“切尔诺伯格内环，我觉得……不会剩下剩下多少幸存者，这东西……”
　　绝对足以毁灭这内环市区。
　　“我明白了。”
　　重装干员ACE深吸一口气。
　　“那么，接下来的战斗就交给你们了！”
　　他看向在场的所有干员。
　　“各位，你们有没有什么办法，把我弄上去？”
　　“ACE？！你是想？！”
　　“把我丢上去，我，能把那玩意挡下来！”
　　他握紧了自己手中的大锤与大盾，他嘴角勾起一丝笑容，在那坚毅而遍布胡须的脸上，充斥着自信。
　　“相信我，我不会做没有把握的事情！”
　　“但在这之后，我需要休息会儿，一切就必须交给你们了。”
　　看着已经下定了决心的ACE，一众干员点点头，随后看向了从开战到现在一直以来安排计划的银灰。
　　“只要能让你上去就行了吗？是否需要考虑返回的问题？”
　　“不需要！送我上去即可！”
　　“嗯……”
　　银灰点点头。
　　“既然如此……在场的有哪些人是力量型干员？”
　　“力量干员吗？很可惜，我并不是力量型的干员，可能没法出力了。”
　　芙兰卡叹了口气。
　　“而且我估计我身边这只活蹦乱跳的雷蛇也没什么用。”
　　“明明你自己不也没什么用吗？！你这家伙别扯上我！”
　　“我应该能帮上忙。”
　　斯卡蒂走了过来。
　　“根据刚才的战斗来看，单纯力量上，我觉得我还是相当有自信的。”
　　“很好。”
　　银灰看向那天空中的巨大火球。
　　“现在，我们离天上那枚火球的距离大概是一千多米，从火球的越来越快的降落速度来看，我们已经没有时间去准备能将干员ACE送上千米高空之上的器械了。”
　　时间根本不允许。
　　“所以，计划只有一个，我不管你们使用什么能力，把干员ACE，丢上去！”
　　“剩下还有没有力量型干员……”
　　“不用了。”
　　斯卡蒂拦住了银灰。
　　“只不过是一千多米，我一个人，够了。”
　　她走到了ACE身边。
　　“准备好了吗？”
　　“嗯，来吧！”
　　斯卡蒂伸手抓住了ACE的腰。
　　涌潮悲歌！
　　周围的干员急忙跑开——毫无疑问，他们做出了正确的选择。
　　因为，虎鲸小姐一脚踏在地上，恐怖的力量直接将大地踩出一个深坑！
　　扭腰，用力，甩出！
　　块头高壮的ACE宛若一发出膛的炮弹一般，径直地向着天空撞去！
　　他用尽全身力气，将自己手中的那面盾牌挡在了自己身前。
　　他紧握着巨锤，肌肉不断变得粗大，肤色开始开始变成恐怖的红色，炙热的蒸汽覆盖在他身上，将一切驱散！
　　“临光，那是……？”
　　“ACE的能力。”
　　临光看着那冲向天空的中火球身影。
　　“在他进入那个状态后，力量和防御力会得到让人震惊的提升，同时不管受到多么严重的伤势都会快速恢复，哪怕他的身体只剩下一个细胞——除非敌人让他尸骨无存，连细胞都不留下。”
　　“但是，他越是使用这个状态下的攻击，他能维持的时间就越短……这一次，应该是他的全力攻击。”
　　临光没有继续说下去。
　　他已经靠近了火球，让空气不断扭曲的热度正在引燃他身上的服装，正在让他的毛发变焦，但这一切都无法阻挡他提起了巨锤。
　　“给我，散！”
　　巨锤挥动扰动着狂风，他挥出了这一击。
　　但这一击却没有完全挥下，而是停在了半空中。
　　狂暴的气流顺着巨锤而过，跟随着巨锤所指之向席卷而去，砰然炸裂！
　　那力量，打出了空爆。
　　如同天灾般巨大的火球被瞬间震散。
　　做完这一切后，他落向大地，仿佛根本无惧坠地的冲撞，径直坠落下来，将大地撞出一个深坑。
　　几秒之后，一只手按住了深坑的边缘。
　　他站了起来，护甲因火焰的灼烧与冲击而变得破烂，钢铁大盾早已扭曲得不成样子，巨锤已经断裂，肌肉开始恢复正常色彩，但是他依然站了起来。
　　“ACE！”
　　不知道是哪个干员带头喊了起来。
　　“ACE！ACE！ACE！……”
　　乌萨斯人，乌萨斯的军警们跟着喊了起来，为他所喝彩。
　　“……”
　　切尔诺伯格内环防线稍外，塔露拉陷入了沉默。
　　“ACE，王牌，原来如此。”
　　“罗德岛所有行动小队中的王牌吗？居然挡下……不，居然正面摧毁了我的攻击。”
　　“很好，你指得我记住。”
　　她沉默着。
　　突然间，她听到了大量的脚步声。
　　是整合运动的士兵们。
　　居然，还真有人愿意跟我掉头发起进攻啊。
　　呵……
　　“塔露拉老大……刚刚那是……？”
　　“嗯，我的攻击被对方挡下了而已。”
　　“这……”
　　士兵咽了口唾液。
　　居然，连那种攻击都能挡下吗？
　　“塔露拉老大，要不，您撤退吧？我们愿意留下来为您断后！”
　　“都这种时候了，你们还愿意？”
　　“当然！塔露拉老大，整合运动是我们唯一的希望，他们压迫我们，他们驱逐我们，他们流放我们，他们用这个世界上所有无法想象的手段折磨我们这些感染者！这么多年来，我们身处绝望，我们想要复仇，我们渴望他们的血！”
　　“但在整合运动出现之前，我们连复仇的方法都没有！只要有您在，整合运动就能继续存在下去，所有感染者同胞们，至少有了为复仇而战的机会！”
　　“……原来，你们是这样想的啊，我还以为，你们都害怕我。”
　　她笑了。
　　“但是，我们为何要撤退？鹿死谁手还犹未可知！他们认为刚刚挡下了那发就是我的全力了？”
　　塔露拉再次抬起手，比火焰再次咆哮席卷而起，它们舞动着，再次聚集。
　　欢呼声停止了。
　　这一次，不会再有一个ACE挡在所有人面前了。
　　但是……
　　这一次，也不需要了。
　　那是书页，翻动的声音，仿佛传进了所有人耳中。
　　【痛苦核爆】
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十九章 选择？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　在那重新出现于天空的火球之中，绽放出了别样的光影。
　　火球之中“长”出了透明的球体，那球体有着明显的橙色边框，以其为核心，周围的空气与能量被扭曲，火焰向着球体中间聚集却又在进入球体的瞬间就被湮灭殆尽，宛若在天空之中盛开了一朵覆盖苍穹的火焰之花。
　　在绽放之后，无声凋谢，消失得无影无踪。
　　毫无疑问，切尔诺伯格内环市区中没有干员能做到如此轻松，如此轻易地将这可怕攻击彻底湮灭。
　　因此，只有一个答案。
　　“她回来了。”
　　……
　　“她来了……”
　　与切尔诺伯格内环市区的部分干员的心态完全相反，塔露拉心里猛的一沉。
　　她看着雪莉捧着一本展开着一对光翼的魔导书，正在慢慢向这里走来。
　　气氛越来越压抑，让她有些喘不过气。
　　突然间，雪莉停下了脚步。
　　因为在她身后的阿米娅、杜宾、博士等人跟了上来。
　　“雪莉小姐，您等等……刚才那个……诶？！那是……！”
　　杜宾接上了她的话。
　　“整合运动的领袖塔露拉？还有数千名整合运动？！该死！保护博士！”
　　“雪莉小姐，我们先撤退吧？对方兵力众多，我们现在正处于不利地位……”
　　“撤退？没有那个必要。”
　　雪莉向着塔露拉与那数千名整合运动所在的位置开始前进。
　　“你们退后点吧，给你们一个建议，不要企图插手接下来的战斗，而且，尽可能远离战场。”
　　“因为，接下来的攻击，哪怕只是余波，都会要了你们的命。”
　　这可不是开玩笑，因为这一次雪莉使用的是自己的主职，以大范围AOE能力著名的召唤师。
　　这里是鲜血染满之地吗？
　　是的，这里随处可见着这场战争双方士兵的尸体。
　　所谓的防御不可能是一味的严防死守，消磨掉进攻敌人的锐气之后在必要的时候冲出工事，于战场缓冲区与敌人接敌是必须的防御手段，因此，乌萨斯的军警们曾冲出防线，对整合运动进行追击，让这片大地染上了双方的鲜血。
　　或者说，从切尔诺伯格内环防线至中城区，早已成了被双方鲜血染满的土地。
　　剩下要做的，只不过是在这片染满鲜血的战争之地，以一己之力击败数千倍于自身的敌人。
　　黑衣森林的斗神奥丁召唤任务，即将完成。
　　雪莉走了过去，她站在了塔露拉前方不远处。
　　整合运动的士兵们下意识做出了反应，他们开始形成一个半弧，隐隐约约似乎想将雪莉包围起来。
　　“前面的整合运动士兵听着，你们要不投降吧？”
　　站在半包围圈中，雪莉笑了，她开了个玩笑。
　　“你们已经被我包围了，放下武器投降，我一定会在你们死后厚葬你们！”
　　“你这该死的混蛋在看不起谁啊！”
　　整合运动的感染者们被激怒了。
　　“明明是你已经被我们包围了！你难道还不了解你自身的处境吗！”
　　“别说了，我们在人数上有碾压优势，兄弟们，并肩子上，保护塔露拉大人！”
　　“等等！”
　　塔露拉急忙伸出手开口，想要阻止他们的行动。
　　但是没有机会了。
　　因为雪莉不会给他们时间。
　　【即刻咏唱】
　　【蛮神召唤：火神伊芙利特】
　　那浑身燃烧着熊熊烈火，宛若恶魔一般，极恶的蛮神再次降临于世。
　　整合运动的士兵们停下了脚步。
　　他们……动不了了，连呼吸都要拼尽全力！
　　“雪莉？这次又叫我出来干啥，要是和之前一样叫我打杂我可真的会生气给你看啊！”
　　蛮神伊芙利特落在了地上。
　　他扫视了一圈周围。
　　“哦哟！就这些区区凡人，区区蝼蚁，居然敢找你的麻烦？是谁给他们的勇气？”
　　“谁知道呢？”
　　雪莉抬起手。
　　“干掉他们吧，伊芙利特。”
　　宛若恶魔般的火焰蛮神笑了。
　　他庞大的身躯敏捷地完全不像话，在眨眼间就冲进了人群之中，恐怖而修长的利爪旋转挥舞，宛若深红色的旋风，眨眼间就将身边的一切化为尘埃！
　　而与此同时，雪莉也没有停下手头的动作，她抬起了手。
　　【三重灾祸】、【灾祸】、【痛苦核爆】三大技能甩手而出，吞噬一切的剧毒菌与瘴暍眨眼间便让整合运动的感染者们连带着身上的源石结晶一起尸骨无存，而紧随其后的痛苦核爆更是完成了收尾工作。
　　在远处观战的杜宾咽了口口水。
　　“这……这怎么可能？！几千人，那可是整整几千人，就这么几秒钟时间就被……蒸发了？”
　　是的，蒸发，杜宾觉得只有这个词能最好的形容她所看到的场面。
　　“杜宾教官，她到底是什么怪物？”
　　“我怎么知道……”
　　在一边的阿米娅接上了话。
　　“或许，这就是认真起来的雪莉小姐真正的实力吧？那份简历上所说的……蛮神召唤！”
　　没有去在意杜宾等人的话，雪莉带着伊芙利特，来到了离塔露拉仅仅不到十步的距离。
　　“看样子，我又赢了啊，塔露拉。”
　　【龙神附体】，开启。
　　塔露拉没有回答雪莉，她只是闭着眼睛，一言不发。
　　仿佛，在等待着什么。
　　几秒钟后，她睁开了眼睛。
　　“你赢了？”
　　她笑了起来。
　　“雪莉，你可以战胜我，你可以击败我，但是，你已经输了！”
　　时间已到，它来了。
　　雪莉抬头望去。
　　天空陷入了血色，沸腾的乌云翻滚在再火焰的天空之中，巨大的源石低下了它的头颅。
　　它们在那翻滚的乌云之中露出了尖角，比一栋栋摩天大厦还庞大的源石从那乌云之中落下，带着势不可挡的力量，坠向切尔诺伯格！
　　这便是毁灭切尔诺伯格的天灾，由无数源石组成的陨石雨将会摧毁这座城市的一切，将所有的幸存者们变成感染者。
　　“是的雪莉，你可以击败我，你可以摧毁天灾。”
　　塔露拉举起手，一颗巨大的火球再次升起，这颗火球拥有着远超之前火球数倍的大小！
　　用于增幅法术的手套超越了极限，它崩裂成碎片，但塔露拉完全没有在乎它。
　　她只是咬着牙，尽全力创造着这颗火球。
　　那是，不惜一切代价，足以一击焚城的竭力一击。
　　“但是！你若是击败我，源石的天灾就会毁灭这座城市！你若是摧毁天灾，我的法术就会毁灭这座城市！”
　　“告诉我你的选择吧！雪莉！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

单章：回答方舟卷至今所有问题（晚上还有一更）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　虽然不知道那些吐槽的读者是否还在看本书，但还是回答一下一些部分读者在关心的问题吧（掉收时间）
　　第一个问题：作者作者，星级只是游戏设定，和现实无关啊，你强行加入星级这个设定真是司马煞笔，剧毒，退了退了。
　　回答：这个问题好几个读者之前都说过，但我真的想问一下大佬们有没有看档案啊。
　　二星干员巡林者：【物理强度】普通、【战场机动】优良、【生理耐受】普通、【战术规划】普通、【战斗技巧】优良、【源石技艺适应性】普通，简单统计，除战场机动外全是普通，战场机动优良，而且没有特殊源石技艺。
　　六星干员能天使：【物理强度】标准、【战场机动】优良、【生理耐受】标准、【战术规划】优良、【战斗技巧】优良、【源石技艺适应性】标准，简单统计，三优良三标准，全面板超出巡林者几个档次，而且简历中还有提到阿能拥有足以让所有射手嫉妒的动态视力和空间握把能力，这绝对能增加不止一个档次战斗力。
　　换句话来说，全面板碾压，而且巡林者的机动是优良的下限，而阿能的优良则是优良的上层，而且阿能还拥有世界最强的动态视力和空间把握能力。
　　觉得巡林者不够格？让我们来看看简历里玖剑圣和简历中提到教导玖剑圣剑术的芙兰卡。
　　玖剑圣：【物理强度】优良、【战场机动】优良、【生理耐受】普通、【战术规划】标准、【战斗技巧】标准、【源石技艺适应性】标准，两优良一普通三标准。
　　芙兰卡：【物理强度】优良、【战场机动】标准、【生理耐受】标准、【战术规划】优良、【战斗技巧】优良、【源石技艺适应性】优良，四优良两标准。
　　唯一值得吐槽的只有银老板的面板的确是过低了一点，只有一项战斗技巧是优良，战术规划的指挥能力是卓越。
　　但是仔细想想，银老板在官方语音中一直明示（没错，就是语音明示）的战斗狂风格，再加上拥有独一无二强无敌的真银斩，基本上可以理解人家在战斗技巧这方面就是优良的上限，无限接近于卓越，所以从罗德岛的面板评测来说也完全有资本担当六星。
　　第二个问题：凯尔希那么牛，这种老家伙肯定在切城事变前肯定得到了整合运动的确切情报，所以作者你写雪莉忽悠凯尔希，完全就是司马剧毒。
　　答：我真的不知道各位是从哪里看到的二设。
　　首先，ACE是什么，ACE这个代号指的是王牌，这个代号代表的是罗德岛切城事变前所有行动组的王牌！而ACE死在了切城。其次，杜宾作为罗德岛教官，在剧情刚开始几关的时候几乎是无脑对乌萨斯政府自信，认为整合运动是自寻死路。
　　如果凯尔希事先知道这些情报，她会不告诉行动组，让剧情中未出场只提到过的E4小队全军覆没，让ACE及其小队为了拖住塔露拉而战死，让阿米驴进入危险状态精神爆发对抗塔露拉，最终罗德岛精锐于切城事变一战损失殆尽？
　　切城事变直接导致了罗德岛去依附龙门，结果龙门判定罗德岛实力弱小对罗德岛爱答不理，最后凯尔希完全是靠气场在和龙门谈判勉强签订了不平等的合作协约。
　　她要是提前有情报，合理吗？
　　面对这个问题，我真的不知道该用什么表情。
　　第三个问题：凯尔希身边肯定隐藏了很多高手啊！切城事变怎么没来？
　　回答：有部分读者做出判断的原因是蓝火之心突然出现的谢拉格。但我不得不提醒一件事情……蓝火之心发生在切城事变甚至是龙门事变后啊！
　　切城事变后期，为了支援各大行动组，凯尔希甚至已经不得不将几支预备行动组都派出去了，这是个什么概念？预备行动组，连训练都还没完成的新兵，测试成绩不理想的新兵蛋子都拍上去了，当时凯尔希身边真的还有高手？
　　甚至看时间来推测，蓝火之心时期的普罗旺斯、小羊、小火龙等干员几乎全都是在切城事变后，罗德岛依附龙门的时间里加入的罗德岛，总不能罗德岛发展全是在吃白饭吧？
　　说点想说的话：方舟卷真的写的很累。
　　为了写方舟卷，我把明日方舟WIKI+方舟WIKI上的所有资料都快背了下来，而且还一次又一次地去看各大UP做在一起的明日方舟剧情合集，每个细节我都有去翻动查阅，甚至你们可以注意到我剧情里有大量的话都是干员的原台词、在剧情中的原话等等。
　　尽可能的去还原人设，然后再加入一些自己的脑洞，比如阿能与“W”。
　　因此受到很多读者完全不符合剧情内容，甚至可以说完全是拿二设内容来质疑时，我是很难过的。其实我觉得如果我有哪里的设定与一设内容出了严重错误，我很欢迎读者留言，但总不能拿着二设内容质疑一设内容吧？
　　心有些累。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十章 龙神召唤，巴哈姆特！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“你不是想当你的救世主吗？”
　　她看着雪莉。
　　“那就让我看看啊！你的选择！”
　　“原来如此……”
　　雪莉耸耸肩。
　　“这就是你的打算啊，塔露拉。”
　　一方是足以灭世的陨石天灾，一方是塔露拉那足以毁灭城市的法术。
　　的确，如果雪莉无法同时向着两个不同的方向发起攻击，或者是光击毁天灾就需要消耗掉全部力量的话，塔露拉的计划是完全成立的——那样不管雪莉怎么选择，切尔诺伯格内环城区最终都会被毁灭。
　　但是……
　　雪莉笑了起来。
　　“你……在笑什么？！”
　　“没什么。”
　　雪莉看着她。
　　“我只是觉得，塔露拉你好可爱啊。”
　　“真是天真得可爱呢。”
　　“你？！”
　　雪莉一步步靠近了塔露拉，她压低了声音，不让她接下来的话被远处的阿米娅等人听到。
　　“塔露拉，我知道你一直在猜测我的目的，现在已经没有必要隐藏了。知道我当初为什么不将事实说出去，而向外界宣称你与我的战斗是平局吗？”
　　雪莉没有卖关子。
　　“因为我要进行一个仪式呢，可怜的小塔。”
　　“仪……式？”
　　“在无数的世界中，有一些强大的存在，它们有的是种族最后的临死挣扎，有的是一国之信仰的聚集，有的则代表着某种概念……总之，无数思想，无数心灵汇聚在了一起，最终召唤了这些强大的存在。”
　　“因为其强大的力量，人们将其称为——蛮神。”
　　雪莉转过身去。
　　“向你自我介绍一下吧塔露拉，我，雪莉，上古亚拉戈帝国蛮神召唤术的传承者，这个世界上唯独仅有的……驱使蛮神之人！”
　　“那天与你战斗的战士，只不过是我的副职罢了。”
　　“在你面前的怪物，是我的召唤兽之一，火神伊芙利特，你的火焰在他面前不值一提，其实仅凭他就可以将你的火焰轻松吞噬，但是，作为协助我将切尔诺伯格变为染满鲜血之地的回礼，就让你见识一下吧，我最强的召唤术。”
　　当雪莉说到这句话的时候，时间到了。
　　【龙神附体】的持续时间。
　　雪莉舍弃了在这一次龙神附体中使用多次毁荡与死星核爆的小爆发期，但是……感觉到她气息不对的蛮神伊芙利特的眼神却凝重了起来。
　　“雪莉……你这是第二次龙神同调？！”
　　“是啊，在从外环赶来这里的路上，我已经执行过一次龙神附体的龙神同调了。”
　　伊芙利特已经知道接下来会发生什么了。
　　两次龙神同调，那就代表着……
　　他会降临。
　　“看样子，我又成了工具神是吧？”
　　伊芙利特给了雪莉一个白眼。
　　“别生气嘛，这次的破事完事之后，我带你在这个世界到处去玩玩吧，伊芙利特？说起来，这个世界还有个可怜的小女孩可是和你同名呢。”
　　“那种事情我怎么会感兴趣！”
　　“行了，就这么说定了！”
　　雪莉挥了挥手，然后……伊芙利特的身影就被光芒所包裹，随着扭曲的空间消失在了原地。
　　随后，她举起了魔导书。
　　【龙神召唤：巴哈姆特】！
　　“降临吧，大肥龙。”
　　刹那间，万物寂静，连空气都就此凝固。
　　他降临了……
　　那是一个黑色的梭形体，他悬浮于空中。
　　无法直视，甚至……连抬起头看向他都无法做到。
　　于此之时，在这切尔诺伯格，不论是何等高傲的人，不论是何等强大的人，不论是何等英勇的人，都被迫弯下了身躯，压低了头颅。
　　难以移动，身体因本能不自觉地颤抖着，呼吸相当困难——即使是在远方的各个城市，远方的各个势力所生活的居民们，都感受到了这种发自本能的恐惧。
　　“这怎么可能？赤霄……也在恐惧？！”
　　“喂……老陈，那个方向发生什么了？！”
　　“我也不知道……”
　　紧接着，那天空中那合并着双翼，长达几十米的黑龙张开了翅膀，刹那间，乌云净空。
　　“再叫吾大肥龙吾就和你拼了！！！”
　　“哦，大肥龙，好久不见！”
　　“你……你……你……算你狠！你给吾记住！”
　　其实蛮神巴哈姆特并不算是很肥的龙，甚至可以说他那粗壮的身躯反而有一种坚实的霸气——只不过在艾欧泽亚其他的龙种，甚至是巴哈姆特的亲兄弟们以及老爹幻龙都是身体比较纤细瘦弱的龙，唯有巴哈姆特走的是粗壮风格。
　　这就导致了巴哈姆特成功斩获大肥龙的称号。
　　“算了，不和你一般计较！说吧，一个多月不见，召唤吾，所谓何事？”
　　“看到天上的陨石天灾和火球了吗？”
　　“就那几块小石头？”
　　巴哈姆特不屑地笑了。
　　“没错，就那几块不值一提的小石头，但是，巴哈姆特，这个世界的人类已经遭受了千年天灾而从未有存在如今天一样与其正面对抗。”
　　“因此，作为这个世界历史的第一次，我想弄得盛大些。”
　　“哼，果然，你还是你啊，既然如此，吾答应了！这点小石头交给我，那边那个小火苗，你自己解决吧！”
　　“没问题。”
　　雪莉抬起了手。
　　【以太超流】
　　【痛苦核爆】
　　就如同上一个火球一样，塔露拉的竭力一击眨眼间就在痛苦核爆的吞噬下消失不见。
　　同时，张开双翼的巴哈姆特同样发起了他的攻击。
　　【真龙波】！
　　他双翼一展，难以理解的强大力量从他口中向着陨石群横冲而去！
　　刹那间，所有巨大源石的存在直接被那道光波抹除！
　　净空……完成。
　　“还有事吗？”
　　“没了。”
　　巴哈姆特点点头，庞大无比的身躯消失不见。
　　雪莉拒绝了伊芙利特再次出来的自动召唤，走向塔露拉。
　　“很遗憾，你又输了，塔露拉。”
　　她举起书，走向塔露拉，轻轻挥下。
　　【任务：斗神奥丁召唤任务完成】
　　【奖励：已可召唤黑衣森林的斗神奥丁，备注：他充斥着战意，请小心。】
　　【任务：切尔诺伯格的拯救者完成】
　　【奖励：随着信息传递，数日后你将成为切尔诺伯格所有幸存者的信仰，他们将成为你的狂信徒！】
　　接住晕倒过去的塔露拉，雪莉向着远处的阿米娅和博士等人挥了挥手。
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十一章 大BOSS雪莉？（1/4）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　【塔露拉的倒下与天灾的毁灭，标志着这场多方势力汇聚，无数英雄人物展现自己力量的切尔诺伯格会战正式结束。√】
　　【从切尔诺伯格会战前千年以来，泰拉世界从未有任何国家、任何势力、任何个体以任何手段能正面对抗天灾，面对天灾，一切生命只能仓皇逃亡！】
　　【因此，这位有史以来第一位，以一己之力召唤龙神从正面摧毁了天灾的菲林族少女，将被无数幸存者们所谨记与崇拜，罗德岛的干员雪莉，也将成为无数强者们所期望挑战、无数势力所期望拉拢的存在！】
　　【第一章——完。】
　　“呼！”
　　作为宅女博士的米雪放下了手机。
　　她抬起头，只见外面已是黎明时分。
　　是的，她又双叒叕通宵了。
　　但即使是通宵，携带满脸仙气也根本无法阻挡她现在的热情。
　　她手脚麻利的切换应用进入聊天群。
　　天下无敌的高玩雪：“喂喂喂？还有没睡的没？我她喵打了一个通宵，总算把第一章打完了！”
　　危险扳机A7：“别说了，雪爹牛逼就完事了！”
　　天下无敌的高玩雪：“我她喵当然知道雪爹牛逼啊！她喵召唤龙神硬拆天灾，之前测试剧情里无敌的塔露拉在她面前完全不是对手，但雪爹之前对塔露拉说的那些话和雪爹的技能你难道不在意吗？算了，我要找的不是你这个辣鸡数据仔，剧情大佬呢？”
　　危险扳机A7：“我……你怎么这么拔dio无情啊！你之前找我要雪爹进场的分析时可不是这样的！”
　　天下无敌的高玩雪：“闭嘴！@惹不起情兽兽，@惹不起情兽兽，@惹不起情兽兽，惹不起大佬快来啊！我需要你这个剧情帝分析下剧情！”
　　过了大概一分多钟，惹不起情兽兽才出现。
　　惹不起情兽兽：“来了来了来了，我也刚通宵到现在打完第一章，在做视频呢。”
　　天下无敌的高玩雪：“视频？”
　　惹不起情兽兽：“关于雪莉这个角色的分析啊，我想做个视频把个人理解发出去——实话说，不管怎么看雪莉感觉都是有阴谋的大BOSS啊。”
　　想要绝路紫卡的萌新：“大佬！请开始你的表演！”
　　危险扳机A7：“大佬！请开始你的表演！”
　　尤格喵托斯：“大佬！请开始你的表演！”
　　天下无敌的高玩雪：“卧槽，你们这群潜水的复读姬！”
　　惹不起情兽兽：“行吧，反正视频也肝的差不多了，那我就来说说我的见解吧。”
　　他打字的速度很快。
　　惹不起情兽兽：“首先，让我们来看看雪爹在切尔诺伯格会战后期战斗时干了什么——简单来说，她总共干了三件事情：第一个、摧毁了塔露拉的法术；第二个、召唤出了蛮神伊芙利特配合自己的力量在几秒钟的时间里将整合运动数千部队瞬间融化——快到连杜宾这种拥有常年战斗经验的老干员都反应不过来的程度。”
　　惹不起情兽兽：“然后，第三件事情，也就是雪爹甚至能够被舟游世界的所有人称为神的大事——她召唤了蛮神巴哈姆特，仿佛举手投足间轻易地摧毁了这个世界千年来无人能对抗的天灾外加上塔露拉的灭城级法术。”
　　天下无敌的高玩雪：“其实我更在意的是那些蛮神到底是什么东西啊？”
　　惹不起情兽兽：“蛮神这个东西，其实雪莉自己已经解释的很清楚了，简单来说，无数生命的思想、信仰汇聚在一起并通过特殊的方法所召唤的，就是蛮神。”
　　惹不起情兽兽：“其实这个不重要，重要的是关于雪莉这些话透露出来的信息，以及……雪莉在切尔诺伯格到底召唤了什么。”
　　看到她打的话，米雪有些懵。
　　天下无敌的高玩雪：“等等，我理解没错吧？雪爹在切尔诺伯格召唤的不是蛮神伊芙利特和后来的龙神巴哈姆特吗？”
　　尤格喵托斯：“对啊，大佬难道又发现什么了？”
　　想要绝路紫卡的萌新：“不要停下来啊大佬！”
　　惹不起情兽兽：“果然，你们这群家伙都没仔细一点一点拆看剧情啊（捂头）。”
　　很快，一张图片就被她发了上来。
　　[图片]
　　米雪将图片打开，只见里面显示的是雪爹凑近塔露拉，与她的对话。
　　惹不起情兽兽：“你们看这里雪莉的话，我简单分析过后大概知道这样一个信息：早在切城会战之前雪莉就和塔露拉有过交手，而且雪莉轻松取得了胜利，但她当时放过了整合运动，目的只有一个……”
　　她卖了个关子。
　　惹不起情兽兽：“她需要整合运动配合她进行一场仪式，将切尔诺伯格变成染满鲜血之地，以完成自己召唤某个蛮神的仪式。”
　　[图片]
　　她又发了一张图片上来。
　　米雪点开，这一次，这张图片的内容是有关雪莉与蛮神伊芙利特的对话。
　　惹不起情兽兽：“你们看雪莉与伊芙利特的对话，更是证实了我的猜想——召唤蛮神巴哈姆特的条件是进入两次龙神附体状态，而不是将切尔诺伯格变成染满鲜血之地！”
　　尤格喵托斯：“也就是说，雪爹在切尔诺伯格进行的仪式是为了召唤另一个蛮神？！”
　　惹不起情兽兽：“答对了！”
　　似乎是很满意，情兽兽发出一个竖起大拇指的表情。
　　惹不起情兽兽：“那让我们按照这个思路推测下去——蛮神是什么？蛮神是信仰的聚集，是概念的展现，而雪莉要将切尔诺伯格变成染满鲜血之地后才能召唤的蛮神……”
　　危险扳机A7：“卧槽！”
　　天下无敌的高玩雪：“卧槽！”
　　尤格喵托斯：“卧槽！”
　　想要绝路紫卡的萌新：“我的天！这召唤的绝对是邪神吧？！”
　　天下无敌的高玩雪：“我瞬间感觉雪爹切开是黑的了，等等，难道说雪爹在切尔诺伯格布置了这个局，就是为了召唤一个蛮神，所以那么多切尔诺伯格警卫的阵亡都是她故意的？！”
　　危险扳机A7：“我感觉没跑了，不然怎么可能玩家布置会是摸鱼中。”
　　尤格喵托斯：“别说了，如果雪爹真的是黑的，那么身为博士的我，一定会……”
　　危险扳机A7：“把她抓回来教育？”
　　尤格喵托斯：“？？？你在开什么玩笑，当然是叛变啊！雪爹牛批！我她喵舔爆！我要投敌！！”
　　天下无敌的高玩雪：“等等，你身为博士和第四天灾的尊严呢？！”
　　想要绝路紫卡的萌新：“别说了，我也选择投敌。虽然我觉得在切城会战中各大干员的表现的确是牛批，ACE永远是我大哥，但是真和雪爹打起来……我估计全加起来也就雪爹几秒钟的事情，真的，反正雪爹牛批就完事了！”
　　看着群里的讨论已经乱成了一片，惹不起情兽兽摇了摇头，将做好的视频上传到B站。
　　……
　　一小时后，一间办公室中。
　　“博士，你在看什么视频？”
　　“没什么……只是没想到居然会发生这样的事情啊，早知道我就不离开了。”
　　他摇摇头。
　　“算了，事情往好的方向走就是好事。”
　　“不过……你到底想干什么呢，雪莉。”
　　






♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十二章 变身酱需要一点百合酱？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　对于另一个世界“博士”们的评价，雪莉并不知道，不过就算是知道了她也并不在意。
　　切城会战后的一个星期中，整合运动的领袖塔露拉被雪莉移交至乌萨斯官方，黑钢国际与企鹅物流的干员们在完成这次委托之后回去报告任务，而银老板也没有急着与雪莉马上进行交手，而是回到了雪境之国谢拉格，虽然没有明说，但雪莉其实能猜测出来——他正在准备着自己所精心策划，颠覆谢拉格的雪境事变。
　　至于将塔露拉移交给乌萨斯官方，算是雪莉留下的一点小小伏笔吧。
　　虽然说整合运动在切城事变中损失惨重，但现在整合运动依然保留着相当强大的战斗力，以弑君者、“W”、梅菲斯特为主干部们还逃亡在外，只要他们稍微做点计划，想要从切尔诺伯格那经历过切尔诺伯格大会战而显得孱弱的乌萨斯政府中救出塔露拉及大鲍勃和大亚当并不是什么难事。
　　而雪莉之所以将塔露拉移交给乌萨斯官方，就是为了让整合运动去将塔露拉、大鲍勃、大亚当救出。
　　这样，整合运动虽然比起原剧情中那如日中天，势不可挡的强大要差了不少，但对于各大城市、各大国家来说依然是一个巨大的威胁。
　　至于兵员？只要这个世界的感染者与非感染者仇恨还存在，整合运动就不要太过于担心兵员的问题。
　　而只要整合运动还在挑事，雪莉就有更多的机会去成为“英雄”，收集信仰。
　　哼哼，工具人小塔，成了！为我的计划继续出力吧，小塔酱！
　　“喂！雪莉，前面那个就是你们这几天一直所说的罗德岛？看上去好像很不错的样子啊，在艾欧泽亚可没这东西！”
　　坐在车上，伊芙利特的声音从一边传来。
　　现在的他并非是之前那庞大无比的蛮神姿态，而是压缩了自己的力量，以弱化版的伊芙利特之灵的形式存在于这个世界上。
　　这是为了方便与雪莉一起行动。
　　“这个问题，你得问阿米娅她们。”
　　毕竟雪莉也没有真正去过罗德岛，她看着向了伊芙利特爪子所指的方向。
　　现实中的巨物远比游戏中的CG立绘要震撼太多，那是一座宛若巨大的机动要塞般的载具，它庞大无比，宛若行走于沙海中的钢铁战舰一般，屹立在那片沙海之中。
　　听到雪莉的话，一边的阿米娅高兴地抬起手介绍着。
　　“没错，那里就是我们的家！雪莉小姐，伊芙利特先生，欢迎来到罗德岛！”
　　“等会儿就由我带着雪莉小姐和伊芙利特先生参观熟悉一下罗德岛吧！啊，对了，还有博士，失去了记忆的博士也需要好好重新熟悉罗德岛呢！”
　　罗德岛多支小队的干员分在三辆吉普车上。
　　不一会儿，众人便来到了罗德岛的停车库前。
　　阿米娅坐在车上对着监控仪器招了招手。
　　PRTS：“已确认目标，阿米娅，准许通过。”
　　车库的大门缓缓打开。
　　“那么，接下来雪莉小姐、伊芙利特先生还有博士就跟我走吧！”
　　她走下车，却意外发现了一个人正站在车库中，等待着她们一行人。
　　她一头白发长发及腰，有着仿佛精灵般的尖耳，瞳孔血红，皮肤毫无血色的惨白，穿着一身白色内衬黑色外罩的短裙，双腿则包裹着黑色的长丝袜，显得瘦弱且仿佛弱不禁风。
　　但是这位干员却是拥有着罗德岛最老资历的干员之一——医疗干员华法琳。
　　种族为血魔，类似吸血鬼，不知道活了多少年的她明显拥有强大的战力却在罗德岛当奶妈——所以说罗德岛的医疗干员们其实都是怪物。
　　“华法琳小姐，您居然在这里？”
　　“阿米娅，欢迎回来！”
　　她伸出手向着阿米娅打了个招呼。
　　“但很遗憾的是，凯尔希医生很担心你，你最好赶快带着博士以及这位……嗯……”
　　她看着伊芙利特，不知道该怎么称呼。
　　“吾乃火神伊芙利特！”
　　“伊芙利特？说起来塞雷娅带来看病的那个小女孩好像也叫伊芙利特啊！”
　　她用手敲了敲自己的头。
　　“嘛，无所谓啦，总之，阿米娅你快带博士和这位伊芙利特先生去找凯尔希医生吧！然后，罗德岛的各大行动队，请立即复命并将本次行动的作战报告整理出来！”
　　“啊，好的！那……博士，伊芙利特先生，我们走吧！”
　　看着阿米娅带着博士和伊芙利特准备离开，华法琳转身偷偷笑了起来。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……！”
　　她的笑容极为变态，笑声甚至让人感觉寒毛耸立。
　　“华……华法琳医生？”
　　阿米娅有些担心地看着她。
　　华法琳急忙如同川剧变脸一般在转过身来的同时恢复了常态。
　　“怎么了？阿米娅。”
　　“你刚才……啊，嗯……”
　　“没事的阿米娅，别担心。”
　　“好吧。”
　　阿米娅叹了口气。
　　“不过雪莉小姐该怎么办呢？”
　　“啊，这个啊！”
　　华法琳语速飞快地抢在阿米娅之前开口。
　　“我已经和凯尔希医生说过了，我邀请雪莉小姐有一些事情想要商量详谈！”
　　“这样啊……那好吧。”
　　阿米娅一脸担忧地看着华法琳，但还是带着博士和伊芙利特向着凯尔希医生所在的控制中枢走去。
　　“那么，雪莉小姐，请吧！”
　　雪莉一脸懵逼地看着笑眯眯的华法琳小姐。
　　这位在罗德岛有着十年资历的资深医疗干员，找自己到底有什么事呢？
　　跟着华法琳，雪莉来到了她的办公室。
　　华法琳的办公室并不小，她在办公室里安放着一张办公桌，几把办公桌前的靠椅，两个沙发和一张小桌子，简单地将办公室划分成了办公区和会客区。
　　而在办公室外的医疗区，可以见到大量的，雪莉所叫不出名字的医疗器械。
　　“快快快，来坐吧，雪莉小姐！”
　　她挂着一张笑脸，几乎是有些焦急，还有些赶时间地将雪莉推进了办公室，为雪莉拉开椅子，按着雪莉坐了下去。
　　然后，她似乎是按捺不住自己的笑意了，拼命用手按者自己的脸颊，蹑手捏脚地走进走向房门，带着那诡异地笑容将房门关上。
　　“终于……终于！”
　　她转过身，举起双手做成爪子的模样，一步一步地向着雪莉走去。
　　“雪莉酱~！嘿嘿嘿嘿嘿嘿……！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十三章 痴女华法琳？（3/4）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“华法琳医生？”
　　感觉到有些奇怪的雪莉转过头去。√
　　只见就这么0.001秒，上一瞬还留着口水，一副痴女样的华法琳小姐立马就变成了活泼而有些害羞的美少女。
　　“怎……怎么了？雪莉小姐？”
　　她有些紧张，将双手藏在身后。
　　“不，我只是在好奇你找我过来是想聊些什么？”
　　“没什么，只不过我有一个项目，我觉得雪莉小姐一定可以帮上忙才对！”
　　她急急忙忙迈着小步子走向自己的办公桌，从办公桌的抽屉中取出了一份合同放在雪莉面前，随后又站在了雪莉身边，轻轻按着她的肩膀。
　　“雪莉小姐！”
　　华法琳收起了笑容，一脸严肃的盯着雪莉。
　　“我正式邀请您参加由我所带头组建的对天灾研究小组！”
　　“对天灾研究小组？”
　　“没错！”
　　华法琳松开按在雪莉肩膀上的手，转身走了几步，又转头转了看着雪莉。
　　“为了对抗天灾，我与罗德岛几乎所有医疗人员带头组建了罗德岛对天灾研究小组，致力于通过研究天灾发生的真相，想尽一切办法寻找对抗天灾的方式，找到解决天灾的手段！”
　　对天灾研究小组？不对啊，原作中华法琳好像并不负责这一方面的事物才对吧。
　　而且，由医疗干员组成对天灾研究小组……太奇怪了吧！
　　“雪莉小姐！您有在听我说嘛？”
　　“啊，在的在的！”
　　雪莉点点头。
　　“我们对天灾研究小组将对小组成员之间公开所有我们所知道的信息，当然，小组成员也必须协助小组研究天灾和共享所知道的天灾信息！”
　　“雪莉小姐，只要你签下这份合同，就是正式加入我们小组了！”
　　听起来似乎挺不错？
　　毕竟对于雪莉来说，接下来要处理这个世界的一大问题就是有关于这个世界那古怪无比的天灾。
　　天灾的成因究竟有何而来？为何有的地区如雪境之国谢拉格几乎终年不受天灾影响？而有些地区却天灾频发文明崩坏？
　　要知道这个世界的天灾，可是关系着蛮神——女神索菲亚的召唤任务以及自己的信仰值呢。
　　这样的话……嗯……嗯……
　　雪莉提起笔，快要放到合同上时，突然意识到了事情的严重性。
　　然后，她就在华法琳小姐无比期待，无比渴望，无比兴奋的目光下……
　　将笔收了回来。
　　“雪……雪莉小姐？您怎么……？”
　　“别着急，华法琳小姐，让我再小小的考虑一下。”
　　雪莉已经意识到自己想起来的是什么了。
　　眼前的这位华法琳小姐，虽然表面上与她的干员档案里看上去都正常无比，只提到她经常会发出某些奇怪的笑声。
　　但实际上……通过对斯卡蒂的档案中提到的对华法琳的了解，这家伙是个研究狂啊！
　　在面对干员斯卡蒂那仿佛是从未接触过与源石有关的一切事物且同时力量强大到难以理解的身躯时，华法琳可是多次向凯尔希医生提出要彻底研究斯卡蒂，甚至在凯尔希医生多次拒绝了她的请求后，拉上了除凯尔希医生外所有医疗干员秘密开会想要解剖斯卡蒂——虽然这一“伟大”的计划才刚刚开始不到十句话就被凯尔希当场抓获。
　　那么，现在，面对着远超于斯卡蒂，拥有一拳差点将切尔诺伯格移动都市打成两截、有着能瞬间歼灭数百敌军和治疗友军的白魔法术以及驱使蛮神之力摧毁天灾的自己……
　　这家伙是想解剖我啊！
　　原来如此，难怪合同上说有义务协助小组研究，这家伙，原来是在这挖坑！
　　雪莉收回了手，她在思考着怎么处理这件事情。
　　这并不是一件大事，但是雪莉现在挺想和罗德岛保持一个良好的关系，所以这件事情……
　　雪莉看向华法琳，然后，她停下了思考。
　　因为她从她这个角度能看到华法琳医生的背后，那办公室的玻璃门外正站着一个非常重要的人。
　　“华法琳小姐，我拒绝签署这份协议。”
　　“诶？！！！为……为什么？！”
　　她仿佛快崩溃了。
　　“因为我听斯卡蒂说过，华法琳医生似乎想对斯卡蒂做一些非常非常非常过分的事情，那么，面对着更加强大和充满着独特性的我……你一定想要做更过分的事情吧，比如，彻底研究我？”
　　“我……我……！”
　　华法琳咬了咬牙。
　　“原来如此， 看来一切都被雪莉小姐您看穿了啊！”
　　“是啊，看穿了呢。”
　　“那就没办法了。”
　　她深呼吸一口气。
　　“那我就只能霸王硬上弓了！”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……！雪莉小姐！我要你的一切！我要你的血液！你的头发！我要你的唾液！哪怕是一根肌肉纤维也好！就算是死上一次我也一定要拿到手啊啊！”
　　她扑了上来。
　　“把你的一切给我吧！”
　　然后，华法琳便奇怪地看到雪莉没有任何动作。
　　“华法琳医生，告诉你一个秘密。”
　　华法琳伸手做着爪子扑过来的身体在半空中被提了起来。
　　“凯尔希医生在你身后。”
　　她被提着停在空中的身体僵住了。
　　她有些僵硬地转过头去，只见凯尔希医生正不满地挑着眉头看着她，而凯尔希医生那如同用源石所创造的，如同恶魔一般的召唤物Mon3tr正提着华法琳。
　　“凯……凯尔希，你怎么来了啊！”
　　“……”
　　凯尔希没有说话。
　　“你……你听我解释啊！”
　　“华法琳医生，雪莉小姐是我们罗德岛的重要客人，也是我们罗德岛的重要干员！介于你的不良举动，我决定对你做出以下惩罚——扣除你本月的薪酬，同时请你去禁闭室休息三天反省一下自己的举动。”
　　“等！等一下啊凯尔希！”
　　华法琳挣扎了起来。
　　“至少让我取走一点东西！就一点点就好！哪怕是一滴血！一根肌肉纤维！一根头发！甚至是一滴唾液都可以的啊！拜托了啊啊！！”
　　“凯尔希！你不能这样对待我啊！我为罗德岛立过功，我为罗德岛出过力啊！我就这么一点小小的……”
　　华法琳的声音越来越小，因为Mon3tr已经提着她走向了禁闭室。
　　“好了，希望这点小插曲不会影响你对罗德岛的印象，雪莉小姐。”
　　凯尔希医生做到了华法琳的办公椅上，看着雪莉。
　　“说起来，这还是我们第一次这样正在意义上的面对面呢，雪莉小姐。”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十四章 老情人博士？（迟来的4/4）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“凯尔希医生，久仰久仰！”
　　虽然表面上来看罗德岛的领袖是阿米驴，但实际上就到雪莉穿越前为止的剧情来看，眼前的这位凯尔希医生在罗德岛可谓是大权在握，仿佛掌握着这罗德岛大大小小的所有事物，再加上凯尔希医生对待所有人都拥有一个还不错的态度，唯独对身为“博士”的玩家态度比较恶劣，因此也被玩家们冠以太上皇、凯太后等等恶名。√
　　不过，虽然这么说，但凯尔希医生对待自己的病人绝对是以一种负责与严谨到无可挑剔的态度——即使是那些自我正踏向毁灭的深海猎人们，凯尔希医生也一样尽到了医生的态度和职责。
　　想到这里，雪莉不由想起了自己之前和朋友讨论过的一个脑洞。
　　凯尔希医生这幅对谁态度都还行，但唯独对玩家一人动不动就泼冷水甩脸色的样子，真是……像极了那些和丈夫离婚却天天和丈夫在一个公司上班的前妻啊！
　　于是，神使鬼差的，雪莉对着凯尔希开了个玩笑。
　　“见到老情人的感觉如何？凯尔希医生。”
　　雪莉并没有认为这个小玩笑会起到什么效果。
　　事实上，她甚至做好了凯尔希会觉得困扰的准备。
　　然而……
　　听到雪莉的话，凯尔希医生很明显僵住了。
　　“你……？！”
　　她的反应出乎了雪莉的预料。
　　那是一种紧张，以及……一点点的慌乱？
　　对于这位在游戏中表现得仿佛无所不知的凯尔希医生来说，这种表情是在游戏中从未出现过的。
　　但这种表现只持续了一秒钟，凯尔希医生就稳住了自己的情绪。
　　“果然，看样子我之前的推测是完全正确的啊。”
　　“……”
　　等等，等等！刚刚发生了什么？！
　　我是不是看到了什么不得了的东西？！不是，这情况不对啊！
　　雪莉有些懵。
　　“雪莉，你……果然是来自未来的某个时间点吧？是的，肯定是如此，不然你绝对不会知道这一点——因为知道这一消息的人，现在世界上绝对不不会超过两个，而另一个人绝对不可能将消息透露出去。”
　　凯尔希极为肯定地开口。
　　“诶……？！”
　　“都到这时候了，不用装了吧雪莉，我来到这里，就是想和你，来自未来的你公开诚恳地谈一谈。”
　　“……”
　　我刚刚，好像欧气爆发了一波？
　　不是，我就开个玩笑啊！开个玩笑居然真就歪打正着了啊？！
　　等等，让我先冷静分析一下。
　　假设博士和凯尔希是老情人关系，博士或许是因为某个预言，某个判断等作为根据做出了决策，他决定将自己的躯壳变成了让第四天灾玩家来安排的工具人先生。
　　那么，可以肯定的是凯尔希医生她是知道博士的躯壳虽然在切城事变后回到了罗德岛，但回来的已经不是博士而是作为工具人的“玩家”。
　　这样，凯尔希医生之所以对“博士”态度非常恶劣完全是可以理解的。
　　因为在她眼中如果是真正的博士的话，完全是可以带着队伍轻松从切尔诺伯格撤离的——形成鲜明对比的是，有玩家扮演的“博士”连安慰阿米娅这点小事都做不好。
　　绝了！
　　等等，不过这样的话，好像对自己更有利。
　　这样一个歪打正着，完全是往死里实锤了自己在凯尔希眼中的好身份。
　　“既然如此，您想聊什么呢，凯尔希医生？”
　　“我有个问题想要问你，雪莉小姐。”
　　她沉默了两秒。
　　“未来……是怎样的？”
　　果然，又是这个问题。
　　“未来？看你想知道的是什么了，你想要知道的原本的未来，还是现在的未来？”
　　“如果可以，当然是现在的！我很想知道，我选择协助你进行了这场切尔诺伯格大会战之后，你究竟想将这个世界引向何方？”
　　“现在的？那凯尔希医生，我要让你失望了。”
　　雪莉耸了耸肩。
　　“我不知道，作为聪明人的你，应该明白我这个回答的意思。”
　　“原来如此……未来被改变了，对吗？”
　　“没错。”
　　雪莉点点头。
　　现在，整合运动没有余力再去进攻龙门，仅仅是收拢残编，营救塔露拉就够他们喝上一壶了；罗德岛精锐在这次切尔诺伯格会战中完全不是原著中那样损失惨重的模样，而是只有一些轻微的伤亡。
　　未来已经被改变了，即使是作为穿越者的雪莉现在也已经失去了作为穿越者最大的底牌——知晓未来，并用这张底牌换来了一名极为强大的蛮神：黑衣森林的斗神奥丁。
　　“那么，雪莉小姐，在你的计划之中，改变这次未来之后，你打算怎么做？”
　　计划吗？
　　实话说，雪莉现在并没有太好的计划。
　　毕竟除了切城事变，以及接下来本该发生的米莎事件和接下来的龙门防御战，雪莉对这个世界的了解甚至不如随便在路上拉一个路人——只能说鹰角对于这个世界的大量势力和国度有太多的坑没填了。
　　自己要是能找到什么重要的线索，甚至是找到源石这种东西与天灾的突破口就好了。
　　毕竟根据自己系统中召唤女神索菲亚的任务可以得知，这个世界的平衡已经崩坏，所谓的天灾和源石只不过是世界最后的垂死挣扎罢了。
　　但即使明白这样的消息，雪莉现在却一点突破口都没有。
　　正当雪莉想着该如何回答凯尔希时，突然间，整个罗德岛宛若发生了一场大地震一般。
　　伴随着响声，巨大的移动城邦猛地一抖，仿佛有什么东西在罗德岛中发生了大爆炸！
　　“PRTS，发生了什么？我们收到攻击了吗？赶快自省进行报告！”
　　随着凯尔希的话音落下，桌面上的便携式通讯仪器突然启动，闪起了亮光。
　　“自身中……自省结束……”
　　“凯尔希医生，报告已生成！”
　　凯尔希点点头。
　　“念。”
　　“由塞雷娅带来的病人伊芙利特与干员雪莉所带来的蛮神伊芙利特撞在了一起，她们似乎发生了一点冲突！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十五章 伊芙利特与伊芙利特

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　这家伙怎么突然和小火龙打起来了？！
　　“现场到底发生了什么？”
　　PRTS：“凯尔希医生，事情的经过简单来说就是：伊芙利特嘲讽了伊芙利特，伊芙利特忍不住对伊芙利特发起了攻击，但是伊芙利特的攻击全都无效了，紧接着伊芙利特加大了力度，于是伊芙利特全力攻击着伊芙利特，然后伊芙利特开始戏弄伊芙利特，最后伊芙利特哭了一边哭着对伊芙利特发起了攻击，现在伊芙利特全面占据了上风。”
　　“……”
　　“……”
　　听到PRTS发出的声音，凯尔希与雪莉一同陷入了沉默。
　　不知道凯尔希有没有听明白，反正雪莉是被这个耿直的AI给绕晕了。
　　不是……这都啥跟啥啊？
　　为什么听了你这解说之后我更蒙了啊喂！
　　“雪莉小姐……”
　　“凯尔希医生？”
　　“我觉得……我们还是去现场观察一下情况吧？”
　　“我赞同。”
　　雪莉点点头。
　　PRTS的解说实在是太过于劝退了。
　　于是两猫便从华法琳医生的办公室走出，向着小火龙伊芙利特所在的治疗区走去。
　　坐电梯往上，大概走了十分钟不到，便能老远地听到那充斥着活力和愤怒的萝莉音与伊芙利特的嘲讽声。
　　“你这个混蛋，给我去死去死去死去死去死吧！”
　　“放弃吧，你的攻击对我是无效的！木大木大木大木大木大！全都木大！”
　　雪莉与凯尔希急忙加快脚步跑了过去，只见那只身高159cm的小火龙正在拼尽全力地驱动着自己的源石技艺，向着蛮神伊芙利特释放着火焰发起攻击。
　　她所处的那片医疗区完全成了一片火海，但是……
　　火焰向着蛮神伊芙利特刚飞出去就停止在了空中。
　　半边医疗区，仿佛是火焰绝对无法踏过的禁地。
　　残暴的火焰在停滞下稍一停留就化为了涓涓细流，如同温和的水流一般飞向蛮神伊芙利特身上，被他身上的火焰所同化。
　　“你这家伙……！”
　　“够了，伊芙利特！”
　　一大一小两只伊芙利特一起看了过来。
　　“你是谁啊？”
　　“什么吖，雪莉，这么快就来了？”
　　“再不过来你都要把这小家伙弄到暴走了！”
　　雪莉叹了口气，她走到蛮神伊芙利特身后，看着小火龙不断发起无用的进攻。
　　“说吧，你是怎么把这家伙惹毛了？”
　　“当然是因为这个家伙太弱了啊！”
　　蛮神伊芙利特没好气地开口。
　　“这就是雪莉你之前说的和我有一样名字的小女孩？亏我还期待了好久！”
　　“结果这家伙连自己的力量都没法掌控也就算了，连别人的恶意入侵在她的身体内都没法自己排出去？丢人丢到家了！”
　　“等等！”
　　凯尔希医生的声音插入了雪莉与蛮神伊芙利特之间。
　　“伊芙利特先生，您刚刚说什么？别人的恶意入侵在她体内？”
　　伊芙利特有些不满地瞪了她一眼。
　　“没错啊！就和你这只身上的一样！”
　　雪莉和凯尔希一同僵住了。
　　“等等，伊芙利特，你刚刚说的是什么意思？”
　　“还能有什么意思，当然还是字面意思啊！雪莉，你该不会没感觉出来吧？你身边的这只猫魅族和那边那个顶着我名字却弱的可怜的小女孩，都在被这股恶意所侵蚀啊！”
　　“猫魅族？”
　　凯尔希有些疑惑。
　　雪莉急忙开口解释。
　　“不，没什么，只不过伊芙利特从过去的时代走过来，习惯将菲林族叫成猫魅族了而已。”
　　事实上，猫魅族是艾欧泽亚对带有猫耳的猫娘猫男这一组的称呼。
　　看着好像还有话想说的蛮神伊芙利特,雪莉急忙转移了话题。
　　“怎么了，伊芙利特？”
　　蛮神伊芙利特伸出爪子挠了挠自己的下巴。。
　　他无视了在一边大吵大闹继续用火焰攻击的小火龙。
　　“说起来雪莉，你身边的这些人好奇怪啊。”
　　他停顿了一下。
　　“之前在路上的那些人也是，一个个都被敌人的恶意入侵了身体，自己还没能力把那股恶意赶出去？真是弱的可以，居然连对方的恶意都无法从自己的身体里挤出。”
　　“实话说，我建议你还是不要和这些弱鸡扯上关系了雪莉，他们太弱了，看这个样子好像还得罪了什么挺厉害的家伙，现在对方的恶意在她们身上，当然，如果你想浪费大量时间保护她们你当我什么也没说。”
　　等等……
　　“你是说……阿米娅她们和之前那些罗德岛的干员身上全都有这种来自另一个生物的恶意？”
　　“对啊！你没感觉出来？”
　　“……”
　　这家伙，说的……
　　该不是源石病吧？！
　　如果要说伊芙利特、凯尔希、阿米娅以及那些罗德岛的干员都有的共同特征，而且是他们所无法靠自己力量排挤的东西的话……好像只有源石病了啊！
　　凯尔希似乎也意识到了这点。
　　她急忙对着还在发起无用攻击的小火龙开口。
　　“伊芙利特，停下来！”
　　“才不！可恶……你们……明明是这个混蛋先嘲讽我的，我要烧了他！把他变成焦炭！”
　　听到小火龙的话，蛮神伊芙利特不屑地笑了。
　　“来来来！赶快的！求求你快点烧了我吧！可惜你的火焰对我一点威胁都没有啊，好气啊小家伙！”
　　“够了，伊芙利特！”X2
　　雪莉与凯尔希一同开口。
　　雪莉一巴掌拍在蛮神伊芙利特头上。
　　“嘁！”
　　他闭上了嘴。
　　然后，凯尔希对着站在对面的小火龙开口了。
　　“伊芙利特，你要是再不停手的话，我就把你今天烧毁了半个医疗区，攻击了罗德岛防御的行为告诉塞雷娅。”
　　“相信她一定会很生气，也很伤心吧。”
　　“我……你这家伙居然打小报告！哼！”
　　小火龙伊芙利特气得跺了跺脚。
　　“知道了知道了！我不烧了可以吧，你别告诉塞雷娅啊！”
　　她停下了火焰。
　　撇着嘴，有些委屈地站在那半边已经被她化成火海的医疗区。
　　这场伊芙利特与伊芙利特的战斗总算是消停了下来。
　　雪莉与凯尔希松了口气。
　　“雪莉小姐……”
　　“凯尔希医生……”
　　双方几乎是在同一瞬间开口了。
　　双方迅速读懂了对方想说出来的话。
　　按照蛮神伊芙利特所说，源石病患者身上充斥着来自某个强大生物的怨念，那……至纯源石呢？
　　凯尔希对着空气下令。
　　“PRTS，快速启动救火程序，顺便带一块至纯源石过来！”
　　几分钟，一支救火小车分队来到了这片医疗区中，除了救火的水枪外，它们还带来了一块外框黑色，内部橙黄如宝石的至纯源石。
　　看着这块至纯源石，蛮神伊芙利特渐渐收起了笑容。
　　“等等……我的天！雪莉，你知道这玩意是什么吗？！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十六章 TA的恶意

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　接过小车拿过来的至纯源石，伊芙利特用极为严肃的神色与语气缓缓的吐出两个字。
　　“水晶。”
　　“水晶？”
　　“水晶？！”
　　凯尔希医生听不懂蛮神伊芙利特所说的话是什么，但雪莉却很明白他吐出的这两个字份量有多重。
　　在艾欧泽亚，有着一个叫名为海德林的超级蛮神存在，她自称行星的意志，即使是身为救世主的主角也被她的光之加护所庇护，而因为其出现在人们眼前的时候往往以巨大无比的水晶形象出现，所以人们对海德林有另外一个称呼。
　　“母水晶”
　　因此雪莉明白他想表达的意思。
　　但她还是忍不住额外确认了一次。
　　“伊芙利特，你的意思是说，源石对于这个世界来说……”
　　“就如同水晶对于海德林。”
　　“……”
　　雪莉陷入了沉默。
　　在艾欧泽亚，水晶作为母水晶的一部分，充斥着巨额的以太能量。
　　“雪莉。”
　　看着雪莉陷入沉默，蛮神伊芙利特继续开口。
　　“这些至纯源石，就是这个世界核心，这个世界意志的一部分身体，因此它才含有如此强大的力量。”
　　“它甚至可以配合心灵，创造蛮神？”
　　“当然，如果它没被污染的话。”
　　伊芙利特耸耸肩。
　　“等等，污染？”
　　“没错。”
　　蛮神伊芙利特看向小火龙伊芙利特，然后又看了眼凯尔希医生。
　　“倒是我看走眼了！这两个凡人身上的恶意根本就不是冲她们去的，因为这恶意的目标可不是她们这样的凡人，而是这个世界！这样看来的话，她们只不过是在靠近和接触这些石头的时候发生了感染吧，这也是她们能活下来的原因。”
　　仿佛是明白了什么，凯尔希医生在边上一言不发，看着正在盯着雪莉的伊芙利特以及陷入沉思的雪莉。
　　原来如此，难怪在之前女神的召唤任务中系统任务会写到——天灾是这个世界的哀嚎，源石的降临只是这个世界最后的挣扎。
　　因为，这个世界不断发生天灾，不断让源石降临出现……只是在割掉自己那些已经被污染，彻底没救了的部分。
　　“伊芙利特，这种感染是怎么发生的。”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“没错，我也不知道是怎么发生的，唯一可以确定的是，对方通过某个载体进行了这一行动——比如一滴血液、一口唾液、一颗石头甚至是一粒灰尘等等。”
　　“通过这一样一个载体，对方将那无以轮比的，想要世界毁灭的恶意附在了这个载体上，并且以绝对的力量成功击破了世界意志的防线，将这份恶意送入了世界意志的心脏！”
　　这……！
　　“我唯一可以肯定是，雪莉，那家伙的力量……可能不下于你，虽然因为对方的诅咒对你无效导致可能正面战斗力不如你，但最起码在诅咒这些方面是远超你几个档次的。”
　　伊芙利特的话停了下来，他看着那源石碎片开始出现在他手上，冷哼一声。
　　紧接着，恐怖得可以焚化掉世间万物的火焰在他身上涌出，眨眼间，那细小的源石碎片便连灰尘都不复存在。
　　“可笑，区区恶念也敢靠近本神？”
　　他冷笑着，随手将这块至纯源石放回了机械小车的机械臂中。
　　“喂！那边的小丫头！”
　　“干嘛？你这混蛋！”
　　小火龙伊芙利特很明显不怎么想搭理他。
　　但蛮神伊芙利特根本就没有管她的答复，他径直走了过去，然后伸出爪子，勾住了伊芙利特头上的角
　　“你你你你你！你干什么啊混蛋！放开我！好疼！快放开！”
　　“别喊了，你就是喊破喉咙也没人来救你了！”
　　蛮神伊芙利特冷笑着。
　　“那边的猫魅族，你们这里的训练场在哪？”
　　“从这里出门，往右边直走两百米，然后乘电梯下到一楼。”
　　“那就借你们训练场一用！”
　　伊芙利特抓着伊芙利特从雪莉和凯尔希身边走过。
　　“放开我啊混蛋！很疼啊喂！我要烧了你！！”
　　“别叫了，就你这点破实力能烧得了谁？”
　　他撇撇嘴。
　　“明明顶着我堂堂火神伊芙利特的名字，实力却弱到这种地步，你不觉得丢人本大爷还觉得丢人呢！”
　　“要是你这个小丫头顶着我的名字被击败了，传出去不知道的还以为是我火神伊芙利特被击败了，废物！”
　　蛮神伊芙利特拖着小火龙渐渐走远。
　　“雪莉小姐，您手下的这位神……应该不会做出什么出格的事情吧？”
　　“放心吧，那家伙很懂分寸的。”
　　应该是懂的。
　　最起码在三蛮神里，他应该是最懂的才对。
　　“这个死傲娇，应该是觉得自己错怪了小伊芙利特吧——毕竟他一开始认为小火龙是当面被一个区区凡人诅咒了，连对抗对方的恶意都做不到，所以开口嘲讽她。”、
　　“后来发现对方的实力根本不下于我，甚至比他蛮神伊芙利特还要更强一点，意识到自己误会了那个小丫头，又说不出话道歉，干脆就用帮忙训练提升实力的方法作为补偿了吧。”
　　这样下去，这罗德岛怕不是要出一个七星干员小火龙。
　　算了，怎样都好了。
　　“那样最好，毕竟小火龙伊芙利特无法控制自己的力量也让我们罗德岛苦恼了很久了，这样我也能和塞雷娅女士交代了。不过……”
　　凯尔希医生看着雪莉。
　　“看样子雪莉小姐之前欺骗了我啊，您不是来自未来，而是来自另一个世界？”
　　“我可没有欺骗凯尔希医生，不是吗？毕竟我可从来没有承认过。”
　　“是啊，真狡猾，不愧是猫。”
　　“你是在说你自己吗？”
　　“呵……”
　　凯尔希没否认。
　　“那么，异世界的救世主雪莉小姐，你需要怎样的帮助？”
　　“我可从未说过自己是救世主。”
　　“没错，你从未说过，但是你的行为无一不在告诉我，你很关注这个世界的未来，你在救她。最重要的是……”
　　她看着雪莉。
　　“那位蛮神虽然很听你的话，但他下意识间还是表现出了很多东西。”
　　“他说的没错，我和伊芙利特，和这罗德岛的所有人都只是凡人，而你，能轻易击毁天灾，能让城市毁灭的危机在你面前不值一提，如果他说的都是真的的话，那你或许是唯一一个能帮助这个世界解决这数千年来灾难的存在。”
　　“那么，我的救世主小姐，你需要帮助吗？”
　　“当然。”
　　雪莉勾起微笑。
　　“我需要你告诉我，两个地点！”
　　♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十七章 天空已暗、冰雪将至

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　“两个地点？”
　　凯尔希有些好奇地看着雪莉。
　　“没错，我需要知道这个世界上受天灾影响最严重的地方与受天灾影响最轻的地方，并去这两个地点进行实地考察！”
　　如果蛮神伊芙利特所进行的推测没错的话，那在受到天灾影响最轻的地方，雪莉很有可能能找到这位正在挣扎的世界意志——如果真的存在这种东西的话，有了雪莉的帮助说不定这位世界意志就能在雪莉的帮助下安排出一套合适可行的方案出来。
　　这样，世界的平衡就能成功调解，自己在拯救了这个世界的同时顺带还能完成女神索菲亚的召唤任务。
　　至于受天灾影响最重的地方，那种地方既有可能是这个世界的“伤口”。
　　来自某个存在的诅咒击穿了这个世界的防御，从而造成了这个世界的感染，受到感染的世界不得不开始垂死挣扎，不断去割掉自己已经完全坏死的部分。
　　如果根据蛮神伊芙利特的这个思路走下去的话，那这个世界所遭受天灾危机最严重的地方，就有极大概率是最初的“伤口”。
　　毫无疑问，这两个地点都相当重要。
　　“受天灾最严重的地方与受天灾最轻的地方吗。”
　　凯尔希沉默了几秒。
　　“很遗憾，整个泰拉世界受天灾最严重的地方我没法给出你答案，或者说整个泰拉世界没有任何人能给你答案，雪莉小姐。”
　　“哦？”
　　“泰拉世界有许多天灾频繁的地区，但很遗憾的是……天灾频繁的地区其爆发天灾的频率都是极高， 难以找出什么非常明显的数据差异。”
　　“至于天灾的破坏力……”
　　凯尔希医生停顿了一下。
　　“对我们来说，都一样。”
　　一旦正面面对天灾，不管是什么天灾，对于来不及逃跑的凡人们来说，结局都只有一个。
　　那就是死亡降临，一片地区城市文明的毁灭。
　　“这样啊……”
　　雪莉皱起了眉头。
　　“不过，关于受天灾影响最轻的地方，我倒是能给出答案。”
　　“喀兰圣山。”
　　“果然是这里啊。”
　　喀兰圣山，雪境之国谢拉格的立国之本，谢拉格的人们以喀兰圣山为中心组成了一个宗教国家——由于谢拉格几乎不受任何天灾影响，这个国家开始对外界实行闭关锁国，甚至让雪境这样一个称呼在外界比谢拉格这个国名还要知名的程度。
　　同时，这个地方，也是之前在切尔诺伯格和罗德岛共同奋战的银老板的家乡。
　　“好吧，看样子我得去一趟谢拉格啊。”
　　“谢拉格……说起来巧了。”
　　凯尔希看着雪莉。
　　“就在两天前，喀兰贸易的银灰先生向提前赶回了罗德岛的干员崖心秘密写信，希望罗德岛在接下来喀兰贸易的谢拉格行动中协助喀兰贸易进行作战。”
　　这是……
　　“银灰要开始雪境事变了啊。”
　　“你把它称为雪境事变吗？大概就是如此吧，毕竟现在的谢拉格在银灰的操作下压力已经达到饱和，随手都有可能爆发出一场不下于切城事变的大动乱。”
　　凯尔希开始带着雪莉在这片医疗区散步。
　　“很显然，他这一次绝对是打算彻底颠覆整个谢拉格的政权体系而非是想要为自己那仅剩三人的家族以及自己手下的喀兰贸易谋取更多利益，实话说，自从收到那封密信至今，罗德岛内部已经争吵了不知道多少次了。”
　　“有的人觉得在这次切城事变中协助雪莉小姐你进行指挥部署的银灰先生出了大力，于情于理罗德岛应当偿还这个人情，否则对于黑钢国际等于罗德岛联盟合作的合作势力来说，他们会降低对罗德岛的评价及合作意愿。”
　　“而有的人又认为。罗德岛作为一家合法企业，一家制药公司，不应当参与到这种颠覆国家政权的行动中去——这会让罗德岛未来的发展寸步难行；更有甚者认为罗德岛现在与喀兰贸易只是浅层合作，虽然说银灰先生的妹妹崖心在罗德岛治病且银灰也非常关心崖心，但这并不能成为罗德岛可以信任银灰的理由。”
　　“一旦雪境事变事成，喀兰贸易就不再是一家简简单单的贸易公司了，他将掌握一个国度，恐养虎为患。”
　　看样子，面对这次银灰即将发起的雪境事变，罗德岛内部也分成了几大派系争论不休啊，这时候真就是公说公有理婆说婆有理，谁的推测都有可能成为未来，也有可能判断错误。
　　“所以，你们选择了等待阿米娅、博士以及大量精锐干员返回罗德岛后再进行统一讨论，由银灰的指定对接人博士来判断是否要加入这次雪境事变，对吗？”
　　“没错，但是……”
　　凯尔希挑了挑眉头。
　　“他已经不再是他了，我真的……无法相信现在“博士”的任何判断。”
　　“我理解你的想法。”
　　毕竟在方舟剧情中整个前中期的剧情中我们手撕一切的刀客塔都没有什么亮眼的表现去展示自己的存在感啊。
　　更何况，即使有着再亮眼的指挥和决策，“玩家”这种存在本身就容易因为自己的感情而做出不理智的错误判断。
　　对他们来说无所谓，但对于罗德岛来说，必须步步谨慎。
　　“凯尔希医生，雪莉小姐！”
　　就在凯尔希和雪莉一起陷入沉默的时候，来自一个女性的声音从走廊上传来。
　　是杜宾教官。
　　“没想到你们两个都在这里，看样子我可以少跑一趟了。”
　　“怎么了？杜宾？”
　　“是关于喀兰贸易那边的事情。”
　　杜宾看了眼雪莉后看着凯尔希。
　　“说吧，雪莉小姐刚刚已经从我这边了解过了有关谢拉格现在的情况。”
　　杜宾点点头。
　　“凯尔希医生，目前阿米娅和博士以及各大行动组的干员们都已经回归，阿米娅在了解情况后决定召集罗德岛各大主干成员针对是否要对喀兰贸易进行支援这个问题进行交流会议并邀请您和雪莉小姐前往，我们现在正在等待两位！”
　　













♂狂♂人♂小♂说♂网*♂www.du♂shu.k♂r♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十八章 只有一人的增援

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　罗德岛控制中心，现在这里已经临时成了罗德岛所有主干成员的会议室。
　　当杜宾带着雪莉与凯尔希医生来到这里时，阿米娅、ACE、临光、陨星、博士……除了被凯尔希医生的召唤物Mon3tr给丢到禁闭室里的华法琳之外，几乎所有能在罗德岛有一定话语权的干员来到了这控制中心。
　　“啊，凯尔希医生，雪莉小姐，你们来了啊。”
　　阿米娅对着凯尔希挥了挥手。
　　待所有人落座之后，她才再次开口。
　　“既然除了正在禁闭室的华法琳医生外所有人都到齐了，那我们就开始吧！”
　　“关于喀兰贸易想要在谢拉格国内进行行动一事的会议！”
　　“我反对在这次行动对喀兰贸易进行支援！”
　　会议刚一开始，杜宾便忍不住举手反对。
　　她站了起来。
　　“事实上，我从最开始我就反对我们罗德岛与喀兰贸易进行合作来往，现在喀兰贸易准备在雪境之国谢拉格掀起事端更是让我确认了我当初的猜测！”
　　“各位，现在谢拉格三族议会的统治风雨动摇，保守派与以银灰率领希瓦艾什家族为首的改革派几乎已经将矛盾摆在了台面上，双方针锋相对，宛若一个压力已经达到饱和的容器！”
　　“外力，只需要一点小小的外力，只要轻轻一推……”
　　杜宾停顿了一下。
　　“雪崩就会掩盖整个谢拉格，包括它所隐瞒的一切阴谋和发生过的一切。”
　　“我承认，或许喀兰贸易公司对罗德岛没有包含祸心，或许我们帮助喀兰贸易并不是养虎为患。”
　　“但即使如此，我们真的该因为干员崖心的一封信，因为银灰先生带领着一支不过几人的小队，协助雪莉小姐组织了震撼世界的切尔诺伯格大会战，我们就应该让罗德岛的干员们，让整个罗德岛，去承担这样将罗德岛未来堵上的风险吗？”
　　她说的其实没错。
　　对于罗德岛一家对外宣称的合法制药公司……嗯，至少对外是这样宣称的公司来说，协助银灰进行雪境事变真的可以说是堵上一切了。
　　面对闭关锁国的谢拉格，罗德岛的干员们对地形地势完全不熟悉，就目前来看以宗教立国的雪境之国谢拉格国内保守派的势力依然超于银灰所率领的改革派，更何况作为喀兰贸易的主要盟友，罗德岛现在刚刚经历过切尔诺伯格大会战，干员们需要一些休息整理时间。
　　如果用古兵法来说，那就是天时地利人和全都不在罗德岛与喀兰贸易手中。
　　但是……
　　这就是银灰选择在此时准备发动雪境事变的原因啊。
　　如果自己没有记错的话。
　　“杜宾教官。”
　　雪莉开口了。
　　“你为什么会认为，喀兰贸易、希瓦艾什家族会需要罗德岛的鼎力协助才能取得胜利？”
　　“雪莉小姐，您的话是什么意思……我刚刚分析过这么多……”
　　“是的，你分析的一点都没错。”
　　雪莉点点头。
　　“天时地利人和全都在保守派那边，罗德岛去协助喀兰贸易似乎的确是个极为愚蠢的行为，毕竟帮助喀兰贸易要是成功了且罗德岛派出的干员没有严重损失那倒不错，喀兰贸易与罗德岛之间的合作能进一步加深，但要是失败了……”
　　罗德岛会与谢拉格完全处于敌对立场，同时，企图协助企业进行政权颠覆这一行动的罗德岛也会被这个世界所有势力警惕，罗德岛的发展将寸步难行。
　　“没错，正是如此。”
　　“但是，杜宾教官，在这之前我要先问你两个问题。”
　　雪莉看着杜宾。
　　“工业国打农业国是个什么概念？先进科技生产力打落后原始生产力是个什么概念？”
　　两个字——碾压。
　　早在前世，无数国家用国家的血泪史告诉了世界，用落后的原始生产力军队去对抗由先进技术组成的军队会有多艰难。
　　如果自己没猜错的话，罗德岛内部现在已经有人得到了那个消息才对。
　　“更何况，罗德岛现在应该已经得到了最新消息了吧？”
　　“喀兰贸易去维多利亚进行集训的部队现在已经返回，他们身处何方？迂腐的谢拉格守军们根本不知道。”
　　“与此同时，大量来自雷神工业所生产的武器装备已经通过喀兰贸易的秘密渠道流入了谢拉格之中，而谢拉格的保守派连追踪都做不到。”
　　雪莉笑了。
　　“在座的各位，请你们回答我——当喀兰贸易的集训部队拿着来自雷神工业由工业流水线生产的钢弩去对抗谢拉格守军的木弩木弓、拿着用工业打造的刀刃去对抗那在雪境中粗制劣造的刀具、用工业化的无人机夺取制空权获取信息并协助地面迫击炮部队压制时，会发生什么？”
　　在场的所有人陷入了沉默。
　　大概三十多秒后，干员ACE沉默的吐出了两个字。
　　“碾压。”
　　临光接上了话。
　　“彻彻底底，能打破一切兵法常理，以绝对力量的碾压。”
　　杜宾也坐了回去。
　　“可是……”
　　“我知道你在担心什么，杜宾教官，你在担心罗德岛干员，特别是那些经验不足的干员的安危，但事实上，银灰那家伙，为什么在自己常规部队占据绝对优势的情况下还要向我们求援？”
　　雪莉停顿了一下。
　　“因为他需要的是强者，谢拉格是落后，但并不代表谢拉格没有强者，崖心在我们罗德岛接受治疗，初雪作为圣女不可能参战，希瓦艾什家族能打的高端战力就银灰一个，最多再加上角峰等几个老家臣，渴望强者来协助他进行这雪境事变这才是他真正的需求——如果罗德岛不去协助他，他就会去和其他势力合作。”
　　“所以，在这里，我给出一个最好的解决方案，罗德岛也不用担心任何干员的安危。”
　　雪莉站了起来。
　　“正好，我有些事想要去谢拉格的喀兰圣山一趟，所以，就这样回复银灰吧：罗德岛将遵守盟约，但前来增援的干员只有一个人。”
　　手指点在桌上。
　　“干员雪莉。”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十九章 谢拉格最后的雪

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　雪境之国谢拉格，它的领土位于喀兰圣山——这是一座几乎不受天灾影响，终日被冰雪所覆盖的高山，而银灰所创办的喀兰贸易也落座于此。
　　银灰独自一人正站在自己的办公室中，享受着来自壁炉的温暖，呆呆地看着屋外漫天的大雪。
　　“抱歉了，初雪。”
　　“我已经别无选择了。”
　　与那从九死一生的圣女之路中走到尽头，并在候选人中仿佛被神灵所眷顾一样成为圣女的妹妹初雪不同。
　　她虽然有着自己的刚强，但始终还是太温柔了。
　　初雪企图以和平的手段去慢慢改变谢拉格，去改变那些顽固的保守派，以水滴石穿的精神去一点一点击碎这冰封着整个谢拉格的寒冰。
　　或许在几十年后，作为圣女的她能够达到自己的目的吧。
　　哪怕她会被各种重担压得完全喘不过气来，她也会坚持下去，并且完成这一点。
　　银灰很相信自己的妹妹。
　　因此，哪怕她行动的进度很缓慢，银灰也只是在不断的布置后手，去让自己成为一个能作为自己妹妹后盾的兄长而已。
　　在她的计划完成之前，即使有任何外来势力窥视着谢拉格，自己也一定能把那些势力全都挡下来！
　　作为希瓦艾什家族的现任族长，从小经历过双亲被谢拉格保守派谋害且分割家族势力的银灰自从前往维多利亚留学后就明白一点，外界的科技在源石的帮助下日新月异，而几乎从不受天灾影响的谢拉格却毫无变化，整个谢拉格只有他银灰明白外面的世界在怎样飞速发展，而这闭关锁国的谢拉格到底有多落后！
　　为了支持妹妹的计划，他必须变得强大。
　　在回归谢拉格之后，银灰一手创办了谢拉格市场所最需要的能与外界进行物质交换的喀兰贸易，从而得到了大量财富。
　　随后，他开始毫不犹豫地将手中的财富投出去扩军备战，寻找盟友，训练军队，购买装备。
　　在那些顽固迂腐的保守派反应过来之前，喀兰贸易就成了谢拉格最大的军阀，让那些保守派们忌惮不已的军阀，他取回了希瓦艾什本属于谢拉格议会三大家族之一的权力。
　　甚至是父母死亡的家族仇恨，也被银灰暂时搁置了下来。
　　直到前几天，保守派们作出了一个决定——他们以已经成为了圣女的妹妹初雪向银灰施压，要求以银灰为首的希瓦艾什家族退出谢拉格三族议会，交出谷地与矿山地区的实际统辖权。
　　“愚蠢……那些迂腐的老家伙，他们还以为希瓦艾什家族还是十多年前的那个希瓦艾什家族吗？一步一步，一步一步地把谢拉格向着毁灭推去，可笑！”
　　他站了起来，走到窗边，看着那被冰雪所覆盖的谢拉格大地。
　　这么多年了，世界在改变，唯有谢拉格不变。
　　龙门已经建起高楼大厦，而谢拉格依然是老旧矮房——唯有喀兰贸易的大楼是这谢拉格唯一的高楼。
　　但就连龙门独立城邦的地位都岌岌可危！
　　就凭这些迂腐的老家伙，只有自己眼前那点利益，就凭这种眼光和意识能挡住外界势力的入侵？开什么玩笑！
　　抱歉了……初雪。
　　更何况，希瓦艾什家族的血仇还在那些家伙身上，所有的新仇旧怨，就这一次，全部了结吧！
　　现在，就看罗德岛那边的反应了。
　　一定会受到抗力的吧，但是雪莉和那家伙，如果是她和他，一定能看穿我想要的是什么！
　　突然间，急匆匆的脚步从走廊中奔来。
　　几秒过后，房门被敲响了。
　　“银灰少爷！”
　　是讯使。
　　“进来吧。”
　　讯使急急忙忙推开门冲了进来，他喘着气，情绪非常激动而兴奋。
　　“罗德岛，罗德岛的回信来了！”
　　“哦？他们怎么安排，是打算支持我们还是打算作壁上观？”
　　“他们愿意支持我们，而且已经派出了增援！不过……”
　　“不过什么？”
　　讯使看着银灰。
　　“银灰少爷，罗德岛的援军只有一名干员。”
　　他卖了个关子，有些期待银灰的表情。
　　但银灰已经大致猜到了答案。
　　罗德岛要么就不支援，要么就肯定会大力度支援，而只有一名干员作为援军的情况下，答案就很明显了。
　　看着银灰完全不动声色的表情，讯使叹了口气。
　　“好吧好吧，果然银灰少爷已经猜到了呢，是雪莉小姐。”
　　“她已经动身了！”
　　果然……没有让我失望啊。
　　呵。
　　“不愧是她，轻而易举地就推测出了我需要什么。”
　　银灰转过身来。
　　“既然如此，那就开始准备吧，讯使，她什么时候到达谢拉格？”
　　“嗯……”
　　讯使挠了挠头，好像有些苦恼。
　　“银灰少爷，虽然不知道雪莉小姐打算使用什么载具，但是……她在信上说她明天就会到达谢拉格！”
　　“明天？真快，那就加快动作吧！讯使，通知喀兰贸易所有员工以及所有希瓦艾什家族的成员，准备以最高的礼仪，接待我们最尊贵的客人！”
　　“明白！我这就去通知他们！”
　　“哦，对了！”
　　银灰拦住了准备出发的讯使。
　　“向外界发布讯息，就说，喀兰贸易的盟友罗德岛，只派了一名干员来支援喀兰贸易——那就是干员雪莉。”
　　“诶？！”
　　讯使有些不解。
　　“银灰少爷，这样不是让保守派们提前……”
　　“讯使，你和我一起走到了切城，见证了天灾，你觉得，天灾恐怖吗？”
　　“当然！如果不是雪莉小姐的话……切尔诺伯格的所有人都会死吧！但不可阻挡的力量却被雪莉小姐召唤龙神轻易摧毁——那个瞬间，雪莉小姐简直如同行走在人间的神灵一般！”
　　银会看着他，给出了第二个问题。
　　“那在你见识过切尔诺伯格的天灾之前呢，你怎样看天灾？”
　　“在那之前，或许我不会放在心上吧？毕竟我没有见过那种力量，圣山也不受天灾影响……等等，银灰少爷，您是说……！”
　　“那些保守派的想法们，就如同过去的你一般。”
　　狂妄，自大，他们根本不知道她的力量有多恐怖，甚至连天灾的模样他们都不知道。
　　“去吧，讯使，把这个消息传出去，让那些保守派们狂欢好了，让这场大雪成为谢拉格初春之前的最后一场雪吧。”
　　“毕竟罗德岛，只派了一个两星干员来援助嘛。”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十章 死傲娇

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　第二天，持续了一整天的大雪暂时停止，天空短暂放晴。
　　喀兰贸易的员工们以及希瓦艾什家族的家族家臣们来到了喀兰圣山的山脚下。
　　他们排好了整齐的队列，铺好了红色的地毯，以最高的礼仪规格等待着这位尊贵客人的到来。
　　这里是由喀兰贸易出资，雪境之国谢拉格通往外界贸易道路的尽头——在这之后，保守派们拼力阻挡着这条谢拉格的经济线进入喀兰圣山。
　　“她大概什么时候到？”
　　“银灰少爷，根据最新的一次通讯，雪莉小姐说不超过五分钟了！”
　　“五分钟？”
　　银灰的视线顺着道路一直蔓延过去，他骚到视线所及之处，却没有见到任何影子。
　　角峰在他身边也是疑惑地看着讯使和银灰。
　　“五分钟？可是道路上根本没见任何影子啊！”
　　哪怕是造工非常好的跑车，想要跑完这段路也不可能低于五分钟才对。
　　现在还没出现，难道是放了鸽子了？
　　角峰皱起眉头。
　　这位银灰少爷的客人，怎么这么不靠谱啊。
　　他询问着银灰。
　　“银灰少爷，要不我们先去那边坐着休息……”
　　“不。”
　　他站在原地，宛若磐石。
　　“我就在这里等她！”
　　角峰有些苦恼，他犹豫着还想开口劝劝银灰，但他的话没有来得及说出口。
　　天空，黑了下来。
　　不对！并不是天空黑了，而是有一个巨大的存在，位于天空之上，遮挡住了太阳的光辉，在地上留下了一片巨大的阴影。
　　所有人急忙抬头看去，只见一庞然大物正飞行于天空之上！
　　那是一只巨大的鲸鱼，它飞翔在天空中，正在慢慢下降，那庞大的身躯不断接近，给人带来了极大的压迫感。
　　“那是什么？！”
　　“好大的家伙！”
　　“做好战斗准备，随时保护银灰少爷！”
　　……
　　杂乱的声音传来。
　　员工们与希瓦艾什家族的家臣们有些慌乱，站在一边角峰悄悄握紧了自己的武器——工业制式化的精钢单手剑与钢盾。
　　“少爷，那是……？！”
　　“她来了。”
　　银灰看着那只飞翔于天空中的大鲸鱼。
　　“够了！别在客人面前丢人！”
　　骚乱暂时了下来。
　　他脸上毫无慌张的神色。
　　果然，不一会儿，从那鲸鱼的背上，一个身影探头出来。
　　是个菲林族，但不是雪莉。
　　“老哥~！能听到吗~！我跳下来了啊！”
　　是崖心。
　　然后没等银灰回复，崖心就从鲸背上一跃而下。
　　这丫头！
　　银灰的心仿佛瞬间停止了跳动。
　　他下意识将手中的手杖丢到了一边，看向天空。
　　他似乎想伸手接住崖心，但是在落地之前，崖心便一甩手中的钩锁，勾住路边一块喀兰贸易的广告牌作为缓冲，安然落地。
　　“完美！”
　　银老板不动声色地将手缩了回来，质问着崖心。
　　“我不是叫你在罗德岛治病吗？你怎么回来了！”
　　“我……老哥，我是想帮上忙诶！你的信和罗德岛的讨论我都有听到的！我想回来帮你，我肯定能帮上忙的，在这些年的冒险中我学会了太多东西，我学会了各种各样的经验……！”
　　“添乱！”
　　银灰从角峰手中接过自己丢掉的手杖，强忍着自己的脾气。
　　“我……”
　　“你对我最大的帮助，就是在罗德岛治病，别来分散我的精力！”
　　“……”
　　崖心陷入了沉默，场上的气氛有些僵硬。
　　不管是喀兰贸易的员工还是希瓦艾什家族的家臣，没有人敢在愤怒中的银灰面前开口。
　　“行了，银灰，这丫头至少能给我带路。”
　　雪莉的声音从鲸背上传来。
　　紧接着，巨大无比的鲸鱼伴随着空间扭曲的波动消失不见，白发的猫娘从天空中一跃而下，落在地上。
　　“你在罗德岛连个能联系的干员都没留下，我又不知道谢拉格的位置，要不是崖心给我指路加上我的坐骑须鲸的飞行速度极快，你的援军可能要半个月了！”
　　雪莉耸耸肩。
　　“更何况，崖心携带了来自罗德岛的药剂，只要定时服用控制源石病并不是什么问题，路上的安全有我在她身边呢，别担心了。”
　　“我可没有担心她。”
　　银灰看了一眼崖心。
　　“角峰，带崖心先回去吧，我有些事情想要和雪莉小姐谈谈。”
　　这个死傲娇。
　　果然，就如同前世游戏里的档案一样，这家伙没法对自己的妹妹坦率交流啊。
　　雪莉向着看过来的崖心招招手，示意她不用担心。
　　崖心点点头，情绪低沉地跟着角峰离开了现场。
　　待到崖心走后，银灰转过头，对着崖心的背影看了许久。
　　“所以说你这么傲娇到底为个啥啊。”
　　“……你不该带她过来。”
　　“怎么？银大少爷就这么担心自己的妹妹？哪怕是我已经到场的情况？”
　　“……”
　　他陷入了几秒的沉默。
　　“没错，我担心她。”
　　“在切尔诺伯格大会战之前，我一直对自己无比的自信，我有自信保护自己的妹妹，直到……我面对塔露拉全力一击的法术时，我意识到……呵，你明白的。”
　　他可能没法保护好自己的妹妹。
　　“所以，我不想让她遭受任何风险，更何况……现在的我，已经有一个妹妹落入那些保守派手中了。”
　　“这样啊。”
　　确认过眼神，是个死妹控。
　　雪莉站在了银灰面前。
　　“既然如此，我们来做一笔交易吧，银灰。”
　　……
　　与此同时，喀兰圣山，山顶，蔓珠院。
　　一个丰蹄族的老头与另外一个阿纳缇族的老头子正在下棋。
　　“你听说了吗？老东西。”
　　“怎么？”
　　“希瓦艾什家族的那个小家伙，他被他的盟友抛弃了啊。”
　　“哦？”
　　“那个罗德岛派出了援军——只有一个弱女子的援军！”
　　他不屑的笑了。
　　“就一个人？”
　　“是啊，就一个人！”
　　另一个老家伙同样不屑的笑了。
　　“看样子这罗德岛还是很识趣的嘛！派一个人，意思意思，可以！看样子我们之前安排的将罗德岛与希瓦艾什家族一起击败的计划用不上了啊！”
　　“是啊，就一个希瓦艾什家族，我估计我们用不了几个小时就能把那个小家伙所谓的喀兰贸易给歼灭！”
　　丰蹄族的老人拿起棋子吃掉对方一子。
　　“毕竟天时地利人和全在我们手里，按照古法，哪有失败之理？这样，矿区我们要了，谷地那边，就交给你们管，怎么样？”
　　“好啊，正好我们家族矿区比较多，多块谷地多点粮食产量是好事！”
　　“那就这么说定了！”
　　两个老人笑了起来，让欢乐充斥这片庭院。
　　






♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十一章 我对潜入略知一二

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　跟着银灰一路上山，雪莉来到了这谢拉格国境内唯一一座可以算得上是高楼的建筑——喀兰贸易总部。
　　两人一路上楼来到银灰位于大楼顶部的办公室，于办公室内的会客沙发落座，银灰熟练地开始泡起来自哥伦比亚的红茶。
　　“所以，你说的交易到底是什么呢？雪莉小姐。”
　　“很简单，我帮你干掉谢拉格国内所有反对你的人，而你，则要我帮我达成我来谢拉格的目的。”
　　雪莉看着银灰。
　　“我要进入喀兰圣山最深处！”
　　听到雪莉的话，银灰陷入了沉默。
　　“雪莉，我这样直接称呼你可以吧？”
　　“当然。”
　　“我希望你能协助我进行这次雪境事变，我也希望你能帮我解决掉保守派的强者们，但是我并不希望……你直接帮我解决掉我的所有敌人。”
　　“哦？”
　　银灰组织着自己的语言。
　　“我当然想要取得胜利，没有人更比我想要取得胜利，我也知道一旦你加入战场，这场战争的局势就会百分之百确定下来，但我更希望的是，来自喀兰贸易以及希瓦艾什家族的士兵们，使用来自雷神工业的制式工业武器，去战胜那些拿着木盾破刀，木弓木弩的保守派士兵们。”
　　“只有这样，谢拉格人才会意识到自己闭关锁国这么多年来已经落后了外面的世界多远，只有这样，雪境人才能有在这个世界上立足，保证国家的独立！”
　　“原来如此。”
　　唯有见证来自外界产物的强大，才能明白自己的弱小与落后吗？雪境小国谢拉格。
　　如果雪莉直接出手莽过去，雪境一定能在极短、甚至是明天就能平定下来，但对于谢拉格人来说这并不是一件好事。
　　他们还会盲目自大如过去一般认为谢拉格是天选的国度，他们都是天选之人，外界的一切与他们无关，即使闭关锁国他们也能安然生活下去且有能力保证国家的独立。
　　他们根本不懂，待这个世界上那些强大的势力反应过来，永无天灾的喀兰圣山到底是多大的一块肥肉！
　　雪莉接过银灰推过来的红茶。
　　“不过，也就是说，你并不反对我进入喀兰圣山深处？”
　　“为什么要反对呢？”
　　他笑了。
　　“我又不是个分不清善意与恶意的人，罗德岛的那些家伙一直反对罗德岛与我喀兰贸易的合作，以前他没有失去记忆，我们的合作还能在他的决定下稳定，现在他失去记忆了，对于这次雪境事变罗德岛内部一定是极力反对吧。”
　　“刚才是我心急冲动了，现在看来，你之所以把崖心带来谢拉格，也是因为以崖心的身份现在留在反对声成片的罗德岛的确不太合适。”
　　“所以，既然你能力排众议来到这谢拉格帮我，我又为何要阻止友人的行动？只要你不破坏喀兰圣山，我就没有阻止你的理由。”
　　“既然如此，看样子我们的交易达成了。”
　　雪莉伸出手，与银灰伸出来的手握在一起。
　　“合作愉快啊，银灰先生。”
　　“合作愉快，不过……”
　　双方将手收回。
　　他的声音有些低沉。
　　“现在在我们喀兰贸易的计划以及雪莉你想要进入喀兰圣山深处的计划面前，还有这一个重大的问题。”
　　“想要进入喀兰圣山的深处，唯有历代的喀兰圣女摇动神赐的圣铃才能进入，除此之外想要进入那洞穴深处的人，无一例外会被凌冽的冰雪化为冰雕。”
　　如果自己的猜测没错的话，这几乎不受任何天灾影响的喀兰圣山多半是因为这个世界的意志……或者是与之类似的东西正在这座山的深处。
　　而银灰口中所谓的冰雪，大概率就是这东西给自己设下的最后一道防线吧。
　　不要去硬碰为好，毕竟雪莉是来帮它的而不是来杀它的。
　　所以……
　　“你的妹妹，初雪还在保守派手中？”
　　银灰点点头。
　　“没错，事实上，现在我们喀兰贸易的部队早已准备就绪，装备领先那些迂腐的谢拉格守军们至少五十年，士气高昂随时准备发起进攻，但我之所以还在忍受着这一切，一方面是看看罗德岛打不打算在这次雪境事变中给予我增援，另一方面……”
　　他握紧了拳头，几乎是咬着牙开口。
　　“那些保守派通过蔓珠院的长老团软禁了已经成为了圣女的初雪，他们……以初雪作为人质，向我施压。”
　　连绑票这种下三滥的手段都使出来了啊，真是低级。
　　不过，这也是原著中在干员档案里所写到的事情——保守派以银灰的妹妹向银灰施压。
　　甚至说的再直接一点，保守派利用初雪施压完全就是雪境事变的导火索。
　　在保守派做出这一举动之前，喀兰贸易的部队还在维多利亚集训，从雷神工业生产的装备也只是生产好放置在仓库中而已。
　　简单来说，在这之前，银灰根本没打算掀起这次雪境事变，或者说连他也从未想到保守派居然愚蠢到了这种完全无法理解地步。
　　于是，银灰调回了自己所有的集训部队，他们装备上了来自雷神工业的轻重武器，准备向保守派发动这场颠覆政权的战争。
　　而原本的故事中战争的结果也很确定，阿米娅与博士说服了罗德岛主干后，罗德岛的援军一到达便配合喀兰贸易悍然发起袭击，他们轻易清扫掉了保守派的所有势力——甚至没能遇到什么像样的抵抗。
　　估计**前不断分析，理性分析，多角度分析立下计划的银灰都没想到保守派居然菜到这种地步还敢向他动手吧。
　　没点AC数的老家伙们居然敢动银灰这种能力极强的妹控的妹妹，这不是自己找死吗？
　　同样，在这场战争之后，作为作为人质的初雪也活了下来——只是她是凭自己的能力杀出还是在罗德岛干员的救援下逃出的那就不知道了，档案没写，雪莉也不知道。
　　这样，自己就必须得去救她才行啊——假设初雪在没有改变的未来中是被罗德岛的干员所救出来的，那自己要是不去救……岂不是害死了银灰的妹妹同时又导致自己想要进入圣山深处的计划延期？
　　“银灰，初雪在哪里？”
　　“你跟我来。”
　　银灰带着雪莉来到他的办公桌前，办公桌上正放置着一张谢拉格喀兰圣山的大地图。
　　他伸出手指，指着喀兰圣山的顶部。
　　“就在这里，蔓珠院，长老团所在地，保守派势力的聚集地之一！”
　　“他们重兵把守着蔓珠院，而且在受到威胁时我可以肯定他们一定能做出撕票这一举动，因此……”
　　“只能通过秘密潜入进入对吗？我明白了，交给我吧。”
　　“你……？”
　　银灰有些怀疑地看着雪莉。
　　“放心吧银灰，我对潜入略懂一二！”
　　银灰陷入了沉默。
　　他看着雪莉摸出两把闪烁着光芒的匕首。
　　……这东西，真的适合用来潜入？
　　这一瞬间，他怀疑自己是不是搞砸了。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十二章 这是一次完美的潜入！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　当晚，喀兰圣山山顶的最后一段山路。
　　雪莉穿着自己那套曾经在游戏中因为中二而搭配幻化,COS刺客信条风格的带兜帽长袍，提着两柄以如同黄金般闪耀的金属作为握柄，正在不断闪烁着白色光芒的戈耳狄短刀，磨刀霍霍地看着那在这夜晚之中依然灯火通明的蔓珠院。
　　万事俱备，她准备好潜入了。
　　嗯？你说为什么要穿白色的衣服在这黑夜中行动，为什么要拿着发光的匕首去做潜入工作？
　　呵！不穿白色的衣服潜入那能叫潜入吗？穿着黑色衣服隐蔽潜入的潜入是莫得灵魂的潜入！真正的刺客永远不屑于穿黑色的衣服！
　　至于发光的匕首？哼，对于真正的高手来说，不管武器发光不发光，不管武器大小，都丝毫不影响每一次行动都是一次完美的潜入！
　　所以，这点小小的问题对于我这种满级的忍者来说根本没有影响，接下来，就是表演真正技术的时候了！
　　【缩地】！
　　只是眨眼一瞬间，雪莉就出现在了远处的一块大石头上。
　　她居高而下地开始从这里扫视着蔓珠院所有警卫们的布局，大概用了十分钟左右得出了结论。
　　同时负责警卫工作的敌人大概有五百多人，其中大约有一百多人的明哨，除此之外还有分成六队，总计四百多人的巡逻队以及少量的暗哨。
　　守备严密吗？如果是对于正常的军队和刺客来说，这样毫无间歇的守备确算得上是守备森严，密不透风了。
　　但对于雪莉来说？
　　这就是个随时可以随意进出、反复横跳还不会被发现的据点。
　　要知道雪莉现在的职业可是有着【隐遁】这一只要敌人等级不超过自己10级，就绝对无法发现自己这一神技存在的忍者啊！
　　只不过是区区一群弟弟保守派士兵，怎么可能发现我？
　　想到这里，雪莉迈开了脚步。
　　然后……
　　“站住！”
　　声音从她右侧传来。
　　那是一个趴在雪地里的暗哨。
　　因为他刚刚是处于睡觉的状态，所以雪莉认定他应该没有威胁从而忽视掉了他。
　　“你是什么人！”
　　“……”
　　雪莉没有回答。
　　自己……丢人了？
　　……
　　她缓缓转过头去。
　　不，不对，只要这家伙死了……就没有任何人发现我！
　　这一瞬间，这位毫无求生欲的暗哨本能的意识到了不妙。
　　“等……等等！你想干……！”
　　……
　　五分钟后，雪莉提着一尘不染的匕首来到了另一个方向，重新打量着这蔓珠院的防御。
　　咳咳，不要误会，刚刚那可不是失误！
　　其实被刚刚那个菜鸟发现只不过是雪莉故意的，目的是为了通过平A叠满在艾欧泽亚的忍者释放特殊技能所需要的忍气值而已！
　　你看，这样一个脱离人群，不进行激烈战斗无法被发现的暗哨难道不是一个叠忍气值以防万一的最佳选择吗？
　　看到我现在这100点满值的忍气值没？就是这样，这才是真正目的明白吗？绝对不是失误！绝对！
　　不信的食我反手核爆死亡轮回加快乐雪月花！
　　嗯，好了，这下是真正的万事俱备了！
　　这次，势必不可能再出现任何问题了！
　　想到这里，雪莉再次确认了一下自身周围的情况。
　　很好！这次连躺在雪地里的暗哨都没有，只要自己使用【隐遁】，配合适当的【缩地】，绝对能够实行一次完美的潜入！
　　稳的不能再稳了！
　　雪莉准备再次行动。
　　然后……
　　从一边的树梢上，声音响起……
　　“咕咕！咕咕咕！咕咕咕咕！”
　　那属于鸽子的声音。
　　紧接着，那灯火通明的蔓珠院内突然响起了警戒的钟声。
　　“铛~铛~铛~铛~铛~铛~……！”
　　“快起来，有敌人！”
　　“在哪里？”
　　“南边，预警鸟报警了！”
　　“所有人快集结，包围对方！”
　　……
　　听到那杂乱的声音，雪莉陷入了沉思，她看了一眼那只飞走的鸽子，放弃了将那只鸽子用飞刀射下来煲汤的欲望。
　　她陷入了沉思。
　　为什么事情会变成这样呢？
　　啊……果然，我明白了。
　　是我的潜入技术还不到位，没有理解到潜入这一行为的真正精髓啊。
　　没错，潜入的核心在于不被任何人发现，所以，这样虚假的潜入根本不是潜入的最优解！
　　我明白了……
　　“发现她了！包围她！”
　　仅仅是两分多钟时间，反应迅速的守卫们便拿着长枪将雪莉包围里起来。
　　“前面的菲林族，你已经被我们包围了！快快放下武器投降！”
　　“投降？”
　　雪莉提起了匕首。
　　“果然啊……”
　　“感谢你们，让我明白了什么才是属于潜入的真谛！”
　　“你在嘀咕着什么？”
　　“快点放下武器！你已经被发现了！”
　　“发现我了？不不不，你们没有发现我。”
　　她笑了。
　　“告诉你们一个秘密，我忍气值超过80了。”
　　“你在说什么鬼话？！”
　　雪莉已经懒得再回答他们这些不存在的人了。
　　潜入失败？被发现了？不，在潜入失败的情况下，还有一个办法，可以让一次失败的潜入变成一次完美的潜入。
　　这是，只有真正的刺客大师才能做到的技艺！
　　雪莉跳了起来。
　　下一秒，几乎将之前存下100点满值的忍气值瞬间消耗殆尽的特殊技能脱手而出！
　　【忍法：六道轮回】！
　　无数能量化为线条向着雪莉手中聚集，随后，庞大的能量脱手而出，化为一个边缘白色，中心红紫的巨大球体！
　　它脱手而出，径直撞在了这片圣山山顶的大地上。
　　惊天动地的震动从这圣山山顶传下！
　　无数谢拉格人看向了山顶，他们看到那巨大的光球炸裂崩坏，湮灭一切。
　　思想先进的革新派们呆若木鸡地看着那被整个削去一大块的圣山山顶，说不出话来；思想陈旧的保守派们更是瑟瑟发抖地向圣山山顶不停地膜拜，恐惧地将这一爆炸称为神罚。
　　十几秒钟后，站在原本是叫做蔓珠院，现在只剩下一块山岩平地的土地上，雪莉拍了拍自己忍者服上的灰尘。
　　“任务很成功，没有人知道我潜入了。”
　　♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十三章 兄与妹

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　第二天，喀兰贸易，银灰的办公室。
　　银灰先生正看着坐在他办公桌对面，吹着口哨将视线看向一边，不断摇动着尾巴，似乎觉得这间办公室壁纸非常好看的雪莉小姐。
　　他强忍着自己的愤怒，深吸了一口气。
　　“整个喀兰圣山的山顶直接被炸掉，蔓珠院被移为了平地，保守党们被吓得疯狂收缩势力全都聚集在一起成了一块难啃的硬骨头，雪莉，这就是你说的潜入？！”
　　“没毛病啊！这就是完美的潜入啊！”
　　雪莉转过了头。
　　“银灰，我们来看啊，我问问你，你说对面有人见到我并成功报告了吗？”
　　“没有。”
　　“是吧！”
　　雪莉伸出手，两手一摊。
　　“所以你看，这不就是一次完美的潜入吗？”
　　“可你潜入的手段就是把所有人都杀光？！”
　　“这你就不懂了吧！”
　　她对着柔软的靠椅一个后仰。
　　“所谓的潜入，被发现的前提条件是什么？是要有人能发现你并警觉报告才行啊！”
　　“所以，有一位强大无比的刺客曾说过一句经典名言：只要杀光你的所有敌人，就没有任何人能发现你的存在了难道不是吗？因此在达成这一目标的基础上，这种小小的细节我们就不需要在意了嘛！”
　　你说的好有道理啊！
　　你拳头大，你说的都对。
　　银灰不动声色地把报告丢到了一边，就听见雪莉再次开口。
　　“而且！”
　　雪莉伸出手指，戳了戳从进入这个房间坐下开始，就一脸严肃地正坐在椅子上，抿着嘴唇，死死地盯着自己的兄长的初雪小姐。
　　手指轻易陷入那如雪花般洁白而富含弹性的娇嫩肌肤。
　　她没有吭声。
　　于是似乎得到了新玩具的雪莉变本加厉地反复用手指开始戳着初雪那富含弹性而滑嫩的脸颊。
　　她抿着嘴的脸越鼓越大了。
　　“你看你的妹妹不是好好的回来了吗？我可是很给力的啊！”
　　那发六道轮回砸下去的时候，初雪正好被保守派们软禁在地下室深处，险之又险地避开了六道轮回的轰击。
　　虽然雪莉花了好一会儿工夫才把被埋在地下的她挖了出来，但至少省下了一次复活来着。
　　“雪莉小姐！”
　　被雪莉戳了好几下的初雪闭上眼睛，深呼吸一口气。
　　“请您不要在戳我的脸了，至少有些基本的尊重和礼仪吧！”
　　“好吧好吧，我就是看你一直不说话，想活跃下气氛。”
　　雪莉叹了口气摆摆手，给了银灰一个无可奈何的眼神，
　　接下来，这间办公室中的气氛很快便变得压抑起来。
　　因为没有人再开口。
　　这位银灰的妹妹，喀兰圣女初雪，就这样死死地盯着银灰，一言不发，抿着嘴看着他。
　　银灰也没有开口，也没有逃避来自妹妹的视线。
　　两人就这样死死地盯着对方，谁也不先开口。
　　这样的僵局一直持续了五分钟。
　　五分钟后，银灰闭上了眼睛。
　　“雪莉，能……”
　　“暂时出去一下对吗？没问题，你们这两兄妹啊……”
　　雪莉摇摇头，转身走出了房间，顺带关上了房门。
　　不一会儿，站在外面的雪莉便听到了那来自办公室里，连隔音都起不到效果的传来的激烈的争吵声。
　　双方持着不同的立场争论不休。
　　最终，在半个小时后，初雪气愤地冲出了银灰的办公室，她一边抹着自己的眼泪，一边向着连她自己都不知道会通向何方的地方跑去。
　　“初雪小姐？”
　　初雪的脚步停顿了一下。
　　“抱歉，雪莉小姐，我需要好好独处冷静一下！”
　　说完这句话，初雪便马不停蹄地跑开了。
　　好吧，看样子，银老板这个死妹控外加死傲娇又双叒叕和自己的妹妹闹僵了啊。
　　雪莉重新走进了银灰的办公室。
　　“你回来了啊，放心吧，雪莉，我和初雪聊过了，她已经答应带你进入圣山深处了。”
　　雪莉没有接上他的话，而是让尾巴环在自己腰间，坐在了他对面的椅子上。
　　“所以说，何必呢，银灰。兄妹之间有什么事情是不能坐下来好好谈谈分析一下的，居然吵的这么厉害。”
　　“看样子在你面前丢脸了啊。”
　　银灰沉默了几秒。
　　“我没有选择，雪莉，面对谢拉格国内的情况，我已经没有选择了，我不像你一样拥有强大到可以随心所欲做任何选择的力量，因此，我只能让局势稳定在我掌控之内。”
　　“我也本希望初雪能一步一步完成她的计划，但是，谢拉格国内的保守派们……他们在逼我，他们使我无法再放纵初雪，也无法再放纵他们那些保守派！”
　　他靠在座椅上，抬头看着天花板。
　　“初雪她……太温柔了，她不希望牺牲，不希望流血，谢拉格的保守派与革新派之间一旦爆发冲突势必是无数人的流血牺牲，我和她都明白这一点。”
　　“但这个世界不会给她这么多时间，也不会给谢拉格这么多时间，而保守派还在对我步步紧逼，所以……”
　　“你已经下定决心要掀起这次事变了，我明白。”
　　雪莉笑了笑。
　　“往好点想，最起码初雪回来了。”
　　“是啊，初雪回来了，意味着保守派手中已经把最后一张能威胁到我的牌打尽了！”
　　他成功调整回来了自己的情绪。
　　“不管了！”
　　都已经走到这一步了，哪还有犹豫的道理！
　　“初雪若是要恨我，那就恨吧，我绝不会后悔我自己的所作所为。”
　　“谢拉格需要改革，它必须要改革，必须接受来自外界的科技让谢拉格发展起来，这个国家才能在世界上继续存在下去！”
　　从在维多利亚留学开始，一直准备至今。
　　这么多年来，恩希欧迪斯·希瓦艾什，代号银灰的存在，一直在为这一天，名为谢拉格之春的这一天准备。
　　“这个国家被寒冰冰封太久了，从我们出生的那一天起，谢拉格人就一直生活在寒冬之中而从未见过春天！”
　　“现在，太阳该融化这冰雪了，但是在冰雪融化之前必然会有一场雪崩，一场将这谢拉格所发生的一切阴谋全都掩盖的大雪崩！”
　　他拉开抽屉，从办公桌下取出地图，之间那地图上写满了无数的标记、进攻线、防御线……
　　“雪莉，来看看我的“雪崩”计划吧！”
　　♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

掉收感言来了，明天五更，均订加更规则来了

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　掉收感言不会迟到，也被不会缺席，它还是来了。
　　和各位追本书的朋友们汇报一下目前这本书的成绩吧，总收藏数14957，理论上来说，似鸽扑街。
　　但是没关系，因为的确是超出我自己的预料了。
　　这本书最开始因为签约过晚且不认识任何大佬，几乎没有和任何人有过PY，事实上至今为止超过万收的老哥和我PY的也就《开局一个玉藻前》的大佬了（还是在上主编后成功要到的PY），成绩对比同期极差，所以第一个推荐给的是几乎没有效果的PC试水推。
　　所幸的是，侥幸从PC试水推中杀出。
　　于是晋级到了ACG地狱门推荐，在同期上排得并不是最前的几名，吃完ACG地狱门推荐之后收藏不过4000，在那个时候说实话，个人觉得这本书要是能万收上架，我就很满意了，至于别的，也不指望太多了。
　　结果没想到，南兮姐给力给我争取到了一发主编，并于这周成功上榜之后，也有了与各位读者们的相遇，总算过了万收。
　　实话说，一路走来不容易，自己的确有多次想切书的想法，但都在读者大佬们的支持下压了回去，真的很感谢各位陪我走过来的读者大大们。
　　最黑暗的时候算是开了悬赏没有任何反应的时候吧，然后到现在悬赏越欠越多，每天三更四更都还不上2333。
　　其实别人告诉我，掉收感言了，该卖惨了。
　　但我觉得，没啥惨卖的，要是有读者喜欢本书，那读者自然愿意追，我很开心不喜欢的话……卖惨也没用，因为是我水平不好。
　　所以，我也不和大大们说什么虚的东西，咋们就说点实在的吧。
　　一：明天上架五更，假已经请好了，安排上。
　　二：这本书现在的保底更新是每天一更，每天三、四更都是靠各位读者大大们的月票、打赏、刀片撑起来的，上架后当然要改，怎么改？
　　均订超过1000，不管有无加更，保底变为两更。
　　均订超过2000，不管有无加更，保底变为三更。
　　至于均订过3000？
　　……实话说，我没想过这个问题，因为我觉得自己不可能达到的。
　　要是真达到了，我就安心变成码字姬QWQ。
　　就这样吧，明天上刑场了，各位喜欢本书的读者们就支持下，给个订阅，安排上！
　　♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十四章 行动代号“雪崩”（上架爆更1/5）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;银灰为雪利开始讲解起自昨晚要珠院大爆炸之后，谢拉格国内的局势。
　　“自昨晚要珠院大爆炸之后，保守派势力就已经开始了收缩，他们撤出了包围在属于希瓦艾什家族的谷地、矿区的军队，全面开始向谢拉北部收缩。
　　-日喀罗与昌都两座大城进行北部防御.消磨我改革派的战斗意志。简单来说，香莉那一发用于完美潜入的六道轮回，直接逆转了整个谢拉格的局势。
　　原本气势汹汹咄咄逼人的保守派如同丧家之犬般在天之内龟缩 了回去，借助两大城为依托开始转入防御姿态，开启了谢拉格保守派与革派的南北分治局面。现在，双方在之前所做的一切部曙都吧经成了一 张废纸 ，假设雪利不插手的情况下，胜负就看在这种情况下双方谁定策更快，以...淮的心更狠。
　　“日喀罗与昌都,这两座城市难攻打吗?"
　　“非常困难。
　　银灰简单描述若部队进攻时的难点。
　　“先不说日喀罗与昌都这两座城市城墙高大厚实,我们喀兰贸易的部队只有迫击炮等轻型火力，无法对城墙造成有效打击,想要攻下城市只能用血战冲锋的方式这几点。
　　“即使我喀兰贸易的部队击败了敌人.胯过了城墙，他们将面对第二道更困难的防线错宗复杂的城市与中立派平民。
　　他用笔在日喀罗上点了点。
　　“这两座城市内有若大量错综复杂的小巷.这些城市小巷四通八达，因为在战前这两座城市展于保守派的势力范围 .他们的理念与革新派同，所以我们喀兰贸易的部队几乎没有人在这两座城市有过长时间居住一- 更别说熟悉城市了。”
　　“同时,那些保守派们肯定会拿昨天晚上你在圣山山顶的要珠院所发起的攻击说事，将那次攻击宣称为神罚一而神罚的原因， 就是因为我们改革派不受祖训，导致要珠院遭受神罚。雪莉明白了他的意思。
　　“这样.你们喀兰贸易的部队即使突破了城墙，也会在错宗复杂的城市战与平民的攻击下陷入泥潭。
　　“与此同时,保守派也肯定会通过他们的渠道煽动你现在势力范围内的中立派平民,让你后院起火,顾头不顾尾。
　　人民群众的汪洋大海啊。
　　所以，你的打算是什么呢?银灰。银灰的嘴角勾起微笑。
　　“这些家伙,还把目光停留在人与人的对抗,在用几百年前留下的思维模式在与我对抗,可笑。”
　　“只不过是两座老旧的城市罢了，这两座城市，我全都不要了!"
　　雪莉瞬间读懂了他接下来的行动。
　　“你这...可真狠啊 !”雪崩计划
　　“我本以为你之前口中所说的“雪崩
　　“真有你的啊.银灰。”银灰所画的位置,是圣山的半山腰上。
　　一旦那里的积雪在人为的诱导下发生雪崩保守派与他们的城市,一切存在都会直接被这场雪灾从世界上抹去。银灰笑了笑,转移了话题。
　　“其实现在喀兰圣山上的积雪，早在无数年前就足以引发一 场足以将整个谢拉格北部抹去的雪 崩了， 但是我们谢拉格人惊奇的发现，圣山她护了我们。
　　"当年为了解开这个末解之谜,有冒险者谨慎地挖开了那厚到让人难以置信的积雪层，最终得到了答案一来自圣山的坚冰有着 奇特的力e，它们将积雪中丰吸引住，不让恐怖的雪崩发生， 而换句话来说.雪利接上了话。
　　“只要这坚冰被击碎,这场累积了无数年的大雪崩，就会化为恐怖的“白色天灾” 降临，对吗?"
　　灰点点头。
　　“我本想通过源石爆破物去摧毁那圣山的坚冰，但推测的结果是: 效果不佳一那寒冰层实在是太厚了 ,原到可怕。”
　　“因此,我放弃了本来想科技武器击破坚冰从而让谢拉格人知道自己与外界到底拉开了多大差距的想法，希望你尽可能隐蔽地帮我击碎这样,保守派的存在就会从谢拉格抹去,他们所宣传一切神罚也将不攻自破一 因为被雪 崩这一“天灾神罚” 所惩罚的不是来自南部的革派,而是位于谢拉格北部的保守派。
　　虽然短时间内谢拉格人对神灵、对圣山的崇拜会达到顶峰，但取得了胜利的革新派完全可以以自己“神选胜利" 的威望来推动谢拉格革新只不过对比起直接用科技手段来说 .这样的手段,终究还是效率会差上不少。而且未来还极有可能引发信仰唯心主义与科学唯物主义的再度交锋。
　　用魔法的手段击破坚冰.银灰之所以向雪莉这样说，更多的还是考虑到雪利到目前为止展现出来的，全是魔法侧的力量吧。雪莉拒绝了银灰的提议。
　　“不需要,银灰,用科学的手段来击破坚冰吧。
　　“科学的手段?可是雷神工业那边无法提供给我能击破圣山坚冰的装备...
　　“雷神工业没有，关我雪莉什么事?"确认三段极限技槽已达满值。
　　“既然想要以科技之光去取代神灵的喜怒，那何必要去走这 些弯绕绕的路呢?
　　看若提着完全可以用手炮来形容的巨型枪械的雪莉,银灰陷入了沉思。
　　“我自认为我已经很高看你了雪莉，但是...
　　“你这家伙,究竟是什么怪物?"
　　“我?我只是一个路过的光呆。全职业满级的那种而已。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十五章 大人，时代变了！（上架爆更2/5）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;谢拉格北部，日喀罗城。作为保守派领袖之一，谢拉格三大家族中保守派长老 ，因昨晚上家族内有事务而提前离开曼珠院侥幸活下来的丰蹄族霍恩比斯长老正在指挥若日喀罗城的防御工作。
　　只要能消磨掉那些改革派几波攻势,那些年轻人就会失去他们的锐气,紧接着保守派就能抓住机会，一举反攻 ，-口吞下希瓦艾什家族的至于昨晚上要殊院发生的事情?虽然那力量很可怕，但估计是这座神秘的喀兰圣山所存在的某种自然现象吧!为什么会做出这样的判断?很简单,因为银灰的妹妹，身为圣女的初雪当时也在要珠院。作为可以放弃一切，却唯独宝贵自己那两个妹妹的人，那个希瓦艾什家族的小家伙不可能会 使用那样的武器对要珠院发起攻击一要知道到现在为止,在喀兰贸易的军队中还未见到那个圣女的身影。看样子多半是死了吧。这样，只要能阻挡住士气最锐利的几波攻势，随后故意放喀兰贸易的部队入城,将城市变为战争泥潭,随后煽动若平民们去攻击那些喀兰贸易的土兵们后以喀兰贸易为首的改革派因不守祖训遭受天罚.害死圣女初雪后在日喀罗肆意杀戮平民的消息就会被传遍整个谢拉格。还处于观望姿态的中立派们自然会舍弃前方战场攻势受阻,不得民心的改革派，投入到保守派的怀抱中。
　　最终.孤立无援、不得民心的改革派会在整个谢拉格的骂声中黯然退场!
　　“哼!银灰是吗，小家伙，就让你知道什么叫做姜自认为在维多利亚留了几年学就能改天换地，想用外界那些简单的奇技yin巧5来取得胜利?可笑!我霍恩比斯今天会让你知道,什么才是真正的战争艺术!
　　“霍恩比斯长者!"
　　-名保守派的侦察兵急急忙忙从城外的雪地上跑了回来。
　　“喀兰贸易... 喀兰贸易的部队来了!”
　　“慌什么,你进城，关上城门!”
　　终于来了啊，银灰。
　　他笑了。来了就好.要是不来,自己这一番精心布置岂不是白费功夫?
　　“报告一下.我们现在已经布置得怎么样了?”
　　“霍恩比斯长者.我们昨夜连夜募集民众.现在已经在城市周围部曙了七干多组拒马桩、-干多个陷坑、所准备的滚石插木和箭矢至少可以支持我们进行为期两周的高强度战斗!
　　“很好!”他看着城墙上那一架架床弩、 看着城内的投石机 ，看若那在城市城墙上和城市内部堆积如山的滚石檑木，看若那城市外,密密麻麻的拒马坑，露出了放肆的笑容。
　　日喀罗已经被自己打造成了无敌的铜墙铁壁,任何一-只军队短时内都不可能攻破它!
　　霍思比斯有这个自信!
　　让我来看看你到底有几斤几两吧,希瓦艾什家族的小屁孩!没有让保守派等待太久，由银灰与角峰亲自率领,喀兰贸易的先锋部队便来到了日喀罗城前。银灰挥手示意部队停了下来。
　　他独自一人向前,走到了投石机射程的边缘外。
　　看到这一幕，霍恩比斯长老笑了。
　　他大声喊话开口嘲讽。
　　“没胆量?"银灰笑了。
　　他同样不甘示弱地开口。
　　“我只是想劝你们投降而已，因为接下来的力量，绝对不是你们这些凡人能抵挡的!'
　　“我的妹妹可不希望谢拉格人在这场内战中死亡太多，所以我想看看你们这些迂腐顽固的老家伙还有没有救!”
　　"哈!吓唬人的话谁不会说啊小屁孩!”
　　霍恩比斯笑了。
　　“有本事你就进攻啊!日喀罗城已经被我连夜经营成了铜墙铁壁!来吧银灰，用你的军队,用你的士兵们用鲜血与生命来进攻吧,看看你们那以卵击石的可笑模样!
　　“以卵击石?"银灰已经懒得和他继续说下去了。
　　这些家伙，已经没救了。
　　他转过了身。
　　“真可笑。拒马,对人用的防御工事;
　　陷坑，对人用的防御工事;
　　往后看去.床驾、弓箭、滚石插木、投石机..
　　他们所准备的一切事物，都只不过是对人用的防御I事而且是 只对他们自己效果极佳的防御工事。因为他们的眼光,仅限于此的同时还狂妄自大。
　　就这些东西，-座破城就是所谓的铜墙铁壁?
　　他按住耳边的耳麦。
　　“雪莉,没什么好劝的了。
　　“好!”
　　下一秒，那高大巍峨的喀兰圣山，仿佛被什么巨大的物体所撞击了一般。这战场上的双方同时将视线看了过去。.... 霍恩比斯长老!那是什么? !”
　　“这... .....他们看向那圣山的半山腰上,-个恐怖的庞然大物撞在 了圣山上。
　　从外形看上去，那似乎是门巨大无比的重炮，但炮口内部却不是炮膛，而是大量闪烁着亮光的能量通路与- 颗蓝色的核心 ，其末端更是有若能让其飞起来的螺旋翼。
　　“那是什么东西? !”
　　“呵!这种东西都.... 香莉这家伙,真就无所不能啊。
　　喀兰圣山上,雪莉拿若望远镜看着那山下的日喀罗城。
　　“拒马、陷坑、滚石插木、床驾也就算了，这么旧的投石机都拿出来了?”雪莉笑了。
　　”虽然说方舟世界科技树本来就乱成一团， 但.... 我这是穿越到了中世纪战争吗?”
　　“可笑。”
　　“权限通过,装置启用中
　　巨大装置那背后的螺旋浆开始告诉旋转起来，它卷起风雪， 让雪花飞舞起来。
　　它飞向了天空，蓝色的灯光聚集向了这片半山腰的冰香。香莉收回了看向那远方日喀罗城的视线。
　　“卫星射线最低功率，目标,冰层.开火吧。她放下神典石，看向日喀罗城。
　　“大人，时代变了。”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十六章 白色天灾（上架爆更3/5）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“目标锁定....最低功率出力... .2%”
　　毫无感情的机械合成音从通讯神典石中响起。
　　“程序:卫星射线，准备发射。
　　“程序已就绪，指令已收到.听着从通讯神典石中传来的消息汇报，雪莉对若装置下达了指令。
　　她对着圣山半山腰往上的区域划了-根线。
　　随后, 那些蓝色的圆形灯光聚集在了一起。
　　它已经做好了准备，蓄力...爆发!
　　一道蓝色的射线 ，它在眨眼间便横扫了整个喀兰圣山北部半山腰上的所有寒冰。
　　然而。
　　随若射线扫过,第一时间内,这座山峰却没有任何反应，只有那一根隐约可见的蓝色光线。
　　但雪莉知道.这只不过是暴风雨前最后的宁静罢了。作为机工士的三段极限技，最终大招的[卫星射线]， 哪怕只是最低出力，那也绝对不是好惹的存在。就连雪莉自己,在不换职业的情况也绝对不敢吃这一发伤害。在光线划过的瞬间,她几乎是以最快的速度召唤出了飞6行坐骑凤凰，向若天空飞去。就在雪莉刚抱着那闪烁着金色光芒，华丽无比的凤凰飞上天不到三秒，那道射线爆炸了。红色的毁灭能量从那被击穿的岩石中进发而出!岩石层眨眼间便亳无抵抗地崩坏碎裂，冰层轻易化为冰屑，无数冰渣、碎石携带着铺天盖地的，失去了支持的雪花向着山下汹涌而去!它们化为了一道白色的洪流。
　　它们形成了白色的天灾。
　　自然,圣山山脚附近日喀罗城与昌都也不例外。
　　“霍恩比斯长老!.... .... 我们该怎么办啊? !"
　　“是啊!霍恩比斯长老!我们要不快逃吧?”
　　该怎么办?
　　....我怎么知道?
　　快逃?逃得掉吗?
　　这个年老的丰蹄族一脸茫然地看着 那汹涌而下，越滚越壮大的惊天雪崩。他有些茫然地看着吞噬一切的白色洪流.又有些茫然地看着他带看保守派主力忙活了一晚上的“铜墙铁壁” 日喀罗， 感受者那越来越大的震动,不知道该怎么开口。铜墙铁壁?
　　笑话。但是
　　是啊，这怎么可能?
　　那可是圣山上的坚冰啊!它充斥若强大的力量,硬度坚不可摧，甚至有探险者凿 了+多天也没能让它有任何丝裂痕的圣山坚冰啊!多少年来，谢拉格人-直将那圣山的坚冰视为永远坚不可摧的存在。某些细小而永不融化的寒冰更是在朋友与兄弟之间象征若坚不可摧的友谊.象征若用不毁灭的感情!
　　可是.
　　为什么，为什么如此巨大的圣山坚冰，被那个不知道是什么鬼东西的玩意，一瞬间就摧毁殆尽 ，崩坏碎裂? !
　　难道连圣山也抛弃我们了吗?改革派是对的?他迷惘地靠在城墙边，用双手撑着墙垛。震动越来越大,保守派的士兵们在大喊，城市里传来了哭声。但他都无心去管。
　　因为他知道，现在，做什么也没用了。他抬起头,看向远方那处于雪崩影响范围外.正在后撤的喀兰贸易部队。不,他看的，是站在那喀兰贸易队伍正前方的银灰。他看到对方转过了身来。距离太远了,霍恩比斯看不清银灰脸上的表情。
　　但是他知道.那是在嘲笑。
　　嘲笑他们的坐井观天，眼界狭小。
　　或许他们在智慧上并不下于对方，但是他们的眼界,注定了他们之间的上限差距。他明白了。
　　”原来如此，不是神灵抛弃了我们啊。
　　“霍恩比斯长老.你还在说什么啊? ! 快跑!"
　　他没有理会准备来拉他的保守派亲卫。
　　“是我们太自大了， 没有看到外界的一切啊，谢拉格与外界....真的差距这么大了吗。这样的话，那改革派就是对的。如果差距真的有这么巨大，那当外界的势力将目光盯上谢拉格时... .亡国灭种之刻就会到来。
　　或许正是这样，圣山才抛弃了我们吧?
　　他抬起头,看向天上那闪烁着金色光辉的凤凰，以及那抱着凤凰飞翔的雪莉。
　　"这就是，世界上唯一能够正面对抗天灾的力量啊。
　　他想起了在切城事变后，他与另一位长老得到消息后聊的话。
　　“听说希瓦艾什家族那个小屁孩的盟友，有个叫雪莉的，在切尔诺伯格以一己之力对抗了天灾，我们是不是.. ?”
　　“有什么好怕的!什么天灾，那就是神给外界那些下等人的惩罚!"那时的他豪气地灌若酒,不把自己从未见过的天丈放在眼里。
　　“看看我们谢拉格，什么时候有过天灾?我看啊,那天灾估计也没啥了不起的!”没什么了不起的?霍恩比斯转过头去, 看若那如同白色的海啸般撞来的雪崩，他明白了什么是天灾，他笑了。
　　他最后笑了起来，抬着头，对者远方的银灰大喊。
　　“希瓦艾什家族的小子!你赢了!”
　　“稳住你的盟友，胜利就会常伴你，带若谢拉格走下去!”
　　话音刚落,白色的浪潮便吞噬了一切。
　　日喀罗的城墙在这自然的天灾面前不堪一击，眨眼间就崩坏断裂加入那浪潮之中。
　　紧接着、床弩、投石机、滚石插木、房屋建筑.... 以及血肉，-切的一切都被卷入其中，眨眼间便小时在那“白浪”之中。
　　...
　　“银灰少爷?"
　　“没什么，我只是在感叹罢了， 眼界这种东西...可惜了,他们醒悟的太晚了。
　　他抖抖身上的斗篷。
　　“所以,这谢拉格，只能由我带若走下去了。
　　银灰抬头看向天空。
　　“这家伙，还真是无所不能，从来者不会让人失望啊。
　　“您是说雪莉小姐吗?”
　　“不然呢?
　　“我的确没有想到香利小姐居然强到这种地步，那就是科技与工业的力量吗?"
　　”呵, 强的不是科技与工业，强的也不是魔法， 而是人!”银灰摇摇头。
　　“这冰封着谢拉格多年的寒冬，终于结束了。
　　寒冬之后,便是春天，展于谢拉格的春天。
　　“角峰,该给我们的盟友安排庆功宴了。”
　　“这次,我们欠她太多了。”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十七章 雪山内的蛮神？（上架爆更4/5）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;随着日喀罗一战的结束 ，保守派的主要势力被消灭,剩下的只不过是一些成不了气候的小虾米。
　　他们根本无法阻止银灰的任何改革,也阻止不了银灰的任何行动。
　　顺水推舟的， 在日喀罗一战结束后仅仅半天的时间 ， 这场战争的胜利者，早已经做好准备的改革派领袖银灰便成为了谢拉格目前最高执政， 随若他的上台的同时是多项改革一 比如废弃闭关锁国政策、修建环山公路、开始试图在谢拉格境内发展工业、挖掘谢拉格境内独有的稀
　　相信闭关锁国了多年的市场肯定会爆发出惊人的活力，冰雪融化之后便是万物复苏吧。
　　这是属于谢拉格的初春。不过这些事情对雪利这个异世界来客来说，都不重要就是了。
　　对她来说重要的,是自己什么时候能进入喀兰圣山的内部。
　　“你好， 雪莉小姐,银少爷已经在办公室等你了。恭恭敬嫩迎接雪莉的角峰站在门口，他为雪莉推开门，只见银灰正站在窗边，看着窗外的谢拉格。
　　“你来了.雪莉
　　“嗯，按照约定,我已经帮你解决了你的敌人,也救回了你的妹妹。
　　季莉在沙发上坐下来。
　　“那么，我什么时候可以进入喀兰圣山最深处?”
　　“马上就可以
　　银灰转过身来。
　　“初雪兑她正在准备，等会儿她就会过来带你前往圣山深处.说起来，你这么想进入圣山内部,那里面到底有什么?"
　　“你不知道吗?”
　　当然。 ”
　　他坐到雪莉对面的沙发上，开始泡茶。
　　“谢拉格全境同一时间只有一个人能够进入喀兰圣山的内部,那个人就是喀兰的圣女。
　　“但是， 每-任的喀兰圣女从圣山之中回来之后，她们所表现出来的态度都如出一 辙:她们会无比崇敬大自然的力量. 她们会以绝对狂热的态度信仰着圣山之灵，但是她们绝对不会开口说出有关在哪圣山中心的任何事情。“哦? ”
　　..怎么那么像被蛮神精炼过后的狂信徒一样?
　　银灰将倒好的茶放在雪莉面前。
　　“怎么,有什么疑惑吗?"死妹控听到了香莉的声音，显得有些紧张。雪莉沉默了几秒。
　　“银灰，你知道我所召唤的蛮神是一 种怎样的存在吗?”
　　“不知道，我从未听你说起过。
　　“所谓的蛮神，是无数生命体信念和思维的聚集， 并在巨额的能量的支撑下下才能召唤出来的存在,不过这不是重点。
　　她看着银灰。
　　“重点是，除了我所召唤的蛮神们以外，正常延生的蛮神们有-个特殊的能力...叫做精炼。”
　　“如果没有特殊的超越之力加护，沐浴在蛮神以太能量之下的人，会受到以太的影响成为蛮神的狂信徒。
　　“等等!”
　　银灰焦急了起来。
　　“你的意思难道是说，那圣山之中有一位蛮神 ，而且初季已经被对方精炼了?这种精炼有办法解除吗? !"
　　...该死，初雪她在以前并不信神，最起码没有这么狂热!"
　　“你别着急!”银灰呼了一口气。
　　“事实上，银灰，被蛮神精炼并不全是坏事，甚至是我自己本人有没有遭到过精炼我也是不确定的事情。毕竟在FF14的原故事中.不管怎么看.作为主角的玩家都是一副已经被母水晶 每德林精炼过了所以任何其他的蛮神都无法精炼主角的子。
　　虽兑除了这个怀疑以外,海妈从头到尾都没有做过什么对不起玩家的事情就是了.6874
　　“银灰，接下来我说的事情，你冷静点听若。
　　季莉组织着自己的语言。
　　“在这个天灾频发的世界,喀兰圣山这么多年来却几乎不受任何天灾影响， 我觉得这是一件非常不合理的事情。
　　“所以，雪莉你怀疑到了蛮神身上?”
　　“没错，我怀疑到了蛮神身上，让我们来分析下谢拉格如果发生天灾，那到底会是一个怎样的天..... 呵,不.不用分析了. 其实你和我都已经知道.并且已经促使了这一天灾。
　　“雪崩。
　　“没错，是香崩，那么谢拉格为什么这么多年来没有任何天灾?”因为来自圣山的寒冰用那不是源石，却极为特殊的力量吸附住了大雪。
　　所以,除了在日喀罗一战中雪莉主动击碎了这些在谢拉格人眼中坚不可摧的寒冰之外.谢拉格从无天灾。
　　“那种坚冰 ，是座神的力量?
　　“多半是了。
　　银灰站了起来，他有些着急的在房间里腰步。
　　“雪莉,这种精炼有方法逆转吗?"
　　“很遇憾，那是不可逆的..召唤出来,所以他们根本就不存在死这一概他闭上了嘴,一言不发地来回走着。
　　但这亳无意义，因为他对蛮神这一存在的认识，几乎是一张白纸。
　　“行了.银灰，我不建议你着急。
　　“历代的喀兰圣女都没有出事，你为什么会觉得你的妹妹就会出事呢?更何况
　　香莉放下了茶杯。
　　“人家悄悄地庇护若你们谢拉格人这么多年免受天灾，也没要求你们谢拉格人付出什么.结果你们甚至连对方的蛮神真名都不知道，你们自己说你们丢不丢人?”
　　“实话说,我见过这么多蛮神了, 这样的蛮神.. ..真是生平仅见。
　　银灰停下了脚步。
　　“也就是说.雪莉你认为这个蛮神是个特殊的..
　　他的话没能说完。因为房被轻轻敲响了。几秒钟之后,初雪走进了房间。
　　“雪莉小姐,正好你在这里啊。她看着香莉。
　　“我这边已经准备好仪式了，您随时可以与我出发!”雪莉看了-眼银灰.他没有说话。于是雪莉站了起来。
　　“那我就先出发了啊,银灰。
　　“等等!”
　　他叫住了香莉。犹豫了一下，他走到一边柜子里.将个盒子打开 ，那里面是一块冰晶。在游戏中，那是银灰潜能提高的信物。
　　“雪莉，这是圣山上极其稀有的小冰晶，永不融化，坚不可摧.至少对我们来说是这样的。他盖上盒子，递给香莉。
　　“如果你以后有任何喀兰贸易和我希瓦艾什家族能帮到的地方,不管是什么事情，请你拿若 这块冰晶来找我，我必然鼎力相助!”说完这句话.银灰看了一眼初雪 ，又很快收回了视线。
　　香利明白了他的意思。
　　“我明白了。
　　你的妹妹我会!照顾好的。
　　“那么， 初雪，我们出发吧。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十八章 抱着尸体的蛮神（上架爆更5/5结束，中秋快乐！）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;初雪走的并不快，她在前方带路的步伐很缓慢，两人走了半天才刚刚出城。从她的脚步中，香莉读懂了她的想法。
　　“看样子你有很多话想说?但是又不知道该怎么开口?”
　　“果然瞒不过雪利小姐您啊，
　　初雪叹了口气。她那有些圆润可爱的脸上:满是犹豫。
　　“雪莉小姐,早在哥回来之前,那场切尔诺伯格大会战发生之后，我就通过喀兰贸易的情报渠道了解了那天在切尔诺伯格发生的一切。
　　“毫无疑问,您用无比强大的力量还救了切尔诺伯格的人们，拯救了上百万人的生命，即使是从切尔诺伯格回来的喀兰贸易员工们也对您赞不绝口，崇拜不已，不管怎么看, 您都应该是英雄才对。”
　　“但是... .连您也认为我哥哥的选择是没错的吗?”
　　她走的很慢，她在等待着雪利的回答。
　　“你说的是日喀罗战
　　“嗯... 从短期上来看，这是次由银灰借助作为盟友的我的力量,执行的一次惨无人道的屠杀。初雪咬紧了嘴唇。
　　“但从长远的角度上来看，这次“雪崩"计划远救了整个谢拉格。
　　...
　　看样子这丫头理解不了， 直对银灰耿耿于怀啊
　　真是的，那个死傲娇由说不出口,还得我来帮他解释。
　　“初雪.让我们来半个例子,假设我不帮银灰执行这次雪崩计划，那接下来谢拉格国内会发生什么?”
　　雪利没有给她回答的机会。
　　”接下来,喀兰贸易会陷入-一个巨大的战争泥潭,保守派的士兵与改革派的士兵们会在日喀罗城不断死战，双方的血将洒满整个日喀罗城
　　“当然，理所当然的,拥有时代性碾压装备的改革派会取得优势，随后向城内推进。
　　系接着,保守派就会亮出他们的底牌，他们会煽动平民向改革派的军队发起攻击，迫使改革派不得不警惕甚至攻击平民，紧接着他们就利用这一 索材进行宣传攻势一 而在这- 点上改革派是绝对玩不过保守派的，毕竟谢拉格的人们从小到大都是听着长老团保守派的话长大，初雪张了张嘴，却没法说出话来。
　　“于是，改革派会在谢拉格国内变成人人喊打的老鼠，在这种情况下银灰的选择只有两个:要么咬着牙让谢拉格陷入长达数年的内战之中, 靠著自己卓越的战术规划能力在战场上不断取得胜利拿下谢拉格;另种方法, 就是请作为盟友的我出手，将所有保守派以及见风使舵参加这次战争的中立派-口气清剿掉。
　　不管哪种选择，都不可能会比现在的情况要好了。内战在雪利的帮助下几乎是以光速结束,见证了科技力量有多强大的谢拉格人们认识到了自己有多落后之后再无坚持闭关锁国这一政策的
　　“也就是说,没有更佳的方案了对吗雪莉小姐。”
　　“没错,这就是战争一战争的双方永远没有白色 ,天下乌鸦一般黑。
　　“这样啊，
　　初香呼出-口气，
　　她抿着嘴沉默了几秒
　　“但即使如此
　　初雪希望通过尽可能和平的手段去改变谢拉格，但知道外面的世界是什么样子的银灰很清楚,世界不会给他，也被不会给谢拉格太多时间更何兄,那些保守派居然作死拿初雪减力银灰这个妹....呵呵 !在雪拜看不到的地方估计银老板都直接炸毛了吧!
　　“所以,现在谢拉格的局面已经稳定了下来，你为什么不放下自己的包袱呢?"
　　“接下来，唯物主义会慢慢取代谢拉格过去的唯心主义,银灰那家伏他有足够的能力音好这駙拉格接下来所发生的一切事物,说的难听一你这个圣女接 下来什么事情者嗜没 ，所以为什么不放下自己的包袱去看看外面的世界 ?"初雪明显动摇了。
　　“实话说,我觉得谢拉格的改革派与保守派之间，最大的差距便是眼界的差距一改革派的喀兰贸易 员工们大多见过外面的世界，他们知道谢拉格与外界的差距，而保守派们坐井观天，眼界狭小, 从而导致了他们做出了逆着历史车轮的选择。
　　“如果你能出去看看乌萨斯帝国的强大.能出去看看哥伦比亚与维多利亚的先进，能去看看外面的世界与谢拉格纠结差距大到了何种地步你或许就能理解你哥哥为什么这么迫切而果断了吧一哪怕背 上骂名。”
　　初香闭上眼睛深呼吸一口气。
　　“不用急者谢我。“
　　雪莉伸出手，然后
　　一把抓住了初香 那柔软的耳朵。
　　“等!等一下!雪利小姐你这是在千什么!'
　　她的脸红了起来
　　“没什么,只不过我开导了初雪酱这么久，初雪酱也该和我交换一些情报作为报酬吧。
　　雪莉凌近了初香耳边。
　　“初雪,告诉我,那山洞里的蛮神.她的目的是什么?”听到香莉的话，初香感到自己有些就僵硬。
　　“...香莉小姐
　　“不要在我面前撒谎哦初香，我可是专业人士，而且你可以放心，我也没打算居掉你的神灵大人。”初查将以及放到了嘴边的话吞了回去。
　　“那雪利小姐您..
　　“我只是有些问题想问问她而已.而且在出发之前你应该已经和她联系过了吧。如果真的是蛮神，而初雪被精炼过的话,初香不可能自作主张带雪利前住圣山深处。1 49
　　的确,神灵大人也希望我带您去见她。”
　　初雪叹了口气。
　　...
　　说出了一句让雪利意想不到的话。
　　“神灵大人她..直抱着一具尸体!”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十九章 千年的誓约（今日更新1/3）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　一个抱着尸体的蛮神?
　　不得不说,初雪的这句话信息量稍微有点大。
　　蛮神这种存在绝大多数是在某一种族陷入 了绝望或者在战争中处于难以抵抗的劣势才会进行蛮神召唤，因此几乎所有的蛮神都有着不可理喻的偏执与狂暴.只有极少数如时间之神亚历山大这种有若绝对的理智的存在才能摆脱这种偏执与狂暴。
　　那究竟是发生了什么事情.能让一个蛮神- 直抱着一具尸体?
　　“到了，香莉小姐。初雪带着雪莉来到了这道与其说是洞穴,不如说是裂隙的山体裂痕前。还未进入裂痕，便能感受到刺骨的寒意。
　　冰屑夹杂若雪花在那裂痕中不断飞舞，仔细看过去可以在裂痕中看到一层如同蓝色屏障一般的能量，这层屏障从这裂隙之中不断扩张,隐隐约约能在那些没有被雪花覆盖的山体上看到。
　　看样子，这就是保护若喀兰圣山，保护若谢拉格不受雪崩天灾影响的坚冰来源了。
　　这样的话
　　香莉看向那些在裂隙中隐隐约约能见到的人形冰雕。
　　看样子这并不是那位蛮神的本意啊。
　　“雪莉小姐,请稍等,神灵大人必须要维持她的力量才能保护谢拉格不受天灾的影响,因此贸然进入会被不分敌我的寒冰所伤害。'
　　初雪深呼口气，她从自己宽大的衣袖中取出枚铃铛。
　　一边摇动着铃铛- 边口中念念有词地进行着祷告。
　　“神灵啊,愿您聆听我的声音,为我与您的客人献上祝福吧随着铃声响起,白色如线条般的法术作用于雪莉与初香身上,刹那间，那刺骨的寒意消失不见，反而如同温暖的春风拂面般。
　　好了，雪莉小姐. 我们进去吧。
　　初雪收回了铃铛。
　　“不过请小心，请不要打扰亡者。
　　雪莉点点头。
　　“没问题。
　　两人从这道山体裂隙中走入,小心翼翼地避开那些在蛮神力量下被化为冰雕的探险者们, 踏入了这喀兰圣山的最中心地带。
　　裂缝之内，别有洞天。
　　不进入这喀兰圣山的人永远不会相信，这喀兰圣山的内部....居然是空心的存在。但它没有塌陷崩坏.因为无数根巨大无比的冰柱就在这阔的洞穴之中拔地而起.撑起了这座喀兰圣山!它们闪耀着蓝色的光辉，照耀若这黑暗的洞穴，在这洞穴之中形成由寒冰所生长而成的层层冰川森林。这是蛮神的力量!从进入洞口的高台往下方看去.在这片冰柱森林的中间，雪莉能看到两个人影。
　　她一头冰蓝色的长发随意铺散在地上，身上穿着单薄的, 蓝色与黑色搭配相印的露背礼服裙装，带着手套的双手紧紧抱着一个面部 经失去血色，白色短发的菲林族少女。
　　那不是雪莉所认识的蛮神，是一位本士的蛮神。
　　似乎是注意到季莉与初季的到来,她抬起头,看向季莉。
　　“终于来.....吾的客人。”
　　“雪莉小姐。初雪向雪利行礼。
　　“我在外面等您!"“嗯。
　　得到答复后,初香走出了洞穴,将洞穴留给了季莉与这位本士的蛮神。
　　香莉直接从进入洞穴的高台跳了下去。
　　她平稳的落在冰地上,来到了这位坐在寒冰上的蛮神面前。但还没等雪莉开口.她便有了动作。她对者香和所在的方向深吸了一口气,缓缓开口。
　　“果然... 你身上有吾非常熟悉的味道,吾能感觉得到,你应该经常与吾的同类在一起。 ”
　　毕竟召唤师可是召唤蛮神,以蛮神之力对抗蛮神的存在。
　　正所谓要蛮神去对付蛮神，在艾欧泽亚说的就是召唤师来者。
　　“既然如此，那我自我介绍一下吧，我叫香莉,蛮神的召唤师，驱使蛮神之人。”
　　“这样啊。
　　她抬起那仿佛冰蓝色宝石般的眸子看着雪莉。
　　“所以，你是来抓吾，或者杀死吾的吗?"要知道眼前的这个蛮神正在用自己的力量庇护着谢拉格。
　　若不是她的坚冰，谢拉格就会被可怕的大雪崩彻底摧毁;若不是她的冰柱，喀兰圣山就会因为这空洞的内部崩塌毁灭。而如果贸然杀死她的话
　　两酞天灾就会同时降临。
　　香莉看着她。
　　“我来看你，只是来确认一下自己之前猜测的错误，而且对我了解之外，这个世界本土诞生的蛮神感兴趣罢了。
　　“没错,在我来之前，我的情报是一喀兰 圣山-直以来几乎没有任何天灾。 因此,我认为这个世界的世界意志或者是世界核心之类的东西就在这片喀兰圣山的内部.但
　　”你在来之前没想到在喀兰圣山内部的,不是世界的意志,而是吾对吗?"
　　“正是如此。雪莉点点头。
　　“我该怎么称呼你?"
　　"名字吗?吾没有名字,因为这孩子当初没有来得及给吾起名字。
　　她温柔地看若他怀中的菲林族。
　　“不过，后来的人往往叫吾. .. 圣山之灵。
　　“圣山之灵，实话说，你的出现意味着我的推测错误，也让我非常头疼。
　　季莉叹了口气。
　　“我本以为喀兰圣山没有天灾， 事实L这应该也是这个世界所有人的理解.但没想到这一情报是完全错误的一喀兰 圣山不但有天灾，甚至现在就一 直处于天灾状态下。”
　　只不过，这些天灾的力量全被眼前这位，被谢拉格圣女们称为圣山之灵的蛮神挡了下来。
　　“看样子吾让您苦恼了，非常抱歉。
　　“不，这不是你的错。
　　只是情报错误而已。
　　倒是线索断了， 很麻项。
　　自己在出发来到这个世界之前，卡恩老头也提到过，王国已经到了动乱的边缘，自己的原计划可是一个月内回去的啊,现在都已经大半个了。算了，等会儿再考虑吧。
　　“说起来,你是怎么诞生的?”她看着怀中已经不知道死去多久了的少女。
　　“是这孩子.她召唤了吾。
　　香莉没有插嘴。
　　“近一 千年前，这孩子她生活在喀兰圣山,在这座雪山中采药,直到有一 天
　　一场突如其来的特大地震降临 ，这场地震彻底改变了这被现在人称为喀兰圣山的结构，也引发了难以想象的雪崩一那是天灾。
　　“随着天灾的降临， 这孩子被雪崩堵死在了这洞穴之中,而与此同时,伴随着天灾.后来进来的孩子所称为“源石"的事物也出现在洞穴
　　“她在黑暗、寒冷与饥饿的侵袭下很快测临死亡， 于是她开始了最后的祈祷，她祈祷若能到神灵身边，不再遭受寒冷与饥饿.祈祷谢拉格不要再有地震与雪崩，祈祷谢拉格不会再有天灾,而当时那些污染轻微的源石回应了她的祈祷..果然,是出自纯净心灵的召唤,难怪与那些在暴虐、压迫、种族灭绝....等情况 下召唤的蛮神完全不同。
　　雪莉接上了她的话。
　　“所以，作为蛮神的你出现了， 并守护了谢拉格千年无天灾。“...说起来。
　　她抬头看着雪莉。
　　用仿佛事不关己，平淡无比的语气开口。
　　“雪莉小姐 ，吾快要死了。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十章 旅途的终点（今日更新2/3）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“这不可能。
　　雪莉果断否定了她的话。
　　“蛮神是不死的，你们的存在与其说是生命，不如说是一段程序对你们来说根本就没有死亡这个说法。’
　　事实上,在艾欧泽亚,面对帝国和光呆(划掉)的威胁,蛮族们可是多次召唤蛮神，往往当作为玩家的光呆将对方打倒之奴会被蛮族们重新召唤出来。因此蛮神们是不死的一无论被打倒多少次都可以再重新召唤 ，只要能满足条件，付起蛮神召唤的能量就行。
　　“原来吾是这样的存在啊。
　　圣山之灵犹豫了几秒.似乎是组织了一下自己的语言。“那... 用您所理解的话来说，吾快要消失了。”
　　雪莉仔细看向她，又感受了一下周围的以太。
　　”原来如此，你没有吸取这个世界的以太啊。蛮神的存在,哪怕只是存在都会不断吸取整个世界的以太。
　　虽然-般蛮神的吸取量对整个世界来说并不是特别严重,但若是放任蛮神一直存在下去 ,迟早有一天整个世界的以太都会被消耗殆尽，世界也将迎来终末。这也是艾欧泽亚的光呆为何要讨伐蜜神的原因。
　　但是眼前这个蛮神,似乎已经长期没有抽取这个世界的以太了。
　　啧!这家伙，简直是蛮神的楷模又不搞事又不吃以太还保护人类。
　　“雪莉小姐将那些源石和世界中游离的力量称为以太吗?那些力量，在七百多年前吾是吸取的，过...
　　圣山之灵叹了口气。
　　“从吾诞生至今，源石上就有若不属于以太，一股让吾感到恐惧的力量 ... 它在不断地变强，那力量充满了恶意，它将源石污染了。‘
　　“至于世界中游离的以太?那些力量比源石更早就被那可怕而充满着恶意的力量所感染，虽然吾还能吸收那些力量，但是吾却总感觉-旦将那些力量吸收. -定会发生什么不好的事情。
　　雪莉接上话。
　　“所以,从七百年前至今，你-直没有吸收以太，而直在使用自己那越来越少的力量保护若谢拉格?"
　　“是的，在那以后，哪怕每次天灾发生都诞生了海量的源石，吾也只是用吾的力量将它们彻底摧毁，而不是吸收。这样的话,也难怪这家伙要消失了一在最初的几百年里吸收的以太估计早已所剩无几了吧。这位圣山之灵，哪怕是已经在以太所剩无几的情况下还能维持着这将整座圣山撑起的“寒冰从林”与包裹若整个喀兰圣山,吸附若大雪的寒冰。
　　但她守护了谢拉格干年,掏空了自己所有的力量,并即将走向终末。这就引出了两个巨大的麻烦。
　　一个，是这位圣山之灵消失以后，失去了圣山之灵力量的谢拉格即将面临两项恐怖的天灾一累积了千年的灭国级 雪前以及山体塌陷。
　　另一个.则是这位圣山之灵所说的内容一越深。
　　后者倒还好，这种感染已经持续了几千年，而在游戏原作中泰拉世界直到几年后也没有迎来世界末日，时间上来说应该问题不大。
　　但是前者..那就是摆在面前要面临的问题。
　　“你还有多久?”
　　“如果是凭吾自身的话,极限大概是五到十年...吾也不确定 ,如果接下来谢拉格的雪没有这么猛烈的话，吾大概还能坚持很长段时间但如果
　　她有些幽怨地看了雪莉一眼。
　　“如果再来几场灾难级别的大雪或者您之前击碎冰层的攻击的话，那吾就无法保证还能坚持多久了。”
　　“这样啊
　　看样子之前好像搞出事了, 大幅度缩短了她还能存在这个世界的时间。
　　“你想继续活下去吗?如果想的我可以给你补充以太
　　给蛮神补魔可是召唤的基本功。
　　但出乎雪莉意料的是.圣山之灵坚决地摇了摇头。
　　"不用了，香莉小姐。”她低下头，温柔地用手抚了抚她怀中那早已死去千年,却在她力量影响下，连时间都被冻住，依然如刚刚还活者的少女的发丝。
　　“一千年了,吾与这孩子的旅途，该达到终点了。
　　“雪莉小姐，您知道吗，这一千年来吾从未离开过这里，日复- -日 ，不分昼夜地维持着自己的力量。
　　“吾对外面世界所有的了解，都来自于外面的人类那每代代的圣女，她们都是很好的孩子，她们经常来看吾,但是....她停下了她的话.似乎是觉得将这千年的抱怨丢给雪利不合适。
　　“雪利小姐，吾没有违背吾与吾信徒的誓约，对吗?”
　　“是的,你没有违背...你累了吗 ?'
　　思...吾累了,吾需要休息。
　　她抬起头,看着雪莉。
　　“原本,吾是想坚持到最后，坚持到无法走下去再放手的。
　　是... 在这时，吾从初雪那孩子口中知道了雪莉小姐，更凑5的是，雪莉小姐正好在这个时候来到了喀兰圣山。她沉默了几秒。
　　“吾当时就在想,能不能请雪莉小姐帮帮吾，吾能感受得到雪 莉小姐您那强大无比的力量，如果是您的话，或许谢:...不 ,或许整个世界，您都隔找到办法解除天灾吧。
　　“毕竟，这孩子的愿望，是希望这个国家，这片地区再也没有天灾，而吾的力量虽然能维持一 时的稳定，却无法永远维持。她抬头看若香莉。
　　” 虽然吾可能无法给您很好的报酬,但是.... 香莉小姐，能请你帮帮吾吗?吾想要解脱,却也不想让这个吾守护了千年的地方就此毁灭。要帮她吗?
　　不，与其说是帮她.不如说是帮银灰、初香、帮整个谢拉格。
　　说不定自己还能在谢拉格收获批信仰。
　　更何况，自己也的确觉得.这样位蛮神,该有资格选择自己的结局,而不是力量耗尽后凄惨退场。
　　....
　　“如果你现在消失,你的力量还能存在多久?”
　　“一个月。
　　够了。
　　“既然如此.以艾欧泽亚“光之 战士”的名义向你保证，现在开始交给我吧.你的使命已经完成了. 圣山之灵。”她笑了起来。
　　.... 开始聚拢、生成。冰块开始不断从地面生成.慢慢地.将她与她怀中的少女包裹起来。
　　“雪莉小姐。她最后开口。
　　"吾只不过是一 个从末踏出过这片土地的蛮神，或许吾给不了您什么高价值的报酬，但是.... 在吾消失后，吾剩余的力量与..身为寒水神的概念将被留下来，这是吾唯一 能给您的报酬了。寒冰包裹了她，包裹了那位少女。冰晶生成,将她们完全包就其中，在冰晶中她紧紧抱着她，华丽而巨大的寒冰宛若完美的艺术品。但犹如昙花-现般.冰晶碎裂成冰渣，随风而散。
　　留在原地的，仅有一 颗悬浮在空中的冰晶。
　　.... 好好休息。雪莉伸出手.握住了冰晶。
　　下一秒，系统的提示音响起。
　　[蛮神:冰神希瓦召唤任务已开启]♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十一章 当伊芙利特混熟了伊芙利特（今日更新3/3完毕）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　务:寒冰所依托之躯]
　　[任务介绍:你已获得代表若寒冰力量的冰神冰晶.在完成冰神冰晶的执念后，寻找- 位拥有极致级寒冰天赋,同时拥有传奇级以上剑技魔法、弓术的少女可在对方同意的情况下将其转化为冰神希瓦降临之躯]
　　[任务进度:寒冰的少女 : 0/1]
　　[任务奖励:当冰神希瓦降临时，可协助作战并不占据蛮神召唤数]
　　冰神希瓦，在艾欧泽亚的世界里是伊修加德的千年龙诗战争中被异端教圣女伊塞勒通过寒冰幻想降临于自身的蛮神。因此说玩家在与冰神希瓦战斗，不如说蛮神降临于伊塞勒小姐姐的身体中，玩家与操控着伊塞勒身体的蛮神希瓦战斗。所以，在艾欧泽亚降临冰神希瓦是通过降临、附身的方式召唤出来的。没想到来到了异世界,自己想要召唤希瓦的方式居然也是降临流。
　　这样就有些麻烦了，-方面自己必须找一个信得过，关系相当好的少女一要知道这可是蛮神的力量 ，随便找人到时候翻车就很难受了。
　　另一方面,这个少女还需要符合极致级寒冰天赋、同时拥有传奇级以上剑技、魔法、弓术这四大条件 ，说的简单点...就是雪莉必须找到这样一 个天才中的天才。
　　有点麻但是希瓦一-旦降临下来，且自己能和希瓦的降临者保持个极佳的关系的话 ，收益绝对是超过目前为止自己所召唤的除奥丁以外的任何一个蛮神一 奥丁除外的原因是奥丁的绝招，那记耗时极长,在游戏中连伤害数字都不跳， 直接将不管你多少级的玩家秒杀的[真斩铁剑]实在是过于强大。
　　竟希瓦的降临召唤可是不占据蛮神召唤上限的。这等于召唤蛮神时还能白嫖一个召唤位啊!看着这个任务，香莉感受到了 种极大的诱惑力。 她冷静进行了几秒钟理性分析，最终得出了一个结论。这系统是让我去泡妞啊喂!而且还得泡坑莩呢!就在这时,从洞门口突然传来了一阵急促的脚步声。是初雪。
　　她喘若气,焦急地向若洞穴中跑来。她已经顾不上礼仪,也顾不上之前者的尊敬,撞到冰雕,不顾切地向着洞穴中跑来。初雪跑到了高台边缘.她看若那独自-人站在“冰雪丛林”中的雪莉与那满地的冰粉,她似乎意识到了什么。
　　她跪坐在了地上。..... 雪利小姐....神灵大人她..
　　“她该休息了...她也想休息了，我们回去说吧。
　　陪着情绪低落的初雪一路言不发地走回了喀兰贸易的大楼 ,两人一起来到了银灰的办公室。
　　推开门，只见银灰正在办公桌上轻车熟路地批处理着公务。他抬起头,很快便看到了情绪低落的初雪。
　　“发生什么了?”
　　“出了点事情。
　　雪莉坐了下来,开始讲解在喀兰圣山深处遇到的事情。十分钟后。
　　银灰头上已经开始冒出了冷汗。
　　“也就是说,这一千年来那... 蛮神是吧，一 直在守护若谢拉格 ?
　　香莉和初季没有插话。
　　“而现在,这位蛮神消失了，她的力量也会在接下来一个月内消失 ,因此，-个月后谢拉格就会引来是史无前例的特大雪崩与圣山塌陷两大天灾? !”
　　“你总结的很到位。银灰有些僵硬。
　　他不知道该开口说什么了。因为这是绝对的力量碾压，凭他手里的力量以及喀兰贸易的力量，任何技术、任何指挥、任何布局都无法处理这样的天灾。
　　“行了,你别若急,这事交给我吧,毕竟我已经与那位圣山之灵约定好了。”
　　“你有想法了?"
　　雪莉看向窗外,谢拉格的雪青晰可见，随处都是。
　　“谢拉格即将遇到的两大天灾一个是由于一 千年前大地震 后所造成的地形改变，喀圣u的内部其实是空心的因此会造成塌陷;另一个则是这千年来积累下来的厚厚积雪,被那位圣山之灵的力量所车丰吸附。
　　“这两个问题，对我来说都不是什么难事。”
　　第一个问题只要将土神泰坦召唤出来，改变下大地的构造即可解除喀兰圣山崩坏的危机。
　　至于第二个问题，交给火神伊芙利特就好了。直接将雪所融化,将融化后的雪水直接蒸干,这对有若香莉的以太维持，处于巅峰的伊芙利特来说并不是什么难事。
　　说起来，伊芙利特那家伙好像和小火龙伊芙利特已经相处了几天了，不知道情况怎么样?想到这里，雪莉接通了对蛮神伊芙利特的通讯。
　　然后
　　"BOOM! (爆炸声)”
　　“呵!罗德岛的渣渣们!来啊!跟上我的思必得啊!今天就让我们决战罗德岛，看见我身上的火焰算我输!"
　　“喂!小火龙!你站在我头上就给我好好完成阻击任务，压制他们的速度!'
　　“可以玩个痛快吗?太棒了!"
　　“BOOM ! .. .B0OOM ! BOOM!"
　　雪莉陷入了沉默。
　　....喵喵喵喵喵?
　　....这
　　发生了什么?
　　雪莉!你怎么回事啊?怎么通讯开了又不( BOOM ! )说话?”
　　“我这边有个事想找你，谢拉格这边将会爆发个大雪崩，我想让你过来直接用火焰把一切者蒸发掉。
　　“等等( BOOM! ) 雪崩?真巧.我还想给我这徒弟一个练手 ( BOOM! ) 的地方呢!行，你准备召唤我.
　　他的话没说完,嘈杂的声音就从通讯中传来。
　　ACE: "E3. E4小队， 跟我上, 包围他们!"
　　凯尔希: "Mon3tr !挡住他们的前路!”
　　“切!这些凡人，居然还要这种小花招!食我烈焰碎击啦!"
　　紧接着，震耳欲聋的爆炸声、震动声与物品飞起来的撞击声响起。雪莉陷入了沉默。
　　“喂?雪莉,完事了，可以召唤我了。
　　“雪莉?"沉默了几秒钟，香莉挂掉了通讯。伊芙利特你她喵干了什么啊喂?♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十二章 银老板，你有钱吗？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;冷静点雪莉,冷静点。
　　或许情况没你想的那么糟糕,伊芙利特虽然绝大多数的时候不靠谱,好奇心极其旺盛,傲娇而好强,破坏欲极大，但他应该....可能........ ....不会弄出什么大破坏吧?
　　这还冷静个鬼? !谁她喵能告诉我那两那孩子在干啥啊? !
　　不是，伊芙利特你不是个傲娇吗混蛋!为什么跟小伊芙利特混几天你他喵就从傲娇变成熊孩子了啊? !你人设崩了啊喂!
　　“雪莉小姐. ....
　　看若雪莉一脸生无可恋地沉思，初香和银灰看了过来。
　　“您没事吧?
　　“没事.问题不大。
　　只不过是骡德岛爆炸了，关我雪莉什么事。香莉的手剧烈颤科着将茶怀端起来。
　　茶怀抖动者却没有漏出一滴茶水。
　　问题不大个鬼啊!这怕不是回去之后就能欣赏到一个全新的罗德岛[废墟版]了啊!
　　“那啥,银雪莉看向银老板。
　　“怎么了?"
　　思.... 你有钱吗?借我点。”“钱?'
　　银灰笑了。
　　“说什么借,你是在看不起我银灰吗?”
　　身为喀兰贸易的领导者，学控着雪境之国谢拉格，在他眼里，钱这种东西对他来说只不过是数字而已。
　　“要多少?直接说吧雪莉，你只要报数字.我等下就安排助手转给你，不用还!"
　　...
　　雪莉眨了眨眼睛。
　　“其实我也不知道要多少来着，你帮我大致估算下吧?”
　　“银灰，一个罗德岛大概要多少钱啊?”
　　银灰手中的笔一下没拿稳滑落在桌子上。
　　他手速飞快地把笔拿起来，装出副淡定的样子。
　　“咳咳,不要在意，雪莉,你刚刚说什么?罗德岛怎么了?”
　　“没怎么，问题不是很大,只是有一点点小的擦伤而已。
　　“一点点小擦伤?"
　　银灰松了口气。
　　香莉点点头。
　　“大概率就是岛碎了, 需要重新造个新罗德岛的程度吧?"
　　神他喵小擦伤!这怕不是和一颗恒星来了个“小擦伤”吧!
　　“所以，银老板.你有钱... 算了。
　　看银灰刚才那个神态,雪莉心中大概还是有数的。
　　估计以高科技为核心的移动城邦罗德岛造价完全是天价吧一毕竟是能把银者板这个军阀兼大土豪听到手抖的地步。
　　怕不是把喀兰贸易给卖了都唤不起。就在这时.来自伊芙利特的通讯传入了香利耳中。
　　“咋肥事啊雪莉?刚咋突然中断了传识?你那边出事了?"为什么连口音变了啊喂!
　　不是.这几天你到底经历了什么啊!冷静，冷静。
　　忍住自己想吐槽的欲望,雪莉冷静开口。
　　没，我这边没事，不过. .. 伊芙利特，你和那个熊孩子没闹出什么事出来吧?”
　　“闹事?怎么可能? !巨大的爪子拍在地上的沉闷响声响起。
　　他义正言辞，信誓旦旦地开口。
　　“雪莉啊雪莉，你怎么这么不相信我堂堂火神伊芙利特?我像是那种好奇心强、不成熟、到处揭乱的蛮神吗?居然不信任如此可靠的我，你太让我失望了!”可我感觉你这段话连一个标点符号都不能信啊 !
　　不行,淡定。“嗯.... 可是我为什么的刚刚听到了很不妙的声音,你刚刚和小伊芙利特在干什么?"
　　“没于什么啊!”
　　伊芙利特用爪子拍拍地板。
　　“哎呀!其实也没啥大事，我就是最近交给 了我这个徒弟几招，让她试试手的时候造成一点小小的损失 ，又没有造成什么大的破坏是吧!你放心吧啊,不用担心，这边的事情交给我就行!"你这样-说我更不放心了啊喂!哪怕用脚趾头去想也知道你们这两个熊孩子混到一起了怎么可能不搞点大新闻啊!
　　但还没等到预感到情况不妙的雪利再度开口，凯尔希医生的声音就从一边传来。
　　“PRTS ，报告受损情况。
　　RTS : “凯尔希医生,罗德岛内部所有基建项目皆已损坏,主体构造损坏百分之60 ,动力系统已经无法启动，我们必须留在原地等待工作机器人将罗德岛的主体构造以及动力系统修复完毕才能逐步重建那些损失的基建项目了。雪莉这边能听到凯尔希医生叹了口气。
　　她沉默了几秒，似乎是意识到自己拿若两照孩子没办法。
　　“算了, PRTS，修复罗德岛的工作就交给博土吧。”
　　“你等机器人将罗德岛的主体修复完毕之后引导博上如何重建罗德岛的基建体系，让博士去想办法弄修理基建的建造材料以及进行建造规划吧。
　　“PRTS收到。听到不远处PRTS和凯尔希的对话。蛮神伊芙利特与雪莉-起陷入了沉默。几秒钟之后..
　　“这就是你所说的小小损失?”
　　“咳咳季莉,不是你想的那样，真的，你听我解释啊!这只是一 个意外,意外而已!这只是一 个小小意外事件,绝对不是我堂堂火神的本意啊!雪莉有些头疼地揉了揉自己的白色发丝。
　　“如果你说的再诚恳点我说不定就信了你的电话。
　　....额.啧!对了!"
　　伊芙利特急忙转移了话题。
　　“香莉你不是说要拉着我和我这徒弟过去处理雪崩的吗?赶快的，正好我还想让这小家伙试试手呢，还犹豫什么啊?”这家伙算了。
　　反正罗德岛有机器人修复,而且还有博士这种工具人。应该不至于让我赔偿吧。
　　反正要赔我也赔不起，要钱没有，要命不给 ，跑路就完事了，完美!
　　想到这里, 雪莉瞬间没有了任何心理压力。
　　“但是你怎么把小火龙带过来?”
　　哼,我伊芙利特怎么可能没有考虑过这种问题.这Y头现在已经学会把自己变为火焰元索化了.我的力量能把化为火焰的她一并带过来雪莉放下茶杯,站了起来。她来到窗边.将窗户推开，掏出魔导书，对若外面的雪也伸出手指。
　　[蛮神召唤:伊芙利特]♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十三章 怪物移开了视线

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;与此同时，乌萨斯帝国境内，整合运动残部地下秘密基地。
　　自切尔诺伯格会战失败后，由整合运动的几名干部率领,整合运动的残部们在乌萨斯帝国的境内开辟了这处秘密基地。
　　"W"从密道走了下来.-路走进了会议室。在会议室中，已经恢复了伤势的弑君者、霜星、梅菲斯特、爱国者、浮士德以及-名身穿着黑色燕尾西服，仿佛管家般的人物正在等待着她一走进门，便开门见山地说起了所有人都关心的问题。
　　“情报已经确认.雪利现在正在谢拉格国内帮助银灰进行雪境事变。
　　"W"站在会议桌前,取出自己用来做标记的地图。
　　“根据谢拉格境内的线人汇报，季利那个怪物到了谢拉格仅仅是两天时间就帮助银灰彻底剿灭了保守派,摧毁了谢拉格境内两座大城，但所幸的是在保守派势力已经覆灭的情况下,雪莉似乎在谢拉格另有目的.最起码这一 两天内似乎没有离开谢拉格的境内的打算。她的手指移向了地图的另一个位置。为什么要攻击罗德岛，但现在罗德岛几乎被整个彻底摧毁,多支行动小队重伤，无法进行任何行动。
　　梅斯特笑了起来。
　　“也就是说
　　嗯，如果我们想有任何行动，我们都必须要趁现在一趁这个唯一 的机会去行动了。”
　　虽然梅斯特在当初切城会战中不顾友军安危强行微退的行为让整合运动几乎所有干部对他的感官都变得很差，但现在的局面明显不是还有闲工夫内斗时候.
　　是，"W" 接上了他的话,并下了定论。
　　“不然，想要等待下一次机会.等待那个怪物再次被其他事情吸引到注意力.不知要到猴年马月。”
　　经历过切尔诺伯格会战的失败，所有整合运动的成员都意识到了一个残酷的事实一任何行动、 任何计划、任何阴谋，都必须绕开那个名为雪莉的怪物。因为一切的计谋，-切的打算在她面前储不值一提。这种已经超越了理解的强大,-旦与其正面樟 上，那必定是粉身碎骨，死无葬身之地。因此,从切尔诺伯格会战结束后整合运动直潜伏至今，等待着自己离开那个怪物的视线。
　　见在，那个怪物，终于转移了她的注意力，她的视线不再盯若乌萨斯境内。
　　这是一个难得的机会。
　　“既然如此，各位，让我们团结心，抓住这个空窗期进行行动吧!”
　　梅斯特转过头去，看着站在他身边，那位穿着黑色西装的管家。
　　“那个乌萨斯的老东西怎么打算?"
　　”公爵大人会支持各位的行动!"这位管家笑着鞠躬行了-个礼。
　　“公爵大人可以向各位保证,乌萨斯帝国的援军以及押运塔露拉的部队会在路上被一场“意外”所拖住,至少三天,至多五天内不会有任可名乌萨斯的士兵进入切尔诺伯格城中。
　　“同时，今天下午，-批新的支援装备与新式的威龙、法术大师A2等无人机就会送到各位手中，为各位接下来的行动提供援助!”
　　“但是，公爵大人有一 个要求!”
　　他的神情严肃了起来。
　　他的手指指向了地图上,那座独立城邦,泰拉世界世界的经济之城一龙门。
　　“待整合运动救回你们的领袖塔露拉之后,你们必须向龙i发起进攻!
　　“这种问题不需要你的一再强调，乌萨斯人。
　　梅斯特冷冷地看着他。
　　“整合运动当然会进攻龙门，毕竟它从一开始就在我们整合运动的目标之中。
　　“但是什么时候进攻，可不是你们这些乌萨斯人说了算，而是由我们整合运动，由塔露拉老大说了算,明白吗?切城的教训还摆在这里，没有任何势力会在避开那个怪物的视线之前进行任何动作一 除了谢拉格那些愚昧腐朽的蠢货。
　　当然,你的主子大可以选择不支持整合运动，但实话说.这对我们能否救出塔露拉老大没有任何影响!”
　　听到他的话，管家的脸色有些僵硬。“呵。
　　他不再去看这位乌萨斯大人物的管家。
　　"W" , 我记得你之前说过.你在切尔诺伯格的城市下面里放了足以让大半个个切尔诺伯格外城区整个脱离切尔诺伯格城的源石爆破物
　　“那是切城会战前塔露拉让我留下的后手。在切城会战的前夜，塔露拉初次被雪莉击败之后就让"W" 秘密进行了这次行动。顺者雪莉在英雄广场,几乎拳将切尔诺伯格打成两藏的断裂处 ,-路埋 下巨额源石爆破物并让幽灵们进行改造为外城区准备了独立的动系统 毕竟切尔诺伯格本就是一 座通过模块化不断组装聚合形成的移动都市。
　　这样，- -旦在切城会战中陷入劣势，整合运动就能引爆这些源石爆破物将切尔诺伯格拆分成主城区与外城区两块并通过外城区撤离。
　　这也是在最终会战中"W" 劝塔露拉实行而遭到拒绝的B计划。
　　或许是因为觉得切尔诺伯格会战的失败会导致其威星崩盘,或许是因为不甘心的情绪,她选择了对着雪莉A了上去,然后打出了GG。
　　不过,这-切问题都不大，因为对整合运动来说还有得是挽救的办法。
　　“那就把这些东西都用上好了!”
　　他用手指在桌上敲若。
　　"W”.今天凌 晨两点.你的任务是准时引爆所有你埋放在切尔诺伯格内的源石爆破物,让切城重新乱起来。
　　“紧接着，霜星和爱国者-组,浮土德你与弑君者组.带领着部尽可能造成切尔诺伯格城内的混乱。”
　　“而在这一片混乱之中....
　　"W"接上了话。
　　“我会救出塔露拉。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十四章 精十七星小火龙

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　干员伊芙利特，源石病重度感染者, 因严重的源石病而患有长期的神经阻滞性疼痛，同时会出现大量如巨大的痛苦实体、亲密关系的人陷入火海并遭受折磨的幻觉。根据雪莉所带来的最新推测，凯尔希医生认为-到来自生理与心理多重角度的折磨，这也是她暴躁性格的由来。
　　毕竟这一切对于一个小女孩来说.太过沉重了。
　　但现在
　　“那种东西已经完全没问题了!”蛮神伊芙利特在雪利面前乔傲地抬起头。而在他身边, -团大约一人高的火焰正在不断围绕着他转来转去。那团火焰中能听到来自小女孩的嬉笑声。
　　然后.她就被蛮神伊芙利特巴学拍在 了地E.
　　“喂干嘛又打我!”
　　“别转了，晃眼!蛮神伊芙利特伸出爪子,把外表上穿若常见的莱茵防护服的小伊芙利特提了起来。
　　她身上已经没有了源石病的痕迹。
　　“就如同我所猜测的那样，我把这小家伙拉进训练室， 第一时间让她练会 了将自身的身躯火元索化以及用火焰构造实体服装。
　　“那些恶意针对着这个世界包括世界意志在内的一切生命体，它渴望若这个世界走向终末，但是当这种恶意经历过源石这个中转站之后却对那些非生命体表现出一 种情性,因此当她从我这里学会了火元索化和将元素化为实体的手段之后,那种恶意失去了目标之后便消失.
　　伊芙利特的话还没说完,他爪子上的伊芙利特就挣扎起来。
　　她的衣服和身躯开始火焰化,点点火花冒出,或许她的元索化已经可以让她无视一切正常的物理攻击，但却依然无法从身为火神的伊芙利特手中脱离。
　　“放我下来!别一直说这事了!你在罗德岛都悄悄演练多少次了,你以为谁不知道你想要那只猫夸你啊!"
　　... ..你这小混蛋怎么凭空污人清白!我伊芙利特怎么可能是那种神? !
　　“你明明就是!
　　“我不是!
　　“好了好了，伊芙利特。”
　　雪莉挥挥手打断了两个伊芙利特之间的争吵。
　　“把小伊芙利特放下来吧，我有些事情想和你确认下。”
　　"嘁!蛮神伊芙利特不满地松开爪子，让小火龙掉在了地上。
　　她站起来, 搡了揉自己的赤脚，毫不在意地踩在雪地上。
　　“这地方可真冷,喂,那边的大猫，你需要我点把火暖暖身子吗?"谢拉格的温度对于这具在艾欧泽亚最寒冷的伊修加德生活过长时间的身体来说根本没有任何压力。“好吧 ，那我进去玩了。”她也撇撇嘴。
　　“放心吧放心吧,我不会揭乱的!”
　　看者小伊芙利特兴致勃勃地冲喀兰贸易的大楼，雪莉陷入了沉默。银老板,希望你家大楼明天还在。
　　算了。
　　“伊芙利特,你确定小伊芙利特现在有足够的能力蒸发掉整个喀兰圣山的冰雪?"
　　雪利看着蛮神伊芙利特。
　　“不是我不信任你，而是我必须谨慎，因为这件事...关系到冰神希瓦的召 唤。
　　“我力事,有什么不放心的?”
　　伊芙利特笑了。
　　“那...我真的不知道该怎么说她，明明有着非常不错的火焰天赋,却只会拿那个人类给她设计的玩具用火焰无脑莽过去进行直线攻=真是浪费!”
　　“于是我尝试教这小丫头我的绝技[地狱之火炎]。
　　“然后呢?她学会了?”
　　听到雪湃的话,伊芙利特那张大脸垮了下来。
　　“学会了个鬼啊!我已经把我的绝招每一个能量运转的方式都洋细地教给她了 ,可结果她还是不会啊!”
　　他停顿了一下。
　　“对我堂堂火神伊芙利特来说，没有什么事情是办不到的!于是我痛定思痛..
　　”你想办法教会小伊芙利特地狱之火炎?
　　他叹了口气。
　　“我觉得那小家伙可能一辈子都学不会我的绝招了，于是 ,我决定按照她的思路来帮她打展能力。”
　　雪莉明白现在的小火龙是个什么样的怪物了。“现在.... 她的攻击范围已经可以同时括整个喀兰圣山了? !"
　　“没错!既然这小家伙只会直线攻击,那我就教她怎么把自己变粗变长!”果然自己那天的想法成真了啊。
　　要知道以前在游戏中的小火龙,攻击范围是一条直线 ,仅有1X6的攻击范围。
　　而....这 算什么?无视纯物理攻击,攻击范围99X99.精英化10的七星小火龙?
　　不过
　　“辛苦你了，伊芙利特。”
　　他直起身子。
　　“本神可不需要你的夸奖!说说吧，这次到底该怎么做。
　　“计划很简单。
　　雪莉指着喀兰圣山。
　　“我会召唤出泰坦那家伙去修复喀兰圣山内部的空洞,防止喀兰圣山塌陷，紧接着由小火龙伊芙利特使用她那范围巨大的炎爆一口气把喀兰圣山上所有的冰雪融化掉。
　　.....雪莉，你少考虑了一个问题。
　　“你说?"
　　“水气。
　　伊芙利特指了指天空。
　　“随着这些雪水被彻底蒸发，大量的水加入大气循环...这个叫做谢拉格的小国不但会在接下来的时间里继续遭受大雪累积的香崩灾害，还会因寒冷的气候和水汽问题额外增加一项天灾一 冰雹。”
　　的确，蒸发掉所有雪水只是一 个治标不治本的方案。
　　“果然,你这傻猫，关键时刻还得靠本神啊!"
　　伊芙利特笑了笑。
　　“就按照你的计划走吧,至于后面的后续问题交给我来处理!"
　　”那就拜托你了，老朋友。虽然是个熊孩子，但在关键事情上，这家伙的确是目前最靠谱的蛮神。
　　“走吧,让我们.雪莉的话刚刚开口,就被她自己打断。
　　因为就在此时，有一份来自蛮神的通讯请求传入了她的脑海。
　　感觉到的伊芙利特看向了她。
　　“是迦楼罗?”
　　“啊.是迦楼罗的通讯请求。雪莉以最快的速度同意了这份传识通讯，迦楼罗的声音很快传入耳中。
　　“雪莉雪莉雪莉!出事了!出事了!"♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十五章 我若不移开视线，她们怎敢行动？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;季莉的心一下提了起来。
　　“你别着急，慢慢说，怎么，大水晶遭到攻击了吗?"
　　“大水晶很安全雪莉,你要知道我可是在帮你看着呢!”
　　听到迦楼罗没好气的声音，香莉松了口气。
　　只要不是大水晶出了事情，那一切都好说，唯独大水晶出事不行。现在这唯一的大水晶可以说完全就是雪莉的命根子。
　　“那到底是发生什么了?”
　　“有狐狸精来找你!”
　　狐....狐狸精?
　　“没错!是个该死的混蛋!她把你喊做什么举世无双的珍宝,她的那种贪婪,那种可怕的占有欲完全不加以掩藏,恶心至极!”
　　“等等，迦楼罗你不会对人家发起攻击了吧?”
　　“当然啊!这种想要把你彻底占有的家伙.我绝对不会原谅!”
　　我她喵，这些蛮神就不能让我省省心吗? !
　　前脚伊芙利特炸了骡德岛，后脚迦楼罗就随意杀人。怎么感觉自已要从雪爹变成雪妈了啊喂!这群问题儿童!
　　头疼!
　　“但是?”
　　“我的攻击,对她无效。简单的八个字.却让香莉的心一下提了起来。
　　然. 那个世界.. 还是有强者的吗?
　　居然连迦楼罗的攻击都无效?
　　“对方很强吗?你那边情况怎么样?保护好大水晶，我这就回来!”
　　“不，不是的!雪莉，这个狐狸精并不强!"
　　迦楼罗急忙解释。
　　“她的力量...很弱小，弱小到我完全可以忽略不计，只要我对大水晶释放一个风之 屏障，我怀疑她攻击到者死都无法打破屏障。
　　“但是，我的攻击却无法对她造成任何伤害，就好像....我从来未做过那次攻击一样。”
　　居然能无视蛮神的攻击吗，那也很强啊。
　　“对方是来找我的吗?来找我的目的是什么?卡恩那个色老头怎么看?"
　　“据说是想邀请你参加瑞文斯顿王国一个所谓的... 法师大会 ?至于那个老家伙,他说由你自己进行判断。不过....迦楼罗犹豫了一下。
　　“那个人类说什么，如果你想要提升自己的名声,收获信仰的话，这或许是一个完美的机会。’
　　看样子那个色老头子还是希望我去参加的啊。
　　不过， 说的也是。在那个世界,召唤师-直是所有法.不，是所有战职中最弱的职业。如果雪莉能在这次法师大会上拳打各大传奇法师，脚踢各类法师协会，相当于彻底扭转了召唤师势弱的局面，让无数正处于“逆风”下的召唤师看到希望。
　　这绝对是足以颇覆整个世界魔法界的事情。在这之后，只要进行一点小小的操作，自已在那个世界可以说是半步维艰的信仰收集之路就能得到质变般的飞跃。
　　只是...卡恩老头知道自2正在考如何收集信仰也就算了。
　　那个迦楼罗口中的“狐狸精"是怎么知道的呢?就仿佛在瞌睡的时候给送上枕头般。
　　有趣.
　　看样子,是时候回去趟了，这次法师大会不容错过，而且自己对于冰神希瓦的召唤任务也得寻找合适的候选人才行一方舟世界是明显没有这样冰系极强而且三项全能的存在，目前方舟世界使用冰居生的强者只有霜星和霜叶，而这两位都不会用弓术。
　　只是略一思索,香莉就下了决心。
　　只见她头上那对白色的猫耳动了动,然后对者一侧甩 了甩尾巴。
　　看到她这一-小动作的伊芙利特似乎明白了什么，他悄悄转动眼珠看向了喀兰贸易的大楼中，马上转了回来。
　　雪莉开口了。
　　“明白了，我把这边最后一点事情忙完就回来。
　　她挂断了通讯。
　　“伊芙利特，我们需要加快速度解决喀兰圣山的问题了!"
　　喀兰贸易大楼中，- 名穿着喀兰贸易制服的阿纳缇族少女正静静地靠着墙壁，大气不敢喘一声地偷听着那大门口雪莉与伊芙利特的对话。
　　“怎么?迦楼罗那边问题很大吗?"
　　“是啊,情况非常紧急， 我们必须以最快速度解决这边的问题然后回到之前那个世界，短时间内估计没法回来了， 把要做的事情一次性全解决吧。
　　“明白了.那我们就抓紧时间尽快安排吧,先去把小伊芙利特叫出来.
　　大方向传来脚步声。
　　随后，对话停止。她意识到了自己听到了什么不得了的东西。
　　”"W"大人,您听得到我说话吗?'
　　“这里是"W"， 发生什么了?”
　　“我这边已经收到了最新的情报，"W"大人，我发现了一个不得了的大秘密。
　　她停顿了一下。
　　“那个怪物雪莉,她并不是这个世界的人。”
　　通讯中传来一丝杂音。
　　似乎是"W"手抖了。
　　“有一个天大的好消息,这个怪物她自己的世界出现了大问题，她马上就要赶回自己的世界，而且短时间内无暇顾及泰拉!”
　　“确定,是她们亲口所说，而且我没有被发现 !
　　“很好!很好!”
　　"W"似乎非常满意。
　　她开口鼓励着这个间谍。
　　“既然如此,接下来你以喀兰贸易员工的身份向银灰提出申请， 去成为喀兰贸易、香境之国谢拉格与龙i ]贸易协商的代言人，实则作为卧底为已经在龙城外待命准备的碎骨提供行动支援!"
　　“好好干，我很看好你!"
　　“请您放心!”
　　她狂喜若。
　　“为了感染者那美好的未来，在下一定完成任务!”
　　她中断了通讯,随后，拿起放在桌子上的资料,离开了这间资料室。
　　“走了吗?"
　　大门口，墙壁旁，雪莉与伊芙利特小声交谈者。
　　刚刚的脚步声，只是为了让那个卧底放松警惕的假动作而已。
　　“你早发现了她?”
　　“几天前就发现了，那家伙 ,总是隔我几个房间，利用阿纳缇族的听力优势偷听我的对话与动作。”“啧， 那你就这样让她听到这么多事情真的好吗?'
　　“有什么不好的?”
　　雪莉笑了，
　　“我若不移开视线，她们怎敢行动?”
　　闹吧,整合运动，你们闹的越大,下次我回到这个世界时，就能收到更多的信仰!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十六章 刀客塔，您的钱包已不足

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;一天后
　　过去的时间。秘书急急忙忙地冲进了办公室，她小心翼翼地关上了门，随后将资料放在了桌上.激动的开口。“博“哦?
　　这位在这大夏天里还穿着一_身厚实的兜帽大衣 ，将自己脸部完全遮挡的男人接过了资料。
　　他以几乎目十行的速度 查看着这份报告。
　　“喀兰圣山的地形被她召唤出来的另一位蛮神[泰坦]完全改变.冰封千年的积香被变强的小伊芙利特彻底蒸发，火神的四枚火狱之楔从东南西北四个彻底包围了雪境之国谢拉格，调节若谢拉格的水汽与温度.
　　“天灾呢?推测的结果如何?”
　　“博士. ....
　　他陷入了长达几分钟的沉默。
　　沉默之后，他放下了手中的资料，从座椅上站了起来。
　　”自切尔诺伯格世界被改写的消息传来之后，我自认为我已经很高看她了，但我没想到...她居然能强大到这种地步，不是一次两次挡住大，而是彻底改写一片地区的命运。
　　“我本想跟着预言,以自己的躯体创造两个世界的通道,以这个拥有着完整科技的时代的力量、战术、思维与技术去寻找拯救泰拉的机会而这个世界的人可以通过手中的终端对战局进行不断脑内模拟,最终在现实中做出最完美的选择一所消耗的只不过是那局躯体的理智罢 了
　　“但我没想到...我才刚走没多久，泰拉居然就迎来了一个新选择。
　　秘书开口了。
　　“你要回去吗?博士。
　　“不.资料比不是报告雪莉暂时已经回到了她自己的世界了吗?”
　　他笑了。
　　"这位救世主小姐看样子可是位大忙人，所以我不能把宝全压在她身上，我必须做两手准备。
　　“泰拉世界的历史正在修正它走向原来的道路.在无法肯定那位雪莉小姐是否还会回来的情况下.我不能把所有的宝压在她身上，我必须在这里，在这个时代为泰拉做支援!"
　　他转过身来。
　　“说起来,她最后对银灰说，她需要信仰去还救她所在的那个世界?”
　　是的，包括崇拜、懂憬、向往甚至是恐惧在内的一切。
　　”那就给她!”
　　他下了定论。
　　雪莉一定有能看到具体信仰多少的手段，如果她得到了异常的数据 ，那家伙一定能明白!”
　　“可是博士，我们该怎么.... 做到这一点呢 ?"
　　“这还不简单吗?第一章的剧情她已经有了人气的底子,现在我们要做的事情只有一件一开启第一 个活动。
　　博士笑了。
　　”[香境事变]。
　　当天下午四点。
　　通宵一晚上打电脑游戏刚醒的宅女刀客塔米季刚从睡眠中醒来。
　　下意识地打开手机里的明日方舟,打算花二十分钟刷完方舟的日常理智,进行自己日常的“早晚收菜"行动。然后她就陷入了沉思。
　　“版本客户端过时,请重新下载?
　　她不满地皱起了眉头。
　　“什么鬼，这YJ公司也太屑了吧?先不说这个游戏自第一章结束以及第二章的罗德岛对伊芙利特模拟作战后就开始了长草期，现在居然更新还要玩家重下游戏?真是游戏公司之屑!
　　我米季就是死!把游戏删了!再也不看任何有关这个游戏的视频,我也绝对不会再下这个游戏!
　　她将应用程序删除,然后轻车熟路地打开某企鹅的聊天群,看看沙雕网友们又在说些什么玩意。天下无敌的高玩雪:“这破游戏怎么回事啊 ，又要重新下载?"危险扳机A7:“别说了 ，快开冲!我好了!”
　　喵喵喵喵喵?尤格喵托斯:“开冲就完事了， 雪爹牛逼 !立绘好看炸了, 还好我刚发工资,干他娘一炮!”这...这些家伙怎么回事啊?
　　雪爹牛逼这不都是开服那会儿的口号吗?
　　作为在主线打完序章和第一章之 前可以使用的剧情角色季莉，开服初期只要登场就能瞬间秒杀-切的强大以及在剧情中以一 己之力正面崔毁天灾的强大可谓是让这个角色在开服初期得到了大量的角色吹。
　　而, 玩家们很快发现，当剧情结束第一 章,往整合运动残部的阴谋以及罗德岛模拟战的第二 章走去时,玩家们便无法再使用这位强度明显超模的干员了。官方给出的解释是雪爹去了雪境之国谢拉格，-时间，无数玩家哭爹喊娘，甚至大量老玩家建议新人刷爆经验本钱本累积出一支精英-满级的部队后再去打完第一 章的剧情。
　　于是乎，这个雪爹牛逼的口号也慢慢凉了下去，只有那些刚入坑的新人还在喊。
　　可现在怎么又喊起来了?
　　想要绝路紫卡的萌新:“你这人消息总是慢一 拍,开新活动了，雪境事变!”
　　雪境事变? !
　　等等，香爹不是去了雪境吗?
　　她似乎意识到了什么,以最快速度打开了新活动[雪境事变]的宣传PV。
　　十分钟后。
　　进入官网.下载游戏,明日方舟安装!
　　米雪的操作一气呵成。
　　“真有你的啊YJ !埋了这么久突然就给来个大新闻,算你狠!”
　　新六星干员雪莉,驱使蛮神之人?
　　雪境事变活动关新剧情?
　　真香!
　　我他妈氛爆啊!
　　她以最快速度登录了游戏，迅速清空着自己长期以来累计下来的碎石。
　　二十连
　　三十连看若眼前的小火龙和银灰以及自己那显示为0的碎石,米雪陷入了沉默。不行!就差个雪爹了 !自己绝对不能在这里放弃啊!
　　她看向了自己的钱包。我就不信了, 五百发能不出?几分钟后。
　　看着自己已经满潜的小火龙和银灰，黑着脸的她打开了聊天群。
　　天下无敌的高玩香:“你们.... 出了香爹没?
　　一定是YJ自 己作死，把雪爹的几率设计的太低了!
　　没错.-定是这样!
　　绝对不是自己非酋!危险扳机A7 :“出了啊 .这次雪爹的爆率挺高的，我一 发单抽就出了。尤格喵托斯:“还行吧 ，我抽了十连出了两个。”
　　想要绝路紫卡的萌新:“单抽+1. 爆宰贼高啊!"天下无敌的高玩香已退出群聊。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十七章 情先生，我们受过严格的训练……

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;几分钟后,米雪又被邀请加入了群聊。
　　本群祭品南行:“所以说咋肥事啊 ，怎么突然退群了?"
　　天下无敌的高玩雪:“我说出来你们不许笑 ，笑了我就翻脸了啊!”天下无敌的高玩雪:“我刚刚五百发 !五百发没有出雪爹啊啊啊啊啊! !”
　　本群祭品南行: "噗!"危险扳机A7:“牛批 ,噗!尤格喵托斯:“噗!"
　　天下无敌的高玩雪:“喂! ! ! 你们这群混蛋在笑什么啊!”本群祭品南行“啊， 不是,我是想起了高兴的事情!天下无敌的高玩雪:“什么高兴的事情 ?'
　　本群祭品南行:“我抽出了雪爹。”
　　尤格喵斯:“噗呲 !"
　　天下无敌的高玩雪:“你又笑什么 !”尤格喵斯:“我也抽出了雪爹。天下无敌的高玩雪:“你们两... 都是单抽出了雪爹?"
　　本群祭品南行:“对噗!哪怕是隔着网络,米雪也能感觉出这两个混蛋一定在狂笑。尤格喵E斯:”啊 ，不是，他是单抽出的 ，我是十连出了两个!”
　　天下无敌的高元香:“滚啊! !给老娘滚!
　　本群祭品南行:“好了 ，我们言归正传，别调戏可怜的米雪了， 五百发没出季....噗!天下无敌的高玩雪:“好吖 !你这混蛋你明明在笑我!你者没停过!”
　　本群祭品南行:“咳咳 !让我们言归正传,讨论下剧情吧。本群祭品南行:” 说起来，情兽兽被打脸打肿 了啊23333 ! 危险扳机A7 :“来自YJ的正 义被刺2333”
　　想要绝路紫卡的萌新:” 鬼知道香爹居然有这种奇奇怪怪设定啊，异世界的救世主什么的是有点扯,但我还是想笑23333.”异世界的救世主?什么鬼，香爹吗?情兽兽那家伙被打脸了?
　　米季瞬间来了兴趣。
　　天下无敌的高玩雪:“什么情况什么情况 ?舟学家被打脸了?”
　　本群祭品南行:你又没打最新的剧情啊 ?
　　天下无敌的高玩雪:“我能怎么办 ，最近不是开放了基建吗?我肝基建都阴到吐了， 天天早晚收菜刷建材，还有一 堆干员需要刷精二，我也很绝望啊!"本群祭品南行:那我剧透 了啊，前段时间情兽兽不是还预言雪爹或将成为最终BOSS吗?"
　　天下无敌的高元雪:“结果呢? ”
　　本群祭品南行:“结果雪爹是异世界的救世主， 在雪境事变最后一 关打完的CG里雪 爹对银灰说她需要信仰也需要蛮神的力量才能拯救那个世界，所以她现在在无尽的世界中不断还救世界以收集信仰，召集蛮神。
　　天下无敌的高玩雪
　　[链接:小电视一雪 爹或成明日方舟最终BOSS ?带你看看有理有据的论证推测!]
　　尤格喵托斯:“这打脸来的太快 ，这视频都被顶上首页了! 下面评论清色的嘲讽 !”想要绝路紫的萌新: "TCL天下无敌的高玩雪: "TCL !”
　　危险扳机A7: "TCL!"
　　本群祭品南行:“打破复读 !说起来,情兽兽人呢?你怎么看? @惹不起情兽兽”
　　随着南行的艾特，她出现的很快。
　　显然，她一 直在潜水窥屏。惹不起情兽兽:还能怎么看 ?我起了，鹰角把我一枪秒了，有什么好说的。”。oml惹不起情兽兽:“不是 ,真就敢玩这种设定啊?虽然我她喵当时看到雪爹的服装设定我就感觉不对劲.但我还以为雪爹应该是某个组织或者隐藏宗教的人, 结果没想到鹰角真就敢玩这种花板子啊! 我前段时间的推测简直就像人.天下无敌的高玩香:“噗 !”
　　惹不起情兽兽:“你们能不笑 了吗混蛋!我被打脸了啊!我现在很难受啊!'
　　本群祭品南行“噗 . ..咳咳,放心吧情先生,我们受过严格的训练,无论有多好笑呢.我们都不会笑除非你舟学家被打脸。危险扳机A7:“或者米雪 五百发没出雪爹!”
　　惹不起情兽兽:“啊啊啊啊! 你们这群混蛋!溜了.告辞!”天下无敌的高玩雪:“不是 ，怎么突然又扯我身上了啊? !”天下无敌的高玩雪:“不行 ,我要快点去速通雪境事变，然后再来五百发.我就不信我今天抽不出雪爹了! !”
　　本群祭品南行“完了 ， 我有预感,你就是抽一万发都出不了啊。天下无敌的高元雪:“这怎么可能 ?要是一干发都抽不出 ，我就把我D改成非酋雪!
　　泰拉世界
　　随着蛮神伊芙利特降下四根火狱之楔，谢拉格国内的大气循环与温度被彻底改变,蛮神伊芙利特已经为这几根火狱之楔设计好了合适的自我调节能力, 在必要的时候主动的去改变谢拉格国内的环境。
　　“听说你准备离开了?"喀兰圣山山顶，初雪与银灰站在雪利对面。“而且 .是离开这个世界?”
　　“没错,暂时离开趟，毕竟对于我来说，有关这个世界核心问题的所有线索全都断了一至极的事情。他们所在意的利益与香莉所要达成的目标完全不在一个层面上。
　　就现在已知的情报，泰拉世界有关世界中疑似古神的家伙了。但根据这两天与凯尔希的联系,斯卡蒂现在正在前往卡西米尔,看样子滴水村、骑兵与猎人事件快开始了, 估计时半会是见不到那只快
　　因此，与其继续浪费时间，不如等个一年后,等着泰拉世界的各大势力角逐几番，让各种事件再配酿发酵 段时间后回来-口气解决掉这个世界的所有问题。
　　“话不多说 ，谢拉格与希瓦艾什家族欠你的实在太多了.雪莉.银灰看着她。
　　“虽然我知道这话说出来可能有些可笑，但是,从今往后，有任何谢拉格与希瓦艾什家族能帮上忙的事情，你尽管开口就是了。”“哦?”
　　银灰杵着手杖，站直了身体。
　　“我需要信仰,银灰一-包括崇拜、 悝憬、喜爱甚至是恐惧在内的一切感情，我需要这些信仰，也需要召集更多蛮神,去为我那个世界的终末最准备。
　　言.仰..... 我明白了， -周之内，谢拉格的唯一 神将从那位圣山之灵变成你!”
　　“诶? !一周内?
　　这也太快了吧? !
　　”其实没什么难的,因为圣山之灵已死.而你所召唤的火神伊芙利特又拯救了谢拉格,让谢拉格接下来再无天灾,而...
　　他看向了自己一言不发的妹妹初雪。
　　“作为圣女的初雪还在这里呢，旧神已死，新神登基。初季的声音打断了雪莉。
　　“我没有意见。
　　“毕竟，神灵大人,已经将她的力量托付给您，雪莉小姐。.... 好吧,那就拜托你们了， 哦对，还有小火龙
　　“我会带她回罗德岛的。初雪看若雪称。
　　” 毕竟，就如您所说的那样，我该放下一切负担,去见见外面的世界了。”也对,该开开眼界了，毕竟未来的谢拉格需要她来管理。银灰选择了以最暴力和极端的手段稳定了谢拉格，但中立派对他的行为有若相当大的争议。
　　革新派与中立派都有着相当完整的力量,虽然短时间内不会出什么大问题，但这样的政治局面下去的话，那些人肯定会用银灰的这些“黑史”救击他，甚至在雪莉离开段时间后逼他下位或者引发第二次谢拉格内战。
　　至于原因嘛
　　雪莉看向初雪,
　　只有一个强大的国度外加个和平的环境,初雪那种温柔改革、和平发展的思维才有生存空间啊。
　　这家伙，还说自2不是妹控。
　　“那么.就此别过吧，有事情的话，通过火狱之楔能联系上伊芙利特找我。
　　香莉开启了与伊芙利特的传识通讯。
　　“伊芙利特,和小火龙告别完了没?
　　“完事了，这小丫头，死了!”
　　“既然如此,那就回去吧。
　　[以太传送:返回]♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第一章 方舟世界的收获

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;经过几秒钟的短暂咏唱，眼前那初雪与银灰的身影便消失不见。
　　取而代之的，则是那片充满若无数世界星辰的黑暗空间，与那条连接着世界与世界，完全由光芒所组成的通道。亳无疑问，只要踏上这条光芒之路，自己就会在短短瞬间离开泰拉世界 . 回到瑞文斯顿王国，回到阿法利亚小镇。不过,在此之前,先确认一下自己在明日方舟的泰拉世界的收获吧。
　　首先是蛮神方面,自己不但成功召唤了拥有强大奥义[真斩铁剑]的斗神奥丁， 还确认了女神索菲亚的召唤任务，同时关于冰神希瓦的召唤任务也完成了一 半剩下的就是寻找到一名拥有极强的寒冰天赋, 同时将剑技、魔法、弓术三项能力达到传奇级以上的少女了。
　　从蛮神这方面来说，收获算是非常丰厚的。
　　就是召唤出来的蛮神奥丁不敢随便召唤稍微有一点难受一要知道这位黑 衣森林的奥丁在艾欧泽业可是于黑衣森林之中挑战(屠杀)各类猪，充斥者可怕的战意。
　　就连系统也明白地提示了这一点。
　　毫无疑问.如果召唤出了斗神輿J敌人不够强大的话.雪莉估计自己还得陪这位蛮神大战场才行。这也是雪利没有把斗神奥丁丢给银老板那个战斗狂的原因。
　　一方面是银老板那个死妹控忙着雪境事变 ，不可能让自己进入虚弱状态。这样雪利就免不了和战意蛊然的斗神大战一场。
　　毕竟斗神奥丁可是能在50级的等级下一击秒杀70级光呆的强大蛮神，而香利召唤出来的...可是70级的奥丁。就连在梦境中,那头完全可以用强无敌来形容的黑龙巴鲁特也被[真斩铁剑] -剑斩断翅膀--_ 这可是在亿万核爆降临之前 ，无数蛮神集体出手的情况下，所造成的最高伤害，所以.在遇到能让这位斗神奥丁战个痛快的强大敌人或者是给他杀个痛快的场景之外，雪莉觉得这位强大的蛮神自己只能暂时让他吃灰了
　　至于另一个收获，就是信仰值了。季莉打开了任务系统中那个最重要的任务[凝聚信仰, 超越神话]
　　嗯，很好，自己己经收集了三百多万的信仰值啊。看着这个数字，雪莉一下子没反应过来。
　　等等，三百多万? !
　　不对啊,这个数据不对劲啊!在切尔诺伯格会战中自己的确是救下了当时一城的民众,以己之力对抗整合运动领袖塔露拉，随后召唤龙神巴哈姆特击碎了在泰拉世界F年来从未有人正面对抗过的天灾。但完成那个任务之后，获得的信仰值上限应该也只有一百多万一而且其中很大一 部分孩童、幼童的角色还需要等待成长之后，听着世界上唯独仅有的，击毁天灾的事迹成长到记事才能提供信仰才对。就算其中一部分是来自于那些整合运动们的恐惧，雪利觉得最多也就两百万差点的地步 ，怎么可能会达到百万这个层次?至于银老板那边，就更不可能了一自己才刚走多久 ,他哪来的时间去推广新教啊。
　　那么..可能性只有种了。
　　“看样子我的猜测没错啊。
　　信仰的收集之中,大概率包括了喜爱这一情绪，既然泰拉世界的这个时代不可能 ，那这些多出来的信仰只有一个答案了..
　　来自过去的时间。
　　且，有人推了一把，不然以自已表现的状态，不可能有这么多粉丝。那只能说明，这个在背后推了一把的家伙 ,有者能知道两个时代的事情，作为两个时代“桥梁”的能力。
　　那位真正的博士，如果他成功到了过去的时代并拥有知道这个时代发生事情能力， 那他肯定会做出这个选择。
　　雪莉下了定论。
　　呵，顺手卖了我个人情,让我不要忘了这个世界吗?
　　真是..嘛，既然是好意.那我就心领了吧。
　　毕竞就算没这些信仰，因为女神索菲亚的任务自己也迟早会再回去泰拉世界一趟就是了。
　　这样的话,这次明日方舟的泰拉世界之旅可算得上大赚特赚了。
　　就单单一个斗神奥丁就可以算得 上是回本了一-这家伙的战斗力是远超伊芙利特、 迦楼罗、泰坦三大蛮神的存在,仅次于巴哈姆特,完全可以作为一张底牌来使用。
　　更何况还有这么多的信仰值外加虽然自己总感觉是谁泡谁好像说不太准，但自己的性格这么攻.怎么可能不稳?
　　结算完自己这一趟的收获，香莉不再犹豫，一脚踏 上了这条跨越世界的光芒之路。就如同来时一样.世界飞转，星辰化为光线。仅仅是眨眼之间，雪莉便“撞"进了世界。
　　下一 秒，来自阿法利亚小镇那温暖的微风拂面, 脚踏实地的感觉传来。香莉松开自己按在大水晶上的手,慢慢睁开了眼睛，打量着自己住了-个多月的这间小院。
　　看起来,蓝龙古妮薇尔、大喵林和风神迦楼罗将自己的这片小院子打理的很好。
　　院子里看起来很干净整洁,可以明显感觉得出这段时间一直有人在打扫这间院子， 桌椅被擦拭得干干净净,就连掉落的树叶也被整整齐齐地扫在了院子里的一 角一 而且堆积的并不是很多，似乎每天都有定时清理。
　　然而就在雪利欣赏着这间小院子时，-个小意外发生了。
　　突然间, 只听见“吧唧” 声，-个柔软而娇小的身躯趁机突然贴了上来, 她紧紧地抱住了雪莉的手臂!仅仅凭触感，雪莉就能感觉出来 ，那是一个身体很娇小柔软的女孩。
　　... 她是谁? !为什么要在这种时候.
　　这一瞬间.雪莉感受到了无数不存在的视线。
　　那.... 来自诚哥的视线、来自西门庆的笑容、来自陈世美的点赞,以及
　　来自自己身后。
　　那来自风神迦楼罗....凶残视线!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二章 回家就是修罗场（三更结束）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;在感受到迦楼罗的视线的同时,就这么0.01秒的时间, 在强烈的求生欲的驱使下, 雪莉迅速做出了选择。
　　不行，一 旦让迦楼罗暴走.对若这里一发大气爆发那肯定要出大事 !
　　于是雪利以最快速度举起了自己手中的魔导书。
　　她能感受得到,抱着她手情的少女正在贪婪地深呼吸着自己的体香。
　　但是....抱歉啦!
　　魔导书猛力挥出,毫不留情地,径直砸在了这位抱在自己手湾上的少女脸上，让她那娇弱的身躯如同闪电般飞了出去，撞倒了院子的围墙，消失在烟雾中。这一动静迅速惊醒了趴在门口的大猫琳与蓝龙占妮薇尔。
　　这两家伙一看雪莉与迦楼罗那边情况不对劲，迅速趴在了地上。琳急忙用火焰在地板上对若古妮薇尔那边凝结出三个字。
　　古妮薇尔那硕大的龙头E下点出了幻影,然后这一只咸鱼猫一 -只咸 鱼龙就这样悄悄用爪子捂着脸,透过爪子的缝隙暗中窥视。
　　感受到自己身后迦楼罗的凶残视线缓了下来，季莉松了口气。
　　虽然这样很对不起人,但不管是多重的伤势等下再道歉治疗吧!
　　先让迦楼罗心态稳定下来再说!
　　“迦楼罗,你听我解释，情况不是你想象的.
　　季莉的话没能说完，便被迦楼罗用行动打断。比雪利高出头的蛮神落在了地上,她张开那对巨大的双翼,伸出手，将雪莉拥入自己柔软的怀中。
　　“不用解释了雪莉，你的行动已经告诉了我答案!”没有等雪莉回答，她伸出手放在了雪莉头上。然后用爪子轻轻地捏住了那对猫耳。
　　“呜哇!'
　　雪莉一下没站稳，她下意识靠在了抱住她的迦楼罗身上。她的脸不自觉的红了起来。
　　怎.怎么回事.之前自己撸自己耳朵的时候也没这感觉啊!
　　“没人会比我清楚你的弱点.雪莉。
　　“看到你刚刚攻击那个恶心至极的虫子时，我真的很开心，非常开心!”
　　为什么迦楼罗会这么清楚啊!
　　“雪莉”啊“雪利”，我的闺女，你他喵在艾欧泽亚的时候到底和迦楼罗是什么关系啊喂! !
　　我她喵刚说我这么个攻的性格，必然是泡妹子而不是被泡，这就瞬发打脸翻车了? !
　　你这是坑爹啊!坑爹啊啊啊! ! !
　　迦楼罗低下头,她将脸凑近雪莉的头发，贪婪地深呼吸了一口.紧接着
　　她的行动就被传来的声音打断。
　　“迦楼罗小姐将别人称呼为恶心至极的虫子可是非常不礼貌的行为啊。”
　　她的声音几乎让雪利的心脏停止了一瞬。
　　怎么可能? !
　　雪莉的拿若魔导书的一记平A有多恐怖?
　　在泰拉世界，堪称人形天灾的整合运动领袖塔露拉被雪莉一书糊脸 上砸到不省人事;而在这个世界，身为传奇强者的色老头卡恩被雪莉一书砸得撞穿了整个小镇，每次都得去教堂躺上- 段时间!虽然说刚刚雪利是留手打出的一记挥击。
　　是.. 这是这两个世界目前为止，除了自己所召唤的蛮神以外。唯一 个能吃下魔导书砸脸还能随意活动的人!
　　.....不仅仅是活动。香莉看向了那个从烟雾中走出的少女。与其说是少女，她的体型不如说更接近她有着一头淡紫色长达腰际的长发 ，穿着黑色，繁琐而华丽的哥特风格长裙，外表的脸庞、皮肤、五官看起来相当稚嫩.却有若仿佛错觉般,明显不属于她这个外貌年龄的成感。就是这样一只萝莉 ,接下了雪莉的魔导书砸脸。毫发无伤、就连身上的衣服也未见半点破损。
　　就仿佛，香莉完全没有进行过那次攻击样。
　　雪莉意识到了她是谁。
　　“迦楼罗，她就是你所说的
　　“嗯,就是这家伙..明明弱得手无嫩之力，但我的攻击却对她完全无效。”
　　被打断的迦楼罗不快地揉了揉香莉的猫耳，随后拍拍头,放开紧抱着雪莉的手，转过身,看向少女。
　　“本神当然不会随便骂人，....敢缠 上我家雪莉的东都是该死的虫子!难道你还指望我对你这种由子好言相待?"
　　她看若迦楼罗， 不甘示弱的开口。
　　"真可怜,毕竟只不过是一只被召唤出来的宠物呢。
　　这一瞬间，雪莉能感受得到迦楼罗咬紧了牙。
　　她的视线与那位少女争锋相对，仿佛绽放了不存在的火花。
　　这种争锋相对只持续了几秒，或许是觉得与迦楼罗这样对抗亳无意义，她主动避开了视线.看向被迦楼罗挡在身后的雪莉。
　　她提起裙子，右脚稍稍向后步，屈膝弯腰，对者雪莉行了一个礼。
　　“初次见面，我叫德洛丽丝布雷西亚，布雷西亚家族目前的族长，当然，雪莉小姐就叫我德洛丽丝即可。
　　“总算是等到你了，雪莉小姐 ,我最完美的瑰宝!”
　　她的眼神有些炙热,让雪莉有些难受。
　　就如同迦楼罗之前所说的那样，她那种贪婪，那种可怕的占有欲彻彻底底的溢出.能让人仿佛如同实质一般感受到。
　　.过...
　　香莉拍了拍迦楼罗的肩膀.站在了她前方。
　　“不管怎么样，德洛丽丝小姐刚刚直接扑我身上的举动，也末免有些太过失礼了!"
　　“关于这一 点,我感到十分抱歉，毕竟难得见到了这世界上最完美、最耀眼的宝石,内心实在过于激动，还请您谅解!”她微笑而从容地应对若雪利的指责。让雪利完全无法在语言上占据上风。是个难缠的家伙。
　　既然如此..
　　“好了，停下这些无聊的弯弯绕绕，让我们开门见山吧，德洛丽丝小姐。
　　雪利看若她。
　　“你有何贵干?若是无事,还请德洛丽丝小姐不要打扰我,我刚回来，需要休息!"
　　“真是直接了当的性格呢。
　　她笑了笑。
　　“在此之前，迦楼罗小姐应该已经通知了您一我想邀请雪 莉小姐参加这次瑞文斯顿王国法师大会-事吧。
　　这只叫德洛丽丝的哥特萝莉迈开了步子开始在院子里走动。
　　“没错,我调直了雪莉小姐您，阿法利亚森林突然爆发了两起超越传奇级的恐怖力量，没人会不感兴趣。
　　“为了找出这名强者，在经过调直之后 ，我很快将目标锁定到了这阿法利亚小镇最近两个月新增的人口之中，然而这些流动的冒险者几乎所有人都有着自己的简历和经历,除了一个人。”
　　“那就是您,雪莉小姐。
　　德洛丽丝脸上挂着微笑。
　　“我意识到我找到了目标，除此之外，我分析了您在离开前一个月的行为，最终得出了结论一-您本来想要隐居 ，但似乎是得到了什么情报，又或者是有什么新的目的，您放弃了隐居.转为高调行动，想要获取名声。
　　她停下了来回踱步的脚步，而是径直向着雪莉走了过来。
　　迦楼罗马上警惕了起来。
　　“你这虫子,停下!”
　　她无视了迦楼罗。
　　“虽然根据目前的情报无法得出雪莉小姐您提升名气的目的是什么，但毫无疑问，这次王国法师大会是您提升名气的一个大好机会，而我西亚家族拥有着这次法师大会的举荐权。对若雪莉，德洛丽丝伸出手。
　　“那么,我美丽的瑰宝,要与我合作吗?♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三章 得搞一个大新闻

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;合作?这家伙，在开玩笑吧。仅凭张嘴，一个人类贵族的家族名字, -份可有可无的所谓瑞文斯顿王国法师大会的举荐，就想收买自己?真可笑。
　　“你说的非常好,你的确成功猜到我现在想要提升自己的知名度， 德洛丽丝小姐。
　　莉笑了，她看若她
　　但是.我雪利最喜欢做的一件事情，就是打破自以为是.自认为自己可以学控一 切的人的计划!'
　　“你的提案，我拒绝。
　　她有些便硬地收回了手。
　　法师大会的举孝权?呵
　　自己什么时候说过，自己打算正常的去参加比赛了。
　　“德洛丽丝小姐 ,如果我在没有举荐的情况下去参加法师大会，他们敢拒绝我吗?”
　　雪科没有给她答话的机会。
　　“更何况，要是他们真敢拒绝我，我为何不能直接以一-己之力摧毁会场 ,击败在场所有的法师呢?"
　　去参加法师大会，在王国混乱的局面下进入- 大堆凡俗势力无聊的角逐之中，和乖孩子 样步- 步参加那个法师大会去晋级夺冠?
　　可笑,这种手段除了一个法师大会冠军的名号能获得多少名气?能得到多少信仰?想要得到名气成为无数这个世界的召唤师们.无数战职所膜拜向往的对象, 还是得搞几个大新闻
　　因此,满脑子想若搞个大新闻的雪利怎么可能会做规规矩矩参加比赛这种可笑的事情。
　　“如果你真的调直过我，那你应该很清楚才对一你们所谓的家族势力， 甚至是这个王国 .在我面前储不值一提。她闭眼睛,陷入了沉默。几秒钟之后，她睁开眼睛,脸上又挂上了微笑。
　　原来如此,看样子是我是手中的情报已经过时了啊，原来您不是一 个守规矩的人。”
　　雪利没有回答她。
　　“也就是说, 我所得到的情报， 香莉小姐在之前一个多月里的表现，都只不过是伪装吗?"
　　她有些苦恼的挠了挠自己的脸颊。
　　“果然，瑰宝之所以是瑰宝，正是因为其稀有与炫目多彩，不同形态不同时间下会绽放出不同的美丽，不过.
　　“到目前为止,不管是有多珍贵的瑰宝,只要持之以恒，最终都会落入我手中一我眼前的这颗宝石也不会例外。这家伙,还是那样,毫不掩盖自己那让人难受的贪欲与占有欲。
　　“那你可饶了我吧，德洛丽丝小姐，我对你们这些势力之间的所谓角逐，点兴趣都没有。”
　　人们只见自己眼前的利益,不知未来的危险。眼界根本就不在个档次上,这也是雪利不想在泰拉世界继续停留的原因。接下来泰拉世界可能会发生的,所谓龙门与乌萨斯帝国的对弈、哥伦比亚意意欲动的野心等等等，都只不过是“人与人”之间的交锋。而香莉的目光早就放在了如何解决天灾、源石病、 收集信仰、调节世界的平衡这些大事之上。
　　就连参加雪境事变.也只不过是想进入喀兰圣山，顺手帮把在切城帮了自己的银者板而已。
　　...回到这个世界之后.对于什么加入-个势力攻击另-个势力这种“人与人”的角逐， 雪莉实在是提不起劲。想要雪莉加入某个势力, ..除非有人计划车翻教会那个蛮神,来场“人与神” 的斗争才有点希望。
　　“没关系，人类可是善变的物种，此一时非彼一时， 彼-时又非此一时。”
　　德洛丽丝红
　　“如果雪利小姐改变了想法，或者需要什么帮助与合作，您可以通过这块大陆上任何个布雷西亚家族的商会联系上我,请不要忙着拒绝她急忙开口。
　　“上一次，香莉小姐通过卡恩元帅.不，现在应该叫卡恩分会长所购买的巨额魔能水晶就是通过我布雷西亚家族名下的商会所调集的, 整块大陆也只有我们布番西亚家族拥有遍布着整个大陆的商业网络， 很多事情上，有我们家族的帮助您会方便太多。”
　　原来如此，商业渠道遍布整块大陆的大型财阀吗?
　　这样的话,或许在自己需要的时候的确能通过这家伙获得自己-些想要的物资和财高。
　　但是....和这家伙打交道，有点
　　看若雪莉不说话,德洛丽亚也不勉强。简单行礼之后，她从迦楼罗身边走过，迈过看守着大门的琳与古妮薇尔，离开了院子。这家伙，到底什么来头?与其废这种心思，不如好好休息几天,顺便戈找希瓦召唤的候选人吧。雪莉的视线从离开的德洛丽丝身比收回.看向了院子。
　　“迦楼罗，你直在打扫院子吗?”
　　“当然!因为雪莉去的是一个末日的世界 ，回来之后一定会有些 累吧，所以我定要保持家里的整洁舒适才行!"
　　这样，你回家之后才能得到最好的休息!”
　　她停顿了一 下
　　“不过?”
　　说的是艾琳娜他们和珊妮丝吗?
　　“嗯，据那些凡人所说，那几个小家伙这几周下来已经成了远近闻名的冒险者了，而那个珊妮丝则经常来找这条蓝龙切磋，准备走向那些类所说的传奇级， 但对于我来说，一个个还是卑如蝼蚁般弱小。她停顿了下。
　　“但好歹是懂得感恩的蝼蚁，还算不错吧。可惜雪莉你不提前告诉我你什么时候回来，那样的话我就能让她们来帮忙做好食物等待你回家
　　迦楼罗啊，你
　　“这样就够了，辛苦你了。
　　香莉笑了笑。
　　“冒险者协会。”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四章 暗与暗

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;还未走进冒险者协会, 远远的，便能听到那来自冒险者协会中的怒吼声。
　　“卡恩!你这个该死的老不修!你说话啊!别给老娘装死!说!”
　　“那就掉吧!你回答我!明明家里有我了为什么还要出去找那些该死的妖艳**? !回答我! !”
　　.....我.
　　看样子，卡恩那个色老头双聂聂翻车了啊。
　　雪莉加快了脚步。
　　只见冒险者协会，那雪莉日常所坐的接待台后面，卡恩老头正被迫侧着脸站起来。因为他的左耳朵正被他的老情人，精灵族的传奇刺客艾米瑞达紧紧扯若。她用力扯着耳朵，将其旋转扭曲。
　　“疼疼疼疼疼
　　“你还知道疼? ! 你有想过我心有多疼吗? !”
　　香莉有点想笑。但她又笑不出来。因为她知道卡恩老头这家伙虽然天天出去泡妹,但是却是属于那种只调戏不真上的类型。
　　且，他的行为还有一 个特点事了的消息。
　　k如.... 哪里的起义又被贵族们残酷镇压了。
　　最极端的时候，这老家伙甚至敢来抒香莉的尾巴，然后被香莉庵导书砸脸进教堂里躺着, 缓解着自己的压力。
　　现在.这老家伙在自己的老情人盯着他的情况下都敢去挑事，明显是出大事了， 他故意想找打，放松下压力。
　　“等等!艾米瑞达,停手!停手!”
　　“你还敢喊停手? !”
　　“不是不是，雪莉回来了!我有事要和她谈的!
　　喊!回去再和你这混蛋算账!'
　　捏若卡恩老头耳朵的艾米瑞达急忙松开了手。
　　她抬起头，看向雪莉的瞬间那愤怒和凶狠的表情眨眼间便肖失得无影无除。
　　“雪莉小姐 ,欢迎回来!既然您与卡恩还有事情要谈的话，那请容许在下先行告退一步!"
　　看若雪莉同意,艾米瑞达微微提起一点女仆装的短裙摆行礼 ，眨眼间便消失地无影无踪。
　　季莉没有去关注她的位置，而是搬了条椅子坐在了卡恩老头对面。
　　他揉了操自己的耳朵.抢先开口。
　　“要喝酒吗?”
　　“你明明是自己想喝，问我干什么。
　　卡恩老头笑了笑，没说话，从柜台上拿起一瓶酒和一个酒怀给自己倒了满满杯酒，-口气饮尽,随后又给自己满上了一杯。
　　“在异世界过得如何?”
　　“还行,賺得挺多的，还顺手拯救了一座城市和一 个国家。听到雪莉的话.卡恩老头的手抖了一下。
　　不是， 你离开才三个星期吧? !”
　　“有什么问题吗?”
　　.没啥，你牛批。
　　他又-口气将酒怀里的酒饮尽， 再度满上
　　“在我手里怎么可能白费，倒是你,王国到底发生什么了?我还是第一次见到你这个老家伙颓废到这种地步。
　　“还能发生了什么?"
　　卡恩老头笑了。
　　”-个疯子，尽全力压榨着瑞文斯顿王国的每 滴鲜血，为了他几十年前没有实现的野心,赌上这个王国的一切,在他死之前并上最后一
　　一个阴谋家，表面上和王国进行者友好无比的合作，维持着王国现在弱不禁风,随时可能会瞬间崩盘的经济，但实际上. ... 她整备军队，等待者合适的时机抽掉那根维持着王国经济的命脉. -口吞下瑞文斯顿王国。维持着王国的经济.
　　"布雷西亚家族?”
　　卡恩老头笑了笑.没有回答。雪莉明白了他的意思。疯子,是道格拉斯国王，而阴谋家，则是那个无视了 雪莉与迦楼罗攻击的德洛丽丝布雷西亚。
　　难怪那家伙在这种时刻孤身过来找我，看样子所谓的法师大会只不过是对方的一个幌子.
　　“卡恩老头 .那你怎么打算?”
　　“打算?我也想知道。”
　　他再度饮下酒，再度倒满,酒瓶已经快空了。
　　莉，你知道吗，就在昨天, 瑞文斯顿王国，布拉西亚行省有两起起义被贵族们严酷镇压了， 参与起义的所有平民被处于死刑。
　　“起义的原因是,道格拉斯下令，将王国的税收加至了百分之+.
　　卡恩老头的话还没说完便被雪莉打断了。
　　“百分之七十? !疯了吧? !
　　“你以为这就结束了?"
　　他不屑的笑了。
　　“布拉西亚行省的贵族们在得到命令之后，下层“*污吏又额外私自加税.最终累积起来税收接近了百分之九十!”
　　雪利不想说话了。
　　这不起义才有鬼了一
　　“然而，就在你去异世界的这三周内，这样的起义已经超过六起了。
　　“原因是什么呢?”
　　卡恩老头没有卖关子。
　　“因为布雷西亚家族违背了契约,以根本不存在的,在帝国内部的商务纠纷导致财政受损严重为借口，大幅度减少了对瑞文斯顿王国的经济支持。
　　原来如此。雪莉接上话。
　　“她在抽空王国的经济命脉，而道格拉斯为了挑战帝国还在不断扩充军队，这样.. 他要么选择大裁军，要么选则严酷镇压, 拼在王国经齐崩盘之前，攻下帝国大量领士，通过战争红利挽救局面。“没错。
　　“但是对于道格拉斯,对于那个已经疯狂的老家伙来说,这将是他作为“人类最强”的最后一战.也是实现他数十年野心的最后机会,所以他的选择只有一个
　　严酷镇压
　　“所以,雪莉,你问我有什么打算?”
　　他笑了，是苦笑，拿起酒杯,将酒-口饮尽,将酒瓶中最后的酒倒入杯中。
　　“几十年前,几个街头的流浪汉、混混小子们聚集在了-起,以一个叫道格拉斯的男人为首,把大陆南边这片由无数混乱城邦分布的混乱地统-成了一个国家，-个巅峰时期可以与大陆霸主对抗的强国!'
　　“在当初, 我们宣誓我们要创造一个能让所有人都不用再苦受混乱折磨 ，-个稳定而强大的国家 ，曾经，我们做到了。
　　“但现在..
　　他已经背叛了他的誓言。
　　“我不会再帮他,但我也不会帮布雷西亚家族，打算?我没有任何打算。
　　“因为谁赢了，谁输了，又有什么区别呢?"
　　他显得有些颓废而无力。
　　“道格拉斯若是赢了, 他吃下布雷西亚家族的部分财高，他会继续扩大军队，进行北伐.将王国拖入战争的深渊。
　　“德洛丽丝布雷西业要是赢了， 她那可怕的贪欲绝对会让她继续扩大版图，同样会将王国拖入战争的深渊。”
　　“选谁都一样,不管是哪一方,都是深不见底的黑暗深渊，区别只在于头上的混蛋压迫者是谁罢了。
　　他喝下最后的酒。
　　“呵呵
　　手中的酒怀被他随意丢在了地上。
　　“你醉了.卡恩老头。”
　　“醉了?要是我能醉就好了!”
　　“雪莉，我想行动啊，我真的不想就这样眼睁睁看着这个当初友人与战士们流光了血想要创造出的和平而强大的国家就这样走向毁灭，我虽然老了，但我还能战斗!”
　　$深呼吸一 口气,靠在特子上。
　　"布拉西亚行省，是瑞文斯顿王国第一个从混乱的城邦时代解脱的行省 ，布拉西亚的老-辈们现在还一 定记得那片混乱大地的模样，因此在之前道格拉斯加税时.其他行省多少都有动乱.唯独布拉西亚行省默默忍受。
　　“现在,连他们也起义了，因为他们想活下去。
　　“而我,只能坐在这里,看着他们漫无目的、无人指挥，注定被碾压地为了活下去而起义。”
　　“我想醉，因为我没法进行任何能挽救王国的行动,角逐着王国的两大势力都强盛无比,我只是一个糟老头子 ，而且，我帮谁都样。”
　　“谁赢了，苦的，最终都是平民。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五章 铁锅炖自己

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;卡恩者头叹了口气，他站起身来，从柜子上又取下一瓶酒与两个酒怀。他将酒怀倒满I酒，放在了雪利面前。
　　“陪我喝点酒吧?”
　　雪莉伸出手,想要握住那杯红酒。
　　但就在手指碰到那红酒怀的瞬间，仿佛条件反射一 般，雪莉缩回了手。
　　那是...这具身体的阴影。
　　“雪莉,你这家伙可真不够义气。”
　　卡恩老头摇摇头，然后一口将红酒饮尽。看若这老家伙颓废的样子，雪莉叹了口气。王国的局势已经烂到这种地步了啊。看起来,似乎是布雷西亚家族与王国签订了合作协定,引诱道格拉斯进行了长期的大扩军,随后一招釜底抽薪断掉了王国的经济，导致道格拉斯为了维持大量军队不得不临时加税。就是不知道这位卡恩老头口中的“疯国王”有没有什么后手准备了。不过,就如同他所说的一样。这两方的斗争，谁赢都-样
　　最终的结果，苦的都是普通民众罢了。
　　古人诚不欺我啊。
　　“可怕。”
　　“那是我家乡的一 种社会学思想。
　　“简单来说就是主张将整个社会作为整体，由社会控制产品、土地、 资本等并基于 公众利益进行合理分配的一种模式，不再如封建帝王制一般将权力与资源完全集中于某一 家族与个人，而是通过人民进行定期选举的手段选出最适合当前现状的领导者。”
　　“通过人民进.行...选举?”
　　卡恩老头尽力理解着雪莉的话。
　　“.... 雪莉,不是我不信任你，但你要知道普通的人民，特别是边缘地区的民众，他们一辈子没有受过任何教育，对王国的时局也一无和，他们根本没有足够的能力。
　　“选个代表不就行了?由当地的人民选出当地地区最优秀的人做为代表,再由这些代表选出整个国家最优秀的一批代表,最终由这些国家代表选出最优秀的领导者。是的，雪莉不否认在帝制的情况下，如果领导者不犯任何错误且能找到各个阶级平衡点的情况下，那帝制的效率可能会更加优秀。但这现实吗?没有人能保证自己永远不犯任何错误。且,即使领导者保证自2不犯任何错误,也不能保证自己的孩子、孙子、子孙后代代储有足够的能力且不犯错误。纵观华夏历朝历代.国之因不外如此。
　　....是的，还可以这样!但是.雪莉，这种方法真的可行吗?”
　　“有什么不行的?我的家乡用这个模式用了整整七十年，从一个在世界上弱小无比的国家一步成为了世界第二大经济体!"
　　咀还在步步缩短着与那位第一 名的距离。
　　莉靠在椅子上
　　“虽然在这个过程中有着多次妥协，多次变革，也发生 了许多问题，有着许多官僚作恶事件，但我的家乡，那个国度最终还是让人们的生质量不断提高， 让十五亿人口能吃的上饭，让人们远离了战乱
　　“所以 ,有什么好疑问的?虽然她存在若问题，但这并不妨碍我吹爆。
　　“几十年前，在这片混乱的土地上,一些街头混混、 流浪汉聚集在了一起，他们不是贵族，他们只是平民，但他们一步步征伐创造了这个家，拥有若正面排战帝国的实力.通过战争立下国威, 保证了长达几十年的和平。
　　“现在，那个从平民成为了王国元帅，看着国家走入深渊后感到无力而放弃了自己地位,重新成为平民的人，正坐在我面前。
　　“所以，你凭什么说平民没有足够的能力?”
　　哼哼.哈哈哈哈哈他沉默了几秒，然后慢慢笑了起来。
　　“对啊...
　　卡恩老头将酒怀放在桌上。
　　“如果真的是你所说的那样... 那我真想去看看你的家乡啊。”他伸出手,看着自己那已经苍老而充满了皱纹与老茧的双手，用力握紧成拳。
　　“我不知道我还能活多少年，但是,我不想就这么看着这个国家走入深渊!”
　　“我想救她!”
　　”虽然有些难以启齿,但是.. 香莉,您能帮帮我吗?不管要付出什么代价，只要你看得上的,尽管拿走吧!我只想求求你,帮帮我,让文斯顿，成为如同你家乡一 般的国家!"
　　卡恩老头抬起头, 看着雪莉
　　“这个国家的两大势力,不管是道格拉撕赢了还是那个布雷西业家族的小家伙赢了，结局都吓会改变一人们会继续生活在压迫、 战争、乱之中，但我有预感，如果是你所说的模式, 如果将瑞文斯顿变成如同你家乡的国..其实，连我老家也没完全跳出来着。
　　但还没等雪莉组织语言，来自系统的提示音便突然在耳边响起。
　　[任务:雷神的称赞]
　　[任务介绍:请将瑞文斯顿王国化为-个真正平等、公正的社会主义国家.代表着公正与平等的雷神拉姆表示称赞并正在注视若你....
　　[任务进度: 0/1][任务奖励:蛮神一雷神拉姆召唤权限 ;战斗召唤兽上限+1]
　　....不是，我真的就随口- -说啊，拉姆你来凑什么热闹啊!
　　真就让我这只XX主义差点挂科的傻猫去当政委先生，人民导师,搞个大新闻啊? !
　　雪莉一巴学拍在了自己额头上。我她喵，这算不...铁锅炖自己 ?♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第六章 这个世界，需要一本红色小册子

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;黑衣森林的雷神拉姆,妖精族受到威胁后所召唤出来的强大蛮神， 代表着公正、 公平、制裁等多种概念的雷神拉姆以充满者智慧的白胡子老爷爷，副长者姿态降临在玩家面前， 也是艾欧泽亚少有的可以和平交流的蛮神。事实上,玩家与蛮神拉姆的战斗，也只不过是在向这位长者证明若自己有若守护黑衣森林不受威胁的力量。
　　所以，在遇到这种事情的时候，这位代表着这些概念的蛮神老爷爷跳出来
　　好像也挺正常的。
　　可是我还是感觉这就是在搞我啊! 雪莉啊雪
　　....自己必须先冷静下来。好好盘算一下，自己如果完成了这个任务能得到什么收益。首先是实力强大的雷神拉姆与-个蛮神召唤上限,这两个都是非常重要的存在。
　　雷神拉姆,雪莉已经不止一次用实力强大来形容他的战斗力了。
　　因为在游戏中，这位雷神的可是让季莉记忆深刻。
　　作为一个五十级任务的蛮神，拥有着不吃避雷BUFF情况下能一发将七十级坦克职业光呆 脉间打到残血，将非坦克职业直接秒杀，且如昔通攻击般频繁的死刑轰雷。最重要的是，拉姆作为一 个理智而公正的蛮神 ，这家伙可不像斗神奥J那样只能作为底牌使用。他是可以经常召唤出来战斗,甚至辅助雪莉进行各种计划参考的存在。除此之外，这一任务完成时，非系统任务奖励以外的隐藏奖励也相当的诱人啊在这个充满着压迫的时代-自己能成功将瑞文斯顿王朝变 成瑞文斯顿人民共和国,用本改写后适应这 个世界环境的红色小册子去将王、贵族、新兴资产阶级,平民无产阶级等多个阶级与阶级的关系、将阶级压迫的本质解析出来， 传递那份“居龙之术” ，引导那些为了活下去走投无路或者是无法再忍受压迫的民众们去夺回属于自己应有的权力，推翻这个世界封建帝制的压迫.这样，一旦这一 思潮扩散,作为人民导师的雪莉所能获得的信仰值.她一学拍在了桌子上。从现在起，我召唤师雪莉就坚定不移地和人民群众站-块了!
　　国的国王、帝国的帝王、教国的蛮神啊，给我等若!
　　“雪莉?
　　“卡恩老头,我答应了!
　　“但帮助人民取得胜利.让人权超越王权与神权.你应该知道,如果我们要走这条路的话.意味着什么吧。
　　他笑了。
　　“你这个小丫头都愿意帮我， 我这个半藏身子入士的老家伙有什么好怕的?”
　　“而且，
　　卡恩老头停顿了一下。
　　“我们只能解决对方的强者， 那些王权与神权的走狗们，还得他们自己去战胜。
　　“是啊。但是那样的话，虽然能快速创建起一个瑞文斯顿人民共和国 ，但却是虚假的共和一毫无意义。因为人民根本没有站起来,他们没有为之努力与奋斗.他们没有打碎那些压迫在他们头上的家伙,他们没有击破那些他们心中的恐惧。
　　甚至说的难听点，香利以一己之力将布雷西亚家族与王党-超开灭并宣称瑞文斯顿王国改为瑞文斯顿人民共和国 ,在那些不知真相的平民眼中会是怎样?不过是换了个压迫者而已。
　　样，只要雪莉前脚一 离开.后脚那些隐藏起来的王权势力、资本势力、不怕死的野心家就会卷重来, 轻易完成复辟。
　　而想要真正创立一个至少在法律面前人格平等 ,国家有能力保护国民生命安全，不用担心被乱兵与拥有强大实力的压迫者们劫掠杀害的国
　　贵族与布雷西亚家族, 打碎那些压迫者们的骨头!
　　“卡恩老头,如果你干这事的话.曾经作为王国元帅的你,能从王国手里拉走多少军队?
　　“保险起见，最多两支老军团，不到三万人。”
　　卡恩老头解释若。
　　“道格拉斯现在处于扩军阶段,为了确实稳固人心，他全力提高着兵们的地位一军官 们甚至拥有着接近贵族的财富，以及必要时可以意杀人的权力
　　“而财富与权力，最能腐化人心，因此我能信任的，唯有我亲手带出来的那两支军团了。
　　“王国的总兵力呢?
　　“目前已经超过了百万，区区不到三万人的军团,最多只能作为老兵与5军官体系运作，还是得发动人民群众的力量,让敌人陷入人民群众的汪洋大海之中。且,必须削弱现在王国双方的力量。香利思考若。
　　“四步同时进行吧，卡恩老头。”
　　“四步?
　　“嗯，削弱敌人、增强信心、团结民众、准备起义! '第一步，就是必须要削弱敌人的势力不管是王派还是准备吞下王国的布雷西亚，对于人民来说都太过强大一这样哪怕民众们站了起来 ，那些隐藏于民众中的人才与强者站了来与季莉一 起带领着人民一 起取得了胜利，损失也是不可估量的。所以，雪莉必须想办法削弱他们，至于最好的办法。那就是点然这个名为瑞文斯顺王国的火药桶，让封建的帝王与新兴的资本家拼个你死我活。
　　“卡恩老头， 过段时间，我准备去王国首都, 而你，准备想办法发放我这几天写好的东西，稳住并团结王国各地的民众, 准备起义!”
　　“你要去参加法师大会?”
　　香莉点点
　　一个不知名的无名小卒雪 利所写出来的红色小册子，与横扫了整个王国所有法师,王国最强法师雪莉所写出来的红色小册子.对人民来说同时,在人民眼中,有了这样名知名强者的悄然队 ,才能让这场革命有成功的保障。
　　而且，只有在这王国的首都，自己才能最轻易地引爆这两大势力所形成的火药桶,削弱调整方的力量。
　　这次出行,很有必要。
　　两天之后,我写出那本小册子后会准备启程, 卡恩老头你将其大量印刷，随后不管你用什么手段。 安抚民众，大量发放我写的东西，做准备。雪莉笑了。
　　“来自我家乡的东西，一点让人民知道该怎么去对抗恶龙的屠龙之术罢了。”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第七章 达摩克利斯之剑

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;两天后，阿法利亚小镇,雪莉在自己的房间里停下了笔。
　　她拿起迦楼罗为她做好的糕点塞进嘴里，随后手忙脚乱地拿起迦楼罗泡好的红茶牛饮了一口。
　　香莉松了一口气。
　　自己在这个世界，没法照搬那位伟人所写下的宣言。
　　那位伟人的宣言剖析了资产阶级的诞生经历,剖析了阶级、剖析了压迫者与被压迫者的本质,引导若人们去战胜压迫资本，但是..这个世界的资产阶级才刚刚冒头，个体实力的强大导致了王权拥有着强大的战斗力去稳固自己的统治，而上层建筑又能得到远超于下层的源。这就导致了上层的统治者们越来越强，下层的天才们难以得到资源，即使是天才想要成长也举步维艰,商人小资产阶级虽然已经开始有了财高和少量资源,但始终无法动摇封建帝王们的力量。
　　唯有如布雷西亚家族这种，不知道花了几百年布局,在大陆建立了一个商业帝国的超大型财阀，聚集无数资源，才勉强有了找机会悄悄阴手，和瑞文斯顿王国的王权扳手腕的实力。
　　所以，这个世界的压迫者并非资产阶级.而是封建帝王与封建神权。
　　但至少，那几位伟人的思维， 那些居龙之术，还是有效的一 尤其是在有雪莉帮着干掉那些挡在这条路上的强者，人民群众的汪洋大海可以轻易让那压迫者们的走狗陷入绝望。
　　这两天,雪莉宅在家里所做的事情，便是将那份宣言改写为符合时代,将压迫者换为王权与神权,让人们知道这王国眼下的乱局的本质，但即使如此,这个国家、这个世界也还是无法进行一次彻底的改革吧。
　　毕竟在这个世界.就目前来看，个体与个体的实力差距过大 ，想要绝对平等公正是不可能的事情，即使这场革命成功，权力依然会慢慢倒向那些实力强大、名声显赫的少数人手种。初代次代革命者们有着伟大的意志或许还没有问题，但是在这之后，领导者的后人能吃到此最普通的平民更多的资源是不可避免的,他们会拥有更强的实力,并慢慢形成自己的圈子阶级，形成新的压迫者。
　　也就是所谓的居龙勇者终为龙。但雪莉已经想到了通过两个方面解决这一问题的方法。
　　到底,在极度不平衡。
　　不定。
　　但是在良好的导师、成长的环境、学习资料等获取上,绝对有着极大的优势。所以雪莉要做的第一步，就是完成这次革命，打破这一“教育资源” 的垄断。
　　解决的方案也很简单一办些广 纳各个阶级人民的学院就好。不知道,来自艾欧泽亚的职业力量.在这个世界究竟能绽放出怎样的火花呢?说不定有着不少这个世界天才.在得到学习资源与艾欧泽亚的力量之后,能一飞;冲天 ,甚至让雪莉完成自己那组个万人RAID团去暴打巴鲁特的草案也不一定。这样，教育资源被垄断的局面就会打破.成功成为强者的学生们在成为强者后只有两条路可以选择一要么跟着 他们在学院里所学到思想, 坚持将这条红色道路走下去。要么，部分强者团结起来，在利益的驱使下，成为新的压迫者。
　　而-旦进入第二种情况，雪利就将给出自己的第二步行动。
　　“终极威慑"
　　如果说这个世界能摧毁城池的传奇强者是人形核弹，那雪利就是能将整个世界所有生命清扫的终极武器"中子灭杀” 。
　　只要革命成功,人民成功战胜自己的压迫者.有了信心，那雪利就会化身为悬在上层头上的“达摩克利斯之剑”。团结起来成为新压迫者?屠龙勇者终为恶龙?我家大肥龙一口[死亡轮回]下来你们就知道什么是力量了。这样,只要雪莉自己不出问题，-个相对平等,阶级不会固化的国度就会出现在这个时代。没办法,时代的局限性在这里，雪莉自 己又是只差点科的猫，只能做到这一步了。至于雪莉自己出问题. .. 雪和可不想和拉姆老爷子打上一场。
　　毕竞制裁之雷和连环轰雷的伤害太恐怖了。好吧，这是开玩笑的.但雪莉依然不会这样做。
　　因为，一旦走到那一步,届时，人民的导师、学院教育的先驱者、新兴战职的开创者、悬于统治者头顶的利刃、人民力量的最终威..无数头衔堆叠,毫无疑问将获得巨额的信仰。
　　而且,这种终极威慑也不需要一直进行下去。随若坚持若这条红色大道，有若觉悟的强者越来越多，随着人民的民智不断开化觉醒，所有人都会很清楚的明白自己走在怎样条道路上
　　大局已定，那些野心家、阴谋家们,成不了气候。
　　“这样就够了。
　　雪莉盖上了眼前那本红色的小册子。
　　她拿起它，走出房间，向着院子里的迦楼罗和一猫一龙两只宠物打了个招呼，向者冒险者协会走去。没过多久,雪莉便来到了柜台前。
　　只见卡恩老头正在写着信，似乎是感觉到了有人靠近，他手速飞快地准备将信收起来,-抬头.看到是雪莉.他又停下了自己的动作。雪莉将这本小册子放在柜台上，推向了他。
　　“雪莉，这就是你这两天写的东西?”
　　“没错，你看了就知道了。
　　雪莉笑了笑。
　　“这把刀，会捅入这个世界所有王权、所有神权、所有压迫者们的心脏。
　　“我明白了。
　　卡恩老头点点头。
　　“我会好好阅读它并且将它传播出去,我会先让这本书在小镇里那些对王权们充满怨言的冒险者们手中传递，随后让他们配合我以前的老部下们将它传遍整个王国，并对阅读困难的民众们加以解释。
　　“你放心吧雪莉!”
　　雪莉点点头。
　　“那就交给你,我就不操心这事了，让我们各自完成各自的任务吧。
　　“你准备启程了?”
　　殳错。”
　　雪莉坐了下来。
　　“根据你前天给我看的消息,我基本上可以推测出布雷西亚家族因为这次减少经济援助的事件与道格拉斯国王之间紧张了起来。
　　“因此,现在王国的局势非常明显-想要人民完美胜利的条件只有一
　　“那就是削弱他们.让双方都不堪一击!"听到雪莉的话.卡恩老头沉默了几秒。
　　“给你。
　　他拿出了一张票。
　　季莉接了过来。
　　“阿法利亚小镇温泉澡堂免费体验卷?"
　　她有些好奇地看若卡恩老头。
　　“这家店是这段时间从其他城市逃难过来的,两口气在阿法利亚小镇开了家温泉澡堂，体验还算是很不错。
　　他笑了笑。
　　“现在都下午了.连夜出发总归是不好的,不如好好去放松下再出发吧一毕竟最大的压力可在你身 上啊。
　　听到卡恩老头的话，香莉沉默了几秒.然后.盯~!
　　“为什么我总感觉你这个老色电有什么阴谋。
　　“瞧你这话说的! 我这是为了你好啊!
　　卡恩老头叹了口气。
　　”那间温泉澡堂，每天都有大量女性冒险者和少女们去泡澡。雪莉手速快地将体验卷收了起来。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第八章 简单的快乐

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;看着自己手中的温泉澡堂体验卷，又抬头看了看眼前新开的温泉澡堂，季莉深呼吸了一口气。
　　首先,确认-下周围有没有迦楼罗。
　　香莉悄悄扫视了一圈周围所有的地点，又再三用自己的感知确认了几次迦楼罗的位置，雪莉这才放下心来。
　　很好，稳了!
　　她深呼吸一-口气。
　　然后，抱若极为紧张的心情，雪莉踏入了这间澡堂。
　　“欢迎光临~ !诶?”
　　香莉刚一进门，她和站在柜台后的老板一起陷入了惊讶。
　　因.... 她不是一 个普通人类， 而是一 个与雪莉一 样的亚人种。看着雪莉走了进来，这位者板头上的猫耳上下动了动。
　　跟着他的节奏，雪莉也上下动了动自己的猫耳。
　　这算是雪莉第一次在这个世界见到亚人种。“...没想到。
　　老板娘看着雪莉。
　　“居然在这里也能见到同族，太意外了!”
　　她有些兴奋地冲了上来握住了雪莉的手。然后,似乎意识到自己的举动有些失礼,她又有些不好意思的松开手。
　　“非常抱歉!居然能在偏远的瑞文斯顿王国异乡见到同族，我有些过分激动了。
　　“啊，没事，可以理解。
　　听到香莉的回答，她伸出手按在胸前，向雪莉抚胸鞠躬，随后热情地开口。
　　“我是这家温泉澡堂的老板毛玉，刚从帝国境内来到这边!你呢你呢一! 我真的没想到能在异国他乡见到老乡诶!"
　　“额...我叫雪莉，之前是这座小镇冒险者协会的看板娘，现在算是个旅行者吧。
　　“诶?一个人在外旅行吗?"
　　毛玉凑了上来.她短暂而急促地深吸两口。
　　“好啦!我记住你的气味啦!”她收回了倾倒的身体，笑了笑。
　　“以后有任何困难都可以来找我来帮忙哦，雪莉酱!”
　　“我可是很厉害的!”
　　很...厉害吗?
　　雪莉犹豫了一下，然后，调出了系统面板。
　　这家伙居然比卡恩老头还高几级?!看若地整整57级的等级，以及那系统显示中名为“阿瑞瑟尔"的真名，雪利不动声色地关掉了系统面板。
　　这个女....有问题!
　　“帝国?那边离阿法利亚小镇间几乎隔了一整瑞文斯顿王国吧 ?为什么毛玉小姐会选择来阿法利亚小镇开店呢?”
　　...
　　她用手指抵若下巴，皱若眉头,用非常不满的语气开口。
　　“因为我家那个傻妹妹!”
　　“傻妹妹?”
　　“没错，那个笨蛋.对自己的运气一点数没有，还赌气出来到处乱跑，指不定什么时候就穷到死了!"
　　玉小姐叹了口气。
　　“我这次出来就是想找到她的，但是我个人想在瑞文斯顿王国找到她无疑是大海捞针,特别是她还在故意用占星术躲避我的寻找,所以我干脆就开了这家店。
　　“原来如此，你想通过冒险者们去搜寻你妹妹的踪迹对吗?”
　　没错!"
　　她点点头。
　　“我本来想把店开在瑞文斯顿王国的首都，但是现在王国除了这座阿法利亚小镇不管哪个地方看起来都是一副风雨欲来山满楼的样子 ，到处都有乱兵作乱, 所以我干脆就把店开在这座有若大量流动冒险者的小镇了
　　迟疑了一下.毛玉对者雪莉开口。
　　“说起来,雪莉酱你是旅行者的话，能拜乇你帮忙留长发,然.... 运气特别差,如果你遇到了的话,你一定能明白我的意思。粉毛的非酋型猫娘?
　　“好吧，我会尽量留意的。
　　她双手合十，再次鞠躬。
　　“那就拜托弯莉酱了!以及,季莉酱在外旅行一定要小心哦，身为柔弱的女孩，要学会保护好自己吖!”
　　柔弱雪莉陷入了沉默。她选择转移话题，将手中的免费体验卷递给了毛玉。
　　“那么，毛玉小姐,现在可以带我去澡堂了吗?"
　　”诶!抱歉抱歉抱歉!我刚刚谈的太入神把事情忘啦!”
　　她急匆匆从季莉手中接过体验卷.跑到柜台后面用剪刀小心翼翼地将其裁掉部分，随后对若雪莉招了招手。
　　“好啦，雪莉苦跟我走吧!”
　　跟者毛玉，季莉很快与她走过一条长走廊 , 无视了一边的男性通道 , 两只猫耳娘径直从女性通道内走入,不一会儿便来到了温泉澡堂外的更衣室。
　　隐隐约约，已经能听到那来自内部喧闹的聊天声和笑声了。
　　“雪莉酱,进去之前将衣服放到这些柜子里就好.然后柜子上面有浴市巾可以使用，毕竟有些女孩不希望给其他女孩看到自己的身材来着!
　　是我请了朋友用魔法阵制造的,循环水也加入了调和的矿物质药剂,对皮肤保养非常好，请好好享受吧!"
　　“那么，我就先告退啦!”
　　向着毛玉招了招手.雪莉目送若她走出了房间。然后，深呼吸一口气。
　　终...就要到了。
　　没错, 香莉可以肯定，这里就是自己所梦寐疾以求...
　　天堂!
　　女孩子们娇弱柔美的身躯在温泉的浸泡下..不行,季莉，你要冷静!揉了揉鼻子，雪利不再犹豫，以最快的速度褪去身上的裙装，取下一 条浴中裹在身上。
　　深呼吸-口气，然后,缓缓推开了门。
　　她踏上了石质的地板，看若那用石头围起来的温泉中那十多名女性正三两成群的结队在起。是...是什么，是什么遮蔽了我的双眼!
　　....这就是简单的快乐吗? !季莉用力捂住了自己的鼻腔。
　　不行,冷静，冷静下来啊雪莉!
　　突然间，温泉中传来呼声。是艾琳娜,她带着自己的队友，那只如同小猫一 般的少女米娅以及豪若浴 中的珊妮丝。
　　她们欢快地向雪利招若手,示意雪利过去。
　　与此同时，隔壁的男性温泉中，卡恩老头裹上浴巾.推开了门。而在温泉内，十多名男性正裹若浴巾,如同军队般站着整齐的队列，看若走进i ]的他。
　　各位，午时已到了!”
　　他走到所有人面前。
　　“就在刚刚,雪莉那丫头也已经进入了温泉，你们知道这意味着什么吗? !”
　　他跺了跺脚。
　　“这意味若这阿法利亚小镇,所有的美女冒险者们都在免费体验卷的驱使下，全部进入了温泉!”
　　“各位,不要再犹豫了，让我们开始吧!为了梦想!开启属于我们的圣战!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第九章 “天堂之战”

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;亳无疑问，这里就是天堂!泡在水中，雪莉光明正大地欣赏着周围可爱少女们的身躯。
　　虽然说自已在之前早就预料到艾琳娜这小丫头的身材很不错，但没想到居然会好到这种地步!
　　果然,那身修女服遮盖住了她的身材啊。还有珊妮丝，尽音之前帮她换衣服的时候就已经让雪莉感叹过-次了,但现在在这温泉水中,即使她裹着浴巾，雪莉也不得不再度感叹一太棒了!
　　稍微逊色一点的就是艾琳娜的队友.痛击友军的法师少女米娅了。但就算是她，那小猫般的性格配合娇小的身躯,也显得可爱至板。
　　....骑士少...萝莉法师..
　　然，这里就是天堂!要是以前
　　季莉陷入了沉默。
　　在激动什么呢?激动有何意义?
　　自己她喵已经没有作案工具了喂!
　　想到这里，雪莉的脸-下就垮了下来。
　　她蹲下来，将自己半截脸埋在水下，不断吐着泡泡。
　　.“导... 导师大人?你怎么了，为什么突然情绪就低沉了。
　　能不低沉吗?!
　　射处天堂，却无法享受天堂的一 切，可恶啊!
　　雪莉站了起来。
　　“没什么。”不管怎么样.这都不像是没什么事的样子吧。
　　不过.... 感觉深究下去的话好象要出事的样子。
　　于是，在求生欲的驱使下，艾琳娜闭上了嘴，让这个小圈子暂时安静了下来，只能听到其他女性冒险者们的声音。这样的气氛持续了大概几十秒,珊妮丝转移了话题。
　　“说起来，雪莉小姐是什么时候回来的呢?"
　　“前两天就回来了,说起来你..嗯? !
　　香莉动了动自己的耳朵。因为在惊人的听力加持下.她意外听到了一个人的声音。是卡恩老头的声音。
　　“来吧!诸君,让我们发起圣战吧? !”
　　?!!
　　....偷窥别的妹子我也就不管了，我在这里你也敢偷窥? !
　　雪莉一拳锤在了温泉周围的石质地板上.
　　卡恩者头，你这是找死!
　　然我现在已经莫得作案具了，但这里依然是我的天堂，绝对不准许任何人染指!
　　..雪利小姐?
　　雪莉突如其来的攻击让在场所有女性冒险者们全都陷入了恐慌。
　　“各位，出事了!”众人安静了下来。香莉指着自己的耳朵。
　　“刚才.我利用超强的听力听到了隔壁那些男人们的声音。
　　“那群混 置正在计划偷窥我们!”
　　话音刚落,嘈杂的声音响起。
　　.“...怎么会这样? !”
　　“那些该死的变态!”
　　7.糟了.那我们该怎么办? !”
　　“停停停,听我说!"
　　雪莉让她们安静了下来。听到雪莉的话，在场的所有人陷入了沉默。她们面面相觑。
　　最后, -位大约20岁左右的红发女性举起了手。
　　“我是卡恩分会长在任务完成之后发给我的。
　　“说起来我也是!
　　“还有我!"
　　....我不是卡恩会长发给我的，我是我们队里的剑土送给我的!”好啊,看祥子卡恩老头你这家伙是早有计划啊!我今天就要好好教训教训你们这群变态!
　　“各位，没有裹上浴巾的先去裹上浴巾吧，以免出现任何意外。
　　“然后,让我们联合起来,给这群变态-个教训!”喜欢愉窥是吗?喜欢看性性的身...那我就让你们看个够吧。希望她那伟大的身躯能让你们看得很爽。
　　[蛮神召唤:土神泰坦]
　　13968749
　　另一边，男性温泉。
　　卡恩老头清了清嗓子。
　　“各位.想要踏入那美丽的天堂， 我们现在还面临着大难题!”
　　“第-，是那些女性们很有可能会穿上浴巾这阻碍我们视线的东西!'
　　“第二，便更是来自这架温泉堂的老板，毛玉小姐的阻拦!
　　第三，便是来自我们这次行动所最期待的目标，也是本次行动的最终BOSS- 香莉的阻拦!”
　　他看若所有人。
　　“亳无疑问. -旦我们惊动对方,产生警觉的对方就会裹上浴巾.倒是我们的计划就功亏一篑了 !而正面对抗我们却没有任何胜算一小姐实力强大, 我估计我最多只能凭借丰高的战斗经验与独特的剑招压制对方，但雪利那丫头绝对不是我们可以正面对抗的存在!"
　　所以，我们一定要出其不意，出奇制胜!”
　　-个人举起了手。
　　“卡恩大人,我们该怎么做?"
　　"问得好，现在开始,执行A计划!”
　　卡恩老头一挥手。
　　“现在,所有会火焰魔法的法师出列!”三名法师从队列中走出来。
　　“注意,我们的目标可不是与对方正面对抗.而是要完成亲眼见证那美丽天堂的目标,而现在..
　　他看着中间那厚厚的木质隔离墙。
　　“挡在我们面前的，只有这堵墙!火焰法师们，请你们以最小力度释放火焰魔法，在墙上烧几个小孔出来，这样,在对方反应过来之前我们便能将那美好的天堂收入眼底!”
　　“各位，让我们轮流欣赏,将那美好的一幕印在自己的脑海中吧!但是，请注意在烧开洞之后定要放轻行动,到时候隔音效果可没那么
　　“那么,开始行动吧!"
　　-众男性冒险者互相看了一眼身边的同伴， - 时间，众志成城。
　　几名法师最先开始了行动,他们的手指上出现了细小的而笔直的火焰。
　　“好细啊!”
　　刹那间，所有人盯向了那位开口的冒险者一- 艾琳娜的队友，华纳先生。尤其是那三名法师,目光充满若杀意。
　　“啊!不是, 我是说火焰!火焰很细!'没有再理会他，三名法师在无数男性同胞的期待与希冀的目光下，开始了行动。细小的火焰刺入木质的墙壁，小心翼翼地烧出一个小洞。
　　然...火焰就被挡住了。
　　“发生了什么?”
　　不明真相的物理系职业开口。
　　而站在他身边,不会使用火焰的法师咬了咬牙。
　　“该死!居然是提炼过的奥利哈钢? !听到这个名字，所有人都陷入了沉默。
　　奥利哈钢，充斥若巨额魔力的矿石,在提炼之前可以充当极佳的魔力储物,而在提炼过后更是拥有着极强的抗腐性、韧性、耐久。而现在这整座木墙的背后，正竖着一整块厚厚的提 东完成的奥利哈钢。
　　宛若道挡在他们面前的，不可跨越的天堑!这个温泉澡堂的老板为什么会这么有钱? ! !
　　“奥利哈钢?别着急!”
　　卡恩老头的声音传来。
　　“挺有钱嘛!但是,不用怕!'
　　他笑了!
　　“不就是花钱,谁不会?各位，执行B计划，所有人，来岸上集合
　　卡恩老头从浴巾里掏出了一个装填着透明色烟雾的小瓶子。
　　那是能让所有人隐身的. .... .诡计之雾!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十章 泰坦小姐C位出道

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“所有人，过来集结!”
　　卡恩老头深呼吸一口气，然后向着自己身后的所有人开口。
　　“这瓶诡计之雾，可以让我们所有人暂时进入隐身状态，但是
　　一旦有生命体接近我们五步以内 ,诡计之雾就会被生命体的能量干扰而散,换句话来说.刚刚行动的火焰法师接上了他的话。
　　“只要我们推开门，看到那天堂，我们就一定会被发现,对吗?”
　　“没错,届时，我们可能仅有不超过三秒钟去将那美丽天堂的风景印入脑海,随后我们将会面临女孩们丧心病狂的反击以及，
　　卡恩者头停顿了下。
　　“来自最终BOSS雪莉的恐怖攻击。
　　“那丫头的攻击，我们绝对没有任何办法承受，甚至会对在场的所有人造成生命危险。
　　“所以，我希望在这次行动之前,各位请务必慎重考虑!想要退出的，就在这里好好享受温泉也是个不错的选择。听到卡恩老头的话，所有人都陷入了沉默。直到华纳站了出来。
　　“我要去
　　他走上岸，与他的队友亚伯拉罕一起站在了卡恩老头身后。
　　他转过身，看着所有男性同胞。
　　“各位!让我们好好想想吧，我们到底是为了什么而聚集在这里的? !
　　“是为了那美丽的天堂啊!
　　华纳张开双手。
　　“好好想想!天堂已经近在咫尺，难道我们要在这里放弃吗?
　　“你们,是要做一辈子懦夫.还是要做英雄?哪阳...只有三秒钟?
　　我要去!”
　　他的话音刚落，一名男性同胞便走了上来。
　　“我也去
　　“要去就一起去!”不会儿，所有人都集结在了卡恩老头身后。
　　卡恩老头点点头。
　　“既然如此，就让我们一起突破这拦在天堂前的最后一 道防线吧!'他打开了诡计之雾。所有人都身影消失不见，脚步不在有任何声音。
　　“压低声音.全军出发!”站在门口柜台处记录若今天客人的毛玉小姐动了动自己的猫耳。然后，她眯起了眼睛，眼神冰冷地盯若那男性通道。
　　一把匕首悄悄从她的衣袖中滑落。
　　“这些查滓..她向看前方走去。
　　但是，没等她走出几步,突然间，如同石头般的质感压在了她的肩膀上。
　　她心里猛的一跳。
　　居然接近我到这种地步了我都没有察觉? !
　　“请不要紧张,毛玉小姐，是我的主人季莉让我来找你的。
　　那是个软濡的声音。
　　毛玉松了半口气。她转过身，看到了那将“手”缩回去的存在。如果一块黄色的岩石也能被称之为手的话。
　　那是一个召唤生物，它浑身散发者金色的光芒，身躯由数块大岩石组成，又由几块小岩石组成了手臂一看 上去简直就像是数个土豆堆起- 般萌蠢的召唤物。但是毛王却在不断发抖。如果和这家伙战...自己-定会死,瞬间就会死!
　　“毛玉小姐，我的主人说请放他们过去吧，她已经为这些人准备好了一份“大礼”!”
　　那么，在下先告退了!
　　说完这句话,这块实力强得完全不像话的土豆便消失在了眼前。毛玉这才彻底放松下来。
　　....没想到自己居然看走眼了啊,不过..
　　“库尔克斯地区有出现过这么强大的亚人种吗?"
　　她收回了自己的匕首，回到了柜台后。
　　看样子，澡堂那边不用自己操心了。祝这些可怜的变态们好运吧。
　　与此同时,收回了自己的分身，压缩了自己体型的泰坦正站在温泉中。
　　但即使是已经全力收缩了体型，她那庞大的身躯还是几乎将整个温泉池塞满。所有的女性冒险者们已经裹好了浴巾，站在了体型庞大的泰坦身后。蛮神泰坦，她正将对那巨大的手放在身前，用两根手指不断绕着圈。
　　“主人，他们快要来了,真的要这样做吗?"“当然!
　　“我要给那些变态一个教训 !”她看若辛神泰坦的躯体，满高地点了点头。
　　这么大, 那些家伙一定会满意的吧。想到这里.她忍不住笑出了声.又急忙悟着嘴让自己的声音压了下去。
　　“各位，让我们闹点伪装动静出来吧!”
　　五分钟后，女子澡堂更衣室。所有被诡计之雾隐身掩盖的男性已经到达了这里。离登上天堂仅有区区一步的地方。他们深呼吸了一口气。
　　站在最前方的人用脚用力踏了木质地板三下一在诡计之 雾的影响下化为了三声轻响。
　　这是他们约定好的暗号。
　　“已经不用伪装了 ，各位!"有人开口了他们听着那澡堂内的嬉闹声，那些女孩仿佛-点都没有察觉。
　　毫无疑问，美丽的天堂就在眼前，那还犹豫什么呢?
　　“是时候了天堂就在眼前，胜利就在前方!兄弟们, -起冲啊!"随着一声大吼,诡计之雾纷纷破除。
　　冲在最前方的男性冒险者抬起脚瑞开了门。
　　起..嗤
　　“那是什么? !那是什么? ..噗!“
　　”为什么.噗!"第一批几名勇土冲了上去。仅仅是一个照面的时间 ，他们就便在了原地。吐出一口者血。
　　“怎么回事?发生了什么? !”
　　“前面的兄弟，还在犹豫什么? ! 快冲进去，不要堵门啊!"听到前面名勇士的声音，不少人瞬间产生了动摇。究竟是何等恐怖,才会让这些为了美丽天堂无畏的战士们说出这种话? !
　　该死,垂莉那个丫头究竟是干了什么? !但是事已至此 ，已经没法后退了 !
　　“各位!把前方的兄弟们踢进去,然后我们跟着冲进去，他们会理解我们的!"
　　“前方就是美丽的天堂，我们怎能在这里停 下脚步? ! 只要人还在前进，脚下的道路就会不断延伸，所以....
　　“不要停下来啊! ! !”
　　卡恩老头带头向着门冲去，在他身边，所有的男性同胞们咬着牙，点了点头。
　　“抱歉了，兄弟们!”
　　他们含若泪一脚拆开了挡在门前的勇土们。
　　....他们僵在了原地。因为他们看到了恐怖之物。
　　那是一个体型巨大而宽广的“生物”
　　她那宽胖的身躯，由岩石组成的健硕肌肉，仅仅是站在那里就已经塞满了整个泳池。看若一群人看了过来,泰坦小姐加快了那不断绕圈的手指，红若脸，犹犹像豫地转过身去。这一瞬间，在场的所有人大脑仿佛受到了重击，片空白。紧接着
　　“噗..男性突击队，仅有一人坚持立!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十一章 你老婆在你身后

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“我有想过本次行动会遭到来自毛玉小姐的阻拦;我也有想过雪莉你会出手阻止我们;我甚至考虑过我们会被你埋下伏兵算计，但是我万万没想到.
　　最后坚持者站在原地的卡恩老头咬着牙。
　　站在蛮神泰坦背后的雪莉憋着笑。
　　“过奖了过奖了!”
　　“其实也不是非常狠嘛.毕竟本喵也不是什么魔电来着。
　　呵呵!
　　是的, 你不是魔鬼，这喵的是魔王吧!
　　“但是
　　卡恩老头挥手。
　　“你无法阻L我们这伟大的事业!”
　　“这可是我们的梦想，我们无数男性同胞们的梦想啊!'
　　他扫视着周围倒下的战友们。
　　“同伴们倒在了天堂的阶梯上,但我没有倒下!"
　　“我会继承他们的意志,继承他们的愿望，带着所有人的期望，达到那最终的天堂!"
　　“我的血液正在燃烧，雪莉，你没法阻止我!"
　　你这不正经的老家伙为什么要把这种羞耻hentai的事情说的这么热血啊!不知道的还以为你们在进行什么丰功伟业呢!
　　你是有毒吧喂!
　　不过,这-切都是徒劳的!
　　“卡恩老头.你知道你在面对什么吗?”
　　“我知道.我也很清楚!"
　　卡恩者头死死地盯着站在澡堂中,体型庞大,- 脸苦恼的泰坦小姐。
　　“我将面对的是这个世界上最强大的存在，足以被尊称为神灵的强大存在!“但是.
　　“已经走到了这一步，我怎么能....在这里倒下? !”
　　紧接着，-柄带着护手的细剑从空中落下，仅仅只是凭借这柄轻细剑自身的重力，它就如刺入黄油的热刀一般轻而易举贯穿了岩石地面!
　　在它完全落下去之前,卡恩老头握住了剑，将它提起。
　　“所以，即使是神灵，我也会带着我们所有人的希望，所有人的梦想，击穿她的防御!撕碎你们身上的浴巾!”
　　“迎接伟大梦想的审判吧!
　　卡恩老头脚向前 ,双膝微曲，身体微微后仰 ,手中的细剑往后拉开，剑指泰坦!
　　“以此绝技.绽放吾辈之梦想!
　　看到他的动作，泰坦小姐有些苦恼地用爪子挠了挠头。
　　....主人，该怎么办吖?”
　　“别著急。
　　雪莉淡定地从泰坦身侧看了正在蓄力的卡恩老头样。
　　“算算时间,差不多...啊，来了。
　　“来了?”
　　卡恩老头敏锐的听到了香莉的话。
　　“你这丫头.又在计划些什么? !"
　　“没什么,不过，卡恩老头。
　　雪莉笑了。
　　“我建议你就此收手吧，如何?
　　他斩钉截铁,意志坚定地拒绝了雪莉的好意。
　　“这可是我们的梦想!我们绝不放弃!'
　　“不管发生什么?”
　　“没错,不管发生什么!”
　　“这样啊。
　　香莉叹了口气。
　　那你没救了啊，卡恩老头子.
　　“卡恩老头，我告诉你一个秘密。”
　　“你老婆在你背后。
　　他似乎意识到了什么可怕的事情。刚才那一往无前的气势瞬间消散得无影无踪，脸上开始不断冒出冷汗。
　　仿佛还抱着一丝侥幸心理，卡恩老头颤愿赚巍地开口。
　　.../婆认.是.错...
　　“你背后啊,艾米瑞达,你的老情人。
　　话音刚落,-只手便菩 上了卡恩老头的肩膀。
　　卡恩老头顶着一头冷汗如同机械般缓缓转过头去。
　　... 艾米瑞达.,... ... ...你怎么来了? !”
　　“雪莉小姐的蛮神 用她的分身通知了我呢。”
　　艾米瑞达看若卡恩老头，脸上满是如春风般和善至极的笑容。
　　“所以，卡恩，你是不是该解释下呢?
　　她按在卡恩老头肩膀上的手瞬间用力，让卡恩老头吃痛难耐。
　　“嘶~ !艾米瑞达你冷静点!冷静点啊!”
　　他急急忙忙开口。
　　“其实我是一个温泉控,看到小镇里这段时间新开了一家温泉澡堂而且还在搞活动所以特来体验下，意外卷入了这次事件而已，真的你要相信我啊!'
　　“温泉控?”
　　“对对对对.
　　艾米瑞达叹了口气。
　　然后，毫不犹豫地...拳糊在了 卡恩老头脸上,将他打出去!
　　“控什么控，你这个该死的老混蛋.你就是单纯的好瑟!”
　　脸色冷了下来的艾米瑞达抓住了躺在地上地上的卡恩老头的脚裸，毫不犹豫地将他整个人甩出一百八十度砸在身后的地板上。
　　“给各位添麻烦了真是非常抱歉!那么.我先将他带回家好好教育了!"
　　说完这句话，艾米瑞达双手按在大腿上弯腰行礼,随后拉着卡恩老头的脚裸将这个hentai者头路拖了出去。
　　-路走好啊,卡恩老头。
　　居然敢在我雪利享受天堂的时候来找事,自寻死路!希望你明天还能站起来吧，呵!想到这里，雪莉笑了起来。
　　“回来吧,泰坦!"庞大的蛮神眨眼间消失不见。
　　“那么，各位.让毛玉小姐来清理一下那边的渣滓们 ， 让我们继续享受若美好的温泉天堂吧!"
　　虽然说自己已经真得了作案具,但过过眼福也很不错啊!而且，说不定自己找个机会，还能好好检查-下艾琳娜她们几个的身体。
　　果然，这里是天堂啊!
　　香莉提紧了拳头。
　　紧接着，她就看到在场所有的女性冒险者们都悄悄远离了她几步。
　　“喂喂喂，各位，你们这是什么意思吖?我没那么可怕吧?
　　“不是的，香莉小姐....
　　艾琳娜接上了珊妮丝的话。
　　“导师大人,迦楼罗大人，就在你的身后。
　　话音刚落,爪子便曾在了雪莉肩膀上。
　　垂莉陷入了沉默。
　　她一头冷汗地转过头去。
　　“我感受到你召唤了泰坦，很担心你,所以过来看看,但没想到....
　　她眯起眼睛。
　　“雪莉，你是不是该给我解释下?”
　　“.......迦楼罗，其实是这样的!其实我是一个温泉控 ,看到小镇里这段时间新开了-家温泉澡堂而且还在搞活动所以特来体验下，意外卷入了这次事件而已, 真的，你要相信我啊!”听到雪莉的话,迦楼罗叹了口气。然后.伸出爪子把捏住了雪 雨的猫耳!
　　“控什么控，你这只偷腥猫，就是单纯的好瑟! !"♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十二章 双方的底牌

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　第二天清晨，刚刚开门的冒险者协会里。
　　一脸憔悴的雪 利来到了柜台前，而坐在柜台后的，是同样-脸憔悴的卡恩老头。
　　“怎么样,昨晚刺激吗?”
　　"真她喵刺激。
　　雪莉叹了口气，坐了下来。
　　“你那边呢?"
　　我腿有点软。
　　“懂了。”
　　于是乎,两人再次同时叹了口气。
　　似乎是想起了什么一般，卡恩老头突然抬起头来开口询问。
　　“说起来,你和你家那个叫迦楼罗的蛮神都是女性吧，那你们到底是听到卡恩老头的话，雪莉那正在不断甩动的尾巴突然间僵硬了下来。
　　刹那间.卡恩老头将视线迅速转移到了那僵硬不动的尾巴上。
　　“等.. .你该不会..
　　雪莉的脸色红润起来。
　　她站起来，-学拍在了柜台上，木质的柜台轰然粉碎。
　　“你要是敢乱...
　　......我什么都不知道!"
　　意识到情况危急，卡恩老头说完这句话之后,果断咬咬牙。
　　他毫不犹豫地握紧拳头. -拳出!径直打在自己额头上!
　　"AWSL!"
　　仰面倒下，昏迷不醒。这老家伙!算了。香莉叹了口气，坐回了椅子上。
　　“行了行了，别耍宝了，你说你堂堂一老元帅尽干些丢人的事情 ，还要不要脸啊!
　　装晕的卡恩老头从地上爬了起来。
　　“好好好，不闹了，说正事吧。这么-大早起来找我 ，季莉，...准备前往王国首都瑞恩城了?”
　　香莉点点头。
　　“我这种人啊,越磨蹭就会越懒,越懒就会越磨蹭，然后就真的懒得动了。 所以,得趁着我现在还愿意动的时候赶紧把事情都安排准备好
　　“就你一个人?”
　　没错。香莉看着卡恩老头。
　　”虽然说琳和古妮薇尔都想跟我去，但我拒绝了那两只宠物,最起码在正式事变之前,王者瑞恩城由我一人全权负责即可 !”正式开战之后,那两只宠物或许能成为不错的战斗力加入战场,但在现在这种准备阶段，必须由雪莉人独自搅动这王都瑞恩城两大势力的风云。虽然从梦境中与巴鲁特决战而没有任何这个世界的人能插上手的场景来看,雪莉在这个世界似乎是无敌的存在。
　　但自己可不确定这个世界是否隐藏若一些能力特殊的强者。
　　就比如在帝国的亚人种独立战争中,让整个军团的士兵都陷入类似“魅惑”状态,无法对她进行任何攻击,甚至心甘情愿被她杀死的亚人种领袖阿纳斯塔西娅。就比如在前几天与雪莉见面时无视了来自雪莉与风神迦楼罗的攻击后连夜返回了瑞恩城德洛丽丝布雷西亚。她们这样特殊的能力依然让雪利警惕了起来。
　　不怕对方硬实力强大,就怕对方能力诡异啊。或许自己可以凭借强大的硬实力无视一切花里胡哨的玩意，但自己的那两只萌宠可做不到这一点。
　　实力弱小的她们在这种阴谋的漩涡中有极大概率成为对方的突破口。拖香莉的后腿，因此还不如不带她们，自己孤身前往瑞恩城。
　　“卡恩老头,我来找你，是想来确认几件事情的。
　　卡恩老头坐直了身体。
　　"第一，那个布雷西亚家族的德洛丽丝,你有没有她的情报一那家伙明明实力弱小却能无视掉我与迦楼罗的攻击。
　　“关于她...我倒是有几份可能过时的情报。
　　“你说说看?"
　　卡恩老头沉默了几秒，似乎是在回忆着。
　　几秒之后,他开口讲述着布雷西亚家族的故事。
　　“事情发生在十年前,当时的还是王国元帅的我一天早上收到了一份情报一布雷西亚家族的族长斯坦利布雷西死于一 场谋杀，家族按照法理将由当时年仅六岁的德洛丽亚布雷西亚维位。”
　　“由于当时德洛丽亚是唯一的正统继承人，雪莉接上了话。
　　“只要她死了，其他的旁支就能名正言顺地接下这个庞大的商业帝国?'
　　“没错,于是他们派出了数名刺客去刺杀当时年仅六岁的德各丽亚，但最终的结果是. .. 刺客们的攻击全都被无效化了一除了一 次攻击
　　卡恩老头停顿了一
　　“在那次刺杀中，数名刺客连德洛丽亚的衣角都伤不到，直到- 个破绽出现一两名刺客的匕首撞在了一 起，于是德洛丽抓住机会抢走
　　名刺客手中的匕首,将那柄利刃送入了对方的心脏。
　　“然而在这个过程中，来自那名刺客的临死反扑击中了她的脸颊，让她左边脸红I肿了好几天。
　　香莉明白了卡恩老头想表达的意思。
　　“简单来说....只要这家伙没有主动对对方发起攻击,对方就不能对她造成任何伤害? !”
　　这家伙,简直就是开了无敌挂啊!
　　不过，情况还在雪利的意料之中。雪莉深呼吸一口气。
　　“那么第二个问题，道格拉斯的底牌是什么,你有情报吗?”
　　道格拉斯的底牌绝对不会是他自己这个“人类最强”。
　　因为他这个“人类最强”在几十年前的巅峰时期就曾率大军挑战过帝国，最终略处下风。所以，如果不是他真的疯了， 就是他有着一张强大至极 ,甚至让他有自信力压帝国的底牌。
　　“这个问题,我只有一些捕风捉影的情报。”
　　卡恩老头站起来,他从后面的柜台中抽出抽屉,找出几份情报。
　　“这是这段时间，我的老部下们给我的一 在王国首都喘恩城 ，发生的二十七起谋杀。”
　　“最开始死亡的是各系的英雄级法师，不多不少，每系各一名;随后被谋杀的是一名实力强 大的大师级战士;而在这之后,又接连死亡了数名强者一 分别是宗师级的战土、盗喊法师、牧师
　　“除了几位似乎是用于遮掩耳目的平民之外，这就是所有死亡者的身份，而道格拉斯却让我的老部下不要追究这些谋杀,将其压下。
　　雪莉已经明白了卡恩老头的猜测。
　　“你怀疑，道格拉斯的那张底牌. .. 其能力为杀死敌人后掠夺对方的力量?
　　“没错!我想,也只有能无上限地掠夺成长的能力，才能给那家伙信心做出这样疯狂的备战政令。他继续说若。
　　”那按照这个思路下去，这次瑞文斯顿法师大会的优胜者.
　　“只不过是给他给他底牌的成长祭品。
　　这个推测八九不离十了。
　　错.也只有这样才能解释的通为什么布雷西亚家族的现任族长德洛丽丝会急匆匆甚至连随从都来不及带，独自一人跑过来邀请雪莉参加法师大会了。
　　- 相当于王权派直接将雪莉推向了布雷西亚家族。
　　“所以，你打算怎么干呢雪莉?"
　　“很简单。
　　季莉笑了。
　　“满足她的愿望不就好了吗。
　　“看样子.她会被你坑得很惨。
　　“瞧你这话说的.我雪和可不是什么魔鬼!"♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十三章 非酋猫娘

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;半个月后，在足以让数辆马车并排行驶的宽广道路上，雪莉收回了自己那体型巨大的须鲸坐骑。这路过来为了让自己更加了解瑞文斯顿王国现在的情况,雪利并没有选择以最快速度前往王国的首者喘恩城,而是选择了一路比以小镇
　　小慎，从个小镇出发，下午到达一 个合适位置的小镇休息这样的旅行模式。
　　旦即使如此，借助飞行须鲸这一 被玩家们戏称为“鲲” 的坐骑那极快的移动速度，雪莉依然完成了半个月时间横穿大半个王国的任务。
　　她停下了脚步.瑞文斯顿王国首都，瑞恩城那超过二十+米的，高大巍峨的城墙与城内数座高出城墙的气派建筑映入眼帘。
　　即使是在有着魔法作为辅助生产力的世界， 这样座巨型城市也不是那么容 易建成的。
　　名知名的画家，站在雪利现在身处的位置，一 定能画出一幅震撼人心的美丽画卷吧一 前提是将周围那些被钉在路边型架上的
　　来吊死在树上的尸体、用长枪刺穿立为标志的尸体全都无视掉。雪莉只是稍微瞥了一眼.便不再关注。因为这一路上,这样的场景，她见得多了。为了稳定自已在战争前的统治，道格拉斯国王的选择是剥削下层阶级的同时拉批自己接下来战争中所需要的土兵、军官等势力让其成为
　　比起被剥削的平民，士兵和军官及其家国能迁入王都瑞恩城专开拓规划的住房区，其家属能免除绝大部分税收，兵与军官们有权利就镇反所有反.... 等等等等。这也是这还没有开始战争与革命.看似和平的瑞文斯顿王国国内有着“乱兵” 这存在的原因。道格拉斯的政令将士兵阶级独立了出来，让其成为了平民阶级之上的新兴压迫者势力,这支新兴的压迫者们会全力以赴、不惜切代价地压一切道格拉斯的反对者们。
　　因为他们很清楚自己的权力来自道格拉斯的王权,-旦道格拉斯失势 ,毫无疑问最先被平民们清算的绝对是他们。
　　样.在这些新兴压迫者的全力支持下，不论魔导工坊的小资本家们多么不满.不论平民们多么愤怒，不论抱有良知拒绝入伍的冒险者们么不爽赌毫无意义。他们以为通过这样的手段就能成功威模所有人。雪莉笑了然而，随若这样的标志越来越多，威便的效果会越来越小，取而代之的则是不断累积的愤怒。
　　最终，威愎失效，这些愤怒会如同火山喷发般爆发出来 ,隐藏在平民中未展现自己实力的天才们会成为领导者人们将这个国度掀翻。
　　毕竟，上千万的民众与仅仅只有数千人的贵族对比起来,基数完全不在个档次上
　　别说贵族们出天才的几率是平民的几倍了， 就算是几十倍，平民天才在数量 上也是彻底碾压，而这么多天才总会有那么一批人得到了机缘
　　的百分之十谁更多?毕竟这个国家一-瑞文斯顿王国就是由这样 批平民天才们终结 了混乱之地而创建的。只不过，这样静待“火山”蓄力的速度实在是太慢了，而且这样的愤怒很有可能会被如德洛丽丝等势力利用，最终形成个寡头制独裁制/帝制的国度
　　这与香莉的任务以及收取信仰的计划完全相反，雪莉绝对不能让这种情况发生。
　　不过，这没关系。
　　如果要问为什么的话,那当然是因....我来了啊 !向着瑞恩城,雪莉迈开了脚步。她停了下来,因为她感觉到自己的脚裸被人抓住了。
　　香莉低下头去，看向自己的右侧。
　　那是只猫耳娘。
　　她有着一 头长达膝盖的淡粉色长发, 穿若一 身原本似乎是白色，但已经被污渍染成了“彩色"的裙装。
　　她正用一种希冀和渴望的眼神看着雪莉。雪莉犹豫了两秒,然后...
　　果断抬起脚挣脱了了她的手，向前离去。
　　“等.等一下!”她急忙开口叫住了雪莉。雪莉有些无奈地转过身。
　　“怎么?'
　　你....能不能帮帮我， 我需要一 点小小的帮助!”
　　她勉强自己从地上爬起来,坐在地上。
　　“当然，我不会单纯向你索取，我可以帮你进行一次占卜,占卜你接下来的未来!"
　　“没错，占!”即使忍着饥饿,她还是骄傲地抬起了头。
　　“我可是帝国境内最强的占星术土.占卜了数干次仅有两次失手!
　　“哦?"
　　雪莉怀疑地看着她。
　　“可是你作为最强的听到雪莉的疑问，她的脸色 下就垮了下来。
　　“我能怎么..... 我也很绝望啊 !
　　她仿佛快哭了。
　　“在库尔克斯地区 的时候我发现我的占星术和实力都陷入了瓶颈明，不管怎么样都无法再继续得到提升，占卜事情总是会有一些细微末节遇漏,于是我进行了一次占
　　“然后我得到了结果，就在这瑞文斯顿王国内，有一名实力远超于 我的占星术土.所以我来到了这个国度，想要找到那位大人 !”
　　“但是我却无法利用占星术找到那位大人,因为对方在占星方面的才能实在是过于强大,就连星辰在庇护着她.紧接着我来到王国这一个多月里又遇到了钱包被小偷偷走、乱兵企图非礼我、逃跑中又意外将食物和包裹掉落、街倒不行时误入长满了課子树林等事件..
　　“你是怎么活下来的?”
　　“命大呗
　　香莉和她一起陷入了沉默。
　　等等，粉色长发的猫耳娘，这个倒霉的.气... .毛玉小姐,该不会这就是你家的傻妹妹吧?
　　精若自己系统兵装库里那个占星球
　　她要找的占星术土，该不...♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十四章 捡了个先知

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　仅毫不犹豫地，季利打开了系统面板。
　　果不其然, 那与毛玉小姐的真名“阿瑞瑟尔”有一字之差的名字“阿瑞莉尔” 显示在系统面板上。
　　看样子，这家伙就是毛玉小姐的傻妹妹了啊。
　　不过.
　　季莉看若他那高达五十级的等级陷入了沉思。
　　“你的实力已经摸到传奇的边界线了吧?到底是怎么混到这么惨的地步， 连一群普通 士兵都打不过?”
　　她叹了口气。
　　“占星术土又不是战职者.我唯一能拿出手就是能占 卜预知未来的能力。
　　原来如此.这个世界的占星术土看样子类似于艾欧泽亚的伊修加德派占星术士啊。在艾欧泽亚，占星术主要分为两派,-派是在干年龙诗战争中以通过占星术预测龙族动向的伊修加德派 ,-派是能通过接受命运、 储存运昔换甚至改写命运达成增益、治疗、伤害等多种目的的萨雷安派。
　　简单来说，萨雷安体系的占星术在战斗方面拥有极强的辅助能力和不错的战斗能力，但在预测未来方面的能力却相对薄弱。而全职业满级的雪莉所拥有的占星术,正是萨雷安派体系。那也不是不能理解为什么这只粉毛猫连一群普通士兵都时不过 了一因为类 似伊修加德派占星术上的她根本就没有战斗力。
　　这样的话..
　　雪莉从系统背包中拿出一份自己用厨师职业搓出来的高品质食物[番茄炖蛋]，放在了这只粉 毛猫面前。
　　“这样，你帮我占卜一下我这次瑞恩城之旅的运势，这份番茄炖蛋就是你的了，如何
　　“当然没问题!看我的吧!'
　　字哼!"
　　她擦了擦自己没能忍住溢出来的口水,然后从自己那被污渍染满的裙子中拿出了一对干净的手套和一 副几乎尘不染的塔罗牌。看样子，哪怕没有任何战斗力，她也非常喜欢自己作为占星术上的身份。
　　即使是在这样的情况下,她还是尽可能保护着自己的牌。
　　她穿上手套.抬起手，没有如同香利前世所遇到玩塔罗牌的那些同学样进行先牌动作.她仅仅是将牌抬起来.这七十八张塔罗牌就开始了飞舞。
　　它们围绕着阿瑞莉尔不断旋转着，但卡面却变成了一片雪白 ，看不见任何内容。
　　“让我看看,你的命运
　　然后，她僵住了。
　　.....?!..
　　“怎么了?"
　　....没什么!请稍等!"她头上开始出现了冷汗，嘴里开始小声念叨。.怎.... 怎么会这样? !不应该啊.
　　“看样子你似乎是算不出来了。
　　“... .不会的!我只是有点不在状态，请你等等!"
　　香莉笑了笑，伸出手，拿出颗紫色的占星球。
　　这颗占星球主体如同一颗巨大的紫色恒星 ，“恒星” 之中数张卡片正在不断旋转,而在恒星之外,数颗小型的紫色球体如同围绕若恒星旋转的行星一 般正在按照轨迹不断环绕。
　　寿星仪灵光,与之前主职召唤师的摹仿论灵光类似,同样是因为外观华丽被雪莉用于幻化在占星术土毕业武器上的灵魂武器。
　　“既然如此你算不出来,那不如我来给你算算吧。
　　“诶? !”
　　她的话音还未落下,便惊讶地看若雪莉从占星球中抽出了卡片。
　　[抽卡]
　　[建筑神之塔] [重抽]
　　[世界树之干]
　　...
　　香莉陷入了沉默。
　　咳咳,不要在意这种细节。
　　雪利看向阿瑞莉尔，忽悠着她。
　　“阿瑞莉尔小姐,你要找的目标就在王国南部的阿法利亚小镇中，她在那里开了一 家温泉澡堂。
　　听到香莉的话,这只粉毛猫警觉地往后挪动了身躯。
　　“阿法利亚小.镇... 那是姐姐所在的位置，
　　“并不是，只不过是遇到了之后顺手帮下忙罢了， 对我来说只是损失点时间而已。
　　雪莉看着她。
　　“你姐姐很担心你。
　　“我知道..但是.. 我不能回去!”
　　“为什么?”
　　她看着自己手中的牌。
　　.为....我真的太爱占星术了。
　　轻经将它握紧。
　　“从三年前开始,我的实力就陷入了瓶颈,这三年来不管我怎么努力,不管我怎么观摩解读星图.不管我如何努力去占卜命运.我的占星都无法得到哪白一点点的提升。
　　“所以，我开始寻找任何可以让我成长的手段，哪怕付出一 切!姐姐她想抓我回去，但是.她不我。说完这句话,她沉默了几秒.抬头看着香莉。
　　“您就是我占卜中的那位占星术土，对吗?”
　　“我探知不到您的命运，也无法影响您的命运，因为您在占星术上的造诣远超于我。
　　“如果不出意外的话,应该是我了。
　　那...我能和你学习占星术吗?不管付出什么代.....
　　“很遇憾.不能。
　　雪莉果断摇了摇头。
　　“你现在要做的，就是吃完这份食物，然后想办法前往阿法利亚小镇。
　　自己不能带上一一个累赘。
　　“更何况，我的占星术一萨雷安派占星术土流派也不适合你。
　　萨雷安派的占星.简单来说.运气好全队队友能把你叫爹，运气不好全队队友能疯狂吐槽你。
　　这可是个真看脸的职业。以这只粉毛猫的运气....所以,不教这个大非酋萨雷安派占星术,真的是对她好。
　　“那如果我能帮上您呢?”
　　“哦?
　　雪莉停下了准备出发的脚步。
　　“你能帮上我什么?"
　　“预言。阿瑞莉尔看若雪莉。
　　“我至今为止，仅有的三次失手，全都是想要占卜与您有关的事物，而除此之外, 我从未失手。
　　“在这个时间点.您来到瑞恩城意味若您肯定打算参加三天后的瑞文斯顿法师大会，将手伸进这王国的旋涡之中，但不管您想干什么，我都能为您提供预言助。
　　“除非遇上如同您这样的特殊情况，否则.没有任何存在可以逃过我的占卜一我可以知未来 .我可以知晓你所在意的任何势力的一切动向!"
　　“而这正是您的薄弱点，您的占星术，在预测方面并不强势。
　　“怎么看出来的?"
　　她指着香莉手中的占星盘。
　　“因为您的牌只有八张,看样....您将占星术开发成了 战斗系法术?"
　　雪莉明白了她的意思。
　　仅有八张牌，不可能通过牌面详细解读未来。
　　“你推测的很正确.
　　雪莉点点头,看若她。
　　“那么,这次瑞文斯顿王国法师大会的真正目的是什么?”阿瑞莉尔深呼吸-口气，她明白，这是一 次考验!
　　周边环绕飞舞的塔罗牌再次转动，仅仅是几秒钟，她就得到了结果。她有些惊讶地解读着自己得到的未来。
　　她得到了与卡恩老头推测一样的结果。
　　“道格拉斯国王费劲心力办这场大会的原因是.. 他想要让他的女儿杀死这次法师大会的优胜者?♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十五章 改写命运的占星术（今日更新1/4）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;阿瑞莉尔的占卜证实了卡恩老头的猜测，也证实了这王国现在的局面。
　　“这样看来,布雷西亚家族现在的局面和银灰在雪境事变之前的处境相当接近了。都是拥有强大而先进的私兵部队,却缺乏足够强大的强者。特别是面对披尊称为“人类最强”的道格拉斯国王与他那位已经不知道吞噬了多少强者力量的女儿,布雷西亚家族渴望一个足够强大的强者能正面对抗这两名顶尖战力。
　　她可没法如银灰一样借助地利以一记“ 雪崩计划”彻底埋葬所有反抗力量。
　　更何況,哪怕是雪崩也无法对道格拉斯产生威胁。
　　于是,这家伙就把视线放在了雪莉身上，她想要借助这次法师大会让王权派亲手将雪莉推到她身边，以此对抗王权派的强者。
　　“师傅师傅!我现在可以这样叫您了吧?"
　　阿瑞莉尔伸出手在发呆的雪莉眼前晃了晃。两人现在正身处瑞恩城中的一间小旅馆中。季莉在犹豫之后还是收下了这只粉毛猫，原因无他，而是这丫头所拥有的占卜能力实在是过于好用一对已经发生的既定事实拥有百分之百的准确率，对于还未发生的事情能准备占卜到若无这次占卜的情况下未来会发生什么。就如她所说的那样,除了在占星术上实力远超她的雪利以及超出了她理解能力以外的巴鲁特，只要她想要占 卜，就没有她所不知道的情报总不能让蛮神去做情报工作吧?那简直就像是让雪莉去做潜入工作一等情报都收集完了 ,王国估计也跟若完了。
　　于是雪利最终还是收下了这个弟子，带她进入了瑞恩城。听到阿瑞莉尔的话，雪莉点点头。
　　“嗯，可以。她看着阿瑞莉尔，刚刚洗完澡的她已经不再是之前那副“小花猫”的模样，因为衣服拿去清洗的缘故，她现在身上所穿的是雪莉从兵装库汉出的一件占星术土长裙。
　　这身长裙纯黑色，长裙上挂着各种用黄金与黄铜所打造的，代表若星辰、月亮太阳等含义的金属饰品，长裙露肩,将这只粉毛猫手臂与肩膀部位那刚沐浴完后白里透若微红的肌肤露出，若是-口啃上去味道肯定不错。
　　阿瑞莉尔正在玩若自己头上那页大尖角帽，尝试将帽子戴在头上的同时将自己那对猫耳伸进帽子里。
　　“行了，别玩帽子了。
　　“简单给你介绍一下我所拥有的占星术一- 萨雷安派占星法术吧。她急忙将帽子放到了一边的椅子上 ,专心致志地听着雪莉的话。
　　“在艾欧泽亚的占星术主要分为两大派系,分别是伊修加德派与萨雷安派。
　　“等等...
　　阿瑞莉尔举起手。
　　"师傅,在您的家乡那边占星术居然已经发展到分为两大流派的地步了吗? !”
　　“没错。
　　香莉点点头。
　　“其中伊修加德派的能力与你类似，偏向于占卜、预知这- -方面 ;而萨雷安派则更倾向于插手命运，改写命运去进行战斗与支援。
　　甚至严格意义上来说，萨雷安派占星术上的治疗魔法根本就不是治疗，而是对命运的改写-势这段命运从命运中抹去。
　　因果论级的能力。
　　香莉指了指桌子上的六张卡。
　　“萨雷安派最出名的能力除了攻击与治疗法术之外，便是抽卡的能力。
　　“命运捉摸不透.但是萨雷安派的占星术上们找到了方法将命运暂时具现化,这就是所谓的奥秘卡。
　　“奥秘-卡能通过将运势昔换运势的方式，给目标提供不同的增益,但是.雪莉看若阿瑞莉尔。
　　”命运捉摸不适，即使萨雷安派的占星大师们能同时具现化多段命运，却依然无法固定命运，换句话来说
　　阿瑞莉尔意识到雪莉想说什么了。
　　她脸上的笑容有些僵硬。
　　“师傅,你该不会是想说.
　　.....简单来说,你会抽到什么奥秘卡是完全随机的，具体要看你的运气如何。听到雪莉的话.阿瑞莉尔的脸色下就垮了下来。
　　身为非酋的她发出了哀嚎。
　　.“.... 不会吧!"
　　“很遇憾，面对事实吧。
　　这可是个看脸的职业啊。
　　看若一脸绝望的阿瑞莉尔，雪莉叹了口气。
　　“不过你放心吧,我也同样是运气不好的非酋占星,-样成为了强者。
　　”诶? !真的吗? !”
　　“当然!”
　　只不过是摸出副职占星下本的时候天天被队友吐槽罢了。问题不大。
　　“总之,你今天的任务只有一个，那就是等夜幕降临之后，拿若这六张奥秘卡，去感悟，去寻找它们在这个世界上所分别对应的星座，同时尝试练习我今天下午所教你的攻击系法术[灾星]。
　　"诶?师傅你有事情吗?"
　　“嗯，你的占卜让我确认了一 些事情，所以我要出去趟。
　　现在的情报已经非常明确-个大陆的势力的聚集，蓄势待发。
　　若是在这种自己局面下要是自己有足够的理由假意加入布雷西亚家族，这场斗争的天秤就会瞬间倾斜认为自 己已经拥有可以对抗王国顶尖战力的底牌的德洛丽丝在那个贪婪而疯狂的性格，她必然快速掀起决战。
　　而此时,只要自己一个小小的[返回]回到阿法利亚小镇
　　香莉笑了。在这场战争之后,不论谁输谁赢，双方的战力都会被严重削弱。届时,便是最好的机会。
　　唯-的问题在于一自己前不久还明确拒绝过德洛丽丝， 此时突然加入肯定无法得到确实的信任。不过，这没什么关系。
　　毕竟道格拉斯国王正在帮她女儿猫杀者王国的强者们。
　　只要雪莉闹几个大新闻，表现出强大的力量,道格拉斯必然会设下陷阱尝试谋害雪莉，企图让自己女儿吞噬雪莉的力量，亲手将雪莉推向布雷西亚家族一方。到时,假意加入布雷西亚家族的雪莉,便可一举坑杀两大势力。
　　唯一要做的,仅仅是在法师大会前闹几个大新闻，然后以绝对的实力碾压掉这场可笑的大会即可。
　　真是简单的任务。
　　她正在盯着一座高大气派 .有着尖顶高塔的建筑。
　　那是... 瑞文斯顿王国法师协会。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十六章 最弱的战职（今日更新2/4）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　一个多小时后，天色将沉,瑞文斯顿王国法师协会门口迎来了一位特殊的客人。
　　那是一名有若一头如同香花般洁白的长发，长若- 对猫耳 ，身穿若身黑色法袍的亚人种。她的到来吸引了不少法师们的目光,但那些目光只是简单在她身上几秒后便纷纷离去。
　　因为他们从未见过她,也没有从她身上看到任何法师微章。
　　若是对方是个实力弱小者也就算了，不管是失礼还是嘲讽都无所谓，但万- -对方是 个强者，审视的目光肯定会遭到对方的反感。
　　自认为是聪明人与上等人的他们会毫不犹豫地踩一脚弱者去证明自己的伟大与博学.但绝对不会轻易和任何个可能是强者的人交恶。即使对方可能只是看起来有实力。通常来说,雪莉管这叫欺软怕硬。
　　无视了这些普通法师们的目光，雪利来到了顶着公式化笑容与试探意味的柜台小姐面前。
　　“小姐，请问您有什么事情吗?”
　　“有，我要进行实力等级认证。
　　“没问题,请问你是什么职业呢?火系法师?冰系法师?奧数法师?还.... ?”
　　“召唤师。听到雪莉的话.刹那间，四面八方，无数的目光传来。
　　...小姐，我问的是你的主要职业。”
　　“嗯，有什么问题吗?”
　　季莉笑了笑，无视了所有目光。
　　“我，主职召唤师。
　　话音落下，整个瑞文斯顿王国法师协会便陷入了寂静。
　　几秒钟之后，这种寂静变成了嘈杂而喧器的议论声。
　　“召唤师?我没听错吧?”
　　”是的，你没听错.没想到都这个年代了，居然还有人会选
　　“或许是脑子坏了?不过说起来,之前不是也有几个坚持召唤术的家伙来进行实力认证吗?实力好像还不错?”
　　“实力不错又怎样?不管怎么样努力终究也只是实力不错而已,最弱的战职罢了，毕竟这 个职业可是没有未来的!”
　　他们议论与嘲讽的声音并不算小。没有前途与未来的垃圾职业?最弱的战职?
　　雪莉只是笑了笑,完全没有在意他们的声音。
　　她看若柜台小姐。
　　那么，可以带我去进行测试了吗?"
　　”当然可以。柜台的招待小姐收起了笑容，虽然没有明确的表现与说出来。
　　但雪莉还是从那有眼睛中看到了鄙夷、不屑、以及一丝微不可直的惋惜。她从桌上拿起份报告纸。
　　“跟我走吧。
　　香莉跟上了她的脚步，在无数法师们各种各样的目光下，向若测试场走去。
　　在这个世界,召唤师是人们所公认最弱的战职者，雪莉知道这一点
　　但她没想到在王都瑞恩城，职业歧视已经到了这种地步。
　　.过... 即使是在这样的情况下.除了自2这个外来者以外，这个世界居然还有些人在坚持着这个职业啊。
　　因为热爱吗?
　　而且，之前从未进行过实力认证的召唤师们突然组团跑来实力认证,多半是打算参加瑞文斯顿王国法师大会，想要为现在已经在人们眼中被视为垃圾中的垃圾的召唤师正名。
　　哪怕，仅凭他们的实力或许得不到什么很好的结果，他们也想要证明召唤师是一个战斗职业吧。没有关系的召唤师们,最黑暗的时刻已经过去了， 这个世界上已经有了一位超出一 切常理的召唤师，而且这名召唤师已经做好了在王国事变之后建立起将艾欧泽亚职业传播出去的学院计划。
　　黎明快要来了。
　　“到了!”
　　柜台小姐推开了门。
　　随后,她站在墙边，对着里面的人开口。
　　“格林顿考官，这是新来的。
　　“新来的?什么系?”
　　“召唤师。
　　“召唤师?呵!'
　　他不屑的笑了。
　　“怎么又是这个废物职业，之前来了一批脑子有问题的憨憨还不够 ，现在又来个?”
　　他看若香莉。
　　“你说你们这些人为什么就想不开呢?”
　　“有什么问题吗?"雪莉对规着他。
　　“而且.召唤师可不弱。在艾欧泽亚，作为游戏剧情中逼格最高的职业.召唤师的外号，可是被人们尊称为召日天的存在啊。
　　最弱战职?
　　“不弱?"
　　格林顿教官不屑地笑了起来。
　　“你在开什么玩笑，试问谁不知道召唤师是这个世界上最弱的战职?”
　　他炫耀般地指了指自己的法师微章。
　　“看到这个微章了吗?这可是我作为宗师级法师，准传奇法师格林顿的证明!我只要努努力就能突破传奇，而你们这些脑子有问题死磕着召唤术的蠢货们一辈子都不可能达到传奇!”
　　“哦。香莉仿佛没听到他的话样。她嘴角勾起一丝微笑。
　　“比起这个，我更好奇,法师协会对于超越传奇的法师有设计过微章吗?"
　　“有又如何?没有又如何?”
　　他不屑地转过身坐在了一边的椅子上，20 8749
　　“反正对你这种召唤师来说都一样，你们这辈连传奇级的徽章都拿不到!”
　　“行了，别废话了!”
　　他伸出法杖，指着房间中央，一面巨大的 ，由提炼过后的奥利哈钢制造的镜子。
　　“把你的召唤兽召唤出来,全力攻击它吧。
　　雪莉看向那面镜子。
　　[LV50测试靶]
　　“要不，你给我换个经打一点的靶子吧?"
　　就这么一个破靶子，不够打啊。
　　“换靶子?你以为你是谁?莱斯利会长吗?”
　　他不屑地笑着。
　　“这面用奥利哈钢制成的测试靶能防御住准传奇级以下的一切攻击,就连我这样的准传奇法师要绞尽脑汁才能破坏它.就凭你这种召唤..呵
　　“快点吧.把自己名字报- -下.别浪费我时间了!”
　　“好吧,希望你们不会后悔。
　　雪莉有些无奈地拿出自己的魔导书。
　　“召唤师，香莉.
　　本来，自己还想若稍微闹个不大不小的新闻就收手,不造成太大的破坏。现在看来.既然要寻求刺激，那果然还是要贯彻到底啊。让自己的召唤兽全力攻击那块脆弱的靶子?这可是你们说的。
　　她打开了自己的魔导书。
　　[蛮神召唤:土神泰坦]♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十七章 必须压死她！（今日更新3/4）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　一个多小时后。
　　清强过来的格林顿考官正躺在废墟里怀疑人生。刚刚...到底发生了个啥? ?他努力调动着自已那已经彻底蒙掉了的脑子。就那个亚人族拿出了魔导书的瞬间，他的脑子就遭到了重创。
　　那头突然降临的，由黑黄色岩石组成的怪物仅仅是出现，巨大的身躯就压垮了整个瑞文斯顿王国法师协会。
　　她就动了动手指?
　　是的,她就动了动手指。庞大的怪物，她仅仅是在那个叫香湃的召唤师以“随便打吧泰坦”这样可笑的命令下,有些苦恼地动了动那仿佛如同山岳般巨大的手指，轻轻“蹭” 了一下那面用提炼过后的奥利哈钢制造的测试靶。
　　那靶子就被以绝对的力量碾成了粉末一顺带若将所有人震晕 了过去。可是.... 这怎么可能? !
　　她只是一个召唤师啊!这个世界最弱战职的召唤师啊!召唤师之所以被称为最弱的战职的最大原因在于召唤师即使达到了传奇级以上也没有任何意义，因为召唤师们没有可以控制传奇级魔兽的约一 达到了传奇级的魔物们不会听从召唤师们的驱使。
　　可刚刚那个魔物的力量.... 哪怕是在传奇强者中也排的上号的莱斯利会长也做不到吧?
　　难道说...召唤师们，已经学握了控制传奇级以上魔物的方法? !
　　要是这样的话，切就要变天了。能控制多名传奇级以上魔物的召唤师,-一旦和普通传奇强者单对单对决起来 . ..那肯定会变成“我们一 群"单挑你一 个盛况。
　　想到这里，格林顿法师惊出一身冷汗。
　　“格林顿考官?'
　　-边昏倒在地的接待员小姐悠悠醒来。“刚刚... 发生了什么?"
　　“来不及解释了!你，快点去组织醒来的法师们开始救援!顺便帮我以最快速度, 用魔导通讯联系莱斯利会长大人!”
　　“格林顿考官，这是.
　　“刚刚那个叫做雪利的召唤师，她拥有控制传奇级以 上魔物的方法!"
　　格林顿考官急忙从地上爬起来。
　　“她是来立威的!为召唤师们来立威的!毫无疑问,她的下一个目标肯定是王国法师大会上击败我们。”
　　格林顿冷静分析若。
　　一旦在这次事件之后 ,莱斯利会长等牌面人物于王国法师大会上被击败那我们法师协会就会威严扫地!召唤师们也能乘机崛起，和我们法师协会瓜分现在的垄断特权!"
　　他一拳砸在废墟的石砖上。
　　“必须压死她!我要去联系莱斯利会长.这种情况哪怕是多付出一些代价 ，也要想办法联系王国境内甚至是国外的所有的法师们，想办法在法师大会上彻底压死她!"
　　另一边，刚刚闹完一个大新闻的雪 莉哼着歌回到了旅馆。
　　她推开门。
　　然后，她就看到自己新收的弟子，粉毛猫阿瑞莉尔正哭丧着脸看着桌上的典义卡。她听到了推开房门的动静,动了动那粉色的猫耳。
　　然后，用一脸绝望的表情，绕开了木桌，梨花带雨地带着眼泪飞扑了过来。
　　“师傅师傅，呜呜呜呜.我好惨啊!”
　　雪莉急忙伸手拉上了房门，下一秒.阿瑞莉尔扑进了雪莉怀里， 让她被迫紧靠着房门。
　　怎....怎么了?没能参透奥秘卡和灾星魔法吗?”
　　“参透了,我可是天才!”
　　她骄傲地说若。
　　” 哪怕是白天,星辰的力量非常微弱，我也仅用了三十分钟就彻底领悟了奥秘卡和灾星魔法，并创造具现了自己的奥秘卡!”
　　“那你哭什么。
　　阿瑞莉尔陷入了几秒钟的沉默。
　　...我创造了奥秘卡之后.我就觉得，创造都创造出来了，总要抽抽卡试验下嘛!
　　香莉已经到发生了什么了。
　　“我连续抽到了十二次世界树之干与十四次建筑神之塔。
　　在占星术上的六张奥秘卡中，世界树之干与建筑神之塔增益效果极其乌肋,因此在游戏中玩家将经常抽到这两张卡的占星称为一“土工程派非酋占星”每次抽卡六分之二，也就是三分之一的几率,去乘上二十六次。三分之-的二十六次...这个概率。从某种意义上来说.阿瑞莉尔你真是. .太强了。
　　但是, 这也就算了!”
　　阿瑞莉尔松开了抱着雪莉腰的手。
　　“毕竟我对自己的运气还是很有数的，于是我想到了作弊的一 个办法!”香莉好奇了起来。
　　抽卡这种命运的随机事件也能作弊?她叉着腰。
　　“师傅你之前说过，之所以奥秘卡会随机的原因是因为命运一直在变化 ，捉摸不透对吧?"
　　“嗯，没错。
　　“所以我就想到了一个办法.如果我占卜我某个时间点进行奥秘卡抽取的运势，那我岂不是可以稳定抽到我想要的奥秘卡了吗?"
　　的确，如果是她这种可以预知未来的占星术给自己进行占卜后抽卡，理论上来说是可以准确预言自己会抽到什么奥秘卡的!
　　最起码，从理论上来说是可行的!
　　“然后呢?”“然
　　“我从开始作弊到现在,一直在给自己占 卜，最后我得出了一个结论. . ."
　　阿瑞莉尔绝望地看若雪莉。
　　“师傅,我的命运之中,好像只有建筑神之塔与世界树之干这两张奥秘卡。”雪莉沉默了几秒。她努力控制者自己的笑意，但是，最终她还是没能控制住 ，嘴角疯狂上扬。
　　意识到自已表情不对的雪莉急忙伸手捂住嘴，但那细微的笑声还是没忍住传了出去。听到这声音，阿瑞莉尔更绝望了。
　　"师傅! !连你也欺负我!”
　　雪莉努力控制着自己的笑意。
　　但她没能成功。
　　开口，她就忍不住发出了笑声。这种笑声持续了几秒，在阿瑞米尔绝望的目光下，雪莉尽全力控制住了自己的表情。“..... 阿瑞莉尔，你别在意,为师刚刚只是想起了高兴的事情，绝对不是因为你是个土木I程派占星笑的。“唔
　　她盯着尽全力控制着自己表情的雪莉。
　　“算了,反正我也习惯了。
　　她叹了口气。
　　“我?我去搞了个大新闻。
　　“大新闻?'香莉抬起头，看着窗外。
　　算算时间，情报也该到那两位手中了吧。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十八章 谁的计中计（日更4/4完成！）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;瑞文斯顿王国首都,瑞恩城，王宫地下庭院。
　　年龄已经接近九十岁，苍老的道格拉斯国王正躺在椅子上,看着那下方角斗场中一面倒的屠杀。
　　一方很强 ，他是宗师级的长枪士，拥有若极强的枪术技艺，杆长枪招招夺 命，枪出如龙。
　　但很遇憾的是，另方更强。
　　她提着用寒冰魔法制造的长剑，仅仅是站在那里，没有任何动作。
　　但来自长枪土的攻击却被她身边自动浮现的冰块阻挡。
　　不管他怎么努力.使出多么华丽、多么致命的战技,也无法对她造成任何威胁。
　　“还在犹豫着什么?”
　　“杀了他!让他成为你的力量! 将他的力量、技艺、经验，全都夺取!”她没有开口回答,而是抿着嘴唇。
　　宛若行尸走肉一般，提起了手中的长剑。
　　由寒冰魔法造成的长剑上燃起了冰蓝色的火焰，她提起剑， - 步步向着站在她对面的敌人走去。
　　来自长枪的攻击毫无意义。
　　她挥动了长剑。
　　还未靠近剑刃，长枪与肉身便化为冰雕。
　　冰炎靠近, 高温与寒冰的瞬间变化让他彻底炸裂开来,化为碎沫。
　　杀死一个宗师级的强者，对她来说宛若踩死了一只蚂蚁般简单 ，甚至用不到她的诸多能力。
　　做完这一 切之后,她掌心向上, 有些颤抖地平伸出手。
　　大量不存在于真实,仿佛是从那些碎沫中浮现的虚假血液慢慢缠绕上她的身躯，将她那银白色发丝的末梢染上血红。道格拉斯国王满意了，他靠在座椅上，向若身则转过头。
　　“怎么了?"
　　“发生了一些意外，陛下。
　　从阴影中，一个穿着一身黑衣的人影走出。
　　“瑞恩城里，王国法师协会遭到了袭击,整个法师协会已经成了-片废墟!”
　　道格拉斯国王来了兴趣。
　　“那群自大的废物遭到袭击了?谁干的?"
　　“陛下，这才是重点。
　　人影深呼吸一口气。
　　”袭击王国法师协会的是一名叫做雪 湃的召唤师，名字来自测试时的登记，无法确认真假。
　　“等等，召唤师?"道格拉斯摆摆手。
　　“我记得法师协会不是有三名准传奇强者轮流镇守的吗?一个召唤师能做到 ?'
　　“陛下,那位召唤师的实力绝对超过了传奇，而.... 她还掌控着一 只传奇魔物。
　　有趣!
　　他一巴掌拍在座椅的扶手上。
　　“召唤师!这么多年了，居然真的给他们那群被遇忘的职业者们给研究出来了啊，驱使传奇魔物的契约!”
　　“要跟踪对方吗?”
　　“不，泰德，不要去惊动对方。
　　道格拉斯国王摇摇头。
　　“对方之所以会在法师协会闹出这么大动静，很明显是想为召唤师这一弱势 了数十年的职业立威，因此她绝对不会放过接下来的法师大会, 而那些法师们也绝对不会放过在这次阻击她的机会!'
　　“而我们要做的,就是静待双方惨烈死斗，两败俱伤!'
　　他笑了，看着呆呆地站在斗技场中看若自己左手手学的少女。“随后 ，让我可爱的女儿.她们..一同吞噬!”
　　“这就是鹬蚌相争,渔翁得利啊!”
　　书客695同时间，布雷西亚家族宅邸。管家威廉推了推眼镜，手上抓着份情报 ，轻轻敲响了房门。
　　“大小姐,有新的情报。
　　“进来吧。威廉推门]而入,他看到的，是正站在窗户边看若现法师协会废墟方向的德洛丽丝。
　　她转过身来。
　　“怎么，查清楚了吗?'
　　“是的，情况已经确认!”
　　“是那位雪利小姐,她在实力认证的过程中召唤了一头强大至极的魔物 ，仅仅用了几秒钟时间就彻底摧毁了法师协会!”
　　果然.. 是她, 她来了啊。
　　“是啊,小姐,你的推测完全正确，虽然无法得知雪利想要名声的目的是什么，但是，她来了。
　　威廉将情报纸放在桌上。
　　“而且,就如同您所料的那样,她与法师协会在这场法师大会进入了敌对状态.甚至比您料得更早一些!"“哼!’
　　德洛丽丝嘴角勾起了微笑。
　　“在我们得到情报的同时，道格拉斯那个老家伙应该也收到准确情报了吧?”
　　“当然，按照您的吩咐，我-得到消息 就将情报共享给了道格拉斯国王的那位刺客泰德。虽然王国已经开始不信任我们 ，但这种很容易查到的事情他们还是会相信我们的情报共享的。
　　“很好
　　她回到了自己的座椅上，坐了下来。
　　“然而，完美无瑕且坚固无比的宝石根本不可能与一颗蛋碰个两败俱伤,这种情况下,他再想让自己的女儿吞噬雪莉就只能设计一个陷阱, 自出手。
　　“而只要我们在这种情况下，为雪莉小姐提供一点小小的帮助一哪怕雪莉小姐根本 不需要我们的帮助，道格拉斯那个老家伙肯定会陷入躁,进而竭尽全力地，亲自将雪莉小姐推入我布雷西亚家族的阵营中来。“..... 得到香莉小姐这颗此世仅有的至宝的帮助，我们便有若足以碾压的实力清剿若这腐朽王国的-切!”
　　“不愧是您，大小姐。威廉感叹着。
　　“道格拉斯国王从-开始就落入了您的算计之中。她笑了笑，没有回答。
　　而此时，身处旅馆之中的雪莉同样笑了笑。
　　“占卜的结果如何,布雷西亚家族与道格拉斯国王已经收到我今天下午故意整出来的动静了吗?阿瑞莉尔。
　　“好啦!”
　　阿瑞莉尔收回了环绕在她身边的塔罗牌。
　　“这两大势力都已经收到了师傅你今天下午摧毁了法师协会的情报了,而且他们都以你为核心进行了计划诶!”
　　阿瑞莉尔看若雪莉。
　　“师傅你打算协助布雷西亚家族吗?"
　　“我?我谁也不协助,我只不过是想挑起这两个势力之间的战争,削弱他们罢了一毕竟没有我站在 身边,布雷西亚家族可没有绝对的底气开战,而我又没法在前几天拒绝后没有缘由的情况下反悔还不被德洛丽丝那丫头怀疑。
　　“所以,只有让伟大的道格拉斯国王来帮帮我咯。雪莉勾起笑容。
　　一旦战争开始 ，想停下来可没那么容易。
　　他们都以为自己是猎人,但很遇憾，他们都不是。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十九章 舞台（今日更新1/4）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“那... .师傅你岂不是把道格拉斯国王以及布雷西亚家族的那位大小姐忽悠死了?"
　　“嘘!”
　　雪莉打断了她的话。
　　“我懂的我懂的!”
　　阿瑞莉尔笑若挥挥手。
　　“师傅你只是在合适的时间于合适的地点闹了点合适的动静,将法师协会作为您的垫脚石，随后利用道格拉斯国王的性格与布雷西业家族那位德洛丽大小姐的性格让他们做出师傅你计划之内的行动!”
　　“由于师傅你故意没让泰坦小姐表现出超出传奇的力量,接下来，法师协会为了面子肯定会想办法在这次王国法师大会上尽全力击败你，方，他们所做的一切努力只不过是为你搭建了一 个巨大的舞台罢了。
　　“师傅你会用绝对的实力，-口气在极短的时间里 正面彻底碾碎他们，同时打碎道格拉斯国王希望你与法师协会两败俱伤这一 不切实际的阿瑞莉尔看若雪莉。
　　“在这种情况下,道格拉斯国王会发现凭区区一个法师协会对师使你根本无法造 成任何威胁，他会意识到你的强大.但他的性格不可能屈服,而且对他来说力量学握在自己手中远比学握在个难以信任的人手种要好。
　　“所以，他会想办法设下陷阱，企图谋害师傅，让他女儿吞噬师傅,但很显然这也已经在师傅你的算计之中。”
　　”他会按照师傅你的预测,将你推向布雷西亚家族阵营，随后师傅你会顺势假意加入极为渴望你的布雷西亚家族，让那位德洛丽丝小姐做出布雷西亚家族阵营实力已经全面超越了王权派的错误判断，从而发起全面战争。
　　“而届时 .师傅你会在几秒钟时间内从战场回到阿法利亚小镇,留下一脸骨温的布雷西亚家族与王国军队以整个王国为战场进行生死决战，将双方的力量都削弱到极弱的地步。
　　“紧接...喵!
　　雪莉伸出手指压在了阿瑞莉尔头上。
　　“看来你的占星术真的很厉害，这都是未来吧。
　　“当然!
　　她得意地挺起胸。
　　“只要我知道一件事情并愿意去算， 这个世界 上便没有什么东西可以逃离我的占卜!虽然说我无法算到师傅你的未来，但是我知道您的打
　　“而且,这也太酷了叶吖师傅!能不能教教我.只用简单一个行动就玩弄了王国三大势力诶!'
　　“你还需要这个?”
　　“诶嘿嘿，也对。”
　　“过来吧。
　　“既然你已经学会了创造自己的奥秘卡以及[灾星]这一攻击法术，那接下来就该学学萨雷安派占星术，那通过扭曲修改命运来完成的治法术了接下来，就看两天后的法师协会，能在这两天时间里为自己造一 个多大的舞台了。
　　雪莉勾起微笑。
　　当晚，法师协会瑞恩城北区分会。
　　综上所述，我可以肯定地认为.那名召唤师雪莉已经拥有了可以随意驱使传奇魔物的手段，她突然召唤了一 头传奇魔兽并不分缘由地向我法师协会发起偷袭,实在是卑鄙至极!在下认为，我们必须全力以赴,干掉这个不安分的苗头!”格林顿法师坐了下来。
　　...
　　瑞文斯顿王国法师协会会长，莱斯利会长坐在椅子上,扫视了一眼在场的两名传奇与十几名准传奇法师。
　　“各位，你们怎么看?"几秒钟后，-个人举起手。在莱斯利会长点头同意下,这法师协会仅有的几名传奇法师之一大法师杰弗里站了起来。
　　“我附议!
　　“各位,仔细想想，这件事情影响最大的是两个方面, -个是我瑞文斯顿王国法师协会的颜面,而另一个则是我们瑞文斯顿王国法师协会的地位!
　　“这次受到袭击的是我们瑞文斯顿王国法师协会的总会,如果我们不解决掉袭击者，我们法师协会的颜面何存 ?”
　　“更何况，这次袭击很明显就是一次赤裸裸的宣战 !不论火焰法师、冰霜法师、大地法师，这是对我们所有元索法师的宣战!他一挥手。
　　“想想这次装击肯 后所代表的事情吧!那些早该被扫入历史垃圾卸槽的召唤师们想要再次复兴,他们想要夺取我们的地位!”
　　“好好想想吧!如果真的让那些该死的家伙成功复兴.我们还能有现在的地位吗?召唤师想要发展，他们会广纳新人,打破我们法师协会的知识垄断与法术垄断,那我们还能有这样超然的地位吗? !"杰弗里大法师伸出手指点在桌子上
　　“所以， 我们必须不惜切代价 ，不惜切牺牲，干掉她!把那些想要复兴的狂徒一个不留的通通干掉 !"听到杰弗里的话,在场的众位法师皆是点头。
　　“我附议
　　“我也附议!”
　　“附议!看到这一幕,法师协会会长莱斯利开口了。
　　“既然如此，那就开始行动吧。”
　　他将法杖杆在自己身前用双手压着法杖。
　　“各位，那是个召唤师，我们无法确认她到底能召唤几只传奇魔物以及能同时操控几只传奇魔物，所以我们必须要尽可能地聚集力量,打
　　“就算她是万年一遇的天才，我们也不能让她继续张王下去，我们要让她知道一这个世界， 最不缺的就是天才 ，死的最多的也是天才!他看向在场的所有人。
　　“格林顿,会议结束后你发布法师召集令,将那些分散在王国各地的准传奇以上法师们全都召集回来!”
　　“杰弗里，你去联系帝国境内和教国境内的法师协会,让所有能在两天内赶来的准传奇以上法师全都来帮忙，向他们说明事情的严重性，哪怕是多付出点利益也无所谓
　　“剩下的其他人各自去联系你们所能联系上的,任何急居的高阶法师!”
　　法撞击地面,发出沉闷的响声。
　　“法师协会的威严和地位,绝对不能动摇，干掉她 ,让世人见见我们法师协会的底蕴!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十章 有请受害者……哦不，强者发言

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;两天后的夜晚，瑞文斯顿法师大会开幕前一天。
　　瑞文斯顿王国首都,瑞恩城，王国法师协会北区分会，整整四十多名高阶法师正聚集在大厅中。
　　他们三五成群地分成一个个小圈子，议论着到底发生了什么。
　　"诶，各位,到底是发生什么了?怎么你们帝国那边的法师也过来了?”
　　“我也不知道,我也很情圈呢!'
　　“听说啊，是法师协会总部受到了攻击，被炸成了一 -片废墟!”
　　”啊? !是谁那么大胆， 找死吗?”
　　在这片议论声中，突然传来一句喊话声。
　　“莱斯利会长他们来了!
　　听到声音，所有的法师们将视线看向门口。
　　只见莱斯利会长，左右各站三名法师，气势十足地走了过来。
　　群准传奇法师急忙给他们让道。
　　“莱斯利会长，杰弗里大法师，汉弗莱大法师，罗文大法师... 我的天啊， 王国四大传奇法师全者倒齐了? !这是要出大事了啊!”
　　“不止如此!你看清楚, 那右边的三个人也是传奇法师!那是我们帝国那边的大法师阿德拉、大法师霍奇森以及大法师西奥多!"
　　..七大传奇法师!”
　　“我的天，这是要干什么，加上我们，这是要毁灭掉这个王国吗?”
　　就在他们议论纷纷之间，七人已经走到了红地毯的尽头。转过身来。看若在场的所有的高阶法师们。
　　莱斯利会长向前步，张开双手。
　　“各位,肃静!"
　　嘈杂的议论声很快安静了下来，众高阶法师站在原地，看若莱斯利会长。
　　他将双手交叠在身后。
　　“我知道各位现在都很好奇，为什么法师协会突然进行了召集令，将在场的诸位召集回来;我也知道各位想知道，为什么法师协会要在这瑞恩城，聚集整整七名传奇法师、四十多名准传奇法师的恐怖战力!
　　“原因很简单，我们有一 个敌人,有一个我们所有元索法师们都必须要将她干掉的敌人!”莱斯利会长给了站在墙边的格林顿法师一个眼神。
　　他急忙走了上来,将副黑白的索描画卷展现在众人眼前。
　　那是一只亚人种猫耳娘。
　　“这只白发的亚人种，这个召唤师,就是我们聚集在此的目标!"
　　莱斯利会长的话音刚落，场下便片混乱。
　　“一个召唤师?"
　　“怎么回事，对付个召唤师需要这么大阵仗吗?”
　　“这有些夸张，也有些不理智了吧!"莱斯利会长再次打断了众人的话。
　　“我知道你们很疑惑，所以我也会给你们解释。
　　“这个亚人种,是一个传奇级的召唤师,而且我们已经确认，她拥有着控制传奇级魔物的手段!并在拥有这种手段之后偷袭了我们瑞文斯顿法师协会的总部!不用莱斯利会长再继续说下去了，在场的法师都是精英，他们明白这意味着什么。
　　召唤师们将再次有了崛起的希望，一旦被这 个叫做雪莉的亚人种将这种技艺传授出去，召唤师们将会走向复兴，法师协会的垄断地位将会保。
　　“所以，我们让各位聚集在起，调集帝国绝大部分精锐法师与王国几乎所有高阶法师，目的只要....
　　“干掉她!'
　　他掷地有声地发出宣言。
　　随后.他向后退了回去.
　　“各位，我想大家都认识我, 我是王国的传奇法师杰弗里，也是本次斩杀行动的负责人!”
　　“如果对这次折杀行动的进行没有争议的话，我将开始安排本次行动的计划 ，有争议可以现在提出来，不想参加行动的也可以现在离开!没有人选择离开。因为他们都很清楚，作为法师协会的上层人员,作为法师协会垄断的利益既得者的他们与法师协会利益是绑在一起的。
　　“很好，看样子没什么人想退出，看来各位都是聪慧之人。
　　杰弗里大法师笑了笑。
　　“注意，各位，我们将面对的不是一个常规的法师 ，而是一名能学控传奇魔 物的召唤师，而召唤师这种废物职业，最让人作呕的便是召唤师能召唤多名腐物!”
　　“因此,我们的计划分为两个部分，第一个部分 ,我们需要探明那个叫做雪莉的召唤师到底有几个魔物可以召唤;而第部分，我们要探明那个叫雪莉的名唤师其本身到底有怎样的实力!”
　　他看着在场的各位。
　　“只有完成了这两些，明确对方的实力之后,我们才能集中力量。找到机会对她进行围剿!"
　　“这也是本次行动只召集准传奇级以上法师的原因，因为实力低于准传奇级的法师根本无法插上手!"杰弗里的话刚落下，就有人举起手。
　　“我有问题要问，杰弗里大法师!”
　　他伸出手平摊指向对方。
　　请说!"
　　“在行动之前我们该如何去探明对的召唤物以及实力?难道我们有专业的卧底在对方身边吗?
　　“很遇憾,没有!”
　　杰弗里摇摇头。
　　“但是,各位,请不要忘记!”
　　“站在这里的，是七名强大的传奇法师与整整四十二名准传奇法师，我们是法师协会底蕴的证明, 我们代表者法师协会不可战胜的力量!足以摧毁所有胆敢挑战秩序者的力量!
　　他开始慢步向前走去。
　　“请坚信一 件事情一 我们有足够的力量战胜对方，有足够的实力碾压的对方!"
　　”而我们之所以在这里计划，谋定而后动，正是为了不让在坐的各位付出牺牲,因为各位，都是我们法师协会的底蕴，我们法师协会的未
　　他站在最中间.停下脚步。
　　“至于如何在行动前，探寻其实力，那就更简单了!”
　　”虽然对方没有报名参赛，但对方已经袭击了我们的法师协会总部,接下来肯定不会放过这场声势浩大的法师大会来为召唤师们正名一此， 我们只需明日在法师大会的会场等待对方即可!”
　　“而我，传奇法师杰弗里会站在那最高的插台上，挑衅她，逼她出来战斗!她要是不来战斗，那证明她只不过是一个胆小鼠辈而已， 闹不起什么风浪! 而她要是来战斗
　　他双手叠放在身后,昂起头。
　　我,传奇法师杰弗里，会逼出她所有底牌，准备新杀行动!”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十一章 起手核爆，以示尊敬

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;清晨,在旅馆双人间醒来的雪莉揉了揉眼睛。
　　看了一 眼守夜的泰坦之灵,又看了一 眼隔壁那张空空如也的床。
　　“阿瑞莉尔那小丫头走了?”
　　“是的，主人,就如同您所预料的那样，她今天凌晨悄悄离开瑞恩城前往阿法利亚小镇。
　　泰坦之灵那如同土豆般的躯体前后挪动了一下，似乎是在点头。
　　“她让我给您带话，她说一-“师傅 ，我会在阿法利亚小镇等待那场风暴的来临。”
　　“果然,那丫头都占卜到了啊。雪莉伸出手，打了个哈欠。
　　马上，随着今天的法师大会开始，自己在这瑞恩城的节奏将疯狂提速，自己也亳无疑问将成为这瑞恩城现在所有势力汇聚的焦点。在这种情况下,阿瑞莉尔毫无疑问会成为累赘一即使她在这两天中已经学会 了大量萨雷安派的战斗占星术,但她依然是个累赘。
　　LV50，也就是这个世界俗称准传奇的实力不足以让她在这个大游涡中站住脚跟，更别说她现在的战斗力完全是虚的。在雪莉打算秀演技削弱王国两大势力的情况下,必然会出现无法保护她的空窗期。她虽然可以占卜未来，但占卜的却是假如没有这次占卜的情况下会发生的未来,更何况她的能力也不是一直保持的，而是要针对某件事情进行占卜才能得到信息一 因此, 即使有占卜未来的能力也不- 定能稳定自保。不过，看样子这丫头自己也意识到了这一点,自己提前离开，好让雪莉能放开手脚展开行动。
　　这样的话.自己就可以完全没有顾虑地动手了啊。雪莉笑了笑,看向那瑞恩城巨型斗兽场的方向一那是法师大会的场地。希望那些法师们会“欢迎” 我这位不速之客吧。瑞恩城.巨型斗兽场。
　　距离瑞文斯顿王国法师大会开场还有整整三十分钟,这座有着六层,能容纳十万人的巨型斗兽场便已座无虚席。
　　去师们、 贵族们、那些军官士兵家属们等等.. 无数人早早地来到了这巨型斗兽场之中，期待着这场声势浩大，聚集了王国几乎所有法师强者们的法师大会。
　　就连道格拉斯国王也提前来到了这里。
　　他坐在这斗兽场最顶端那精心打造的王座上，俯视若他的臣民们。在斗兽场的观众席上，法师协会的高层们正在交头接耳地议论若。
　　“差不多是时候了， 再晚的话就不方便了。
　　“那么，拜托你了!”
　　莱斯利会长看若正跃跃欲试,准备作战的杰弗里大法师。
　　“杰弗里，请务必尽可能将她的底牌逼出来!”
　　“-旦你陷入危险局面， 我们所有人 会发起向着那个雪莉的突然袭击，进行斩杀行动!"
　　“好!交给我吧,莱斯利会长!”
　　杰弗里大法师点点头。
　　他深呼吸- -口气 ,抬起法杖，指向那斗兽场的中央。
　　下一秒，他整个人便化为道流光, 在眨眼间来到了斗兽场的中央。
　　看到他的动作.坐在斗兽场最顶端,被尊称为“人类最强”的道格拉斯国王嘴角拉起了一丝笑意。
　　果...开始了啊.法师协会这群自大的蠢货们。
　　但他还是装出了不知情的态势。
　　“大法师杰弗里，怎么回事?为何要在大会开始前走进场地中央?”
　　面对道格拉斯国王的质问,大法师杰弗里给了这位在传闻中已经达到了人类极限，随时可能超越传奇的道格拉斯国王足够的尊敬。
　　他弯腰行礼。
　　”道格拉斯国王，在下现在代表着整个大陆所有法师协会.有一个小小的请求请道格拉斯国王帮忙!"“哦?
　　“我，杰弗里，请求在这场法师大会开始之前，于众人见证下，进行场挑战!”
　　果然。
　　道格拉斯国王勾起嘴角。
　　哈!看样子，杰弗里大法师想要趁着这点时间解决些恩怨啊!”
　　他笑了笑。
　　"可以，我准了，反正闲着也是闲者，不如让所有人见证一场传奇法师之间的对决吧!'
　　“十分感谢!
　　杰弗里站直了腰。
　　他移动着自己的脚步, 在场地中走出一个小圈，环视着 这座圆形斗兽场的所有观众。
　　“我想在座的各位应该都对三天前发生的那场法师协会惨案有所耳闻才对! 没错，- 名叫做雪莉的召唤师居然趁我法师协会防备空虚之时厚颜无耻地偷装了我们法师协会，造成了多名法师重伤的大型惨案!"
　　“没错，我们法师协会是来报仇的!法师协会. 不可能咽下这口气!”
　　他站定了脚步,气势十足地挺起身躯，法杖底部于泥沙大地上一撞,淡蓝色的光晕以他为中心不断扩散，覆盖整座瑞恩城。
　　[魔法:扩音]
　　他释放了能让自己的声音传到这个城市每个角落的魔法。
　　“召唤师雪莉,吾乃传奇大法师杰弗里，于此法师大会，向你发起宣战!"
　　”卑鄙无耻的偷袭者,你只不过是区区一介软弱无力的无胆鼠辈罢 了!你想反驳?那就来与我决斗! 我会用我的力量，让你见识法师协会的强大!
　　“好!
　　话音刚落,就有观众为他叫好。
　　这可是难得一遇的，-位传奇强者当众向另一名传奇强者宣战。无数叫好声、鼓学声、欢呼声从斗兽场中响起。
　　在这一片喧嚣的观众席上，-支二十多人的团队,岿然不动。
　　他们一行人全都穿着紫色带兜帽的长袍 ，胸前生着一个用木头雕刻 ，完全不被任何法师协会所承认的法师微章。
　　“导师,我们该怎么办?”
　　那年轻人沉默了几秒。
　　“真没想到,除了我之外也有人学控了传奇魔物啊..统计一 下在场的法师协会有多少法师。“师傅 ,他说话的时候我就数过了， 传奇法师七人，准传奇法师四十二人，总计四十九人,宗师级法师则有总计一百七十人。”
　　“真是大手笔。”
　　他皱若眉头。
　　“所有人, -但那位召唤师雪莉陷入劣势或者法师协会的人准备围攻,我们就放出所有召唤兽，掩护对方微退 !”
　　“明白!”站在斗兽场中央的杰弗里享受若来自观众们的欢呼。
　　一直持续了几十秒，似乎是非常满意这欢呼的声音，他再次开口。
　　“怎么?召唤师雪莉，你果然只是区区一介无胆鼠辈吗 ?居然连这样一份堂堂正正的宣战都不敢接下?弱者!"
　　"哈哈哈哈哈哈
　　但是,这笑意仅仅持续了几秒钟,杰弗里突然间便感觉心里猛地一跳!
　　不对劲
　　他感觉到了不妙。
　　怎么回事?就仿佛身体中的每个细胞都在报警般!为什么会有这种感觉? !身为传奇法师,他已经很有没有过这种感觉了一上一 次出现这样的感觉时，还是仅仅英雄级的他面对着动动爪子就能轻易秒杀他的恐怖物!
　　但现在，这种感觉，为什么会出现?!
　　他顺者自己的直觉，以最快的速度，看向西边远方的天空。
　　那里,有一个紫色的小光点!雪莉站在一头比人还大几圈的巨型猎鹰上。
　　“看样子，你们为我准备了广大的舞台啊。那不好好表演，怎么对得起观众?
　　“既然如此
　　为了表达对这个世界上第一个对自己正面直战的势力的敬意.起手核爆,以示尊敬。希望你能接下来吧，杰弗里大法师。
　　[暗影核爆]♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十二章 我不是针对谁……

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;在半透明暗色球体出现的那一瞬间，杰弗里就意识到了情况不妙。不..不对!
　　这能量..开什么玩笑啊? !不...死...他以此生最快的速度举起了法杖。想要再次使用刚才用于进场的眼移法术。
　　但是，当他抬起法杖时,却发现周围的空间已经凝固成了一团。想要逃跑,却已无逃跑之手段。因为在这巨大斗兽场的几百米中，空间已经凝固,时间宛若禁止。只能迎接。那完全无法理解,让他身体中每个细胞都防佛在哭泣的力量 !
　　他是传奇法师，但正因为他是传奇法师，他才能清晰地感觉得到那力量到底有多么恐怖!
　　杰弗里能看到那些计划中会保护他的”援军” 们已经陷入了呆滞。只能靠自己了
　　意法盾,起!他举起法杖，一层紫色的护盾化为- 一个椭圆形将他包裹起来。他不计代价地将所有能调动的魔力，以超出极限的速度注入这魔法盾之中。接下来的战斗该怎办?自己的身体会怎样?谁还管得了那种东西!这下要是接不下,那就是死!
　　只有撑过去,才有未来可言!他眼睁睁看着那数十道白色地光线刺向那半透明的暗色球体，以最快速度将所有魔力送入魔法盾之中。时间仅仅过去了三秒钟，但这三秒对于杰弗里来说,却宛若年般漫长。终...它爆炸了。
　　那半适明的暗色球体轰然炸裂，第波冲击亳不留情地降下。
　　它撞上了散发看璀璨紫色光芒的魔法护盾。杰弗里大法师大吼若。在他全力以赴地魔法盾成功挡住了第一波冲击。
　　但紫色的魔法盾不堪重负，如同玻璃般碎裂。
　　他想要逃它是个以某一片区域为目标,持卖+五秒的大范围持续性伤害法术。
　　他刚还没迈出步伐，那冲击过后，不断翻滚的暗色半透明烈相已经覆盖他全身。
　　连声音都来不及发出,从皮肤到血肉、到骨骼，身体在眨眼间便化为飞灰。欢呼声瞬间夏然而止。这硕大的斗兽场刹那间寂静无声一就如同那正在无坐在王座上的道格拉斯国王心里猛地跳。
　　他意识到事情好像超出了他原本的计划。
　　两败俱伤?这法师协会...真的能和这次攻击的发起者，那名召唤师雪利两败俱伤吗?虽然是新晋不久的传奇法师，但杰弗里身为传奇法师可不是什么阿猫阿狗啊!这场突如其来的寂静持卖了十五秒。直到那影核爆的暗焰消失不见，看若那空无一人的场地，不敢置信的声音才慢慢传开。
　　“...这? !杰弗里大师呢? !
　　“怎么可能? !他可是传奇法师啊!传奇啊你知道吗?
　　“这根本不是决斗，这是秒杀! "
　　被压抑后爆发的议论声嘈杂无比。无存。直到声嘹亮的鹰啸传来。
　　在场十二万人抬起头,他们看向天空。
　　那是-只巨大的猎鹰，它比一一个正 常的人还要大上好几圈，翅膀末端的羽毛散发着蓝白色闪烁的光芒。
　　而一个人，正踩在那头巨鹰身上，伴随着巨鹰缓缓落地。雪莉从圆桌借鹰上跳下，抚了抚圆桌借鹰的羽毛,将这巨大而威武的坐骑消失在了原地。
　　“我本以为，敢于对我发出宣战宣言的家伙应该有几分本事才对。没想到....
　　“连我第一招都接不下,真是垃圾。
　　“法师协会?呵雪莉笑了笑,没有继续说下去。听到香称的话有坐在台上的宗师级法师沉不住气了。
　　他站了起来
　　“你这话是什么意思，是在暗调我们法师协会是垃圾? !”
　　“不不不,你不要误会了。雪莉看了他一眼，然后不视了一圈。
　　“我没有别的意思, 我不是暗讽，也不是针对谁，我的意思是说.
　　“在座法师协会的各位，全是垃圾。
　　“你这家伙!你找死!'
　　“混蛋!
　　舌音刚落, 无数法师协会的法师们便站了起来。
　　来自各个等级的法师，数千人从四面八方站了出来。他们怒骂着，然后将他们的视线看向了那位坐在高台上，法师协会的会长一莱斯利会长。
　　“会长，这..
　　“该死!”
　　莱斯利会长握着法杖的手有些颤抖。
　　他有些后梅进行这次行动了。他看向那站在斗兽场中间，无视了数千人谩骂 ，正在盯着他，甚至嘴角还勾起微笑的雪莉。毫无疑问，....是个阳谋!这个名叫雪莉的召唤师所设下的阳谋!
　　如果自己不带着法师们对她发动攻击,法师协会便会威严扫地!
　　“没有选择了。”他深呼出口气
　　”所有法师，攻击她!"
　　他站了起来，举起法杖，黑色魔法阵浮现在法杖之上。
　　[凋死]看到莱斯利会长的动作,法师们不再犹豫。他们齐刷刷拿出了自己的法杖,释放着自己之前的单体法术!
　　[死亡解裂]、[雷暴]、 [极地射线]、 [闪电环]
　　无数法术的光辉从四面八方指向站在那斗兽场中间，不屑于移动一步的雪莉。
　　“就是现在了! 出手吧!”紫袍人拿出一颗黑色的水晶。
　　“异世界的门扉于此开启，吾之盟友因为他感受到了，他的盟友，那位存在的恐惧。他的弟子们面面相觑，因为他们每个人的召唤都遭到了拒绝。
　　3们在恐惧
　　不是在恐惧那些施法的法师们，而是在恐惧着那斗兽场中间
　　“停下!
　　他叫停了他的弟子们。
　　“有什么...要来了!”
　　话音刚落,法师们的攻击便同发起。
　　那是包含者六名传奇法师、四十二名准传奇法师在内的，数干名法师的全力攻击!法术的光辉照耀-切，甚至在这片斗技场中盖过了曜日的光辉!光芒遮盖了一切，让人无法看清场内的一切。
　　“快逃,奥古斯都。快逃!绝对不要与其抗,甚至不要直视对方。快逃!
　　那是..来自紫袍人的盟友，最后传来的讯息。
　　他拒绝了他的召唤。紫袍人将视线看向场地中间。
　　[屠戮结]以那被集火的雪称为中心，黑色的半圆球体扩散开来。
　　它湮灭了一切!不论是何种等级的法术,甚至是传奇法师的法术，在这不断扩散的球体面前储下值提。它一视同仁地吞噬着所有攻击。终于，黑暗散去。
　　那是一个黑色的骑土。
　　他穿者精良的黑色盔甲，头戴-顶有着一对尖角，让人恐惧的头盔。他盗甲后有着长的黑色披风，骑在那宛若梦魔般的战马上，慢慢收回了自己因刚刚施法军舞的圆盾，缓缓将那柄可怕的剑刃提起。站在垂莉身边,他饶有兴致地看若那些站起来的法师们。
　　蛮神召唤:斗神奥丁]♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十三章 奥丁的开胃菜

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;直视他,便宛若直视着恐惧本身;
　　面对他，即宛若面对若死亡本身.黑衣森林的斗神奥丁， 仅仅是站在那里，没有任何刻意地威压，仅仅是其存在本身，就已经让人们陷入了无声的恐惧。
　　他们害怕，他们颤抖，他们死死的盯着那位猗着梦魇，屹立于沙土之大地上的斗神奥丁， 却无法发出任何声音，做出任何动作。唯有区区数人,能在他在场时行动。紫袍人闭上了双眼。
　　他选择遵守他盟友的建议，对若自己的弟子们开口。
　　“闭上眼睛，切勿直视。死亡与战斗的神祗已经降临于世。
　　法师协会的数位传奇法师们勉强让自己站在原地，他们的身躯正在不自禁地微微颤抖。
　　“.... 这怎么可能? !”
　　莱斯利会长不敢置信地喃喃自语着。
　　一瞬间 ，挥挥手中的盾牌便湮灭掉了包括六名传奇法师在内.数千名法师的合击。这样的力量... 只有一种可能。
　　道格拉斯国王握紧了王座的扶手。
　　他看看那斗兽场中心的斗神奥丁。
　　呼吸不由急促。
　　.....传奇之上!”
　　自己梦寐以求.费劲了无数心血努力都无法突破，最终将希望放在了自己女儿身上的境界。那是被这个世界上,所有国家、所有势力、所有种族一度认定为没有任何生命能突破，唯有神灵能走到的境界。就这样活生生的出现在了自己眼前。感受着来自十多万生灵的目光,提着斩铁剑的奥丁笑了。
　　“雪莉,我可以把他们都杀光吧!
　　“是的，他们刚才可是对你发起了攻击，他们可是直视了我们!”
　　直视死亡者,当被死亡所吞噬。“不。
　　雪莉摇摇头。
　　“那些站起来的法师,那些刚刚发起了攻击的人,你可以随意处置他们,至于其他...放过他们吧。“哦
　　他不满了。
　　“雪莉,那些人可是直视了你和我啊!只过是区区凡人就敢直视我们，难道不该杀光他们吗? !”
　　他提起斩铁剑.指着那台上瑟瑟发抖的所有生灵。
　　他沉默了几秒。
　　“只不过是几千只蚂蚁.我可无法尽兴!”
　　他看着雪莉。“除非
　　“这次只是开胃菜,奥丁。
　　实话实说，雪莉并不想与奥丁交手。
　　与自2召唤出来的奥丁交手，必须做好提前一因为他的实力实在是过于强大。
　　用一个最简单的表述方法,在游戏中，
　　真斩铁剑-出, -剑断世界。这并不是夸张的形容词.而是一个陈述。那一刀斩下，空间被刀两断，玩家无法看到发生了什么，角色就会被瞬间秒杀。ml最重要的是，在游戏中 ，奥丁展于甚至可以被理解为轻敌的状态。
　　只有当他享受过满意的战斗.玩家将他的血条压制到极低的层次时,他才会准备释放[真斩铁剑]一因此取胜的条件为 .在这一剑的释放时间中击败他。
　　但是，在这个世界,耐已经知晓实力底细的雪莉，他绝不可能轻敌。因此，想要稳妥地战胜他，雪莉必须提前准备好巴哈姆特的召唤才有胜利的把握。
　　更何兄, 和他战斗.毫无意义。所以最佳的选择，无异于一致对外。
　　典丁，这只是一道开胃菜罢了。
　　香利看着奥丁。
　　下次，我会为你找些更强的对手，找更多的敌人。
　　“呵...
　　他缓缓放下剑。
　　可以.但是
　　“如果下次,你没能为我找到能让我满意的对手，那我的目标,就是你!”
　　“你可以让我等待,我可以等待你为我找到合适的对手雪莉,吾乃从上古时代至今的斗神，吾不惧怕时间，但我渴望酣畅淋漓的战斗与杀戮而非这种小打小闹的开宵菜!”
　　他抬起头。
　　“罢了，那就让我先享受这道开胃菜吧。斩铁剑被举起。
　　“欢迎来到，我的斗技场!”世界于此扭曲。
　　天空从白昼化为黑夜,淡蓝色的月光明月高挂。
　　漆黑的树林覆盖了大地。
　　斗兽场已经消失不见.取而代之是这漆黑森林中的一大块空地。
　　魔力屏障将这块场地团团围住，将雪莉、 斗神奥丁以及那四干多名站着的法师包围在了这片场地之中。至于其他人,他们正在屏障外,惊愕地看着自己身周所处的环境,以及那即将发生战斗的空地。
　　下过... 这真的能被称为战斗吗?斗神奥丁驱使着梦属战马，开始步步，缓缓地向着那数千人的团队走去。
　　“你们还在犹豫若什么?蝼蚁们!"
　　“这是战斗!来,攻击我!尽你们的全力攻击我.让我感受一下战斗的热血吧，蝼蚁们!”
　　然而,没有人向他发起攻击。随着奥丁一步走来,他们在不断后退。
　　他们在恐惧，恐惧者死亡的来临。
　　但很遇憾，后退是有终点的。
　　一名法师撞 上了那魔力屏障的边界。
　　这一瞬间，他明白了什么叫绝望。
　　....你不要过来!"
　　终于,身为传奇法师的汉弗莱大师忍不住了， 他举起法杖。然而奥丁无视了他的威胁，继续向前。
　　下一秒，璀璨的法术命中奥丁。
　　毫发无损。
　　这一击就宛若给了法师们勇气般。
　　他们再次举起法杖，向着奥丁集火。
　　只不过,这一次的奥丁没有再抬起手中的小圆盾再释放一次[屠戮结]了。
　　因....没有必要。他们的攻击,无法造成任何有效的伤害。
　　之前释放[屠戮结]， 只是为了不让这些蝼蚁攻击所造成的灰尘,染上雪莉的衣服罢了。
　　他就这样,一步步走到了那些心态彻底崩盘,陷入绝望疯狂的法师们面前。抬起了自己手中的斩铁剑。
　　“真是场无聊的小游戏。”
　　[真实斩]
　　剑刃划过-道月弧，眼前切，亳无悬念地被一 刀两断。
　　仅仅是一剑,战斗就此结束。
　　“雪莉,下次记得给我找点强大的敌人!”
　　定。”
　　他笑了笑,-甩长剑， - 拉缰黾，轻蔑地扫视了一眼屏障外的所有生灵。
　　伴随着梦魇的嘶吼声，斗神奥丁的身躯慢慢消失，被扭曲的世界逐步恢复原位。
　　但那心灵中的阴影，永远无法磨灭。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十四章 计将安出？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;瑞文斯顿王国首都，瑞恩城,布雷西亚家族宅邸。
　　德洛丽丝正心不在焉地给自已窗台上的植物浇水。
　　但很显然,她没有将任何注意力放在花草上一她时不时看向这瑞恩城中巨型斗 兽场的方向, 就连花盆中的水慢慢溢出来了也没发觉。
　　一定要..不， 一定能赢的吧。此等华丽的瑰宝,仅凭那些凡尘废物，连尘埃都呒法让她沾染 上吧。
　　而只要她击败了那些家伙，自己就能继续推进计划，从而.水从花盆中溢出，滴落在她的靴子上,打碎了她的幻想。
　　她急忙抬起了水壶还没等她来得及做出行动，清脆的敲]声响起。
　　“大小姐.来自法师大会的消息来了。
　　“进来吧，威廉。‘
　　管家威廉推i而入。
　　他推”了推自己的眼镜，轻轻将文件放在桌上。
　　“直接说吧，威廉,我懒得看了。
　　“没问题,大小姐。”威廉站直了腰杆。
　　“就如同您所预料的那样,法师协会为了维护自己的颜面自不量力地向若那位雪莉小姐当众发起了宣战。
　　他嘴角勾起了不屑的嘲笑。
　　“面对那样的强者，他们居然选择了最愚意的正面对抗，所以他们的下场也如同您所料的那样一大法师杰 弗里在开战的第一瞬间就被雪莉小姐秒杀。
　　“紧接着，于那十多万人的见证下，季莉小姐召唤出了一名叫做斗神奥丁的神祗 ，根据幸存者们的描述一那是一 位仅仅是看到其身躯就会难以呼吸，更别谈行动的强大存在。
　　“斗神奥丁仅仅是一剑.法师协会四千多名成员便全军覆没一亳无疑问 .这一剑基本 上宣告着法师协会这一势力正式退出 了王国的旋涡
　　“意料之中.不是吗?"
　　德洛丽丝笑了笑,她放下浇水壶，坐在了椅子上。
　　”面对如此华丽的瑰宝,选择与其正面对抗当然是在自寻死路，要么避开她的视线;要么利用她的力量,但与其正面对绝毫无疑问是下下
　　她抬起头，看着威廉，
　　“然后呢?”
　　威廉继续说了下去。
　　“然后.雪莉小姐仿佛根本不在意这场法师大会，视十多万观众如无物一 般离开了斗兽场一 就好 像她到来仅仅是为了秒杀法师协会.向这个世界正明真正召唤师的实力般。”
　　“不过即使如此,道格拉斯国王还是宣布了雪莉小姐作为本次法师大会的唯一优胜者 , 我想....没有任何人会提出反对。在那斗神奥丁的一剑天威之下 ，谁敢反对?
　　“看样子，切都没有出乎我的意料。
　　太棒了。
　　“威廉,我让你准备的东西准备好了吗?"
　　“当然，大小姐!”
　　他从自己的口袋中掏出一个木盒子，小心要翼地放在了桌上。
　　“这就是您要的东西了，大小姐,请谨慎使用!”
　　“我知道的。
　　德洛丽丝打开盒子确认了一眼。
　　“毕竟这可是用一滴少- 滴的宝物 ，若不是为了这举世双的美丽...
　　她盖上了盒子。
　　“解药呢?”
　　“也已经准备好了，大小姐您随时可以取用。她拿若盒子，站了起来。
　　“我要出去趟，帮我准备马车。
　　“去王宫吗?大小姐。“没销
　　德洛丽丝点点头。
　　“现在,道格拉斯国王陛下一定正处于纠结之中吧。
　　她笑若。
　　“一方面,他在害怕若雪莉的力量,害怕着那超越了传奇，超越了被尊称为“人类最强”的他力量的雪莉,他不想与香莉有任何接触。
　　“另一方面,他又无比渴望着雪莉力量，只要夺得了那份力量，他就能实现自己的野心，完成自己数十年的梦想与野望，超越自己的传奇达成履于他道格拉斯的神话， 他想要他那位可爱的公主殿下吞噬雪莉。
　　“而小姐您此番前往..
　　”当然是为了稳固其内心，让他有足够的勇气有能力，把可爱的雪利亲手推入我的阵营之中啊!'
　　她踏出了脚步。而那位被这些召唤师们称为导师.被其召唤物“盟友" 称为奥古斯都的紫袍召奂师正站在瑞恩城的地图前。
　　“她到底去哪了呢他在思考者。
　　但是他的思考被打断了。
　　那是一只大约有一个人头大小的魔物，他躯干以一颗大眼睛和包裹着眼睛的黑色表皮组成.躯干下方有着一对小巧的爪子，两侧有着精致也恶魔双翼一 那是一 位恶魔之王的分身。
　　“奥古斯都,出大事了!”
　　“怎么了?"
　　他停下了思绪。
　　“我闻到了不该闻到的味道.虽然只有一瞬间!是那玩意，该死!
　　奥古斯都的心提了起来。
　　“是什么?"
　　.几百前年.在两位巴鲁特的“双龙王之战”后.世界意志依然存在.因此世界本该趋向于平衡与恢复。
　　“如果她不死的话, 或许我们一族就不会是现在这模样了. ......
　　他停顿了一下。
　　“直到有一天.那些信仰着巴鲁特的疯子用这血液设下了个陷阱 ，摧毁了 世界意志的存在概念。
　　“而现在...我又一 次闻到了那血液的气味!在西北方!”“西北
　　奥古斯都急忙将视线往地图上看去。最终.他的视线落在个地标建筑上。
　　[布雷西亚家族宅邸]
　　他一拳按在了地图上。
　　“该死!"
　　"各位,我们必须想办法找到那位雪莉小姐!我们必须联络上她!”
　　“她是我们召唤师在黑暗中等待了数十年的希望,绝对....绝对不能有失 !”
　　旅馆中，伊芙利特之灵收到来自火元精的消息,眨了眨眼睛。
　　“喂,雪莉，如同你所推测的那样，那个布雷西亚家族的大小姐前往王宫了。
　　“很完美,不是吗?'计划以堪称完美的节奏顺利进行，雪莉笑了笑。她端起茶杯，看向窗外。
　　伊芙利特开口了。
　　“说起来,那些紫袍人似乎很在乎你的安全啊，他们似乎知道布雷西亚家族要打出去的牌。
　　“你怎么打算?”
　　“.伊芙利特,帮我**动静给他们，让他们来找我吧。
　　季莉放下茶杯。
　　“情报这种东西，当然是越多越好。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十五章 黑龙王之血

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　端恩城,王宫地下斗兽场中。
　　道格拉斯国王正在看着自己女儿轻而易举地杀死被自己的亲P折磨得半死不活再放进斗兽场的敌人。
　　但很明显，他的心思根本就没有放在这上面。
　　他想到了今天发生的事情。
　　.. 传奇之上。
　　他握紧了拳头。
　　“不.... 这还不够!就这种变强速度，这还不够 !”他不满地怒吼着，吼声让站在斗 兽场中,他的女儿因恐惧而微微颤料。
　　“再去弄几个过来!”
　　仅凭这种变强速度，完全不够!
　　这个世界上,居然.居然真的有已经走到了传奇之上的存在。而自己还几十年如一-日的卡在传奇的顶点,只因为几十年前一-次小小的失利.不败的神话就此破灭,该死!该死!道格拉斯一拳锤在王座 上,将这斗兽场中简易王座的扶手敲碎块。
　　“就这种变强速度怎么能够? ! 必须更快!更快!"
　　“道格拉斯陛下!”
　　亲卫们瑟瑟发抖，他们急忙加快脚步去执行他所下达的命令。而就在道格拉斯愤怒时，在他身边，黑衣人突然出现。
　　下,布雷西亚家族的那个小丫头现在正在会客厅等您。
　　“德洛丽丝?那个小丫头这种时候来干什么?”
　　他不满地挥挥手。
　　“不见!你就说我道格拉斯今天身体不适，无法会客!"
　　虾.....
　　他犹豫了下后开口。
　　“她说她来找您是为了那个召唤师雪莉的事情.她有办法让国王陛下您安心。”C87 49“哦?
　　道格拉斯犹豫了几秒。
　　“那好吧。
　　他从王座上起身，向若地面的王宫走去。
　　十几分钟后,他便来到了王宫里的会客厅中,看若正坐在沙发上搭着腿，享用着红茶等待他的德洛丽丝 ,在她的对面坐了下来。
　　他挂上了笑容，仿佛最和蔼的长辈般。
　　“真是好久不见啊，德洛丽丝小丫头，这段时间看样子你似乎很忙啊!"
　　“没办法啊,国王陛下。”
　　她叹了口气。
　　”毕竟我得想办法从帝国那边调回被帝国扣留的财高.这样才能尽快给予瑞文斯顿王国经济支持。
　　“是吗?"道格拉斯国王呵呵一笑。
　　“那你这次前来,所为何事?"
　　“我?当然是来为道格拉斯国王非忧解难的。
　　德洛丽丝露出微笑。
　　她放下了搭着的腿.站了起来，转到了另一个话题。
　　“陛下您女儿的能力，应该有若无限吞噬去成长的能力吧。
　　她没给道格拉斯的开口的机会。
　　“在这个世界上,总会有一些天才会获得极为特殊或者古怪的能力一就如同我、 帝国的那位女皇、亚人种的那位领袖等人一样,只要根据情报稍加分析,就能从情报中得到答案不是吗?'
　　道格拉斯国王没有说话，算是默认了德洛丽丝的话。
　　事实上, 如果不是德洛丽丝这极为特殊的能力以及她身边那位实力捉摸不适的管家威廉，道格拉斯早就找机会将她除掉.吞噬布雷西亚家族在这瑞文斯顿王国中的势力了。
　　“无限的成长，意味若无限的潜力.这也是我布雷西亚家族之所以选择王国来合作...
　　道格拉斯打断了她的话。
　　她沉默了几秒。
　　好吧,看样子陛下不想浪费什么时间，那我就开门见山的说吧。
　　她再次坐下。
　　“我是来给陛下送一份大礼的。
　　“大礼?”
　　“没错，道格拉斯陛下正在恐惧,又正在羡慕与渴望着那位雪莉小姐的力量不是吗? ....只要您的女儿将其吞噬 ，这份力量不就落入您手中了吗?道格拉斯陛下。”“哦他来了兴趣。
　　弯若腰,用手肘撑着膝盖,手背撑者下巴。
　　“可是,她拥有的可是传奇之上的力量， 我甚至怀疑她不是人类,而是行走在这个世界的神灵!
　　毕竟，那家伙自称召唤师，驱使若神灵啊!”
　　德洛丽丝笑了笑,随后，她取出一 个盒子,放在茶几上，轻轻向道格拉斯推去。
　　“数百年前,一群凡人 ,曾利用此物弑杀了这个世界的世界意志
　　“而道格拉斯陛下拥有了此物,-定也能再次完成这样的壮举吧 ?”
　　道格拉斯有些疑重地打开盒子。
　　他睁大了眼睛,瞳孔收缩。“.... !”三小时后,瑞文斯顿成,小旅馆中。
　　雪莉正盯着找上门来的紫袍召唤师一奥 古斯都。
　　“黑龙...之血?”
　　“没错。‘
　　他身边那只如同宠物一般的眼球小恶魔分 身跟在他后面插上了话。
　　“准确的说.用巴鲁特之血来形容更为合适.毕竟黑龙王不止巴鲁特个.而巴鲁特却超越了历代所有黑龙王。
　　恶魔分身来到了奥古斯都身前,他收缩翅膀,以一个怪异的姿势行了一 个礼
　　“吾乃恶魔之王哈利法克斯，请接收我的敬意，尊敬的强者,行走在人类世界的人之神。
　　“如果是您这样的强者，应该对数百年前那场双龙之战有所耳闻吧?'
　　“的确有，但很少。
　　季莉放下茶杯。
　　“两名同叫巴鲁特的黑龙王大战了一场，至于黑龙族是什么,他们为什么要战斗,巴鲁特与巴鲁特的关系，我一概不知。
　　“原来如此
　　他沉默了几秒。
　　“雪莉大人,您知道吗,这个世界的黑龙-族是龙族中无法使用任何魔法的一族他们所能凭借的只有不断巨大化的身躯以及龙族通用的吐息，而他们的立足之本，便是黑龙一族可以吞噬- -切负面情绪变强。
　　“这一特点导致了那些实力超然的黑龙几乎就是负面力量的化身，他们宛若一 切诅咒、 -切黑暗的结合体，而到了那位黑龙王巴鲁特身上
　　哪怕是一 滴血液
　　他看着香莉。
　　“利用这一特点.大约四百多年前,-群信仰若 巴鲁特的疯子，利用那滴巴鲁特的血液，杀死了这个世界的世界意志。
　　雪莉握着杯子的手不自觉抖了一下
　　杀死世界意志?仅靠滴血液 ?
　　就是不知道这个世界的世界意志有没有艾欧泽亚的母水晶海德林那么强了一作为最古老而强大的蛮神 ，海妈可是随手一巴掌把整个艾欧泽亚宇宙打成了十三块。
　　但不管怎么说，仅靠滴血液杀死世界.志.... 这也末免太夸张了吧?要知道哪怕是一个再小世界的世界意志 ，雪莉也会选择谨慎和对方接触一那可是代表着一 个世界其本身 与存在的力量，绝无弱者。雪莉收回手。
　　“能详细说说吗?巴鲁特之血所拥有的力量。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十六章 龙鳞与龙血

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　一滴血液，杀死这个世界的世界意志，这简直不科学，更不魔法。
　　....凭自己在梦境之中与那头黑龙王巴鲁特交手的记录来看，那头黑龙王从理论上来说并没有这么强对。雪利看着哈利法克斯的分身。
　　“他的血液,带有诅咒的力量?'哈利法克斯否决了雪莉的猜测。
　　“黑龙王巴鲁特的鳞片拥有着极其可怕的诅咒,那种诅咒在吞噬对方的生命同时却会赐予对方力量对方越是使用那被增强或者赐予的
　　“而他的血液，所拥有的是另种能力。”
　　他看着雪莉。
　　“魔力封禁。
　　原来如此!
　　这样就可以解释为什么这个世界的世界意志会波滴血液所杀死了。如果雪利没有猜错的话，这个世界的世界意志。极有可能与艾欧泽亚的母水晶海德林-样，是被召唤出来的蛮神。
　　换句话来说一这是 个以神话概念为核心程序，以生灵的信仰作为启动钥匙，以能量为载体而存在的蛮神。而那一滴血液，直接杀死了这个代表着世界意志的蛮神所存在于世，完全以能量所构成的载体身躯。因此,魔力封禁这一特殊的能力造成 了一滴血液杀死 了世界意志的效果。
　　季利稍微放松了一点。
　　她继续追问着。
　　“那如果是 人接触到或者喝下他的血液呢?"
　　“就如同我之前所说的那样，魔力封禁。哈利法克斯组织着语言。
　　“双龙之战最终导致了这个世界崩坏分解，原本在世界意志的驱使下，支离破碎的世界应该会不断修复才对，但很遇憾的是随着世界意志死去，再也无人能修复这个破碎的世界了。
　　“所以，有了我们恶魔一族的出现一 生存在流离的世界碎片之中 .被虚空以及那位巴鲁特的力量所感染，最终化为畸形的生命。其中有大量族人想回到家乡,他们为此疯狂, 为此极.. 呵。”
　　他苦笑着。
　　“但不幸中万幸的是，存在于那双龙之战遇骸中的我们有了最多地接触巴鲁特力量的机会，我们可以毫无顾虑地针对他的力量展开试验而不用担心材料。
　　”关于巴鲁特之血，我们最后的测试结果是-，会将这一 魔力封印的时间缩短至年。”哈利法克斯停顿了下。
　　“三小时吗。
　　这样的话，那就算饮下黑龙王之血，对雪利来说其实也没有太大的影响。
　　只不过是魔力封禁三小时，无法释放庵法罢了， 要知道蛮神在被雪利召唤之后相当于一个独立的个体 ，即使雪利处于魔力封禁无法释放法术的状态，蛮神们也处于可以自主作战。
　　而且，香莉的职业可不止法系职业。这样个DEBUFF .对于全职业满级的雪雨来说，唯一的区别就是从我发法术秒了你到我拳锤爆你的区别。
　　想到这里,雪莉彻底放松了下来。
　　非常感谢你们的情报。她端起茶杯饮了一口。
　　“那么，除此之外，两位来找我应该还有其他事情吧?"
　　哈利法克斯摇晃若自己的身躯。
　　“我只是来提醒你的.人之神，倒是这个小家伙.找你有另外的请求。“哦?"
　　雪莉看向坐在位置上，将对话交给哈利法克斯的紫袍召唤师奥古斯都。他站了起来。
　　“实不相瞒，雪莉小姐，我之所以非常想找到您，- 方面是想提醒您布雷西亚家族的阴谋，提供情报 ;另- -方面
　　他深呼吸一一口气。
　　随后，弯下身躯，几乎以垂直的姿态对者雪莉鞠躬。
　　“我想请雪莉小姐教导我们召唤术!”
　　“嗯?'
　　雪莉有些奇怪的看着他。
　　“如果我没看错的话，你已经是传奇级的召唤师，而且已经和你身边这位恶魔之王哈利法克斯建立起了良好的契约关系了吧?”
　　“没错。
　　奧古斯都没有直起身来。
　　“但是,雪莉小姐您今天在斗兽场所召唤的，那位名为斗神奥丁的存在，并非真实存在的生命，不是吗?他给出了自己所判断的定论。
　　“如果我没看错的话，他是一种能量体，他有着代表若自己神话的领域，有着自己的意识与所代表的概念，却唯独没有生命而能量作为奥古斯都停顿了一下。
　　“..就如同哈利法克斯所说的那位世界意志-般!"
　　“亳无疑问，如果这种召唤术能够得到普及，召唤师们就可以脱离没有强力召唤物却又无法击败强力魔物将其收为召唤物这样的死循环，这绝对是划时代的改变!"“所以 ,我想请求雪莉小姐帮帮我们，教导我们属于您的召唤师体系。
　　他深呼吸一口气。
　　“不管您想要什么，看得上我们这些坚持着召唤术的落晚者们手头的任何东西
　　“不需要,我答应了。
　　“诶? !”
　　他带着自己都不敢置信的表情看者雪莉。
　　“这样看看我干什么,先说好啊，我愿意教导你们召唤术， 但不是现在。雪莉笑了笑。
　　“要等者人们亲手撕碎这王国的两大黑暗之后，我会建立起个学院，向这个王国..不，向这个世界所有人传播各个战职的知识与-种的思维，打破贵族对教育成长资源的垄断。
　　“而届时,我希望你能成为这座学院中，召唤师学院的学院长,将我的召唤术传播出去!”
　　事实上，即使创造了一个用于打破教育成长资源垄断，给予-个公平变强环境的学院。雪莉也没有足够的时间来管理。
　　之前教导粉毛猫阿瑞莉尔占星术，也是为了有人能在自己当甩手学柜之后代为管理学院。
　　现在看来,每个职业的每个学院设立一个学院长似乎是个不错的选择。
　　“打破教育成.资源...王国的两大黑暗..无数条线索与他自已收集到的情报与这两句话串联在了一起。
　　“难道说...香莉小姐你是要.
　　哈利法克斯伸出瓜子按在了他肩膀上。
　　“闭嘴，小鬼。
　　“怎么了?”
　　“有人正在飞..近..嗯,来了!”
　　他与转头过去的雪莉样,看着窗户的影子里。
　　一个黑衣人 ,他慢慢从窗户在阳光下的一点点阴影中走出。
　　“真不愧是超越传奇的强者雪莉大人，在下刚-落脚就被发现了。
　　他拿出一封信，轻轻放在地上。
　　“雪莉大人，道格拉斯国王于今晚邀请作为法师大会最强者的您参加宴会， 还请赏光!”
　　终..来了啊。雪莉嘴角勾起微笑。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十七章 泰拉世界的线索

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;在就季莉进行着自己在瑞文斯顿王国的计划时。
　　泰拉世界，卡西米尔的边境的沙海之中。
　　一个人影正向着她前方 ，那半埋在沙士间的遇迹走去。在她前进的路上,已经倒下了数十名整合运动的兵一他们的头颅 上无一例外有若代表生 命逝去的血洞。枪枪致命,弹无虚发。她没有管这些死去的整合运动，避开他们失去后那充满了源石病毒的区域，一手提着守护铳 ,一手提着 手电灯，绕着从被整合运动敲碎的遇迹屋顶轻轻跃下，走进了这半埋在沙海之中，被整合运动成员们所挖掘出来的遇迹。她是趁着整合运动挖掘完毕，准备进入的时候动手的，因此遇迹之中并无他人声音。
　　“这是什么稀奇古怪的设计啊。
　　这座遇迹的风格非常古怪,最起码，与现在泰拉世界的建筑完全不同。她看若那用无数金辉、珠宝所装饰得金碧辉煌、刻着大量描述着未知故事的浮雕，显得华丽无比的天花板。在这个世界，不应该有如此华丽的建筑。
　　技术的丢失与源石病的威胁，让大量资源无法开采。即使是最繁华的龙城也只会因为人口问题在市中心建立起高楼大厦，但绝不会将资源浪费在这种装饰上。她探索者这座整合运动派人费尽力气挖掘的遇迹，用手电灯不断搜寻这片遗迹内的一切。
　　然后，手电灯照到了一个物品。她的心猛的一跳，宛若见到了什么不可思议的东西般。
　　她急忙移动若光源,观察若这座遇迹内的一切。
　　最终，以几乎不敢置信的声音开口。
　　“这里，..是一个遇落的圣地? !”
　　被她手中手电灯所照亮的并不是活物，而是一座雕像。圣母正抱若她死去的孩子悲痛不已,而在圣母的身后，一个巨大的白色十字正刻在大理石所制的墙面上。她认识这个雕像所雕刻的人物,她也认识那背后十字所代表的意义。因为在她的家乡拉特兰，同样有着数个这样的圣地。
　　她拿若手电筒.有些颤料地向下移了光源.然后. ....她看到了一抹暗红色__ 那是文字 .被尘埃所覆盖大半，就写在这圣母像脚下的文字她意识
　　与此同时，她还看到了一具已经死去不知道多少年后的骷髅。
　　他身上还穿着不知道多少年下来，被尘埃所沾染破败的白色法衣,衣服勉强保存了下来,但他已经化为枯骨。
　　她迈出脚步，准备走近一些。
　　突然间.一只手按在了她肩膀上。以最快的速度，她向若后方举起自己的守护铳。
　　“是我，阿能
　　那是德克萨斯的声音。听到这声音，能天使松了一口气 .她转过身去.看若那黑发的鲁珀族。
　　“你吓死我了!德克萨斯!
　　“喂喂喂!你这是什么态度啊!
　　那是你自找的。德克萨斯看若炸毛的能天使。
　　“你不觉得你该解释一下吗阿能。”
　　“解....解释什么啊。
　　她意识到情况不妙.往后退了一步。
　　“还装傻?”
　　德克萨斯皱起眉头。
　　“自切尔诺伯格会战,特别是整合运动将他们的领袖塔露拉重新教走之后，你这家伙不管干什么都一副心不在焉的样子，这次更是一口气无故旷工了一周天,连人影都见不到。
　　“要不是BOSS意识到你的情况不对劲 ,认为你不是正常辞职，早就把你开除了。
　　....这样啊!”
　　她有些尴尬的挠了挠后脑勺。
　　“抱歉.让你们担心了。
　　“所以.可以说了吗?”能天使犹豫了几秒，最后叹了口气。
　　“好吧好吧,其实也不是什么大不了的事情。
　　她看若德克萨斯.
　　“我有一个很重要的人，我要找到她,而在切尔诺伯格与那个整合运动，代号"W"的干部咬手之后我可以肯定，她绝对有她的线索!”
　　“所以，这段时间你-直在追除收 集整合运动的动向?"
　　“没错，根据我得到的消息， 那个"W" 派了一支小队来挖掘这个遇迹。
　　德克萨斯明白能天使为什么会失踪了。
　　“所以你过来,想看看"W"到底在挖掘什么。
　　“是的，但我没想到...
　　能天使叹了口气。
　　“德克萨斯，这里....是一 个遇落的圣地，甚至比拉特国内所有已知圣地要更大，看到这个规模，我甚至认为这 可能是这个世界上所有圣地的中心,规模最大的圣地!"
　　“毫无疑问，拉特兰.... 我的那些族人们, -旦知道这样 个地方，所有拉特兰人-定会拿若自己的守护铳，不惧路途遥远，不惜切代价地占领这里。”
　　“包括你?”
　　... 包括我!”她伸出手指指若那地上的暗红色文字。
　　“我刚刚看到了那暗红色的文字，我意识到了那是不知道多久以前的血迹，最开始的瞬间我非常生气。
　　居然敢在圣母像下写下血字!
　　“但当我看到那位伟大先行者的瞬间，我意识到了 那是什么一那是一 个时代留给我们这 个时代最后的讯息。
　　能天使向德克萨斯解释者。
　　“在我们拉特兰的信仰中，唯有与神灵最接近之人,能直接接受神灵旨意的使者能身穿这全身纯白色的法衣进入圣地。
　　“换句话来说.这位上一个纪元，曾经能直接与我们神灵沟通的使者，不知为何倒在这里一在生命的最后时刻 ，他将自己的血液化为文宁留下了这些讯息，并且幸运的是沙尘淹没了这圣地,将其封在沙海之中,这些讯息便保留了下来。她双手合+。
　　“毫无疑问,这些讯息.定是神灵的恩赐吧。
　　“这位伟大的先行者,一定在留下这封讯息 的时候向着神灵祈祷,希望这些讯息能留下来吧。
　　德克萨斯没有回答。
　　因为她知道这个时候绝对不能回答能天使一这家伙虽然平时吊儿郎当 ，但一旦涉及到信仰的问题,她绝对是个坚定不移的拉特三人。
　　“那就去看看吧 ，我需要回避吗?"
　　不用.德克萨斯你这个时候到来圣地， -定也是神灵的选择!”
　　“一起看看吧!
　　德克萨斯点点头。两人走向那血迹。然后..
　　一同皱起了眉头。因为那是她们不懂的文字。犹豫了一下，能天使拿出纸和笔，开始临享这些血迹文字。
　　“那是什么文字?”听到德克萨斯的疑问声，能天使摇摇头。
　　“我也不知道，但我估计，应该是上个纪元的文字，所以先临摹下来总是没错的，找个能解读的人就好了!德克萨斯你有合适的人选吗?
　　”古文字吗?"
　　德克萨斯思考了几秒。
　　“罗德岛那边,不是有个活化石吗?
　　. 喂喂喂,你说的该不是那个hentai痴女吧? !”
　　“但毫无疑问,她是最合适的人选了不是吗?”
　　能天使没法回答。但马上.她似乎又想到了什么。
　　“说起来，德克萨斯,你的那位者朋友拉普兰德也在罗德岛诶!嘿嘿嘿.德克萨斯排起眉头。
　　随后， 果断一伸手拽住了能天使头顶的光圈。
　　“喂喂喂!德克萨斯，停下!你松手啊!我错了!我错了!”♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十八章 快去请雪爹！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“所....你们两个就来找我了?"
　　罗德岛医疗区， 华法琳-脸无奈地看着坐在她对面的能天使与德克萨斯。德克萨斯点点头。
　　“千年之前的文字，我认为这个世界上最有可能正确解读这一文字的，也只有活久见华法琳小姐了。听到活久见这三个字，华法琳的脸色一下就黑了下来。
　　“喂!你这家伙是什么意思啊!”
　　她一巴掌拍在桌上。
　　“坐在你面前的是可爱的少女啊!少女你知道吗? ! 你这是睁着眼睛说瞎话!"
　　“也就是说，华法琳小姐并不否认自己有能力解读这段信息对吗?"
　　德克萨斯敏锐地抓住了要点。
　　“..
　　华法琳收回手,她靠在椅子上，看若德克萨斯与能天使。
　　“好吧， 你们推测的没错。华法琳看着桌上的临摹本。
　　“这个世界上能解读这种文字的，除了我之外,也只有那几个你们接触不到的老.华法琳的话没能说完。
　　一秒，她办公室的玻璃墙直接被一脚踹开。
　　“你终于愿意来见我了?德克萨斯?”
　　她一头银发，腰间别着一黑白两把有若半月护手的长刀.上身穿若短风衣,下身穿着热裤的她大腿上有若明显痕迹的源石碎片。
　　她用兴奋而带着满足的笑容看若德克萨斯,很显然心情极为愉悦。
　　“多久了呢?我们已经好久好久没见面了! 这么久没见.你身边又有了新朋友啊?好好，这很好!也让我和她认识下!”
　　听到拉普兰德的话,阿能站了起来,似乎想和她打个招呼。
　　“啊你好 ,我是德克萨斯的搭档.
　　她的话没能说完。
　　因为德克萨斯站了起来,她伸出手，神情凝重地伸手将能天使拦在身后。
　　“阿能,后退!'
　　拉普兰德的脚步稍稍僵，停了下来。
　　“为什么呢,德克萨斯。
　　她笑若。
　　“哈哈哈，你在颤抖诶德克萨斯，你居然在颤料诶!”
　　“为什么要害怕我呢德克萨斯!'
　　德克萨斯没有说话，只是悄悄将手移向了自己的剑柄。
　　但很显然,这样的小动作逃不过拉普兰德的眼睛。
　　“放心吧，我可不会对你和你的朋友做什么。
　　她眯若眼睛，看了一眼被 德克萨斯护在身后的能天使。
　　但就这么一眼,却让能天使背后凉。
　　她..想杀我? !
　　不行，在这个距离和对方交手的话..定会死 !必须拉开距离取胜!
　　“别紧张嘛,哈哈!拉普兰德将视线移回了德克萨斯身上。
　　她脸比挂着病态而疯狂的笑容。
　　“我只是想让德克萨斯你变回原来的样子而已.而不是.像现在.样...怯弱 !'
　　随着这句话结束，房间里仿佛开始变得冰凉起来。她没有杀意.也不会有杀意,因为对她来说杀戮只不过是游戏罢了。
　　游戏而已,怎会有杀意呢?
　　能天使悄悄取出了自己的守护铳,盯者拉普兰德，一步步谨慎地后退 ,尽可能拉开距离,准备通过射击掩护德克萨斯。
　　毫无疑问，一旦交战 ，那必然是两败俱伤。
　　“够了!”
　　凯尔希的声音从门外传来。
　　“你们可以在任何地方解决你们的恩怨.唯独这里不行!”
　　巨大的源石造物站在她身后。
　　“这里,是罗德岛!"
　　剑拔驾张的气氛平静了下来。
　　“好吧好吧。拉普兰德摊开手，笑了笑。
　　“明明是难得的会面，居然就被这样打断了 ，啧!”
　　“不过没关系，我们很快就会再见面的，德克萨斯,你躲不掉我的!哈哈!”
　　她笑着，然后转过身，向着医疗区外走去。
　　-直目送着 他离开,凯尔希才转过头。
　　“非常感谢，凯尔希医生。
　　“没事，毕竟现在拉普德算是我们罗德岛的干.....所以 ,到底是什么讯息让你们企鹅物流如此大费周章?”
　　能天使插入德克萨斯与凯尔希的对话,她伸出食指挠了挠自己脸颊。
　　“这个并不是我们企鹅物流的东西来着,算是我个人的一点私人请求吧!”
　　“这样啊....凯尔希点点头.她看向华法琳。
　　“能解读吗?"
　　“别小看我啊!这又不是什么难事!"华法琳拿若临摹本，随手从桌上拿了一支笔，开始凭借自己的经验开始对这些文字中残缺的部分进行填补。
　　”...这种语言，好像是叫做英语来着 ?好啦，这样大概就差不多了!可能会有一点点误差，但是大致意思 应该是差不多的。”
　　“不管我们如何反抗、不管我们如何努力、这一天终究还是来了一 展于我们人类的末日。
　　“毫无疑问，在这样的天灾下,无人可以幸免吧。
　　“主啊,你在看吗?拜托了.保佑我写下的讯息不会被时间抹去吧!我想写下讯息,万.... 要是万一有人类、万-有生命在这场浩劫中幸存下来了.那他们的文明与知识一定会出现不可避免的断层。华法琳放慢了语速。
　　“我在害怕, 经历了这场浩劫之后活下来的人会遇忘掉这导致世界走向终末的原因一那样他们一 定会因为灾难过后的生存空间而陷入内
　　他们会在内斗中情懂无知地迎接终末。
　　“所以，我必须记录下来!哪伯没有任何意义，我也要想办法将其记录.那灾难的根源!’
　　华法琳皱起眉头。
　　“这里的年份我没法还原。
　　“没关系,继续念吧。“好吧。
　　"XXXX年，一颗黑色的陨星从天而降,它一头砸进了这个世界上最深的海沟一马里亚纳海沟那一 万多米的深海之中。
　　“从那以后,整个世界各地都陷入了各式各样的天灾之中，- 种完全无法抵挡的病毒开始席卷世界。
　　她翻动了临摹本,进入下一页。
　　“我们开始研究,最终我们将一切的根源锁定在 了这颗黑色陨星上,我们的探测器深入了海底,我们见到了它,穿过大气层，砸入万米深海,却亳发无损一 那绝对不是一 颗普通陨石!"
　　F是,我们开始反攻,但我们万万没想到..那恐惧的神话化为了真实,我们面对若小说家幻想的神灵一 我们失败了,即使我们无比团结，无前例的天火即将席卷一 切。
　　“不管是谁，如果你看到了我所写下的信息.请记住，这个世界-切灾难 的根源就在那马里亚纳海沟之中，但请切勿轻举妄动一那可是幻想中的神灵， 最起码，我们败了。华法琳合上了临摹本，她沉默了几秒。
　　“呐，凯尔希，他所说的马里亚纳海沟，该不
　　凯尔希点点头。
　　...深海。
　　..凯尔希打断了华法琳的话。
　　“雪莉小姐曾经推测过,这个世界应该接受过一次外来力量的侵袭，所以才诞生了天灾和源石病,如果没猜错的话.
　　深海之中，便是这“第- -次撞击”的地点!找到了!
　　但是， 我们不能轻举妄动一 古人类拥有完整的文明和知识,他们联合在一起最终也迎来了毁灭的结局，更何况我们这个建立在古人类废墟E，靠著古人类遇留的技术与源石发展科技且各方势力混战一 团的文明了!”
　　“那我们该怎么办?”
　　“联系雪莉!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十九章 爱手艺出来背锅！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;瑞恩城王宫前,雪利看若正在不断赶来的贵族马车以及那有序进场的宾客。为了设下这个陷阱,即使是在国库空虚的情况下，道格拉斯国王还是咬咬牙拿出了一笔钱举办 了这场宴会。
　　真是为难他了。
　　“雪莉。”
　　突然间，伊芙利特的声音在雪莉心底响起。
　　“怎么了， 伊芙利特?”
　　“出了点事情，之前在那个叫泰拉的世界，我不是留下了几枚火狱之楔吗?”
　　“怎么?银灰联系你了?"
　　他否认了雪莉的推测。
　　“联系我的不是那个叫银灰的人.而是那个叫凯尔希的猫魅族。看样子罗德岛那边出事了啊?
　　不应该啊，罗德岛现在的战斗力，尤其是没有了在切尔诺伯格的损失以及有了那只在蛮神伊芙利特教导下精十的七星小火龙之后应该远超原作中的战斗力才对.整合运动就算救出了塔露拉罗德岛也不一定会落入下风。
　　到底发生了什么?
　　“能让我直接和她对话吗?”
　　“可以，你等会儿.我把我自己暂时作为中转站....好了!”通讯接通。过了好几秒,这次跨世界联系的另一侧才传来犹豫与试探的声音。
　　“雪利小姐?”
　　“是我，发生什么了凯尔希，居然让你赶到谢拉格境内也要想办法联系上我。’
　　“你走了之后发生了很多事情，不过这不重要，重要的是能天使找到了一个极为重要的情报。
　　阿能?
　　“在切尔诺伯格会战之后，能天使一直在监控整合运动 "W" 的所有行动,在这过程中她意外发现了一个“圣地”
　　”在这片圣地之中，她们找到了来自上个纪元人类在生命最后时刻，用自己血液留下来的讯息一雪 莉小姐，你的猜测是正确的，这个世界的确存在着如同你和那位蛮神伊芙利特所推测存在的“第一 -次撞击”。
　　原来如此...蝴蝶效应产生了啊。在原来的故事中，能天使一 直没能与"W"正面遇上,而因为雪莉的到来,能天使在切尔诺伯格会战之后似乎和"W"杠上了.因此意外发现了不得了的信息啊。
　　“撞击的地点呢?"
　　“根据那份信息我们得知,有一颗黑色天星 从天而降，撞击于一个叫马里亚纳海沟的地方。
　　马里亚纳海沟.
　　那个地方，如果是以前世的地球来看的话。
　　这个地方，代表着海洋的最深处，这个世界上最深的海沟。
　　“你们有推测吗?'
　　“有,如无意外.....这 个海沟所对应的,应该是深海了。”凯尔希停顿了一下。
　　“那位古人类最后留下来的讯息告诉我们，他们那个时代有着完整的科技与文明，他们* "协力联合起来企图反攻深海，但最终他们还是失败了，因此我不敢轻举妄动。
　　“他们遇到了由恐惧所诞生,存在于小说与幻想之中,虚构的神灵。克系神灵吗.
　　绝对不是现在文明断层的泰拉世界可以对抗的，即使泰拉世界有了源石科技。
　　且. .. 这好像又是蛮神啊。蛮神三大要素一与蛮神对应的神话要索、 生物的心灵、足以创造“神灵” 的能量。
　　毫无疑问，这些“存在于小说与幻想之中”的神灵全都满足。爱手艺在小说中创造了克系神话，而在那种末日的环境下，肯定有很多 脑子出问题的人类开始以狂热的姿态信仰那些存在，宣扬着末日。
　　最后，凯尔希所说的那颗“黑色天星” 应该为其提供了能量，于是.只存在于小说与幻想之间的蛮神便降临于世。简单来说，那个世界的古人类...这是自己作死了自己啊。
　　爱手艺,快点出来背锅!
　　开玩笑的..
　　不过....奥丁，你可能真的有能战个痛快的对手了。
　　克系的家伙，哪怕只是人类所能想象极限，以蛮神形式存在.那也绝对不是什么好对付的弱鸡。
　　雪莉揉了揉额头。
　　“凯尔希,不要轻举妄动，我有点忙不过来。
　　雪莉停顿了一下
　　“我这边，大概..还需要个两个月左右。
　　“我明白的，以区区一个罗德岛. ....甚至以我们现在这个文明的实力，轻举妄动无异于自寻死路。”
　　“不过那些深海猎人已经看守了深海数百年，短时间内应该不会出什么问题，所以，我会尽星指挥罗德岛在接下来两个月多内联合更多势力, 为未来可能会发生的“终末之战” 做准备,等待你到来。香莉看着正急急忙忙从王宫中跑出来，脚步飞快地下着楼梯,向若她走来的侍从。
　　“我这边现在有点急事，先断开通讯了，我会尽快解决这边的事情过来的。
　　......
　　香利没有再回答， 而是中断通讯。
　　她看着走到她身前的侍从。
　　“您就是雪利小姐吧!”
　　雪莉点点头，然后将之前黑衣人给她的邀请函递给侍从。
　　侍从打开邀请函一看，脸上的笑容更加灿烂了。
　　他连忙弯腰做了-个请进的手势。
　　“宴会马上就要开始了，您可是这次宴会万众瞩目的主角，请跟我来吧!
　　香莉笑了笑，没有说话。
　　她跟在侍从身后,最后一次检查 了一眼自己兵装库内那把如同水晶 般,散发若璀璨蓝白色光辉的长枪。
　　[穿心枪盖博尔格究极]
　　来吧,道格拉斯，用你的行动引发这场王国内战吧。
　　魔法封撵?呵.
　　希望自己一个大版本没玩龙骑的情况下，下手不会过重吧。
　　雪莉勾起微笑。
　　瑞恩城,布雷西亚家族宅邸.
　　“威廉,各地部队都准备好了吗?"
　　“都已经准备就绪了, 大小姐一只要 今天晚上道格拉斯开始行动，我们渗透在瑞文斯顿王国各地的精锐就会配合愤怒的商人市民们拿下瑞文斯顿王国东部大片领士，同时我们藏在瑞恩城内的突击组就会对守备力量薄弱的王宫展开突击，配合我们的营救行动!“只是
　　听到他犹豫的声音，德洛丽丝笑若。
　　“只是这意味着我们彻底和瑞文斯顿王族贵族彻底撕破脸皮?意味着瑞文斯顿王国内战的开始?”
　　“没错....我还是无法想明白 ,大小姐您为何会判断雪莉会帮我们呢?”
　　“很简单,因为她的性格啊。
　　德洛丽丝看着王宫的方向。
　　“在阿法利亚小镇时,我仅仅是抱了她一下, 就遭到了重击;而到了瑞恩城，法师协会仅仅是嘲讽了她几句，就遭到了毁灭性的打击。
　　“那可不是个好脾气的家伙,面对想要谋害她的道格拉斯，她可不会手下留情 ，她一定会干掉对方。
　　“因此，敌人的敌人会成为朋友啊，威廉。
　　可是
　　然间, 威廉脑海中冒出了一个想法。
　　假如那个叫做雪莉的亚人族意识到了您正在算计她呢?
　　那她所有的表现
　　这想法实在太过可怕.威廉急忙将这想法压了下去。
　　“您说的对,大小姐，我去最后确认一次行动组的状态。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十章 弑神？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“埋伏的人手都准备好了吗?没有人走漏风声吧?’王宫大处,道格拉斯国王低头耳语,再次向着自己身边的黑衣人确认。
　　“放心吧陛下.军队法师们已经准备好了军团磨法级结界，确保本次行动万无失!”
　　“同时，为了确保此次行动的隐蔽性，除了埋伏起来的亲卫们和我们,没有任何其他人知道这次宴会的真正意图!
　　他停顿了一
　　“那些贵族们还以为是道格拉斯国王您成功与雪利建立了合作关系，现在个个想要与这位强者套近乎呢!”
　　“很好,这应该能让她稍微放松点警惕，黑龙王之血呢?
　　“已经放入了酒中,经过了我的精心调配，绝对无色无味!”
　　道格拉斯国王露出了满意的笑容。
　　“既然如此,让我去迎接她吧,届时你让你手下的问谍找一个合适的机会将毒酒送 上，在她喝下毒酒之后，待我摔怀为号.开始这次弑神超越传奇,行走在人间之神话吗?只要喝下那杯酒，哪怕是神灵，也再无反抗之力!就让你的力量，为我的女儿吉莉安所吞噬,为我道格拉斯所学控吧!
　　他走出房门，伴随着他的移动，王宫的地暗道中，用于执行这次“弑神行动”的精说部队开始了转移。
　　这支上百人的精锐小队来到了宴会大厅的正下方，分为二。
　　“法师们最后一次检查 法术结界随时准备封死目标的逃跑路线.其他人在暗道待命.-旦听到号令 ，所有人给我有序而快速地从暗道涌出
　　目标!听到指挥官的话，-众亲卫点点头，开始了最后的准备工作。
　　整理着托盘与酒杯的侍从悄悄通过耳边的小耳环这一 通讯魔法道具联系上了德洛丽丝的骨家威廉。
　　“道格拉斯国已经走出了房间前往大厅,应该离正式行动不远了。
　　“这里是威廉,已收到情报。”
　　威廉的回复传入他耳中。
　　“我们这边也已经准备就绪，冲突很快就会开始,接下来你自己注意好自己的安全,你的任务已经完成,以保全自己为主。
　　“放心吧.威廉大人，一-旦行动正式开始 ，我会以最快的速度通知您后撤离.通讯中止。
　　结束了与间谍的通讯后，威廉看向自己身边的德洛丽丝以及五十多名突击组成员。
　　她抢先开口了
　　“魔晶石爆破物都安放好了吗?”
　　“大小姐，已经确认完毕
　　德洛丽丝拿出瑞恩城王宫的结构地图,对若本次行动的所有突击组成员开口。
　　“今晚的行动， 目的只有一个一 那就是在道格拉斯国王展开他的“弑神行动”之后,保护没有任何反抗能力的召唤师雪莉。”
　　“行动一开始 ，我们会引爆我们埋藏在王宫周围的魔晶石爆破物，吸引王宫大部分守军的注意力。”
　　“与此同时，香莉应该会峒下带有巴鲁特之血的毒酒,为了防止雪前有逃跑的底牌，道格拉斯定会让法师们启动法术结界阳兰雪 莉的逃
　　“但我们的间谋在三天前就已经在地下密道中埋下了隐秘的爆炸物
　　也听到了来自突击组成员们对道格拉斯不屑的笑声.跟若笑了笑。
　　“法术结界一启动 ，担任留守和确保微离路径的法师小队请以最快速度引爆爆破物，干掉敌人法师主力的同时造成那些贵族与小姐们的慌
　　“趁着这一 片慌乱, 突击组所有突击人员直接破窗而入。由威廉暂时拖住道格拉斯。其他人拖延道格拉斯的亲卫，以最快速度撤离雪莉!届时，整个瑞文斯顿王国，就会毫无悬念地落 入布雷西亚家族，落入我德洛丽丝手中。王国的两大势力,以这场宴会、以雪称为中心.正式将冲突摆在了明面上。
　　雪莉一边走着,无视了想要上来套近乎混脸熟的贵族们,-边感知若那些隐藏起来的 “老鼠”们。
　　“真过分呢
　　就这么自信满满地认为自己能算计到我吗?
　　但很遇憾,你们才是猎物,我才是猎人
　　随着这场宴会的战斗，道格拉斯与德洛丽丝的交锋将彻底摆在明面上。
　　本就已经心有齐带的双方在布雷西亚家族与王权势力进行战斗并企图颠覆政权之后必然演变为一场在他们眼中将会决定王国未来,无法收她勾起丝不易察觉的微笑,向着正站在大厅高台上的道格拉斯走去。这位“人类最强”就这样站在高台上,静静地等待着雪利踏入他那可笑的陷阱。
　　道格拉斯举起右手。
　　“各位，安静!”在他的威势下,在场的贵族很快便安静了下来。
　　”虽然我想在场的绝大部分人都队识她,但我觉得我还是有必要向大家介绍一下!”
　　他伸出手指向雪利。
　　“你们眼前的这位,便是你们今天所听到的最多的名字，本次瑞文斯顿王国法师大会的优胜者、一己之力轻易歼灭法师协会的召唤师、 超成传奇的强者,雪莉小姐
　　“欢迎来到为你举办的宴会!”
　　下识趣的贵
　　而是步步走到了道格拉斯身前,看者道格拉斯那高达LV60的等级，悠悠开口。
　　“久仰久仰，“人类最强”，道格拉斯陛下。”
　　“过誉了!在雪利小姐面前,终生停在传奇级终点的我哪附配得上人类最强这个称号?”他毫不在意地笑着。
　　“倒是雪 利小姐,以后可要多帮帮忙啊，瑞文斯顿王国需要你的力量。
　　老家伙，一语双关啊。
　　要力量，但这力量可不一定要在雪莉手中，呵
　　“那我可能只能说声抱歉了，道格拉斯陛下一毕竟我对王国政治与战争方面的事情 ，没多少兴趣。
　　“这样啊!没关系。
　　他假装爽地笑若。
　　“来人，上酒!”
　　“雪莉小姐，在场有很多人想认识认识你，与您聊聊，所以我也不占用你太多时间了，不过在这之前，让我敬你杯吧!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十一章 内战的导火索

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;毫无疑问,那杯酒中,-定有着他们所准备好的毒一 巴鲁特之 血吧。
　　能轻易毁掉一个强者 ，让哪怕是雪莉也陷入三个小时魔力封禁状态的珍贵宝物。
　　但是
　　道格拉斯国王将手中的酒怀一饮而尽。
　　随后，从侍从手中接过酒怀,亲手递向香利。
　　只要她喝下这杯毒酒，弑神行动就能正式开始，我数十年的野心就能实现!
　　只要我喝下这杯毒酒，布雷西亚家族必然开始行动，正式和道格拉斯为首的王权贵族派撕破脸皮，她绝对不会放任道格拉斯获得我的力量从而以无敌姿态君临这个大陆，至此，王国内战的局面就会形成。
　　更....就算喝下这杯毒酒，自己也有着大量的物理系职业,三小时内完全不缺自保能力。想到这里，雪莉和道格拉斯国王都悄悄勾起了微笑。
　　来吧,道格拉斯、布雷西亚、就让我们看看,到底是谁技高筹，谁才是猎物吧。香莉勉强克服自己这具身体看到毒酒的心理阴影反应，接过了毒酒。
　　然后..在道格拉斯期待无比的目光下，毫不犹豫地饮而尽!
　　[巴鲁特的诅咒: 2小时59分]
　　果然这并不出乎雪莉的预料。
　　看到雪莉口饮下毒酒，道格拉斯似乎很满意。
　　他笑了起来，偷偷向后走了些。
　　“好,不愧是雪莉小姐，真是豪爽!”
　　他已经退到了桌边。
　　随后,他拿起自己手中那纯金制作，镶或着璀璨宝石的酒怀对着地上就是狠狠一摔!
　　"动手!应声而动,数十名装备若全身板甲，手持剑盾的亲卫士兵从各个密道之中涌出。687 49
　　“别挡路!
　　“让开!"亲卫们毫不犹豫地从一脸范逼的贵族之间撞开条路与此同时，-圈紫色的光幕从脚底升起，将这片宴会大厅的场地分割开来，将雪莉与周围的侍卫们困在其中。
　　"各位,请不要惊慌!背着两把长剑的黑衣人一步-步从大厅的门口走来。
　　“事情的一切都在道格拉斯国王的预料之中 ,你们可以留下来见证这一瑞文斯顿王国即将所向无敌的历史 ,也可以有序退场回家休息!”
　　他一步步向若法术结界走去，看若正在结界中的道格拉斯。
　　在那里,道格拉斯正在与雪利对规若。
　　“果然,这就是你的计划啊,道格拉斯国王。
　　“没错!现在你已经无路可逃了，香莉!”
　　他笑若，仿佛胜券在握。
　　“就如同我所说的那样， 瑞文斯顿王国需要你的力量!把你的力量交出来吧!"
　　“我的女儿吉莉安拥有若吞噬被他杀死者力量的能力!只要得到你的力量,瑞文斯顿王国就能君临世界!”
　　“是吗?可问题在于.雪莉笑了。
　　“你们能拿到吗?"
　　.你什么意思?”
　　“没什么意...只是算算时间，差不多了吧。
　　”? !”
　　还没等道格拉斯开口。突然间,从王宫周围，响亮的爆炸声传来。
　　那是大量堆叠在起的魔 晶石被引爆的动静!
　　贵族们意识到情况不妙_毫无疑问 ，在已经局势稳定的情况下，道格拉斯引爆魔晶石千什么?
　　“发生了什么?"
　　“侍从,什么情况?”
　　“人....我...我也不知道啊!
　　参加宴会的贵族们开始慌乱起来。然而还没等他们做出反应，紧接着,震耳欲聋的响声再次传来。这一次...来自脚下!
　　随着爆炸，紫色的法术结界化为魔力尘埃。来自脚下的爆炸宛若场地震，亳无疑问，她们的行动引发了一场彻底的慌乱。陷入慌乱山中的贵族们乱成一团，让这大厅变得嘈杂无比。包围着雪莉的士兵们咬咬牙，他们逼迫自己不去听那些堵在i ]口的贵族们的呼喊声和怒骂声.将所有注意力集中在雪莉身上。
　　一切都按计划进行。站在窗外的城墙上，威廉看若 那乱成一-片的宴会大厅。
　　“突击组,开始行动.目标他下达了命令后，看着德洛丽丝。
　　“走吧.大小姐。
　　“麻烦你了。”
　　话音刚落，五十多名瑞文斯顿家族的突击组精锐甩出了钩锁。钩锁钩于王宫的房檐屋顶上,但这些突击组的精锐们没有往上爬,而是接着这钩锁的惯性.径直向前,-脚踹开这宴会大厅中的所有玻璃,从各个方向向着那些包围着香莉的国王亲卫们一 跃而去!听到动静的国王亲卫们以最快的速度做出了反应。
　　他们急忙转身。
　　但遇憾的是.因为刚刚被迫将注意力集中于雪莉身上.他们的动作终究是慢了一拍。
　　当他们转过身时，迎接的这些匕首精准的穿过盗甲的缝隙，刺入他们的脖颈,取走了他们的性命。
　　仅仅是一个照面 ，这近百人的国王亲卫队就倒下了大半!
　　“该死，小心背后!”他们急忙转过身去，企图反击。
　　但就这么眨眼一瞬间, 这些突击组的精锐们已经一击脱离 ，拉开了+多米的距离。
　　“陛下!陛下大事不好了!”
　　一名老管家气喘吁吁地从房里跑过来,他似乎开口想说些什么,但还没来得及开口，看到会场这个局面，他又硬生生憋了回去。“说
　　..可是..
　　他不敢在这种情况下开口。
　　"道格拉斯陛下就不要勉强他了吧。
　　窗外，一个声音传来。
　　那是德洛丽丝的声音。威廉抱若她,在窗台上轻轻踩,精准地落在突击组成员身前。
　　他轻轻将她放下。
　　“毕竟瑞文斯顿王国东部六大伯爵领宣布独立，当地伯爵被杀这种事情.他怎么敢在这种情况下说出口呢?”他们已经意识到他们即将面对的是什么。瑞文斯顿王国的内战，一场决定统治权的内战 !
　　雪莉露出了笑容。
　　一场， 足以让双方耗尽所有心血，两败俱伤的内战!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十二章 你的计划？不，是我的计划哒！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;看着脸黑成一团，意识到自己中计了的道格拉斯,德洛丽丝毫不客气地嘲讽着。
　　“道格拉斯陛下，看样子失去了那位你的左臂右膀，那位被称为王国大脑的卡恩元帅之后 ，您在计谋这方面的能力真是弱的可笑，居然真的就这样在贪欲的驱使下想要谋害雪莉小姐。“真... 愚蠢至极!”
　　道格拉斯国王咬着牙。
　　“您可不要这样看着我，这会让我感到害怕的。
　　德洛丽丝笑若， 然后将视线看向站在王国两大派系之间的雪莉。
　　她伸出手。
　　“我德洛丽丝在此以布雷西亚家族的名义宣誓,只要雪莉小姐加入布雷西亚家族，我们布雷西亚家族一定会在这次旋涡中保护您的生命安她倒是自信满满。
　　呵...雪莉勾起微笑。
　　魔力封禁状态，如果是以召唤师这个职业来看，附加了长达三小时无法施法的DEBUFF ,的确可以用脆弱无比来形容。
　　在这种情况下，被两大势力包夹，仅以召唤师这个职业来看，不选择一方加入其中得到保护，那的确是不得了的大危机。
　　但是.
　　雪莉伸出手,开始鼓学。
　　“啪啪啪啪啪..
　　那是鼓掌,却像是包含着另一种含义。听到香莉的话，道格拉斯与德各丽丝脸色同时一僵。
　　“您这话. .
　　“没必要用那些虚伪的敬称了. 德洛丽丝。
　　季莉迈开步伐,在这两大势力之间,毫不在意地开始踱步。
　　“在半个多月前，你来到阿法利亚小镇，邀请我参加瑞文斯顿法师大会， 原因只有一个一你知道道格拉斯想让他女儿吞噬瑞文斯顿法师大会的胜利者,因此你邀请我.想要借助道格拉斯之手将我推到你的阵营之中。“这样 .你就拥有正面能对抗王权贵族派顶尖战力并取得胜利的强者了。
　　“但是我拒绝了你,这迫使你延缓了自己的计划，于是在我故意彻底摧望排衅我的法师协会之后,你做出了我是一个有仇必报这 一性格的的判断，因此你利用道格拉斯与巴鲁特之血， 设下了这个计划。”
　　“这就是你的计划，有错吗?'
　　德洛丽丝脸色黑了下来。
　　雪莉笑了笑，将目标转向道格拉斯国王。
　　“至于你.道格拉斯国王 ,实话说 ,让我相当失望。
　　”虽然说你有着不错的实力，但头脑... .也就这样了。看样子你之所以能打下如今瑞文斯顿王国的领土，那个会对我打感情牌,会耍滑，会阴谋会阳谋，会收集情报的老头子占了大部分功啊。
　　...认识卡恩?"
　　“没错，顺带一提，他对你也很失望。雪莉嘲笑着。
　　“贪欲已经侵蚀了你的心灵,在情报严重缺乏的情况下还做出了如此草率的行动，真是让人失望 ,也难怪你会自以为是地被德洛丽丝这家伙玩的团团转了。“不过 ，这都无所谓了，毕竟我的目的已经达成了一雪利毫不客气地公开者-切。
　　“毕竟在今晚之后，你们就算是表面上的合作储无法达成，剩下的，只有你死我活，两败俱伤的战争了!"
　　已经举起了叛旗的德洛丽丝家族不可能再回头,道格拉斯也不会允许她回头除非彻底投降。
　　但很显然.这是不现实的事情。
　　“这就是你的目的?这对你有什么好处?
　　“有什么好处,一个多月后不就知道了吗?"雪莉停下脚步,她背对着墙壁。
　　“我知道你们现在都在想,我已经喝下了巴鲁特之血,接下来几个小时内无法释放任何庵法，却在这里同时排衅王国两大势力,我该怎么脱身吧?
　　香莉笑着。
　　她拿出一把长枪,那长枪如同水晶般晶莹,却有着华美的蓝白色闪光。
　　[穿心枪盖博尔格究极]然而拿出这把长枪之后，雪莉却没有任何动作。她在倒计时。大地在微微震动
　　“你在倒数什么? !”雪莉笑了。
　　“准备好了吗?迎接来自风神的利刃。突然间，威廉从耳边听到东西坠落的声音。
　　声音，来自留守在场外的法师，似乎是法杖掉落在地的声音。
　　“怎么回事? ! 报告情况!
　　“威廉大人...快逃!带着大小姐和兄弟们快逃!”
　　留守在外的法师呆呆地看着那斩断了大地，横扫了一切，巨大无比而又速度奇怪之物,眨眼间便从远处飞至眼前!
　　“好大.. ..好大的风刃!”
　　他的声音就此消失。
　　雪莉转过身去,面对着墙壁，她提起了长枪。
　　[苍天龙血] !
　　[武神枪]
　　-点寒芒先到,随后枪出如龙!
　　那是一记直接了当的直刺，轻而易举洞穿将墙壁将其化为粉末 ,紧接着.白色的龙顺若长枪飞出,它撞向那巨大无比的恐怖风刃, 轻而易地将其分为二!对半分开的风刃被迫改变了轨迹,贴着雪莉身侧，向着左右两侧的布雷西亚家族阵营与右侧的道格拉斯国王阵营横扫而去。
　　道格拉斯一挥手，-柄巨大如同门板一般的双手巨刃出现在他手中。
　　[壁垒]、[不消要塞]、 [忍耐]、 [钢铁身躯
　　接连四个防御性战技被他使用，他举起那巨刃. 正面对上恐怖的风刃!
　　而另一边，德洛丽丝推开想要保护她的威廉，仗若自己的能力，正面迎接来自迦楼罗的风刃!
　　碰撞发生。恐怖的气流撕碎着万物，辉煌的瑞文斯顿王宫就此化为废墟。面若左右倒塌的废墟，雪莉放下了举起的长枪。
　　“不攻击敌人就不会受到任何伤害的能力真好用呢，德洛丽丝小姐。
　　她从废墟中走出。
　　“就连这个.. . .也在你的计划之中?”
　　当然。”雪莉转过身。
　　“毕竟我家那只迦楼罗，可是我在这个世界随便召唤一个蛮神战斗都要 与我确认好几次安危的家伙,而我喝下巴鲁特之血之后以太感应突中断,肯定会让她担心到不行吧。
　　“在这种情况下，她会做的事情必然是两件一第一， 全 力释放一发烈风刃于感应中我消失的位置 ;第二，以最快的速度赶过来。”
　　“而烈风刃从王国最南部的阿法利亚小镇穿越几乎整个王国来到瑞恩城所需要的时间为一13分20秒。 ”德洛丽丝无话可说。雪莉笑了笑。
　　“今晚就到这里吧，舞台已经留给你们了，尽情厮杀.尽情在战争中愉悦吧!德洛丽丝，以及她转过头，看着另一侧废墟中站起来的高大的影子。
　　“道格拉斯国王。
　　说完这句话，季莉不在停留，-甩长枪。
　　[回避跳跃]
　　她向着背后纵身一跃,消失在两人视野中。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十三章 只需稍等片刻

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;“迦 ...迦楼罗 !你你你你你. .. .你放开啊! 我们有话可以好好说的!”
　　她面无表情。
　　“你放开我!等下!那里不可以摸啊....”..
　　“我错了!我知道错了! ”
　　“总算知道自己错了?"
　　瑞恩城,-间隐秘的地下据点中 ，迦楼罗正一手捏若 雪莉的耳朵，-手抓住了雪莉的尾巴。
　　“你这家伙知不知道我有多担心? !"
　　..知道
　　“知道你还敢这么乱来? !”迦楼罗作势欲生气,但她看到雪利那熟练的转入两眼汪汪卖丽的表情之后，火气消散，不由叹了口气。
　　她松开了手。
　　“不管怎么说，你这次也太乱来了!"
　　“先不说把自己当做诱饵这件事情了，你明明知道那杯酒中有那个巴鲁特之血你也敢喝下去?要是那个叫哈利法克斯的恶魔研究有错误或者不够透彻怎么办?"耳朵和尾巴挣脱出来之后，雪莉回复了常态。
　　“其实没什么好担心的，毕竟我可是有了充足的情报才进行这次行动的。
　　“充足的情报?就那个所谓恶魔之王的话?
　　啊... 也对, 这个时间点阿瑞莉尔那只粉毛猫应该还没有来得及回到阿法利亚小镇。
　　不过香莉悄悄看了一眼迦楼罗。
　　如果自己把阿瑞莉尔的存在说出来的话..不过自己回到阿法利亚小镇之后好像也藏不住?
　　...完蛋!站在迦楼罗面前，雪莉表面平静无比，但内心已经一 脚踹飞了名为“冷静”的小桌。
　　不管了，能拖一会儿是一会儿吧.
　　毕竟晚死总比早死好。
　　“迦楼罗,你忘记我有一个叫占星术 上的职业了吗?"
　　雪莉笑着。
　　“我可是已经占卜了本次行动的所有事件运势才做出了把自己作为诱饵的决策的!"“哦?
　　迦楼罗怀疑地看若雪莉。
　　“可是你的占星术不是只能用于战斗吗?"
　　“也是可以占卜未来的!只是我平时没有表现出来而己!”
　　“是吗?"
　　她看若香莉，十几秒钟后，再度叹了口气。
　　“随便你了, 不过.雪莉..你要记住 .我在等你,当你让我留守在家里防御大水晶的时,我一直在等你回来.我可不希望有一天再也等不到你了。
　　不过
　　“你这么心急火燎地跑出来，大水晶的防御应该没问题吧?'
　　“短时间内应该无事,我放了两个迦楼罗之灵的分身在防御。
　　“这样啊....那就好。
　　LV70的迦楼罗之灵.虽然说因为是游戏中召唤师弱化召唤的蛮神宝宝的缘故并不是非常强力,但单对单对抗LV60左右的敌人还是没有压力的。
　　那接下来
　　“咚咚咚!"敲门声响起。
　　“雪利大人，我们回来了。是召唤师奥古斯都的的声音。
　　没错, 从昨晚上的王宫宴会撤离之后,季莉第一时间找到了正在急速赶来的迦楼罗，同时自己也被正在寻找她的紫袍召唤师们找到。
　　于是,双方-拍即合,暂时找了这间地下室作为秘密据点观察瑞恩城的情况。“请
　　奥古斯都推开门，肩膀上载若恶魔王哈利法克斯，背后跟着五六名弟子，有些拘谨地走进了房间。
　　“雪莉大人.我们已经收集到最新的情报了。
　　“哦?在我走后发生了什么?”
　　“道格拉斯国王与布雷西亚家族展开了战斗,意识到内战已经无可避免的道格拉斯国王想要尽可能消灭布雷西亚家族的力量，于是他与王权派的传奇黑衣刺客罗宾联于井召他女儿吉莉安出来企图剿灭布雷西业家族本次行动的战力， 其是 传奇剑术师威廉。
　　“然后呢?”
　　“奇怪的事情发生了一这位王国的公主吉莉安 参加战斗后直接倒戈-击击伤 了道格拉斯陛下，随后不知踪影。
　　养虎人居然被自己养的虎咬了.有趣。雪莉没有说话。
　　奥古斯都继续说着自己收集到的情报。
　　“紧接着,布雷西业家族的管家威廉拔剑挡住了来自传奇刺客罗宾的攻势,而道格拉斯国王因为德洛丽丝的特殊能力对其几乎无能为力，布番西亚家族的突击组更是不惧生死地暂时拖延住了道格拉斯的攻势，为德洛丽的撒退争取到了时间。
　　"最终,王权派传奇刺客罗宾轻伤、吉莉安公主不知去向、道格拉斯陛下轻伤;布雷西亚家族突击组全员阵亡,威廉与德洛丽丝倒是没受什么伤。
　　“有意思，这次道格拉斯可真是，赔了女儿又折兵啊。
　　居然丢掉了自已最大的底牌。
　　不过，这老家伙虽然等级只有LV60，但实力有点强啊。
　　要知道在这次战斗发生之前,他可是硬接了迦楼罗一发烈风刃一 这 发烈风刃是迦楼罗为了支援雪莉,从王国最南方的阿法利亚小镇斩穿虽然遭到雪莉的攻击后一分为二 有所削弱，但是道格拉斯仅以轻伤为代价接下这来自神灵的一击也的确无愧于这个世界“人类最强”之名
　　看样子，到最后这个道格拉斯还得自己亲自下场处理才行。
　　“参加妄会的贵族呢?有多少人活了下来?”
　　“除了最开始逃跑的几名贵族小姐，其他人都员命在了迦楼罗大人的风刃下。“很好。
　　“看样子，-个月内就能见到这场王国决战的胜负了。
　　“....我可以请教一下雪利大人吗?”
　　奥古斯都好奇提问。
　　“为什么雪莉大人会做出这样的判断?"
　　“还能为什么?因为钱呗!”
　　香莉笑了笑。
　　“随着布雷西亚家族与王权派内战的开始， 王权派失去了布雷西亚家族的经济援助，本就困难的经济形势会更加恶化。”
　　“如此庞大的军团， 他可养不起,最严重的是在王宫议会中大量贵族的死亡导致本就动乱的王国更加混乱，贵族阶级内部也会对他不满，所以他只剩下了一个选择。
　　“那就是将谋害贵族的帽子扣在布雷西亚家族身上，随后在自己崩盘之前，吃下布雷西亚家族。
　　“我们?"
　　“只需稍等片刻即可。
　　只需等待这场一个月的死战结束，便可坐收渔翁之利。
　　这是阳谋一就算双方都意识到了雪 莉有计划，道格拉斯也等不起 ，德洛丽丝也不可能再出钱为自己这个明面上的敌人供养军队。
　　“准备回阿法利亚小镇吧，輿古斯都，你带上你的弟子与我们一起回去好了，不过我们要加急赶回去。
　　“雪利小姐?”
　　“你不是想学习我的召唤术吗?顺带提,你所有认识的,任何天赋极佳却缺乏教导,成长困难的天才你都阿以叫过来，不论是弓术剑大枪术、魔法、召唤术甚至治疗法术都无所谓，只要敢来，我就敢教。季莉笑了笑。
　　“是时候了. 在阿法利亚小镇建立起一座打破知识与资源垄断的学院 !
　　首先，需要一批“导师”。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十四章 行商与凶手

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;就在雪莉做出返回阿法利亚小镇的决策时，距离王国首都喘恩城最近的里德镇正笼罩在朦胧的雨雾之中。
　　街上、小巷上，几乎没有任何行人。
　　在这种天气下还在小镇里乱晃的，估计也只有那些来往于瑞恩城却意外遇到了这场大雨的商人了吧。然而在这雨雾中，-个与这大雨格格不入的身影正停留在里德镇的小巷中。她用一件黑色的斗篷将自己包裹起来，就这样坐在湿润的石砖地上，淋者从天而降的大雨而毫无动作。
　　她就这样呆呆地看着自己伸出的.白嫩的手。
　　她看向的，是那沾染在手 上已经干涸的血迹。她无视了小巷外冲入一边酒馆的商人.没人知道她在想些什么。
　　直到一个人向着酒馆冲去。
　　那是一个有若一头亚麻色头发的少女，她穿若-身有定防雨和防护作用的皮甲， 腰间挎着商人的腰包，淋者大雨，
　　她如同风一般冲过小巷。
　　然...倒若退了回来。因为她看到了这位坐在小巷中的少女。她急匆匆跑了过来。
　　“诶!这么大的雨,你要不和我一起去里面避避吧 ?"少女跑了过来,她-眼看到了那血痕。似乎是意识到了什么，她小心要翼地接近了坐在地上的少女。
　　...人了?“听到她的话，坐在地上的少女微微颤抖。她点点头,随后,又摇摇头。这到底是
　　不过, 她这个样子， 是在自责吧?
　　自责,迷茫.绝望.还.... 自我厌恶?简直就像... 就像是在这里静静地等待着自己的死亡- 般。
　　“你的家呢?”
　　坐在地上的少女没有回答她。
　　这样啊.... 我知道了。”
　　毕竟王国现在这样的局势,不管发生什么事情.都不奇怪。她叹了口气。
　　“我叫露丝.是个经常来往于瑞恩城与王国各地的行商!”
　　“总之,不管怎么样,你先和我去边上的酒馆里避避雨吧!"
　　露丝看若她。
　　“你就这样在雨里定不行，会得病的!女孩子个人在外可得学会好照顾自己 !"
　　犹豫了一下，蘑丝伸出手抓住了她的手肾。
　　她如同受到惊吓一般抬起头 ，如同红宝石般的眼眸直视若露丝。
　　..不要管我。”
　　“不行
　　“你想寻死吧?”
　　..为什么要管我?”
　　她没有回答露丝的问题。
　　“是的,我不认识。”
　　她叹了口气。
　　是，你让我想起了五年前的自己。
　　“直到有一天,王国的士兵在家中抓走了我的父母,他们说我的父母是献给公主的祭品，他们摧毁了我的家庭，只有我而活了下来,偏执绝望、颓废..整天想着寻死却又害怕着死亡,用着所谓害怕痛苦的理由作为怕死的借口。”露丝能感觉得到她的手在微微颤抖，于是她悄悄握紧她的手。“.... 我还是活了下来 ,说怕死也好，说想开了也罢，现在再来想想，只要活若，这个世界上哪有什么走不出的事情啊。
　　“我知道你现在想不开，但你又害怕着死亡吧，既然如此 ，不如和我一样旅行过整个王国之后再做决定吧?"
　　说完这句话，露丝给了少女几秒钟的考虑时间。
　　看到少女没有任何反应,她犹豫了一下,双手抓住少女的手。
　　“嘿咻!
　　她用力将少女从地上拉了起来。
　　“走吧.跟我去换身衣服.好好休息冷静下!”露纠拉著少女走进隔壁的酒馆之中。
　　“小露丝,你来了?”
　　“嗯，要来打扰晚了大婶!
　　她从自己腰间的包中取出一枚银币放在桌上。
　　“三楼的房间还给我留若的吧?”
　　“在的在的!”
　　那就好,麻烦大婶你给我带两身换洗的衣服上来!”她熟练地接下自己身上的皮甲，将其在晾衣架E.
　　做完这一切后,露丝转过身，看若正在呆呆看着她,银发红障的少女。
　　“咚咚咚!"
　　“来了来了!"旅店的老板娘抱着两身粗布衣准开了门。
　　“外面正在下大雨,我就不出去了，正好我前段时间给我女儿缝了两件方便活动的衣服和内衣，给她穿应该正好合身!”露丝看巷少女，她犹豫了一下,伸出手.将技在少女身上的披风解下。
　　随后,她和大婶在了原地。
　　少女的斗篷下身穿的是一件黑色的长裙 ,虽然布料颜色单一，但那服装 上精心缝纫的花纹、华美的蕾丝边外加那一颗拜崔璨的小宝石与少少女看着自己身上的衣服，犹豫了一秒，她伸出手，抓住了衣服。
　　冰蓝色的火焰燃起,让这件华美的黑裙在眨眼间成了冰屑。
　　“这身衣服.拿去卖好歹也能卖个几百上千金币吧? ! 为什么就这样... !”
　　“好啦立大婶!露丝从大婶手里接过衣服。
　　“让我们好好休息吧!旅店老板摇摇头,走了出去。露丝看若少女。
　　她笑着。
　　“既然你已经做出了决定,那就把内衣和衣服换下吧!
　　十分钟后.露丝看若穿若粗布衣，明显有些不太适应布料的少女，点了点头。
　　“果然，人好看的话，穿什么都子看啊!
　　"嘛，今天就休息吧,不过我晚上可能会点灯看会儿书!"
　　“就是这个啦!”
　　露丝从包里取出一本红色的小书。
　　”这是我这两天在里德镇里，-个朋友送我的书，据说是最近王国那位风云人物雪莉小姐写的书呢!"从他口中。
　　”上面写了什么?”
　　"这上面啊...嗯 .怎么说呢.这上面通过解析现在王国的乱象诠释了压迫的本质.通过剖析实例与理论分析去教导人们该如何站起来，推翻王权，建立起个由人民学控的新国家来着。”
　　露丝伸手挠了挠头。
　　“不过其实比起那些朋友.我还没能完全读懂这本书来若. 不过我还是决定要和他们一样.前往阿法利亚小镇来若一我有一 种预感,这
　　“所以我要停下我的商业活动，穿过王国，前往阿法利亚小镇,如果那位雪莉小姐说的没错，那人们一定会掀起一场革命，建立起一 个如同梦幻中的国度!为了这个理想国.我会把我这些年的继续捐出去支持他们，虽然并不是很多来着!
　　“露丝,你恨王国吗?”
　　“恨?当然不恨,但我希望我出生的这个国家这个国家能变得更好!要说恨的....我恨的只有一 个人!”
　　“谁?”
　　露丝犹豫了一下。听到她的回答,少女悄悄握紧了拳，连指甲陷入肉中也浑然不知。
　　“不过我也就是这么一说罢了 .毕竟那位公主不管是名字还是外貌都没有公开，谁知道她是否真的存在呢?"
　　露丝笑了笑。
　　“吉莉安,这就是我的名字。
　　她沉默了几秒。“露丝..
　　“...能和你一起看看那本书吗?”
　　“当然可以啊 !”
　　她笑者。
　　“如果是吉莉安的话.应该会比我懂得更多东西吧!'♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十五章 蓄势

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;五天后，阿法利亚小镇,带着奥古斯都与他的弟子们，香莉与迦楼罗回到了这里。因为大水晶防备空虚，雪莉没有如同之前一般慢慢地一个城镇一 个城镇以旅游式的风格返回阿法利亚小镇 ,而是日夜兼程加快脚步返回啊法利亚小镇。
　　还未进入.香莉就意外地发现在自己离开的这接近一个月时间里 ，阿法利亚小镇似...扩大了一倍? !
　　姐,即使是扩大了一 倍的情况下,这小镇之中也依然是人山人海， 拥堵无比。她有些好奇地迈开脚步，带着行人向若小镇走去。刚一走入小镇，突然间，无数双明晃晃地目光就这样了过来。正在交易的小商人没拿稳手中的钱币，铜币掉落在地上发出清脆的响声。
　　但是正在购买他商品的冒险者也没有任何动静。
　　他们转过头，呆呆地看若走进小镇的雪莉,目光让雪莉不由自主地停下了脚步。
　　这种怪异的气氛持续了大约二十多秒，终于有人小声开口了。
　　“我没有看错吧?这是
　　“是的，你没有看错
　　听到那些有些激动的低语,看着那些视线，季莉一脸茫然。
　　“雪莉小姐!”
　　一个冒险者对她喊话。
　　“我们什么时候可以展开行动? !"
　　另一个冒险家的声音跟在后面。
　　“我们听到了来自王喘恩城那边的消息，雪莉小姐您轻而易举将那些压迫者玩弄于鼓掌之上,太厉害了!”
　　“雪莉小姐，我想要报仇,那些该死的贵族杀了我的父母!我愿意付出我的一切，我将紧跟在您的旗帜下，只要您愿意干掉那该死的道格拉斯国王与贵族们!'
　　“我也是!我是个无能的人，除了有点钱之外一无是处，所以我的父母和妹妹都被乱兵所杀，只有我一个人能而且活了下来!为了复仇，我可以付出一 切!”
　　“还有我!"呼喊的声音乱成一-片。
　　原来如此.. .难怪阿法利亚小镇在这么点时间里扩大了一倍还依然人山人海。
　　看样子那本书传出去之后，让这些心中充斥着复仇与愤怒却又无能为力的平民们找到了希望啊。他们的愤怒犹如正在熊熊燃烧的烈火一般，随时可以燎原之势化为火海。..还不是时候。
　　还得让布雷西亚家族与道格拉斯多内斗-段时间，削弱双方的力量。
　　想到这里，雪莉举起手。
　　“各位,能安静下吗?
　　看到香莉的动作，他们慢慢安静了下来。
　　“我知道各位的想法，我也理解各位，因为对于这些压迫者们来说，其实我们在场的所有人，都是一样的。
　　香利扫视了一圈。
　　越来越多的人正在向这边汇聚，于是她等待 了十几秒,才继续开口。
　　“如果是在阿法利亚小镇长期居住的人,应该都很清楚树,在两个多月前我在这座小镇中干若什么工作。
　　“身为超越传奇.驱使神灵之人的我.在这阿法利亚小镇做着看板娘一 为什么呢?”她停顿了一下。
　　“因为我雪利只想过平静的生活!"
　　“我想,在场的各位都与我雪莉一样，想过平静的生活一普通的冒险、 普通的生活，享受者普通的快乐，可有人破坏了这一切!'
　　“没错,道格拉斯国王、王国的贵族、布雷西亚家族，他们这些压迫者破坏了这一切一他们渴望着战争 !他们酿成了无数悲剧!”
　　“所以,各位,我们站在这里, 并非是将要站在某一个人 ,比如我的旗帜下，因为我们将为推翻这些压迫者, 为了不再发生这些悲剧而战
　　但....
　　雪莉看若他们。
　　“我们还需要等待，等待这黎明前最后的黑暗过去.迎来新时代的黎明!”
　　“为什么? !”
　　“为什么?”
　　香利看着那位不满的冒险者。
　　“是的，我可以摧毁这个国家,我甚至在这次瑞恩城行动中就可以杀死道格拉斯与德洛丽丝，但是我没有，知道为什么吗?"
　　季利没有给他们答话的机会。
　　“因为那样毫无意义! 我雪利不可能每时每刻盯若这个国家，当我移开视线，失去了我力量的威慑， 这个国家就会再度被野心家与压迫者卷土重来!'
　　“所以,我需要等待,等待着你们站起来，以你们自己的力量，亲手打碎他们的骨头!让未来所有蠢意欲动可能成为压迫者的他们知道，你们随时有能力站起来打碎他们!'有人发出了疑问。
　　我能.... 我们这些平民.真的能凭自己的力量取胜吗?"
　　“有什么不能?你们难道以为你们平民的势力会比压迫者们弱小?”
　　雪莉笑了笑，伸出手指指着一边的紫袍召唤师奥古斯都。
　　”他，奧古斯都，平民召唤师，甚至是不被法师协会所承认的召唤师,但他却踏入了传奇,驱使若传奇魔物。
　　她再度伸出手,指向小镇内部,冒险者协会方向。
　　“他，卡恩老头,曾经的王国元帅.东征西战数十年的开国元勋，但他却一直以平民自居，甚至不惜放弃元帅回到平民之中。“... 为什么会觉得平民派弱?
　　“瑞文斯顿王国有着两千多万平民, 贵族却不过万人,就算平民们只有一百分之一的人是天才而贵族们真 的有他们所吹嘘的那般有着十分一的人是天才的“高贵血脉”， 就算平民天才中一 百人只有一人能得到奇遇，那平民们的强者也比贵族们多一 倍啊他们哑口无言。
　　”既然如此.雪莉大人.我们...为什么要等待 ?
　　“为了减少牺牲!”
　　“我知道,你们都不怕死,但经历这场内战后，这个国家必定满目疮痍 ，她需要所有人一起共同努力重建 ,在她的北方更是有着实力强大的帝国虎视眈眈-
　　“所以我们必须等待，但请相信我,不需要太久，最佳的时机就会降临，黎明并不遥远!”
　　说完这两句话,看着正在沉默的众人,季莉停留了几秒。
　　随后.她迈开步子向前走去。
　　人们自觉为她让出了一条路。
　　她向前走着，不会儿，身后传来了喊声。
　　“雪莉小姐,我相信你!'
　　“我也是，拜了，别辜负我们!"
　　“亲手打碎压迫者们的骨头，就冲这句话，我愿意等!”
　　雪莉笑了笑,没有再回答他们。
　　“迦楼罗,你带着他们先回去吧。
　　“哦对.奥古斯都，你和我走一趟。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十六章 打破固化

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;阿法利亚冒险者协会，当雪 莉来到这座熟悉的建筑,却意外发现冒险者协会居然封闭着门窗,关门大吉。
　　奇怪,卡恩老头不在?
　　正当雪利疑惑时.突然间，-个身影从冒险者协会楼的窗户冒 了出来.对若她招了招手。
　　“师傅!从侧门上来吧，我们在楼上等你!”是阿瑞莉尔,那只粉毛猫正对若她嫣然-笑，随后缩回去关上了窗户。
　　来如此,看祥子这家伙通过占卜自己或者他人的命运，占卜到了自2回来的景象，所以提前来到阿法利亚小镇并在今天让卡恩老头清场
　　“雪莉大人，她是.
　　“我的弟子，我在教导她占星术。
　　听到香莉的回答，奥古斯都显得有些惊讶。
　　“诶?雪莉大人居然连号称最神秘的占星术都有涉及吗?”
　　“还行吧，我说过了，你认识的所有天才你都阿以邀请他们过来,我雪莉对各种战明都略懂一二!”
　　“不过,我们先上去吧。
　　带着奥古斯都,雪莉从侧门进入了冒险者协会.刚一爬上楼梯便看到了正坐在桌边等待她的卡恩老头与哼若小曲的阿瑞莉尔。
　　“听这粉毛小丫头说你在镇门口被堵了?感觉如何?”
　　“还行吧，就是我自2都没想到居然会发展的这么快。
　　雪莉带着奥古斯都落座。
　　“看样子你这老头子在宣传方面的工作做得很到位啊。
　　“到位?
　　卡恩老头笑了笑。
　　“雪莉,说出来你可能不会相信,在这件事情上,我几乎没有做任何工作，唯一废了点心思的事情就是让我的人扮演了一场门罗城叛乱，引诱道格拉斯将我的那两支老者部下军团调来了门罗城。
　　把自己的势力调到了自己身边，却依然让道格拉斯出钱.真有你的啊卡恩者头!
　　他停顿了一下。
　　“然而,这一举动在瑞文斯顿王国之中，就像是在已经浇满了油的干草堆上中丢入火把一般一甚至连我派出去的进行解读 工作的人都没有派上用场。
　　“他们自行阅读，懂文字的人自行向那些不懂文字的人解读你所写下的书，他们开始自行印刷，自行宣传，在短到难以置信的时间里爆发扩展，最化为了洪流。
　　卡恩老头摇摇头。
　　”若不是这阿法利亚小镇人数实在太多， 导致我劝了一批人前往最近的 罗城等待并呼吁他们分散在全国各地，随时准备响应，这小镇里的人口至少还得翻几倍'
　　“毕竟这个国家有若适合这星k扩大的土壤啊。”
　　“你说的没错,人们已经意识到他们不需要这个疯狂的王了， 只不过,他们的行动还是太过高调了， 我怕.
　　“怕什么?被发现?”
　　香莉笑了。
　　“你难道不明白吗卡恩老头?我们不屑于隐藏自己的观点，这两团黑暗现在正因为我的阳谋进行若惨烈的厮杀，他们根本无力阻止。
　　“即使是调集兵力.以场场残酷的大屠杀严酷镇压也不见得会有效,更何况，
　　“正在全力厮杀若的他们根本无力进行这样的大动作.他们能做的唯手段就是禁止流通 ,让城P部队进行搜直销毁,毫无疑问,以德洛丽丝和道格拉斯的性格,他们一定会这样做。”
　　“然而，在这样的环境下. -切包含禁止、搜直、销毁在内的手段，都只不过是在给这团熊熊燃烧的烈火中增添新柴罢了。
　　“你说的没错。V-切行动都只不过是在火上浇油。
　　卡恩老头转移了话题。
　　“听这粉毛丫头说你打算有大动作?”
　　没错， 卡恩老头，我想要在阿法利亚小镇建立一 座学院。
　　“就是你之前所说的,打破这个世界阶级垄断的学院?”
　　“卡恩老头，这个世界和我的家乡不样一在我的家乡 ,个人的力量是有限的,随若文明的发展,个人的力量开始变得微不足道,最演变成财富、地位、势力的比拼， 自然也就更容易形成阶级垄断。
　　但这个世界不同，个体差异极大, 最终决定阶级的是力量一 强者与强者联合在一 起形成新的家族，诞下天赋更好的子嗣并通过强者的
　　“就算你是天才，可往在你费尽心思研究-生的知识、开发出的技艺只不过是上一个天才已经费尽心思研究完毕的成果一而这个成果那些贵族们的后代只需要一 分钟就能学习到，这就是这个世界阶级垄断形成的本质。
　　“因此,换向话来说,要打破这-阶级断..
　　卡恩老头接上了雪莉的话。
　　“只需要个愿意公开自己知识创办学院 ，懂得无教职业且能保护这座学院在这 个世界所有封建帝制势力反扑下屹立不倒的超级强者。
　　现在, 这样个强者已经坐在了这里。
　　“既然如此.我定当支持你。“.... 香莉，你有那么多精力管理吗?"
　　“我当然没有,不过雪莉看若卡恩老头、呵瑞莉尔以及奧古斯都。
　　“我现在不是以及有了占星学院院长阿瑞莉尔、召唤学院院长奥古斯都以及军事学院院长卡恩吗?”
　　至于未来?随着奥古斯都所邀请的那些因为缺乏知识，缺乏技艺 ，卡在宗师级或者传奇边缘无法前进的天才到来骑士学院、 战士学院黯士学院、白魔法学院、黑魔法学院、机工士学院..对应若香莉所懂得艾欧泽业职业的学院，将由大量传奇甚至是超越传奇的强者率领。自己要做的，就是看好这些豆芽正正当当地生很发牙茫壮成长,别长歪成了新的压迫阶级就好。
　　至于再往后，那些肯定会抓住雪莉离开的机会跳出来的瑞文斯顿王国国内封建贵族残余、那些王国外封建帝制势力所联合组成的包围网?呵!先过去几百个传奇和他们随便玩吧!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十七章 阳谋

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;瑞文斯顿王国东部六大伯爵领之一，切斯洛特伯爵领。为了留下足够的战略缓冲空间.德洛丽丝在东部六大伯爵领独立后选择了将独立王国的首都设立在了这个最东部的伯爵领。
　　而，现在的她却陷入了狂躁之中。她伸手将桌子上价值昂贵的器皿通通扫在地上，摔成碎片。
　　做完这一切之后，她揉了揉自己的紫发，强破自己冷静下来，看若王国的地图。毫无疑问,这场战争在个月内将决定胜负，道格拉斯国王必须抓紧时机在个月后的经济破产之前取得胜利。
　　因此,他调集了几乎所有的军队,超过五十万的重兵向着这东部六大伯爵领中的一块战略要地一 下博尔塔特港袭来。只要拿下了下博尔塔特港，以布雷西亚家族为首掀起独立战争的商人团体们就会丢掉整个瑞文斯顿王国东部最大的出海口一这意味着布雷西亚家族哪怕拥有若遍布整个大陆的商业帝国， 也无法将这个帝国的资源大量运输至东部六大伯爵领之中。但这不是她狂躁的原因。因为面对道格拉斯国王的进攻，她同样调集了高达二十万装备精良、弹药补给充沛的士兵对下博尔塔特港进行防守。与此同时，参与此次独立战争的十七个商人家族也揭尽全力凑出了四名传奇强者和大量高端武力。
　　虽然不一定能正面对抗稳胜,但最起码防御住这次进攻，将这里变为耗光王权贵族们最后精血的绞肉场对她来说没有任何问题。
　　让她狂躁的，是另-件事情。威廉走了进来，他看到了那地上的碎片。
　　“大小姐，你应该冷静。
　　“我很冷静威廉,我已经做出了非常完美的安排，我有把握利用下博尔塔特港去奠定这场战争的胜利，但是....
　　她咬着牙.
　　“这是个阳谋,来自雪利的阳谋你知道吗!"
　　也一 巴掌拍在桌上。
　　“不管我怎么想,不管我怎样考虑，我与道格拉斯的一切举动早已被她算计得明明白白你知道吗? !在我想要利用下博尔特港去耗光王权贵族们的血时，她在一 边笑看着我们的厮杀，笑看着我们拼尽精血!”
　　“这就是她当时没杀我们的原因!'这种感觉，很难受。
　　“现在.她在进行看她的计划我们却对她在谋划的事情-无所知，最可怕的是我们还不得不与道格拉斯陷入死战，连停战都做不到!"
　　就算德洛丽丝想停手，道格拉斯也不可能会停手是致命的。而德洛丽丝也不可能停手,这种情况下只有让地赔款才有可能让道格拉斯停手如果真这样做的话 ,跟若德洛丽丝起事的商人们第一个不同意。
　　“我们就这样落入了她的陷阱.在她的控制下如同提线偶般....可笑 !
　　“大小姐，你需要冷静!”听到威廉的话，德洛丽丝叹了口气。她松开了自己揉者头发的手。
　　“没错,我的确需要冷静，但是我觉得我必须要知道她在干什么,香莉她究竟在谋划着什么? !"
　　看着德洛丽丝似乎冷静下来了一些,威廉犹豫了一下。
　　他伸出手,从自己的礼服中拿出一本红色的小书出来，轻轻放在了桌上。
　　德洛丽丝有些疑惑。
　　“这是什么?”
　　“今天在城市里,有个人在向城市的居民们宣传者这本书中的内容一这本书是 那位雪利写的。
　　德洛丽丝来了兴趣,她将这本书打开。
　　随后，她的眉头慢慢皱了起来。
　　她翻动书页的速度越来越快。大约二十分钟后,她有些颤抖地将这本书合上。原来如此,这就是你的目的吗,雪莉..
　　可是.你知道你在干什么吗? !这样做,对你有什么好处?
　　“威廉，你说,那个家伙...她知道她在干什么吗? !”
　　“大小姐，亳无疑问，她是个疯子，她在放出一个恶魔，-个足以摧毁这个时代所有秩序的恶魔.而且她对此毫无顾忌一因为她不想成为统治者。听到威廉的话.德洛丽丝握紧了拳头。
　　“必须彻底禁止这东西....不.不对...她似乎是想到了什么。
　　“禁止没有任何意义，反而会让这场风暴继续扩大...该死，这又是她的阳谋!"
　　她愤愤然地跺着脚。
　　“阳谋.阳谋...阳谋，这个家伙就只会用阳谋吗? !"
　　即使发现了这一点,却无能为力。她深呼吸了一口气。
　　威廉,帮我联系起事的十七家族过来议会，我们必须要调集重兵于下博尔塔特港去尽快取得决定性胜利，我会亲自过去,我们要快速击败道格拉斯!
　　谁输了.谁赢了，没有任何意义。大概过了十多分钟后,她拿起了笔，对若地图上一个点猛的一戳-笔轻易洞穿 了地图.刺入了木桌。做完这一切后 ,她没有说话，而是想着门外的会议室走去。威廉看向那笔所洞穿的位置。
　　[弗特林镇]
　　与此同时.王国东部的山头上,露丝指着
　　“看到了吗吉莉安,那就是王国东部著名的港口城市下I博尔塔特港!"ao.com
　　她看若那座在这个时代完全可以用宏伟来形容的都市，点了点头。
　　悟,好平淡啊,吉莉安你知道这座城市吗?"
　　“当然知道。
　　...果然啊。
　　看若露丝好像有些低落的模样,吉莉安转过头。
　　“不过...我只是听说过,没有来过。
　　“诶?那好可惜!"
　　“可惜什么?”
　　“我们这次不会进入下博尔塔特港来着,只会在下博尔塔特港外的弗特林镇休息两天,在避开流寇乱兵最多的王国中部同时购买一些补给与用于前往南边阿法利亚小镇的马车来着。吉莉安回答者她。
　　听到她的话,露丝笑了笑。
　　”也对,如果那位雪莉小姐所说的一切都是真的话，等王国平定下来之后，有的是机会- 起来。
　　“到时候再一起来吧,吉利安。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十八章 他们没有力量

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　-本红色的小书被丢在桌子上。
　　.综上所述,我认为,我们必须集中力量以最快的速度战胜以道格拉斯为首的王权贵族们,占领整个瑞文斯顿王国,随后调动我们手头的一 切兵力、资源,不惜切代价将这种新思维彻底扼杀在摇篮之中!”
　　否则....不管我们与道格拉斯的战争能否取得胜利，一 切都将毫无意义。 在人民接受这种新思潮后,没有任何人、任何势力能统治这个度一 除了他们自己。听到德洛丽丝的话，在场的十六位家族族长面面相觑。
　　这.德洛丽丝小姐,您这话，是不是有些太高看他们了?”
　　“高看?不，我只是在阐述一个事实!"
　　德洛丽丝斩钉截铁地回答着他们。
　　“现在世界上所有的人民都认为他们不可能对抗得了贵族、对抗得了君王、对抗得了我们这样有大量资源的商人团体一-他们恐惧着 强者们的力量, 因此他们忍受着一 切，唯有忍无可忍至连生存难以维持的少数人会选择反抗。
　　“然而-旦这本书上所写的东西,这一思潮扩 散出去,他们会意识到只要他们团结起来，他们的力量远比我们更加强大!他们会站起来，他们会团结心反抗我们， 他们会将这个世界的所有统治者撕碎!
　　”哪怕现在还没有确定情报我也敢肯定!接下来香莉那家伙必然会进步增强底层平民的力量，她肯定会建立起这个世界第- -座对所有人公开，打破教育资源垄断.....
　　她的预言还没说完，敲声响起。
　　威廉推门而入。
　　“大小姐,您让我收集的,有关阿法利亚小镇的情报刚刚来了。
　　“她在干什么?"
　　“大小姐，她正召集若停留在阿法利亚小镇的平民们修建一座号称对任何人公开知识的学院。听到威廉的话.在座的所有人都陷入了沉默。气氛有些凝重。
　　但在十几分钟后.有人开口了。
　　那是起事十六家族之一，
　　“可是.德洛丽丝小姐.我还是不认为那些最底层的平民会造成任何威胁。
　　我都说了这么多，你还这样认为?"德洛丽丝在压抑着自己的愤怒。
　　面对德洛丽的情绪，他依然坚持着自己的观点,点点头。
　　是的,我依然这样认为!"
　　“为什么?
　　”虽然德洛丽丝小姐你精准地预言了那位超越传奇的强者雪莉的动作让我非常敬佩,但我还是认为一 只不过是区区底层的平民，没有多少威胁。德洛丽丝在桌下的手悄悄握紧了拳头。
　　他继续说着。
　　“底层的平民们没有力量。
　　“可他们很快就会有了!”
　　“我不这么认为。他否决了德洛丽丝的话，扫视了一圈在场的所有人。
　　“各位,好好想想,那位超越传奇的强者雪莉，真的会将她所懂得的知识公开吗?”
　　他笑了。
　　“当然不会 ，她最多将一些皮毛传授出去 ，为什么?因为这对她来说没有任何利益!"
　　“将底层的平民们养肥了, 对她来说有何意义?难不成她想要和那些虚无缥缈的神灵一样收集信仰不成? 可笑!”
　　恒何况，这块大陆从古至今从未有过任何平民起义成功推翻国家的案例，等待他们的只有一条路一德洛丽丝小姐实在是多虑了!”
　　“只要让他们流几次血.他们就会明白自己的身份!”听到他的话，在场的家族代表们皆是点点头。
　　从利益的角度去看,不管怎么样者找
　　“所以,对于德洛丽丝小姐的话，我持反对态度。
　　“附议。”
　　“附议+1"不会儿。除了与布雷西亚家族关系靠的很近的几家以外，几乎所有人都选择了附议。
　　德洛丽丝沉默了几秒。
　　“这样啊
　　她呼出-口气。
　　“既然如此,让我们聊聊我们该如何快速击败道格拉斯国王吧。
　　她平复着自己的心情。
　　“关于快速击败道格拉斯国王这一点，如果德洛丽丝小姐有优秀的计划的话,我还是非常乐意支持的。
　　”当然有，威廉.帮我把地图拿过来。
　　听到德洛丽丝的话，威廉走到一边将会议室里的地图拿来,铺开在桌上。
　　面对着地图，德洛丽丝将手指落在了一个小镇上。
　　[弗特林镇]
　　小镇地处扎卡莱亚嘶峡谷东部，是从扎卡莱亚斯峡谷出来后前往下博尔塔特港的必经之地。扎卡莱亚斯峡谷的左右都是陡峭的山峰，露丝与吉安娜俯瞰下博尔塔特港的地方就是在这峡谷两侧的山峰之上。想要从王国中部前往位于王国东部的下博尔塔特港.如果不走扎卡荣亚斯峡谷就必须绕过两侧的山脉一这将多 花费超过二十天时间。换句话来说,这几乎是准系着王国中部与东部直通的生命线。为了稳妥起见，德洛丽丝原本的计划是放弃只有普通城墙防御的弗特林镇，坚守拥有着高达二十米城墙，通过秘银进行了防御魔纹镌刻的下博尔塔特港。但现在
　　“在明天之前，我需要你们将下博尔塔特港的绝大部分粮草抹上毒药转移到弗特林镇!
　　“同时,动员下博尔塔特港所有步兵前往弗特林镇并通知东部六大行省所有能在天内赶到的骑兵部队向弗特林镇集结.务必在道格拉斯的军队到来之前集完毕!”
　　“我打算她向着所有人诉说着自己的计划。
　　二十分钟后，十六家族的族长们一个个走出了会议室，只留下脸色渐渐冷了下来的德洛丽丝。
　　“即使他们全票同意了您的计划,你还是很愤怒啊，大小姐。威廉停顿了一下。
　　“是因为雪莉吗?"“嗯。
　　她叹了口气。
　　“我从未想过，..呵,这偏远王国的商人世家的族长们眼界居然只到这种地步... .可笑。
　　“我真.... .该和他们继续合作下去吗?"
　　“您是在问我吗?大小姐。
　　“当然,威廉。管家看着她。
　　“如果您认为他们只会拖你的后腿.那就赢下战争.再吃掉他们!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十九章 压垮心灵的最后稻草

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;瑞文斯顿王国东部，弗特林慎。
　　"诶? !连一-匹马都没了? !"露丝有些崩溃地看着弗特林镇的马匹商贩。
　　“为什么会这样?"
　　“小姐你问我,我也很无奈啊。
　　商贩挠了挠头。
　　“就在昨天晚上,布雷西亚家族的人连夜过来直接砸重金-口气将我们这 些人手里所有马匹都收购走了, 现在整个弗特林镇连一-匹流落在外的马都没有。
　　..难道就没有什么别的办法吗?”
　　“没了, 真没了，我已经开始联系我的朋友从周边的地区调马过来,然而至少也要天时间才能到货 ，到时候小姐你再来看看吧 !”听到马贩的话，露丝叹了口气。
　　她转身走出马厩,走向门口那正呆呆地望着一个方向的吉莉安。
　　“在看什么啊，吉莉安?"
　　吉莉安没有回答她，而是指了指那小镇仓库方向，布雷西亚家族的后勤士兵们正在努力将袋袋粮食堆积成小山。
　　“你说那个啊，据说是从昨晚 上开始，以布雷西亚家族为首的十七家起事家族大量往弗特林镇运输粮草，似乎打算借助扎卡莱亚斯峡谷只有一 条通路的地利以及弗特林镇的坚固防御去抵挡国王军的进攻来者。听到露丝的话,吉莉安摇摇头。她否决了露丝的情报。
　　”那些食物....不能吃。
　　“诶?不能吃?为什么?"
　　”上面有毒。
　　“有毒? !”
　　露丝惊讶地抬头向若那仓库方向堆积如山的粮食。
　　“那他们这么努力搬这些食物是干什么? !"
　　“陷阱?布雷西亚家族打算将这些粮草留给王国军?可是如果有毒的话，很容易就会被发现的吧?"吉莉安再次摇摇头。她仿佛看穿了德洛丽丝的计划。
　　“她的陷阱不是这么愚蠢的东西，那... 压垮意志的最后一 根稻草。
　　“压垮意志的最后一根稻草什么的,吉莉安你在说什么?"她转移了话题。
　　“我们可以出发了吗?"露丝叹了口气。
　　“不行啊,至少也得等天后了。
　　“三天?”
　　“是啊，如果不等三天后买到马匹和马车的话，我们就得徒步穿过王国东部的山地前往王国最南方的阿法利亚小镇了，以我的能力徒步至少要走接近一个月时间。听到露丝的话,吉莉安皱起了眉头。
　　....她看向扎卡莱亚斯峡谷的方向，回答若露丝。
　　“他来了，很快。扎卡莱亚斯峡谷西边,道格拉斯国王看若手中的情报与那本红色的小书。
　　“也就是说，那个叫做香莉的召唤师跑回了阿法利亚小镇之后，打算为那些贱民们修建一所学院?然后利用那些贱民的力量来起义?”
　　他不屑地笑出了声。
　　“用不切实际的空想信念去驱使亳无力量且软弱的贱民来战斗?可笑!"
　　“让她慢慢折腾吧，反正折腾不出什么事来。
　　他站在战车上,随手将这份情报和小书丢向了一边。
　　“看样子我有些高估那个召唤师雪莉了，带着-群拖后腿的贱民能干成什么事?真是浪费了那可怕的力量!”
　　他看向自己身边的传奇级刺客一黑衣人罗宾。
　　“对她本人的行踪尽可能保持监视就行了，罗宾 ，有关于我女儿的情报吗?"
　　“有的，陛下。罗宾弯下腰。他站直了身体。
　　“根据我们得到的消息.最开始的消息是几天前一在里德镇有人看到了 吉莉安公主殿下与一个行商少女在 起活动 !”
　　“行商少女?”
　　“没错!黑衣人点点头。他随口撒着照顾着道格拉斯情绪的谎言。
　　“根据我们的调查，我心中有了一 个怀疑的推测一 这 个行商虽然表面上是个行商，但大概率是个末知势力的间谍!"
　　"哼，然!"道格拉斯国王看着前方。
　　“吉利.... 她是个乖孩子,我就知道， 我就知道她一定是被人蛊惑了!”
　　“如果是她,她不可能不明白我的良苦用心,她应该很清楚我让她所做的一切都是在为了她好 ! 我明白的,她只是想放松一下.她有这个天赋, 她是个天才，只要继续坚持下去，她会成为这个世界的最强者， 甚至超越那个召唤师雪莉， 她会君临这个世界!”
　　“我的女儿，她..... - 定能实现我未完成的梦想与期望!
　　听着道格拉斯的话，黑衣人罗宾没有做出任何回答。道格拉斯转过身来。
　　“她现在在哪里,有情报吗?”
　　“当然，陛下。”
　　黑衣人罗宾走到了他身边。
　　“根据确切情报，您的女儿与那位行商一路从里德慎向若东南方向前进,而现在她们所身处的位置就在您的前方一弗特林镇。
　　“弗特林镇...我记得根据最新的情报，那个布雷西亚家族的小丫头好像正向着弗特林镇集中兵力与粮草，放弃了下博尔塔特港那坚固的城墙,打算在弗特林镇和我们一决胜负?"
　　“正是如此.陛下!”
　　“很好，很好!"
　　他笑若。
　　“正好，吉莉安她还没有经历过真正的战场，是时候让她亲身体验一: 下真正的战场了!”
　　他看向黑衣人罗宾。
　　“罗宾，攻入弗特林镇之后, 你亲自潜入进去.务必要干掉那个胆敢盅惑我女儿的贱人!把我女儿带回来!”
　　....陛下，根据情报.对方可是有五名传奇强者!"
　　“那又怎样?-群臭鱼烂虾而已 ,即使我已经老了他们也不够我打!”
　　“好吧... 在下明白了.那么,祝陛下凯旋而归!”听到黑衣人罗宾的答复，
　　他扫视若自己眼前集结起来的大军。兵过-万，无边无涯;过+万,扯地连天。而他这一一次为了快速击败独立的十七家族，调集了整整五十万的庞大兵力。这是视线所及之处无法看完的军队，甚至扎卡莱亚嘶峡谷的长度远比不上这支军队行军的长度，他们身披精致的胸甲，站在原地等待若他的指令。
　　“目标弗特林镇，全军出发!"♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十章 德洛丽丝的恐惧

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;进军的号角吹响，沉闷的号角声连成一-片 ，那声音响彻天地，穿越了扎卡莱亚斯峡谷，即使是在弗特林慎，也能清楚地听到那号角声。
　　沉重的号角声让小镇所有的人都停下来手头的动作。
　　他们明白那意味着什么。
　　那是王国进军的号角!
　　但现在
　　露丝的脸色开始变白。
　　“吉莉安,你刚刚所说的他来了， 该不会是道格拉斯国王..
　　“为什么会这样快? !
　　“因为留给他的时间不多。吉莉安看着蘑丝。
　　“蘑丝，我们.必须..
　　她的话没能说话，就被她停下。
　　因为这座军事重镇后方的城]被缓缓推开，密密麻麻，如同潮水般，上万名独立军士兵从镇子的主干道走过，走向面对著扎卡莱亚嘶峡谷的城墙。伴随着这一命令的下达 ，吉莉安彻底咽下了她没说出口的话。
　　她感觉得到露丝悄悄握住了她的手。
　　“吉莉安我们... 该怎么办?”她一生从未见过这种阵仗。吉莉安犹豫了一下。
　　“我......先去找个安全的藏身之处吧。
　　她看了-眼那扎卡莱亚斯峡谷的北部,又看了-眼那北部山岭的丛林之中。
　　在那里，德洛丽丝布雷西亚正在通过法师的洞察之眼观察着弗特林镇。
　　从那宛若上帝视角一般的水 晶球看去，连成一片的国王军步兵军团、骑土团、法师大队已经踏入了扎卡莱亚斯峡谷。她手指轻轻转,视角来到弗特林慎,总计-万名步兵及驾手和所配展的法师部队已经踏入小镇的战场,而在小镇的东方，二十万步兵已经安营扎寨。在她附近，上万名重甲骑兵已经埋伏在了丛林中。
　　“南南的骑兵和突击组已经就位了吗?”
　　“已经就位了，大小姐。”“很好。
　　水晶球就此熄灭，她看向弗特林慎。
　　从扎卡莱亚斯峡谷到弗特林镇这片区域，地势并不宽阔，容纳两万人之间的对抗就已经是极限了。
　　换句话来说，在这 区域,双方都只能使用添油战术而无法鼓作气全军压上。但如果就在这里死战进行添油战术.无疑对独立军不利一总人数差距过大 ，在这里进行添油战术打出来的交换比绝对比不上在下博尔塔因此,对于德洛丽丝来说,在这里摆出死斗的态势，只不过是诱饵。甚至连埋伏好的骑兵，也不是最重要的因素。
　　“让突击组按照计划进行，同时通知弗特林镇的第十七军团长，务必坚守至国王军全员穿过扎卡莱亚斯峡谷!”
　　定. ..一定要以最快的速度击败道格拉斯，然后去摧毁雪莉的计划!”
　　“大小姐...
　　威廉犹豫了一下，但他最终还是选择开口。
　　“您为何如此恐惧她的计划?”
　　.... 威廉，你知道吗?我并不害怕雪莉本人以她的力量击败我们。
　　“如果雪莉以她个人的力量击败了我们，不，甚至只要她以她的力量参加了决定性战役，不管她怎样宣传，只要稍稍弄点流言，让吟游诗人给她创造几首英雄的“史诗”， 那她的计划就会泡汤。
　　“因为当季利进入人们的事业中时，她就已经是强大无比的英雄人物了，这代表着非底层诞生的英雄击败了我们。
　　“现在往雪莉那边投靠的平民们，绝大多数只不过是充斥者对王国的怒火，你说他们相信雪莉所写的东西吗?半信半疑，他们会抱有期待， 但由于他们没有看到实例，他们不会完全相信一 不管雪积如何解如何宣传都股用。人们所需要看到的，是真实而且确切的东西。
　　“所以，实话说，我非常希望雪利亲自出手，那样虽然我们在瑞文斯顿王国的计划会失败，但布雷西亚家族在大陆的底蕴犹在，这点损伤她停顿了一下。
　　“威廉,你知道我最害怕的是什么吗?"
　　“是什么?大小姐。
　　“那便是雪利开始创造诞生于底层平民的英雄，然后以这些平民以彻底碾压的力量击败我们。
　　德洛丽丝伸出手指,指向扎卡莱亚斯峡谷西边。
　　“比起道格拉斯.我们是先进的。
　　“人们对道格拉斯充满了怒火与怨恨，但他们不敢反抗一因为在多年的贵族理念教育 下，人们认为没有英雄的领导时反抗是毫无希望的
　　“他们已经忘记了人类文明最初的时代，那些奠定 了大陆局面的英雄们全部来自于最底层的平民，他们忘记了道格拉斯原本只不过是区区民一 甚至连他自己都忘记了自己的初心，人们已经被他奴化。
　　“所以，当十七家族带着六大伯爵领直布独立时，无数人认为英雄已经出现.他们报名参军，在短短的几天时间内参军人数超过了四十万
　　-只不过他们还需要短暂的训练。
　　德洛丽丝叹了口气。
　　“现在的人们都误以为是英雄率领者人们，底层平民中无法走出英雄，而雪莉所写下的东西，最可怕在于她在改变人们的认识!”
　　“她在告诉人们,无数年来的贵族理念、英雄理念、血脉理念，都只不过是上层欺骗你们的谎言。真正的历史是由底层的人们创造而非由克雄们创造. 她在告诉人们真正的英雄其实诞生自人民.她在崔毁着这个世界所有统治者们的根基!"
　　“随着他创立学院，数量让人颤料的来自底层的传奇强者会在她公开教育资源后诞生，如潮水般的无数强者会从那座学院中出现,她所说的一切都会得到证实一 因为她所写下的是事实!”
　　“现在，你知道我为什么恐惧她的计划了吗?”
　　她停顿了一下。
　　“道格拉斯面对我们，他必然会被历史的车轮碾碎;但如果我们不摧毁雪利的计划，我们，不,整个大陆的所有统治者面对雪....又何尝不是如此呢?”
　　'她甚至.. 不需要自己出手。”阿法利亚小镇。
　　卡恩老头将手中的情报递给雪莉。
　　“来自弗特林慎,那个布雷西亚家族的小丫头改变了计划，放弃了防守下博尔塔特港而将兵力集中于弗特林镇，看样子似乎是想快速击败道格拉斯
　　“哦。
　　雪利没有打开，将情报还给了卡恩老头。
　　“不看看吗?”
　　“没有意义,德洛丽丝会做出这样的举动只能说明她意识到了历史的大势，然而她经晚了，所以她的一切挣扎并没有什么卵用。
　　“因为不管怎么样,她和道格拉斯都会被人们碾碎。
　　“即使你不打算亲自出手你也这么自信?”
　　“为什么不呢?"
　　香利指着前方。
　　那是-座全新的学院,它内部有着十多栋高大的楼房，占地面积巨大一为 了建立这座学院，阿法利亚小镇东侧的森林几乎被清空。
　　它的占地面积甚至超越了小镇，唯一美中不足的是 ，学院刚刚建立，里面的植被还是空空如也 ，不够美观。
　　但这并不影响功能。
　　“卡恩老头,这样座学院，哪怕是重金聘请专业的法师大队使用魔法也需要一个月建造,然而在人们的热情下，我们只用了三天,这还是要求懂法术的人没有使用任何庵法的情况下。
　　“你太小看他们的力量了，卡恩老头。
　　“她之所以想抓紧时间击败道格拉斯,无非就是想在我创造出一支传奇军团之前逼我出手击败她一没错 ,她已经知道自己必然失败,只不过是想止损罢了。
　　“但很显然,她忘记了这个世界有多少平民天才正卡在准传奇。
　　“至于未来,当人们拥有平等教育后?”
　　很快，第批来自底层的传奇就会爆发式诞生，而未来,打破了教育资源阶级垄断之后..雪莉没有说话，她只是笑了。她感受到了自己身后，那经过抽签后得到入学资格的平民学生们的目光以及那学生家长们和无数平民们期待的目光,推开了闭上的大门。
　　在大门后,奥古斯都、蓝龙古妮薇尔、炽焰巨虎琳、雪蔷蕊册妮丝、
　　他们已经达到了准传奇，只要得到教导,随时可以突破传奇之位。
　　垂莉迈出脚步,她-路走到了学院的最内侧，转过身来，面对者无数目光。
　　“欢迎瑞文斯顿人民大学的第一批学生、学院未来的院长与导师、瑞文斯顿的未来们入学!'♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十一章 劫掠

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“弓驽手准备!看若那穿若在月光下反射若寒光的钢铁盗甲，排着整齐的方阵列，举若剑盾一步步碾压而来的王国军 ,独立军名前线指挥官开口大吼
　　听到他的命令，疲惫的弩手们再次用力绷紧弓弦，举起手中的重弩。
　　“放!”
　　但这样密集的箭雨却收效甚微一-在夜战中只能通过大致方位进行覆盖性打击 ,这样的攻击对于举着盾牌,在方阵前方和上方连成盾阵，身披重型盗甲的王国军来说无法造成非常有效的打击。道格拉斯不屑地撇了撇嘴。
　　“法师向前看盖两侧增楼!弓箭手,三连射!”
　　国王军的法师们举起法杖.弓箭手高举长弓。
　　“放!”
　　刹那间，火焰与闪电席卷了城墙两侧高大的塔楼，紧随其后的是数万只点上了火焰的箭矢，数万把长弓那弓弦进发的响声连绵不绝!与独立军那区区上千弩矢的攻击比起来，这携带若火焰的箭矢化为夜空中-道道流光，宛若橘红色的大雨一般扫向城墙左右两侧的塔楼!
　　一时间 ，凄惨的哀嚎声从塔楼上传来，就这么一 轮攻击 ,塔楼上的城垛在法术的轰击下崩碎，死亡的箭雨带走了无数生命，让独立军损失
　　“该死!"
　　站在已经断裂的城墙上看着战场形势的独立军第十七军团长拳锤在 了残存的墙垛上
　　经历了一下午的激战,这弗特林慎的城墙早已在国王军法师团的轰击下崩塌出了多个缺口。
　　“法师呢?我们的法师?给我反击!"
　　“可恶!预备队.堵住缺口,准备近身战!”NN他看若汹涌而来的王国军,沉默了几秒.随后有些无力地摆摆手。
　　“联系大小姐， 我们打不住了。”几秒钟之后，弗特林镇北部丛林，威廉得到了来自弗特林镇的通讯汇报。
　　“明白了，我这就转告大小姐。
　　他转头看向德洛丽丝。
　　“大小姐，他们扛不住了.要补充援军比去吗?”
　　德洛丽丝没有急着回答他。她手指在水晶球上轻轻移动.她看向扎卡莱亚斯峡谷内部一在那里 ，最后一支国王军部队已经踏入了扎卡莱亚斯峡谷。
　　“不用了,让第十七军团简单交战后撤退吧。
　　“利用平民做掩护,进行微退。”
　　停顿了一 下。
　　“第十七军团打的很不错,以万人防御五十万人打出了接近-比-的战员比一即使他们失败了 ，这对道格拉斯所创造的这支以利益和持权维系的国王军来说依然是
　　“所以,为了维持高昂的士气与战斗意志，道格拉斯-定会让所有参加了 战斗的部队对弗特林镇进行劫掠一-这样 ，如果不出意外的话，当然，前提是不出意外的话。
　　"可是大小姐,这样,会不会落下什么口舌?”
　　“能落下什么口舌?第十七军团浴血奋战低抗者来自残暴国军的侵略，部队伤率超过百分之六十后不得不徹退，独立军已经尽了最大力并打出了一-比- 左右的战损比，对弗特林镇劫掠的可是残暴的国王军不是吗?'她嫣然笑。
　　“好了,让突击组准备行动吧，目标一山脉!
　　计划已经完成。
　　“王国军正面战斗力远超我方，但就如同我所说的那样，他拥有的只不过是一支以利益和特权维系的“贵族军队” 罢了，因此..此战一- 攻心为上!
　　随着撤退命令的下达.第十七军团所以能动的法师们被强行唤醒，他们集合起来进行了最后一波法术攻击。
　　寒冰与烈焰暂时拦往王国军进攻的路。随后，第十七军团早已临近崩溃的士兵们以最快速度撤出了小镇。
　　“嗯，我看到了。”他对若传令兵点点头。
　　“那支部队， 伤亡储超过百分之六十了吧?看样子是布雷西亚家族的精锐啊,还不错!"
　　他不知道那支军团的番号是第十七军团。
　　他看了一眼那城墙缺口附近堆积如山的双方土兵尸体 ，又看了一眼之前退下来那些士兵们眼中的阴霾。
　　道格拉斯的声音非常响亮。
　　“命令前线部队散回来,以进行了战斗，交战战损比最高的部队优先,依次进城劫掠!”
　　“陛下? !”所有土兵的目光看着他。
　　“我只给你们一晚上时间,明白吗?”
　　"明白!道格拉斯陛下万岁!
　　名将领率先大喊了起来，紧接着,所有士兵一起欢呼大喊。
　　“陛下万岁!万岁!万岁!”
　　“发财的时候到了!所有人.向若弗特林镇冲啊!'
　　“手快有，手慢无!”得到指令的国王军们开始依次向着弗特林镇发起冲锋,他们已经全无阵型可言,如同潮水般冲入弗特林镇中。不会儿，惨叫声从小镇中传来。
　　有平民紧闭了门窗，于是不满地乱兵们点燃了火把.将房屋点燃,将家人活生烧死在屋内。
　　周围的乱兵们有模有样地学起了这套流程，大量房屋被引燃，火焰将整个小镇照地宛若白昼!
　　“吉利.... 我们..我们该怎么办? !”
　　... 找个机会逃出去.别引起注意。吉莉安握紧了露丝的手。
　　“哟!没想到在这个小镇居然找到两个美女啊!
　　那是名军团长将领，他身边正带着十多名亲卫.
　　“看样子我今晚运气不错，给我把她们抓起来 !
　　“得令，看我们的老大!感受到危险,下意识之间，吉莉安挥手，一 把寒 冰所制的长剑便出现在手中!♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十二章 传奇之上

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;冰磨法所制造的长剑出现在手中。
　　亳无疑问，以她的实力，只需要调动力量，随手轻轻挥动手中的长剑，别说这眼前区区两名骑兵了， -剑挥落，这整条街道的切生灵都会被她的力量瞬间湮灭。就如同自己所受到的教导,就如同自己过去所做的那样。
　　死他人, 掠夺其力量..她提起剑,握着冰剑的手在微微颤料斗。直到下一秒,一只手握上了她那正在微微颤抖的手。
　　“不..... 吉莉安，虽然我没有你懂的那么多，但是,现在的你.不行!”
　　她在抗拒着自己过去的一切。
　　“你不能和他们战斗!哪怕你肯定很强.. 我们逃吧，能拖延一下他们的速度吗 ?现城墙有若大量缺口,我们可以逃出去的!相遇的那天，她在看若自己手上的鲜血,厌倦这个世界，厌恶着自我。
　　那样的情绪，绝对不是一天两天累积起来的。
　　所以,绝对不能再让她陷入战斗中了。冰剑落在了地上,发出清脆的轻吟。
　　露丝..
　　听我的，阻拦他们,我们跑!”
　　吉莉安沉默了一秒。
　　她抬起手,对她来说，只要眨眼的时间 ，便能塑造出一面截整座街道的巨大冰墙。
　　但在就在这个瞬间由黑色刀身所造成的漆黑刀光在这被火焰所照亮的夜空中划过!吉莉安意识到了那是什么。
　　她几乎是以最快速度改变了自己的施法。
　　[寒冰屏障]
　　淡蓝色由坚硬寒冰组成的屏障化为半圆将两人包裹起来。
　　但遇憾的是
　　这是吉莉安在准备释放一个下位法术的情况下急忙转变而来的法术 ，它的强度太低了，完全无法阻止那黑色刀光的主人。刀刃穿透露丝的身躯.落向吉利安，却被直自动保护着她身体的寒冰所卡在 了半空中。对方没有想伤害她.对方很了解她，所以才敢这样大胆地攻击露丝而不怕伤害到她。
　　紧接着,他收回了刀，那黑色的刀影迅速向冲来的骑兵们划过。
　　那位军团长意识到了发生了什么。
　　“罗宾大人!为什么? !我们只是遵守了道格拉斯陛下的命令在正常的劫掠啊!”
　　他看着自己的双手。它们正在慢慢的化为碎块滑落。
　　“不....不要... !”
　　战马与骑兵，仅-瞬，肉身化为了碎沫。道格拉斯国王的近卫,传奇刺客罗宾，看着正呆滞着抱着露丝的吉莉安。
　　“玩够了吗?公主殿下。
　　她没有回答他。而是呆呆地抱着怀中的女孩。罗宾似乎是生气了。
　　他在眨眼间走过来，掐着已经陷入弥留的露丝的脖颈，将她从吉莉安怀若夺走， 丢向一边。
　　“够了!公主殿下.你真是太让人失望了!她没有回答他，而是呆呆地看着手上的鲜血。
　　“国王陛下在等你回去!'她笑了，笑的很开心。
　　那里不是家。
　　“我还能回哪去?"她闭上了眼睛。
　　弗特林镇北方，德洛丽丝正在看若水晶球。
　　她在监视着国王军的动向.准备在最合适的时间下达行动开始的命令。
　　但突然间，画面中断了。
　　水晶球失去了魔力。
　　“怎么回事?'
　　她抬起头，看向威廉。
　　然而威廉却没有向往日一样看若她，而是神色凝重地看若弗特林慎的方向。
　　“大小姐，这一 整片地区的魔力都陂抽空了 !
　　“这怎么可能? !”
　　她惊讶地抬起头看向弗特林镇。
　　下雪了? !她意识到了不对劲。
　　“不对.... 威廉,通知所有部队，后撤!马上撤退!"德洛丽丝的话音刚刚落下。所有人都听到了-声清脆的踩踏声一哪怕是远在北树林中的德洛丽丝 ,也能听到那来自弗特林慎,却宛若在自2耳边响起。
　　这原本有随青青的大地树林,化为了冰封封闭的雪地之景。她看向那弗特林小镇的方向一在那里，一 切被坚冰所包裹 .就连那正在熊熊燃烧的火焰储陂“冻结”而在那寒冰之中,-把燃烧着 冰蓝色烈焰的长剑高举于黑暗之中，宛若唯的“灯塔”。面对者这座“灯塔”，一道巨大的剑气拔地而起 ,斩断坚冰，直冲而去!
　　但这道剑气仅仅行了一百多米，便同样化为了巨大的冰雕。威廉的话刚刚说完.那燃烧若冰蓝色火焰的长剑挥落。寒冰染上了火焰,冰封的一切化为肉眼难见的碎屑，一切就宛若从世界 上被抹除了一般只留一片冰屑所成的雾雨。
　　接着，无数虛幻们而不存在于世界的“鲜血” 飞向了那小镇中心。
　　“大小姐,我们.
　　“撤退吧,计划无法进行了, 不过这一剑直接导致了 冲入弗特林慎的王国军全军覆没,他们短时间内的士气绝对不足以支持他们继续进攻
　　她头疼地揉了揉额头.
　　“又一个传奇之上吗?这个边缘王国到底怎么回事? !德洛丽丝有些怀疑人生。
　　弗特林小镇中，做完这一切的吉莉安如同行尸走肉般转过身，任凭那些“鲜血” 缠绕上身躯，将她的发丝末梢染红。
　　“又一.次... 我在千什么..
　　吉莉安看若少女。
　　她注意到少女的手在了口袋上。
　　看到这一动作 ，吉莉安的瞳孔微微收缩。在被已经化为粉末的传奇强者罗宾丢飞之后，露丝的手离口袋是有着段距离的。
　　会有现在这个样子,只能说明一她在弥留状态 下勉强移动了手。吉莉安有些颤料地将手伸入那个口袋,那是-本书。在这几天里，吉莉安直在理解若这本书，将其解释给露丝。
　　“你想去那里吗?好吧，那让我们一 起出发吧。
　　寒冰看盖了露丝的身躯，随后，又- 层坚冰化为冰棺 ，化为冰链. : 96874她将冰棺背在身上，从地上站了起来。
　　“吉莉安!"
　　背后传来怒吼声。
　　是道格拉斯国王。
　　吉莉安笑了起来。
　　“满意了吗?父亲,你满意了吗?"
　　她笑者。
　　“看样子,你似乎对我很不满。
　　吉莉安没有回答他。
　　“但我这是在为了你好,吉莉安!"
　　他的剑插，入冰地。
　　“你有天赋,你有这独一无的能力!只要你坚持下去整个世界都会纳入你的统治,你会成为世界的最强者. 世界之王!”
　　她转过头,看着道格拉斯。
　　“那是你的野心,与我无关。
　　“果然,你还没长大!”
　　没长大吗?
　　“上一 次，你夺走了我的母亲，这次你夺走了露丝，....可我还是不想对你下手 ，因为我不是你。
　　“但你若是跨过这条线,我会杀了你。”
　　做完这一切后，她转过身，向着阿法利亚小镇的方向。
　　“让我们出发吧,蘑丝。♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十三章 批量生产传奇

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;七天后,阿法利亚小镇。雪莉正在看若窗外那已经被橘黄色火焰所覆盖的天空.
　　“这是最后一个了吧?
　　“嗯，这是最后个了，师傅。”
　　早在几个月前便已经摸到传奇门]槛了的炽焰巨虎琳，如今也已经步入了传奇。
　　那些奥古斯都邀青而来，经历过阿瑞莉尔占卜筛选，因为缺乏完整教育体系只能自 2摸索导致力量的天才们最大的问题在于力量斑驳，因当他们得到雪有根据其天际因材施教后的艾欧泽亚职业体系之后, 完全可以用-飞:冲中天来形容.他们可以往死里对打,重伤不过找雪利要一口天赐.死了也不过一个复活。所以,对比起这两类天才，自己的那只大猫宠物便成了进度最慢的存在。毕竟林最初的本体只不过是只常见的低等魔物，因为太过靠近蛮神伊芙利特的地狱之火炎幸存而被元索所改造了而已。因此,在考虑之后,雪莉干脆直接将她丢给了蛮神伊芙利特去教育。
　　现在,她走入传奇境界, 意味若在一 周前香利所锁定的准传奇天才们已经全部踏入了传奇这一 层次, 也意味若这阿法利亚小镇算上之前已踏入了传奇的奥古斯者和卡恩老头, 已经拥有了整整十八名传奇强者。这还是除掉不和知道会不会帮忙的毛玉小姐的前提下，
　　“十八名传奇强者,即使是这瑞文斯顿王国与北部帝国所有的传奇强者加起来,也达不到这个数吖。面对阿瑞莉尔的感叹.雪利笑了笑。
　　“这只是刚刚开始啊 ，阿瑞莉尔。”踏入传奇的弟子们已经就绪，这王国的混乱,也该到此为止了。而在内乱平定后，这些被雪利亲手带出来的传奇会遵守入学前的契约，根据他们的职业被分入黑庵法学院、骑土学院、战士学院、占星术院、吟游诗人学院、召唤师学院担任院长等高层职位，去教导导师.再由被教导的导师们教授学员。六大学院再上由卡恩老头负责的军事战术学院，可以说这瑞文斯顿人民大学的体系已经基本完善。
　　剩下来的,就是在内战结束后广纳学员，如同流水线般快速“生产”出无数强者。随后,这
　　“嗯,我明白的师傅,毕竟我已经看到了未来。
　　那是无可阻挡的洪流。
　　曾经作为人世间最高战力的传奇强者如同随处可见的大白菜般， 碾碎这个世界的所有国家、 所有势力。雪莉喝了一口茶.
　　“行了，有话直接说吧。
　　”诶?师傅居然出来了
　　“你这不废话吗?"
　　“占星术士学院现在能进行教导的就你一个人 ，你同时教导六个学员还是教最难懂的占星术.哪有这么多时间来陪我喝茶。粉毛猫叹了口气。
　　"师傅知道-个星期前的弗特林之战吧?”
　　“嗯, 我听卡恩老头说了，独立军赢了，国王军损失惨重， 转入防御?’
　　香莉耸耸肩。
　　“不过我没关注这种事情。
　　毕竟对于雪利现在顺利实施的计划来说,他们之间的战... 不是雪利看不起。
　　“面对道格拉斯的进攻,德洛丽丝进行了几乎完美的计划一她在弗 特林镇部曙了大量有毒的粮草,派省诱饵部队在弗特林镇拖延国王军市进的脚步,- 直坚守至国王军的后续部队通过扎卡荣亚斯峡谷。”
　　“随后,她的突击组会利用布雷西亚家族特有的愿晶石爆破物炸垮峡谷两侧的山壁，岩石会彻底封死峡谷 ,同时也封死了国王军的补给线
　　“原来如此。”
　　利点点头, 接上话。
　　“在这种情况下, 王国军士气会迅速衰弱.他们势必会将目光放在弗特林慎的粮草上.随后他们会发现那些粮草全是带毒且无法清理的，肢起来的土气会顷刻间崩盘.
　　“在这国王军乱成一团，军心涣散的情况下,德洛丽丝会让早已准备多时,埋伏在两侧的一万多 名重荷、四万多名轻猗，总计接近六万骑兵发起奠定胜负的冲锋，配合正面前压的步兵一 举击溃国王军一 这是她的计划。
　　“然而实际上?”
　　“实际E德洛丽丝根本没有执行计划的机会，那位道格拉斯国王的女儿一吉莉安公主出现在战场上 ,以-已之力摧毁了国王军的前锋，秒杀了传奇强者罗宾。
　　这一举动虽然导致了独立军狭胜，但国王军却依然保持了相当的元气，德洛丽丝短时间内无法抽出力量来阿法利亚小镇送死。
　　她看着雪莉。
　　“师傅.根据我的占卜，吉莉安也与你一样一是一位超越传奇的存在 !"阿瑞莉尔沉默了两秒。
　　“你这也太平淡了吧师傅!这是这个世界上除你之外唯一个超越传奇的人类啊 !”
　　“当然啊。
　　要知道雪莉与自己的蛮神可都是超越传奇个大阶位的极限。
　　即使是超越传奇，只要不是和雪莉一样达到了LV70的存在，估计来个十几个也不够奥丁拔出斩铁剑砍个爽，更别说还有自家那只大肥
　　“好吧,果然吓不到师傅。她叹了口气，看若雪莉。
　　“师傅,她就是你要找的人之一，且， 她已经来了。 ”
　　雪莉意识到了。
　　“嗯!"
　　阿瑞莉尔点点头。
　　”虽然她已经不愿再战斗，但她至少能让你解放迦楼罗大人。
　　那就得上点心，好好审查-下这位背刺了自己父亲的公主姬了。
　　“小镇北方的主干道上,嗯这 个时间点，她应该刚好与接下了确保小镇北线安全的珊妮丝小姐以及艾琳娜小队遇到吧!"♂丝♂路♂文♂学♂网*♂www.su♂ns♂il♂u.c♂om
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十四章 希瓦适格者

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;阿法利亚小镇北部，珊妮丝提起巨剑，警惕地指着眼前那背着冰棺，灰头土脸而面无表情的少女。
　　“停下!背若冰棺的
　　“我没有恶意。”
　　她看着珊妮丝与站在珊妮丝身后的艾琳娜小队。
　　“我只想问问. .. 阿法利亚小镇还有多远。珊妮丝没有相信她的话。
　　她提着双手剑，宛若面对着什么可怕的怪物一般,随时准备反击。对于艾琳娜小队来说,他们可谓是第一次看到平日里待人友善的珊妮丝以这样的态度对待一个问路的旅人。华纳有些费解和迟疑地对若珊妮丝开口。
　　“珊妮丝小姐...
　　“抱歉,我无法相信你的话!虽然这样说可能会有些失礼。”
　　她看若背着厚重冰棺的少女。
　　“你是个怪物,是个杀人魔!”少女没有反驳。
　　“我能看到你的力量，它庞大而可怕 .斑驳而无序，虽然离雪莉大人还有一段差距一但问题是你的绝大部分力量根本就不属于你 ，它们充斥着怨念，它们死死地缠绕着你!
　　珊妮丝，拥有若看穿人力量的能力。
　　“你杀了他们，夺取了对方的力量!而且.. 从这个数量上来看，你至少亲手杀了十多万人!"亲手+多万人? !听到珊妮丝的话，艾琳娜小队马上警戒了起来。背着冰棺的少女沉默了几秒。
　　“我..... 没有恶意，我必须要去阿法利亚小镇，拜了.
　　“必须要去阿法利亚小镇?”珊妮丝皱起了眉头。
　　“为什么?"
　　少女沉默若，她将手伸进腰间的口袋中，取出本沾染了斑斑血迹的红色小书本。看到她的动作,珊妮丝缓和了一点态度。
　　“如果你是为了寻找志同道合的人而来,那我建议你回头前往附近的门罗城一阿法利亚小镇的人口已经饱和 ，现在所有充满着一腔热血的人们都在i ]罗城集结。
　　热血... 吗
　　那是什么?
　　女摇摇头。
　　“我只是带着我朋友，来看看.
　　“你朋友?”“嗯她闭上眼睛,轻柔而小心贾翼地将冰棺放在地上,轻抚冰棺。
　　“她在看了这本由雪利小姐写的书之后，非常想来阿法利亚小镇看看。
　　她看着冰棺。
　　“对吧..露丝?”
　　珊妮丝没有再开口。这家伙有问题，她的精神状态不对劲!她迅速做出了这一判断。
　　得想办法拖住她,然后通知雪莉大人
　　珊妮丝的心理话没有说完。她注意到站在她对面的少女有些惊异地看向她身后。
　　还没等她转过头来,-只手便按在 了她肩膀上。珊妮丝急忙转过身来。她的心安定下来了。
　　那是有着白发猫耳的亚人种，她轻轻拍了拍珊妮丝的肩膀，给了她一个微笑。说完这句话,雪莉往前踏出几步,站在了她们五人身前。
　　她上上下下，仔细打量着站在她前方的王国公主吉莉安以及那躺在冰棺之中，有者一头亚麻色长发 ，宛若只是睡若了一般的少女。正如同正在仔细打量着她的对方一般。香新看向她,悄悄调出了系统面板。
　　吉莉安: LV61.
　　果然，这家伙，已经和自己踏入同一个阶位了啊。
　　虽然看起来只比道格拉斯国王高级，但这一级却是质变的区别，也是无数时代无数传奇强者们永生无法突破的极限一就宛若 卡在传奇简单点来形容一这是这个世界 上目前已知，唯一个与雪 莉处在个大阶位，有能力对雪莉造成伤害的存在。
　　同时，她又是目前已知唯一的希瓦适格者。
　　“看样子，您就是写下这本书的雪莉大人了吧?”
　　“没错,如假包换。
　　香莉点点头。
　　她看看没有任何防备的吉莉安。
　　“那么.王国的公主.道格拉斯的女儿，吉莉安，你的朋友想来阿法利亚小镇干什么?"
　　? !”听到香莉的话，身后的珊妮丝与艾琳娜小队五人一惊。
　　“导师大人....“没事.
　　雪莉摇瑶头。
　　“她不是的敌人,最起码现在应该不是。’
　　雪莉看着吉莉安。
　　少女将书收回了口袋。
　　“我的朋友....露丝她在看了你写的书之后，- 直想来阿法利亚小镇看看。
　　“因为她知道如果你书中的内容是真的的话，那阿法利亚小镇-定是 个没有重税、没有压迫，没有阶级垄断，如同梦-般的地方。”
　　“她很想来, ....我们在弗特林慎遇到了一点意外.她睡着了。”
　　香莉沉默了几秒.组织着语言。
　　“如果是, 你会怎样，如果不是，你又会怎样?"
　　“如果不是这样的话，我会 带走她， 去找她最初的家乡， 将她葬在她的家....虽 然说肯定很难找,但只要多花点时间，- 定能找到的。她停顿了一下。
　　“如果阿法利亚小镇真的如同她所想的那样,没有压迫.没有特权垄断的话,我希望能在附近找到一个地....用于安葬她。
　　样子，你是知道她已经死了啊，我还以为你不知道。
　　“怎么可能会那样，虽然.我希望她只是睡着了。
　　吉莉安看若香莉。
　　“那么,香莉小姐,能让我去阿法利亚小镇看看吗?”“嗯
　　香莉考虑了几秒。
　　“行.没问题。顺若这条路往南走，要不了多久 .阿法利亚小镇的一切你都可以带着你的朋友去亲身体验，至于打破阶级之间的教育垄断这件事,我现在在阿法利亚小镇已经建立了一 座瑞文斯顿人民大学，你如果晚上之前过去的话，应该能看到教学的景色。“这珊妮丝经轻戳了戳雪莉的腰。香莉转过头,悄悄对她摆了摆手指。
　　“非常感谢，雪莉小姐!”吉莉安松了口气。她弯着腰做了一个有些僵硬的礼仪。
　　随后，她背上冰棺，从六人身边.顺若道路走向阿法利亚小镇。
　　“雪莉大人,她很危险,为什么
　　“别担心，珊妮丝。”
　　季莉转过身来,看着五人。
　　有我在,就算她想作恶也翻不起什么风浪的.而且阿瑞莉尔那家伙也说她没问题。
　　“诶?阿瑞莉尔也说她没问题吗?”“是的 !
　　“正好你们五个都在,先回阿法利亚小镇,我得召集人帮我出出主意!”
　　艾琳娜好奇地看着香莉。
　　“生意?
　　“没错,我得想个办法探明她的过去，如果没什么大问题的话... 我还得想个办法诱拐她才行。
　　即使阿瑞莉尔说了没问题，但季莉还是想稳妥起见 ，了解清楚这个人。
　　毕竟,那是蛮神的力量, - 旦交错了人，会出大乱子的。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十五章 全是单身狗！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　当晚，阿法利亚小镇,雪莉住宅。
　　来得最晚的奥古斯都小心英翼地推开了门，走入了房间。
　　屋内的气氛非常紧张，奧古斯都看到自己之前所邀请来的那些友人们正神色凝重地坐在圆桌旁，除了自己以外，这阿法利亚小镇传奇及传奇以上的十九位存在已经全员到齐。
　　他也收起了笑容，换上了紧张而严肃的面孔。
　　“抱歉，校长大人,我来晚了。
　　“没事， 坐吧
　　得到香莉的同意后.奥古斯都带着落在他肩膀上的恶魔之王哈利法克斯找了个空位坐了下来。
　　他有些紧张地理了理自己的衣服。聚集这么多传奇强者，一定是有什么大事吧 ?
　　如此恐怖的力量聚集于此，足以轻松碾碎这个王国的其他两大势力。
　　难道...这即将决定王国 命运的大决战即将开始了?
　　“看样子，所有人者倒齐了啊。
　　雪莉扫视了一圈在场所有人一 包括迦楼罗、 达到传奇级以后可以幻化成人类,有若一头色冰蓝色长发和一 对小巧的白色龙角，身穿若女仆短裙的古妮薇尔以及趴在自己面前的桌上.故意缩小得仅有一巴学大小.如同小猫般的琳。
　　这两家..
　　好有迦楼罗看
　　另一个琳嘛...完全是当宠物当上瘾了。
　　不过算了，吉祥物要什么战斗力。扫视完这些目前自己手下的高端战力。
　　雪莉神情严肃的开口了。
　　“我知道各位现在肯定很好奇我召集各位来这里是为了什么。”
　　“没错，我准备做一件非常重要的事情!”
　　果然，决定王国命运的时候来了吗?所有人的呼吸都小心了起来。
　　他们心潮澎湃。
　　然后..
　　“那件事情就...各位情圣 ,请务必教教我怎么泡妹子啊!'
　　那间，空气突然安静。所有人几乎是以呆滞的目光看着雪莉。
　　.等..等一下!“
　　迦楼罗急忙转过了头。
　　“雪莉! 你在说什么啊!"
　　“好吧，刚刚是开玩笑的!”
　　香莉几乎是以最快的速度说出了这句话。
　　“但我现在的确面临着一个困难。”
　　季莉看着在场所有人。
　　“我现在想要探知一个女孩的过去,但是这个过去很有可能是她的一个大伤疤，可我却必须要去了解她的过去,去了解她这个人，还得在
　　说完这段话,香莉
　　居然让我一个在游戏中都喲不到CP的人去泡这样 个妹子 ，这简直是噩梦难度啊!
　　“我太难了!"
　　听到雪莉的话.古妮薇尔站起来.摆了摆白嫩的手臂。
　　“主人为什么要这样做呢?”
　　“为了迦楼罗。
　　“诶? !”
　　迦楼罗有些僵硬，也有些蒙。
　　“没错,我需要这位背刺了自己父亲的吉莉安公主殿下,为了能将迦楼罗的战力解放出来。
　　雪莉点点头。
　　“根据今天下午我带着珊妮丝与她的会面,我确认了对方是我召唤蛮神一冰神希瓦的关键人物 ，最起码目前我是找不到其他代替品的。
　　雪莉停顿了一下。
　　“有了希瓦在，迦楼罗就可以解放出来陪我行动了， 但我实在是不放心将蛮神的力量就这样交给对方。
　　毕竟那可是蛮神,而且还是和雪莉同等级的蛮神。
　　“原来师傅你找我们就是为了这事啊。
　　听完雪利的话，阿瑞莉尔有些无奈地趴在了桌上。最重要的其实不是希瓦的力量，而是在阿瑞莉尔的占卜中，解放了希瓦的力量之后有人帮自己守家，风神迦楼罗的战力也可以解放出来了这倒并不是说迦楼罗的战斗力比伊芙利特和泰坦强很多,事实上这水土火风这四大蛮神的战斗力都是相近的,但重点在于一迦楼罗的力量在接下来前住泰拉世界反攻深海大概率起到大作用。的绝望与恐惧而诞生的蛮神阻击. 也难堪大用。
　　因此.按照雪莉的计算，自己手头能起到最大作用的，必然是在深海战场受到影响不大的风神迦楼罗、完成王国任务之后能获得的雷神拉姆以及能斩断一切的斗神奥丁。最后再有一个随时可以彻底掀桌子的龙神巴哈姆特，这套行动阵容就完美了。
　　所以迦楼罗的战力必须想办法解放出来。
　　“没错,涉及到蛮神的力量，这可不是小事。
　　卡恩老头开口了。听到他的话, 在场的十多名传奇强者都赞同的点了点头。在这段时间里，他们可是有过与迦楼罗进行简单挑战的经历，自然很清楚雪莉身边的蛮神都是怎样恐怖的存在。
　　一个人举起了手， 他叫艾德蒙.身穿着一 身用厚毛皮和钢铁所制的盔甲.背着一 把巨斧一 是雪莉亲自教导的战上学院的传奇强者。
　　.那.... 校长,我有个问题。
　　“艾德蒙，你说。“额... 我还是单身，可能没法提出有效的意见。。嗯..
　　季莉沉默了几秒，她看向在场所有人。
　　“也对，单身没有经验的话提出意见说不定只会起到反作用,既然如此.... 在场没有另一半的举手吧。
　　雪莉话音刚落.然后她便发现，在场二十人人，有十六人举起了手外加一 只琳的小猫爪，总计七人。除了卡恩老头、雪莉以及迦楼罗之外，所有人都举起了手。
　　一时间 ,房间中陷入了死一般的寂静。
　　香莉慢悠悠的伸出手，-巴学排在了自己额头上。
　　“也就是说... 我她喵找了一群单 身狗来教我泡妞? ! ”
　　她有些怀疑人生。
　　“咳咳!”
　　卡恩老头咳嗽了两声。
　　“行了行了行了，都放下吧啊!”
　　“没关系雪莉,淡定,这不还有本情圣在这里吗?”
　　他翘起腿,得意洋洋地开口。。
　　“我告诉你,其实这样的丫头啊，说难搞也难搞，说好搞也好搞.让我来教教你
　　“哪有那么麻烦。
　　阿瑞莉尔打断了卡恩老头的话。
　　她看着雪莉。
　　“行了，师傅,别听糟老头子的鬼话了，别忘了我可是可以通过占卜其他人的未来看到有关你的未来的!”
　　“我之前说这是小事，可不是说蛮神的力量是小事，而是这事并不难办。她站了起来。
　　“除了迦楼罗大人以及古妮薇尔，其他人现在出发，去搜索一下小镇北部的酒吧,将那位吉莉安小姐的位置找出来。
　　“那我们呢?”
　　们?”阿瑞莉尔笑了笑,她从自己的空间戒指中取出一件黑裙,-套化妆嬉装。
　　“当然是帮要去“约会”的师傅好好打扮一下吖!迦楼罗大人,为了能与师傅去各个世界旅游的美好未来,帮我摁住师傅!”
　　..等一下啊迦楼罗!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十六章 雪莉的新外观

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“所以说,我为什么要穿成这样啊喂!
　　坐在化妆镜面前,看若镜子里的自己和在身边忙上忙下的阿瑞莉尔以及在边盯着自己的迦楼罗，雪莉不满地鼓起了嘴。
　　阿瑞莉尔下意识做出了回答。香莉沉默了一秒。
　　“好啊,阿瑞莉尔，你在把我当换装娃娃是吧!
　　雪莉伸出手，用力一把抓住了阿瑞莉尔的猫耳。
　　“喵!快住手!快住手啊师傅!要掉了.咪... !"
　　“我真的是在为你增加成功率啊师傅!
　　“呵呵”
　　雪莉明显不相信她的鬼话。
　　"师傅， 你听我解释!"
　　“解释?行!”
　　季莉松开了手。
　　“但要是你的解释不能让我信服，我就会让你知道什么叫绝望!”听到季莉的话,阿瑞莉尔悄悄咽了口口水。
　　意识到香莉似乎炸毛了，她急匆匆地开口。
　　“其实这个服装风格 ，是那位公主她母亲生前最喜欢的风格。“哦?"
　　香莉看若她。
　　“你想让我的打感情牌?"
　　嘛~ .勉强算是吧。
　　阿瑞莉尔犹豫了一下，放下了 手中的化妆工具 ，拿起了最后 件装饰品。
　　“她.... 我该怎么说呢.她现在急需要一个人倾诉心中的一切，她在崩溃的边缘，但是她又将自己的内心彻底封闭.拒绝与外界透露自己
　　“所以师傅你想要探查她的切，判断能否将冰神希瓦的力量交给她的话，你需要一把钥匙，一 把扰乱她心态的钥匙。
　　也就是这套衣服了吗。
　　看样子她是看到了这个未来，所以提前回到阿法利亚小镇之后加急找裁缝定做了这套衣服啊。
　　“好吧， 算你萌混过关了!”
　　雪莉看着镜子里的自己，在那里面. -只白发的猫耳娘正乖巧地坐在椅子上。
　　她穿着一身黑色的洛郦塔风格及膝裙 ，裙子长度刚好蹭到膝盖而且并不厚大,不是需要裙撑，胸前开襟以黑色的细绳连成网状 ,裙摆边缘腰雩附近以及手腕处都有着黑色的蓄丝边装饰。至于腿部阳手比则采用了包裹小腿、根部稍稍加高不妨碍快速走位的厚底皮靴以及暗红色的玫瑰假花手环。有些高冷，又有些可爱。
　　从各种方面来说,这只猫娘穿这套衣服非常棒，想到这里，香莉叹了口气。如果这只猫娘不是自己就好了一那自己- 定会上去蹭蹭顺带撸猫的。可恶啊
　　越想越气啊喂!
　　不过，这套衣服的设计的确很不错的样子.要不使用幻想棱晶给自己那套毕业装备幻化一下 ?一那样自 己那套因为羞助度过高实在没法穿出去的毕业套装就能常驻装备了。
　　之前之所以不幻化是因为雪莉习惯性地将自己的幻化外观全都储存在艾欧泽亚冒险者协会为自己特意留出的免费旅馆房间中的投影台之中,这样的优势在于可以快速更换自2预设好的套装幻化而且不需要再消耗用于幻化的“幻象棱晶” 道具。
　　但缺陷也很明显一必须要在投影 台附近才能进行装备幻化。
　　这就导致了雪利在穿越之后因为没有投影台以及合适的幻化装备.即使手头有用于幻化的“幻想棱晶”也无法进行幻化,-直没法穿那套羞耻度过高的毕业套而被迫用低于一 个版本的装备暂时顶上。
　　嗯...要换吗?香莉犹豫若。
　　最后她做出了决定。好吧，小裙子什么...真香!我这是为了居性!没错,为了更好的装备展性!就在雪利犹豫时,呵瑞莉尔抬起手,将个把星辰与弯月做在一 起，用小锁链
　　“好了，完成了师傅!”
　　阿瑞莉尔松开了手,她欣赏著自己的“杰作”.她看着雪莉站了起来.转了一个圈。在身后观察者的迦楼罗也满意地点了点头。
　　“猫蛙族,你做得很不错!'
　　“看样子迦楼罗尔对这套外观也很满意啊。既然如此，那就把它覆盖幻化到自己那套毕业的欧米伽咏咒装备上吧。
　　“当然了.这可是我看了那位公主姬的过去之后精心为师傅设计的衣服呢!准备就绪了，上吧师傅!”正在系统兵装库中悄悄幻化装备的雪利下意识点了点头。
　　然后她有些后知后觉地反应过来。
　　“等等?这就上了?”
　　“当然啊!"
　　"不是,阿瑞莉尔,你不应该告诉我一些有关那位公主姬的信息吗?这就可以上了?”
　　“哎呀，那种东西根本就不需要的啦!"
　　阿瑞莉尔转头对着趴在桌上，守着通讯水晶球的古妮薇尔以及琳两只宠物。
　　”他们找到那位公主姬的位置了吗?'
　　“五分钟前就找到啦!”
　　古妮薇尔举起手，紧接着 ,琳接上话一排火焰文字出现在空中。
　　[那位公主姬现在刚进入小镇北部的“怀念之歌”酒吧喵!]
　　“可是我她喵对她几乎是一无所知啊 ，你们就让我这样上? !”
　　“没关系的啦,因为师傅在之后可是会完美选中所有正确答案，不要在这个时候害怕师傅!
　　古妮薇尔点点头。
　　“没错，我在巴鲁特大人写的那本《巨龙的十万个为什么》里也有看到，在这个时候就绝对不能害羞啊主人!”
　　[那就加油吧主人!去把她诱拐回来! ]
　　“等....没等雪莉把话说完，呵瑞莉尔便加快了脚步.将雪莉推出了房门。
　　十分钟后，吉莉安坐在吧台墙角.呆呆地看着靠在身侧墙边的冰棺。
　　她已经这样看了十分钟了，-口没动身前桌上的酒。
　　但这一怪异的举动却只引来了几道好奇的目光而未有太多议论。
　　“她是你很重要的人吗?”
　　酒吧老板是个上了年纪了老人，大概六十岁, 头发已经褪色为白色。
　　他看着冰棺，和蔼地询问着。“嗯
　　“这样啊.... 既然如此,小姐你今晚上喝酒我算你免费好了。
　　吉莉安有些好奇地转过头。
　　“看样子你....并不奇怪?"
　　一路上走来 ，不管哪里,人们对她总会指指点点。
　　"当然，我这家酒吧的名字可是“怀念之歌”啊。
　　“王国动乱至今，无数人失去了自己最重要的人，有很多人受不住打击最后选择了自杀，所以我看完雪莉小姐的书后带着我的孙子来到了区座小镇，开了这家酒吧，多和他们聊聊天,帮帮忙,说不定就多一 个人能活下去呢?”
　　“在上个星期有个女孩，年龄和你差不多大,她整个村子就她和他男友在乱兵手下逃了出来，但没想到在来阿法利亚小镇的路上她男友为了保护她被乱兵杀害,那些乱兵故意把他的头砍下来维到女孩怀里，把她折磨疯了。
　　他叹了口气。
　　”最后，她疯疯癫癫地来到阿法利亚小镇，没过几天就自杀了。小姐你的情况应该与她类似,不过你的状态似乎好点，但我觉得你也需要好好休息。
　　“酒虽然没法让你真正放松，但暂时休息一下也是好的。吉莉安点点头，但她却没有碰桌上的酒,而是看若冰棺。
　　直到几秒钟后. -个人坐在了她身边，将几枚金币放在吧台上。
　　“老板，给我来怀啤酒!吉莉安听出了这是谁的声音一那位雪 莉小姐。
　　她转过头去，然后,瞳孔微缩..
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十七章 被诅咒的人

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;吉莉安眼中闪过了一丝慌乱 ,她看似不动声色地悄悄将头转回了冰棺上，心里却乱成了一团。怎么会那些尘封了许久的记忆被重新翻出。她的手在悄悄颤抖。倒在地上的母亲... 鲜血与怀抱。
　　她虽然看上去还在盯若她身前的冰棺，但心思却早已不在。
　　“这不是雪莉大人吗?您这是
　　“来谈点事情。
　　香莉-撩黑裙，在吉莉安身边坐下。
　　堵了-眼明显已经神游天外的吉莉安，掏出几枚金币放在桌上。“那... 老板，有件事情能不能商量-下?"
　　“雪莉大人客气了!”
　　“我想与这位客人单独聊聊。香和将钱币推给他。
　　“所以，这些钱一方面我想作为对你的补偿，另方面我想希望老板你能帮我请酒吧里现有的几位客人一杯，帮我和他们解释一下，为我出一些谈话的空间。
　　”原来如此,看样子这位小姐是很重要的客人啊。老板点点头然后 ，他将金币推 了回来。
　　“我明白了,我会帮弯莉大人去解释的，但补偿什么的就不用了了，毕竟我和我孙子受雪莉大人的恩惠太多了。”
　　“我的孙子有幸成为了您的第一批学生，我也成功在这座安全的小镇落下了脚.不用整天担心第二天醒来被乱兵杀死.这就是最大的恩惠
　　他没有给雪莉回话的机会,径直走向那几位在酒吧中的客人，-番解释后和客人们笑着道别。
　　做完这一切后,老板走了回来。
　　“那么 ，我先去酒害了，两位慢慢聊。
　　他将整个酒吧大厅留给了雪莉与吉莉安。就像一只缩起来的小刺猬一般。
　　一时间,雪莉感觉自己有些无从下手。
　　但意料之外的是,吉莉安主动开口了。
　　“看样子，香莉小姐很不放心我的存在。
　　“没错。
　　雪莉实话实说点点头。既然阿瑞莉尔那家伙说了自己-定会选中所有正确答案， 那自 己跟随本心去选择应该不会有问题。香莉转移了话题。
　　“你今天在阿法利亚小镇溜了一圈，感觉如何?”
　　“是个很不错的地方。吉莉安停顿了一下。
　　”虽然因为人口众多而有些乱，但比起王国的其他地狱，不用担心乱兵，有您创建学院的阿法利亚小镇简直就如同天堂般。”
　　他伸出手，轻轻按在冰棺上。如果她还在的话，- 定会很喜欢这个地方吧。吉莉安松开手。
　　她转过身来,看着雪
　　“我弟子给我造的，她看到了过去与未来。
　　“她告诉我.你需要找个人倾诉发泄-下，而这身衣服是你母亲以前最喜欢穿的风格...
　　“不是最喜欢，而是一模....
　　也伸出手，伸向雪莉的头发，轻轻将那将星辰与弯月镶的在 起的头饰挽起。
　　“就连饰品也一模样。”
　　她松开了手,呆呆地看若自己面前的酒杯。
　　“真.....真残忍..雪莉看着她。
　　“我徒弟告诉我，你快崩溃了，除此之外她就神神秘秘什么也没告诉我,让我苦恼了挺久。不过现在看来，其实你早已经崩溃很久了，不雪莉停顿了一下。
　　“我能感觉得到，刚才你和我说阿法利亚小镇很棒的时候，你仿佛松了口气一如同完成了 最后的心愿一般。
　　“实话说，想开点吧.最起码现在你还活着，只要还活着，世界上哪有什么走不出的事情?
　　只要还活者，世界哪有什么走不出的事情..她转头看向冰棺。
　　环久前, 她也这样劝过她。
　　“怎会?即使这个世界毁灭了， 我也不会死亡!”
　　香称注意到她的小动作。
　　“第几个了?”
　　第二个。”
　　“那太好了 ，在我老家有句古话，叫做事不过三,所以你可以放心说给我听了!”“是吗?
　　她转过头来，看着酒怀,犹豫了几分钟。缓缓开口。
　　“我的母亲，天才的传奇强者格温多琳， 她擅长于使用寒冰与火焰所组合的冰炎去粉碎她的敌人，又及其崇拜声名在外的英雄,有一次，
　　“她强大的实力和温柔的性格很快让她走进了道格拉斯国王的心中.于是理所当然的，两人最终走在了一起,并在五年后诞下了我一这个被诅咒的存在。吉莉安自嘲地勾起嘴角，嘲笑着自己.
　　“在我小的时候,父亲与母亲的关系很好， 当时瑞文斯顿王国虽然在十年前的对帝国作战中失败，但王国周围还有大量小国可以吞并，因此父亲总是在外征战,他和母亲很久才能见次， 她总是等待着他， 在他回家之后给予他温柔，帮他处理伤疤。”
　　“直到有一 天，- -只受伤的鸟儿落到了我的窗边，我想帮助它，但我胡乱的包扎却杀死了它。就这样，-道不真正存在于这个世界的血液缠上了我的身体.我感觉到我的力气、视力等都得到了提升。
　　“然后,我高兴地跑去了父母面前，展示了我的能力。
　　那阳时起, 灾难降临了。
　　“父亲认为,我的能力非常完美，既然拥有这样的能力那就应该去杀戮，不断变强，他们应该培养教育我去主动掠夺他人的生命和力量，他第一时间就准备找人来作为我的“祭品”让我快速变强.这样瑞文斯顿王国能拥有一个超越传奇的强者， 征服这个世界。
　　“而母亲则认为,要不要使用这种邪恶的能力应该由我自己来决定，我要当一个什么样的人，是做生命的守护者还是做杀戮的魔女，都应该由长大成人后的我自己决定。
　　“从那时起，和谐不再。
　　“父亲与母亲不再和睦，母亲保护着我 ,父亲想要夺走我，天天争吵，甚至大打出手,双方的冲突不断升级。
　　她停顿了一下。
　　“直到有一天，母亲下定了决心带我到瑞恩成外的森林里去郊游一天，她让我去森林中与那些可爱的生物们接触，让我感受生命，我现在还记得那只没能跑掉的傻兔子在我手心里蹭着我,暖暧地... 很可爱。
　　“但也正是那天，父亲在母亲与我返程的路上设下了埋伏。
　　“他和他的近卫罗宾在偷装 下砍断了母亲的腿，打断了母亲的右手。
　　“最后，他抓着我,抓着我，让我握着剑,刺穿了母亲的心脏，夺走了母亲的力量。
　　她放在酒怀上的手抖了一下。
　　“那天下午，我的剑刺穿了母亲的心脏, 我在她的怀中，她用唯一能动的左手抱着我,她没有在最后和我说些什么，但我知道她想说什么
　　“从那以后,我的人生就是每天在地下的斗技场中杀戮,不断杀戮，最开始是的敌对小国的战俘，慢慢地变成了本国的人民....我害怕，我害怕有一天我会沉浸在杀戮的欲望之中，所以我告诉自己，-定要找一 个机会逃出去。”
　　“我已经忘了一切.每天在机械式的杀戮，我只知道我要逃出去.至于逃出去为了什么，我也不知道。
　　她呼出口气。
　　“在您那天大闹王宫的时候，我意识到,我一直等待的机会来了。
　　“我成功逃了出去，但逃出去之后我却彻底迷茫了， 我在干什么?我该干什么?我有想过去死，但是.. 我又可笑地恐惧若死，连死去的勇气都没有，在这种情况下，我遇到了露丝。”
　　“她将我从深渊中拉了回来，但我却因为一个短暂的疏忽没能保护好她。
　　“-直到今天 ，我看到了您穿着母亲的衣服,我才想起那些被我尘封的记忆。
　　”响.. .. 香莉大人, 能帮帮我吗?杀了我, 杀了我这个明明知道自己是灾厄,却连死的勇气都没有的可笑存在。
　　“杀了你?很简单。
　　香莉看着她。
　　“但我不会这么做，吉莉安，除了战争狂与疯子，谁会无端杀人?更何况，你双手已经染满了鲜血，就这样自杀 ，你和那些被你杀死的人都无法得到救赎。
　　“救赎?这样的我还能得到救赎吗?”
　　“不能,因为除了他们自己，没有任何人能原谅你.但至少，有些事情做过之后，能让你心理好受点。
　　香新停顿了一下。
　　“既然你不想杀人了,那你对救人与复活人感兴趣吗?'
　　“救人与....复活人? !”
　　“没错.虽然你的母亲因为时间久远无法复活，但如果你学的好的话，你这位朋友应该还是有机会的。
　　香莉向她伸出手。
　　“正好我现在想要创办白魔法师学院却没有合适的院长，要来试试学习吗?当然，作为学费，你必须帮我守护这个小镇。
　　看若香莉伸出来的手.吉莉安想要握上去.却又胆怯着缩了回来。
　　“雪莉大人 ,我所有的力量都来自于杀戮与掠夺，这样的我...能学会吗?”
　　“不试试，谁知道?'
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十八章 联合起来，我们就能送的更快

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;瑞文斯顿王国东部，独立军指挥中心。德洛丽丝正神色阴沉地看着面前的沙盘。她在听着来自威廉的战胜汇报.却始终高兴不起来。
　　“在弗特林镇之战之后，我方士兵乘胜追击土气崩溃的王国军，最终于扎卡莱亚斯山脉以东歼灭了超过二 十万王国军队。
　　“随后，在这一个星期内，由第一军团、第三军团、第四军团作为先锋，连续拿下了克林姆多行省、西亚什行省，现在三大军团以及后续援军已经成功站住了阵脚.于王国中部线与国王军形成对峙，各据半壁江山!”
　　“除此以外..
　　德洛丽丝打断了威廉的话。
　　“你知道的威廉,你知道我想听的根本不是这个!”她看着那沙盘。
　　“我现在迫切需要知道雪利到底已经将她的计划进行到哪一步一她手头的学生实力如何? 在她的思维影响下已经聚集了多少人?她如果想的话能拉出一 支多少人的部队?这些才是我迫切需要的!”
　　“弗特林镇之战已经证明了国王军只不过是区区纸老虎，他们不是威胁，雪莉才是!但是面对这个真正的威胁我们却已经比原定计划之中慢了最少-个星期了!"
　　“我知道的,大小姐。德洛丽丝站了起来。
　　“既然你知道那你为什么还在对我进行这些没有任何意义的汇报?我已经得到确切消息，你明明已经得到了来自阿法利亚小镇的确切情报,可是你却对我只字不提， 告诉我,为什么? !”
　　“大小姐,你得冷静。
　　面对德洛丽的愤怒,威廉平静地看若他。
　　“我不可能背叛你。
　　是啊，谁都阿能背叛，唯独你不可能。她叹了口气，坐了回去。
　　“那为什么你不告诉我。
　　”因为大小姐你非常焦虑，我判断如果将这份消息告诉你,您会承受不住。
　　怎么可能?她深呼吸几口。
　　威廉,现在我命令你将情报告诉我，我必须要知道确切的情报我才能心安!"
　　.好吧，如果大小姐你执意如此的话。
　　威廉犹豫了一下。
　　“那么，我接下来要说的话，大小姐请冷静，千万不要害怕!"
　　“放心吧威廉，我从接手家族到现在这么久了，什么场面没有见过?你尽管说。”
　　也停顿了一 下。
　　“难道说雪利那家伙现在已经培养出了第一个传奇级强者了 ?喷，动作真快啊!"
　　听到德洛丽丝的话,本来当算开口的威廉张了张嘴，又犹豫了起来。
　　"大小姐.... 那位召唤师雪莉.她
　　“她怎么了?难道就这么从开办学院到现在不到两周的时间她就培养出了两个传奇?”
　　她皱起了眉毛。
　　“该死,这也太快了!”
　　“大小姐.... 她没有培养出两个传奇。威廉停顿了一下。
　　“而是一-口气培养出了十六名新晋传奇。
　　德洛丽丝似乎没有反应过来。她沉默了好几秒。
　　...六名!"
　　“是的,大小姐。
　　德洛丽丝深深地吸了口气。
　　“威廉,你确定你所得到的情报无误吗?还是说这是雪莉她故意放出来的烟雾弹?”
　　是的，是的，-定是如此,怎么可能会短时间内培养出这么多传奇。所以这应该是个烟雾弹假情报,由雪利故意放出来.
　　“很遇憾,大小姐，这就是事实。”威廉叹了口气。
　　“最开始得到这个情报的时候，我也不敢置信，所以我第一时间并没有向大小姐您报告，而是再次叫人去确认消息一直到前几天 ，那些传奇强者联合起来与那个召唤师雪莉的蛮神迦楼罗进行对练，我才不得不确定这个不敢相信的事实。
　　“她真的在9十多天时间里培养出了十六名传奇-了她真的公开了自己的职业体系，打破了阶级之间的垄断封锁。他看到德洛丽丝的手在微微颤抖.于是他停了下来。
　　“还有什么,-并说吧，都告诉我!威廉犹豫了几秒。
　　“大小姐，除此之外， 还有一件非常重要的事情一还记得在弗 特林镇的吉莉安公主吗?"
　　“当然记得。”正是因为吉科安剑斩碎了数万国王军先锋，导致了国王军迅速溃败四处逃离，德洛丽丝才不得不临时改变自己的计划一-将 场围歼改为追击。
　　“她. .. 现在在那位雪莉小姐所创建的瑞文斯顿人民大学当学生。
　　“呵...
　　德洛丽丝笑了起来。她向后躺在了靠椅上。
　　“大小姐.您没事吧? ! ”
　　“我没事，威廉。
　　德洛丽丝抬头呆呆地看若天花板上的魔法灯。
　　“我们输了， 很彻底。
　　“这不是您的错,大小姐。”
　　“她还在教导学生吗?'
　　威廉点点头。
　　“她还在教导学生，她所教导出来的那些传奇强者们开始培养者学院的导师，现在已经有不少平民天才在那座学院中走到了英雄级。
　　很快,随若越来越多的平民入学.天才们会快速成长,传奇强者将宛若大白菜一 般,她所公开的一切会遍地开花.彻底碾碎这个世界。听到威廉的话，德洛丽丝感到了绝望般的无力感。
　　“大小姐..
　　“放心吧，我没事。”
　　她看向沙盘。
　　“已经没有意义了。
　　从平民中诞生的传奇团体已经在雪莉的教导下出现，这庞大的数量经无法用所谓“天才” 与“时代英雄"”这样的传统借口去解释。这一切在向这个世界说明着雪莉的理论是对的，贵族的血统，上层的血统至上论是可笑的.人民才是这个世界的主角，过去的一切只不过是压迫者们所通过知识垄断所造成的假象罢了。她握紧了拳头。
　　“派人,联系道格拉斯国王威廉站直了身体，等待着她的吩咐。
　　“去和道格拉斯国王谈判.我们独立军所有财团愿意为他出资供养军队，双方现在唯一的共同敌人只有一
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四十九章 仇恨为计

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;第二天清晨，阿法利亚小镇。雪莉在家中迎来了意料之外的客人。
　　卡恩老头。
　　“有些事情我觉得需要找你谈谈。”
　　卡恩老头走了进来,坐到了桌边。
　　“关于独立军和国王军的动向，你知道吗?"
　　”道格拉斯和德洛丽丝?他们又搞了什么大事?
　　“是大事,不过这次却是对若我们来了!"
　　卡恩老头点点头,他从自2口袋中拿出了一封信，递给了雪莉。
　　“看看吧?这是来自门罗城,我那几只老部队收到的密令。”
　　我?”
　　季莉接过信件,简单而快速地将这封并不长的调动命令看完。
　　”命令防御]罗城处理叛乱的第二 军团和第三军团向阿法利亚小镇进军，安营扎寨并秘密做好侦直准备工作，随后第十三、十九、二十六二十八这四支军团会以最快速度前来增员。”
　　“待所有军力到齐之后，协助赶来的独立军第二十二军团、二十二军团、二十四军团、二十五军团及其传奇强者对阿法利亚小镇施行屠城有意思。
　　香莉放下了信封。
　　"换句话来说,道格拉斯这是和德洛丽丝勾上了，想要联合起来对抗我们啊!'
　　看样子他们总算是意识到了对他们来说谁才是最大的威胁，并为此达成了共识。CO不过很可惜，已经晚了。
　　这是一场注定失败的战争，一个注定失败的联盟将发起一次注定失败的行动。
　　香莉做出了评价。
　　现在,解放人民，打碎压迫统治的思潮已经在王国境内传播开来。作为打破压迫者知识垄断的瑞文斯顿人民大学已经拥有了加上卡恩老头和奥古斯都在内十八名传奇强者,而在阿法利亚小镇与门罗城更是有几十万民众摩拳擦学.正准备等待雪莉所说的“合适时机"到来， 高举红旗撕碎着压迫这王国民众的统治阶级。然而最致命的是，即使是在瑞恩城与东部六省的核心切斯洛特伯爵领,无数平民正在自掏腰包印刷着那本让封建压迫者们绝望的红色小书因此,不管从哪个方面看，这都是一 场必败的战争。
　　德洛丽丝那家伙虽然性格自大，缺乏一顿社会的毒打教育 ，但她在战略战术上的能力绝对不容小觑。
　　卡恩老头分析若。
　　“布雷西亚家族为了这次暂时的联盟费劲了心力一根据我的调查 ，德洛丽丝努力在会议上说服了所有家族,-致同意对道格拉斯实行大规模经济援助作为筹码换取了与国王军的暂时合作。
　　“也正是得到了这笔钱.道格拉斯才能继续维持军队。”
　　“所以我就在想,让德洛丽丝不惜花费此番代价也要隐藏的目标!'
　　“我辆反侧，仔细思考， 思来想去.我觉得只有唯一卡恩老头停顿了一下。
　　他看向雪莉。
　　“那就是,她的目标是你,雪莉!”
　　“或者说...
　　雪莉接上了他的话。
　　“我的名声，对吗?”
　　“你也看出来了?"
　　“当然.已经非常明显了。”
　　香莉看向那封信,她将信封按在桌上,在独立军派出的军团番号上，留下指印。
　　“在之前我看到的情报里， 独立军主要由布雷西亚家族在大陆各地悄悄训练的士兵聚集到瑞文斯顿王国之后整编而成，因此部队的番号只到了第十八军团。
　　“而现在信中出现的是第二+到二十五军团.这只能说明件事情。 ”1 3 9681
　　“这些军团，是他们在东六省独立以后组建的新兵军团。
　　香莉放下信封。
　　换句话来说，这是由瑞文斯顿王国，王国人所组成的军团。
　　在这几支军团背后，是无数人的家庭。
　　“所以.德洛丽丝这家伙肯定是做了两手打算一第- 手打算 .调集重兵，围剿阿法利亚小镇，企图聚 集所有战斗力歼灭阿法利亚小镇中的十八名传奇强者与民众们， 逼迫我出手。这并非不可能, - 名常规的传奇强者虽然强大,但支配备了精锐法师大队的正规军队对传奇强者并非没有一战之力一根据雪 莉所了解历史,在军团级法术以及军阵战技这种雪利到目前为止没有见过的玩意下被活生生耗死的传奇也有不少。
　　卡恩老头点点头，他接上话。
　　“另一手打算，真狠。这种狠辣与果断
　　香莉摇摇头。
　　“呵,这家伙倒真有几分本事，真被她找出对策了啊。
　　没错.这两手准备，的确是在这种情况下，面对雪莉的最佳对策。她在用一场失败和无数人的死亡来恶心雪莉。如果第一手准备成功，阿法利亚小镇的传奇强者们败退,雪莉就不得不出手一口气彻底摧毁所有此战敌军部队。
　　如果第一手准备失败.德洛丽丝就会果断送掉这几只新兵军团， 让这些年轻人的血染满王国南方。这两者最终都会造成同一后果一仇恨在几支充满若满腔热血的年轻人背后， 所对应若地是王国东部六大行省的无数家庭。在战争开始之前，德洛丽丝必然会努力宣传关于雪莉的“邪恶性”、“不正性” , 歪曲雪莉所散潘出去的思潮与理论。至于她所歪曲的内容是否是真的?没有任何关系。
　　因为近十万人的死亡会让这一切都化为真实,她会宣传这一切死亡都是由雪莉和雪莉所创造的思潮造成人们会被亲人的死、 朋友的死恋人的死所造成的巨大仇恨所蒙双眼。在仇恨的引导与宣传攻势下，东部六省会不惜切地抵抗这场解放运动。在那种环境下，谁的理念是对的,谁的理念是错的,都无所谓，人们所在意的只有仇恨罢了一而且 此等仇恨还会随着不断斗争不断加深而若是雪莉出手，彻底碾碎东部六省的话,那只会造成现在追随若这一思潮,正在形成新信仰的人们信仰崩溃。
　　她找到了正确的方法，用仇恨对抗这场碾碎压迫者们的解放。
　　“不得不称赞-下，她的确厉害。
　　“是啊,所以,季莉你有什么对策吗?"
　　“当然有。雪莉笑了。
　　”虽然没想到她居然真的做到了这一步,但很遇憾，这依然毫无意义。
　　“卡恩老头，召集瑞文斯顿人民学院的所有传奇高层，是时候为了这个王国的终结而开会了。”国，不该存在了，该存在的应是共和国。
　　“送上门这么大一块肉,当然是要优雅地吞下。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十章 反间计

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“很高兴各位没有迟到。站在圆桌前,雪莉看若紧急聚集的十八位传奇强者。
　　“我想各位现在都应该已经通过卡思老头知道目前的最新形 势了吧?”
　　雪利将手指指向桌上的地图。
　　“根据卡恩老头得到的最新消息，这笼罩在国所有人头顶的两团黑暗以布 雷西亚家族为首的独立军以及以道格拉斯国王为首的国王已经放下了为了王国的统治者地位而战的战争, 调转矛头向我们开来。”
　　看样子，他们已经意识到了我们才是最大的威胁。
　　“因此,他们聚集了整整十支满编军团再加上四名独立军传奇强者以及随时可能介入的国王道格拉斯和德洛丽的管家威廉,总计六名传
　　奥古斯都举起手。
　　“这是国压迫势力最后的反扑吗?'
　　垂莉点点
　　“没错，这就是他们最后的一 次大反扑了一-在这之后 ,他们应该很难再集中这样的战斗力进行一场如此规模的剿灭战。'
　　实话说， 香莉校长。”说话的是骑士学院的院长，由雪莉亲自培养的传奇骑士托德。
　　“他们的反扑力度.远比我想象中所预计的要弱小。
　　“当然。
　　“毕竟在弗特林镇国王军一役折损了至少二十万人.超过十支军团成建制毁灭;而在随后的追击战中独立军面对有着坚固城堡防御的国王虽然*连捷， 但自身损失也不小。
　　下来. 双方损失至少+几支军团， 即使是现在摆出了合作姿态也不得不留下重兵防备对方，
　　看样子自己的引起德洛丽丝与道格拉斯斗争,使其两败俱伤的计划相当成功啊。
　　“不过， 虽然如此,我们还是不能轻视对方。”
　　“对方出动的战力共有十支军团和六名传奇强者，其中道格拉斯更是长期以来有若“人类最强” 这一称号的传奇巅峰强者，而我方能出手的战力仅有你们十八名传奇强者以及这阿法利亚小镇和广罗城汇集的十几万民众。
　　吉.....就如同她所说的那样,她不想再杀人了，而季莉也想再观察她段时间，才能决定是否要把希瓦的力量教给她。
　　至于雪利亲自出手那就正中了德洛丽丝的下怀，虽然说不会影响最终的结局，但依然会造成许多额外的麻烦，因此,不到万不得已.作为冬力量的她并不打算出手。
　　不过,对付他们，自己出出计划，自己手下的弟子就够打了。
　　“所以，从整体战斗力上来看，我方的战斗力只能勉强称得上是小优。
　　名传奇强者才能对抗 ，而
　　“更何况，德洛丽丝在这次行动之中还隐藏着一枚足以让我们陷入困境的大炸弹呢。所有的人目光聚集了过来，除了早已经知道这枚炸弹的卡恩老头与正无精打采的粉毛猫阿瑞莉尔。
　　“没错，德洛丽丝派出的独立军军团是由王国东部的民众们所组成的，你们应该明白这代表着什么。”这代表着一旦这几支军团损失惨重 .国东部院会化为抵抗解放运动的先锋。
　　“这....雪莉校长，我们得想个办法俘虏他们才行!"
　　没错, 只能俘虏他们.不然
　　“行了，你们别结出主意了，我已经有了一个完美的方案。
　　雪莉用手指敲了敲桌面，让他们安静了下来。
　　雪莉看着他们。
　　“第一个阶级，便是以道格拉斯为代表,包括国王军全员以及独立军由布雷西亚家族直接安排的军队高层,他们是压迫者.也是我们必须要打败的阶级敌人,我们必须要将其完全消灭。”
　　“第二个阶级,便是由你们，这些平民天才作为代表，包括阿法利亚小镇所有愿意出战的平民、门罗城所有聚集的平民以及那些被独立军高层所迷感的民众士兵们。
　　“我们这一阶级聚集在这里,要打碎压迫者们的骨头同时还要尽量避免与我们同-阶级独立军平民士兵们没有重大伤亡。”
　　明确了这一点，胜利的法则就已经制定了。
　　“德洛丽丝她想要把东部六省变成拖住解放运动的泥潭,要么由我亲手碾压，摧毁我的名声，要么乖乖被这个巨大的泥潭拖住。
　　”而她，毫无疑问会在情况不妙时离开瑞文斯顿王国，将瑞文斯顿发生的一切通过布雷西亚家族的渠道大肆宣传，引导整个大陆对瑞文斯颐解放运动的*和国同盟。
　　“但遇憾的是，她的计划虽好，却存在若一个致命的漏洞。
　　“致命的漏洞?
　　“德洛丽丝忽略了一点，她派出来的士兵可是东部六省的士兵!"
　　香莉自己给出了解释。
　　“这意味着这些士兵充满者对国王军压迫者们的仇恨!”
　　”虽然这种仇恨在她的宣传引导下暂时不会爆发，士兵们可以接受暂时的合作，但她却没有想到一国王军中的老军团 ，王国第二军团与王国第二军团作为王国的两大开拓军团，早已对道格拉斯的行为不满, 并依然遵守若卡恩老头的命令。”
　　“所以，我要使用的,是用一 场反间计摧毁这脆弱的联盟!
　　雪莉停顿了一下。
　　“首先,我们需要集中力量尽可能削弱国王军的战力。
　　国王军除了第二第三军团，全员都是需要剿灭的敌人。
　　“我不管你们怎么做，打残他们，将他们驱赶至阿法利亚小镇附近!
　　说完这句话,雪莉看向卡恩老头。
　　“紧接着，卡恩老头，我要你联系你的老都下，在王国军主力被驱赶来之后，配合我方两名传奇强者再加上炽焰巨虎琳、蓝龙古妮薇尔连夜夜裘独立军, 在造成混乱私却尽量避免双方伤亡情况下, -击脱离, 离开阿法利亚小镇, 引发两军混战!”
　　“在这一-片混乱之中，我需要剩下以骑士学院院长托德以及战土学院院长艾德蒙为首，所有传奇强者，趁机混入独立军之中!”
　　“战斗开始之后， 独立军的指挥层必然会发现他们遭遇国王军的装却损失轻微，他们必然会下令让独立军士兵停战并调直情况.而你们做的， 就是趁机煽动独立军部队, 干掉中立军高层!”
　　年轻人有着满空的热血，也最容易被煽动。
　　他们充斥着对国王军的憎恨却被迫与国王军合作.本身就心怀不满，指挥官却让这些只有简单训练的新兵撤退战...只要轻轻煽动 .这
　　“如果没有异议的话,开始分配人手，准备行动吧!'
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十一章 得想个办法在他们溃败前驱赶他们

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;瑞文斯顿王国，门罗城北部七十公里。国王军出征阿法利亚小镇的四大军团正驻扎在此处。接近十万人的营地灯火通明，无数髯火仿佛将这片夜空化为白昼。奥古斯都正在用单简伸缩式望远镜从山林之上观察着敌情，在他肩膀上，恶魔之王哈利法克斯正搭在那里，有句没-句和他聊若。
　　“怎么样?
　　“你说的是对面的军队?”
　　“你这不是废话吗?”
　　“哈利法克斯， 实话说
　　“从雪莉大人那里接下了领导传奇强者们奇袭国王军的任务之后,我相当紧张，我思考了很久，研究了从门罗城以北三百公里的所有地形去确认国王军的行进路线，挑选最佳的埋伏突袭地点去准备这次行动。”
　　“但是，我干算万算，真的没有想到他们居然...他举若望远镜。用震惊的神色看若那王国军的营地。
　　“会烂到这种地步 !”
　　“哈!看样子打赌是我赢了!”
　　没错, 你赢了，回阿法利亚小镇后我会协助你偷窥毛玉小姐所开温泉的女性澡堂的。
　　奥古斯者陈阿地收回望远镜。
　　“我实在是想不明白，哈利法克斯，他们离门罗城只有不到七十公里，在军事战略上来说即使是最普通的军队在经历一日的急行军之后也能提前来到这里一 稍作休整之后便可对他们进行伏击;要是换成人双马的骑兵更是能直接百里奔袭直接对他们发起攻击。”从军事的角度来看 ，这几乎就宛若是走到了敌人的脸上,已经随可能接敌的危险距离。他连续用了三个为什么了表达自己内心的崩溃。
　　“天啊!哈利法克斯,你说我额外加入瑞文斯顿人民大学军事学院，和卡恩先生学习了这么久的军事战术到底都是为了什么啊? !难道就是为了对付这种从指挥官到士兵都令人发指的敌人吗? !”
　　他叹了口气。
　　“我太难了。
　　对手太弱.弱到完全让人提不起劲。
　　掉这样的对手，不会有任何成就感。
　　奥古斯都向着背后的树林招了招手,很快，几个身影来到了他身边。在场的便是执行本次突袭国王军行动的六名传奇强者__黑魔法学院院长尤因
　　“各位，我刚才悄悄观察过那边营地的情况了，毫无疑问 ，现在我们有了一个**烦。”
　　奥古斯都脸严肃地看着所有人。
　　“那便...我们该怎么做才能让他们士 气不彻底崩溃并将他们向驱赶向阿法利亚小镇附近。听到奥古斯都的话，众人有些蒙圈。吟游诗人学院院长琳赛犹豫着发问。
　　“奥古斯都学长，你这话说的是...
　　没错, 我估计就连雪利小姐也没有考虑到这种情况一 那就是对方太弱了，其是这一看就明白的士气和组织度， 简直...
　　奥古斯都有些头疼地瞧瞧头
　　“我的原定考虑是国王军应该会在损失达到百分之二十左右的情况发生溃败，虽说如此，但我也做了国王军会发生需要高伤亡比才会溃败甚至是出现死不后退这种情况的计划。
　　“所以，我的原定计划是我们通过侦直之后，锁定这四大军团其军团长的位置，随后由我召唤师奥古斯都与黑魔法学院的院长尤因小姐从E面利用法术进行大规模杀伤, 造成片混乱。“届时 ，我会让哈利法克斯召唤出他的恶魔军团，从营地北部发起装击,利用恶磨的力量恐吓威慑，逼迫这四支军团的士兵在保持基本建制的同时被迫逃往阿法利亚小镇驻扎的第二第三这两支明面上王国军团， 请求庇佑。”
　　“可现在的问题在于一都已经进入了敌占区 了这四支军团的领导人还在开宴会,我看了这些王国士兵这种仿佛来郊游一般的态度之后我严重怀疑我们真这么干的话，他们指不定就集体投降了!听到奥古斯都的话，在场的几人面面相觑。
　　突然间,黑廉法学院的院长尤因举起了手。
　　“留一个领袖吧?"
　　“没错，我家里小时候的时候曾经是养蜂人。
　　她解释着。
　　“在蜂群遇到无法对抗的危险时.工蜂往往会扛若蜂王逃跑.而紧接着.蜂群们也会跟着锋王逃跑的方向一同逃命。”
　　“你的意思是说,留下一个“蜂王” ，逼迫他往阿法利亚小镇徵退，从而带动这几支军团整体的微退?"
　　“可行!”
　　与此同时,国王军四大军团营地中。
　　四位军团长正在开若宴会，第十三军团的克拉克军团长站了起来。
　　“那.... 各位，我先离席去审查一下军队的防备工作了!
　　, 你这就没意思了啊!”
　　第十九军团的军团长大卫急忙热情的走了过来,勾上他的肩。
　　“克拉克老哥，我和你讲，不要白操这种心思啦!手下的士兵们肯定会把军营的安全负责好的!
　　“所以啊.有这个时间不如哥几个好好认识下,指不定以后战场什么时候需要，好互相帮衬帮衬啊!"
　　”这..可要是敌人趁机偷装我们..
　　“哎呀,他们哪有那个胆子?"
　　第十九军团的军团长大卫勾搭着克拉克军团长回到了座位上。
　　据情报.对方只不过是十几万最常见的暴民而已，我和你讲克拉克老哥，这次任务说白了，就是我们四支军团跟着王国精锐的第二第两大军团去捡战功你知道吗?
　　“没错!"
　　边的第二十六军团长威利也是赞同的点了点头。
　　据第二军团和第三军团的情报，对方只不过是区区学了点特殊思想的暴民，根本无需担心!”
　　“倒不如说我求求他们快点来袭击我们，我们好快点办完事情呢!”
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十二章 这是无法抵抗的大势

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;看着三位同僚的表态,这位第十三军团的军团长克拉克也渐渐放下心来。
　　也对，根据第二军团和第 =军团的侦直情报来看,那名之前在瑞恩城大闹了一场 ，超越了传奇的召唤师香莉似乎不在阿法利亚小镇，所以此行面对的只不过是一 群暴民罢了。
　　虽然其中有不少冒险者，但四大王国军团可配备了精锐的法师军团，前方更是有王国老番号，军纪严明的王国第二军团和王国第三 军团。
　　想到自己未来在王国的晋升之路可能需要这些同僚的帮助，他不再犹豫，端起手中的酒怀。
　　“哎呀，看样子是我这个生性多疑的性格又犯了! 这样，我先自罚两怀!”
　　他端起酒杯, -饮而尽。
　　随后又自己拿起酒声将杯倒满，再次- 口饮尽。
　　看到克拉克军团长的动作，三位他的同僚笑了起来。
　　“好!够豪爽!”
　　军团长大卫满意地拍了拍他的肩膀，回到了自己的位置上。
　　“不过,三位老哥，我还是感觉有些奇怪啊!克拉克放下酒怀,看若三名同僚。
　　“如果只不过是区区十多万暴民，有若第二第二军团两支精锐主力，再加 上我们四大军团的辅助，我们自己就能轻松平定这场叛乱,但道格拉斯陛下却接受了与独立军和谈合作，共同对抗这群暴民，实在是让我百思不得其解啊!”
　　“这克拉克老弟你就不懂了吧!”
　　军团长威蜊笑着，他取出一本红色的小书。
　　“我们和独立军之所以联合在这里的原因.就是因为这本该死的书!"克拉克来了兴趣。
　　“这本书上面，写了什么?”
　　“哼!说起来啊，这本书还是我从一个亲手宰杀了一个贱民，从他手中缴获的呢!
　　威利军团长得意满满地宣扬着自己的功绩。
　　“这上面写满了那个召唤师香莉的疯言疯语!"
　　他将这本书往桌上一丢。
　　“那个该死的召唤师香莉居然在煽动底层那些贱民，说什么英雄来自于底层，贵族的高贵血统理论只不过是教育垄断之下的谎言 ，真相是压迫者为了稳固自己的统治垄断了知识,为了世世代代将他们压迫的统治下之类可笑的疯言疯语!”
　　"所以,那个该死的家伙在煽动若那些贱民反抗我们，她在欺骗这那些贱民说底层有能力战胜上层.推翻上层的压迫统治， 打倒所有压迫者，打破阶级知识的垄断.建立起一个为了那些贱民而存在，公平公正的国家!
　　“真是愚蠢至极!只不过是群贱民，怎么可能干成这种大事?"听到威利的话,克拉克眼皮猛地跳。
　　他意识到了为什么道格拉斯国王和独立军的那位领导人德洛丽丝会这样不惜切代价,宁可暂时放下对王国的统治权战争也-定要联合起来剿灭这些暴民了。因为这和过去的起义不同,过去的起义只不过是看不到希望，在绝望中亳无意义的反抗罢了。
　　但这一-次 ,他们有组织,有思想.有信仰.伺机而动,准备击垮这个世界的压迫者们。
　　._... 这本书上的内容， 題的。
　　为什么?
　　仔细想想，现在王国的士兵们，王国的指挥官们， 有多少是出身自贵族之中呢?
　　最起码，自己以及眼前的这三位同僚并不出身于贵族之中。他们之所以帮着那些贵族们维持贵族血脉理论,只是因为他们现在已经成了特权阶级并且正一步步向着更高 层迈去，随时准备成为贵族级。
　　所以这本书的内容，其实是动了他们的利益，因此他们势必会全力抵抗这本书上的内容化为真实。
　　但是.抵抗得了吗?
　　不可能的吧
　　虽然这一一次行动，根据第二军团和第三 军团的情报那位召唤师雪莉并不在阿法利亚小镇，己方面对的只不过是区区+几万暴民。
　　但下一次呢?
　　那位召唤师雪利她随时可以卷上而来，甚至不需要她出手,她只要用这本书就能让这个大陆所有国家焦头烂额!
　　且，谁能说定她会一 直不出手呢?
　　这是无法抵抗的大势!
　　他意识到了问题的严重性。
　　他抬头看向威利，摆出一副笑脸。
　　“威利老哥，你都说这是疯言疯语了，你还生什么气呢?不如这样威利老哥，你这本书要不借我看两天?”
　　“哦?克拉克老弟对这本书感兴趣?”
　　“当然!”
　　克拉克点点头。
　　”毕竟是以为超越传奇的强者所写下来的东西，我倒是想看看这里面有些什么，说不定啊.能找到突破传奇的诀窍呢!"
　　“哈!那你可能要失望了!这里面只有一个疯女人的疯言疯语罢了!"
　　威利笑了笑,他拿起这本红色的小书, 丢给克拉克,被克拉克伸手接住。
　　“送给你了, 克拉克老弟，晚上的时候当成笑话看看逛不错的!”
　　“那就多谢威利老哥了!"克拉克拿到这本书，他有些颤料地将这本书拿起来，那红色的封面在灯光下异常显眼。
　　可还没等他来得及好好欣赏这本书， 突然间, -个士兵冲了进来。
　　“大人!大人!大事不好了!'
　　听到这个声音，军团长大卫不满地皱起了眉头。因为这是他的第+九军团的兵。
　　“停下!冷静点!这样慌慌张张，成何体统啊!”
　　.... ..... !”
　　对面只是一群暴民,能出什么事?
　　“冷静下来,给我慢慢说!”
　　...
　　传令兵焦急了起来。
　　“可是大人,法师们在西南方向感受到了极为恐怖的魔力波动,其力量已经达到了传奇级，有人正在释放魔法!而我们的法师团们正在睡“哦 ?"
　　大卫军团长紧张了起来。
　　”那他的目标是哪里呢?'
　　'这里!”四大军团长齐刷刷站了起来。
　　“对方的目标，就是这里!这个大帐，快跑啊大人们.
　　“该死!”
　　听到这话，这四位军团长时间也顾不上什么兄弟不兄弟的了，他们拔起腿就打算逃跑。
　　但就在这个瞬间，那魔力的波动炸裂了。黑暗扭曲若那魔法的中心,咆哮的火焰包豪在外,湮灭若周围的一切。只是眨眼之间，这座大帐便消失不见，连带着周围数十米距离化为一个可怕的大坑。
　　只有一个人活了下来。克拉克军团长,他正拿若自己手中红色的书，呆呆地看若自己周围一个四面体棱形正保护着他。
　　那四面体棱形将他完全保护起来,-更淡 金色的细线正向着西南方连接，这东西保护者他不受任何伤害。
　　他抬头望过去.却发现那根线突然断裂，四面体也消失得无影无踪。克拉克没有喊若自己的三位同僚，因为他知道在那样的攻击下，除了被四面体保护的自己，不可能有幸存者。
　　是.. 为什么只有自己活了下来?他沉默了秒.最终,看向了自2手中的红色书籍。
　　他意识到了。
　　因为我拿者这本书，所以....我被对方误认为自己人了? !
　　这一瞬间，克拉克感觉自2己心底凉腿飕的。
　　“克拉克军团长,您没事?
　　他听到了呼唤声.急忙抬头。
　　“快!快拉我上去,召集所有部队,连夜启程!"
　　“对方有传奇,而且不止一个，继续留在这里我们今晚上会被他们慢慢玩死的!做好警觉侦直工作，向第二第二军团行军!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十三章 这是陷阱！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“季莉，奥古斯都他们的消息来了。
　　卡恩老头轻轻一跃,落在树顶,看若穿着一身黑裙 ，坐在树枝上的,望着夜空的香莉。
　　“怎么说?
　　“计划非常顺利。
　　”奥古斯都让黑魔法学院的院长尤因那个小丫头对准国王军四大军团的宴会来了一发核爆 ，同时让骑土学院的副院长海顿对第十三军团的军团长克拉克来了个保护。
　　“值得一提的是，根据奥古斯都的报告，这位军团长克拉克在宴会中举若你写的那本书。
　　“他是自己人?”
　　”无法肯定,但是奥古斯都打算通过“无处不在” 的黑暗威胁让唯一 幸存下来的军团长感受到生命威胁，迫使这位唯一 幸存的军团长在恐慌中保持战斗行军向第二第二两大精锐军团靠近寻求庇护。然而他们却不知第二第三军团早已倒戈。
　　“而这位被骑土海顿保护下来的克拉克军团长也非常给力，他几乎是第一时间就命令全军准备向阿法利亚小镇附近的第二 第三军团转移，保持警戒以防再次突袭。
　　他真不是我们的卧底?”
　　“真不是。
　　行吧,计划顺利就好。”
　　雪莉耸耸肩。
　　“那独立军的部队呢,他们到哪了?"
　　“小镇北部,不到-百里，他们是连夜赶路的，以他们的速度应该会在今天凌晨四点来到阿法利亚小镇一 然后一头撞上早已准备就绪的第二第三军团以及从后方以战斗姿态赶来的国王军四大军团。
　　“很好!”
　　这样的话，基本上可以宣布这次计划的成功了。而只要这一计划成功,己方的传奇强者们不但能煽动士兵一同干掉独立军作为指挥的四名传奇强者.还能将传奇混战所造成伤亡这顶大帽子扣在王国东部十七家族头上。死亡会来仇恨,德洛丽丝想要用这种仇恨来创造一个拖住解放运动发展的泥潭 ，但现在
　　很快她就能自讨苦吃了一这次战役死 的仇恨很快就会莫在她头上。
　　雪莉从树枝上一跃而下.落在地上。
　　在她身后，正站着已经穿上了国王军盛甲和独立军链甲罩袍的十名传奇强者，外加只藏在古妮薇尔的国王军盗甲中，伪装成小猫咪的炽巨虎琳。
　　“执行计划,准备渗透吧各位!”
　　第二天凌晨，独立军军营。
　　“到了吗?”
　　到了。
　　“那太好了。
　　独立军士兵派克斯松了口气。
　　他在这片暂时停留的树林中随便找了颗树靠了下来,看若眼前那三五成群韩在起休息 的独立军上兵们。派克斯犹豫了一下，他悄悄从自己的口袋里拿出一颗用于单人照明的魔石， 与- -本红色的小书。
　　“哟!你在看这本书啊?”听到这个声音，派克斯急忙就想把书收回去。在独立军军中,阅读这本书可是绝对禁止的!
　　“没事没事 ,小子，别担心，我不会举报你的。
　　他一屁股坐在派克斯身边。
　　派克斯看清楚了他的脸，那是他的十夫长。
　　“怎么样?这本书看到哪里了?感觉如何?"派克斯不确定自己的这位十夫长是不是在试探自己。
　　“怎么?不敢说是吧?那我先说说我自己的看法好了。
　　他笑了笑。
　　“我已经把这本书看了四次了，我觉得,她写的一切全都对的。派克斯感觉自已有点蒙。
　　“你看啊.小子.看看你周围所有的人. 再看看在王国东部.那些布雷西亚家族的精锐军队,你发现一件事情没有?"
　　他给出了答案。
　　“除了那些指挥官， 所有人都是平民出身。”
　　“每年，我们都能听到无数平民天才的消息,哪里的平民天才自己摸索， 年仅十几岁就踏入了宗师级啊,像之前在两年前曾经出现过的召唤师奥古斯都、战土艾德蒙; 去年出现的雪蕾薇珊妮丝、魔法师尤因、神箭手淋赛这些.
　　“所以我在看完这本书内容的第一时间我就觉得,我们被骗了, 我们被那些统治者们欺骗了。十夫长停顿了一下。
　　“为什么我们之前一直没有发现这一点呢 ?那些贵族们享受着极致的资源却依然只能保证十多年只能出两个传奇，甚至一个都没有一而平民们却每年都有天才强者不断冒出.没有贵族们的资源.依然走到传奇的边境线上。听到这里，派克斯终于放下心来。
　　“原来队长,你也仔细看过这本书啊?"
　　“当然，不，不仅仅是我，不如说我们这些新编的军团几乎所有人都看过了， 你们算是最慢的那批了。
　　“诶? !都看过了吗?”
　　十夫长点点头。
　　“毕竟是那些人面对若十七家族的屠刀，不惧生死也要宣传的东西，哪怕是抱着好奇心也得看看吧。
　　这一看，就如同潮水般扩散，-发不可收拾。
　　“可是队长,我很迷茫
　　派克斯犹豫着将书合上。
　　“既然大家都看过了， 那大家都明白的吧.... 我们这一次出征..
　　“嗯,是在清扫那些和我们有着共同理念的底层平民啊一不论是以布雷西亚家族为首的十七家族 ，还是以道格拉斯国王为首的封建贵族，他们都在害怕。
　　“他们害怕着我们真的站起来创建起-个打破知识垄断 ，人人都有平等机会变强，人人都能在法律保护下有着基本的生命财产保证的国家
　　十夫长挪了揶屁股，让自己坐得更舒服-点。
　　“实话说，我很愤族的起事让我看到了机会。
　　"因此我虽然知道阿法利亚小镇正在热火朝天地为了拯救这个国家准备解放运动，我也依然抱着一丝幻想 ，决定跟着独立军先打国王军。
　　而.万万没想到的是.
　　"可我他妈第一 个作战任务居然是和王国军联手合作，去剿灭那些愿意为了解放这个王国付出一切，打破阶级垄断的解放者们? !”
　　他叹了口气。
　　“从那个瞬间起，我意识到了, 这十七家族,和道格拉斯那个混蛋一样,都是压迫者!”
　　“我吗?”
　　派克斯沉默了几秒。
　　“我也觉得这本书上说的内容很正确,但是,我却不敢肯定我们能否如同书上所说的那样，凭借我们人民 ，平民派的力量取得胜利。
　　“所以,队长,我觉得能有这次战役再好不过了。”
　　“你这样想啊队长，我们想看看那位雪利小姐能否按照她所说的那样，使用平民派的力量取胜不是吗?如果她真的拿下了胜利，那就意味音她说的一切都将得到证实,解放这个王国的力量将势不可挡!
　　他停顿了一下。
　　“那样的话，我那两个弟弟未来一定能生活在个如同梦幻般的国度中吧 !"
　　“死了.死于乱兵。”
　　“那你可得活着回去。
　　十夫长似乎还想说点什么，但就在此时，几名哨兵急急忙忙从树林中冲过，向若指挥官所在的地方冲去。
　　“嘿!发生什么了兄弟?”
　　“王国第二军团和第三 军团对我们摆出了攻击态势，后面更是有四个王国军团摆着攻击姿态包围过来了!这是陷阱!'
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十四章 三军会战（上）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;阿法利亚小镇,北部。三大势力已经聚集在小镇北的树林之中。国王军的四大军团、独立军主力及四名传奇强者、已经悄然倒戈的王国第二、第三两大精锐军团 ，三方已经来到了一个照面就能厮杀的距离之中不管是信息的差距还是战力的优势，此战必胜无疑。
　　但雪利要的，不是区区-次战术上的胜利。
　　若只是为了战术上的胜利，完全可以利用传奇强者数量极多的优势多次分批进行斩首行动的同时对国王军与独立军进行疲敌作战，随后在阿法利亚小镇集中力量彻底摧毁国王军，俘虏独立军主力。
　　但那样意义不大，换来的只不过是区区- -次战术上的胜利，就算完成了这一战术目标.在瑞恩城以南一线还有整整三+多万的国王军部队他们会获得喘息的机会，随后会继续想办法如德洛丽丝抱着哪怕不成功也要恶心你一波的心态争取时间，设计一个又-个的阴招损招拖住利的脚步。所以，在这场三军会战之中，雪莉打算取得足以决定战略层面的完胜。怎么取得?
　　很简单,向所有人证明人民可以取得胜利即可。
　　从雪莉写下书至今，已经有无数人看过那本书，但有所动静的终究是少数。说的再有理有据也无法改变这根深蒂固的思维。
　　除...用事实证明这一真相而这场会战,就是最佳的机会一-这是 场王国两大统治个阶级的眼睛正在盯若这里。
　　因此,雪莉放弃了用传奇强者取得战术胜利的计划一-以传奇强者这种 “英雄单位” 为核心取得的胜利根本无法说服观望者们。
　　唯有当独立军士兵们在累积的愤怒与不满下对若他们的阶级敌人一-独立军军团长们倒戈一 击在第二第二军团以及阿法利亚小镇传奇们地协助下取得胜利，随后再合作干掉国王军四大军团，最终导致这场战役以解放者们取得完胜-阿法利亚小镇及门罗城解放者平民们无一 伤亡、国王军独立军接连火线起义,雪利本人却未参与战斗，这样的结果才有着足够的说服力。
　　届时,所有人会看清楚哪里才是民心所向，哪里才是历史前进的方向，哪里才是无可阻挡的大势。这场不以传奇强者为核心,反而将这些往日歌谣中的英雄作为配角,以人民为核心的胜利，会在这块名为“瑞文斯顿王国” 的干草地上点然一 把大火。
　　卡恩老头带着自己两名已经四五十岁了的老部下，向着正站在第二军团驻地哨塔上看者几百米外独立军的雪莉跑来。
　　“根据联络所得到的情报，王国军四大军团离我们现在的位置已经不到三公里!不到三公里,换拘话来说，也就是不到三千米的距离。对经历过训练的士兵们来说,这个距离，只需要十三分钟左右就能赶到，在十五分钟以内就能投入战斗。时机已到了。
　　“我们的驾手部队呢?到达指定位置了吗?"
　　这两位军团长看了一 眼卡恩老头，见其没有任何表态之后，大声向雪莉汇报。
　　“很好!”
　　既然如此，那就打响这杀死王国的战役吧。
　　“下令，第军团、第二军团联合法师大队集结起来,联合释放军团级法术一我不管他们打算释放什么法术， 要求只有三点:第一、 声浩大;第二 、要恰到好处能让对方四个军团的法师们加上那位独立军的总指挥联合起来能防御得住;第三、要为弩手们提供在黑夜里的射击视野!
　　白!”
　　“我现在这就去安排!"
　　雪莉点点头,看若他离开，将视线看向第二军团的军团长。
　　“在法师们的攻击结束后 ,你亲自率领着鸳手们以及参加渗透行动的传奇强者们对独立军发动集火攻击，目标只有.... !”雪莉指着独立军休息地的中间。
　　“就是那个在树林子里还简着马在堆法师中间的脑残 !"
　　“击杀对方，随后果断跟随大部队撤退，明白吗?"
　　“明白!在法师攻击后,率领弩手与参加渗透行动的强者们击杀那个在树林子里还骑若马在堆法师中间的脑残 !"
　　他重复了边，随后向着 漆黑的树林中跑去。
　　见在.只剩下卡恩老头了。者会合，撤退同时向王国四大军团发出协战请求一- 独立军突然装击第二 第三军团，请求从东北部陆来的王国四大军团从背后攻击独立军!"
　　“嗯，交给我吧!’香莉看向那树林中。独立军总指挥长，传奇法师菲尔丁正骑在批高大的白马上 ，奇怪地看着对面的国王军第二、第三军团。
　　在他的水晶球中,国王军第二第3 二军团的精锐们已经戴上了头盔，摆好了随时准备进攻的阵势。
　　但他们却没有进步动静 ，就这样与独立军对峙着一这一 对峙从独立军到来已经持续了数个小时。
　　“我们发出去的联络对面有接通吗?”
　　“没有,菲你丁大人。他好奇地放下手中的水晶球。听到他的话, -边的法师开口。
　　“菲你丁大人,您说他们不会向我们发起攻击吧?”
　　“攻击?怎么可能?"菲尔J不屑地笑了笑
　　“我们这里可是有着四支满编军团外加四名传奇强者带队,虽然说国王军第二第三军团的确是国王军中少有的精锐，但那又怎么样?"
　　“他们不可能攻击我们的，除非
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十五章 三军会战（中）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;从战斗力上来看,国王军现有的战斗力根本不可能是独立军的对手。
　　所以，他们不可能发起进攻，除非时对面的国王军已经叛变到了那些异想天开的解放者阵容之中。
　　但这可能吗?
　　不可能的，不存在的，要知道第二军团和第三军团可是在王国建立之前组建的部队，虽然几十年过去后士兵们已经换了一批，但依然是目前王国少有地保持若良好的军纪和高士气的精锐部队。这样的部队怎么可能叛变到那些活在由那个召唤师雪和所构建的梦中的解放者那边去?菲尔丁自信满满地说若自己的判断。然而他的话还没有说出来,就被他硬生生咽了下去。
　　因为他看到一颗“太阳”从对方的军阵中升起。
　　那是一颗巨大的火球，它直径最少已经超过了二百米，身边还带若几颗小型球体，悬浮于夜空之中，宛若太阳一般将这 片黑夜照亮。
　　丛林被迅速烘干，士兵们休息不久的躯体开始快速流汗。
　　仅仅是悬浮在那里.它就已经让所有人感到了炽热。
　　他陷入了沉默。
　　“他们疯了吗? !”
　　菲尔丁感觉到了情况好像脱离了他的学控。对方为什么敢在这种情况下发起攻击? !它们难道就不知道这次攻击的后果吗? !
　　国王军明明应该已经知道了对方拥有十多名传奇强者作为底牌，为什么还要在这个时候选择与独立军内斗而不是把这个共同的威胁铲除?除非
　　这些国王军真的倒戈向了解放者们? !可这怎么可能?!
　　“下尔丁...那不是普通的军团级魔法,那是由传奇强者为首，率领法师大队所联合释放的魔法 !”
　　“我知道!”菲尔丁尽力让自已冷静下来，他已经意识到了情况和之前预计的情况拥有着重大误差。A 9
　　国王军是没有传奇强者的,这只能说明他们真的倒戈了!
　　但现在已经来不及考点这些了，必须把这个魔法防御下来!
　　所幸的是，法师大队就在自己身边。
　　“法师们，集结!”菲你丁骑着白马，大喊着。
　　在他身边的数百名法师迅速列好了圆阵，他们在几秒钟内便达到了训练中的预定位置。
　　“五秒,刻录魔纹!"
　　法师们急忙取下背上所背负的秘银模具，他们站在指定位置,将自己所负责的模具用力压在地上，又迅速将模具取走。
　　仅仅是几秒钟.一个巨大的魔法阵便以菲尔丁为中心出现。
　　“注入魔力，准备施法!"菲尔丁举起自己的魔杖。
　　数百名高阶法师将自己的魔力传送入魔纹之中，这些魔力通过魔法阵迅速向着菲尔丁一人身上聚集。
　　[超位魔法:究极壁垒]
　　白色半透明的屏障从脚底升起，它最初只是在地面上的一道圆，紧接着 .延伸出一道白色的光膜，将所有独立军包裹在其中。
　　一道道淡蓝色的文字与魔纹不断在这 屏障上浮现，最终遍布屏障每个角落。
　　“确认了, 琳大人，是超位魔法究极壁垒,目前已知的最强军团级防御魔法!听到法师的报告,第二军团军营中 ，趴在联合法阵中的琳只是点点头,表示自己已经收到了这个消息，但却没有太过在意。
　　为什么?因为自己头上，这个由自己正在掌控的法术名为[地狱之火炎]， 火神伊芙利特的绝招!并非是自己模仿出来只是形似的魔法，这可是在这段时间里由伊芙利特亲自教导所学会的超级法术一在数百名 法师的加持下虽然无法达到伊芙利特亲临的那种力量, 但也绝对不容小觑!究极壁垒吗?这种东西,如果让主人来动手的话.想必随随便便就能轻易碾碎吧?只可惜主人为了自己的计划并不打算出手，真是搞不懂人类的弯绕绕。
　　不过,就连作为宠物的自己都不一定敌得过，居然敢来挑战主人,真是可笑!“喵!
　　琳挥下了爪子。
　　那庞大的火球降下，宛若来自神灵的神罚!看到这一幕， 带着弩手部队的第二军团军团长西蒙和准备渗透计划的传奇强者们深呼吸-口气。弩手部队的任务,是在这两大军团加持下传奇对撞结束的空窗期.抓住那一瞬间转瞬即逝的机会 ，以普通人类的弱小武器，杀死那在人类世界志高的传奇。
　　而传奇强者们.要在弩手部队撤退时留下来.利用身上的独立军模式盔甲.混入追击的敌军中。西蒙看向那穿着独立军盗甲的传奇强者们。
　　“拜各位帮忙了!”
　　“嗯，交给我们吧!”战士学院院长艾德蔚站了出来。
　　他举起战斧。
　　[守护]、[战栗] 、[摆脱]!
　　-层淡金色的护盾缠绕在周围所有部队上。
　　但这还没有结束.在他身边.骑士学院院长托德举起剑盾。
　　渐愈:自身受到治疗效果提升百分之二+]
　　[圣光帘幕:持续时间内受到治疗效果将为队友提供一层护盾, 护盾量根据受到治疗效果提升]
　　做完这切之后，阿瑞莉尔从人群中战起。
　　[黑夜学派:治疗量提升百分之15 ,使用相位类技能进行治疗时会使目标获得相当于治疗量2 5倍的夜之领域护盾]
　　她举起占星球，大范围治疗法术[阳星相位]抬手而出。短短几秒钟,这支埋伏好的部队便被[摆脱]、[圣光帘幕] 、[夜之领或] 三重护盾保护了起来。
　　然而也就在这几秒过后,那由琳释放，庞大的[地狱之火炎]便径直撞上了那华美的[究极壁垒] .
　　撞击发生，炽热的高温与火焰向着周围扩散,树林被引燃成火海。
　　紧接着，火球炸裂，庞大如同太阳般的火球化为-道中天的火柱，焚尽那火焰中的一切!华美的屏障迅速黯淡，美丽的魔纹与文字快速褪色!
　　“该死!对方的传奇居然这么强?!这是急藏在哪路的大佬?难道是那个雪利亲自出手了? !不过现在已经顾不得这么多了。
　　菲尔丁急忙下令。
　　“全员使用魔力水晶.为屏障充能!
　　得到他的命令，法师们迅速从口袋中掏出一块拳头大小的魔力结晶， 他们高举着结晶，一道道璀璨的蓝光落在屏障 上，不断修复那开始出破碎的究极壁垒。这场破坏与撕裂的战争仅仅持续了+多秒，树林化为了焦炭的丛林.大地化为了焦土!那火焰终于消失了，白色而残破的屏障幸存了下来。
　　它闪烁了两下，消失不见。
　　就这么一瞬间， 第二 军团军团长西蒙抓住了机会。
　　“弩手们，放箭!目标一那个在树林里 还简若马在堆法师中间的脑残!"
　　那间，数干张重驾的发射声响起，沉闷如飓风!独立军营地中,菲尔丁刚刚低下头喘了一-口气，还没来得及说话。
　　他突然看到了自己身边法师那绝望的目光。
　　“尔丁.....
　　天上?”菲尔丁抬起头,那是-片“乌云”一由箭矢组成的乌云。
　　而现在,自己却已经无力施法了。对方的真正目标是我?
　　如果自己死了, 这些本身就对国王军愤怒无比的士兵们肯定会不受控制地向者国王军进攻,如果这时候前面的两大军团后撤..
　　他意识到了雪莉的计划与准备.急忙张开嘴。
　　"该死!快去东北方找...
　　话音未完，箭如雨下，
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十六章 三军会战（下）

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;箭如雨下,箭雨在这被火焰照亮的夜空之中化为-团黑云,以铺天盖地之势扑面而下。
　　然而，刚才的军团级防御魔法[究极壁垒]已经抽空了他传奇法师菲尔丁与独立军联合军团所有法师们的魔力。
　　他已经来不及防御，于是 他只能以最快速度,企图留下他那说不完的遇言。
　　“快去东北方..
　　箭矢落下,万箭穿心。白色的战马与骑着战马的法师摔落在地，无数支弩矢刺穿泥土、刺穿血肉。
　　一时间 .联合军团的法师团传来了不停地惨叫。
　　至于传奇法师菲尔丁?最少最少，有百分之超过百分之八十的弩手以他为射击目标,他倒在地上,他的身体与战马上遍布着驾矢,在那白色箭羽覆盖下宛若一 个白色的刺猬。
　　他身边的土地上更是有着密密麻麻难以计数的弩矢，将他埋没在“白色的草丛”中。
　　看到他的死,第二军团
　　“斩首行动成功,所有土兵准备后撤，闹出点动静吸引做方追击，协助我方传奇潜入作战!”
　　近万弓驾手开始迅速后撤，那巨大的动静马上吸引了独立军的追击。
　　“该死的国王军!有种别跑啊
　　看到他们的动向.西蒙与参与这次渗透作战，穿若独立军盗甲趴若隐藏在已经被烧焦的大树后的传奇强者们交换过眼神，迅速带着部队向当主力微去。
　　几分钟后，独立军联合军团，菲尔丁阵亡处。独立军传奇强者.安提柯有些颤抖地看着那倒在地上，已经失去了生命迹象的菲尔丁。
　　“安提柯!菲尔丁呢?”另一个人接上话。
　　“他什么情况?"在几十秒前,谁也没有想到国王军居然真的会悍然发起袭击，就连菲尔丁本人也认为国王军只不过是想给他们一个下马威而已。
　　因此, 他们三个选择了回去自己的军团，休整部队。
　　可没有谁想到.就这么几十秒的时间.成功防御了对方法术攻击的菲尔丁就这样被抓住了-个致命的缺口。
　　“他死了!”
　　“这是一次挑衅!来自那个香莉的挑衅!
　　“雪莉?”
　　安与罗两兄弟异口同声地看若安提柯。
　　“没错!这是赤裸裸的挑衅,还记得那个雪莉在那本红色的书上所写的话吗? !"
　　他抬起头。
　　“她说,人民是可以凭借自己的力量战胜压迫者的，现在菲尔丁J死了，不是死于她雪莉的攻击,不是死于传奇与传奇的对决，而是死于无数支来自普通土兵们的弩矢!"
　　他的声音越来越大。
　　“哪怕是因为菲你尔丁在之前与对方传奇进行了法术对抗导致出现了这个严重的空窗期, 这个世界所有人也只会看到这一点一传奇强者死于普通人之手!”安与罗两兄弟没有说话。他们有些发抖。
　　“是啊，你们也注意到了吧?这是一次挑衅，也是一次宣战，她已经用菲尔J死于昔通人这件事情向我们宣告我们的死亡一我们也会死于那些底层人之手!'
　　错.就在现在, 那个已经超越了传奇的召唤师雪莉， 她一定在算计者我们的死亡!”安提柯大口喘着气。
　　着头,他看到了一群立军的士兵们正在军营外，企图追击。
　　他马k开口.
　　“怎么回事?他们在干什么? !”
　　边跑来的卫兵急忙回答。
　　“安提柯大人，他们想要追击那些偷袭了菲尔丁大人的该死国王军!
　　安提柯猛地一跺脚。
　　“对方都精心部署到这个地步了还敢追击,这不摆明若就是往对方的陷阱里撞过去吗? !”
　　他们这些贱民，自己死了也就死了,别拉上我的命!
　　该死!
　　“快去把他们给我叫回来!"“是
　　卫兵急匆匆的向着通讯队跑去。
　　“安提柯,我觉得..
　　“你需要冷静一点。听到两兄弟那无缝切换的声音，安提柯冷静了一点。
　　“是啊,我必须冷静下来。”
　　亳无疑问,那些该死的国王军已经悄然叛变和那些底层的贱民解放者们站在了一起。因为根据知的情报, 国王军是没有传奇强者的，而就在刚刚，第二军团的传奇强者和菲尔丁进行了恐怖的魔法战。
　　那现在该怎么办?
　　就地防守吗?那就是在找死!独立军可没有任何支援,德洛丽丝甚至在出发前有对他们四人下过一旦情况不妙可以立刻舍弃部队的指令。等国王军那四大军团一过来,现在自已这支独立军就会被两翼夹击,彻底碾碎。
　　这只部队被吃掉倒无所谓,但最重要的是自己的命!自己和这些贱民们的命可不样!到底该怎么办啊!
　　"说起来，安提柯大人。”
　　一名在箭雨 下幸存的法师犹犹豫豫地举起了手。
　　“菲尔丁大人,在死之前有遇言...
　　“有遇言?你怎么不早说? !”在战略战术E，菲尔丁的眼光远超于他。
　　他现在迫切需要战术指导。
　　“他说了什么?快点!”
　　“是.... 是的!”
　　法师深呼吸了一-口气。
　　“菲你丁大人的话没能说完,他说:快去东北方找
　　“找什么?”
　　..不知
　　“该死!”
　　安提柯急忙看向东北方,在那里，国王军的旗帜高昂一国王军四大军团正在向着预定的会合点前进。
　　“原来如此,原来如此!”安提柯似乎懂了。
　　“再派传令兵，通知追击部队和留守全军，准备向东北方向王国四大军团发起进攻!”安提柯转过头来，看着安与罗这对传奇。
　　你们看,在国王军已经叛变的情况下，我们已经陷入了两面夹击之中，但现在往西北方向撤退的王国第、第三军团还未站住阵脚重整军事，东北方向的王国四大军团也是如此，所以我们唯一 的机会就是趁现在,所有国王军末站稳阵脚之时，击溃其中一翼!
　　“而国王军第二第二军团已经深入树林,难以追击,所以我们要做的是留下一支预备队防御对方的同时快速攻击东北方向的国王军 ,打开退通道!'
　　“这一定是菲尔丁想告诉我们的!”
　　他自信满满地开口。
　　“全军出击!'
　　西北边，树林中,雪莉站在树梢上居高临下看若独立军联合军团与国王军四大军团的动向。
　　卡恩老头点点头。
　　“根据报告，他们已经成功混入其中。
　　“很好，那么准备联系国王军四大军团
　　香莉的话没有说完,她自己停了下来。
　　因为她看到独立军联合军团开始了他们的动作。
　　他们几乎是倾巢而出,摆出进攻态势，向着国王军四大军团吹响了进攻的号角。
　　“雪莉
　　卡恩老头向若雪利看向的方向看了过去。
　　“嗯?怎么独立军向王国四大军团发起攻击了?”
　　“看样子，对方指挥官判断错误了啊,既然如此...
　　“停止对国王军四大军团联络.卡恩老头,我们已经胜利了。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十七张 是时候摊牌了

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“克拉克军团长，那些独立军向我们发起了冲锋!
　　“我看到了!克拉克头上开始冒出冷汗。
　　“这些独立军是疯了吗?他们为什么要突然对我们发起攻击? !”明明前几天对方才主动找道格拉斯陛下停战合作,准备联手解决阿法利亚小镇那些解放者啊!
　　“克拉克大人.对方士兵所喊的口号是为菲尔丁大人复仇!”
　　“菲尔丁?”克拉克停顿了一下。
　　他记得这个名字。东部的传奇强者,在弗特林战役结束后的追逃作战中指挥着骑兵团对溃败的国王军连续穿插，斩敌无数,是独立军中有名的指挥官之一。
　　可是，他死了?而且是被国王军所杀?
　　，肯定是如此 ,不然这些独立军士兵不可能就这么无理由地发起进攻。但这岂不是在摆明若告诉我第二军团和第二军团已经叛变到了那些底层平民解放者那边了吗? !要知道第二军团和第二军团可是没有传奇强者的.而以常规战力正面对抗传奇强者即使是以军团级法术外加重兵包围，那也需要大量时间
　　独立军其他几名传奇不可能反应不过来。
　　这只能说明有其他，甚至是多名传奇强者协助了第二第三军团的斩首行动。而在这片地区,除了独立军以外的传奇.那便只有跟随着那位雪莉的解放者们。
　　想到这里,克拉克摸了摸自己的口袋,那里正静静地躺若本红色的小书。
　　“克拉克军团长?我们该怎么办?"
　　士兵慌乱的声音让他清醒过来。
　　“冷静点,叫前方土兵列阵后撤，后方士兵原地组成防御阵列，同时让法师大队们快点联络独立军,告诉他们，王国第二 第三 军团叛变与我四大军团无关!”
　　他留了一笔，只是阐述了自己与第第二军团无关.却没有表面自己的立场。
　　..么!”
　　克拉克瞪了他一眼。
　　“没听懂我说的话吗?需要我再重复?
　　“不!克拉克军团长.我这就去!"三分钟后，独立军联合军团阵地。
　　“安提柯大人,有新的魔导通讯信件!”“哦?'
　　在这个时候?
　　“从哪来的?
　　...从东北方，国王军四大军团里发来!"
　　安提柯感觉到了不详的预感。
　　“对方说什么?”
　　“对方说，国王军第二第三军团已确认叛变,但与我方四大军团无关,望独立军联合军团马上收手!"安提柯知道这种预感出自何方了。
　　他询问跑来的法师。
　　“国王军四大军团，面对我们的冲锋有反击吗?"
　　.... ....说来奇怪，安提柯大人，国王军虽然在后方摆好了架势，但是第一 线却避免了与我们交战!”
　　听到他的回答,安提柯急忙走出了树林,看向那密密麻麻,向着国王军四大军团发起冲锋的独立军士兵以及那不做任何抵抗后撤,只是以阵列进行威慑.有序撤退的国王军士兵。
　　他眼前一黑。中计了!
　　国王军四大军团并未叛变,但是那个召唤师雪莉却让所有人误以为他们也叛变了loml不仅如此.就连菲尔丁的意思，自己也理解错了。菲尔丁他想要表达的是叛变的第二第三军团以及阿法利亚的传奇强者们联合起来实力过于强大,去东北边找王国四大军团联合,伺机撤退
　　可自己居然误以为敌人在东北方!
　　该死!菲尔丁这个混蛋死之前就不能把话说完吗? !这还不如不说呢!跟着他走出来的安与罗两兄弟急忙扶住了他。
　　“安提柯,你没事吧? !”
　　“现在没事!他站稳了脚。
　　“我们中计了,该死!叛变的并不是所有国王军,而是只有第二第二军团!那个召唤师雪莉，她故意让我们和国王军进行了厮杀，幸好国王军第+三军团的军团长克拉克意识到了这一 点!”
　　他看着那些向着国王军冲去的士兵们，急忙对若边的法师大喊。
　　“快叫他们撤退! 撤兵了!”
　　可.... 可是,安提柯大人,他们不愿意傲退!”
　　安提柯咬咬牙.
　　“这群矗货!让智战队上去，把他们给我赶下来!”
　　西北方向，卡恩老头看若独立军联合军团的阵地。
　　他看到了一批批身穿若精锐盔甲 ，骑若战马的高机动部队迅速向若独立军先锋步兵们赶去。
　　“雪莉，就如同你所说的那样，他们派出了智战队。”
　　“这不是理所当然的事情吗?”雪莉笑了笑。
　　“国王军四大军团
　　"在这种情况下,为了不失去最后一个盟友 ,独立军指挥官必定会做出一个决定一退兵。
　　“然后他很快会发现，他的兵不听话了。比起布雷西亚家族那训练有索的私兵部队，这些士兵只不过是劳集不久,训练不超过一个月的新兵。
　　他们远远做不到令行禁止，更是充斥着对道格拉斯国王与乱兵的仇恨。
　　当他们与他们的仇敌准备交战时.那是八头牛也拉不回来.他唯一的手段 .就是派督战队强行驱赶士兵。
　　然而,这只能造成更大的愤怒.以及..为雪利所有的计划，填上最后块拼图。
　　“是时候了，卡恩老头,通知以艾德蒙为首，所有参与渗透作战的传奇强者们开始行动,该摊牌了!”
　　阿法利亚小镇东北部，国王军四大军团防线外，独立军士兵们正咬着牙，看若不远处的国王军士兵们。
　　只要再往前几十米，这场战争就会一触即发 ，他们就能向若该死的国王军士兵们施以颜色。
　　然而他们却无法继续前进。因为在他们的前方, -支数百人的骑兵军团以散阵列阵在前。
　　“独立军士兵们,后撤
　　没有人理会他们。
　　他们就这样站在原地,敌视若眼前的国王军士兵，也敌视着这些骑兵。
　　“独立军士兵们,后撤!”
　　依然无人理会。
　　“你们是死人吗?传安提柯大人之名，撤兵!违者斩!"骑兵们齐刷刷拔出了那寒光闪闪的利刃。有人已经害怕了，有人已经松开了手,有人已经决定离开。他们并不打算参与这场对抗。
　　嗯，原本是这样的。
　　直到下一秒。
　　“我不服!
　　话音刚落。
　　一柄飞斧撞破了风，它飞向那支骑兵部队的指挥官. 巨大的力量在眨眼间将对方连人带马碾碎!所有人看向了投出这柄飞斧的人。
　　战士学院院长，传奇战土艾德蒙,穿着一身独立军的制式盔甲 ,从士兵中站了出来!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十八章 天下何人不通……咳咳

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;传奇战土艾德蒙以一记果断的飞斧直接将这支督战队的指挥官连人带马碾碎。
　　看到这可怕的攻击，督战队的士兵们紧张起来。
　　他们拔剑盯巷艾德蒙,却不敢发起进攻。艾德蒙嘴角勾起微笑。
　　“凭什么要后撤? !回答我!"
　　艾德蒙指着挡在土兵们前方的智战队,以及那智战队后方的国王军。
　　“他们未战先退，士气已全无.此时正是转瞬即至的战机，而你们却挡在了我们面前!未等对方回答,他拿起战斧，猛力插入大地。
　　“老子加入独立军是为了杀国王军的乱兵，为我的家人报仇的而来!而你们这些混蛋却让我们与国王军合作，连指挥官被国王军偷袭阵亡
　　“说得好!”
　　另一个人站了出来。
　　人士兵中走了出来。
　　“我也是!”
　　“还有我!”
　　“没错， 我们是为了杀国王军而来的.现在我们在干什么? !"
　　士兵们赞同的声音越来越多, 最开始是由阿法利亚潜入的传奇强者喊出，但很快，所有的士兵都举起了武器,质问着智战队,也质问着自因为几乎所有东部平民们选择加入独立军，就是看到了对抗国王军的希望，为此参军。
　　听到这混乱的呼喊声,督战队的副官有些颤抖。
　　“你们这些家伙，你们想干什么? ! 不遵守命令, 难道想哗变吗? !" 他举起了马刀，指着艾德蒙。
　　下一秒，艾德蒙身后的独立军士兵们齐刷刷举起长枪剑盾长戟,对准了智战队的土兵们。副官的心凉了半截。艾德蒙笑了。
　　“哗变?
　　他没有理会督战队.直接背身对若那些督战队的土兵们,竭力张开自己的大嗓门,让自己的声音能传遍这整片大地.让所有独立军上兵听
　　“既然我站出来了， 那就让我多说几句吧!"
　　兄弟们，我觉得,我们已经可以看清这独立军高层、这起事的十七家族都是些什么人了!"
　　艾德蒙停顿了一下。
　　“我们参军，是为了杀国王军,为了打破道格拉斯这个暴君的统治，为了为亲人复仇，为了将瑞文斯顿王国从黑暗中解放出来，为了不再人受到这压迫统治，所以我们参加了独立军!
　　“结果就是这些独立军的高层们让我们与该死的国王军合作,禁止我们向国王军进攻，可有人想过，为什么?"
　　艾德蒙扫视看所有兵。
　　“因为他们在3惧!”
　　“阿法利亚小镇和罗城的聚集的市民.我们本次得到命令要杀死的目标.他们是什么人?"
　　“他们是解放者!他们和我们一样想要推翻道格拉斯，推翻所有压迫者的统治，他们希望我们所有人民站起来 ，聚集力量，为了美好的明天而奋战!换句话来说.他们的理念与我们是一 样的!只不过.他们是为了人民而战， 我们是为了十七家族的利益而战!"
　　”所以，十七家族害怕了!”
　　“你在胡说!”
　　督战队的副官大声开口否认艾德蒙,然而艾德蒙根本没有理会他。
　　“所以他们联系了道格拉斯，他们要求我们与国王军合作，共同剿灭这些与我们有若相同理想的人,将他们扼杀在摇篮,就是为了将人民永远学控在他们的压迫统治之下!”艾德蒙继续无视者智战队的副官。
　　“换句话来说，这十七家族,只不过是另一个压迫者，他们与道格拉斯完全是一-丘之貉 !”
　　“帮着他们击败道格拉斯,我们就会迎来另个道格拉斯!国家也会永远处于黑暗之下!”
　　"所以, 我意识到了，我们走的路是错的，他们命令我们要扼杀的人民反而找到了正确的路.我已经看清楚了!”
　　他站直了身体。
　　“他们告诉我们，敌人在阿法利亚小镇，敌人在]罗城，但在我看来敌人根本就不在那里，那里是我们所有人民的盟友!而真正的敌人
　　“他们就在我们背后的营地中，他们就在东部宣布独立的领地之中!”
　　兄弟们，敌在大本营啊!”
　　听到艾德蒙的话.督战队的副官止不住地颤料。
　　“你你你你..你想谋反? !”
　　艾德蒙笑了。
　　“没有!没有!”
　　“你在恐惧!"
　　....没没没有!"
　　他张开嘴，猛地大吼。
　　“懦夫!”“咣当 !副官手中的马刀掉落在地面的石头上,发出清脆的响声。他感受到了无数双目光。
　　意识到自已坏事了的智战队副官急忙转头。
　　“哈哈哈哈哈哈
　　艾德蒙笑了起来。
　　“看到了吗? !他在害怕!就如同我所说的，就如同那些解放者们所知晓的.就如同那位雪利小姐在书上所写的，他在害怕!害怕人民站起来!
　　副官急忙伸出手指。
　　“杀了他!快!上啊!杀了他!”
　　“必须杀了他!不能留他!“上啊!他的声音渐渐小了下来。因为他发现身边的土兵没有一个人动。
　　下一秒，-把利刃从背后穿透了他的心脏一 来自督战队的士兵。不仅是他,督战队所有十七家族出身的士兵们都遭到了同样的待遇。看到这一幕.艾德茅举起手。
　　“兄弟们,我不知道我们这次站起来,我们能否取得最终的胜利。
　　“但是.我觉得,我不能再为那些该死的阴谋家、政治家、压迫者们的利益而付出我们的生命，我们不能再被他们肆高玩弄.能让我们为付出生命,拼力-战的，只有国家.只有人民!
　　“即使我们倒下，这王国也会有无数人再次站出来，跟随者我们的步伐，击碎着这笼罩国家的黑暗!"
　　“让我们举起第一面旗帜,为了国与民，让我们被史书歌颂吧!
　　“站起来,永远不再跪下.让我们联合所有为人民而战的解放者.让我们向压迫者发起进攻!”艾德蒙挥下手。
　　“敌在大本营!'独立军起义地点北部,国王军四大军团营地中。听到艾德蒙那传奇强者拉开嗓子大吼的声音，克拉克军团长感到了恐惧。他们已经举起了大旗，当独立军的传奇强者被杀死，这王国境内必然有无数人站出来,跟随若也们的脚步。不管是东部的十七家族.还是道格拉斯陛下的统治.都会被碾碎。
　　他意识到了这一点。
　　么....怎么...
　　“克拉克军团长,在下有一计!”“哦
　　他看向了自己的副官。然后,他看到了自己的副官从口袋中掏出了一本红色的小书。
　　“克拉克大人，实话说，兄弟们都接受过教育，大家都知道， 这面大旗一举起来 ，解放者们大势已成,他们还有若那位召唤师雪莉的支持
　　“所以,与其死守若这随时可能崩塌毁灭的国王，为了道格拉斯国王的统治而战，何不如率兄弟们趁势而起,协助那些独立军的解放者们, 让后世的史书歌颂?”这一瞬间，他感受到了无数目光一虽然不是全部 ，但这帐篷里至少有一半人在看若他。克拉克想起了刚刚在望远镜中看到,被自2士兵捅死的督战队副官一这 使他迅速下定了决心。
　　“你说的没错，我们不能再为这腐朽的压迫者们而战了!”
　　克拉克高喊者。
　　“来人，给我准备一块红布条!'
　　不会儿，红布条就递交到了克拉克手上。
　　他将这块布条缠绕在自己胳膊上。
　　“传令下去,是时候击垮压迫者们的统治了! 所有人，绑上红布条,加入解放者们，让我们为人民而战，为瑞文斯顿而战!”
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五十九章 传奇死于士兵

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;阿法利亚小镇西北方，雪莉囧囧有神地看着那汹涌的人潮。
　　“国王军四大军团，真就.... 起义了?"她有些情。
　　“不是，我根本没对他们下什么伏笔啊!”
　　要说独立军的起义，那是雪莉精心策划，有若士兵情绪基础，进行了专业斩首行动，引导了独立军士兵心中的愤怒，最后再用成功潜入到独立军中士兵的己方传奇强者下手煽动了士兵们起义。
　　但对于王国四大军团.. 雪莉有想过他们会在独立军调转枪头的情况下发起攻击,但绝对
　　“虽然很难以置信，但这就是事实。
　　卡恩老头点点头。
　　“他们胳膊上绑着红色的布条，高喊若“协助独立军，击碎压迫者”， 与独立军起义者们协同作战。
　　“看样子，那些国王军中的投机者已经意识到了，在军会战结束,解放者完胜这一结局下 ,瑞文斯顿王国大势已定。
　　算了。”
　　“之后再慢慢处理吧.如果他们不搞什么事情，那倒无所谓.若是搞事情
　　香莉笑了笑。
　　“对了,让第二军团和第三军团的主力也参加战斗吧，记得再次嘱咐艾德蒙他们，那些传奇必须死,而且,他们必须死于最普通的土兵之
　　香莉点点头，她看向那汹涌地人潮，勾起了微笑。
　　“德洛丽丝,你输了。”
　　在她所看向的地方，展于十七家族的传奇强者正在进行着最后的抵抗。
　　安与罗，两名传奇强者- 人擅长使用长枪，-人擅长使用弓箭，这两名双胞胎兄弟形成了绝佳的配合,安的一杆长枪横扫着战场，迎面而来的箭雨被那旋转的枪尖轻易荡开,大片大片的士兵在那挥舞的长枪下如同草芥般。8749即使偶尔有骑兵小队疾驰而来突破那绚丽的枪围.也会被那一支支如同流星般的箭矢连人带马一同贯穿。罗的每一箭便能清空一条直线 上所有士兵。两兄弟一远一 近相互配合，行动如同华丽的舞蹈一般，卡若完美的距离，利用若自己的机动性,不断风筝若起义地士兵们。短短十多分钟.伤亡的士兵便已近万。
　　只不过.有人已经不打算让他们再这样继续表演下去了。
　　“明白了，叫雪利校长放心吧!”
　　艾德蒙点点头,他看若正在军阵中肆虐的安与罗两兄弟,提起了手中的战斧。
　　”虽然说在学校里参加过了不少实战演习，但真正使用季莉校长教我们的力量,这还是第一次啊。
　　来试试吧，由雪莉校长所教授的力量!艾德蒙取下巨斧,将巨斧落在地上。
　　他拖着巨斧，一步向看 那军阵中心的安与罗两名传奇走去。
　　[守护]姿态开启。
　　他伸出手，轻轻拍了拍自己前方土兵的肩膀。
　　“别用大人这个后缀了，叫艾德蓄先生就行。
　　他指了指前方。
　　“各位，麻项给我让个路!鸳手做好准备，我会留住他们,限制他们的行动，你们要抓住机会干掉他们!”
　　听到艾德蒙的声音,前方的士兵们自觉分开，为艾德蒙让开条路。安与罗看到了他.正如同他盯着安与罗两兄弟。
　　艾德蒙经圣笑，提起巨斧，脚步一踏。
　　解脱] [猛攻]几十米的距离.在眨眼间缩短为0。
　　上一次，雪莉用这个技能瞬间拉近了与塔露拉的距离，而这一 -次 ，作为雪莉的弟子,艾德蒙同样利用这个技能瞬间将对方拉近自己的优势距离之中，使那长枪与战弓的优势距离荡然无存!
　　他已经观察了对方许久了。
　　对方的配合是一个整体,而只要击碎这个整体,打破他们的配合, 对方的实力就是一个笑话!
　　于是,艾德蒙在贴近的一瞬间，便将目标放在了安手中的长枪上。
　　他挥出巨斧，横扫而去。
　　“好快!”
　　情急之下,无法闪避的安只能以长枪格挡。
　　然而，这恰恰是艾德蒙所期望的。
　　蠢货!"
　　就在这一瞬间 ,艾德蒙抬起脚。
　　下踢:使目标陷入五秒眩晕]
　　他一脚踹出，径直命中安的膝盖。
　　”啊! !”
　　惨叫声传来,但还没等双方做出任何反应,那巨斧便撞在长枪t.“铛!
　　长枪脱手，向远方。
　　意识到情况不妙的罗举起长弓便想要后撤,但艾德蒙早已意识到了这一-点。
　　一根锁链已经将他与罗连接起来 ,他拉着了锁链。正是战土的[死斗] !
　　紧接着，[铁壁]、[预判]、[战栗]、[摆脱]四个防御技能接连释放。
　　“驾手，放箭!”
　　下一秒，数干把弩叠在起,那如同飓风呼啸般的发射声响起!
　　另一边，独立军军营之中，安提柯正在做者绝望的挣扎。
　　“出来啊!你有种就给我出来啊!和我来正面对抗啊!你这该死的混蛋!
　　他身上已经伤痕累累，拼了命地正在向前方突击,他仿佛发泄般提者巨剑挥舞者。
　　可是.他身为传奇强者的剑刃砍在士兵身上，却亳无意 义一因为一 层略带暗色的透明护盾正在保护若这些兵。
　　那是, 占星术土职业，黑夜学派在使用大范围治疗魔法[阳星相位]后的副产物一 夜之领域。
　　每个士兵身上的护盾，他都至少需要三次挥击才能击碎，但往往当他挥舞者巨剑击碎了士兵身上的护盾之后，安提柯绝望地发现，新的护盾又补充了，上来。而利用着这层护盾，士兵们的长枪正在不断地刺穿他的盔甲。
　　造成这一切的人,就在他的不远方-不行.不能再这样拖着了!
　　安提柯咬咬牙，他不在管士兵们对他的攻击，而是不顾一切地横冲直撞,对着军阵后方的阿瑞莉尔冲去。
　　他拼命地从士兵之中挤过来。
　　这一幕让阿瑞莉尔笑了笑。
　　“算了，散开，让他过来吧!"
　　士兵们迅速散开.安提柯的前方畅通无阻。
　　他咬咬牙，以最快的速度直冲而去，举起手中的巨剑。
　　巨剑落下。
　　.后..黑夜领域..也是可以给占星术上自己释放的。
　　紧接者，头顶若安提柯的巨剑，阿瑞莉尔举起了手中的占星仪。
　　[光速:使咏唱时间减少2.5秒，魔力消耗减少百分之50]
　　后，她双脚微微弯曲.高度却未曾下降一 因为她悬浮了起来。
　　占星仪前推，同瞬间，一 颗巨大的 ，白色半透明的球体出现在安提柯背后。
　　它翻滚若,碾压若周围的-一切提着巨剑的安提柯直接被这以重力碾碎敌人的魔法压进了地面的泥土之中,他身上的盔甲在重力球的翻滚碾压下瞬间破碎!
　　下一秒，无数杆长枪刺穿他的身躯。
　　“真是，我还想多试试技能玩一会儿呢。阿瑞莉尔伸出手指缠着自己的粉发，她转过头,在远处，数千支弩矢落向大地，刺穿了安与罗的身躯。
　　“结束了。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第六十章 以农村包围……

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;瑞文斯顿王国首都，瑞恩城。
　　一个男人走在空无一一人的大街上,他不动声色地紧了紧身上的大衣，扫视了一 圈周围所有建 筑的窗口，向若小巷中走去。他来到一间旧房面前，轻轻敲响了门。
　　“谁啊?这么晚了，有毛病?
　　“非常抱歉,我实在是太饿了， 想要讨碗大麦，做个面包!”
　　听到他的话，里面的人打开了门。
　　他激动地走出房门，伸出手与这个男人轻轻相握。
　　“丹尼尔先生，你好你好!'
　　“你好!"
　　穿着大衣的丹尼尔点点头。
　　“大家都到齐了吗?"
　　“到齐了，- 直在等您呢，丹尼尔先生!”
　　“那就让我们开始会议吧!”
　　丹尼尔跟着他走进了房间之中，在房间内，五个人，四男一女正在长桌边等待者他们的到来。长桌上摆满了蜡烛，让这屋子里灯火通明。
　　丹尼尔来到了长桌的一端。
　　“非常抱歉各位，因为最新的情报实在是太过让人震惊,导致我不得不再三确认才敢相信,导致了迟到。
　　“无妨!"几人点点头。
　　他们几乎是迫不及待的开口。
　　“丹尼尔先生,请问这场阿法利亚的三军会战结局到底如何?我们赢了吗?"
　　“嗯，我们赢了!”丹尼尔给出了肯定的答案。
　　“三军会战，在雪莉大人的领导下,完胜!"丹尼尔扫视着所有人。
　　“加入我方的国王军第二 第三军团在雪莉大人的指挥下成功斩首独立军联合军团总指挥菲尔丁，在雪莉小姐的计划下，独立军联合军团土兵起义， 直接导致了国王军四大军团赵势跟随起义,四大传奇强者悉数死于普通士兵之手!”
　　“太好了!”
　　他们松了口气,拉若丹尼尔进来的男人开口。
　　“在雪莉小姐拒绝了各大行省的支援请求后,我们一直没法放心!现在看来.我们的担心完全是多余的啊!”
　　“那我方同志们的伤亡?”丹尼尔笑了笑。
　　“不管是第二第三军团还是那]罗城与阿法利亚小镇的十多万人民同志，无人伤亡!
　　“嘶~!”
　　话音刚落，屋子里便传来了一片倒吸冷气的声音。“这... 这怎么可能?"
　　“最开始我也不敢相信。
　　丹尼尔点点头。
　　“然而，这就是事实.我动用了多方面渠道后再三确认过后所得到的事实一雪 莉小姐不但以己方0损失轻松取得了这场战役的胜利，还成功引导了独立军与国王军的起义，歼灭了十七家族四大传奇强者， 补充了大量战力!'他停顿了一-下。
　　“这些传奇强者全都死于普通的士兵手中，她在向我们证明!证明即使是普通人也能杀死传奇!她在告诉我们，瑞文斯顿王国不需要什么救世主，只要我们所有人团结起来，我们自己就能站起来取得胜利!”
　　更何况.现在，不论是东部十七家族还是国王贵族们.所拥有的都只有区区-名传奇强者
　　“这.... ."拉着丹尼尔进来的男人说不出话。
　　一边的女性发出了感叹。
　　“我不知道。
　　丹尼尔将张纸放在了桌上。
　　“但是我带来了雪莉大人最新的指示L，推翻道格拉斯与十七家族的压迫统治!”
　　听到他的话，在场的几人呼吸都开始凝重起来。
　　“终于,到了这一天了吗?”
　　“我真的没想到这一天会来的这么快。
　　“我也没想到，但这场战役证明了太多东西，让太多正在观望着人民能否击败传奇强者的人得到了答案，他们正在寻找组织!与此同时，国王贵族以及十七家族在这一 战之后也是元气大伤，根据雪莉大人的判断,现在就是最完美的时机!”
　　他拳锤击在桌上。
　　“我们必须抓住这个机会，公开这将我们所有人汇聚起来，想要为这王国的人们迎来解放的理想，广纳力量,给予这些重伤的压迫者们致
　　听到他的话，在场的几人对视一眼，点了点头。
　　看到他们没有任何异议，丹尼尔继续说。
　　“我这边经过发展,已经成功在城卫兵中完成了宣传,总计五千三百人愿意跟随雪莉大人所写下的理念而行动，你们呢?
　　“我所行动的区域被国王军对，情况不太好，只有一千六百多人。 ”
　　“我这边好点，有三千人。
　　“我这边也是三千人。
　　“我和搭档负责的是贵族区的情报.因此我们这边没法发展。
　　听到他们的话,丹尼尔点点头。
　　也就是说,在瑞恩城这一一个地区 ，最初的起义行动,只有一-万两千九百人 ，不到-万三的兵力吗?
　　虽然说在王国现在的局势下，各地的起义热潮即将燃烧一切，会有无数的人跟随着理想与大势加入到这次起义中来，但
　　“丹尼尔先生.我觉得我们的实力有点不太够用。
　　他身边另一个人点点头。
　　“我也这样觉得,- -万 的比兵力，如果是各地的旗一一中那肯定能起到不错的作用 ，但在这瑞恩城作为国王贵族势力的聚集点，- -万三的兵力，可能连一点水花者时丁不起来。
　　“而且，就算在起义之后会有无数人愿意加入我们的阵营之中,我们想要吸纳这些人也需要时间去沉淀。
　　“我明白你们的担心，但是你们可以放心，这一点,雪利小姐也算到了!”丹尼尔笑了笑。
　　"在雪莉小姐的指示中.对于封建国王贵族与十七家族势力强大的地区， 尤其是瑞恩城、东部卡梅伦尔特堡这几个地区，领导人应当放弃城市起义!"
　　”放弃城市起义?那我们该怎么办?"
　　“农村!”丹尼尔伸出手指，轻点在桌上。
　　“很快，门罗城就会点燃这场起义的第一把火，而我们要紧随其后!配合王国各地的起义者们，取得最终胜利!”
　　“考虑到瑞恩城地区敌方势力强大，雪莉小姐建议我们的放弃瑞恩城起义.而是分散兵力，在瑞恩城及其附近所有的村庄和小镇进行起义!以农村包围城市,通过民众支持的游击战拖住敌人,全力吸收新鲜血液稳定局面，等待援军到来后.武装推翻暴君!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第六十一章 无神之神

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　一周后，瑞文斯顿王国东部。
　　切斯洛特伯爵领首府，卡梅伦尔特堡。德洛丽丝看着地图，在地图上下再尔塔特港的地方画下又一个红叉。
　　然而一 在那地图上.瑞文斯顿王国的全境.已经遍布了红叉，仅剩最后两块区域。
　　一块， 是瑞文斯顿王国的首都，瑞恩城;另-块，则是脚下这座城市，卡梅伦尔特堡。
　　画完这一个红叉之后 ,她仿佛失去了所有力气一般,手中的画笔滑落在地，有些无力地看若那张遍布了红又的地图。事情还要从一周前结束的阿法利亚会战说起。在那场仿佛噩梦般的会战结束之后，场浪潮就掀起了。
　　雪莉用一场大会战证明了自己的理论,那些认定自己可以有能力击破黑暗，取得最终胜利的人们跟着那些掀起起义浪潮的先行者们开始了告浩荡荡地反抗压迫起义。
　　从王国最南方的阿法利亚小镇到王国最北方的乌洛索防线，无处不遍布若他们的身影。
　　在防备薄弱的区域，他们聚集力量.武装夺权。
　　不管是国王军还是独立军，在面对这遍布着领地范围内所有区域的起义浪潮时.都不可避免地焦头烂额.而当他们派出重兵想要清理一-片区域的叛军时，他们会发现他们不断地遭到伏击、偷袭, 却连对方的人影者膜不到。因为对方的目的根本就不是击败他们,而是以小队为行动单位，偷装完就跑 .给你揭乱。尤其是当这样纯粹以拖慢敌人节奏，恶心敌人为目的的作战行动受到当地民众的支持时，2方士兵完全无法展开行动。在国王军控制领地内，国王军的乱兵从来都是人人喊打。
　　而在独立军的领地内...响应这次起义的第一批人就是后来招募 的独立军，因此德洛丽丝能派出去的只有布雷西亚家族的军团。然而与布雷西亚家族的士兵们比起来,这些新招募的独立军，在这片土地上才是“本地人”.他们有着民意的支持，疯狂装扰,有若百种方法折磨布雷西亚家族的士兵们。
　　这样的状态一直持续到四天前。然而冰冷的屠刀不但没有让这火焰熄灭.反而如同在熊熊燃烧的火焰中投入了火药桶一般。
　　还在摇摆不定等待若最终大势的人们、还对十七家族抱有幻想的人们看清楚了他们的面目与未来，他们站了出来,加入到了这场浪潮中，在那个瞬间.大局已定。独立军与国王军现在还拥有者整整五十多万士兵，拥有着两名能以一敌万甚至数万的传奇强者.然而在这瑞文斯顿王国总计两千多万全体民众的怒.... 实在太过无力。
　　“咚咚咚!”就在这时，敲门声响起。
　　“请进!
　　管家威廉走了进来。
　　“大小姐，十六家族的族长们邀请您参加紧急议会，共同商讨如何对抗季莉与那些起义者的事宜!话音刚落，窗外，这座卡梅伦尔特堡中便传来了杂乱的声音。
　　刀剑的碰撞，呼喊的声音从窗外传来。但两人都没有去管它。德洛丽丝笑了。
　　“对抗?拿什么对抗?当我企图将东部领士化为泥潭的计划被她识破并将计就计时，我们就已经彻底失败了。”
　　“而且.她已经阻断了我们的退路,很明显,她不打算给我们离开的机会。威廉没有说话,因为他也很清楚这一点。
　　早在起义的第二天.起义者们就重兵包围了下博尔塔特港,封死了从卡梅尔伦特堡前往下博尔塔特港的所有道路.展开大范围游击战。而在昨天，下博尔塔特港被攻陷于内部起义。
　　“威廉，你回去吧。”
　　德洛丽丝叹了口气。
　　“瑞文斯顿王国发生的事情，这可怕到会改变整个世界格局的思想,必须有人去通知这个世界切种族的领袖。她看若自己的管家。
　　“她的目标是我，我肯定走不掉的，但是你，威廉你一定能抓住机会离开这里。
　　“从现在开始,我将整个布雷西亚家族托时给你.动用家族的一切力量,让这个大陆的所有统治者们、让那位教会的神灵知道一大陆的南方出现了一 个怎样可怕的国度!
　　威廉沉默了几秒。
　　“这是命令吗? ,
　　“这是命令。”
　　“既然如此，那我遵命。请保重，大小姐。’威廉轻轻合门,他消失在了原地.将这个房间留给德洛丽丝。
　　她起身，将笔捡起来， 又走到酒柜边上, 取下那酒柜上唯一 瓶酒
　　拆开瓶口的蜡封,取出木塞，将红酒倒入醒酒器内，又带上两只高脚杯回到座位前。她就这样坐在房间中，- 坐就是几十分钟，听者外面的厮杀渐渐低落，统成种声音。醒酒几十分钟,酒香已经弥漫在房间中,德洛丽丝抬起笔,在地图上,卡梅伦尔特堡上,画上了一个红叉。
　　她听到了脚步停下的声音。
　　“既然打算找我聊聊，那就直接进来吧 ,雪莉小姐。
　　-个人推开了房门。
　　正是雪莉她毫不客气地坐在了德洛丽丝对面。德洛丽丝对若雪莉笑了笑。
　　“能陪失败者喝一杯吗?”
　　“哦?你有兴致的话，当然无所谓。
　　听到她的回答,德洛丽丝为两只高脚杯倒上恰到好处的红酒。
　　”看样子,你想开了啊。
　　“当然,我考虑过雪莉小姐您会用您的力量击败我,但我从未想过，您居然会和我硬拼算计,然后在我自认为擅长的领域将我彻底击败。她笑了笑。
　　“我意识到了,没有绝对实力的计划-定会出现漏洞，而这种漏洞在同时拥有着绝对力量与智慧的完美存在面前，会被无限放大成致命的
　　而眼前, 就是这样一 个完美存在。她端起酒怀，小抿一-口 ，看着忍着自己难受强行饮下一-口的雪莉，笑了笑。
　　真是完美的至宝啊。只可惜自己得不到了。
　　“味道如何?”
　　实话说，我不习惯红酒的味道。
　　“这可是我从父亲的收藏中取出. 难得的好酒，原本我可是打算在拿下瑞文斯顿王国后享用的。
　　德洛丽丝看若雪利。
　　那么，季莉小姐，您找我想聊些什么?"
　　“嗯,我想找你聊聊，关于你和吉莉安 .以及那位帝国的亚人种领袖阿纳斯塔西娅,还有剩下四人的情报。雪莉与她对视。
　　“贪欲者的终点往往是一无所有 ，嫉妒者模仿他人却忽视了自身的天赋。”
　　德洛丽丝明白雪莉在说什么。这就是自己的能力以及那位吉莉安公主的能力。
　　那位吉莉安公主,在道格拉斯国王东征西战翊时嫉妒着那些父所共同陪伴的孩子，因此她有了这样的才能。
　　然而这样的才能却让她损失掉了自身的天赋一
　　“既然如此.不如我们来交换问题吧?雪莉小姐。“哦?”
　　“我告诉雪莉小姐您我所知道的信息，而雪莉小姐也要回答我一个一 直让我困扰的问题 ，如何?
　　于是德洛丽丝开始开口。
　　“傲慢坐于帝国的女皇;暴食吞噬北方的冰原;暴怒嘲笑虚伪的神灵;懒情存于精灵的歌谣。
　　“至于这力量为何会出现. .. 据说与数百年前的那场几乎摧毁了世界的双龙之战相关，但在这个时代.无从考据。也就是说.和巴鲁特相关吗?雪莉点点头。
　　“那你的问题呢?"
　　“很简单，季莉小姐，我百思不得其解，为什么你会放弃成为绝对统治者或者成为人们信仰神灵的机会，将这种可怕的思维传出，宣传平等并公开自己的学识?”
　　听到这个问题，季莉笑了笑。
　　她站起来.来到窗边,手中的魔导书化为了两柄匕首。
　　“很简单啊,德洛丽丝。
　　雪莉对她露出了笑脸。
　　“因为信仰。
　　下一秒，她推开了窗户。
　　隐适]、 [缩地]
　　她瞬间消失在了房间中。
　　“原来如此。
　　德洛丽丝最后端起高脚杯小抿-口。
　　如果自身以神灵为称，宗教会与其他宗教发生冲突,就算击败了对方，对方信徒也不会真心改信。
　　所以,她选择带领着人们将所有神灵、所有统治者拉下来.人们在崔毁这些信仰时，会将她推向无神的神座。
　　“无神之神。
　　她放下高脚杯。
　　下一秒，数十名起义士兵破门而入。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第六十二章 你还记得他们吗？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　与此同时，瑞文斯顿王国首都， 瑞恩城，王宫。
　　道格拉斯国王正坐在王座上，看若在这王国大厅中闹成了一锅粥的贵族们。
　　他们喧器若，用他们的言语痛骂若那些起义者们,他们的特权和领地已经被那些起义者们收回.但他们也仅仅只能动动嘴皮子工夫了。因为就在这瑞恩城外，近百万起义者们气势汹汹，誓要拿下这国王贵族们在瑞文斯顿王国的最后一座城市 ，彻底推翻这黑暗的统治。这些贵族们似乎聊到了一起，他们的声音越来越大。
　　然而对于道格拉斯本人来说.这就仿佛有上千只蚊子在他耳边一般。
　　“够了!”
　　道格拉斯-拳打在座椅的扶手上。
　　“既然你们都没什么建设性的建议的话，那就散了吧!”
　　“你们听不懂我的话吗?"
　　道格拉斯看若他们。他不再掩饰那赤裸裸的杀意。于是这些从上一-次雪莉所造成的王宫事变幸存下来的贵族们一个个屁滚尿流地逃出了王宫。
　　周围安静了下来.道格拉斯的烦躁渐渐平息.
　　“如果卡恩那混蛋在..他的话没有说完.又摇了摇头。
　　因为根据他所知道的情报,这位自己的老朋友就在这瑞恩城外，起义者的军营之中，指挥者起义者准备结束这瑞文斯顿王国的动乱。老管家走了过来。
　　“陛下?’
　　“我做错了吗?”听到这话.道格拉斯笑了笑。
　　谎言，虚伪而可笑的谎言。
　　“我去花园休息一 下,别让任何人时扰我。
　　他站起身，向者王宫内部的花园里走去。
　　他来到花园中的座椅与小圆桌旁，挑了个座椅坐下。
　　自己已经多久没有在这里好好坐下来休息过了呢?好像自从吉莉安过了六岁，自从她死去之后自己就再也没在这里休息过了吧。就在此时，道格拉斯听到了脚步声，他皱起眉头。
　　自己不是已经说过不要来打扰自己吗?
　　他转过头去，却看到了一个意料之外的人。曾经的王国元帅，卡恩。
　　也提着瓶红酒, 走了过来。
　　“怎么进来的?现在瑞恩城里就你一个传奇强者 ，这座王宫当初更是我指导工匠修建的，你指望那些普通士兵能拦住我 ?”“...那你过来干什么 ?是来嘲讽我的失败,还是来宣扬你的胜利? '
　　“都不是。”
　　卡恩老头坐在了他对面。
　　“我现在，并不是以起义军领导人之一卡恩的身份与瑞文斯顿王国国王道格拉斯对话 ，而是以木匠卡恩的身份与自己的老朋友，巴顿城街头霸王道格拉斯最后聊聊。
　　他将提进来的酒放在了桌子上,笑了起来。
　　“没想到吧，这瓶酒在这里!
　　那是-瓶很有年头了的红酒。
　　重型瓶上满是摩擦留下的刮痕。道格拉斯记起了这瓶酒。
　　在他们准备从巴顿城起兵,想要建立起瑞文斯顿王国时，卡恩这家伙不知道从哪里搞来了十箱最顶级的红酒。最后.最初的人越打越少.这些红酒也越打越少。当红酒只剩下一瓶时.瑞文斯顿王国展开了在三十年前那场对帝国的战争，遇憾的是，这一 一次他们没有取得胜利。
　　“叫人搞两个杯子过来?”
　　“不用.这里有的。
　　道格拉斯从圆桌的夹层中拿出一个箱子，里面有着一套酒器。
　　他将箱子放在桌上,卡恩老头顺手取出两个酒怀,流畅地拿起红酒祓塞器将刺穿软蜡蜡与木塞，打开红酒。
　　看若正在倒酒的卡恩老头,道格拉斯发出了疑问。
　　“卡恩,我做错了吗?”“真话?’
　　"真话。
　　“错了，错的离谱。
　　道格拉斯沉默了几秒。
　　“从什么时候开始的?
　　“从十多年前，你握着你女儿的手，手杀死你的妻子的瞬间开始,你疯了。
　　酒已倒好，卡恩老头轻轻将这最后一瓶红酒放在桌上，将其中一个酒怀放在了道格拉斯面前。
　　“吉莉安从小没有你这个父亲的陪伴,虽然没有任何表现,但她却悄悄嫉妒若每一个她所遇到的有父母陪伴的小孩 ,于是你杀了她的母亲一步步将她逼疯。
　　卡恩老头嘲讽地笑了笑。
　　“你开始变得偏执，你认为吉莉安的能力绝对能统治这个世界，你逼迫她不断使用她的能力，你开始不顾民生地扩*队， 最终让人们生
　　“可我这是为了瑞文斯顿王国!卡恩，我以为你会明白的!
　　道格拉斯看着他。三十年前,得到了帝国可能会进攻瑞文斯顿王国的消息，瑞文斯顿王国的领导人们齐聚一堂.最终掀起了王国与帝国的惊世大战。双方在这场战争中各失去了六名传奇强者，损失精锐部队人无数，最终瑞文斯顿王国略处下风，但大陆霸主帝国无力进攻。
　　虽然说王国战术上看上去是输了. 可瑞文斯顿王国却用这一场战争把当时正处于巅峰期的帝国直接打落到了衰退期 .换来了这整整三十年的和平。
　　道格拉斯继续说者。
　　“现在，帝国随时可能卷土重来,你难道看不清楚吗?只有统治整个大陆，清扫掉所有威胁,这瑞文斯顿王国的人民才能生活在绝对的安
　　“可他们现在幸福吗?”
　　“这只是暂时的!暂时的!只要有吉莉安的能力
　　"够了,道格拉斯，别为你的野心找冠冕堂皇的借口了。
　　卡恩老头看若他。
　　然后,他轻点自己的储物戒指，两个袋子出现在他手中。一个袋子比人头还大，另一个袋他先将那大袋子丢在了桌上，里面的金展发出了细碎的响声。
　　“你还记得他们吗?"
　　道格拉斯意识到了那是什么，他缓缓打开袋子。
　　那是用提炼过的奥利哈钢所制造的小铭牌，整整三千枚。
　　“三十年前大战的尾声,我们在正面战场上陷入了困境,你身受重伤，不得不微退，帝国派出了最后的预备队对你进行追击。
　　卡恩看着他。
　　“于是，这支从我们起事起跟随我们当初"要为瑞文斯顿人创造出一 个和平安定环境”这一 信念，身经百战, 建国后被你编为国王卫队的老兵们在自己活下去与你活下去之间选择了让你活下去。”
　　当年的国王卫队强大无比，哪怕其中最差的一-员也达到了英雄级，这三千人死守着隘口，阻拦着十三万帝国铁蹄，混战天-夜后全 员战他们的奋战直接导致了帝国无力追击，也让道格拉斯活了下去。事后,卡恩老头出资与帝国商议安葬了他们，也收集了这些铭牌。
　　卡恩老头又丢出另一个袋子。
　　道格拉斯有些颤抖地打开袋子，那里面是一块块长方形的小木牌- 其中有些木牌 上的字迹已经不再清晰。但道格拉斯知道这是什么一因为在他的收藏里， 也有这样一 块小木牌。
　　这是最初的建立起这个王国的同伴们的象征.没有任何政治意义。
　　“我们说过，我们要让所有瑞文斯顿人生活在和平、安定幸福的环境中，道格拉斯，看若你曾经的土兵们，再看若你曾经的同伴们.扪)自问,你对得起他们吗?
　　“..我只是.
　　“你只是为了瑞文斯顿，想要解决掉大陆 上的其他威胁?开什么玩笑!"
　　卡恩老头打断了他的话。
　　“在三十年前战争结束后，后面的几十年，我们休养生息，王国的国力上涨不逊于帝国，完全有能力守护国家的安全与独立!然而当吉莉安表现出她的能力后你便陷入了疯狂, 你根本不是在为了瑞文斯顿人，道格拉斯
　　“来啊!在他们面前说谎啊!你这个只是为了你自己野心的混蛋!道格拉斯哑口无言。
　　卡恩不再说话。
　　“卡恩.我该怎么办?”
　　卡恩停下脚步。
　　"道格拉斯,让人们少受点苦，少点牺性吧。瑞文斯顿正在涅檗，而涅檗后新生的国家，不需要王!"
　　卡恩离开了这里，留下道格拉斯一个人看若那些铭牌，看着那杯红酒。第二天，-条让所有人震惊的消息传遍了王国。
　　道格拉斯国王，在他的卧室中 ，用一柄老匕首了结了自己的生命。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第六十三章 涅槃

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;随着德洛丽丝被抓捕以及道格拉斯的死，这笼罩在瑞文斯顿王国头顶的两团黑暗正式散去。
　　王国贵族势力最后的堡垒，首府瑞恩城仅仅是进行了象征性的抵抗便在十六名传奇强者率领着数十万人围攻之下选择了投降。紧接着，起义者们涌入了瑞恩城中，将平日里那些压迫统治的贵族们以及那些仗势欺人的国王军乱军们通通逮捕。
　　根据雪莉的建议，民众们以本地的平民学者们为判官,以普通民众为陪审团，开始在王国各地开展了轰轰烈烈的公开甫判大会， 将被逯捕者的罪名与指控的证据项项罗列出来, 最终根据其罪行轻重做出能让陪审者与围观者们信服的审判。然而就在这公审浪潮高涨时，整个王国最受 人瞩目的强者一召唤师香 莉却悄然回到了阿法利亚小镇，自己的小庭院中。
　　“你的复活魔法已经有成功的案例了?"“...
　　“早上,我在森林里发现了这孩子,它似乎误食了草身亡,所以我用它尝试了复活法术。”
　　雪莉看向她手中那只虽然显得有些虚弱无力,但已经完全恢复健康的兔子。
　　“看样子很成功啊。“嗯
　　她点点头。
　　“所以，我想要在这段时间再去寻找一些这样的机会,熟练-下复活法术的使用，然后....
　　吉莉安忍若自己内心的激动。
　　“我就可以尝试复活露丝了!"雪莉安抚者她。
　　“在复活法术面前，人类与普通动物并没有什么区别，你能复活这只兔子，肯定也能复活你那位重要的人。
　　“当然.你想要多熟练几次复活法术再尝试使用法术复活我并不反对，不过，你与其担心复活能不能成功，不如担心当你那位小女友复活之后你该怎么解释吧。香莉看着她有些微红的脸蛋。
　　“毕竟这瑞文斯顿正在经历着场宛若凤凰涅案的新生.正如同你那位即将涅架重生的朋友一般，你得想办法给她好好解释现状，而且
　　“我会将切解释给她的, .切...
　　吉莉安深呼吸-口气，她站了起来,对着雪莉深深鞠躬。
　　“不管怎么说,非常感谢您!”
　　“感谢就免了，先坐吧，其实我有件事情想要拜托你，吉莉安。
　　“您尽管说!”
　　在雪莉的示意下，吉莉安重新坐了下来。
　　“事实上， 吉莉安，接下来我可能会通过那枚大水晶外出趟,去另一个世界。
　　吉莉安看着雪莉,静静地听者。
　　“但是对于那个世界，现在我面临着一 个困境一 那就是对方的战力末知。
　　虽然说能天使她们似乎找到了不少线索.但对于对方的战斗力情报,目前仅有一条:那就是即使泰拉世界的上个纪元-同心协力，全力对抗那些深海中由“人类恐惧”而诞生的怪物.也没能逃过一 劫.最终惨遭失败与毁灭。
　　至于对方的真正战力如何，完全无从知晓。
　　所以，我打算尽可能多的携带战力过去一 比如，正在为我防御若大水晶的迦楼罗，我需要将她一 并带走。
　　“我明白了,也就是说雪莉大人希望我在这段战力空虚的时期,帮您守护好这颗大水晶对吗?"
　　“没错。听到雪莉的回答，吉莉安毫不犹豫地点点头。
　　“没问题,既然如此,我会与露丝在这座庭院门口修建一间小屋以方便守护大水晶 ,我向您起誓.除非我死去,否则没有任何人可以接近那颗大水晶!这家伙看上去没问题，而且还有阿瑞利尔那家伙的占卜做担保，差不多可以判她合格了。
　　雪莉犹豫了一下，她伸出手，- 颗冰晶出现在了她手中。
　　它只是刚出现，这个房间的气温便骤降了好几度。
　　她将这颗冰晶递给了吉莉安。
　　蛮神:冰神希瓦的冰晶，我想你已经感受到这里面的力量了吧?它代表着希瓦的力量.在必要的时候，使用它可以让你暂时化身为冰神听到雪莉的话,吉莉安有些不知所措。.“....
　　“不用拒绝，吉莉安,事实上一般人可无法使用这枚冰晶一你也是我目前所找到的唯一 个适格者 ,如果不给你.我都不知道该给谁了
　　“不过，使用这枚冰晶就代表著你遇到了凭借你自身实力无法对抗的麻烦事情，所以，我觉得你最好永远没有使用这颗冰晶的机会。
　　雪莉的话音刚落，门口便传来敲门的声音。
　　只见卡恩老头正在窗外挥了挥手。
　　“我能进来吗雪莉?”
　　“当然可以!"听到雪莉的回答,吉莉安向雪利再次行礼。
　　那么，我先告退了，香莉大人。“好。
　　吉莉安抱若小白兔走出了房间， 换卡恩老头坐在了雪莉的对面。
　　“怎么在这个节骨眼上突然回来了?"
　　听到雪莉的提问，卡恩老头没好气地开口。
　　“你还好意思说? !战争刚刚结束，“导师” 雪莉便不见踪影,差点就流言四起说我们企图谋害你了知道吗?”
　　"咳咳, ...不要在意这点细节。
　　看若雪莉的样子，卡恩老头叹了口气。
　　“说起来,雪莉,你真不愿意接下主席的名号?哪怕只是挂个名也好啊。
　　“卡恩老头，那个位置,你能坐, 我的学生能坐,甚至每个有能力而且愿意为瑞文斯顿好的人都能做 ,但是我雪莉绝对不能坐。
　　雪莉看若卡恩。
　　“因为我一 旦坐在那个位置，我写的一切理论都会成为笑话，所以我的身份永远只有一她停顿了一-下。
　　麻，虽然话是这么说来着,但是我觉得很长 段时间内我应该什么都不用管了一 毕竟在这场战争中，起义军里名气最大的除了我之外就是你了,因此在我放弃成为领导者的前提下,你多半会被推上去。
　　“有想过上台之后怎么处理吗?”
　　卡恩老头笑了笑。
　　“我打算效仿你。“哦?"
　　“我打算按照你的模式，在整个瑞文斯顿境内广办学院，公开学识，尽可能让所有人都拥有能学习知识，拥有能改变命运的机会!'
　　文样，我就只需要抓好思想教育的问题，那些压迫者们便永远无法卷士重来!'
　　“配合你的终极威慑计划，从上往下与从下往上共同监督，坐在位置上的人根本不重要，因为他必须得为了人们的利益而战斗!”
　　他说着自己的想法。
　　”虽然说在这样一个世界 ， 不管我怎样努力都不可能带来绝对的公平公正，但至少我想要给所有人能创造一个有同等变强机会 .同时让国民们有若最基本的生命保障的国度
　　[任务:雷神的称赞已完成]
　　[开放雷神拉姆召唤权限,战斗召唤上限+1]
　　听到系统的提示音，雪莉微微一笑。
　　“既然你已经有想法了，那就努力吧!”
　　“当然，这可是瑞文斯顿涅架的机会啊!'
　　卡恩老头笑了笑.随后又很快收起笑容。
　　“雪莉。”“嗯?
　　“要亳发无损的回来啊。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第一章 再回泰拉，凯尔希的秘密？

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　(跳卷订阅指南:上卷与方舟世界相关:第二十七章、第二十八章、第二十九章)
　　第二天，季莉站在了大水晶面前。过来送行的只有吉莉安、卡恩老头以及雪莉的弟子们，没有任何蛮神。
　　火神伊芙利特、风神迦楼罗、土神泰坦、雷神拉姆、斗神奥丁、龙神巴哈姆特，这就是本次出发雪莉所带走的蛮神。
　　为了这次可能与泰拉世界，人类幻想而存在，摧毁了整个文明的克系及其他幻想系蛮神交手，雪莉选择了带上了自己现有的所有蛮神- .除了交于吉莉安之手，让她帮忙防御大水晶的冰神希瓦的力量。
　　“那么,我出发了。
　　扫视了一圈周围的人 ,雪莉向着大水晶伸出了手。
　　[传送]发动!
　　她再次来那片宛如星海之间的广阔空间中。
　　看若眼前的光芒之路,雪利笑了笑.毫不犹豫地踏上旅途。
　　眨眼间,那庞大的代表着世界的“星辰”便出现在眼前。
　　“我又回来了，泰拉。
　　她撞向那“星辰”之中.然后..
　　“诶? !”
　　一脚踏了个空。
　　她踩在了电线上，-脚将电线踩断，这片区域瞬间变成了漆黑一片。
　　下一秒，嘹亮的警报声伴随着RPTS的广播声瞬间响起。
　　“警告!警告!罗德岛第三区域走廊遭受未知入侵，检测到极为恐怖的高能量反应.请全体战斗干员迅速赶往前街兰截!重复... 请全体战斗干员迅速前街兰截!
　　“我她.....
　　刚刚发生了啥? !自己用大水晶启动了传送，直接落在了罗德岛境内。然后..雪莉看向刚刚断裂,带着火花与内电的电线。
　　她陷入了沉默。
　　自己是不是被阿瑞莉尔那只非洲猫娘给传染了啊。
　　不过应该问题不大.毕竟从切尔诺伯格会战到雪境事变疯狂搞事走下来,罗德岛的干员们几乎都认识自己了树。应该不至于和自己发生什么战斗，
　　雪莉的内心话还没说完。
　　她便看到黑暗中有一个人影站在 了她的不远处。那是一个男性，他背上背着一把大刀，腰间还别着一把太刀，挡在了雪利面前。
　　不是吧?双刀? !
　　这个瞬间，雪莉意识到,自己搞砸了.因为同时使用大刀与太刀这样武器的男性干员，季莉从未见过一不管是穿越前玩手游还是穿越 后在这个泰拉世界都没有见过。
　　"你就是那个入侵者?
　　“太棒了!”
　　他笑了起来，打断了雪莉的话。
　　“我能感受得到,你很强，你非常强!
　　他举起大刀。
　　“让我们来战斗吧!难得的敌手，我将浴血,让我来感受到愉悦吧!
　　这罗德岛又招了什么奇奇怪怪的新干员啊! !不是,你们不是医疗公司吗? !香莉的话没有说出口,下一秒这男人便向若雪莉发出起了突进。
　　他没有使用背负的利刃， 而是将手放在了腰间的太刀上。
　　居合斩!
　　他灵敏地避开那黑暗中挡住冲锋路径的扭蛋机和玩偶，如同闪电般来到雪莉身前，-刀挥出!
　　然而这凶猛的从下往上的一刀却被雪莉轻巧一个侧身闪过。“我说 ..我们能不动手好好聊聊吗?这真的是个误会啊。
　　“误会?”
　　他笑着。
　　“言语会骗人，但刀刃不会!”
　　“不过,我果然没有看错啊,你很强，非常强!如此轻易地闪开我的攻击!”
　　“对于战土来说,与其用空白而无力的言语交谈,不如用刀剑与战斗来交谈!与我战斗吧!”
　　.你确定?"
　　不是我说，我这一刀下去... 我就能跪在你面前。想办法用治疗魔法教你一条狗命。
　　“当然 !战斗是件让人愉快的事情不是吗?
　　他提起刀刃。
　　"来吧,向我全力攻击吧!"好吧，看样子和这家伙没法对话了。
　　那么.刀剑吗雪莉抬起手,-柄鲜红缠绕着黑色死气的武士刀出现在她手中。那来自死者宫殿的黑暗武器以淡淡的红芒印出了双方容貌的轮廓。
　　“菲林族的剑士强者吗?很好，我记住你的样子了，来吧!”
　　他抬起大刀。
　　“刀与火，先行;骨与血,后至!"
　　刀刃斩来,巨大的刀刃闪烁着微微橘红色的红芒,留下一刀橙红色的月弧。o.COT然..雪利拔出了刀。
　　[阵风]武土所有连段的起手技，最简单而最标准的十字切攻击。
　　-刀向下，与对那来装的巨大刀刃碰撞在起!清脆的武器碰撞声响起，用刀刃格挡的男人无法低挡这恐怖的力量，狂暴的风压席卷着走廊中的- -切，他向着远方飞去，他撞碎身后的扭机. 带着堆玩偶, 出了这条第区的走廊。
　　连阵风这招十字切的第二击都没能使用出来。
　　“干员炎客. .. .医疗干员快处理他的伤势!
　　那是凯尔希的声音。
　　“战斗干员，敌人实力极其强大,做好战斗准备进入第三区域!"“是!”
　　大量干员的声音响起,重装干员ACE- 马当先走在前头，数十只手电筒将这条走廊照得灯火通明。
　　然后，他们就看见了提着刀站在那里的猫耳娘小姐。
　　.雪利小姐? !您这是....
　　ACE有些迟疑的声音传来。
　　香莉叹了口气。
　　“相信我，这真的只是个意外。
　　雪莉指了指飞向外面的炎客。
　　“我的传送魔法发生了一点.... 嗯,小小的外，引发了罗德岛的警报，然后那个新干员就不分青红皂白地对若我A了上来。
　　然后就被雪莉一刀拍飞了。
　　一众干员齐刷刷松了口气。
　　因为与雪莉多次站在同-战线的他们深知眼前这只菲林族的力量到底有多么强大。0 如果这种存在是敌人....那日子没法过了。
　　ACE转过头去,看向凯尔希。
　　“那...凯尔希.凯尔希招了招手，她从干员的护卫中走了出来，向若雪莉走来。
　　“欢迎回.
　　她的话没能说完。因为正在往前走的她踩到了一个软软的东西。她意识到了那是什么。凯尔希有些颤料地从ACE手中抢过了手电筒，将灯光照向自己脚下。那是倒在地上.玻璃粉碎的毛耳茸扭蛋机.以及大量坏掉、断裂的毛茸耳玩偶“碎尸”。
　　她僵在了原地。
　　这个瞬间，虽然她脸上没有任何表现，但雪莉感觉她仿佛见到了世界末日。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二章 我家凯爹怎么可能会这样？！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　气氛陷入了诡异的沉默之中。
　　看若那落在地上，破损的玩偶们，凯尔希陷入了沉默一这一 行为直接导致了所有罗德 岛的干员们一同陷入了沉默。
　　这样的沉默持续了几分钟,-直到一 个人的到来。罗德岛的总工程师，坑害无数玩家们钱包的奸商可露希尔。这个有若-头黑色长发的血魔族急匆匆冲了进来。
　　“怎么了怎么了怎么了?发生什么了?损坏情况如何?入侵者在哪?居然给我增加工作量,我要打爆他的头!"
　　听到她的话,众人齐刷刷将目光看向了雪莉，然后又齐刷刷回到了可露希尔身上。
　　可露希尔隔间意识到了眼前的情况是谁造成的了。
　　“喂喂喂，你们看着我干什么?我刚刚有说什么吗?"可露希尔挥了挥学头，将那些鄙视和憋笑的目光瞪了回去。
　　“小心我让你们房问里的空调维持三十六度一个月!”
　　刹那间.干员们迅速收回了自己的目光.目光前规.四十五度仰望若天花板。“哼!
　　看到这一幕，可露希尔这才放下拳头，向着雪莉与凯尔希看去。
　　她看到了凯尔希正在看着地板上的东西，于是她也跟着转移了视线。
　　“诶?这里为什么会有扭蛋机?被打成这样子，好惨啊...
　　随后她又看到了凯尔希正在看的东西。
　　“毛百茸玩偶,-整套二 : +四种款式?诶!居然连隐藏款式都有? !”
　　可露希尔有些心疼地看若玩偶。
　　“可惜了.都坏掉了啊...
　　她看向凯尔希。
　　“凯尔希，你没事吧?听到她的声音,凯尔希有些呆滞地转过了头。
　　没事.”
　　不管怎么看都不像是没事吧? !凯尔希用这幅呆滞的神色下达若命令。
　　“通知PRTS ,警报解除,所有战斗干员请快速返回自己的岗位。
　　“可露希尔，这里交给你了; Mon3tr，协助可露希尔修复第三区域断开的线路。
　　下完这些捐令后，凯尔希再次将目光放在了那些玩偶上，仿佛在哀悼着。
　　干员们很快离开了这区域,只剩下凯尔希、可露希尔与雪利留在这条走廊之中.
　　可露希尔很快带着Mon3tr进入了工作状态，而凯尔希却还依然在盯着那破损的玩偶。
　　这些玩偶，是罗德岛那些熊孩子干员的吗?
　　不....应该不是，根据可露希尔刚才的话来看，这可是一 整套的毛背登玩偶组合,还有听上去好像价格及高的急藏款式。
　　难道说,该不会雪莉想到了什么可怕的答案。她悄悄走到凯尔希身前。
　　“凯尔希,你喜欢这个?”
　　“没有!”
　　她快速而坚决地否认了雪莉的话。
　　雪莉沉默了两秒少。
　　“你喜欢这个。
　　“没有!”
　　凯尔希抬起了头。
　　“不过是小孩子喜欢的玩偶而已!
　　她的话音刚刚落下，整个走廊便突然恢复了光亮。雪莉看若凯尔希，就如同凯尔希看着她一般。双方对视在了一起。雪莉看到了她那脸上在之前的黑暗中难以察觉的微微红晕。
　　一时间，两人陷入了沉默，悄悄将视线错开。
　　香莉一巴学排在了自己额头上。
　　谁能告诉我刚刚发生了什么? !
　　冷静分析-下:那套二十四种款式齐全外加上有隐藏款式的毛年首玩偶肯定不是什么能轻易弄到手或者便宜的东西.加上这种玩偶相当容易损坏,因此对于罗德岛的熊孩子来说她们几乎是没有任何可能去集齐这样 套玩偶的。
　　再结合凯尔希刚才的表现
　　答案只有一一个了。这套玩偶是凯尔希收集齐的? !
　　等.... 等一下，自己的穿越方式是不是出了点什么小小的问题? !我难道穿越到一个平行世界了?我的凯爹怎么可能会是这样的人? !
　　“凯尔希，你
　　闭嘴!"稍微调整了一下自己的情绪，凯尔希似乎已经恢复了常态一-至少从表面 上看上去是这样的。
　　她转过头，看向从天花板夹层下来的可露希尔。
　　“恢复得那么快?
　　“我可是总工程师诶!就这点小问题而已，很快就解决了!"
　　可露希尔歪若头,有些疑惑地看若凯尔希，但还是继续解释若。
　　“只不过是电线管道被踩断了而已,我稍微接一下线然后重新组接了一 下管道部位就修复了 !”
　　她看了看雪莉，又看了看凯尔希，敏锐地感觉出了雪莉与凯尔希之间那奇怪的气氛。“你们... 刚刚发生什么了? '
　　“什么都没有发生。
　　抢在雪莉之前,凯尔希果
　　“既然事情已经解决了， 那就返回岗位吧，可露希尔。可露希尔有些奇怪地看了两人-眼，她向着走廊外走去。
　　走到-半，又突然停下脚步，转过头来。
　　“我总感觉凯尔希你和雪莉小姐刚刚似乎发生了什么?”
　　“可露希尔!"
　　可露希尔笑了笑，她摆摆手，跑出了这条走廊。
　　现在.这条走廊只剩下了凯尔希与雪莉两只猫。凯尔希深呼吸了一口。
　　她转过身来。
　　“我什么都不知道，我什么都没看到!"
　　凯尔希硬生生将自己想说出来的话憋了回去。
　　“好吧,既然如此.欢迎回到罗德岛， 干员雪莉。
　　她最后有些心疼地看了一眼那残破的玩偶们。
　　“既然你已经回来了，那就让我们好好聊聊吧,关于泰拉世界现在一些非常紧要的事情。
　　“没问题。所以，自己必须要知道.被自己插手改变过未来的泰拉世界,到底变成了什么样才行。雪莉看若凯尔希。
　　“就比如说，那颗黑色天星、那些原本不存在与这个世界的虚妄的神灵、那颗黑色天星与整合运动背后推手的关系这些问题,我们需要根据泰拉的现状好好探讨，制定下计划才行。
　　“看样子.你也想到了?"
　　“当然。”
　　整合运动现在所做的一切事情.都在不断强化那颗“黑星”啊。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三章 黑星、蛮神、灾乱

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;根据现在已有的情报可知一一颗黑色天星 从天而降，打破了这个世界的平衡，造成了泰拉世界这么多年以来无穷无尽的天灾。
　　这也是雪莉之所以会接到女神索菲亚的召唤任务
　　而在这之前,根据能天使与德克萨斯在遇迹中所探寻得到的消息，古人类曾聚集起来，万众一心集中整个时代的力量向深海的那黑色天星发起反扑。
　　然而, 耐措来自由人类恐惧诞生、幻想中的怪物，他们溃败了。
　　怪物不知道有多少种，但至少从深海猎人于员们的表现和档案上来看，克系是铁板钉钉有的。
　　“这个世界上的一切死亡、 绝望、恐惧、痛苦等负面情绪,都在强化若那啸黑色天星。
　　雪利坐在凯尔希面前.说若自己的推测。
　　“古人类们在天灾下无数人死去,巨额的负面情绪强化了那颗“黑色天星”， 而这些负面情绪中所包含的思想则成为了那黑色天星“创
　　那些存在于小说幻想中怪物的原型。
　　“于是,人类的反扑头撞上了那些虚妄的神灵,灰飞烟灭。
　　凯尔希沉默了几秒。
　　“也就是说,我们这个时代的人类.要面对的.是那些来自于幻想中的神灵?"
　　“是，也不是。
　　雪莉停顿了一下。
　　“你见过初香了吗?”
　　“你是说银灰的妹妹?她现在就在罗德岛，但是因为其身份原因，我们没打算让她参与战斗。她怎么了?”
　　“我在雪境之国谢拉格做的事情,你知道多少?"
　　“银灰几乎将所有的情报公开给了我们。
　　凯尔希接着说。
　　“一个由人类在特定情况下所召唤出来的神灵，为了一个-句话的契约，守护了赫拉格千年。
　　“对于这种存在.在艾欧泽亚的世界，我们将其称为一蛮神。”
　　雪莉介绍着蛮神的一些基本内容。
　　“而在我看来，那黑色天星所创造的，导致上个人类文明反扑失败的“怪物” 们，就是蛮神。
　　雪莉大胆地做出了自己的判断。
　　“黑色天星肯定具有着强大的能量,不然它的存在不可能引发末日,而且它还具有吸收负面情绪的力量一-它吸收者来自 人类临终前的绝痛苦、恐惧强化自身，并从这些力量中获得了“展于人类的怪物”那些概念。也就是人类所幻想出来的存在.
　　因此.召唤蛮神的条件达成, 大量属于人类幻想的蛮神降临于世。”
　　“而在这一基础上.还要再引入一个新概念一
　　“精炼?凯尔希提出疑问。
　　“那是什么?"
　　“蛮神在战斗时会释放自己的以太一你们可以把它当 成特殊的能量，而在与蛮神战斗中，沐浴在蛮神以太之中的人如果没有“超越之力或者来自其他蛮神的加护的话，蛮神会慢慢强制将对方精炼成自己的狂信徒。强大的力量、无限复活的生命外加上能强制让所有和他们战斗的人类慢慢转变为其狂信徒的精炼，毫无疑问，这就是古人类战败的原因。
　　“所以你才说， 我们要面对的是神灵， 但又不是神灵吗?”凯尔希抬头看着雪莉，她叹了口气。
　　“仅仅是听到描述我都觉得非常难办，但看样...你经常与蛮神交手?”
　　雪莉笑了笑。
　　“同时拥有超越之力与光之加护的我在艾欧泽亚做的最多的事情，就是 杀蛮神!要知道我家现在那些蛮神,在艾欧泽亚的时候哪个没被我锤过?
　　除了跑腿之外一雪 和在内心补充了一句。
　　在艾欧泽亚,在剧情中被称为....额不是， 是光之 战士的雪莉，除了满地图跑腿
　　“所以， 实话说，当我得到来自能天使与德克萨斯收集到的消息之后，我松了口气。
　　最起码，要面对的只是蛮神而已，而不是那些真正的克系神一-那些不可名状， 在小说中以为了恐惧而描述的存在如果真的存在于这个世
　　... 那才是真的难办。特别是阿撒托斯之流如果真的存在，雪利觉得，除非自己能召唤作为光呆亲妈，- 巴掌把一个宇宙打成十四块碎片的最古蛮神海德林 ，或吉撕逼起来将一 个星系毁灭，最后相爱相杀到艾欧泽正的幻龙爹与欧米茄小姐姐，否则自己胜率简直低得难以想象。
　　“不过，即使如此，我们还是有些准备工作要做。凯尔希点点头，她接上话。
　　“根据你你刚才的话继续推测下去，那整合运动、阿尔戈的教派、深海猎人们的变化.等等，-切都确释得通了。
　　深海猎人们长期与那些蛮神战斗，长期沐浴在蛮神的以太之中，阿尔戈的神秘教派.多半也是疯子与被精炼者的组合体。而整合运....他们背后所站者的黑手，同样毫无疑问了。
　　“他们正在创造混乱与死亡，源源不断地给那颗“黑色天星”输送力量。凯尔希接上了话。
　　“他们不希望这种供应发生任何“停滞”
　　她解释着。
　　“最开始的是萨卡兹族内战.随后是乌萨斯帝国的征服，但随着帝国平静下来,泰拉世界总算要迎来一段大体 上和平,少部分地区局部战争的“和平”时期,但就在这时..
　　“整合运动掀起了感染者与普通人的矛盾,让大规模冲突再次降临这个世界。
　　“但如果换过来思考一下。”
　　香莉接上话。
　　“如果断掉了所有的大规模冲突,那颗“黑色天星”就会陷入不快。
　　“而它的不.... .那就是我们的快乐啊!
　　“雪莉，你打算怎么做?”
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第四章 以己之长

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“怎么做?”雪莉笑了笑。
　　“引蛇出洞。
　　她看着凯尔希
　　简单来说,敌暗我明。
　　“所以，我们想要对他们进行阴谋的话我们会因为情报而处于劣势,因为我们连对方的正体都不明。雪莉点点头。
　　“既然现有的规则对我们不利 .那就掀桌子!迫使他们必须堂堂正正地与我们交手,然后从正面和他们对拼硬实力!”
　　雪莉站了起来。
　　她极为肯定的开口。
　　“因为对
　　雪莉走到窗边。
　　“在艾欧泽亚，蛮族之所以会召唤蛮神的原因几乎都是类似的情况一那就是种族的存亡 受到了威胁， 因此他们选择了召唤自己的神灵，行最后一搏。
　　“在这样的情况下所召唤出来的蛮神.除了几个特例之外.无疑都是狂躁而可怕的,他们会暴躁地摧毁一切威胁到它们召唤者的存在，但
　　他们对自己的召唤者却相当友好。
　　“可泰拉世界这些蛮神不同
　　凯尔希悟到了雪莉想要表达的意思。
　　“这些蛮神虽然是使用了“黑色天星” 的能量，却是通过人类的意志所召唤出来的.而他们...在“黑色天星” 的影响下杀了自己的召唤面这样的蛮神.即使是被精炼过的信徒也无法接近那些疯狂的蛮神。他们无法从那些蛮神那边得到太多支持，只能以信徒们聚集起来的力量进行活动。而对比之下，雪莉不但可以召唤蛮神参战,自身战斗力还远超普通蛮神。
　　“所以，我的想法很简单，那就是以己之长攻彼之短 ,在与深海中的那些蛮神以及那颗“黑色天星” 决战前我们要将这些因此在各个势力类种的幕后黑手逼出来， 正面克之!说完这句话,雪莉提出了疑问。
　　“整合运动现在的情况如何?”
　　“在你走后,他们迎回了塔露拉。”
　　“高料之中。凯尔希停顿了一下。
　　“你是故意放他们去救塔露拉的啊。
　　停顿了几秒，凯尔希继续说若。
　　“在你走后，整合运动突袭了切尔诺伯格救出了塔露拉，但值得一提的是，救出了塔露拉之后整合运动却没有继续停留在切尔诺伯格选择九, 而是直扑龙门城。”
　　“他们只是棋子。”
　　“是啊,他们只是棋子。而对于站在他们背后的人来说.他们在切尔诺伯格的目的已经达到了。在切尔诺伯格会战.整合运动,棋是塔露拉展现出了强大的力量一足以毁灭城市的强大力量。这样,只要塔露拉被救出来,切尔诺伯格幸存下来的市民们就会陷入恐惧之中。
　　他们无时不在害怕若整合运动回过头来对他们寻求复仇。
　　而恐惧这种情绪,正是那颗“黑色天星”所需要的一通过这样的手段 ,它在源源不断地汲取着养分。
　　现在，整合运动更进步,将目光放在了龙门上，想要将死亡、绝望、痛苦与恐惧带给龙门。
　　“我意识到了这一 点,所以我让罗德岛与龙]签订了共同防
　　凯尔希点头。
　　“在罗德岛与龙门近卫局的战斗下.整合运动的多次阴谋崩盘现在双方已经处于了对峙状态。”
　　“亳无疑问,他们在蓄积力量,打算找到个完美的机会下手 ;而....在等
　　“在这个等待的过程中，德克萨斯与能天使 ，再加上某只私自缠上去让两人都很苦恼的狼一直在若手者对之 前所找到那个遇迹的挖掘工作但很遇憾的是，除了第一-次与你联络前所获得的那次信息以外，我们至今都没有在遇迹中找到任何新的线索。凯尔希停顿了一
　　“不过托这个遇迹以及另外两名干员一红云与送葬人的服 ，我们与拉特兰人的萨塔科一族关系迅速提升 ，拉特兰人似乎非常尊敬那具古
　　“从那份信息中得到古人类万众一心都没有取得胜利之后 ，拉特兰便主动与罗德岛以及我们的合作伙伴们递交了合作申请，就这样，我们她看若雪莉。
　　“现在,我们所等待的人，强大无比、 可以决定整个世界命运的她已经来了。
　　“不得不说.凯尔希,你干得不错。
　　不愧是你。
　　“你至少让我的计划成型缩短了一半以上。
　　“看样子你已经有一个完整的计划了。
　　“现在那些隐藏在幕后的黑手们之所以藏得住，最大的原因无非在于一点一现在的泰拉已经够乱了。
　　“泰拉够乱,每天就有无数人死亡、绝望、恐惧,再加上有整合运动这么好枚棋子 ，他们当然坐得住，所以我们要做的事情很简单。
　　“以己之长。攻彼之短一以绝对的力量 ，彻底终结泰拉世界的所有战乱!
　　没有战乱, 失去了负面情绪的来源，那些隐藏起来的幕后黑手还坐得住吗?
　　不可能。所以,他们只有两个选择一要么 ，在棋子被摧毁之前想办法调集力量进行防御战,保住主要棋子; 要么，舍弃掉棋子，在棋子被摧毁之再想办法创造一 个棋子而后者，他们想要在创造出几枚能改变世界局面的棋子,必然会露出马脚。...来做选择题吧!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第五章 泰拉最大“流氓”组织成立！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　第一大有底E校来自香境之国谢拉格的代表初雪、 来自企
　　后， 常驻在罗德岛的干员送葬者。
　　她们坐在精上,小声讨论者现在的情况。
　　在场的人都是各个阵营的主力成员之一.都是福明元
　　罗德岛突然召集了自己的所有合作伙伴，再加上昨大小酒能的情报 ，初雪正在闭者眼睛小声地折涛 ，而送费者 '他如
　　座冰山-般坐在椅子上等待者。
　　....
　　她们看到了那只白发的菲林族以及战厨有'出
　　要有大动作了。
　　所有人都做出了同样的判断。
　　“雪利小姐!”
　　初雪站起来招了招手。
　　“您回来了!"
　　雪莉从她身边走过，摸了摸她的头 .将她技回了座位上.
　　她与凯尔养来到圆桌北面空留下来的位置。
　　而这次聚集各位，目的只有个，那就易建立起个组织!
　　她们好奇地看着雪利。
　　听到雪莉的话，在场所有人都陷入了沉默。
　　这样的反应,不出意料。
　　“雪莉小姐，您说这话是认真的吗?”
　　她由由大
　　“笑兰卡你这混
　　雪莉接上话.没有给雷蛇继续况古的
　　“没错，从你们的视角听起来这的确非常庭的，
　　“因为对你们来说，你们没有足够的力量，你们有
　　“但我不同 ，因为我是雪莉。
　　国3心了，若是以您的力量领导这等事迹或许的帕有布主，
　　“看样子利小妇小想您为什么想要做这种事情，
　　“因为我打算调节这个世界的平衡。
　　这可是女神索菲亚的召唤任务。
　　雪莉转头看向身边的凯尔希。
　　。出然”
　　,对你们来说可能会有些惊悚。
　　她打开文件包.检经构封推到圆中心诚 实际 上是被人控制的
　　“泰拉世界.从千年前至今，这个时代的有
　　十分钟后。
　　报纸的手有些颤抖。
　　雪莉回答了她。
　　除非,他们被忽悠了。
　　，于是天史- -次比一次更加猛烈!
　　芙兰已经没心思调戏自己的同件重化了建保去反根本就不追宛她们时 工的事情了。”
　　可颂接上了话
　　“所以，雪莉小
　　雪莉点点头。
　　“它，就是一切的根源。
　　“各位。
　　凯尔希开口了。
　　“这是场展于生命的战争。
　　机我们或许就再也不会有下一次机会了。
　　因为英雄不会常在。
　　我明白了”
　　听倒她的表态.凯尔希很满意地点点头。
　　“放心，罗德岛不会少企擂物流一分报酮.
　　“那就再好不过了!”
　　“谢拉格也会加)
　　的恩情，谢拉格都 定会加入!”
　　来自拉持兰公证所的干员送葬者看若雪莉。
　　他看着查利。
　　“当然!”
　　垂莉点点头，随后.所有人将规线
　　感受到这些视线,关与雷蛇吸了口气。
　　笑兰卡停顿了一下，随后，话锋转。
　　“但是，若是在上报的过程中发生了什么外
　　协议投入战斗
　　“很简单。”
　　雪莉笑了笑。
　　“该不会.
　　“那就是把两个人都时丁一顿!”
　　文但这样， 哪怕有雪莉小姐都不够。
　　“没错，那阳的有我，的你使果里有 也会分身乏术
　　“所以，我们要扩大名气，广招人才"
　　她看着她们。
　　香莉停顿了一1
　　“从现在起，加入联题的各位
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第六章 时间壁垒

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;过去的时间，YJ。
　　秘书急匆匆地拿若一本情报册冲进 了办公室，她以最快的速度锁上了门。
　　“博士.出大事了!"
　　“怎么了?”博土急忙放下了手中的咖啡杯。
　　看这样子，必定是发生了严重事态。
　　“有一个好消息和一个坏消息，您要先听哪个?”
　　“急成这样,你还和我说这个?"
　　好吧。”秘书打开了情报册，将其递给了坐在桌前的博士。
　　“博士,就在刚刚，我们检测到了一-次巨大的时空波动 ，这样的时空波动在这之前仅有一次一那就是那位雪 莉小姐在泰拉世界召唤龙神击毁天灾的时候,于是我们的工作人员立马进行了检测,最终确认雪莉已经回归泰拉世界并已经开始了她的计划。
　　“哦?这是好事啊!她的计划我们能侦测吗?对泰拉世界最终造成的影响如何?”
　　“很遇憾,我们无法侦测,时间的壁垒对我们来说依然存在.我们只能得到历史的大致走向一但我们成功确认了一 件事情 ，雪莉的计划是有效的， “黑色天星”的存在反应在历史后期消失了。
　　“太好了!"博土站了起来。
　　“那坏消息是什么?”
　　秘书陷入了几秒沉默。
　　“博士,香莉小姐的行动虽然摧毁了黑色天星，但却只让世界的历程往后推了二十年。
　　什么..
　　他不敢置信。
　　“这怎么可能?我们从这一侧观测到的一切都在告诉我们,那颗“黑色天星"就是世界的病灶， 理论上来说只要除掉它世界就会渐渐恢复原状才对!”
　　“如果是一个正常的世界的话，的确是这样的。秘书没有再说话，而是帮若博士翻动了桌上的书页。
　　“我觉得,您自己看看或许比我说的要明白许多。博士坐下来,看向那情报册。
　　他以一目+行的速度甫阅着情报册上的所有数据,仅仅用了几分钟就将所有的内容看完并记录在了脑海中。
　　他迅速分析完了这些数据所代表的内容。
　　随后.有些无力地，靠在了椅子上。
　　“原来如....原来如此 ... 呵呵!
　　“原来, 世界早就死了啊。
　　他将情报册放下。
　　“那我们这一切挣扎 ，-切努力,精心准备甚至堵上一切来到这个时代又有何意义? ! 早知道这样我就应该留在泰拉，留在未来与阿米娅.们...
　　博士，你该冷静。
　　“我们现在所在的这个时代,我们现在所在之处,是一-切都没有发生的时代!这就代表着我们有无限的可能去拯救未来,我们就是为此而
　　他沉默了几分钟。
　　“你说的对，还没到要放弃的时候，你有建议吗?"“有
　　她点点头。
　　士，或许在作战和大局观上你是专业的，但是拯救世界，我觉得您还是该听听专业人士的意见!"
　　“专业..... 等等 ,你在说雪莉?”
　　博士停顿了一-下。
　　“可是我们之间隔了数个时代!我们甚至无法统计具体间隔的年份,在我们与她之间隔着一层无法打破的时间壁垒 !我们所做的一切准备都只能让我们观测到未来... 等等。
　　他说一 半自己停了下来。“好... 好像不是没有机会!”
　　他坐直了身体。
　　“我在未来的那具身体,现在的原型终端找到了吗?"
　　“很遇憾，博士，在这个国度玩家实在太多了，而且在这种情况下我们还没法公开高调行动，这给我们带来了巨大的困难.
　　“没事，我理解.博士用手指敲了敲自己的脑袋。
　　“有办法了!如果我没记错你之前的报告的话,德克萨斯与阿能正在挖掘遇迹吧,而那个遇迹对应的是
　　他迅速将手指移动到鼠标与键盘上,迅速调出了谷谷地图,手指如闪电般敲键盘输入了梵提冈大教堂。
　　辉煌的教堂出现在地图上.他动手将地图放大到了最大.握着鼠标画了一个圈。
　　“那一位教皇....我记得他死的位置是圣母像附近，那德克萨斯她们进去的位置应该是这边的屋项...三个人挖掘,效率很低,所以她们最多只能挖掘到这片区域.
　　博士迅速在地图上圈出一个又一个圈。
　　“很好!”
　　“博士，我们该怎么做?"
　　“联系技术部，我们需要开个新活动!
　　他深呼吸-口气。
　　“我们得想想办法,避开大教堂的守卫,找机会在大教堂上留下不会被轻易发现、清理掉的信息。
　　"随后，我们开启一个新活动.让玩家参与解密关卡.通过我们的引导让玩家找到这份信息... 这样，这份信息自然就会落入罗德岛，酒入雪莉手中!”
　　“而如果她意识到了这一点的话 .她-定会找到使用这座“桥梁" 的方法.配合我们打破这时间的壁垒!”
　　这样.处于两个不同的时间点的双方,如果能达成通力合作，互相交流出策 ，沟通信息的....泰拉 .或许还有救!想到这里.博士等不及了。
　　”帮我买票。
　　“您马上就要出发?"
　　“没错,马上，以最快速度!'
　　另一侧，未来的时间。
　　雪莉站在高崖上，看若那不远处如同现代建筑一般的的高楼大厦。
　　她自言自语者。
　　“那就是龙门吗?”
　　从建筑技术上来看,简直就像是回到了现代社会一一样。
　　“没错，那就是龙门。
　　重装干员ACE的声音从背后传来。
　　“整个世界的经济中心,龙门.雪莉小姐对那座城市感兴趣吗?"
　　“有点，但不是现在。
　　香莉转过头。
　　“所有作战部队已经到达预定位置了吗?”
　　“报告，所有部队已经到达计划中的预定位置，我方已在南北两方准备就绪，随时可以展开夹击作战!不过..雪莉小姐，我们真的不通知龙门吗?龙门与罗德岛的话.现在还是有防御同盟约的。
　　"ACE，如果我们是以罗德岛的身份进行.那我肯定会通知龙门,但现在
　　“这一战，必须以绝对的力量打出绝对的响亮名号.因此在必要的时刻哪怕是龙门也在我们的立威范围之内，若是他们识时务懂大事还好, 若是不识时务满脑子想着利益
　　“您会怎样处置他们?'
　　“我会以绝对的力量，彻底碾碎那些被利益冲昏了头脑的政治家们!"
　　香莉转移了视线，她看向龙门城外围一在那里 ，整合运动与龙的土兵们正进行着已经长达了半个月的对峙。
　　“好了，整合运动的塔露拉以及那些棘手的干部们全都由我来处理，至于剩下的敌 人就交给你们了。
　　“让我们开始吧!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第七章 龙门城外

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;龙门外环。
　　龙]近卫局的技术人员正在紧张地操控着无人机。在他们身边，陈警官正静静地看向那龙门城外。
　　她已经意识到了情况不对劲。因为从今天上午开始，赤霄剑就一直在不停的颤料。它在害怕。
　　可是, 剑也会害怕吗?而且，赤霄剑，这柄王者之剑居然也有害怕的时候啊。
　　这让她想起了两个多月前,那场震惊世界的切尔诺伯格大会战时,召唤师雪莉召唤出了龙神巴哈姆特，隔著千里， 赤霄剑也产生了如今天一样的反应。
　　名为恐惧的反应。
　　技术人员的操作手速越来越快，他的头上已经开始出现了一颗颗汗珠。
　　....好多,这怎么可能? !”
　　“情况到底如何?
　　“陈SIR ,罗德岛和黑钢国际的干员部队已经全部集中在了东北方向, 这个数量...这个数量... .他们是疯了吗 ?为什么突然倾巢出动
　　不... .不仅如此。
　　他停顿了一下。
　　“西北方向和正北方向.也有...是喀兰贸易的军队,北....北....拉特兰人? !为什么拉特兰人的军队会出现在这里? !"
　　“有意思啊者陈，罗德岛这是要演一出顶级大戏啊 !”
　　在陈SIR身边，星熊饶有兴致地在技术人员身边看着。
　　“不过，这么大的军事行动，罗德岛居然没有对我们发起任何通知?等等..
　　星熊突然停下了话,她伸出手指指着画面。
　　在那里,有一一个渺小的人影。
　　“那是谁?平民吗?她为什么一个人在那种危险的地方? !得有人
　　陈SIR沉默了几秒，吐出了两个字。因为她已经意识到了答案。赤霄剑的恐惧，来自北方。
　　至今为止.能让赤霄剑恐惧的，只有一个人。
　　召...香莉!
　　那个人影，绝对...绝对就是她。
　　那可是能正面将陨石天灾化为虚无的存在，需要保护?开什么玩笑。就连这种数量的军队，也只不过是为了包围整合运动，不让整合运动有漏网之鱼逃跑。
　　他们想展现绝对的力量，因此他们在给召唤师香莉创造-个舞台。
　　切尔诺伯格会战虽然震撼世界,但在那之后召唤师雪莉销声匿迹，罗德岛除 了让雪莉以“个人行为"在谢拉格协助了雪境事变以外也没有表现出非常强势的力量,因此召唤师雪術慢慢地从人们的视野中淡出。
　　而现在，他们打算让召唤师雪莉.重新取回那人间之神的神位。
　　可是.... 目的到底是什么?
　　而且.
　　罗德岛与拉特兰合作,与喀兰贸易合作，联合黑钢国际，干员之中甚至还有企鹅物流的标记，他们让召唤师雪莉亲临并联合了如此之多的势力进行这次行动， 却唯独没有联系龙门。这只能说明一件事情一有 了召唤师雪莉之后，罗德岛及其盟友们已经转变了方针.而在条新的道路上.龙门...很有可能成为成为她们的敌人!
　　.....老陈?”
　　"通讯员,快点建立与龙i 7近卫局总部的通讯，麻烦大了!
　　.“..好的!
　　近卫局技术人员立马开始了行动。
　　不一会儿，他将耳机递给了陈SIR。
　　“喂,能听到吗?”
　　“当然能听到，你这扑街龙 ,怎么急成这样了?”
　　诗怀雅的声音从耳机中传来。
　　但现在已经不是斗嘴但是的时候了。
　　”“小姐”， 请迅速通知近卫局所有干员向龙i外围的北部際集，准备建立防线!”
　　“啊?什么情况?"
　　“罗德岛现在聚集重兵配合召唤师雪莉准备绞杀整合运动,但是他们却没有向我们发出任何通知,因此我怀疑我们可能也在罗德岛的行动目标之中!”
　　她停顿了一下。
　　“我明白了.我们马上就到!别扑街了啊!"
　　她挂断了通讯。
　　沉默了几秒之后,陈SIR再次开口。
　　“联系魏彦吾。
　　...好，好的!”
　　她看着整合运动所集结的方向。
　　\塔... 别死啊。在那个方向,雪莉回过了头。
　　她看着龙城的方向。
　　“意识到了吗?很可惜,毫无意义。”因为，龙门所拥有的只不过是一批训练有素的干员 ，而自己带来的，是多名蛮神。
　　..呵，希望你们在接下来做出正确的选择吧。不过,在此之前.先拿整合运动立威吧。雪利看向整合运动的营地。
　　在那里，一小队人缓缓从营地中走出。
　　整合运动现存的所有高层人员: 塔露拉、梅斯特、弑君者、 爱国者、霜星... 除 了不知道隐藏在哪里的浮士德、不知道身在何方的"W’ 以及不知生死的碎骨之外,所有可以出战的干部睹際集在了雪利面前。
　　看样子，自己当初选择留下塔露拉的命是个正确选择。如果塔露拉没有活着，整合运动不可能有如今再战龙7城的底气和威势，因为派系森立的整合运动会失去主心骨。
　　但也正因为整合运动在进攻龙门城，创造着这个世界目前最大的冲突，从而给了雪莉建立泰拉联合国后最佳的一次立威机会。真是个好用的工具人啊!雪莉微笑若,看者她们走来。她们带着梅菲斯特的护卫队
　　塔露拉感觉自己的手在悄悄颤抖。
　　在切尔诺伯格，她曾两度与季利交手，两度落败。她紧紧握着自己的剑。哪怕雪利现在并没有召唤任何蛮神,她也依然感到了紧张。
　　然后.她就看到雪利开口了。
　　“好久不见了啊，塔露拉,最近过得如何?”
　　听到她的话，塔露拉脸色瞬间冷了下来。
　　“托你的福.我们全体感染者们都过得“很好" ! ”
　　毕竟对比起在原本历史上所发生的事情,整合运动丢失了切尔诺伯格这块根据地,感染者们可谓是流离失所,靠者背后势力的支援才能勉强支撑下去，向龙门发起进攻。
　　“废话免了吧雪莉,你摆出这么大的阵势，该不会就是想来嘲讽我吧?”
　　“好吧,既然你想看门见山,那我就直说了。香莉看着她们。
　　“我是来干掉你们所有人的。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第八章 冠冕堂皇的借口

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;听到季莉的话，整合运动的所有人瞬间警觉了起来。
　　所有干部以及作为梅菲斯特护卫队的粉碎攻坚手们紧紧握住了武器。果然.
　　塔露拉看着雪利.
　　“雪莉，你究竟想干什么?”
　　“为什么这么问?”
　　“如果你的目的真的只是为了杀死我们而来,你根本就不会站在这里和我们说哪怕一句废话。
　　她说的的确没错。
　　想要摧毁整合运动,轻而易举。
　　雪莉之所以留在这里和她们交谈而未动手，只不过是想获得更多的情报而已。
　　“既然如此,那我姑且赞叹你一句“问的好”吧.你们...，这 些可笑的棋子。
　　“棋子整合运动的干部们皱起了眉头。
　　“难道不是吗?身为感染者，抱有若满空的仇恨与愤慨， 被人轻轻挑拔就成了 为了灭而行动的棋子，成为世界加快走向终末的帮凶，笑!”
　　“你这家伙，又懂些什么? !”听到香莉的话，梅菲斯特不满地反驳着。
　　“你不是感染者，你怎么懂得我们的痛苦? !”
　　“在乌萨斯帝国境内， 我们被歧视、我们被虐待，我们被屠杀， 我们感染者们遭受到了这个世界的一切痛苦,所以我们站出来,我们聚集起来，我们反击!”
　　他的声引起注意。
　　他看若雪莉。
　　“为了所有感染者,我们要报复!我们要把我们所遭受的一切都报复回去!只有用鲜血与痛苦,杀光他们，我们感染者才能获得我们应有的权力!
　　“即使你们所造成的一切黑暗，一 切负面情绪都在将这 个世界推向毁灭的深渊?”
　　“那又如何? !”
　　“既然我们感染者无法享受到这个世界的一切美好 ，那还不如让这个世界就此毁灭!”
　　听到梅菲斯特的话,雪莉撇了撇嘴。
　　疯子。香莉抬起头，看向整合运动的干部们以及他们背后的整合运动成员们。
　　他们没有任何人反驳。原来如此，整合运动虽然内部派系林立的，但是总体上的观念都是共同的啊。既然无法得到美好.那就将一切的美好毁掉。
　　呵...群疯子。
　　“真是冠冕堂皇的借口啊。香莉笑了。
　　她看向整合运动的所有成员。既然如此.自己也没有任何留手的理由了。就在这时,她看到塔露拉伸左手，做出了阻拦身后的所有人的动作。
　　“雪莉.你刚刚说的世界毁灭,是什么意思?”
　　“宇面意思。
　　雪莉看若她。
　　“我E经找到了这个世界灾厄的源泉， 那东西它正无时无刻不在吸收着这个世界的一-切负面情绪,你们整合运动所做的一切都在推动着这个世界步入毁灭，天灾会越来越频繁， 越来越强大，最终... .BOOM ,世界崩坏。
　　塔露拉接上话。
　　”所有人都会死吗?"
　　“没错， 所有人都会死一-除 了可以离开这个世界的我。她继续说若。
　　皈，只要断掉这个世界的绝大布部分负面情绪来源，让这个世界不再充斥着绝望与死亡,它的力量就会大幅度衰减，我就能带着你们这个世界的人们反攻深海， 将其摧毁!
　　届时，名为源石病的诅咒会彻底消失在这个世界上，所有感染者都会回复正常，世界也将重获新生!"
　　“正因为如此.我才在这里. 本想着不分青红皂白地用你们的死亡立威有些过分,结果
　　雪莉给他们下了死刑。
　　“你们.全都下值得被拯整合运动的士兵们之间爆发出杂乱的低语。
　　意识到情况不妙的梅斯特急忙开口。
　　“骗子!"
　　他指着香莉。
　　“想要用愚蠢的谎言来动摇军心吗?别做梦了
　　“消除源石病，你在开什么玩笑?你只不过是想给予我们希望，想要利用我们而已，阴险至极!”
　　“而我们.也不需要你这别有用心的拯救.我们感染者会按照我们自己想要的路走下去!”梅菲斯特转移看向塔露拉。
　　“塔露拉姐姐,不能再让她说下去了!”没等塔露拉回应，他急忙大喊一声。
　　“浮士德!掩护射击!所有人，冲锋!"
　　话音落下.沉闷的重驾发射声响起。
　　一支超越常规弩矢几倍大小的重弩向着雪莉飞速袭来。弩矢的箭头能看到明显的引爆装置。
　　只要箭头发生撞击，这支弩矢就会迅速爆炸 ，造成大范围破片杀伤。与此同时，整合运动的士兵们反应了过来。
　　他们迅速找到了自己的作战小组，排好阵列向若雪利直冲而来。
　　但是.这样的挣扎，毫无意义。对着那飞来的弩矢，香莉伸出了手。
　　手学轻而易举地避开箭头，将那携带着狂躁力量的弩矢握在了手中。
　　冲锋渐渐停了下来。
　　最开始感觉到双腿发软的，是参加过切尔诺伯格会战的整合运动老成员们。雪莉空手接下驾矢，他们回想起了恐惧。
　　紧接着， 跟着他们的停顿，新加入整合运动的感染者们也慢慢停下了脚步。“她... 她握住了弩矢? !浮士德大人的弩矢? !”
　　“开玩笑的吧? !”
　　他们有些不敢置信。
　　雪莉没有回答他们。
　　她抬起头。
　　“这... 算是宣战吧?你们整合运动主动向我的宣战。
　　既然如此，那就没有什么好犹豫的了。
　　”实话说.你们整合运动居然没有任何人站出来反对这家伙的话.你们走上了一条错误的道路 ,你们让我非常失望。
　　“那又如何? ! 你不是感染者，你有什么资格对我们的道路、对我们的行动品头论足?"
　　雪莉勾起了嘴角。
　　“你说的没错，我不是感染者.我的确没有资格以自己的视角来对你们进行甫判。
　　“既然如此,那就让代表着公正与审判的神灵来做出最终判决吧!'香莉看着梅非斯特。
　　..你什么意思?"
　　“没什么意思，既然我无法做出公正的审判，那就让代表着公正的神灵看看 ,你们究竟是为了感染者们美好的未来而战,而是为了一时复仇的快感而战吧， 整合运动的成员们!”
　　[蛮神召唤:雷神拉姆]
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第九章 雷神的制裁

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;整合运动并非铁板-块，而是派系森立，每个派系的作风也各不相同。以梅非斯特为例子，他带领着部队虐杀若无辜，肆意进行屠杀，不但对敌人与平民残忍至极，哪怕是对待自己人也极为残忍自己的能力让死去的感染者士兵们变成他的尸体傀偏。而以霜星、爱国者为例.他们爱护部下，下展部队军纪森严,与敌人英勇奋战，命令不恶意伤害平民不满他们也依然坚持。简单来说,前者,以梅菲斯特等为代表的整合运动们残暴无度,以血还血.以牙还牙.他们不顾自己的毁灭与世界的未来.只为了杀戮而而后者.以霜星、爱国者等为代表,他们虽然从事若暴力行为，为感染者们争夺利益,但是依然恪守底线。因此,虽然多个派系都際集在整合运动之中，大体跟随“如果感染者无法享受到这个世界的美好,那不如让这个世界毁灭”这一原则行动, 但还是有细微差距的。在雪莉眼里，前者是无可救药的疯子.他们必将失败.他们必将灭亡,他们的所作所为只是为了杀戮;而后者的抗争才是真正为了感染者们的利益而行动.他们的行动能让人们重视起感染者，从而提高感染者们的地位。换句话来说,如果感染者的地位能提升到相对平等的位置,后者就会脱离整合运动.开始享受他们所争取来的美好生活井为了保护这个世界而战。这就是刚刚整合运动在听到雪莉说“能解决源石病”这一-点是发生骚乱的原因。
　　而现在.雪利要降下甫判，将两者区分开来，摧毁前者， 留下后者。以雪莉自身的力量当然无法完成这一点,因为雪莉的力量虽然强大无比.但无法看透心灵。不过，没有关系。这一-次，雪莉拥有着代表者公正与甫判，威严满满的雷神拉姆。
　　来自黑衣森林的这位妖精族雷神,在剧情中的台词在FF14的最早期时就暗示了远古时期艾欧泽亚,代表者光的蛮神海德林与代表着暗的蛮神佐迪亚克进行的大决战。
　　再加上其身为妖精族在黑衣森林中所召唤的蛮神, 却以人类外观现世，因此大量玩家-致认为这位单元素蛮神中最强的蛮神一 定隐藏若不得了的秘密。
　　而现在,他已降世。以雷霆为审判，来自艾欧泽亚的雷神拉姆，他降临了这泰拉世界的大地。
　　身高接近六米的巨人蛮神离地两米,悬浮在半空中。
　　那是一个年老的巨人.他身穿着一身外部黑色、 里色暗红的长袍，手持着暗红色的金 展羊角杖，身前有着巨大而蓬松,能将他整个身躯拦住的白胡子。他悬浮在空中,俯视若整合运动的所有人。
　　拉姆,他们
　　“我经听到了你内心的祈求，我知道你的意思,香莉。
　　他没有回头。
　　“我E经看到了，他们的灵魂，希望与疯狂,无救之人与耀眼之人杂，杂乱不堪的人们啊。
　　他举起了权杖。
　　整合运动的所有人感觉到了情况不妙。
　　“弩手呢?快攻击他!”
　　“术土，快点!想办法打断他!
　　“还在愣什么?我们的人比她多,-起上!”
　　命令下达，整合运动的人们开始了行动。
　　除了一个人。
　　整合运动的领袖，塔露拉。
　　霜星停下了脚步。
　　“塔露拉?'
　　“没有意义。”
　　两次交手，两次彻底的败北,塔露拉已经明白了这点。
　　“既然她站在这里，就说明她有绝对的把握取得胜利，这就是她雪莉的作风。"om)
　　“而且.我的直觉告诉我，她的底牌似乎更多了。
　　“所以，没有任何意义。”
　　无数支弩矢、暗紫色的闪电球以及燃烧瓶响了悬浮在空中的雷神拉姆。
　　然而它们还未接近雷神的身躯，便被周边的闪电分解成粉末。
　　“我能感觉得到你们的内心,我最后再询问一-次 ,凡人们，在吾的制裁面前,你们依然要坚持你们的观点吗?”回答他的是又一轮攻击。“很微
　　“既然如此!"
　　他举起法杖。
　　“天光之上，绝望者们、疯狂者们、奋斗者们，抬起你们的头.迎接我最公正严厉的制裁吧!”
　　权杖落下,停在空气中,却宛若撞击在空气中-一般。
　　[制裁之雷]
　　雷霆化为光柱,雷霆横扫万物,雷霆截断声乐.
　　他的闪电覆盖了整大地，覆盖了整合运动的所有成员。从远处看去,闪亮的闪电光柱冲天而起，如同擎天之柱一般冲向天空 ,以耀眼无比的光划破了泰拉世界的日光,瞬间吸引了无数人、无数势力的目光。突兀的，一道红芒闪起。
　　它从背后，飞向了雷神拉姆的身躯。
　　“哦?有意思，你难道感受不到你手中武器的恐惧吗?凡人!”
　　闪电所形成的屏障瞬间摧毁了那看似凶猛无比的刀光。
　　“连你手中的武器都无法拔出.还想阻拦我的制裁? ! ”
　　他的判决，无可抵当。
　　“很勇敢，但毫无意义。
　　雷电席卷了狂躁的闪电存在了十几秒后,悄然消失。
　　“制裁结束。
　　雷神拉姆收回了他的力量。而在他的对面.无数整合运动的成员已经化为粉末。与之对比的，是无数整合运动的成....亳发无损!疯狂者们已经得到应有的制裁。
　　虽说如此,不过雷神拉姆的判决还是照顾到了自己的想法和打算啊。雪莉看向整合运动那边。不然的话，塔露拉不可能活下来。
　　自己的绝大部分部下活了下来,而梅斯特和他们那些部下却消失不见或许是成了1哪里的粉末吧。
　　那闪电,划分了灵魂与心灵。公正的制裁啊
　　他看向塔露拉所在的位置，却发现她居然意外地完好无损站在原地。她正在看者一个人。爱国者将视线看过去，只见一个人正在盯着塔露拉。龙近卫局的陈警官.她的武器出鞘半寸，看若塔露拉。
　　虽然看上去好像剑发弩张，但爱国者却意外感觉陈警官似乎像是松了口气一般。几秒之后.陈SIR转过头,看向雪莉。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十章 绝对和平宣言

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“老陈!你没事吧? !"
　　匆忙的脚步声传来。
　　龙门近卫局的干员们小心地绕开了站在整合运动对面的雪莉与威势惊人的雷神拉姆，他们迅速挡在了陈SIR面前。
　　举着三角形，有着恶鬼装饰，名为“般若"大盾的星熊迅速来到了陈SIR身边。
　　“老陈,咋回事?你怎么突然和这家伙刚上了啊?”
　　她有些紧张。星熊看若那老巨人以及那老巨人身后的白发菲林族。对方正饶有兴致地看若她们。
　　“我还以为你不会出来，陈SIR.陈没有正面回答雪莉的话。
　　“召唤师雪莉，按照龙门与罗德岛的协议,我们有权逮捕整合运动的领袖塔露拉,所以.非常感谢你的协...
　　她的话没有说完,雪莉便差点笑出声来。
　　“SIR ,虽然我知道你的真正想法，但你想用这种官话来从我手中夺得战利品，是不是有些太过可笑了 ?”
　　对于陈来说，自己的“青梅竹马”塔露拉无疑是非常重要的人。
　　她虽然与塔露拉站在敌对的立场上，但双方都不想让对方死去一在原来的历史中 ，为了不让陈陷入绝境受到伤害，塔露拉甚至果断卖掉了自己手下的干部梅斯特，导致梅斯特计划失败。这也是刚刚陈企图攻击雷神拉姆，打断[制裁之雷]的原因。
　　况且,我觉得,比起抓捕塔露拉与整合运动这种事情，你们龙门该担心的.不应该是自身的安危吗?”果然陈本来就很冷的脸色更加冰冷了。
　　她听懂了雪莉话中的威胁。
　　“召唤师雪莉，....究竟想干什么?”
　　”问的很好.很快你就会知道了，因为我正打算趁这个机会.向若世界上所有势力发出最后通牒!
　　雪莉看向雷神拉姆。明白雪莉意思的雷神拉姆伸出了手学。
　　雪莉轻轻跃跳到他的手心上。
　　雷神拉姆开始飞向天空,不一会儿，他便停留在了几十米的高处。
　　“还要继续住比吗?"
　　“不，够了，毕竞本质只是方便我感受到天空大气中的以太而已。
　　[蛮神召唤:风神迦楼罗]
　　她扫视了一眼周围的环境,又俯视了一 眼大地后，很快将视线转移回了雪莉身上。
　　“这就是异世界吗?”
　　“没错, 迦楼罗,我需要你帮助我。雪利看着她。
　　“我需要你将以太注入到整个世界的大气之中，我需要遍布世界的以太，以向这个世界的所有生灵发出宣告。
　　"名为绝对和平宣言的宣告。
　　“小事一碟!
　　迦楼罗伸出了手。
　　将我的以太带到世界的每个角落吧。
　　她的以太,在眨眼间便遍布了整个世界的有风之处。雪莉点点头。她伸出手指。以太的魔力连接上迦楼罗的以太，在短短几秒钟内扩散覆盖至整个世界。可以开始了。
　　“泰拉世界的所有居民们,吾乃召唤师雪莉,摧毁天灾之刃，驱使蛮神之人 !”
　　那声音,传遍了整了泰拉。
　　不管多近或者多远.在夹杂若以太的风儿帮助下.响彻在每个人耳边。
　　他们看向那方向一那声音的方向 ,那在不久前冲起冲天雷光柱的方向。
　　“根据长时间的调查，吾已知晓泰拉世界一切灾厄以及源石病的根源，而在这之中，恐惧、痛苦、绝望、死亡将这个世界推向毁灭的重要因素!
　　“因此,罗德岛、谢拉格、拉特兰、企鹅物流已经组成“泰拉联合国” 同盟，决心发起一-场摧毁这灾厄根源的“救世之战”， 在此战开始j， 吾等于此宣告“绝对和平宣言” !吾等将终结此世- -切战争，所有势力应当搁置一 切争议，停下一切战争，共同合作，共同对抗那导致泰拉世界灾厄不断的根源!'
　　“为了这场救世之战，泰拉联合国从现在起，正式广招世界所有愿为救世而献出力量的个体与势力!'
　　“同时，从即日起，吾等将为消灭此世一切战争、 消灭此世切灾厄而战!泰拉联合国包括本人在内所有军事人员，在救世之战结束前，将无差别介入泰拉世界的一 切战争冲突.包括并不限于以无差别攻击双方军队, 摧毁双方所有战斗力量与战斗意志的手段.快速终结一 切战争
　　“所有坚持战争的顽固者、顽固势力、 顽固国度们，若是你们渴望战争而非和平与合作，那这就是对汝等的最后通牒!'
　　说完这句话，季莉落下了伸出的手指。以太的传输被中断，但那话语已经传遍了整个大陆。
　　她的脸色有些微红。
　　虽然说穿越了之后自己的中二度的确提高了不少，但是.... 这次真的是，中二之魂熊熊燃烧了啊。
　　突然间，迦楼罗从身后抱住了她，蹭了蹭她的猫耳。
　　"真棒啊，雪莉。“诶
　　“刚刚的你,很帅气!甚至让我迫不及待的想吃掉你!哪有用这种表达方式的啊!香莉悄悄与拉姆对过眼神,巨人开始缓缓下降。
　　“迦楼罗. 我接下来还有一些事情要谈。
　　责，又要和那些脆弱无力的凡人们浪费时间吗?"
　　“这是必要的，虽然不知道那颗“黑色天星” 的本质是什么,但是它希望大量的负面能量一直不断绝 ，我当然要阻止它。
　　“好吧好吧。
　　迦楼罗放开了怀抱。
　　“不许在外面偷腥!
　　“怎么可能?放心吧，迦楼罗。
　　“那我就先回去了。她消失在原地，仅留几根羽毛落在雷神拉姆手上。
　　与此同时,地面。听完雪莉的话，爱国者走到了塔露拉身边。
　　“首领，如果那位召唤师雪莉说的是真的.她真的找到了灾厄与源石病的根源并将终结这一切.你会怎么做?"
　　他与她，甚至是霜星与她,目的都有着本质的区别。
　　毕竟她的内心充满着对龙门.尤其是对龙门的“大人” 政治家们的仇恨。
　　塔露拉没有回答他的问题以及她身边霜星的视线。
　　她看向那龙城方向的荒野上。在那里，-辆装甲悍马车正以完全可以用风驰闪电形容的速度向这边赶来。她能看清那后座所坐的人影。那人影人身兽面，头顶-对橙色长角.外披身黑色皮夹克 .内穿-身橙红色的男性马褂。她悄悄握紧了拳头。龙门的领导者. ..魏彦吾!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十一章 汇聚英才

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;雪莉的声音已经消散在以太中，但这份宣言却宛若在这泰拉世界的湖面中投入了一颗重磅炸弹般。
　　无数人看向了那个方向，和身边的同伴们一起议论着刚刚所发生的事情。
　　那份宣..是小孩子的玩笑吗?很多，人想这样说。
　　但是话到嘴边又停了下来。
　　因为发出那份宣言的是召唤师雪莉，无数人前不久的饭桌谈资，被人们公认为目前泰拉世界最强者雪莉。
　　且.如果天灾的源头与源石病的根源已经被探明,且真的如她所说的那样有能力解决的话,那这泰拉世界千年的天灾岂不是
　　“天灾的源头，源石病的根源，已经被探明了
　　“如果这是真的话，爸爸..妈妈.
　　火山地带，她看了看手中的源石，沉默了几秒。
　　看到她的样子，身边的黑羊过来用那毛耳耳的身躯蹭了蹭她。
　　“我没事的,不用担心啦小羊。
　　她将源石放进了自己的背包中,握起自己那根黑色的羊角铁法杖。
　　“走吧,去罗德岛!
　　切尔诸伯格。
　　“有....真理，你怎么看?"
　　“你心里不是已经有答案了吗?"
　　她台上书本。
　　“从切尔诺伯格我们眼睁睁看着她正面崔毁了那恐怖的天丈开始，我就有预感，她会过救这个世界，或者毁灭这个世界。”
　　“是啊,但没想到,居然这么快。她扛起战斧。
　　"虽然看上去好像极端了一点，不过暴力本来就是短时间内最高效的手段!我觉得像她那样的英雄肯定不会做出错误判断，那就没什么好犹豫的了!救世之战吗?有意思!”维多利亚,伦蒂尼姆街头。
　　“生子,那个叫雪莉的家伙.好像要搞大事情啊?"
　　“不是好像，她正在尝试改变这个时代。
　　她捋了捋自己的金发。
　　“相当有趣。”
　　“是吧是吧!老子也这么觉得诶!”白发的菲林族兽耳娘看若她。
　　子，那我们咋干?"
　　“这还用问吗?
　　她抬起了手中的战锤,看到她的动作.因陀罗也握紧了自己的带刺指虎。
　　“格拉斯哥帮，你们想干什么?你们已经被包围了!老老实实投降吧!"
　　“包围?”
　　她们看向那贫民窟街头外如临大敌的维多利亚警察们。
　　“让摩根召集帮派成员跟上，我们杀出去， 前往罗德岛 !与此同时，卡西尔、雷姆必拓、乌萨斯、莱塔尼亚
　　无数人讨论者这份宣言，更有不少人已经开始了收拾行李。
　　常年的天灾与源石病夺走了无数人的家人，过去人们只能感叹世界的无常与无奈，但现在
　　如果召唤师雪莉没有骗人,那就代表着天灾与源石病不再是无可抵抗的恶魔!至....至少去看看吧,万是真的呢?无数人准备出发，走向那共同的目标。
　　罗德岛!
　　“凯尔希医生...我们这样，真的好吗?”
　　龙城外,阿米娅有些迷茫地看着那从天空中缓缓而降的雷神拉姆。
　　“以暴力去制止暴力.以暴力.制....
　　“阿米娅,这个世界病了。凯尔希同样看若那雷神拉姆降落的方向。
　　“我们所有人都知道它病了,但是我们却只能眼睁睁看者它向着病死走去，我们明知道世界正在走向末日,却依然将全力放在如何自相残
　　“而现在,有一个人站了出来，她已经决心要领导所有人们去铲除这个世界的病灶，呵米娅，长痛不如短痛。这与自己，与罗德岛长期以来的作风不一样。
　　她看向身边的博土。
　　“博士, 你怎么觉得?
　　”诶?问我吗?”
　　过去的时间.米雪看若自己手机上出现的三个选项。她仅仅犹豫了0.1秒，就选择了最皮的那个。
　　“我们打不过她，有什么好说的?”
　　然而雪莉听不到整个世界的议论,也没有打算去听他们的议论。雷神拉姆落在地E ,香莉从雷神手上跳了下来。
　　在她面前,整合运动的领袖塔露拉与龙]近卫局的陈SIR正死死地盯者那辆正在飞速接近的装甲悍马。
　　陈咬了咬牙。
　　“这家...
　　在这个时候来....他想杀了小塔吗?!
　　塔露拉讨厌者龙门的一-切，尤其讨厌龙门那些该死的政治家一-在这其中 ， 龙的领袖魏彦吾更是她最恨的存在。
　　以塔露拉的性格,- -旦没能忍住向他发起攻击，那塔露拉就会死。因为就在刚刚,雪莉已经向这个世界发出了绝对和平宣言。
　　而魏彦吾的身份是龙刁城的领导者，他来到这里 ,代表着他愿意谈判，代表着他表面上把自己的立场摆在了雪莉那一-方一在这种情况下，要是塔露拉发起攻击，那就代表着向雪莉的绝对和平宣言发起挑战。尤其是在这宣言刚发布才几分钟的时间里, 这无异于当面打脸。小塔..陈将手落在了赤霄剑的剑柄上。
　　下一秒，装甲悍马停了下来。
　　一名穿着西装的特工从后座推开 ]跑下，他迅速绕道车的另一侧,拉开车门。
　　魏彦吾从车上缓缓走下。他看着塔露拉。两人之间的空气仿佛凝固在了原地。
　　陈SIR已经能听到塔露拉那握紧拳头的声音了。不行，如果小塔要攻击的话..自己-定要拦下来!
　　她紧张地盯着两人。
　　塔露拉松开了拳头。
　　注意到这一点的魏彦吾那兽脸 上勾起了笑。
　　“我以为你会直接攻过来。
　　“我还没有这么愚意。
　　她盯者魏彦吾。
　　正如同魏彦吾盯着她。
　　看样子，你已经变了啊，变成了你曾经最讨厌的“大人”.
　　塔露拉没有回答他。
　　于是他转过头来，看向雪莉。
　　“想必您就是雪莉小姐吧，久仰久仰! -直道听途说您的传闻，今天总算是见到真人了!”
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十二章 拒绝的代价

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;魏彦吾，龙门城的领导者，领导龙]这座城邦在泰拉世界各大势力之中成功夹缝求生，维持着龙门独立城邦地位的... .老狐狸。
　　没错，虽然说这家伙的原型动物是龙，但雪利觉得用老狐狸来形容这个满脑子心机算计的家伙实在是再合适不过了。所以，雪利不打算给他任何机会。
　　哪怕他在政治上再老奸巨猾，只要不给他任何操作空间，以绝对的力量压制,让他完全无法发挥出自己擅长的能力即可。
　　“客套话就免了吧,我喜欢开门见山。
　　“那可真巧,我也不喜欢废话与客套，雪利小姐。这家伙
　　“那我就直说了。香莉看着他。
　　”包括我在内，泰拉联合国已经完全表明了自己的态度与立场!现在，该轮到你们香莉看向塔露拉。
　　“整合运动
　　"向我表面你们的立场吧，是接受调解 ，以和平的姿态共同为了这个世界而战;还是要坚持你们这可笑的斗争.挑战我的宣告?'
　　魏彦吾沉默了几秒。
　　” ‘虽然早就在情报上得到了消息，但是....真不愧季莉小姐，真是符合您风格的行动啊。
　　”当然，我可不希望在你们身上浪费时间!
　　那...如果有势力选择拒绝呢?”
　　“拒绝?”
　　雪莉笑了。
　　她盯着他。
　　“当然可以,选择拒绝是泰拉世界每个势力应有的权力。 不过
　　香莉停顿了一下。
　　“该怎么对待他们，那就由不得他们，而是由我来决定了。
　　“雪莉小姐，您会怎么处置他们。
　　“处置?不不不,放心，我可不会毁灭他们。
　　香莉笑了起来。
　　“不过可以肯定的是.泰拉联合国会永久拒绝这个势力的加入.同时我会以绝对的力量摧毁这个势力的一切盟友以及军事力量.至于之后，所有泰拉联合国内的成员会对这个势力做什么,那就不管我事了。
　　“毕竟.他们喜欢战争.不是吗?"
　　魏彦吾咬了咬牙。
　　真狠啊,雪莉小姐。这是赤裸裸的分化。以雪莉为首的泰拉联合国军事力量会针对性地以无法阻挡的力量对目标的盟友发起攻击而非对目标发起攻击.这会直接导致了大量联盟在受到泰拉联合国威胁时会抛弃自己的盟友。再加上接下来摧毁势力军事力量的举动，这相当于将个势力直接做成了肉包子并将其丢在了恶狼群中。
　　毫无疑问，
　　会被瓜分的。雪利笑了起来。
　　“那么.魏彦吾先生,龙i要当第一个体验的势力吗 ?"
　　“不不不,免了，雪莉小姐,我们龙门可是爱好和平的势力，事实上雪莉小姐所提出来的绝对和平直言我们龙门开始可是件大好事一-只要整合运动一同意.龙马上就能和整合运动正式停战议和!'
　　”同时，龙门也将加入泰拉联合国的势力之中，为实现整个泰拉世界的和平而出力。
　　这家伙，倒是挺识时务啊。
　　他将球踢给了塔露拉。塔露拉沉默了几秒。因为她能感觉得到，在她身后，几乎所有的整合运动成员们正在看着她。
　　随着雷神拉姆的甫判,这些活下来的整合运动成员们.他们之中没有疯子，他们已经不是之前那样悍不畏死的存在了。
　　雪莉的话重新给了他们希望，他给了他们活下去的希望与一个看 上去美好的未来。
　　他们已经不想死了。
　　塔露拉意识到了这一点。
　　见在,要是自己拒绝了这份提案..土气定会崩溃。
　　果然.... 雪莉，你这家伙又- -次算计了我啊。
　　她看着香莉。
　　“雪莉，如果我刚刚没有听错的话.你的绝对和平宣言只持续到那场你所说的“救世之战” 结束对吧?
　　“当然。”在那之后雪莉的任务完成，剩下的事情不出意外她可懒得管。
　　“既然如此，我接受停战。暂时搁置争议，大战结束再来拼个你死我活。
　　“很好!看样子你们都很识时务!”希望识时务的人多一点吧，那样自己可是能少掉不少麻烦。
　　雪莉抬起头。过去的时间,夜晚，欧洲，梵弟冈。两个人影悄悄避开大教堂的护卫队,翻墙而入，他们来到大教堂之中。
　　博士, 干扰装置运作正常，我们到了。
　　她拿着地图,尽力压低若自己的声音,用手指在地图上画著圈。
　　“根据我们的推测，这一 部分区域一 也就是 我们的左侧区域有可能已经被德克萨斯、能天使以及拉普兰德挖掘过了,因此我们即使在那里留下信息也没没有任何意义。因为在未来.这些地区已经呈现出了“被观测"的姿态。
　　以,即使在过去的这一 侧留下信息,这些信息也一定会在时间长河中被一 场意想不到的意外强制抹去.最终得到能天使等人在之前挖掘中所看的,没有任何信息的场景。
　　“但以她们的工作速度，右侧应该还处于未被挖掘的状态.所以我们可以在右侧选择合适的位置留下信息。
　　“我明白了。”即使是未被挖掘的区域也必须小心谨慎,挑选合适而隐蔽的位置留下痕迹没地方哭去。毕竟这次行动，要面对的 ，可是那悠长的时间长河啊。
　　不过，
　　“来之前我就已经背下了合适的地点!
　　他迅速走向自己选定位置的墙角，掏出一把雕刻刀。
　　他小心而快速的在墙角留下一连串细小的数字。
　　“很好，这样应该就够了!”
　　博士摆摆手。
　　“走，撤退!”
　　剩下的，就是要建立一个新活动 ,将”博士” 给引过去，将自己刚刚所留下的痕迹挖掘出来了。
　　雪莉，你一定要意识到这是重要信息，然... 找到能让两个时代建立起有效通讯的方法啊。带若这样的想法,他与自己的秘书迅速从大教堂中脱身.伸出手打响了技术人员的电话。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十三章 幕后黑手的信息

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;随着龙门与整合运动的停战，泰拉世界目前最大的战争冲突已经被平息。在雪莉的绝对威慑下，双方暂时搁置争议，加入泰拉联合国准备为救世之战出力。躲在整合运动背后的黑手企图利用疯狂的感染者.利用他们的仇恨与狂躁制造源源不断的冲突,但这计划在绝对的力量下瞬间崩溃。因为所有疯狂的感染者在制裁之雷的光辉下飞灰湮灭，而理性的感染者们有了新的出路。估计他们自己都没有预料掉会撞上香莉这样一个能以绝对实力碾压掉有塔露拉率领的整合运动的敌人吧一 毕竟在他们支持整合运动之前现在,要趁胜追击。并不是说龙了与整合运动停战，这个世界的战争便就此结束一-即使是现在鲁的出生地玻利瓦你之间冲突依然如火如荼，卡西米尔内部的骑土领任争战不休.雷蛇出生的瓦伊凡联盟任然常被流寇袭击。
　　而雪莉，打算以最快的速度，在那群克系蛮神的信徒们反应过来之前,以绝对力量平定这个世界的战乱。在那样的诡异和平下.哪怕只是一点点风吹草动 ,都会显得异常明显一他们不可能不暴露。
　　唯一的麻烦就是,战争的地区太过广大,雪莉一个人行动会陷入分身乏术。不过这一麻烦现在也已经不再是麻烦了。
　　为什么?
　　季莉走在罗德岛的走廊中，向着前方走去。在她的身侧,无数人正排者长长的队列.走向人力力公室。她从边上走过去，打量若这些新来的干员们,而这些干员们也在打量若她。她在其中看到了不少认识的面孔。推进之王维娜、因陀罗、凛冬、艾雅法拉、真理、古米看样子，结束那些小规模纷争，甚至不需要自己出手了啊。她笑了笑。
　　“嗯，召唤师季莉,而且
　　维娜看向自己前方队列中的几名干员。
　　"这一一次，来的强者不少啊。”
　　“是吧是吧!我们果然没来错啊，主子!她们看着香莉走向前方。在那里，整合运动的领袖,塔露拉小姐正坐在长椅上，看若这拥挤的人群。雪莉坐到了她身边。她明显感觉到了塔露拉瞬间警觉了起来。似乎雪莉只要有什么风吹草动，她就会马上离开这里。
　　“别紧张别紧张.塔露拉,放心吧,这次我可没打算对你做什么。她笑了笑。
　　“我只不过是想问一点事情而已,不过你要是想跑的话,我就不保证我会对你做什么了.比如.
　　香莉看向了她坐在长荷上,压着黑裙的臀部。
　　下意识地,塔露拉将手压住裙摆，放在臀部旁.拦住了雪莉的视线。
　　她的脸色有些微红。
　　“你这混蛋...她咬着牙,看着季莉。
　　几秒钟之后.突然如同泄了气的皮球-般，软了下来。
　　“你问吧。
　　这可不像你。
　　“你这个只和我交手过两次的家伙很懂我?”
　　她沉默了几秒。
　　“我和你交手过两次了，全都失败,而....连一-点希望都看不到。
　　“我甚至永远无法知道你到底还有多少底牌,这-次见面你又召唤出 了新...那个被你称为蛮神的存在 ,没有人知道你还有多 少蛮神在中，你的底蕴就像无穷无尽一 般，永远深不可测。
　　看样子，她面对雪莉的的锐气和骄傲在连续两次失败之后被打没了啊一最起码在面对雪 莉时是这样的。
　　“哪有那么夸张。
　　雪莉靠在长椅上。
　　“那天，在切尔诺伯格，我已经召唤出了龙神巴哈姆特，亮出了我非名第的底牌了。
　　虽然说当时的蛮神巴哈姆特只是释放了一个对他来说宛若昔通攻击般的[真龙波]而非雪莉使用龙神进发驱使他所释放的大招[死亡轮]。
　　但就雪莉目前的情况来看,在巴哈姆特登场之后,雪莉手中的底牌也只有巴哈姆特和自己都需要长时间咏唱的极限技魔法[亿万核爆]了
　　“而且，在这个世界上，除了我之外.你应该就是最强者了吧?"她摇了摇头。
　　还有一 个家伙。
　　哦?”
　　又是一-个在自己穿越前剧情中没有登场的强者吗.
　　塔露拉停顿了- -下。
　　“你的那位蛮神，雷神拉姆之所以把我留下来，只是因为我这里有你的情报吧?而你想问的无非只有一 个一 那就是在背后煽动着我们所有感染者.利用我们仇恨扰乱这个世界的势力的有关情报，不是吗?"
　　“你说的没错。
　　“我对他....没有太多了解。
　　“怎么会?”连塔露拉都对对方不了解的话，那线索就彻底断了。
　　“没错，因为那个势力的代言人，是"W"。
　　"W"吗。
　　香莉看着她。
　　"在之前的战斗中，我似乎没有见到她?
　　“没错，因为她早在你来袭之前就和往常一样，突然间不见了人影。塔露拉继续说若。
　　“他们通过"W" 联系上了我们，并让"W"加入了我们的行动，为我们提供装备支援，支持我们感染者向正常人复仇，让我们扰乱这个世界现有的秩序并引发大规模战乱和死亡。
　　“我想要向龙门复仇，龙门作为独立城邦的防御体系远超切尔诺伯格， 因此我需要一支军队协助 ;而感染者们有的想要通过杀戮发泄自己的不满，有的想要为感染者们争取更好的未来，于是.我们三方-拍即合。整合运动便以切尔诺伯格为首个目标，展开行动。
　　“我唯一能告诉你的只两点.... 他们渗透的范围非常广. 除了龙门、拉特兰和经历了雪境事变后的谢拉格.似乎每个国度都有他们渗透进的高层一 因为他们支援给我们整合运动的装备并不是统制式的
　　”他们其中的一员首领代号叫做 “公爵”， 疑似是 乌萨斯帝国的某位大人物,但他从末露面,至于其他的,我也不知道。
　　“至于另一点，那就是... 他们的势力之中，有一名比我更强的存在，他们将其称为“圣女”
　　“藏得可真够深啊。
　　就连塔露拉这里也没有线索，看样子只能通过结束-切战争的手段把他们逼出来了。雪利靠在长椅上,突然间，她发现了凯尔希医生脚步匆忙走来的身影。
　　“总算找到你了，雪莉
　　“怎么了?”
　　“博土那边出了事情，虽然不是第一-次了 ，但我希望你过来看看!”
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十四章 跨越时间的方法

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;跟着凯尔希，雪莉看到了现在的博士。
　　他正呆呆地坐在凯尔希的办公室中，什么事情没干，半天没有一点动作，就这样呆坐在那里。而在他身前，正摆放着一份申请书。
　　阿米娅正站在”]外面，担心地看着坐在房间里的博士。
　　雪莉与凯尔希的脚步声惊醒了阿米娅.她动了动那对....啊 ,是免耳朵，转过头来。
　　“凯尔希医生、雪莉小姐，你们来了。凯尔希点点头。
　　“博士的情况怎么样?'
　　“还是和之前一样，什么反应都没有。阿米娅显得很担心。
　　雪莉找到这个机会插上了话。
　　“怎么回事?博士怎么了?”
　　“是从博士失忆之后开始的。阿米娅为雪莉解释着。
　　”自从我们与香莉小姐您合作救回了博上之后，博土就经常出现这一 点病状-- 他经常会莫名其妙地在罗德岛的内部睡者或者进入彻底发呆的状态，不管我们有没有对他说话都没有任何反应.而且不管怎样都无法唤醒他
　　“偶尔，博士会出现这样如同梦游一般的极端定状 ，他明明在睡觉，却仿佛清醒的人-般写下一份行动申请书并将这份申请书静静地放在凯尔希医生的桌上, 然后一 言不发地等待若凯尔希医生同意一 只有我和凯尔希医生同意了他才会回去休息睡觉。
　　....
　　雪莉有了一个大胆的猜测。
　　“之前也发生过吗?”
　　没错， 雪莉小姐,之前傅土在您前往谢拉格后就多次这样申请了行动。
　　“没事的。
　　雪莉伸出手.顺着阿米尔免耳后的发丝经轻抚摸。凯尔希接上了话。
　　“阿米娅.这里就交给我们吧,我和雪莉小姐会看好博士的。
　　...可是.
　　“阿米娅,你还有许多工作要做。凯尔希看着她。
　　尹德岛，对于这些干员的优劣势、能力南查的监督、工作安排与分组都应该由你这个罗德岛的领导者亲自去监督、安排，而不是在这里白着急。阿米娅沉默了几秒。
　　“您说的对，
　　她最后看了一 眼坐在办公室内的博士.咬着牙,向着罗德岛的控制中心跑去。
　　“没问题吗?”
　　“没问题的，阿米娅是个坚强的孩子”凯尔希对若雪莉点点头。
　　“要进去看看吗?
　　“你这不白问吗?”
　　香莉挑了挑眉头,推开了房门。她走到呆坐在座椅上的博土面前。挥了挥手。
　　他没有任何反应。凯尔希的声音从身后响起。
　　“以你的法术，能看出什么吗?”
　　“我有个想法。雪莉看若这个博士的躯壳。阿米娅刚才的话让雪莉响起自己在穿越前玩明日方舟手游时的一些事情明日方舟这款手游.有几个比较重要的彩蛋台去强制关闭游戏。
　　而另一-点，便是每个干员都会有在玩家长时间挂机之后，认为博土睡着了的语音。
　　按照这个思路对比下去，那阿米娅所说的博士突然在罗德岛陷入沉睡，简直就是玩家强制退出游戏下线了。
　　那么现在博士的行为所对应的是什么呢?“维
　　雪莉做出了判断。
　　“维护?"
　　“不,没什么。”
　　季莉摇摇头。
　　“凯尔希，你有想过没有，“博士” 现在的反应，就是他在离开前所留下的后手，这样想的话，就合理了。”
　　雪莉搬开椅子.坐在博士的正对面。
　　“让我们来想想，博士是 个聪明人，他既然想拯救这个世界,回到过去的时间之后他必然准备了可以检测未来信息的手段-这样他才能知道自己在那个时代的所作所为对这个时代造成了怎样的影响。
　　“除此之外，他还需要一个后手个可以影 响到这个时代的后手。
　　“这个后手，便是我眼前的这具躯壳。以及和这具躯壳后面所站着的,名为“玩家” 的生物。不过这后半句话，季莉没有说出口。
　　“那在雪莉你看来,现在他的行为岂不是
　　“嗯，博士动用了自己留在这个世界的后手，而这个后手的关键，就在于这份申请了。
　　香莉看向那份摆在桌上的报告。
　　这就是博土想通过这具躯壳告诉这个时代的关键。
　　她拿起申请书，快速阅读者。
　　然后她皱起了眉头。
　　“凯尔希，你看过这份申请书了吗?”
　　“没有，自从你发出了那份宣言.龙和整合运动加入我们的行动之后我就忙得焦头烂额了!”凯尔希摇摇头。
　　“新人实在是太多了，甚至比罗德岛原有的人数更多， 这也是得亏了你在罗德岛。
　　不然凯尔希就得考虑罗德岛会不会被一-波撑死的事情了。
　　“那我建议你看看这份申请书。
　　雪莉将申请书递给凯尔希。
　　“他想要前往德克萨斯、能天使还有拉普兰德她们正在挖掘开发的大教堂废墟.这让我想到了一件事情。
　　“什么事情?”
　　“我们现在对那颗“黑色天星”、那些 “蛮神" 所了解的情报,是由那座大教堂废墟中一位上个纪元的古代人用自己的血为这个时代留下来的信息所得知的。
　　雪莉停顿了一下。
　　“那换句话来说,如果他们在那个时代..只要在合适的地方留下信息,假设这份信息在这悠长的时间之河中没有被抹去的话...
　　意识到雪莉想说什么的凯尔希抬起头。
　　“那这份信息，就会如同那位先人用血留下的信息一般.被保存流传到这个时代!”
　　她极为肯定。
　　”他有事情想告诉我们!”
　　"同意这份申请吧。
　　香莉看若凯尔希。
　　“我跟他还有阿米娅一起去。
　　“好,我马上去联络拉特兰那边，他们现在正在遇迹外围封锁保护那片地区,我让他们给你们放行!“
　　与此同时，过去
　　“总算是维护完了啊。
　　米香打开手机。
　　“诶?新活动?
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十五章 博士的字

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;两天后,卡西米尔边境的沙海中， 雪莉、阿米娅以及博士正走向由阿能与德克萨斯发现的教堂遇迹。
　　阿米娅暂时将工作交给了凯尔希而这一路上，阿米娅显得非常担心。因为博土异平寻常地沉默不言。从罗德岛到这片沙海之中,对他说话的反应全都是“嗯”、“哦”、 “啊” 这样简单的回应。
　　简直就像. ...台只会 做出简单反应的机器一般。
　　不过等到了遗迹里应该就会好了吧。
　　维护结束了, 玩家也该上线了。
　　雪莉这样想着，她看向沙海,只见-支举着斧枪的黎博利人小队向她们走了过来。拉特兰卫成队，罗德岛干员翎羽曾待过一段时间的部队 ，是保卫拉特兰安全的重要武装力量。
　　在德克萨斯与能天使挖掘出遇迹之后.拉特兰人第一时间就派遭了 拉特兰卫戍队来守护并封锁这大教堂遗迹，防止之前挖掘遇迹的整合运动成员再次来袭。她们看到了雪莉等人，加快脚步赶了过来。阿米娅点点头,她拿出自己的证件。
　　“没错.我就是阿米娅。卫戍队的小队中小队长脸严肃地接过了信件仔细确认了一下,随后将信件交还给了阿米娅。
　　“信息已确认, 欢迎你们,来自罗德岛的盟友。”
　　她行了个礼。
　　“接下来我们会带你们前往遇迹内部。与此同时,大教堂遗迹内部。
　　”为什么... 事情为什么会变成这样呢? '在大教堂遇迹中，拉普兰德喃喃自语者。
　　“明明好不容易找到了德克萨斯,还再次与德克萨斯- -起行动 ，两份快乐相互重叠,这双重的快乐又带来了更多更多的快乐,本应已经得到如同梦幻一 般的幸福时光才对。
　　”然而.为什么?为什么事情会变成这样?”
　　“是我，是我先，明明都是我先和德克萨斯在起的
　　她的话没能说完。
　　她的后脑勺便遭到了重击。
　　那一拳直接将她打趴在地上。
　　“好疼啊德克萨斯!”
　　德克萨斯撇了撇嘴，她转过头，看向在边的能天使。
　　“嗯?怎么了?”
　　能天使停下了那小心谨慎到可以用无比虔诚来形容的擦拭动作，将那用于清扫灰尘的小刷子与毛巾放在了-边。她向若德克萨斯走过去，随着她的到来，这一片区域瞬间被她头上那圈电灯泡...啊，是天使光环所照亮。
　　借助这点光亮，德克萨斯手脚麻利地在墙壁上合适的区域迅速安装上电灯泡。
　　她接通电源,这一片区域被灯光所照亮。
　　“好了，你回去忙吧。
　　“又把我当电灯泡!"阿能不满地对若德克萨斯挥舞了两下拳头。
　　她向若之前正在擦拭的雕像走去。
　　“行了， 拉昔兰德，别在地上装死了，真没用。
　　”可是之前这座遇迹里作为安全保障的支柱和清扫工作几乎都是我做的啊!
　　“但你添地乱一点都不比你帮的忙少。..... 所以说为什么要干这种麻项的事情啊!明明战斗那么快乐.你却在这里浪费你的生命!”
　　“拉昔兰德，如果找不到战斗的理由的话.那就和过去样了。听到德克萨斯的话.拉昔兰德挠了挠头。
　　“好好好!又是这些奇奇怪怪的话。
　　她想要从地上爬起来，却突然停住。
　　“怎么了。
　　“德克萨斯，你快来看这里!”
　　拉昔兰德伸出手，指着墙壁。
　　她用手指轻轻拭去墙壁上的灰尘。
　　一行字母与数字出现在她眼前。
　　“这里有数字诶!这是不是你们要找的信息啊?'德克萨斯停下想要离开的脚步，转身蹲了下来，-边的能天使也急忙赶了过来。她们一左一右蹲在趴在地上拉普兰德身边，顺着拉普兰德所指的方向看过去，只见两行小字出现在眼前。
　　这些小字是用锋利的刀刃刻上去的，是什么?是重要的信息，还是被上个时代的人无意中留下的痕迹?
　　“有意思!太有意思了德克萨斯!”
　　德克萨斯转过头。
　　“你能看懂?
　　“不，我看不懂。”
　　拉普兰德摇摇头。
　　“但这是博士的字迹!"
　　“诶? !博士?"能天使有些悟。
　　“你确定吗.拉普兰德?”
　　德克萨斯追问了一句。
　　“当然 !你可以不相信任何人，但你绝对可以相信我啊德克萨斯。
　　“这绝对是博士的写字风格!'
　　拉昔兰德自信满满地说若。
　　“每个人都有自己的书写习惯,即使是刻意去模仿他人也无法避免在细枝末节的地方出现差异，而我见过博士的字,虽然这墙壁上的字是刀刻上去的,但是这些字的风格和博士完全一模样!”
　　“这可是我超凡的观察能力和直觉才能看出来的东西，德克萨斯你可做不到!”
　　“可是这不可能啊。
　　德克萨斯皱起眉头。
　　“罗德岛的那位博士,他从来没有来到过这里，更别提在这里刻下字了。
　　能天使接上话，她摇摇头。
　　“而且这个字已经刻下了不知道多少年了.难不成博士在几千年前在这里刻下了字?不可能啦不可能。
　　“可是这真的是
　　拉普兰德的话没有说完，她们三人便听到了两声撞地的声音，几秒后又传来了三个人的脚步声。
　　她们齐刷刷向脚步声传来的方向看去一只见博士、 阿米娅以及雪莉出现在她们眼前。
　　看到她们三个凑在了一起，阿米娅好奇地开口。
　　你....在千什么?’
　　“我们发现了一些刻上去的文字,不过.还没有去确认
　　德克萨斯的话被拉普德打断。
　　“博士士!我们发现了你的字迹诶，这是你写的吗?”
　　听到她的话，博土抬起了头。“嗯。
　　刹那间，所有人都停下了动作，将视线看向他。
　　....他发生了变化。就好像突然“清醒”了过来般。
　　.你....为什么都在看着我?
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十六章 来自过去的信息

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;好吧，看样子“玩家” 上线了啊。
　　季莉悄悄在心底叹了口气。
　　虽然说刚才博士的应答多半是和之前一路上一样机械化的反应，但好歹还有点可能性，万一那位回到了过去的博士留下了点什么后手之类
　　现在由玩家替换了，那肯定就是没戏了。
　　“没什么。
　　“只不过是她们在墙壁上看到了你不知道几百几千年前刻下的字而已。
　　“博士”沉默了几秒。
　　然后，才仿佛后知后觉般反应过来。
　　雪莉无视了博士的反应。
　　她向着凑在一起的德克萨斯、能天使以及拉普兰德走去。
　　“能让我看看那些字吗?”
　　“当然可以。
　　德克萨斯拍了拍能天使的腰,示意对方和自己一起离开 .她们给雪莉留出空位。雪莉半跪在已经完全安静下来了的拉普兰德身边。
　　她看向那墙壁上的文字。
　　[D , P7L313-16:P19L128-86]
　　那是两段由英文和数字构成的文字。它们以几乎完全一样的格式 .罗列在那里。
　　这是什么意思?
　　和L. ... .难道代表的是页码和行数?
　　那D呢?
　　雪莉皱起了眉头。
　　“说起来，拉昔兰德说这个字迹是博士的,那有什么可以对照的东西吗?'听到雪莉的话，德克萨斯与能天使陷入了沉默。
　　然后，雪莉就看到跟着自己一起来的阿米如举起了手。
　　那...雪利小姐。
　　“怎么了阿米娅? '
　　“我的日记本她从自己夹克的便是的大口袋中拿出一个非常老旧的小日记本。
　　“以前再士教我写日记的时候，在这个日记本上写了不少宇,甚至夸张地在前五十页写下了一份短篇小说,所以这个日记本的前五十页都是博士的字迹!”“... 还写过那种东西吗?而且阿米娅居然直将它带在身 上?”听到“博土” 的话,阿米娅点点头。
　　”当然!虽然再土现在失忆了，但至少我要
　　阿米娅沉默了几秒.她走了过来。
　　“抱歉,我现在不该说这些事情.香莉小姐.这份日记本上有关博士的字迹或许能有所帮助。
　　看着阿米娅递过来的日记本，雪莉沉默了几秒。
　　原来D所代表的，是Diary ，日记本啊。
　　真有你的啊，博土。阿米娅因为注重对博士的感情，所以长期将这份回忆随身携带。而在“博士"表现出不正常状态的情况下，阿米娅肯定不放心“博士"独自一一人跟随雪莉来到这大教堂遇迹中。她一定会跟过来.而只要阿米娅跟过来了，这本日记就大概率能在这种时候变成“密码本”
　　至于为什么要用这种简略的描述，雪莉估计-方面是时间 上来不及一如果自 己没有猜测错误的话，博土可能是潜入的这个教堂。
　　而且，这样用大写字母与数字的记录方式，就算被人看到也有可能会被认为是材料上留下的记录数字之类的而被忽视掉，因此这些信息才能保存下来， 直到现在。这些玩战术的家伙啊，心...算了 ，好像地图炮把自己也扯进去了。雪莉伸出手，从阿米娅手中接过日记本。
　　“那就多谢了，阿米娅。香莉打开日记本，快速导向那墙上字符所导向的地方。
　　第七页，第三行，第13到16四个字。
　　[世界已死]
　　雪莉皱起眉头。
　　第十九页，第十二行起.整段第8起到86，总计七十八个字。
　　[我曾想过摧毁那颗黑暗，但遇憾的是不管我怎么计算模型，哪怕是摧毁了它也无法还救这个已经死去，只剩下本能反应的世界,只能让它腐烂得慢一 点, 想要拯救它, 只有一 个办法一 回到过去!]
　　然...
　　自己一直以来的猜测没有错啊。真正的博士，现在应该就在过去的时间中一也就是这 个世界的古代,玩家们通过终端们连接上
　　他想要通过改变过去来拯救这个世界。
　　而且，在这个时代,摧毀黑色天星只能让这个世界再司延残喘...不,连苟延残喘都算不上，只不过是减慢一-点腐烂的速度吗?这样看的话,那颗“黑色天星”撞入这个世界,就像是噬肉菌感染了这个世界的"躯体”-般。然而没有人能帮助这个世界去及时清理。于是这个遭受感染的世界就此死去。这种死亡，最起码对这个世界的生物们来说是不可逆的，于是博士在多 次进行模以之后，最终想要回到过去.去阻止那颗黑色天星，或者在世界死亡之前清除这一 感染源。
　　那现在, 他会在这里留下信息的可能性只有一 个一 那就是， 他计划失败了，他已经确认了以那个时代的力量无法阻挡“黑色天星” 降世且无力清除这个病灶。
　　所以，他将信息留下来，让时间带话给在现在这个时代的雪莉，询问季莉，在过去时间的他，该如何行动?
　　雪莉刚皱起眉头，突然间，好久不见的，来自系统的声音突然从心底响起。
　　[支线任务:机神解析(时间)]
　　[任务介绍:唯有影响时间，才能为这个已死的世界夺回-线生机...
　　[任务进度: 世界的痊愈0/1]
　　[任务奖励:至尊亚历山大组件(时间) ]
　　香莉陷入了几秒钟的沉默。她有些头疼地揉了揉额头。
　　至尊亚历山大
　　好吧，麻烦大了，看样子自己必须想想办法了。在艾欧泽亚,这位至尊亚历山大可以说是‘雪莉”这只猫耳娘本尊至今为止交手过最强大的蛮神。作为有着时间与科技概念代表而存在的蛮神，至尊亚历山大早在被召唤时就已经看到了未来通往理想的世界不需要它 ，反而它的存在
　　- 哪怕仅仅是存在都会导致世界毁灭。因此他的选择是自杀。
　　然而意料到这一点,与玩家所扮演的光呆作为死对头的无影早在亚历山大被召唤之前，就在召唤核心中动了手脚，迫使亚历山大回到过去i “雪莉”发生战斗。至于这场战....如果让身为玩家的他来评价的话，那就是两个字。放海。
　　没错，这都不叫放水了.用放海来形容更合适。
　　而它的真实实力嘛.... .从理论上来说，巴哈姆特连它-发时重炮都吃不下。
　　没错，雪利在切尔诺伯格召唤出来，仅仅是一发最普通攻击 [真龙波]便清空了陨石天灾的巴哈姆特.连至尊亚历山大-发时重炮都吃不而且考虑到自己梦境中‘雪莉” 与那条黑龙巴鲁特的战斗,亚历山大的存在无疑是必须的。所以,对于这个任务的奖励，亚历山大的两大组件之一 中的[时间]组件,雪利势在必得。
　　但是这个任务
　　太难了啊。
　　自己现在可没有足够的力量去影响时间，唯一能影响的办法 ，就是与存在于过去的博士先生以及能影响“博士” 的“玩家” 进行胯越时间的配合。
　　“这可真是
　　逼我认真啊。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十七章 世界已死

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“雪莉小姐?'
　　阿米娅看着正在喃喃自语的雪莉。
　　“不，没什么。
　　雪莉摇摇头,将手中的日记本合上，交还给了阿米娅。
　　“诶?”
　　阿米娅有些犹豫地接过日记本。
　　“没问题吗?雪莉小姐?
　　“没问题,我已经了解到足够的信息了。”
　　毫无疑问. ....，这 些文字就是博土留下的。
　　不过，不是现在的博土。
　　雪莉看了一眼”博士”她思考着自己该要注意的每一件事情。涉及到时间,尤其是涉及到几百上千年的时间，在自己因为哪怕只是一个最小的动作 ，最小的失误，也有可能导致不可估量的后果。
　　蝴蝶效应啊..
　　“德克萨斯，阿能,你们这区域清理出来多久了?”
　　“这里啊....是我们昨天才清理出来的 !阿能摆了摆手。
　　“不过我们昨天只是在拉普兰德的帮助下搬开了挡住这片区域的障碍物，今天我们才正式开始整理这片区域的东西，安装灯光,清扫灰尘之类的..
　　德克萨斯点点头,接上话。
　　“有什么问题吗?雪莉小姐。
　　如果是这样的话,那自己的猜测应该没错了。在那个时代的博士之所以会在这块没有被挖掘过的区域留下信息而非在之前挖掘过的区域留下信息,多半是因为. .. 那片区域已 已经被观测因为被观测，其在未来的姿态已经被确定，而这样留下信息的方式，“时间” 能动的手脚实在是太多了。
　　换句话来说，除非某个存在拥有无视时间的伟力，否则被观测到的存在是无法被改变的，它一定会在历史长河中被改变成被观测的状态。而想要将信息留下来，只有在那个物体/存在被观测之前已经发生了改变.就如同这次的信息一样.博士先动了手脚，后来拉普兰德才扫这样，信息才能流传下来。且.如果推测无误的话,自己还得想个办法能确保有效地与未来世界的交流才行。
　　_...原以为只不过是带着自己手头的蛮神们怼怼这个世界的本土蛮神这种“雪莉" 做过最多最轻松的事情.没想到居然会变成这样这
　　个麻烦的局面。
　　“德克萨斯、能天使、拉昔兰德、还有博土和阿米娅。
　　雪莉看若她们。
　　“我希望你们,停下对遇迹的挖掘工作。
　　“诶?为什么啊! !”
　　季莉的话音刚落，能天使便急得跳了起来。
　　即使她平日里表现得再不靠谱，但最起码， 她始终是一个信仰坚定的拉特兰人。
　　“雪利小姐，这个遇迹中可是有着我们大量先人们留下的雕像，这些是神灵留给我们的恩赐,这对我们拉特兰人来说非常重要!”
　　“我知道。
　　香莉点点头。
　　“我只是说，请务必暂时停下遇迹的挖掘进度，并不是要求你们永久停止。
　　“至于原因.... 很抱歉.为了避免任何可能存在的风险，我现在无法向你们解释, ....我只能告诉你们 .这将决定这个世界的存亡!如果这份信息,不是巧合的话。
　　虽然雪莉觉得，是巧合的可能性无限接近于0.
　　“明白了。
　　那么,这段时间我们将会在已挖掘的区域内进行对雕像和建筑的修复和包养工作。
　　“非常感谢。
　　雪莉松了口气。
　　这样，只要不继续挖掘下去，能让那位留在过去的时间里的博土能操作的空间就更多。他有更多的空间来留下信息。
　　那现在，自己要做的.就是进行确认了。
　　他说,摧毁黑色天星只不过是让这个世界延长了几十年寿命,因为世界已死这件事情必须要得到一个肯定的答案，因为这决定了接下来的一切行动模式。这并不是认为刚刚对上暗号信息有误，而是.. 博土虽然很强，但他终究只是一 个人类，他或许能通过他那如同神灵般的智慧在战斗开始之前以消耗自己大脑的理智为代价对战斗去进行多但是,对于世界的信息.他终究只是个人类，而雪莉手中有着蛮神这种存在,稳妥起见,还是让自己手下的蛮神们亲自确认一下比较好。更何况即使世界真的死了，雪莉也必须要去看看那属于世界的"尸体" .能杀死世界的，必然是“黑色天星”如果能看看世界的“尸体”， 说不定能从那里找到有关“黑色天星”的力量与手段。没错，黑色天星是必然要面对的,逃不掉的坎一它是这 个世界的病灶，不管是在这个已经死去的世界还是在过去未曾死亡的世界,铲除黑色天星都是必须的。现在的问题就是，该怎么找到这个地点。
　　雪莉沉默了几秒。
　　“阿米娅?
　　“怎么了?季莉小姐?”
　　“我记得.联系罗德岛的通讯工具在你那边吧?
　　“没错!”阿米娅点点头。她从口袋中掏出一个长方形，比正常手机厚上一倍的视频通话终端。
　　“您要联系罗德岛吗
　　“没错,我要联系凯尔希。”雪莉从阿米娅手中接过终端。
　　她轻车熟路地开始对终端进行着操作。这种泰拉世界的终端与自己穿越前所使用的手机类似，只不过更加厚重防摔、信息接受能力更强、功能也更加简单而已。因此，看过阿米娅等人操作过几次,雪莉便学会了如何使用这个终端。
　　她向凯尔希发出了通讯请求。
　　拜了啊，凯尔希 ，-个月多了，以你的做事风格和行动力，不可能什么情报都没有准备才对。
　　号称“无所不知”的你，应该不会让我失望吧?
　　几秒钟之后，通讯请求被同意，凯尔希的面容出现在了视频终端里。
　　阿米.... 是雪莉啊， 怎么了?发生什么事了?”
　　“没发生什么，放心吧凯尔希，有我在阿米娅她们能出什么事?'
　　雪莉停顿了一下。
　　“但是,我得到了一个我意料之外的情报一世界已死。
　　“世界... .已死? '
　　凯尔希停顿了一下。
　　“从他那里?"
　　“嗯，从他那里。雪莉盯者她。
　　“还记得我上次走之前.在罗德岛和你说过的事情吗?”
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十八章 极北，世界的心脏

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;泰拉世界的关键在于:灾难最多的地方和灾难最少的地方。灾难最多的地方.是这个世界的病灶所在;而灾难最少的地方.则极有可能是这个世界的世界意志之类的事物所在地。在过去，香莉是这样对凯尔希所说的。现在,灾难最多的地方，这个世界的病灶已经确认一那就是深海之中的 “黑色天星”。
　　但是对于灾难最少的地方，却-直没有结论。
　　本以为是喀兰圣山.但根据雪莉的亲自确认，最终得到了只不过是有一名蛮神守护着 雪境之国谢拉格这一事实
　　除此之外,即使是在泰拉世界情报信息极广，号称 “无所不知”的凯尔希也没能找到符合条件的地点。而现在得到“世界已死” 这一情报后,-切就合理 了起来。因为这个世界已经死去，因此已经没有所谓的“反抗”力量，各地天灾频发
　　“在你离开
　　“我没有找到任何从严格意义上来说，符合条件的地区.于是我更换了思路。
　　雪莉来了兴趣。
　　“什么思路。
　　“雪莉你之所以想要找到天灾最少的地区，最主要的目的只是为了找到这个世界“世界意志” 不是吗?"
　　几你希停顿了一 -下
　　“既然是这种存在的所在地，那定会有比起这个世界其他地区异常至极的地方，我是这样考虑的，然
　　“我将目标放在了北极。”
　　“然而,多亏了他们,人们总算是对那片被冰雪封禁的生命禁区有所了解。
　　凯尔希继续说若。
　　“在罗德岛的时候,你与你的那位召唤物曾经对我说过.源石对于这个世界来说是相当重要的存在,它是这个世界核心的一部分.而在这我可以很清楚的告诉你雪莉一在那被冰雪封团的北极大地之下 ，埋藏着目前世界已知最大的源石矿脉!"
　　“换句话来说,如果你与那位蛮神伊芙利特的理论没错的话..
　　香利明白了凯尔希的意思她接 上话。
　　“那北...就是世界的“心脏”!”
　　“我也是这样想的。”
　　"我要去北极一趟!"
　　凯尔希的话音刚落,雪莉手中
　　“我刚刚已经把北极科考站的资料发给你了。”
　　“北极科考站?”
　　凯尔希点点头。
　　“对于人类来说,既然已经知道了在北极圈那片冰封的大地之下有若海量的源石，当然不可能就这样放着 那样块宝库视而不见。
　　因此，来自哥伦比亚联邦的莱茵科技消耗巨资通过其高科技设备于北极的因非冰原建立了一 座科考站，并派遣了一 名叫做麦哲伦的干员进行科考和勘探工作，希望能找到开采北极那片冰封大陆下的巨额源石。
　　“但很遇憾的是
　　”他们失败了。
　　香莉接上话。
　　“所以，他们决定微资?”凯尔希再次点头。
　　“认识到这一点之后,莱茵科技决定放弃消耗巨资却无法带来任何收益的北极站。
　　”而在这种情况下，我抓住机会成功通过赫默与莱茵科技搭上线，申请让罗德岛与莱茵科技展开多方面的合作一而对方乐得 与在源石病医疗方面世界顶尖的罗德岛进行科研合作。
　　“我们双方拍即合.在进行项目协助合作的同时打算派省外到专员深入合作交流。
　　而你, 则抓住了这个机会。”
　　雪利看着她。
　　“点名了
　　凯尔希否决了雪莉的猜测。
　　“虽然干员代号是男性的名字，但干员麦哲伦实际上是一名女性。”
　　“我申请让干员麦哲伦来到罗德岛,而莱茵科技却刚好苦恼自己该怎么安排这样位人脉广阔、 资历雄厚、技术高超的干员一即使对方拥有广阔的知识面, 但毕竟成为勘探干员外出已久，很难短时间内加入到莱茵科技的各种项目之中。
　　“而如果无法安排妥当.更是会让莱茵科技的成员的们感到寒心。
　　香利明白这一点。
　　“所以，在这种情况下，你申请让麦哲伦来罗德岛当外勤干员，简直是莱茵生命的高层们求之不得的事情，他们必将同意。
　　E是如此。”
　　凯尔希确认了雪利的猜测。
　　“不过，值得一 提的是， 按照预计 ,本来在你回来之前，干员麦哲伦就应该回到了罗德岛。可是这段时间以来,北极圈内的环境越来越恶
　　原定的信使已经无法完成任务， 所以我等待了一 段时间， 等待我们罗德岛代号“寒檀"的干员西蒙娜回归。
　　“西蒙娜拥有极其强大的冰雪源石技艺,她能无视北地恶劣的行动环境,所以如果你要去北极的话，最好带上她。”
　　“雪莉，北极那边现在的环境,真的很可怕。
　　“放心吧,凯尔希，只不过是区寒冷.对我来说问题不大。
　　要知道这具身体在艾欧泽亚,可是穿若单海的服装踏遍了冰香封锁的库尔札斯酷高地而毫无压力的。
　　"而且,如果我们的猜测是正确的话.... 已死的世界核心,说不定会遇上意料之外的战斗也说不定,因此除了那位麦哲伦作为向导,我不具有任何人拖我后腿。
　　凯尔希表示理解。
　　“既然如此,那就交给你了,垂莉.与此同时,北地,因非冰原。
　　“1097.21 .温度再-次大幅度下滑，狂躁的风儿卷起了暴风雪，环境再次...这究竟是怎么回事呢?
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第十九章 干员麦哲伦

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　"1097.2.22, 气温再次下降 ，哪怕是在天温度最高的时间，暴风雪中的室外温度也已经达到了惊人的零下七十一度一如往-样，温度再次低于去年的北极420号临时科考站观测到的当日最高温度“零下七十度"
　　“然而这场暴风雪才刚刚开始，这样的低温毫无疑问将继续持续下去..
　　“是我们对北极的了解太少了，还是在这片冰封的大地上，发生了什么呢?"
　　她停顿了一下，在报告的最后写上了她过去几年的温度记录。
　　“1094年:日最高温度零下六十八度; 1095年:日最高温度零下六十九度; 1096年:日最高温度零下七十度而今年，则达到了零下七十一度。
　　温度在降低,非常均匀的.这样的变化应该不是自然现象,而是在这片冰封的土地上，发生了什么!被我抓出来了!哼哼!
　　她有些兴奋。
　　说不定，只要能查出发生这样变化的根本原因，对北极的科研勘探就能得到决定性的突破!然后..她突然就如同泄了气的皮球-般软塌了下来。时间不够了。
　　今年的这一轮科考季已经快要结束，留给她的时间只有最多一个月。剩下的时间还有若这样凌列的暴风雪，即使她穿着厚重无比，针对防寒进行了强化的莱茵防护服也无法长时间在这样的环境下进行活动。
　　所以,想要在每天只能外出活动一个小时甚至更短的情况下， 在个月内查出北极发生这样现象的原因 ，这完全就是一件不现实的事情。
　　“算了，总算是把这讨厌的报告给应付过去了。”
　　要是能在剩下的这一个月里找出北极问题的根源就好了。不过....就连她自己也知道，这是件不现实的事情。因为这才是科研勘探工作的常态。对于科研勘探工作来说，一日复日，-年又一年守者毫无变化,枯燥乏味的日常才是常态。往往数年到数+年的坚守，才能换来个决定性进度 ，甚至是能影响到人类文明的发现。
　　事实上，上一-次有重大发现,还是在前年了。她叹了口气，从桌上爬起来,开始操作系统。
　　“系统已解锁，请进行身份认证。
　　....
　　麦哲伦让自己的脸对若系统上的摄像头。
　　“莱茵生命420号北极临时科考站负责人,麦哲伦。
　　“请进行指纹认证。麦哲伦有些费劲地解开厚重的手套， 将它取下来，将大拇指按了上去。
　　也多亏了这是在有保温系统的临时科考站之中，要是在外面 ，就这么几秒钟时间,足够让她这只手彻底废掉了。
　　随着手指按上去，那机械化统规格的系统女声停下，活泼的女声代替系统响起。
　　那是莱茵生命另-位成员梅尔的声音。
　　亲爱的麦麦,欢迎回来!今天是你今年外出进行勘探工作的第一七二天!”她撇了撇嘴。
　　“早知道就不答应梅尔姐测试这个签到系统了，总感觉好羞耻.而且. .. .不知不觉经过去这么久了吗?"
　　一百七十多天啊 .她摇了摇头。
　　“提交报告。
　　“已收到，正在提交...提交完毕!”她关闭了操作系统,然后看了一眼除了自己以外空无一人的临时科考站，深呼吸了一口气。
　　“好嘴!她麻利地穿上厚重的手套。
　　“是时候出发了麦!说不定这一个月正好能找到重要的真相呢!”她一边给自己打气一边拿起厚重的头盗型保暖护具，来到科考站门口,深呼吸一口气。
　　然后,转动圆形把手，用力推开了科考站的门。
　　...
　　麦哲伦的话没有说完，她就愣在了原地。就连外面的暴风香吹在脸上都浑然未觉。
　　因为她看到了一件超乎常理的事情。在这零下七十一度的生命禁区之中,有一个白发的菲林族 ，穿若身单薄的黑色及膝裙 ，就这样站在了420号临时科考站的门口!她正将手放在半空中，似乎是打算敲响科考站的门。双方对视，陷入沉默。
　　然后.以迅雷不及掩耳之势，麦哲伦“砰” 地关上了门，迅速反锁。“... 麦哲伦，你刚刚好像看到了一个幽灵!”麦哲伦语无伦次地自言自语者。
　　“是的，麦哲伦，虽然她很漂亮，但她-定是个幽灵!”
　　“这里可是北极，北极啊! 超越零下七十度的生命禁区，怎么可能会有其他生命存在啊!”
　　站在科考站外的暴风雪中，雪莉抽了抽嘴。
　　“咚咚咚!”
　　她敲响了门，想用事实证明自己不是幽灵。
　　然而这一行为却额外引发了麦哲伦的恐慌。
　　“啊啊啊啊!幽灵，幽灵敲门了!”
　　麦哲伦喊完这句话,她自己都愣了一下。
　　“诶?幽灵怎么会敲门?"这家伙
　　香莉叹了口气。
　　后，她就看到这名有若一 头黑发，挑染了几缕白丝的少女有些不好意思的推开了科考站的门。
　　那.....
　　雪利直接伸出了手，捏住了她的脸。
　　“我不是幽灵，明白了吗?"
　　.....!好,好的!”她慌乱地在身体两侧摆动着手。
　　.... 所以可以放开了吗?'
　　“可以。
　　季莉松开了手。
　　麦哲伦急忙揉了操自己的脸蛋。
　　“好奇怪!为什么明明是零下七十一度的低温，您的手却依然那么温暧?"
　　“那是因为这点温度对我来说亳无压力。要知道这具身躯可是走过了艾欧泽亚世界冰雪的伊修加德，直面过艾欧泽亚冰神希瓦、 圣龙赫拉斯瓦尔格以及蛮神圣龙的冰系超阶魔法[钻石星辰]而毫无压.... 零下七十一 度?呵,起码来个绝对零度再说吧。不过雪莉没有对她详细解释，而是转移了话题到正事上。
　　她抬起手，- 份资料便从系统背包中落入手中。
　　“莱茵生命实验室，第420号 ，北极临时科考站负责人麦哲伦， 我是来自罗德岛的召唤师雪莉，根据菜茵生命与罗德岛的合作协议.接下来将由你助我在北极的一切活动!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十章 区区冰层

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　“嗯，已经确认完了!"
　　420号临时科考站内部,麦哲伦将雪莉拿出来的资料还给了雪莉。
　　看到她的动作，香莉抽了抽嘴角。
　　“你这确认.. ..只不过是简单看了一遍吧 ?不需要联系一下你们莱茵生 命的总部?”
　　“不需要啊。
　　“你就不怕我是坏人，打算利用你?"
　　“诶?是吗?"
　　麦哲伦苦恼地挠了挠头。
　　“那雪莉姐你是坏人吗?"
　　这丫头
　　香莉一时间不知道该怎么回答她。莱茵生命，你们也是真的敢把这种傻丫头放出来独立负责个勘探项目啊 !
　　“好...我不是。
　　“那就好!"
　　她笑了笑。
　　“那雪莉姐你来北极想要干什么呢?”
　　"第一个，是找人，也就是找你, 我要负责在这次事件之后中把你带回去。
　　香莉看着她。
　　“至于第二件事情，是为了找一个东西，事实上这也是我来北极的主要目的。
　　“找一个东西?”麦哲伦歪若头看若雪莉。
　　“在这寸草不生的冰封大地上?找什么东西吖?
　　“怎么说呢。
　　雪莉组织若自己的语言。
　　“麦哲伦.你在北极的科考勘探工作已经进行了四年了吧?
　　...差不多来着。
　　她点点头。
　　”虽然在每年环境最极端恶劣的情况下我者不得不微离北极区，等到下个科考季再回来 ,但我一年时间里总是有接近两百天在北极活动。很好，看样子这就是自己所需要的向导了。“那么 .麦哲伦,你在北极这段时间里,有遇到.么...特别怪异的事情吗 ?”她眨了眨眼睛。
　　“异变?你有什么发现吗? '
　　恩....我也不知道算不算。
　　麦哲伦显得有些苦恼。
　　"因为这件事情虽然每年都在发生,但是变量实在是太小了。”
　　“哦?什么事情?
　　“气温下降。
　　麦哲伦看若雪莉,她说出了自己不久前得到的数据。
　　“虽然世界其他地区都有温度下降.但比起其他地区，北极地区尤为迅速。
　　“每年，北极地区这边的最高气温都下降了一摄氏度 ，虽然无法得知之前多年来的温度信息建立起一个完整的数据模型.但至少，这几年里来都是这样一一 年一 摄氏度,不多也不少。
　　真快!"
　　香莉发出了感叹。
　　一年一 摄氏度，看上去并不算是非常快，但是要知道.如果这个模型对应的是整个世界的话，那简直就是快到完全难以置信的程度。雪莉现在还记得自己以前在某个B字开头的国内最大同*友网站上, -个UP主做的科普视频。里面曾经提到,地球气温在5500万年前的古新世始新世极热事件里突然上升了5到8摄氏度。
　　这个突然有多“快”呢?
　　整整两万年。
　　是不是很离谱?然而对于世界来说. 整整两万年的时间只不过是刹那的刹那，瞬间的瞬间。
　　但现在，泰拉世界的北极却从不知道多久前开始，以每年1摄氏度的速度迅速下降。这简直就是一场灾变。如果雪和没有记错的话，在地球上，北极,哪怕是在最极端的时候也有零下七十度的最低温度。
　　然而在现在的泰拉世界，现在北极的最高温度也只有区区零下七十- .... 至于最低温度 ，完全无法估量，很有可能经接近于绝对零度
　　简直就像是一具正在降温...尸体一 般。这算是世界已死的决定性证据之一吗?
　　那从这个角度看，受这温度影响最大的北极，绝对就是世界的核心了。
　　样子,已经不用怀疑那份信息的真伪了。
　　这样的话..
　　“那我就直说了，源石，这就是我要找的东西，麦哲伦。
　　香莉看着她。
　　“埋藏在北极区以下的源石,不....那不只是源石那么简单，我有足够的信息指向那些源石很有可能将会决定这个世界的存亡。.“..... 世界的存亡?有那么严重吗?"她显得有些惊讶,但很快又皱起了眉头。
　　“可北极地区的源石麦哲伦停顿了一下。
　　.雪莉姐，我们莱茵生命最开始的目标也是这片冰封大地下所埋藏的巨量源石,但是我们想尽了一一切办法企图开采它们，最终不得不出"在我们这个时代.没有任何方法可以去开采那些源石”这一结论。
　　雪莉点点头。
　　“所以，你们为什么开采不了这块冰封大地下的源石?到底遇到了什么困难?"
　　“还能有什么困难，当然是这寒冷的环境啊。她看着香莉。
　　"持续了无数年的风雪让大地彻底冰封，在这片冰封大地的泥土之上有若一层厚实坚硬到难以想象的坚冰。
　　“然而我们面对的困难不仅如此,根据我们的计算模型，在这样的寒冷下.即使我们想尽了一切办法突破 了这可怕的冰层. 这下方还有完全不逊色于冰层，在这样寒冷环境下冻结的大地!”
　　“我们如果想要开采那些源石的话.我们就必须打穿一条稳定的通道 .但对于现在的技术来说,这是一件不现实的事情。雪莉接上了话。
　　"理论上来说是这样的,可是以现在的技术来说这根本就是不.能....
　　嗯，我已经完全明白了。
　　雪莉点点头，她站了起来。
　　“麦哲伦，带我去那些源石的正上方吧。
　　麦哲伦楞了一-下，她花了好几秒时间才反应过来。
　　“可是..... 雪莉姐,我刚刚说过，以现代的技术的话，不管用什么手段都无法
　　“那是你们，不是我。
　　雪莉打断了她的话。
　　“你们无法打破那层“乌龟壳”，并不代表着我不能。
　　只不过是区区冰层而已。先用自己的主职召唤外加蛮神们狂轰滥炸-轮，要是这还拆不掉,逼急了直接切出天下无敌的黑魔法使,调颗大陨石过来直接给你撞穿了
　　“好了，让我们出发吧，麦哲伦。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十一章 幽灵

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;北极地区，420号科考站外，因非冰原。
　　架特制无人机正在雪地中航行着，它在这片暴风季中搜索记录若周围的一切，并将航行标识并记录下来。
　　“在这片暴风雪中,如果没有向这样合适的导航设备的话可是非常容易迷路的
　　麦哲伦一边跟着无人机在前方引路，一边向雪 莉介绍若。
　　“所以我开发出了这种能在北境的雪地中航行的特制无人机，用于进行导航。
　　“看样子你对北吸非常熟悉啊。
　　“当然吖!我可是在这里工作了好几年了!'
　　她自豪地开口者。
　　“没有人比我对北极更悉....虽 然我是想这样说来若。“哦?"
　　季莉来了兴趣。
　　“你的意思是. 有人比你对这片荒无人烟的领域更加熟悉?“...
　　麦哲伦有些苦恼。
　　“不确定。
　　“不确定?”
　　她点了点头。
　　“还记得我刚刚第一下看到雪 莉姐的时候,是怎么喊雪莉姐的吗?”
　　雪莉想起了她当时的称呼。
　　幽灵?"
　　“没错，幽灵。麦哲伦停顿了一下。
　　“我-直以为我很熟悉北极的冰原.因为我曾经踏遍了这北极的每个角落, 我本来以为我对这里了如指学，直到. .“直到
　　“大约一 周前,我在因非冰原上看到了黑色的人影，但是当我果断派出无人机去侦测对方的时候,让我意料之外的事情发生了。
　　她看着香莉。
　　“无人机的画面受到了意料之外的电磁波干扰，画面变得极度不清晰，而且..在画面之中，并没有那个影的身影。
　　“可就在肉眼能看到的距离，我能清楚地看到那个影! 他是真的存在的，可无人机却看不到!”
　　“然后呢?你干了什么?'
　　....
　　麦哲伦有些不好意思。
　　“我撤回了420科考站一因为当时我的无人机还没有装备任何武装模块 ,不管那是土著还.....某种无法理解的存在 .最稳妥的方法都是不要靠近。其实你是被吓到了吧。
　　“所以在回到420号临时科考站之后，我立即着 手改造了我的无人机.加载了四种模块.挂在了微型导弹的攻击手段，....
　　“在那以后,我再也没有见过那个黑色的影子。
　　雪莉明白了她的意思。她接上了麦哲伦的话。
　　“再加上无人机的侦测结果与你肉眼的视线差距，因此你认为那是一-种“幽灵”。
　　“而在我到来之后.因为我穿若这身单薄的黑色裙装的原因，你误认为是“幽灵”找上门来了。
　　“就是这样。
　　麦哲伦点点头,随后，她停下了脚步。
　　“到了，雪莉姐。“到了?
　　雪利在暴风香中看着前方的大地。
　　能见度很低，相当低,即使是雪莉也只不过能看到这里是一片望无际的冰川平原。
　　“就是这里?
　　没错!”
　　“这里就是北极因非平原的最中心地带!'
　　她伸出手，向着下前方指去。
　　“这可是我当时探测出来的呢!根据我们莱茵科技的专业仪器检测，就在下前方的大地上，有若这个世界 上最大的源石矿脉!”
　　“但很遇憾的是
　　麦哲伦叹了口气。因为无法击碎冰层与冰层下冻结的大地。
　　“我明白了。
　　“既然如此，你先退开点吧。
　　“诶?你真的要尝试吗?'
　　“要知道这冰层可是用我们莱因科技最先进的装备都无法对它造成任何有效的损伤啊!
　　雪莉伸出手指,按在了她的头盗护具上.
　　“团嘴,后退。
　　“呜!唔....好吧好吧!”
　　麦哲伦不再劝阻，而是远离了季莉。确认麦哲伦应该已经离开危险范围之后，雪莉将视线看向了那冰封的大地。
　　她蹲下去，伸出手指扫开了冰面上的积香，厚实的冰层出现在雪利眼前。
　　“这冰有多厚?"
　　“大概有三百多米，而且这冰层上还有一种自然性.类似源石技艺所造成的特殊能量，这才是我们莱茵科技无法突破的真正原因!
　　三百多米的坚冰外加类似源石技艺的自然防御吗?
　　雪利重新战起身子。
　　那就先用小技能试试吧。
　　[以太超流]
　　三枚以太能量形成。雪利打开自己的魔导书。
　　她抬起手.注视若这片冰川大地。
　　那么,老规矩。起手核爆，以示尊敬!
　　[痛苦核爆]
　　[能量抽取]
　　第二次[痛苦核爆]
　　毁灭的法术随着手指落向正前方的冰原大地。
　　痛苦核爆，与雪莉之前常用的暗影核爆不同一暗影核爆是让一 片区域被黑炎所覆盖 ，造成长久的持续性伤害，而痛苦核爆的伤害虽然不如累积下来的暗影核爆，但痛苦核爆的瞬间爆发力却远超暗影核爆。在切尔诺伯格决战，面对塔露拉的拼力-击，雪莉就是使用这个法术正面终结了小塔的灭城一击。
　　而现在,两次这样的法术外加上一发[能量抽取]落向了冰原大地!然后..
　　冰碎了，外表橘红内部半透明的火焰球体扫开了天空中上千米的云层，湮灭了数百米范围内的暴风雪。却只在前的冰面上留下了一个大概几米的坑洞。
　　“诶? !....这怎么可能?!
　　麦哲伦惊讶的声音传来。
　　“居然真的打碎了? !”
　　香莉摇摇头。
　　“没用麦哲伦叹了口气。
　　“雪莉姐，虽然你很厉害,不过即使是您的全力击也只能造 成这样的效果，所以.... .还是要不算了吧?"
　　要知道冰面可是有着整整数百米厚度，这种几米厚度 的破坏.无法造成太大影响。
　　最起码，以麦哲伦的视角来解读,的确是这样的。
　　....
　　雪莉勾起了笑。
　　“你为什么会以为这是我的全力-击呢 ?"她似乎意识到了什么。
　　“难.. .. .难道说就连刚才那样的攻击都只不过是
　　“麦哲伦,以你最快的速度,尽可能远离这里吧。
　　以太同调已完成。
　　[龙神附体]
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十二章 毁荡洗地

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;对于艾欧泽亚的召唤师来说，以太是相当重要的战斗资源。
　　[以太超流]能创造三枚以太能量结晶用于战斗，而[痛苦核爆]、[溃烂爆发] 、[能量抽取] 这三个技能则会消耗一枚以太能量.并用一颗龙神以太菩换。
　　在刚才,雪莉已经在最短的时间里打出了三枚以太,将其化为了三枚龙神以太。聚集三枚龙神以太,这意味若可以使用召唤的特殊状态型能力技一[龙神附体] 。在切尔诺伯格之战中，雪利面对塔露拉也曾空开过这个技能而没做任何事情。但这真的意味着[龙神附体]是一个亳无意 义的技能吗?怎么可能?
　　当时的雪莉只不过是想召唤出龙神巴哈姆特，为了防止龙神附体状态下的自己失手把塔露拉打死而已，所以才空开龙神附体状态什么事情都不做罢了。至于这个技能的真面目?
　　[龙神附体:持续十六秒，十六秒内魔法伤害提高百分之十且无法使用技能[以太超流] ; 刷新技能[3重灾害]的冷却;持时间内技能[毁荡]的释放无需咏唱.范围魔法[三重山步]伤害提升并取消“止步”禁锢状态;可以释放终结性攻击[死星核爆]并结束龙神附体状
　　“那么,开始吧!”在游戏中，由于“公共CD" 的存在，虽然龙神附体导致了魔法[毁荡]不需要咏唱读条时间，但也只不过是解放了召唤师可以随意移动到机动性罢了。但是,不管是在艾欧泽亚还是在现在所在的这个泰拉世界的现实中，可没有“公共CD"这种可笑的东西。
　　换句话来说
　　只要有足够的魔力值，就能无限制释放名为[毁荡]的法术。
　　香莉看向那片平原。
　　既然你很能抗.那你就来成为我洗地式打击的试验品吧!
　　[毁荡] xN!
　　大半管魔力被瞬间抽空，随后,季莉半起魔导书，无数法阵出现在她身后。
　　那是个个有着淡绿色光圈的六芒星法阵，六角有若淡紫色圆形的顶点，法阵中间有着如花朵般绽放的锯齿纹路。这样的法陈遍布了天空，整整二十多个法阵同时出现。
　　这瞬间,退到一边的麦哲伦明白了雪莉让她快点离开的原因。她的脸色被吓得雪白,急忙向来的方向跑去。
　　“啊啊啊啊!完了完了完了,要被误杀了!”
　　我的攻击怎么可能那么没准头听到麦哲伦的声音,雪莉撇了撇嘴。
　　不过,既然麦哲伦已经跑开了,那么..她挥下手。
　　降下吧
　　法阵们闪烁起璀璨的
　　随后，轰然落下!刹那间
　　名为毁荡的法术落在冰面上，接连不断的打击与爆炸彻底摧毁了冰层表面的抵抗，碎裂的寒冰在爆炸下化为冰屑。
　　数百米的坚冰已经在毁荡的魔力侵蚀下被层层突破，整个因非冰原震动不断，宛若正在遭遇一场恐怖的大地震。
　　“啊啊啊啊!麦哲伦，你不会死吧!你还有很多地方要去探索,还有很多科研的勘探项目要去完成，你不能死在这里啊!”麦哲伦的大喊着。毁灭的攻势只不过在短数秒后便停下，但对于趴在地上缩成一团瑟瑟发抖的麦哲伦来说.就仿佛过去了数个世纪。直到动静完全停下来，麦哲伦才敢抬起头。
　　她急急忙忙按住自己的头盔，接通了在出发前她给雪莉，防止在暴风雪中走丢的的通讯麦。...... 香莉姐?怎么样?”
　　“嗯，结束了。“..... 是吗?冰层被击穿了?真的被击穿了吗?’
　　“你自己来看看不就知道了?”
　　香莉没有给她任何解释，因为即使向她做出保证，她肯定也会自己亲眼看看，眼见为实的。
　　她看向那被二+多 发毁荡轰击坑坑洼洼的冰原 ,数百米厚度的冰层外加那被 冻结的土地已经被彻底击穿。
　　“不得不说，真硬啊。
　　这算是雪利到目前为止唯一次算得 上是本人出手而非蛮神攻击,带点认真色彩的攻击行为了。
　　然后，她皱起了眉头。
　　就在这时，麦哲伦急匆匆地跑了过来,她跑到香利面前,急切地向着香莉开口。.
　　.重.... 香莉姐，你真的成功了吗?你真的击碎了那无解的冰层?"
　　“你等等去看看不就知道了?”
　　也. ... 也对,那我们就快出发吧!非常抱歉,但....她显得很兴奋。
　　“我真的想看一眼那些埋藏的源石,哪怕只是让我看一眼也好!拜托了雪莉姐,我求求你了!”
　　“没必要这样说,我又不会阻止你。
　　毕竞雪莉的目标只有一个,那就是世界已死的证据以及有关于那颗“黑色天星”的力量相关。不过香莉继续看若那被强拆出来的坑洞方向。
　　“不过,麦哲伦.你得稍微等一会儿了 ，我们还有一-点小麻烦。
　　“诶?”她眨了眨眼睛。
　　“小麻烦?什么小麻烦。
　　“看看你的背后吧,麦哲伦。
　　..背后?
　　麦哲伦转过身去。然后，她惊呆在了原地。因为她看到了无数黑色的人影。
　　就如同那天，她在因非平原上所看到的那个黑色人影一一样。
　　只不过,这-次，对方不是落单的存在，而是整整上万个身影!
　　并且.这上万个，只不过是暂时的。
　　因为就在雪莉与麦哲伦的注视下，无数黑色的身影就这样凭空从冰面上浮现而出。
　　他们迅速向若+数万的方向增长者。
　　雪....香莉姐，那个... !"
　　雪莉伸出手按住麦哲伦的肩膀。
　　“用你的无人机看看。
　　“好的!
　　她急忙放出一架由她特制,集多种功能于一体的无人机，看向那片黑影的“人群”。
　　“雪莉姐.人从无....看不到他们!”
　　他们.全是幽灵啊。他们就那样，如同机械-般站在原地，没有进攻、没有防御， 没有任何动作，只是静静地，静静地盯着正在观望他们的雪莉与麦哲伦!
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十三章 黑暗的人性

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;他们一还发，除了从冰面中浮现和站起来这两个动作之外，没有任何举动。
　　但恰恰就是这样无声的注视，引发麦哲伦的恐慌。
　　“雪雪香雪香雪莉姐!
　　她悄悄咽了口口水。
　　她太害怕幽灵这种无法被科学所解释的存在了。
　　“他们，在看着我们。
　　“嗯，我看到了。”“那....那要不我们先撤退吧 ?对方数量太多了， 我们会被对方包抄的!”
　　“包抄?"
　　雪莉勾起嘴角笑了。
　　雪莉看着这些没有任何动作的影子.迈开脚步向者对方走去。
　　“诶?雪莉姐?等....等等我!”
　　麦哲伦急忙迈开脚步追了上来。她伸出手,抱住了雪莉的手肾。
　　两人就这样在无数黑影的注视下向着他们走去。
　　一直到两人走到了 他们身前，他们才开始了动作。
　　他们动了，他们...在恐惧。
　　他们主动退向两侧退让开来,将路让给了雪莉与麦哲伦。
　　“雪利姐..
　　列怕，该恐惧的是他们，而不是我们。
　　雪莉轻轻拍了拍麦哲伦的头。
　　然后看向那些分开后依然注视着她们的黑影。
　　“有点意思。
　　她亳不犹豫地带着麦哲伦从黑影中间走了过去。前方有可能是陷阱,但想要亳无疑问,这些黑影的出现已经代表若自己离这个世界的真相,离那枚“黑色天星”的力量非常接近了一最码,季莉的直觉是这样告诉自己的。
　　而且，即使这些黑影全加一起,再加上前方被自己用二十多发毁荡打出来的大坑中所透露出来的能量.也不超过自己手下一个蛮神的能量
　　没有什么需要害怕的。
　　她们一-走进黑影群之中.便听到了来自两侧的声音。
　　那是来自两侧黑影们的喃喃低语，他们讨论若雪莉与麦哲伦。
　　“活者的?”
　　“嗯，活若的呢.
　　“.好....真好...为什么我们死了呢?我们是怎么死的来着?算了， 好麻...懒得想....
　　“我想吃东西... 有东来..... 啊,我能吃掉她们吗?”
　　“呵!就这种不完整的渣渣.甚至用那种肮脏手段商活下去的肮脏杂种，你也愿意吃?'
　　“是啊,你说的对,可凭什么这种渣查能活下去.我们就必须死?为什么?为什么? ! .恨...
　　“别恨了，只有我一个人想玩弄她们吗?嘿嘿....这材 ，这胸，这脸蛋,还有那对耳朵,啊~!”
　　“我想要....我想要得到她们 ,可是她好恐....她太可怕了 !
　　“懦夫!你在害怕着什么? !"
　　细碎的声音从两侧传来。
　　他们没有嘴唇，却能发出清楚的声音，他们亳不掩饰自己的恶意、嫉妒、贪欲以及**等情绪。
　　雪莉皱起了眉头。
　　真恶心。
　　既然如此..那就清理掉吧。
　　雪莉扫视了一圈周围的黑影们。
　　雪莉手中的魔导书瞬间变成了-根牧杖。职业切换，白魔法师!
　　[即刻咏唱]既然是恶意的聚合体, 那就用白魔法的光辉碾碎好了!
　　巨大的白色光球缓缓从地平线上升起。
　　随后.炸裂的光芒轻易撕碎了一切黑暗.
　　黑色的身躯顷刻间被湮灭，但是他们却并未彻底消失。
　　季莉缓缓收回了牧杖，她看向刚刚周围那些黑影们所在的位置。
　　他们已经化为了一团团黑泥，他们连接在一起形成一片黑色的沼泽。然后,慢慢从冰面上沉下，在几秒钟内消失得无影无踪。
　　诅，似乎是恐惧这光芒的力量，那些黑色的人影不再出现。
　　直到这时，麦哲伦才松了口气。
　　“雪莉姐，刚刚那些，他们是什么?”
　　“我也不确定,不过大致有了个猜测。他们的对话无不展现着人类的原罪，他们并非真实存在，他们是虚幻的幽灵。“猜测雪莉点点头。
　　“那是人性。
　　或者说。
　　“也可以说是已死之亡魂们的黑暗面,他们灵魂中的黑暗被聚集在了这里, 埋藏在这片冰封的大地下。
　　样,就能解释他们为什么害怕雪莉了。
　　要知道在艾欧泽亚被人们称为“光之战士”的这具雪莉的身躯，可是拥有若来自最古蛮神，自称世界意志的海德林所赋子的[光之加护]因此，他们的恐惧是正常的。但麻烦的事情在....这些恶意出现在了这座大坑周围一出现在 了这可能存在世界意志的地点周围。
　　那岂不是意味着.
　　“走快点吧。”
　　香莉第一次进行了催促。
　　“好的!”
　　雪莉加快了脚步，麦哲伦勉强跟上。两人以麦哲伦能跑出来的最快的速度来到了那被香莉攻击打出来的巨坑旁。
　　然后只不过是看了一眼那漆黑的坑洞 ..麦哲伦便突然哭了起来。
　　雪莉能听到麦哲伦正在抽泣。
　　..怎么回事?
　　麦哲伦的声音显得有些慌乱。
　　“你怎么了，麦哲伦?”
　　。我....我不知道，我不知道!"
　　她看若那洞穴的底部。
　　被雪莉打出来的坑洞很深,非常深,洞穴之中漆黑-片,即使是以雪莉的视线看向那几百米深的漆黑洞穴中，也只能看到一个巨大物体的一点点轮廓一连外到嗜不清。而以麦哲伦的视力的话... 应该什么都看不清才对。
　　“为.么...
　　她伸出手，放在自己的胸口。
　　“雪莉姐，我什么都看不到， .... ... 在那下面 ,有什么东西在呼唤我，我的心好痛.
　　“为什么会这样,我的眼泪.止不住..
　　“那就下去看看吧。
　　雪莉伸出手按在麦哲伦肩膀上。
　　“诶? !可以吗?”
　　“没问题。”
　　香莉点点头。
　　“如果我没有猜错的话.那下面止你哭泣的存在.就是我想要找的目标了。
　　世界意志的核.心....不.或者说.世界意志的尸体。
　　可是,我们该怎么下去?
　　“这还不简单?"
　　唯-麻烦点的.就是需要一个移动的光源才行。
　　香莉犹豫了一下。
　　她挑出了一个最合适这种情况的坐骑。
　　[坐骑召唤:凤凰]
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十四章 世界最后的挣扎

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;坐骑凤凰，当玩家在艾欧泽亚收集齐武神、云神、 骑神、魔神、女神、电神以及邪龙尼德霍格掉落的七只战鹰坐骑之后才能获得的成就奖
　　但是雪莉却不常用这只坐骑。为什么?当然是因为太亮了啊!
　　远玩意... 是真的可以把坐在电脑面前的玩家们眼睛亮瞎的一 尤其是雪莉还开了增强画质，增加了曝光度的画质补丁， 基本上拿出来就代表著眼睛要受到一-次残忍的折磨。
　　不过在现在这样的情况下，这无疑是最合适的选择了。
　　虽然在游戏中这展于单人坐骑，但在现实中，这宽大的背部可以毫无压力地承载两个人。乘若宛如小太阳一般的凤凰坐骑 ，雪莉与麦哲伦开始向者坑洞的底部深入。
　　飞过被打穿的冰川，划过冰封的冻土，那坑道底部是一 个巨大的坑洞， 所有的一切在这颗“电灯泡”的照耀下.终于显现在两人眼前。“果
　　雪莉看到了那意料之中的存在。
　　那是...巨大的水晶, 宛若座埋藏在地下的山峰。
　　它成棱形.表面并不顺滑，山峦叠起崎岖不平,其巨大而类似的样貌让雪利想起了艾欧泽亚的母水晶海德林。
　　但是... 它的状态非常不好。
　　不，用不好已经无法形容了。
　　在艾欧泽亚的母水晶海德林，巨大无比，拥有着存放自己本体的水晶空间小世界，其闪耀的蓝色光辉与那仿佛无穷无尽的光之力照耀着世，而这颗巨大的水晶它已经失去了所有光泽。
　　他们还在不断蠕动若.在那黑色的区域下只能隐隐约约看到极少数橙色一简直如同 颗巨大的源石一般.只不过是黑色的区域更厚一些橙色的区域更少-一些。而在这颗巨大水晶的左上角，则是让人震撼的奇观。
　　在那里，还有-块小块水晶没有被黑泥所污染，纯色水晶与被黑泥污染的区域中间仿佛被利刃切割过-样，泾渭分明。那是美丽的橙色水晶,唯一可惜的是.即使是那里.也没有任何光泽。在这一-小块水晶之上.橙色的水晶曼延出来.它伸张若无数水晶形成的“枝干”，如同一 颗苍天大树一 般向若这 片空洞的四面八方生长而它们最终滑在了这片空洞的各个方向,它们也如同那核心的大水晶一般失去 了所有光泽。没有任何生机。在那些水晶深入的泥土之上.有着很明显，可以用肉眼看到橙色光辉!
　　有黑泥粘在那上面，很快掉下来。
　　那是用于强化的源石技艺,被强化过后的泥土与冰川阻挡着黑泥从这个空洞中涌出,也阻挡着外界的一切事物进入这片空洞之中。
　　雪莉已经明白这里发生了什么了。
　　....香莉姐。麦哲伦渐渐停下了不受控制的抽泣。“这是
　　"这个世界的残骸，以及她为她的孩子们最后能做的事情。季莉看若那些还在蠕动着的黑泥。
　　“那些东西,是人性中恶意的聚合体，某个存在将它们聚集了起来。
　　黑色天星..
　　随后，这个存在开始利用天灾大规模杀戴古人类，最终死去人类的灵魂会变成单纯的能量，返回名为世界意志的母水晶之中，这是世界的自然循环.但是在这些能量之中.被埋了一颗炸弹。
　　“名为黑暗的炸弹。
　　雪莉指着那些黑泥。
　　“那是文明灭亡时，古人类心中包括但不限于原罪、恐惧、绝望等切负面情绪的合击，用此时之恶来形容也可以。
　　“但原本，即使是此世之恶，对于强大无比的世界意志再说也没有任何威胁。
　　“于是那个存在掌控了这些恶意,他将这些恶意深埋隐藏在灵魂的能量之中,直到灵魂回归这个世界的母水晶后,将其引爆。
　　香莉叹了口气。
　　“即使是再坚固的堡垒，也拦不住来自内部的袭击，于是一个以此时之恶为核心的意志成为了母水晶的一 部分。
　　她指着那橙色水晶与被感染区域泾渭分明的分割线.那就是最好的证据。
　　战场便成了母水晶的力量对抗母水晶，很显然
　　“真正的世界意志在被偷袭之下，她猝不及防,她失败了。多半是因为经验不足.看样子这个世界的世界意志应该没有与艾欧泽亚的海妈一样经历过与佐迪亚克的大战,面对这种突击毫无防备。
　　“在即将被侵蚀的最后关头.她做出了最后的挣扎，却不是为了自己，她选择了拯救你们为这个世界的所有生命拖延时间，她用自己的力量对这个大空洞周围的泥土以及上方的冰川释放了强化法术， 随后选择了自我毁灭。
　　.怎... 怎会?为什么...为什么会这样? ! '
　　麦哲伦对雪莉的话有些不敢置信。
　　她突然停顿了一下，因为她深入地想明白了一点
　　“那整个泰拉世界.现在的我们岂不....
　　“嗯，你们整生活在世界的尸体上
　　“但是.这亳无疑问是正确的选择一不管 怎么样.她都尽自己的努力，让你们几代人能继续活下去,让文明能够继续存在千年，让这个世界没有出现颗“黑暗母水晶”
　　“人类的文明不过几千年，从上个纪元到现在也不过一千多年.然而这对于世界的历史来说，只不过是极其短暂的时间罢了。
　　“因此她明白，哪怕世界在不断崩溃，她的躯体腐烂也会维持千年一而这千年对于文明来说已经极为漫长 ，或许有人能找到离开世界的法，或许这个世界能等来新的希望。然而，“黑色天星” 阻止了前者。
　　它、它手下的蛮神、它手下蛮神们的信徒们不断创造着永不间断的战争.它始终让人们无法“协力.也无法去研究上个纪元留下来的科至于这个时代的科技... .虽然因为战争在不断高速发展，但却依托者源石这一产物，离开这个世界的源石便毫无作用。
　　组.在接连不断的战争中,人们所发展的科技都是一 个方向一 那就是如何给人们的脑袋开瓢,而不是离开世界。
　　“不过,拖她的福，我倒是得到了有用的信息。
　　“信息?"
　　“没什么。
　　香莉没有对麦哲伦说出来。那就是,那颗“黑色天星”的正面战斗力不足为惧。
　　它面对经验不足的世界意志依然被压制，因此才出此计策分化母水晶一哪怕是在这样极为关键的对抗中也没有任何他的力量痕迹。
　　它想对这个世界的人类赶尽杀绝，但却自己本身却没有任何行动，只能采取这种极低效率的手段。
　　难怪博士的信息说他有自信摧毁黑色天星。
　　这只能说明一件事情，“黑色天星” 能操控这个世界的恶意去创造特殊的蛮神，而除.外... .它很弱 ,非常弱，极端点 ,它甚至除此之外没有任何力量。这样的话，只要解决掉那些蛮神就够了。
　　“麦哲伦,北极站有非常非常重要的科研资料吗?”“.... 非常非常重要的倒是没有啦,一般都是新材料的耐寒 测试等，毕竟是勘探工作为主嘛，怎么了雪莉姐姐?'
　　“我们坏事了，所以要弥补。”
　　雪莉伸出手，指者那巨大水晶上的黑泥。
　　“她尽了自己的全力封印了这片空间，然而我们为了下来的攻击打破了这一封印，换向话说.
　　“它们可以出去了!”
　　麦哲伦惊呼。“那.... .那我们有办法弥补吗?"
　　“有，虽然那些东西是文明灭绝的一切负面情绪集合，但现在，母水晶已经死去，它们所代表的古人类文明已经灭绝,因此理论上来说只要用强有力的法术就能摧毁他们.所以我才问你, 北极站有没有重要的东西。
　　“这样啊.
　　她深呼吸- -口气。
　　“与这种事情相比，北极站没有任何东西值得提!'
　　“我明白了 ，既然如此
　　职业切换:黑魔法使。
　　雪莉背上的牧杖在眨眼间便从了黄金色的绝巴哈黄金杖。
　　挑颗最小的，应该够了吧。
　　[极限技:陨石流星]
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十五章 兵分两路

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;三天后,罗德岛指挥中心。凯尔希看着利用飞行坐骑返回的雪莉与麦哲伦。
　　“莱茵生命科考干员麦哲伦，你就是罗德岛的凯尔希医生吧?’凯尔希点点头。
　　“那么， 麦哲伦小姐，根据罗德岛与菜茵生命的协议，你将在我罗德岛担任勘探干员以及对莱茵生命实验室的联络工作，接下来，请前往麦哲伦点点头,然后对着雪莉挥军手。
　　“那... 香莉姐，我先去报道了。看若雪莉点点头，麦哲伦飞快地跑开了。
　　一直到她离开了两人的视线 ,凯尔希才回过头来。
　　“你这次可真是，又闹了个大新闻啊!
　　“还好啦还好啦，就是随便释放了个小魔法。
　　“于是这个“小魔法”直接造成了整个北极大陆陆沉,巨大的海啸直接席卷了乌萨斯帝国北部?凯尔希叹了口气。
　　“要不是乌萨斯北部是荒无人烟的冰原，你这一下简直就是一 场大屠杀 ,一动手就是这么大动静 ， 现在整个泰拉世界的各大势力都在调查
　　“而且，现在所有的势力都将目光放在了我们罗德岛身上,因为在他们眼中目前为止可能有能力做到这一-点的人只有你 .召唤师雪莉。
　　“我也没办法啊,算了,让他们查吧,反正怎么直也直不到证据，而且，他们也没多久可以削哒了。'
　　在[极限技:陨石流星]的轰击下，整个北极大陆已经陆沉，巨大的海啸席卷了乌萨斯帝国北部,也清扫掉了一切可能的痕迹。
　　如果在大陆已经陆沉的情况下他们还能查出东西.那算他们厉害!
　　”所以
　　凯尔希叹了口气。
　　“你们在北极到底发生了什么?弄出这么大动静。
　　“看到了不得了的东西。
　　“什么东西?
　　雪莉眨眨眼,看者
　　“世界意志的尸体。凯尔希陷入了沉默。
　　“所以.
　　“嗯.泰拉世界现在所有的文明生活在具正在腐朽5的尸体 上.而且,这种腐5即将走向不可逆转的终末。因此.世界正在崩溃.代表着世界血肉的源石伴随着天灾不断落下。很快，当所有“血肉" 彻底腐烂,世界便会就此湮灭。凯尔希沉默了几秒，
　　“那我们，该怎么办?”
　　虽然话语很平静。
　　但雪莉能明显感觉得到她有些慌乱。即使是再强的人，面对这种完全未知的情况，也会不可避免地后到完全没法处理。
　　.过...
　　“你在担心什么?”那肌肤很顺滑。
　　...咳咳
　　不过，现在好像不是在意这种事情的时候。
　　“拯救世界这种事情 ，我可是专业的!你们要做的.就是跟着我的计划行动就好。她看者雪莉，抿抿嘴。她短暂闭上眼睛，随后又睁开。
　　“我们该怎么做?”
　　好.看祥子心态没崩啊。
　　“现在,我们需要兵分两路。
　　雪莉松开了手。
　　“兵分两路?”
　　没错。”雪莉点点头。
　　-方面，我们必须要按照原计划铲除这个世界的“黑色天星” 以及它在泰拉世界人类文明中所种下的所有种子.这是为了防止在我们进行任何行动时遭受到干扰， 同时, 铲除“黑色天星”的存在应该能有效让这个世界的腐烂延长段时间。哪怕是对世界微不足道的一点点时间.对于人类的文明来说也已经足够漫长。而这段时间,就有可能成为拯救这个世界的关键。
　　“另一面,我们必须要想办法,联系上过去!”
　　“联系上过去?”凯尔希挑起眉头。
　　“雪莉，前者我能理解，但是后者..我们该怎么联系上过去呢?而且就算联系上过去了，我们又该怎么和那些过去的存在沟通.
　　“这一切都不是问题, 凯尔希。
　　“因为有一个人， 已经为了这个世界. 选择了回到过去的时间之中。
　　“你说的是.
　　没错, 就是他，真正的博土。”
　　雪莉停顿了一下，她转移了话题。
　　“你知道我是怎么知道世界已死这条情报的吗?
　　她并没有卖关子。
　　“真正的博士，他在过去的时间点，在那片遇迹所对应的大教堂中留下了痕迹,让时间将那些文字流传了下来。
　　“他没有放弃这个世界,也没有放弃罗德岛。凯尔希没有回答。
　　那么.我们该怎么联系他,而且,他在过去的时间,能帮到你的计划什么?”
　　“能帮到很多...且我有件事情必须要和他交流。既然有土能回到过去的时间.那雪莉肯定也有办法能回到那个时间。
　　可问题在...拯救了那个世界的话
　　这个世界会怎么样呢。
　　“那你打算采用什么方法?要知道他存在的时间可是过去。
　　“很简单。
　　香莉停顿了下。
　　“他不是在这个世界留下了-座桥梁吗?”这个世界的“博士”， 名为玩家的躯体。如果没有猜错的话，只要博士处于“在线” 状态，自己在这个世界的所作所为就能被玩家所看到。
　　而如果对之加以引导就能将玩家作为桥梁,让那个时间点的博士得到来自这一侧的对话!
　　“看样子，你已经有一套完整的想法了。凯尔希点点头。
　　“既然如此，那就拜托你了，我们的救世主小姐。
　　“至于平定泰拉世界所有战乱的事情.就交给现在的罗德岛吧.你放手去做你的一切计划!
　　”诶?不需要我帮忙吗?”
　　当然。”
　　凯尔希点头。
　　“自从你发布那份宣言之后.罗德岛已经吸纳了巨量实力强大而经验丰富的战士们，我们的行动队已经从十多支编到了一百支开外 .预备队更是数量庞大，更有若大量势力作为盟友，我们已经有能力结束泰拉世界人类文明的一切斗争了。”
　　深吸一口气。
　　“因此.你可以放心将这件任务交给我们一事实上 .在你归来之前,我们已经在准备介入这个世界上目前最大的冲突,玻利瓦尔与哥伦比亚联关邦的源石开采战争并投入新式兵器了。
　　“新兵器?”
　　“是的.你看。凯尔希在操作台前快速操作了几下，屏幕上便出现了一艘巨大.... 充满着科幻感的巨型战舰 ,在那巨型战舰边,有若无数人正在忙碌着
　　玉莉有此博
　　“这是博土在的时候我们罗德岛设计的源石驱动空中战舰，拥有二百四十多个导弹垂发装置,-百七十多 个放空炮组，同时可以执行空投轰炸及掩护空降工作.这是他还在这个时代的时候设计的.本意是凯尔希停顿了一下。
　　“终结一切战争。
　　与雪莉现在要执行的计划，一模一样。
　　“但后来,他放弃了，他选择了回到过去的时代，因此这个巨大的项目被放弃， 直到前不久，你做出了决策之后，我第一时间想到了它。
　　”虽然.可能对你来说我们的力量很弱小,但对于这些我们能做到的事情,我们不能将所有的责任丢给你,我们可爱的救世主小姐。于是，我重启并完成了它，用于支援我们罗德岛制药公司的行动。”
　　好家伙,难怪罗德岛之前敢到处皮, 这里还藏了张大底牌。不过.凯尔希，你说你罗德岛是家制药公司的时候真的不脸红吗?虽然因为是源石驱动的原因只能星球内航行,但这玩意一旦带着现在罗 德岛及其盟友的干员们介入战场.
　　“这样
　　雪莉勾起微笑。
　　“既然如此，那就交给你们了. 我负责去改变时间拯救世界，而你们， 把那些老鼠们逼出来!'
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十六章 议会中的煽动者

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;泰拉世界，哥伦比亚联邦。联邦的各大地区的州长首脑已经齐聚一堂，落座在这间白色的宫殿之中。
　　他们正在准备进行若一-次重要的议会。议长扫视着在场座无虚席的首脑们。
　　“那么,现在让我们正式开始第一-次一有关那位召唤师雪莉 “绝对和平宣言”的对策!"
　　也停顿了一下。
　　“诸位,你们都怎么看待这件事?或者说，你们觉得，我们该以怎样的态度去对待这份宣言?”
　　他的话音刚落,就有一名长着一 脸络腮胡 ，有若一对与推进之王维娜小姐一样的狮耳和金色毛发的阿斯兰族州长斩钉截铁地抢先发言。
　　“我们绝对不能在这个时候对玻利瓦尔停战!
　　他叫巴顿，哥伦比亚联邦中著名的强硬派，他所管辖的地区正是哥伦比亚联邦与玻利瓦尔的边境线，多年来直以强硬的战争态度著名。
　　“现在，我们哥伦比对玻利瓦你的战争已经取得了绝对的优势，我们的部队已经占领了绝大部分源石采集区， 此刻正是趁胜追击举摧
　　“我不否认那位召唤师雪莉很强，她的确强大得可怕,整个泰拉世界千年以来或许者没有人能与她的力量相抗衡。
　　“但是!这并不代表着象征着自由的我们就应该这样向她屈服!我们与玻利瓦你的战争必须进行下去直到我们胜利为止!"
　　另一名狗头人瑞怕巴族议员点点头。
　　他跟上了巴顿的话。
　　“战争都已经进行到了这一步,我们即将取得胜利,怎么能在这里退让?"
　　他看着在坐的所有议员。
　　“各位,好好想想吧,如果跟随那可笑的“绝对和平宣言”，那我们岂不是 要将已经占领的源石开采区域全部拱手送回给玻利瓦尔那群落
　　穷鬼?到时候财团们损失的利益由谁负责?由在座的我们吗?他停顿了一下。
　　“更何况，长期与玻利瓦你的战争我国士兵也损失不小，- -旦宣布微军，国民民怨四起，到时候又由谁来承担责任?”
　　“我可以很明确的告诉各位，届时，不管是国内的各大财团还是底层的民众们都会将矛头指向我们，我们谁也别想坐在这个位置上!”听到这名议员的话.在场的绝大多数议员迅速下了决心。
　　“没错!我们不能停战!”
　　“那个雪莉就是个该死的压迫者!她企图用力量将我们变成在她控制下的奴隶,但自由的哥伦比亚人绝对不会屈服!'
　　”说的对!”
　　直到一个议员开口了。
　　.... 我们该怎么对抗那位召唤师雪莉的威胁?"
　　听到这个现实的问题,表态的声音停了下来。
　　她太强了。不管是切尔诺伯格战役中表现出的力量还是在前不久龙门城外的制裁之雷. 都告诉着人们,她的强大完全超出了人们的理解。看到议员们沉默了下去,巴顿开口了。
　　“事实上，，我觉得,我们根本不用担心那位召唤师雪莉的威胁。
　　“哦?怎么说?
　　“不说别的， 你们想想,泰拉世界现在这么多战乱,我们与玻利瓦尔的冲突、萨米与乌萨斯帝国的局部冲突、卡西米尔的骑土领混战，瓦伊凡联盟的流寇，无数人的血与泪， 种族、国家的仇恨混杂在起, 就她一一个人，管得过来吗?"
　　“可她身边还有罗德岛等势力。
　　-名议员插嘴。
　　“那又如何?罗德岛只不过是一家有着少量武装力量的制药公司罢了 ，即使加上谢拉格,其实实力也就那样,他们又能干成什么事情?至于黑钢国际和莱茵生命巴顿笑了。
　　“他们的总部可是在我们哥伦比亚境内!如果他们敢参与罗德岛的行动，我们就拔掉他们!
　　“所以，我们的敌人还是只有一个,那就是召唤师香莉-个人!但我们的盟友却是数不胜数
　　“盟友?
　　巴顿点点头
　　“那些所有正在战争中，处于优势地位的国度，如乌萨斯帝国等所有暂时末加入 “泰拉联合国” 的势力都是我们的天然盟友! '
　　站了起来。
　　“加入泰拉联合国，几乎就是意味若放弃优势利益向那个召唤师雪莉低头.这样的事情不能接受的可不仅仅只是我们哥伦比亚联邦!”
　　“所以,既然那个召唤师雪和可以以自2为中心,拉上和她交好的几个势力组建联盟，那为什么我们不拉上所有反对她而且在战争中处于势，实力强大的势力组成一 个更强大的联盟呢?'
　　组建起一支实力强大的快速机动联合军团,在召唤师雪莉反应过来之前,快速取得战争的顺利并与“泰拉联合国"摆出防备与对抗姿态!”
　　届时,木已成舟，我们可以利用新兴的强大联邦开始执行对龙门、谢拉格以及罗德岛的经济和资源封锁,- 点- 点地摧毁她们，而她们却对我们无可奈何!在场所有议员读懂了他的话。
　　届时木已成舟，泰拉世界会陷入两大联邦两极对抗时代,在经济上己方全面占优,而对方却不能主动宣布开战一提出 “绝对和平宣言”的可是雪利本人,若是她选择主动开战,那现在加入“泰拉联合国”的人才和势力就会瞬间土崩瓦解。
　　届时，再加上-点小v小的宣传.就能让召唤师雪莉的名声彻底变成骂名，她的“绝对和平宣言”也会变成一个笑话。想到这里，议长做出了自己的选择。
　　“计划可行，那么，现在开始针对巴顿州长的计划，开始投票!'
　　“支持计划的人， 请举手!"几乎所有的州长都第一时间举起了手 .极少数人也在犹豫之后跟着举起了手。不会儿，全票通过。
　　确认了这一结果之后,巴顿与刚刚接上了他话的议员对视了一眼。双方都明白对想要表达的含义。
　　[为了伟大的主人!]
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十七章 主在恐惧她

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;泰拉世界，阿尔戈，一座位于地下的要塞之中。
　　"W"避开那些穿着宽大黑袍的信徒们，踏入了这间地下要塞的最深处。
　　在那里，有她要见的人。
　　这个宗教的领袖，被所有信徒们所崇拜，离那位“神灵"最近的“圣女”。
　　她深呼吸一-口气，然后,敲响了那最深处祈祷室的房门。
　　“你回来了啊，"W" .
　　女性的声音从房间内传来。
　　“进来吧，希望你能给我带来一些好消息。
　　"W"推开了房门,她看向那房间中的人。
　　那.... 是一个怪异的异类。她长着一头白发 ，有着萨科塔人的光翼，但却没有萨科塔人头上的天使光环.取而代之的则是一对漆黑的萨卡兹人所拥有的恶魔角。
　　她坐在地上，原本正在看着自己手中那黑白相间的水晶球黑色的云雾挤在了一 边，让黑色宛若-片细小的月牙。每一次，每一次进入这个地方，"W" 都能感觉得到彻骨的寒意以及那环绕在这个房间中的不详。直到"W"推开门,
　　“计划很成功，圣女大人。”
　　"W"耸耸肩。
　　“哥伦比亚联邦阳已经做出了继续战争的决议，你安* *去的部下已经说服了他们，乌萨斯帝国如今皇帝已死 ，那位皇储正好想要用一场战争展示自己的才能与力量，因此你的“公爵” 先生很轻松就说服了那位野心勃勃的皇储殿下。
　　“至于其他的家伙，甚至不用你派出去的人说服.那些没脑子的蠢货从一开始就没打算把雪莉的话放在心上.相信用不了多久，他们就能建起一个巨大的联盟。“不过
　　“这样真的就够了吗?圣女大人。
　　她微笑若。
　　“你指的是什么?"
　　“别装傻，你明白我的意思。
　　好吧。”
　　她放下了手中的水晶球。
　　“你指的是,凭借这些弱小的凡人们联合起来,能否对抗那位召唤师雪莉?"
　　她自问自答。
　　“这么简单的问题还需要问吗?那当然是一件不现实的事情。
　　“圣女"低下头。
　　她看著自己手中的水晶球。
　　缓缓开口。
　　W"小姐，你知道吗?在过去，主对这个世界的一切都亳不在意，哪怕他只是一 个分身存在于世界。
　　“在他眼中， 我们人类的存在、我们人类的文明甚至连蚂蚁都算不上,哪怕是空气中的尘埃都比人类更值得主关注，伟大的它从不在意若如同蝼蚁般的人类。
　　“直到两个多月,快三个月前。她故意卖了个关子。
　　“你知道发生了什么吗? "W" 小姐。
　　“发生了什么?”
　　“史无前例的,我第一-次在主的分身意识中， 感受到了名为 “恐惧” 的情绪。她勾起了微笑，她将手放在胸前。
　　“就连至高的主也会恐惧吗?我很好奇。
　　“不过，在周后，我便从你口中听到了这样个消息一名 名为雪莉的强者在切尔诺伯格正面击溃了整合运动，并以- -己之力击碎了这泰拉世界有以来无人能对抗的源石天灾。
　　她再次将水晶球捧起。
　　"在那之前，这颗水晶球中，黑色的云雾几乎将白色挤成了肉眼难寻的一 团，可在那之后，就如同你现在所看到的这样。”
　　黑色的云雾被白色的云雾所碾压。
　　“这黑色的云，代表着主人的力量。
　　“从那时候起.我意识到了真相。
　　圣女看若"W"
　　“这个世界的一切对主来说都只不过是蝼蚁，都只不过是尘埃，主哪怕仅凭个分 身都能轻易将这个世界的一切碾碎，但是.... .即使是主的力量在她面前，在那位召唤师雪利面前都吓值-提!”
　　“她太强了,她的强大能让主的分身无比恐惧,主在恐惧着她!她- .... 定有着 毁灭这个腐朽世界的力量吧!”
　　说到这里，她突然低沉了下来。
　　“是啊,没错,她绝对能85.....可是. .... 可是..唉!"
　　“她不会帮我的，因为她可是自称救世主的存在啊，不管她内心在想着什么，不管她是为了什么而行动，无论那是为了自己的利益还是单纯为了这个世界，只要她根要拯救这个世界.她就是毫无争议的救世主。
　　“所以.这家...这家...她的表情冷了下来，眯着眼睛。
　　“真是让我厌恶与恶心。“所
　　“所以我为她准备了一场无比豪华的对决 ，我要唤醒真正的主，我要让主亲临这个世界而不是像过去解决古人类那样，以区区分身对敌。她笑了起来,她显得相当愉悦。
　　“虽然古人类们的一切负面情绪被 主用于杀死这个世界的世界意志, ....泰拉世界这千年来无数战争 .无数天灾所望造的绝望与黑暗,可都好好地流传到了我手中啊!'
　　话音刚落, 突然间,这地下室中便发生了震动。
　　“真是焦急呢.伟大的主.... .但还差一 点,还差点点鲜血与绝望 ，只要那位召唤师雪莉.以绝对的力量杀戮那些凡人们,我就能让您的意识降临在肉身之中了!"
　　如果有人能深入海底，看清那深海之中事物的话,那他一定能看到,那巨大得已经无法用形容词来描述, -根足以缠绕住整个行星的触手从海底中伸出，又缓缓落回海底。
　　刚刚的地震,只不过
　　"W"惊讶地看着她。
　　“没错,我已经成功让主的内身降临于这个世界了!”
　　她笑若。
　　“雪莉很强，但她不会毁灭这个世界. 她反而想要拯救这个世界,可我却很想毁灭这个世界呢!
　　“所以,我会让真正的主完全降临于这个世界， 我很期待!她若与主战斗，哪怕仅仅是战斗的余波都能摧毁这个腐朽的世界;若她不与主战斗,主便会摧毁这个世界!我很期...嗜嘖， 救世主会怎样选择呢?"“你
　　“圣女”收回了笑意。
　　“这个无论怎么向神灵祈求也只会遭受毒打的可笑世界，这个在我最绝望与痛苦时永远只会对着我踩上无数脚的世界， 这个在我踏入黑暗后却从未有所谓的神罚的世界,早就该毁灭了!
　　“你是个疯子。
　　“疯子?或许吧，或许正是这样，主才接纳了我吧!
　　她看若"W" .
　　“那你呢，你不恨这个世界吗?"
　　”当然不恨,我只是觉得，很有趣...
　　与此同时，罗德岛。
　　一份来自莱茵生命的情报视频，被秘密送到了凯尔希手中。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十八章 救命的第六感

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;罗德岛,控制中枢，会议室。代表着罗德岛势力的凯尔希、ACE、 华法琳等罗德岛老牌干员以及代表着龙近卫局的陈SIR.星熊、诗怀雅等人正聚集在桌边。所有人正在静地等待着。直到大约十分钟过去，-个白发的菲林族便带着两个手下走进了会议室中。
　　“非常抱歉.我们来晚了，
　　“没关系。
　　凯尔希看若他以及跟在他身后的角峰与讯使。
　　“你愿意在谢拉格还未完全稳定下来的情况下亲自赶来，我已经感激不尽了，希瓦艾什先生。
　　“...凯尔希医生， 我提醒你一 句一 现在征来的, 是为了偿还某个菲林族恩情而带著自己手下所有家臣和部队参战，代号“银灰”的
　　凯尔希当然听得懂这句话中的深刻含义。
　　“我明白了，那么.... 干员银灰 .谢拉格没问题吗? '
　　“当然没问题,我已经授权将现在的谢拉格暂时让我的妹妹初雪管理。
　　现在谢拉格的局势已经趋向稳定,反对派的矛头几乎全是冲着在内战中造成了大量无辜伤的银灰，因此在这种局面下让有若喀兰圣女这层身份的初香去管理反而是个更好的选择。
　　好吧,既然如此的话.那么我们准备开始吧。
　　凯尔希等待银灰三人落座后，正式开始了会议。
　　“这次之所以召集大家过来，是因为一 份情报。很快，哥伦比亚联邦各州长的会议画面便出现在了众人眼前。看着屏幕中的画面,听着这些州长们下达了最后的决议.在场的众人都排起了眉头。来自龙的大小姐诗怀雅抢先开口了。
　　她尝试用一种委婉一点的语
　　“这是谁给他们的勇气啊?"
　　“愚蠢的有些可笑。
　　星熊同样接上话。
　　“其实,在这之前,我们还有些情报没有对在座的诸位,尤其是龙堿的各位公开."银灰接上了话
　　“根据重莉的推测,泰拉世界至今为止,千年来的所有战争.都是有着一只幕后黑手在推动的。
　　” 幕后黑手
　　到银灰的话，陈SIR眯起了眼睛。
　　“就是在背后推动小塔.不,推动着整合运动的家伙?"
　　没错, 不过整合运动只不过是他们手中所用过的无数枚棋子之- - ，根据现有的情报,已经可以大致判断这个背后势力管经插手过整合运
　　乌萨斯帝国征服、萨卡兹族内战等战役，由此推算， 如果以最坏的打算去看.凯尔希接上话。
　　“根据塔露拉小姐的情报，这个势力. ...他们有大星精锐人员已经渗透进入了目前泰拉世界各大势力的高层之中。
　　“可...这根本无法理解,他们的目的是什么?还是说他们真的自大到认为将这些大势力联合起来,就能对抗召唤师雪莉?”
　　开什么玩笑,那个连赤胃剑阳惧的家伙... 和这个世界上的所有人比起来,完全就不在一个次元上。这根本就不是普通的士兵们能对抗的存在，哪怕流再多血。
　　无法理解。
　　于是陈SIR发出了疑问
　　而凯尔希喷直接给出了答案。
　　“于是，他们创造了无数场战争，大肆收集着他们所需要的一切负面因子。
　　凯尔希停顿了一下。
　　“正因为如此，雪莉她才 会咱出来发表这份绝对和平宣言。”
　　“"原来是这样,呵!有点意思啊!”
　　星照将手按在陈的肩膀上。
　　你说是吧?老陈
　　陈SIR看向凯尔希。
　　“那罗德岛现在之所以召开这次议会,还是希望我们能派兵协助，加入到这场战争中去?"
　　“在得到这份情报之前，我们罗德岛的新兵器已经完成寻到这份情报之后， 我的直接总感觉,我是不是忽视了一 些什么?”忽视了一些什么?众人皱起了眉头。
　　突然间，似乎是意识到什么不得了的事情般，银灰抬起头。
　　糟了!凯尔希... 你的直觉救了所有人一-命!
　　“他们快要成功了!"
　　“而....对方知道我们正在找他们 ，可他们却不再隐藏,而是故意出来将他们渗适在各个势力高层的精英们直接亮在太阳光下，故意让我们去歼灭，这只能说明一件事情一- 他们已经可以不用在意这些人和这些势力的死活。”而只有一种情況,他们才有足够的资本这样去做。
　　“因此我可以断定，他们的目的就能完成了，如果我们以绝对力量碾碎他们反而会帮助他们快速达成目标!'
　　听到银灰的话，在场的人都瞬间读懂了这一点。
　　...ACE皱起了眉头 ，看向凯尔希。
　　“凯尔希医生.我方有关于对方最终目的的任何可能性情报,或者收集这一情报的方法吗 ?我和我的小队可以
　　“不需要,因为我知道她的目的。有人推开了门，出现在众人眼前。
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第二十九章 人造天灾，斩首行动

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;听到这声音传来，会议室中的所有人都将目光看向了会议室大门的方向。
　　那扇大门被一只纤细地手推开。所有人看向那会议室大”的方向，一个意料之外的人出现在她们眼前。
　　整合运动的领导人,塔露曾经的敌首，她穿若那一裘黑裙，出现在所有人目光下。凯尔希看着她。
　　“塔露拉,你知道对方的目的?”
　　没错。
　　她点点头，走入了会议室。
　　“让整合运动也加入这次行动吧。
　　塔露拉没有等待在场所有人的回答。
　　“在切尔诺伯格，当我被雪莉击败，被关押的时候，有一个人联系了我。
　　银灰好奇地接上了她的话。
　　是谁? '
　　“一个代号叫做“圣女”的人，她...很奇怪。
　　“她像是萨科塔族,因为她有着两科塔族的光翼,但她又像是萨卡兹族,因为她有若萨卡兹族的恶魔角,她邀请我参加她的计划。
　　“是什么计划?”
　　塔露拉停顿了一下。
　　“-个邀请我共同对付雪莉，毁灭这个世界的计划。
　　塔露拉解释者。
　　“你们刚才所说的一切，有关于雪莉所推测出来的事情，-点都没错。
　　“你的意思.....难道他们真的.
　　“没错,这个隐藏在切战争、- 切动乱背后的教派 .已经在泰拉世界潜伏千年,他们在这千年中推动着泰拉世界的每场大战,收集若一切负面情绪。
　　”他们已经准备了千年。”听到塔露拉的话，在场的所有人都深吸了一一口气。
　　虽然早已有了足够的心理准备，但面对这一事实，还是让人心情沉重。
　　对方已经准备了千年,而在这千年中,泰拉世界的所有人都只不过是被他们玩弄的棋子。
　　“他们收集这些负面情绪的目的是什么?”
　　“和雪莉一样，不是吗?”银灰站了起来。
　　“你这话什么意思?
　　“不要误会.各位，我并没有排拔离间的意思。
　　塔露拉看若在场所有人。
　　”那位“圣女” 告诉我，她在制造一位神灵 ，因此她需要进行仪式,需要这些负面情绪。
　　“而在切尔诺伯格之战结束时，雪莉曾亲口对我说过，她在切尔诺伯格进行若-场仪式。
　　"其实各位心理很清楚才对，雪莉她拥有着轻松碾碎整合运动的力量,就如同她在龙i 7城外所做的事情一般,而她之所以在切尔诺伯格放任整合运动.正是因为她也在进行者仪式，收集若某些东西。
　　“然后，雪莉亲口告诉我，她召唤出了一个新的“蛮神” ， 并非是最后召唤出来的龙神巴哈姆特，而是另外-位蛮神。听到塔露拉的话，银灰坐了下来。
　　"这样说的话，你让我想起了我谢拉格境内,那位守护了谢拉格千年的蛮神。
　　“谢拉格也有这种叫蛮神的存在?
　　“没错.谢拉格干年前的一个小女孩遇上了大雪崩天灾，她被困在充满了源石的洞穴中，借助那些源石的力量和自己想要谢拉格安稳的心愿召唤出了一 名蛮神,这位蛮神实现了银灰说-半停了下来.他意识到了事情的严重性。
　　“等等...你刚刚说的那个教派已经收集了泰拉世界千年来无数绝望、无数死亡所形成的负面力量,而那个教派的领导人的愿望是希望将这个世界毁灭，那.... 那岂不..... !”“没错 ，他们将召唤出一个凝聚了泰拉世界千年负面力量所形成的，“超级蛮神”
　　塔露拉叹了口气，诉说者让人绝望的事实。
　　“雪利在切尔诺伯格仅仅用一-场战争的死亡累积就召唤出了一位强大的蛮神 ，那这个教派，准备了千年,聚集了难以想象的力量之后所召在场的因为他们已经确定事情到底会有多严重了。龙近卫局的星熊督察看向曾经与香莉正面交手过的塔露拉。
　　“那个，塔露拉是吧,作为在场唯一力对付它吗
　　“我不知道。”
　　“因为...我根本看不到雪 莉的底牌,我无法确定她到底有多强-我能知道的只有一 件事情,那就是在切尔诺伯格之战她曾经召唤出的龙神巴哈姆特，根本没有动用它的全力。面对能摧毁城市的陨石天灾，龙神巴哈姆特只是使用了它最弱小的招式[真龙波]。
　　放在游戏里，这就只是一个平A。
　　“但虽然如此,我却不知道那位龙神以及雪莉的上限到底在哪里,而且最大的问题根本不是雪莉有多强，而是那个未被召唤的蛮神距离超越雪... 还有多久。”
　　“不要忘了，它还没有被完全召唤。还没有被完全召唤，就代表者，还有无限成长的空间。
　　“所以，我们要做的事情很简单,用最快速度.阻止这个世界所有负面情绪大规模产生.死亡与绝望必须尽快停下来,就连恐惧这种情绪都必须要避免!"
　　你说的凯尔希看若塔露拉。
　　但是，为什么之前与他们合作的整合运动，会在这种时候主动站过来?"
　　“这很重要吗
　　”当然，如果没有一个合理的解释，实话说，我无法信任整合运动。
　　塔露拉叹了口气,她犹豫了一下。
　　“因为我和他们的目的不同，我恨的，是这个世界的部分人，而她却想要毁掉这个世界的一切，杀死所有人。
　　“对我来....有个人 ,我不希望她死。听到这句话.所有人都下意识将视线看向了SIR.
　　这让陈SIR皱起了眉头。
　　“所以,塔露拉,你的计划到底是什么!
　　“很简单,断绝所有战争.进行斩首行动!”
　　“凯尔希医生，我之前去看过了罗德岛里的那艘空中战舰了。
　　凯尔希点点头。
　　“那是很不错的武器.但是我们现在的状况.根本无法将其投入到正面战场。
　　那样的兵器一-旦参战 ，必定带去无数死亡、绝望以及恐惧。
　　这恰恰是现在对方最需要的东西。
　　“没错.但我的计划也不打算将它投入正面战场。正面战场,我不打算创造任何负面情绪。
　　“不创造任何负面情绪结束战争?你打算怎么做?"
　　“很简单。
　　塔露拉笑了笑。
　　“我需要你们罗德岛派出三名干员: 寒檀、暴雨、以及微风，而整合运动也会出动干部霜星进行协助。
　　凯尔希明白了她的意思。
　　“你打算,创造-场携带着冰雹的暴风雪? !”
　　“没错.在这种极端环境下，如果他们还能战斗的话，那就证明给我看啊!”
　　塔露拉笑了。
　　“而与此同时，我们在场的所有人，携带着四大势力所有精锐，乘坐空中战舰，直扑哥伦比亚与玻利瓦尔首都，天降神兵，抓捕双方所有领导人!'
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十章 没有什么可以阻挡我们了.JPG

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;
　　1097.2.28，二月份的最后一天，哥伦比亚联邦与玻利瓦尔国境战线。哥伦比亚联邦第一集团军司令伯纳德正在仔细研究着地图。
　　他抬起头，只见二十多名联邦军的将领们正静静地站在站在他对面。
　　“哟，人都到齐了啊.那我们就开始吧。
　　说完这句话,伯纳德直起身子。
　　”首先.恭喜在场的各位,你们在二月作战中都取得了引人注目的战功一多亏 了各位,我军已经气势汹汹胯越了边境线，正面击溃了敌方主力，占领了边境线区域绝大部分源石采矿区!”
　　“哪里哪里，这都是司令您指挥得当啊!听到这个小机灵鬼拍马屁的声音，伯纳德笑了笑。
　　“行了,别拍马屁了，你们来这里可不是来拍马屁的，也不是来听我这个糟老头子宣扬功绩统计报表的一我知道你们这 些小家伙们真正想要的东西。
　　“你们渴望战争，你们渴望在战争中得到军功，不是吗?放心吧，我会给你们这个机会!"
　　....难道说?
　　伯纳德看若他们。
　　“有人有关注天气预根吗?未来几天的天气如何?”
　　“有!有的!”
　　“司令，根据哥伦比亚联邦气象局的预报，未来三天国境战线地区都会是阳光明媚.万里无云的大好天气。
　　另一个将领急切地接上话。
　　“没错，而且根据气象台的推测,接下来一周内气温温暖，未有雾气 ，早中下午皆有微风拂面，如过放在内地甚至是一个非常适合郊游的好天气!"
　　“很好,既然如此的话,那就说说我的打算吧!'
　　伯纳德司令看着他们。
　　“在二月初，我们曾经聚集兵力展开了一-次二月攻势，一口气获得了大量占领区，而现在，在明天，也就是三月份的第一天,我要再次组织- -次攻势!'
　　“二月攻势让我们获得了大量领士,但是，那些碍眼的玻利瓦你人还依然占有者少量源石采集区,这是我们所不能容忍的采集区必须在我方哥伦比亚联邦的占领管辖下!”
　　“而根据我们的最新情报.经历过二月攻势的大作战，玻利瓦尔在国境战线区域附近已无再战之力，所以此刻正是我们趁胜追击之时.我打算在这个三月，一 举将玻利瓦你人彻底赶出源石采集区域, 结束这场战争!”听到伯纳德司令的话,在场的联邦军将领们都激动地看着他。抄人整了整自己的衣领。
　　“瞧你们那熊样!我给你们一晚上时间,你们回去,以最快速度通知你们手下的所有部队，我要在明天早 上之前,得到你们准备就绪的报:!”
　　他自信满满地开口。
　　“让我们的铁骑碾碎他们,已经没有什么东西可以阻止我们了!”第二天，哥伦比亚联邦指挥部，联邦军的将领们与司令伯纳德再次会面。
　　而，这-次，他们再也不见昨晚上那种兴奋的情绪。
　　**者嘴角，伯纳德司令用极为平淡的语气开口。
　　“就没有人出来解释一下吗?'哥伦比亚联邦军的将领们沉默不语。
　　于是伯纳德将军将视线看向了昨天第一个开口的联邦军将领。
　　“未来三天阳光明媚，万里无云?"对方脸红地低下了头。于是伯纳德又转过头去, 看向昨天那个第二时间接话的将领。
　　“气温温暖.未有雾气，微风拂面，适合郊游?!”
　　他也跟着低下了头。
　　“哼!净他娘扯淡!”
　　发泄完自己心中的有闷之后，伯纳德将视线看向了窗外。
　　此时的窗外已经是一片冰封大陆的景象。
　　如果不是已经在这条国境战线上与玻利瓦你人长期冲突，伯纳德甚至会以为自己已经到达了寒冷的北极!
　　大地已经被彻底冰封，空气中弥漫着灰白耐参杂着香粒的雾气，只能隐隐约约看到那远处的巨大源石已经变成了巨大的冰雕,无数的冰雹落在建筑物上发出碎裂的脆响。
　　这是一场可怕的寒灾.席卷了这国境战线的一切。所幸的是,现在才刚过冬季不久,部队有足够的棉衣储备。不会有错的，他们来了.
　　伯纳德司令叹了口气，他摆了摆手。
　　“都回去吧，管理好部队的保暖工作,确认手中的资源补给并向后勤部申请追加补给,同时，做好补给缺乏时微离的准备工作以及对部队的心理工作。听到伯纳德司令的话，本来刚准备离开的将领们齐刷刷停下了脚步。
　　‘投..投降?”
　　“等等，等下，司令，我们没听错吧?我们现在的战场局势是大优势啊!虽然遭受了寒灾，但对面的玻利瓦你人根本不见得比我们好!”
　　“是啊，我们向谁投降?
　　伯纳德司令摇摇头。
　　“我们可不是要向那些玻利瓦弥人投降， 我们这次面对的敌.....是泰拉联合国,我们没有任何胜算。
　　他看若突然安静下去的将领们。
　　“实话说,我之所以想要在一月攻势之后急急忙忙组织三月攻势，就是打算抢在泰拉联合国反应过来之前彻底击败玻利瓦尔，结束掉这场戈争,这样泰拉联合国就无法以“为终结切战争而战”这个借口向我们发起战争。
　　“但我没想到，他们的动作居然这么快，而且这么果断。
　　“这....司令,说不定这只是一场普通的寒灾
　　“已经回暖的大地突然比冬季最寒冷的时候还要更加寒冷，本应该阳光明媚的天空却下起了冰雹，是我们哥伦比亚联邦的所有气象员都是傻子不成?”就算气象观测有所失误，也不可能离谱到这种程度。事出反常必有妖。
　　“就凭那个召唤师香莉一个人，我们也不可能战胜她.更何况她已经聚集起了如此强大的支势力!"
　　他看若所有的部下。
　　“那些政客们不会在意我们的死活，对他们来说，兵们的死甚至你我的死.都只不过是区区一个数字或者几串文字而已，他们在乎的只有自己的地位。
　　“我可以接受我的部下们为了哥伦比亚联邦的利益而战死，但我绝对无法接受他们为了毫无意义的事情白白牺牲，所以，如果泰拉联合国发起进攻，那我们就投降吧。
　　“如果需要进行投降，我会担下所有责任。
　　.....
　　“还愣在这里干什么?"伯纳德转移了话题。
　　“还不赶紧滚回去，要是冻死了人，你们就和我起上军事法庭吧!”
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十一章 天降神兵

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;就在霜星、暴雨、微风以及寒檀展开行动创造出一-场覆盖哥伦比亚联邦与玻利瓦尔的大寒灾时。
　　一艘长达近两百米的空中战舰已经接近 了哥伦比亚联邦上方7000米的高空。不仅仅是这些士兵，除垂莉外，泰拉联合国现在能腾出手的最强者们也几乎到齐。
　　“喂，老陈
　　在陈SR身边的星熊小声开口，轻轻推了推坐在身边座位上的她。
　　“她在看你诶!
　　她们现在所在的位置是这艘空中战舰的空投机舱，参加这三千多人的部队利用一艘可以称得上是泰拉世界目前最强科技结晶的空中战舰,绕过哥伦比亚联邦所有军队的防线，直扑其首都，一 口气抓捕对方所有领导人， 这在泰拉世界，绝对是史无前例的举动。而在这些人之中，坐在两人对面的，正是正在盯若陈SIR-言不发的塔露拉小姐。
　　“真的没问题?”
　　星熊有些迟疑地挠了挠头
　　”话说,你两到底啥关系啊。”
　　“为什么突然问这个?”
　　“嘛...不过我以前就一街头混混.你们这些大人物的想法我可搞不懂，不说也无所谓啦!
　　“现在的情况，没什么不能说的。”
　　陈SIR犹豫了一-下。
　　"..老朋友吧。”
　　“老朋友?
　　“小时候的朋友, 关系特别好，青梅竹马吧。
　　星熊有些好奇似乎是感受到了她的目光.塔露拉悄悄撇过头。在十几年前,乌萨斯帝国曾经入侵过龙门，而塔蘑拉在那次战争中被掳走。根据现在的情报再来看，在当时乌萨斯帝国的征服背后,站着那个影响了泰拉世界千年的教派。换句话来说，乌萨斯帝国入侵龙门，这一直接导致了 塔露拉与陈分开事件的背后，有那个教派影子。
　　所以,比起对龙门的恨意，她对那个教派的.恨....点也不会差 ,甚至会更强树。
　　正是这样,她才会主动让整合运动参与这次..她通过眼神，判断出了陈的内心活动。但还没等她继续说话，“滴... 滴.... 滴.... ”的细小提示音便丛她的耳边响起。声音很小，但在这充斥着紧张，安静得有些过分的环境中 ，依然能让每个人听到。所有人都知道那意味着什么。
　　塔露拉伸手按住了耳麦。
　　“这里是塔露拉,藉星，情况如何?
　　作战成功。”
　　”身体没问题吗?'
　　“那就好，你们继续压制国境战线附近所有哥伦比亚联邦以及玻利瓦尔的部队,在接下来的斩首行动时期一-旦发现对方后撤就继续扩大寒霜星结束了通讯。塔露拉抬起头，她看到了飞机巩乎所有人都在注视者她。她知道他们想要什么
　　“霜星那边计划非常成功，她们已经成功压制住了战争双方的部队，战争受寒灾影响被迫停止了。”
　　那接下来,就轮到我们了
　　坐在空投机舱内的人悄悄深呼吸了一口气。给了他们最后调整心态的时间，塔露拉继续开口。在几天内快速运兵上千里，直接空降作战进行斩首行动 ，这放在以前绝对是不敢想象的事情。
　　一是因为运输机的航程不够 ;二则是整合运动的空降兵们依赖于降落伞这种设备,无法携带能在正面战场上起到决定性作用的重型装备。但现在不同，这艘空中战舰空投士兵,可是有着特殊设计的空投舱。
　　有着专注于防护、反冲击、防震设计的空投舱，所有的作战人员可以如同从天空中坠落的流星 般快速坠向地面 ,并在接近地面之时由仪器自动启动缓冲体系
　　这意味着哪怕是重装干员.也可以全副武装地带上自己所有装备而不是和过去的传统空降一般只能装备轻型护 甲和武器。
　　因此，泰拉联合国才能如现在一样，将绝大部分精锐直接空投至敌人大本营中，进行快速斩首。塔露拉看向凯尔希医生.明白她意思的凯尔希医生站了出来。
　　“参与行动的各位,我想在行动前各位已经得到指令分成了第一大组与第大组,并细分为了大量小队,请在现在最后确认自己的序列，PRTS的声音响起，下一秒，所有参战人员手中的通讯设 备屏幕都亮起了光芒。那是一张张人脸，其中每个小组设备上显示的人脸都路不相同，而在人脸边上，还有这一张城市地图一个红色的小点正在不断闪烁。
　　“现在你们的设备上所显示的，就是你们小组所分配到的目标，而地图上内烁的红点则是目标所在的位置一这一 信息由来自莱茵生命的微型无人机监控.但依日有延时的可能性.请谨慎参考!
　　“十分钟后，空中战舰即将达到哥伦比亚联邦的上空，随后请第一 大组所有成员执行空降行动， 直奔你们的对应目标，如有意外情况，请第一大组的总指挥塔露拉小姐汇报; - -小时二十分钟后，空中战舰将停留在玻利瓦尔上方，请第二大组展开行动,你们的总指挥是来自谢拉各的银灰先生。“与此同时 ，我与华法琳医生会分别在哥伦比亚以及玻利瓦尔建立起临时医疗站点,具体位置在之后会发送到各位的终端上，如果遭受意打击或者被迫将目标重伤, 请以最快速度赶到临时医疗站。
　　“那么，请各位以终结战争，活捉双方所有领导人为目标,开始行动吧!”
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

第三十二章 有本事从天上过来啊！

　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路
　　&lt;content&gt;哥伦比亚联邦。
　　议长考斯特在自己的家中，他显得有些心神不宁。
　　没错,从今天早上开始.他的右眼皮就一直跳个不停 ，那种不详的预感越来越重。就好像有什么大事要发生了一般。
　　他看向坐在他家中,前来做客的巴顿议员。
　　“巴顿.我们的行为几乎是与泰拉联合国进行正面对抗.真的没问题吗?'
　　“当然!”
　　巴顿议员坐在沙发上.宽慰着考斯特议长。
　　“您可以尽管放心,考斯特议长。
　　他从沙发上站起来。
　　顺手在边女仆手中端着的盘子上拿过两杯红酒.引若正在自己豪宅的客厅中紧张得来回踱步的考斯特议长来到阳台,欣赏着那外面花园的美景。
　　“其实您根本不用担心，考斯特议长。根据我所获得的最新情报，那位召唤师雪利正在卡西米尔边境的沙海之中，她似乎在那里的-片遇迹群中寻找者什么重要之物，因此无暇顾及其他事情。
　　“嗯?巴顿，你这意思是,召唤师香莉其实不会插手这次的事情?
　　“没错,至少在强时间内.我们根本不用担心来自雪莉的威胁1”
　　巴顿议员笑着将红酒怀递给考斯特议长。
　　他背靠在扶手上，看若身边的考斯特议长。
　　“或者我可以说得更直接点,我们需要面对的只不过是区区一群失去 了召唤师雪利这个绝对力量的臭鱼烂虾而已!
　　“臭鱼烂虾?
　　考斯特议长皱起眉头。
　　“巴顿议员，你这话，说的是不是有些太过了?据我所知，泰拉联合国现在经统合了来自罗德岛、雪境之国谢拉格、 龙门以及整合运动的力量，虽然位于我们哥伦比亚联邦内的黑钢国际与莱茵生命表面表态说他们不会插手这次事件，但我们却不可能不防范他们。
　　他停顿了一下,看着巴顿。
　　“现在我们可谓是处于内忧外患之中.不可小觑敌人啊!”
　　“您真是过分紧张了,考斯特议长。”
　　巴顿笑若。
　　“泰拉联合国,只不过是一只表面强大的纸老虎罢了 !”
　　“何以见得?'
　　"您看,让我们想想泰拉联合国的组成分,他们现在能与我们战斗的只不过是一家有少量私人武装的医药公司、一个龙门、一个整合运动以及一个谢拉格而已。
　　他放松靠在扶手上。
　　”其中罗德岛的力量面对我们这种大型国度算得上是实力孱弱,龙门城与整合运动虽然说整体体量并不小，但如今乌萨斯帝国重新苏醒，意意欲动准备再次掀起一轮新的征服战争，因此龙城与整合运动不可能不留下大量部队防备乌萨斯帝国。
　　“至于雪境之国谢拉格?那样的穷乡僻壞,和玻利瓦尔那群生活在贫民窟的穷鬼们有什么区别?”
　　“换句话来说，能调出军队的， 其实只有谢拉格一 个势力 ，其他的势力最多拿出少量精锐!'
　　他自信满满地分析若。
　　“然而他们不知道,面对玻利瓦尔的穷鬼们,我们只用了三大集团军中的第一集团军就能将他们彻底压制 ，而我们还剩下整整两支集团军随时可以调动!'
　　“为了防御泰拉联合国的偷袭， 我经特意将第二 集团军布置在了哥伦比亚城外，防止敌人部队集结起来发起突袭;另-支第三集团军我则布置在了哥伦比亚城外环地带，形成防线, 严格审核所有想要进入城内的人， 防止泰拉联合国的部队进行渗透!'
　　“这两道防线外- 内，固若金汤地保护着这座城市，至于绕开这两道防线?呵!有本事他们倒是从天上飞过来啊!'
　　巴顿议员自信地端起手中的高脚杯.痛饮了一口葡萄酒。
　　“而且即使是真的从天上空降过来也无需害怕，我早已部署好了防空炮阵地,足以摧毁一切运输机!”
　　听到他的话，考斯特议员迟疑了一-下 ，但他还是有些担心。
　　“可要是那位雪莉参加战斗，我们真的能挡住她吗?"
　　挡住?当然不可能。
　　巴顿很清楚这一点。
　　一旦召唤师雪莉参战 ，以她的力量，哪怕只是一 一次最微小的攻击 ，也定会造成毁天灭地的破坏。
　　大量的军队会在雪利恐怖的破坏力下瞬间阵亡，但也会带来一 个结果人的死，已经足够唤醒那无上之主的意识!
　　不过，现在还是得先想办法稳住这个糟老头子的心态才行。
　　但是还没等他来得及开口说话，他便看到了考斯特议长那震惊的神色。
　　“考斯特议长
　　听到他那略微颤料的声音，巴顿急忙转过身去。
　　他看到了无数“流星”从天而降。看若那明显是人造产物的圆柱形物体,他意识到了那是什么一那是一 种新的空投手段!
　　城内的防空炮阵地响起了开火的声音，然而下一秒.一颗颗 飞弹从天空总落下,仅仅是不过十秒钟的时间,城内所有的防空炮阵地便集体
　　巴顿缓缓抬起头,只见在那苍穹之上，一艘长达超过百米的巨型空中战舰正行驶在那天空之中 ，它冲破了云层.在弹指一瞬间便让巴顿准备的防空炮阵地成了个笑话。为什么罗德岛会有这种玩意? !
　　该死!他们居然藏了底牌!他们直接越过了所有的防线直接进行了斩首行动，这样的话.. .这样的话
　　自己必须把这个考斯特议长带走,才能让这场战争维持下去!
　　“考斯特议长，快,和我走!”
　　他的话音刚落,便听到有火焰反冲.有重物降落的声音。
　　“你想去哪儿?”
　　红色的刀光闪过，这间豪宅便如同豆腐般被斩断。
　　“喂喂喂,扑街龙,你该不会杀了他们吧? !”twn
　　“放心吧,我的经验很足。
　　至少在拆房子这种事情上，是这样的。
　　一边回答着诗怀雅 ，陈边接通了对凯尔希的通讯。
　　“凯尔希医生,最大的大已经抓到,两个轻伤。”
　　“收到,请尽快将他们带到医疗点。凯尔希结束了这次简短的通讯。
　　她看若自己手中的仪器一在那 上面，无数绿点降在了红点附近， 不会儿，大量任务完成的报告便如同雪花般送来。
　　她犹豫了一下,发出了新的通讯。
　　卡西米尔边境.教堂遇迹。
　　感受到通讯设备的震动，雪莉急忙将其拿出。
　　是来自凯尔希的通讯。
　　“怎么了，凯尔希?”
　　“我这边计划一切顺利，哥伦比亚联邦与玻利瓦尔的战争应该会在三天内结束。
　　“很好,不过随若这场行动的结束.那支隐藏起来的教派肯定会在迫不得已下进行一次心的大行动 .你们要小心! '“当然 ,-旦发生超出学控的情况 ,我会尽快联系你的.你那边情况如何?
　　“不用担心。
　　香莉点点头。
　　“我已经想到对策了，交给我就好了。
　　关于联系上“过去"的这件事情。
　　说完这句话,雪莉抬起头，紧紧地盯若“博士
　　她盯了对方整整几分钟.-直面到对方忍耐不住位置。
　　“怎.... 怎么了?垂...啊不是， 雪莉小姐?
　　“没什么。”
　　香莉笑了起来。没错，她的计划.便是利用“玩家”在“博士”的身后，运用终端与真正博士技术操控着这具躯体的,可是在古时代的玩家。
　　只要自己给出一个难以解决的谜题,-定会有大量玩家无法解答 ， 他们其中很大-部分人肯定会因为无法完成剧情去搜索攻略，而无法找到攻略的情况.... .他们一定会想办法与其他玩家进行沟通，交流，将讯息发布在各个平台论坛等地方去进行破解。到那个时候，真正的博士，便能利用玩家与论坛作为桥梁，接收到来自雪莉的信息!
　　那么,让我们开始吧。打破时间与次元。
　　季莉笑了起来，她眯若眼睛,看着博土。
　　“博士,让我们来做一个解迷小游戏如何?
　　本站已更换新域名
　　新域名 m.xssilu.com xs小说 silu丝路

