====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1:我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】====================================================
第1章 森林里的小虫娘
　　迷幻的大森林中飘荡着朦胧的雾气，无数凶狠的生物在其中激烈厮杀着。
　　就在某片泥泞的草地中，一只与众不同，模样可爱的小家伙从黑乎乎的虫卵中探出了脑袋。
　　“唔啊，这到底是什么鬼？”
　　为什么会出生在恐怖的虫堆里，而且还有那么多恶心的虫子？
　　小家伙懵逼地缩回了卵内，眨巴着眼睛，有些不敢相信自己见到的一切。
　　到处都是虫卵，密密麻麻，偶尔从里面爬出一两只白白胖胖的蠕虫，看着就吓人好不好。
　　“我好像在玩游戏吧，怎么出现在了这种地方，而且还变成了这种人外娘的模样？”
　　她欲哭无泪，根本不明白怎么回事。
　　四周的虫卵里不时爬出一两只恐怖的白虫子，它们无所事事地在四周蠕动着，偶尔会对着地上的草叶咬上一口，然后肚皮朝天懒洋洋地一动不动。
　　当然这些虫子也不是完全和谐，其中有几只特别强壮的，会疯狂地攻击同伴，把它们的肉吞到肚子里。
　　妈耶，好可怕！
　　小虫娘躲在半破的卵里瑟瑟发抖。
　　肚子也饿了。
　　怎么办啊，要出去吗？
　　出去了该干什么呢，跟着那些胖虫子好像会遇到危险。
　　“呜，这么呆着好像也不是办法，先去吃点叶子。”
　　细嫩的手臂抓到卵壳的边缘，上半截人类身躯奋力向外爬，下半身的虫身全力蠕动。
　　“哎呀。”
　　一跤摔到地上，小虫娘很无辜地抖了抖脑袋，把满头的泥土甩飞了出去。
　　力气好小，动都不想动。
　　远处的树上掉下了一颗圆圆的果实，在一阵地震般的声音中，大量的红色汁液像是海啸一样汹涌。
　　就是这一下，有好多虫卵都遭殃了，被当场砸得粉碎。
　　在这样的场面中，她觉得自己好渺小，就连一片树叶都遮天蔽日的，望不到边际。
　　不过真的好棒啊，树叶看起来真大，果子也吃不完的样子。
　　前面有溅过来的果汁，好像很好喝。
　　她慢慢地蠕动了过去，低下头吮吸了一口。
　　咕噜～
　　味道真赞。
　　【饱腹度+1】
　　“咦？”
　　眼前跳出了小小的屏幕，上面的提示让小虫娘吃惊地睁大了眼睛。
　　饱腹度是什么鬼，这也是游戏吗？
　　不管了，先吃饱再说。
　　她趴在了美味的液体上方，拼命地吮吸。如果不是上半截的人类少女模样，大概和周围的虫子没什么区别吧。
　　吃了好久，知道肚子饱了，眼前才跳出了一个【饱腹度已满】的提示。
　　“舒服。”
　　摸了摸鼓鼓的肚皮，原地翻了个身，她幸福地望向了天空，一副满足的样子。
　　“人生无憾了。”
　　……
　　……
　　“擦，无憾个鬼啊？”她忽然浑身一抖，一下从地上爬了起来。
　　“我到底在干什么？”
　　不知不觉，居然和周围的懒虫子一样了。
　　她晃了晃脑袋，对自己的想法感到无语。
　　有一只正在吞吃同伴的红色蠕虫就在不远处。
　　那只虫子长着狰狞的口器，在咬了几口肉之后，就原地皱缩起来，然后身上慢慢地长出了一层薄薄的外壳。
　　“进化？”
　　有点恐怖。
　　尤其是望见半死不活在地上挣扎的白虫子时，她更加觉得害怕了。
　　“我可不想被吃掉。”
　　但是，如果这样下去的话，想必早晚会成为其它虫子的食物吧？因为它们正在变得越来越厉害。
　　“为什么我这么弱小啊，打不过那些家伙。”
　　小虫娘吓得爬回了自己的虫卵里。
　　抖抖～
　　虽然肚子填饱了，也窝在了出生的“蛋壳”中，可她知道这样下去不是办法。越来越多的虫子孵化出来了，不知道什么时候，就会有一只发疯，然后把她当成吃的。
　　进化，进化。
　　难道我也可以吞食虫类进化吗？
　　但是吃虫子，很恶心。
　　我怎么能吃那种可怕的东西呢。
　　不过……好想试一试啊。
　　虫娘的心里冒出了大胆的想法，接着肚子又咕噜噜叫了。
　　探出脑袋，外面的蠕虫越来越多。有几只开始在不远处厮杀，说不定什么时候就会注意到这里。
　　“我也要去。”
　　好像没得选了。
　　不吃别人，就会被吃。
　　趴在半碎的虫卵里，小虫娘很犹豫。
　　就在这个时候，有一只红色的胖虫子朝她的方向爬过来了。
　　“哇啊，来吃我了吗？”
　　小虫娘抱着小脑瓜缩成了一团，浑身都瘫软了。
　　害怕。
　　“呜呜，不行不行，必须克服恐惧。”
　　就算变成了虫子，也要活下去，不能被欺负。
　　她想要变得更厉害。
　　用力撕碎剩下的虫卵，虫娘全力以赴向着和红虫子相反的方向逃跑。
　　不能和这家伙接触，得先攻击弱小的白虫。
　　小虫娘蠕动到一只吃饱休息的大肥虫前，犹豫了几秒，终于一口咬了下去。
　　“嗷呜～”
　　【进化点数+1】
　　没听说过，这又是什么，能用来进化吗？不管了，继续吃。
　　嗷呜，嗷呜～
　　大肥虫看起来很痛苦，开始要往相反的方向逃。虫娘吃着它的肉，居然觉得很美味，就像是果冻一样。
　　“好吃。”
　　【进化点数+1】
　　【获得技能卡牌：毒液喷射】
　　小虫娘开心地甩动着尾巴，回头一望，才发现红色的大虫子追过来了。吓得赶紧爬上不远处的缓坡，这时那红虫子居然趁机咬起了自己刚刚吃的白虫。
　　总觉得有点奇怪，好像会攻击的只有红虫子，数量也很少。
　　难道它们和白虫不是同一种生物吗？
　　小虫娘疑惑地歪了歪脑袋，忽然注意到眼前屏幕上的技能。
　　毒液喷射……要用吗？
　　试试看。
　　嗖～
　　一股黑色的液体飞了出去，击中了危险的红虫。下一刻，它就在地上痛苦挣扎起来。
       〖提取群〗606793406

第2章 吃～虫子
　　攻击奏效了，凶狠的红色大肥虫很快死去。但是技能也没了，小虫娘有点郁闷，技能卡只能使用一次吗？
　　不管了，先上去吃掉它。
　　全力蠕动到红色大虫子的边上，小虫娘张开嘴巴，奋力撕咬起来。
　　“唔，好硬。”
　　完全咬不动。
　　她已经不是人类了，嘴巴里没有牙齿，就连一颗小石子都能让她受伤。
　　“把它翻过来。”
　　外壳都在红虫子的背上，另一面则十分柔软。
　　小虫娘用力推动大肥虫的身体，努力了好久，总算让它滚动了半圈，露出了淡红色的薄薄肚皮。
　　“啊呜。”
　　一口咬下，半透明的红色“果肉”在嘴巴里化开，晶莹剔透，味道比白虫子还要棒。小虫娘的眉毛弯成了月牙，毫无形象地趴在了虫躯上，快乐地品尝起美味。
　　【进化点数+1】
　　【获得组件：虫齿】
　　【提示：进化编辑器可装备组件，并消耗进化点数和大量时间。】
　　“咦，得到新东西了吗？”
　　光芒屏幕在眼前抖动，几根尖尖的牙齿图案展现在上边。小虫娘好像明白了，这个组件就是红色大蠕虫的牙齿。
　　怪不得它们这么厉害，原来有牙啊。
　　“我还是继续吞吃吧。”
　　嗷呜～
　　【进化点数+1】
　　【获得组件：柔软生物壳】
　　慢慢地，当小虫娘的进化点数积累到15点的时候，红色大肥虫的身体已经差不多被吃完了。
　　她得到了一个很棒的新技能。
　　【技能卡牌：麻痹】
　　能麻痹其它生物，限制它们的行动能力。
　　肚子已经吃撑的小虫娘警惕地望了望周围，然后慢慢爬到了一处被遗弃的破碎虫卵里，打了个可爱的小哈欠。
　　“哎，不知不觉就习惯了这样的生活，难道变成虫子以后连追求都没了吗？”
　　小虫娘望着胸口两团鼓鼓的肉，捏了两下，并没有任何奇特的感觉。总觉得和普通的人类有很大的区别，尾巴也是软软的小虫，一根小树枝就能搓破吧。
　　不对不对，树枝也好大啊。
　　小虫娘发现远处的大树全都像是天柱一样，望不到尽头，连落到地上的枯枝都大到没边。她好像是细菌一样，卑微到不值一提。
　　“果然是我太小了吗？”
　　整天和虫子生活在一起，好没有意思。即便能吃到好东西，也看不到什么希望。
　　“对了，不是还有进化编辑器吗，怎么用？”
　　这么想着，眼前就跳出了新的屏幕，上面显示着几个字：是否进入进化编辑器？
　　“是！”
　　柔若无骨的手指轻轻一点，周围立刻陷入了一片黑暗中。小虫娘发现一只和自己一模一样的投影生物正懒洋洋地趴在面前，样子非常可爱。
　　“好萌，这是谁？”
　　呃……好像是我自己啊。
　　小虫娘见到两个组件漂浮在旁边，就明白了什么，她用手移动了一下，把其中的虫齿移动到了投影的胸口上。
　　【请问是否确定？】
　　“是……啊呸，否否否。”
　　哪有牙齿长胸上的怪物啊。
　　她小心翼翼地把虫齿移动到了嘴巴里面。
　　【虫齿：微型虫类生物吃东西使用的牙齿，可以帮助咀嚼较坚硬的物体。编辑消耗：5进化点数。】
　　下一个是柔软生物壳。
　　【柔软生物壳（LV1-3）：吃东西就能变硬的生物外壳，最高强化到3级，非常柔软，仅能保护脆弱的微型软体动物。编辑消耗：10进化点数。】
　　“吃东西变硬，原来红色大虫子不是在进化啊。”
　　柔软生物壳是淡红色的，覆盖面积有限，小虫娘想了一下，装在了自己的尾巴上。
　　“好了，搞定。”
　　她满意地点点头，正准备退出编辑器，却发现上面还有一个灰色的选项：神秘侧进化。
　　“这又是什么，难道能进化出魔法？”
　　好像不能选。
　　先不管了，退出去吧。
　　画面重新变亮，无边的大地再次呈现。朦胧的雾气中，周围的时间像是被加速了一般，进入了一种疯狂流逝的状态。
　　没多久后，万物的速度恢复到正常水平。
　　【本次进化耗时3天。】
　　“3天时间，好快啊。”
　　生物进化的尺度动不动就几百万年的，但小虫娘只耗费了3天，这是说明她潜力大吗？
　　小虫娘从破碎的黑卵里爬了出去，却发觉周围还有三分之一的虫子没有出生。
　　远处有数不清的虫子在扎堆，少数红虫残暴如旧，依然在进行着厮杀。
　　小虫娘已经不怕它们了，她要去猎杀那些可恶的家伙，好让自己变得更厉害。
　　她努力爬向了最近的一只白色小虫，双手抓住她的“肥肉”，轻松将外边的皮撕裂了开来。略有些透明的白色物质从滋润了喉咙，顺着食道流淌而下，冰冰凉凉，甘甜四溢。
　　“赞！”
　　【进化点数+1】
　　好像不是每次都能得到技能和组件的。
　　等她完全吃掉一只白虫子，也只得到了少量进化点数。
　　再次寻找到几只白色蠕虫，小虫娘毫不犹豫地将它们变成自己的腹中物。终于在某一刻，收获了一张新的【毒液喷射】技能卡，这样一来，她身上的技能数量达到了2个。
　　但是有点奇怪，为什么会有技能卡呢？
　　她疑惑地想着，正巧发现远处有只红虫子，便向着那边努力蠕动了过去。
　　靠近目标，红虫子立刻朝着小虫娘冲了过来。圆形的大口张开，露出了几十根又细又尖的牙齿。简直就是异型里的怪物。
　　虫娘尝试使用麻痹。
　　一道电光闪过，原本凶恶狂妄的红虫子立刻浑身一瘫，当场抽搐起来。小虫娘趁机爬了过去，一口咬到了对方的外壳上。
　　这是一次试探，如果自己还是无法咬开红色肥虫的背部，那以后就只能用技能进行攻击了。
　　还好虫齿的硬度很夸张，一阵用力后，红色肥虫的表皮就被破开了。这时候它总算恢复了一点行动能力，却被小虫娘一口咬中了要害，很快失去战斗能力。
　　【进化点数+1】
　　开始进食。
       〖提取群〗606793406

第3章 可怕的巨型甲虫
　　轰咔嚓！
　　雾气上方的天际间响起了一阵轰鸣，一道电光划破天际，一闪而逝，将无边的大地照得透亮。
　　夜晚来了，一场暴雨将至。
　　小虫娘吃完了一只红色的虫子，爬到了一根空心树枝内部。
　　居高临下，数不清楚的破碎虫卵之间已经被密密麻麻的虫群占据。其中有一只比幼虫还要大数百倍的甲虫正在虫堆间爬行，不停攻击着沿途的红虫。
　　“那是什么？”
　　不知道为什么，有种亲切感。
　　唔，要死要死，我的脑子中毒了吗，怎么会觉得那只大恐怖亲切。
　　小虫娘赶紧往树枝的内部爬，然后她发现，里面竟然也生活着一种未知的生物。
　　那是一种长着八只脚，头上满是触须的白色生物，外观有点像螨虫，似乎比红色的肥虫还要强壮。
　　姑且就叫它们大螨吧。
　　“好不安全，为什么就不能让我找个安静的地方舒服地呆着呢？”小虫娘无奈地想着，慢悠悠地蠕动到了一处小小的凹口中，用尾巴将自己的上半身盘了起来。
　　就像是一条蛇，不过比起蛇，长得也太恶心了一点。
　　她也不想变成这种莫名其妙的生物啊。
　　“好想回到过去，还是人类的生活好。”大脑想到了自己的亲人和朋友，虽然大部分记忆都已经模糊，但还是让小虫娘一阵难受。
　　雨很快来了，淅淅沥沥的水滴拍打声像是海啸一样，震耳欲聋。明明距离树枝的外侧很远，但还是有很多的水花溅射进来。
　　每一滴水花都比小虫娘大很多。
　　外界已经完全失去了视线，只有不断下落的雨水和叮叮咚咚的雨珠。
　　小虫娘望着外界发呆，不知什么时候，一只大螨慢悠悠地爬到了附近。
　　“能吃吗？”小虫娘咽了口唾沫。
　　说不定可以哦，如果能得到组件和技能，生存能力也能变强吧。
　　不过第一次遭遇，还是用【毒液喷射】试探一下好了。
　　她张开嘴，噗地一下吐出了液体，劈头盖脸地打在了大螨的脑门上。
　　滋滋～
　　熟悉的腐蚀声响了起来，大螨原地翻滚，拼命挣扎，一副很痛苦的样子。
　　“对不住了。”小虫娘爬了上去，一尾巴抽下两根虫肢，上前抱起来塞进了嘴里。
　　没有白肥虫和红肥虫味道好，有点像榴莲，体液也灰色的。进入嘴巴里以后，非常粘稠。
　　“唔，有点恶心。”
　　但是，并非难以接受。
　　小虫娘一点点地咬碎外壳，把虫肢整个吞噬了下去。
　　【进化点数+3】
　　“咦，+3，有那么多吗？”
　　对于小虫娘的体型来说，大螨并不算太大，大约半个多小时后，她已经把大半只的虫尸吞到了肚子里，还得到了一个啃咬的技能卡。
　　【战斗力提升，获得数据信息。】
　　虫娘（白蠕虫变种，未命名）。
　　等级：1
　　生命：5/5
　　饱腹度：58/90
　　组件：虫齿（攻击1），柔软生物壳（防御1-3）
　　技能卡：啃咬
　　评级：渺小生物（拥有竞争力生物中最低等的一种，连蝼蚁都不屑一顾）
　　……
　　“啊，好残酷的赶脚。”
　　战斗力变强了，才变成了渺小级的生物吗？也就是说，以前根本就是不入流的。
　　小虫娘努力吃完大螨的尸体，这时候往树枝外一望，才发现一个黑漆漆的庞然大物出现在了“洞口”。
　　是之前见到的甲虫。
　　它用触须抱着数不清的白色蠕虫，将它们通通放进了树枝内，就好像……母亲在保护孩子。
　　许多被雨水浸湿的白虫子们在进入到了树枝内以后，就拼命地往更深处爬去，仿佛在逃亡一般。
　　果然是大自然的力量，一场大雨就给虫子们带来了如此惨重的灾难。看看它们慌张的样子，就像是江河上破洞的小舟。
　　小虫娘不知为何，有些感慨。说起来，她也是白蠕虫中的一员呢，虽然和普通的虫子有点不太一样。
　　大概敌人就只有红色虫子那一种吧。
　　就在她这么想的时候，一根黑色的触须突然从树枝外伸了进来，一下将她缠住，拉向了外边。
　　“啊啊啊！”小虫娘惊恐地睁大了眼睛，在一阵狂风暴雨中，被高举到了半空中，然后和一只……不对，几十只漆黑的大眼珠子对视在了一起。
　　每只眼珠都比她更大，显然那巨大的甲虫正在观察她，每只眼睛中都流露出好奇。
　　“不要吃我，不要吃我。”
　　太可怕了，怎么会有这么恐怖的怪物？
　　像是异型的巨大嘴巴中全是密密麻麻的黑齿，小虫娘在寒风中发抖，柔软的虫尾巴不断翻动挣扎，却无济于事。
　　然而甲虫此时的心情，大概比她更郁闷吧。
　　我怎么生出了这么个玩意？
　　半条虫，还有半截是个什么东西？
　　没见过。
　　双方大眼瞪小眼，过了好久，就在小虫娘快忍受不了的时候，大甲虫终于把她放回了树枝内。
　　瞬间被一大群白蠕虫包围了。
　　“啊啊，密恐犯了。”
　　太多了，一只还能接受，扎堆了怎么这么恶心。
　　人类果然受不了这种场面啊。
　　努力挤到一处高坡，把周围的一圈白蠕虫推下去，小虫娘继续盘成一团，俯视着这些没脑袋还懒的生物。
　　人生……哦不，虫生真的好艰难。
　　在视线的尽头，数量占据多数的白色蠕虫又被追杀了，敌人是成群的大螨。它们数量众多，捕杀效率要远远高于红蠕虫。
　　大概甲虫老妈不知道里面的情况吧，本来想要保护好自己的后代，结果没想到里面有更加危险的敌人。
　　外有大雨，内有强敌，果然是地狱啊。
　　“不行，我可不能再颓废了。”
　　不继续加油的话，遇到更可怕的生物了岂不是完蛋。
　　小虫娘知道，繁殖能力越强的生物，死亡率越高。像这种体型微小，动辄成千上万的虫子，真的是稍微一搞就要死一大片。她要是不努力进化的话，说不定什么时候就挂掉了呢。
　　“对不住了，兄弟姐妹们。”
　　快速蠕动到最近的一只白虫子旁，小虫娘开始了持续不断的进食。
　　饱腹度满了，多出来的能量就会被储存在柔软生物壳中，提供强大的防御能力。总之，这大概是一个积累进化点和技能卡的好机会。
       〖提取群〗606793406

第4章 惊险的夜晚
　　这一天注定是不和谐的。
　　夜空电闪雷鸣，丛林在狂风暴雨中挣扎。就连体型硕大的甲虫母亲，也躲在了树枝旁边的凹槽里，默默承受着风吹雨打。
　　地势低洼的地方已经积满了液体，从微观的角度看，水坑如同望不到边际的湖泊。一阵狂风吹来，涟漪便化作海啸，一波波倾吞周围的土地。
　　小虫娘躲在树枝内，吃了很多的白蠕虫，等她再度观察周围的时候，才发现已经有上千只同伴被大螨屠杀了。
　　“可怕啊，它们也把白蠕虫当成了食物吗？”
　　越来越不安全了。
　　就在这时，风雨中的大甲虫将脑袋探入了树枝内，注意到凶恶的大螨正在屠杀自己的孩子。
　　然后它愤怒了。
　　“嘶～”
　　尖锐的一声嘶鸣，一种说不出的意志感染了所有的白色蠕虫。下一刻，懒洋洋的虫子们像是被打了鸡血，头部涌现了一层黑漆漆的液体，并迅速凝固，化作了一根根细长的尖刺。
　　冲锋！
　　如同千军万马，短短的几十秒里，本来还在被单方面屠杀的白蠕虫们化成了集团军，朝着大螨发起了疯狂的进攻。
　　虫群摧枯拉朽地撞开了大螨的防线，在其中撕开了一条狭长的裂口。站在高坡上望着这一幕的小虫娘目瞪口呆。
　　单论战斗力，此时的白蠕虫们比红虫子还要强上不少。
　　小虫娘爬到了一处坡地的后方，望着这一幕，心中无比震惊。
　　“原来这些蠢笨的肥虫也能这么可怕吗？”
　　她抬头仰望了一眼甲虫老妈，结果发现对方的几十只眼珠全都盯着自己。
　　那个表情好像在说：“你这个小不点又想干啥？”
　　懵逼，大眼瞪小眼。
　　“完了完了，我要死了。”
　　小虫娘觉得自己会被甲虫老妈打死，当场就吓趴在地上，一脸惊恐。
　　但她没有想到，下一刻，原本平静的树枝突然剧烈晃动了一下，直接将她震飞到了天上。
　　一股巨力从树枝外传来，一把将大甲虫拉扯了出去，融入了混沌的雨夜。向着外界的天空望去，遮天蔽日的庞然大物从天而降，遮盖了视野的每一寸。天空遥不可及，穷至尽头的漆黑之物刹那间贯穿了大甲虫的背部，在狂风与骤雨之中，带起一片深绿色的血浆。
　　轰隆！
　　雷鸣划破云霄，刺目的闪电透过雾气，将大地照得透亮。
　　庞然大物的身影闪亮了刹那，便立刻远遁而去。它如同虚幻的阴影，只是瞬间就融入了无边的雨夜中，在天柱般的巨树和朦胧的叶片间消逝无踪。
　　与它一同消失的，还有那只无辜的甲虫。
　　“咳咳，哇～”
　　摔倒在地上，滚了几圈，小虫娘吐了口血，尾巴也受了伤。
　　还好身体轻，并没有出现生命危险。但是亲眼见到体型骇人的甲虫瞬间死于非命，她的心中无可避免地留下了阴影。
　　那是何等可怕的怪物？
　　吓死人的好不好。
　　小虫娘爬到了旁边的一具大螨前，顾不得周围的情况，开始拼命吞吃起血肉。
　　“呜呜，为什么这么吓人。”
　　为什么要让我见到这种可怕的场面？为什么要变成一只渺小卑微的蠕虫？
　　通天的“水柱”连续不断地坠落，耳畔除了连成片的雨声，什么都听不到。
　　忽然间一阵狂风从外界涌入，挟着滚滚的巨浪，拍打在树枝的内壁。“潮起潮落”间，无数生命在挣扎中被卷入了“深渊”。
　　小虫娘被迫向着树枝的更深处爬去，她庆幸自己呆的位置好，也足够安全，否则早就被浪花卷到外边去了。
　　爬了几分钟，在树枝另一端，疑似大螨的成年体，一只浑身红色的超级怪物也在一点一点地向着这里移动。
　　看似距离尚远，实际只需要一小会就能过来。
　　她慌乱地爬向树枝的侧壁，想要找到一些隐蔽的缝隙，好藏进去。
　　没有安全的地方。
　　大虫子很快来到了附近，沿途踩死了不知道多少白蠕虫。白色的汁液四溅，说是尸横遍野也不为过。
　　“唔，有个小洞，就躲里面吧，受不了了。”
　　寒风从树枝外刮进来，小虫娘躲到了一个小小的坑内，就再也不敢动一下了。
　　“我什么都不知道，什么都不知道……不要来找我。”头埋在尾巴里，她不停地发着抖。
　　漫长的深夜在不知不觉间流逝，风雨持续了大半夜。
　　次日清晨，当第一缕晨光透过层层叠叠的树叶照射到地面上时，虫娘睁开了双眼。
　　爬出树枝，见到的是满地的尸体，就连昨夜那只成年大螨也四脚朝天了。
　　“活下来了。”
　　她的生命还剩下了3/5。
　　真是惊险的夜晚啊，居然没几只生物活着了。
　　现在该做什么呢？
　　对了，吃！
　　成年的红色大螨，体型比自己大了几百倍，一定能得到很好的组件吧。
　　这么想着，小虫娘立刻爬到了死去的成年大螨旁，用力咬了咬对方的外壳。
　　太硬了，虫齿没有起到任何作用。
　　还好有伤口，从破裂的血肉处开始吃。
　　“嗷呜～”
　　【进化点数+2】
　　【获得组件：特殊分裂】
　　……
　　“太好了，获得组件了。努力加油！”
　　……
　　【获得技能卡牌：啃咬】
　　又是啃咬，看来同一个物种能得到的东西都是固定的。尤其组件那种，得到一次似乎就不会再出现了。
　　吃了大半天，除了累计的几十点进化点数外，没有获得其它多余的东西。
　　接下去吃变异后的白蠕虫。
　　一波努力后……
　　【获得组件：生物尖刺】
　　“也差不多了，可以去编辑器了吧。”
　　点击进入编辑状态，瞄了眼数据，居然已经有50点数了。
　　【特殊分裂：一种独特的繁殖方式，通过分裂一部分携带初始细胞的肢体，来繁育出新的个体。新个体大概率出现变异。编辑消耗：20进化点数】
　　【生物尖刺：受到特殊信息素（或危险）刺激，能够分泌快速凝固的胶体，形成坚固的刺。该刺只能存在很短的时间。编辑消耗：5进化点数。】
　　【自然适应性进化：经过漫长的时间，一个物种将向前迈进一大步。编辑消耗：25进化点数。】
　　……
　　前面两个好理解，但是自然适应性进化是什么呢？
　　小虫娘疑惑地皱了皱鼻子，还是决定将三个都用了吧。
　　不过，特殊分裂是要生出小宝宝的意思吗？
　　总感觉怪怪的。
　　“没有同伴的话，好像也很糟糕吧。”
　　算了算了，节操什么的丢掉就好，把这东西装在尾巴上。
　　尖刺的话，装在头顶就好了。不过这玩意要到发生危险了才能使用，只能当做一个不靠谱的保命手段。
　　“就这么愉快地决定了。”
　　退出进化编辑器……
　　沧海桑田，岁月转瞬即逝。
　　周围的一切再度如加速的电影一般，开始了快速的变化。
　　小虫娘的体型开始变大了，迅速超越了原先的物种。
　　当一切恢复正常后，树枝已经没了，就连地上的植物也变得完全不认识。
　　【本次进化耗时42年。】
　　“唔？42年……”
       〖提取群〗606793406

第5章 新生的虫娘
　　森林里没有雾气，五颜六色的花朵一小片一小片地生长在高耸的树木间。丛林中传来叽叽喳喳的鸟鸣，清新的空气中弥漫着芬芳，沁人心脾。
　　风景很优美，小虫娘沿着树枝上边的粗糙表皮一路爬到了某棵参天大树的边缘。
　　但是想了想，她又觉得不安全，于是换了个方向，爬往了不远处的石头。
　　你问她干什么，当然是分裂啦。
　　其实也就是把尾巴最末端的一部分脱离，长成一条新的虫子。
　　“就是这里了。”
　　实在想不出哪里好，望见眼前好多细小的黑色昆虫爬来爬去，她就决定在这附近做个窝。
　　旁边有个树枝，把中间咬空吧。
　　爬过去张开嘴巴，一点点地撕开中间的枝心，还好不是太硬，慢慢地，一个能容纳几个她的深洞就做出来了。
　　树枝里面很干净，想办法咀嚼下一个圆柱，塞在洞口，她便彻底与世隔绝了。
　　“那么，开始分裂。”
　　组件安装在身上，几乎成为了本能。随着一阵古怪的痒痒感，尾巴的一段缓缓地脱落，随后如同半条白色的蠕虫，自顾自地在一边活蹦乱跳。
　　“恶心。”
　　小虫娘吐糟了一句。
　　这种事情做一次就够了。
　　一丝光亮透过细小的口子照射了进来，肥肥的半截尾巴虫“玩”了一会后，不知道是不是累了，安静地呆在了一边。
　　接下去实际上什么都不用做，只要等她长好就行了。
　　“我还是去吃点东西吧。”
　　肚子又咕噜噜叫了。
　　打开树枝的口子，然后将圆柱塞上，确定安全以后，小虫娘开始朝着远处那群渺小的虫子蠕动了过去。
　　现在她的体型可是比以前大了太多，那些不及自己十分之一高度的超小黑虫不是一口一只的事吗？
　　“受死吧，可怜虫们。”
　　接近了目标，小虫娘一把扣住某只甲壳虫，塞进了嘴巴里。
　　咔蹦咔蹦。
　　果然这年头吃什么都味道好了。
　　知道遭遇了强敌，其它小虫子一哄而散。以虫娘的速度是不可能追上它们了，但是刚才那一口给她增加了4个进化点数，还获得了“黑色外壳”的组件。
　　不过考虑到自然中存在的危险，她也不敢太过远离自己的家（树枝）。森林里的物种太多了，像她这种小虫子绝对是猎食者喜好的对象，处在复杂食物链中的下层。
　　所以谨慎小心就显得尤为重要了。
　　“话说以前的白蠕虫同胞呢？”
　　没有见到，就像消失了一样。
　　靠近一处焦黑的泥土旁，小虫娘沿着柔软的地面蠕动了上去，爬到了某片落叶的上端。
　　极远处，如同一座山脉的巨大软体动物正在缓慢爬行，背部的灰蓝色甲壳上全是闪闪发光的玩意，也不知道是什么东西。
　　小虫娘吓得连忙转身，换了个前进的方向。
　　“刚才那玩意是蜗牛吗，如果是的话，现在的我还是好小。”
　　这不是重点，那蜗牛全身都在分泌粘稠的液体，不知道黏住了多少挣扎的小虫子。她如果靠近的话，绝对会是一样的下场。
　　“所以这是为什么啊？”
　　算了算了，还是老老实实呆在巢穴中守株待兔吧，出门还是太危险了。
　　小虫娘急急忙忙地回到了巢穴，关上木塞门，窝成了一团。
　　继续观察分裂尾巴，却发现它一动不动。
　　“不会是死了吧？”
　　赶忙跑过去摸了摸，谁知虫尾一个弹跳，啪地一下打在了她的脸上。
　　“呜，好疼。”
　　居然被自己的尾巴给抽了。
　　小虫娘委屈地捂着自己的脸，决定还是离它远点，默默在不远处观察好了。
　　……
　　接下去的时间，小虫娘就蜗居在了这条小小的树枝中。因为树枝本身就卡在大石头边上，所以很少会被大型的动物踩到。
　　她常常会跑出去，捕杀路过附近的小虫子，偷偷带回巢穴。或者使用技能杀死威胁性较大的蚂蚁，然后躲在树枝内部吞噬。
　　对很多昆虫来说，虫娘的威胁性都要比它们的天敌更大，因为她会使用技能。
　　差不多在这里蜗居了五六天的样子，那只不时跳两下的分裂尾巴出现了裂痕，随后从里面爬出了一只超小的新生命。
　　大概高度只有小虫娘的十分之一，样子与她有几分相似，一出生，就呆呆地到处乱爬，像是对一切都充满了好奇。
　　“唔，是不是要给她起个名字？”
　　忽然想到自己也没有名字的小虫娘有些郁闷了，她居然连前世叫什么都忘记了。
　　“不如就叫洛雅吧，我叫洛雅……小家伙叫洛心。”
　　“唔，就这么决定了。”
　　小家伙蠕动到了洛雅刚刚长出不久的大尾巴旁边，流着口水在上边蹭了蹭。
　　“好小的一只。”
　　上半身果然是人类啊，黑色的头发，一副呆呆傻傻的模样，从年龄上看显然是一只小萝莉。
　　但是下半身……白蠕虫！
　　谢特。
　　把尾巴换成双腿不好吗？
　　真的很讨厌虫子啊，尤其是丧心病狂的软体动物。
　　——分割线——
　　PS：因为手机号和另一个读者号绑定的原因，所以作者菌回复不了书评，请见谅_(:з」∠)_
　　关于更新，日常2更，状态好3更，状态不好或者比较忙的时候可能一更，差不多就是这样。
       〖提取群〗606793406

第6章 任务？
　　软体就软体吧，好歹是有伴了。
　　在洛心诞生之后不久，小虫娘洛雅就得到了来自屏幕的提示。
　　【您的族群已经从原本的物种中分化出来，将作为新的物种独立存在。】
　　【当前个体数量：2】
　　【请为您的物种命名。】
　　……
　　“新物种啊，这下彻底脱离白蠕虫体系了。”洛雅嘀咕了一声，望着自己的柔软虫尾，在输入框中填入了虫人两个字。
　　【物种已命名：虫人。】（PS：几章后就改名虫娘了）
　　【当前大脑等级：原始】
　　【简介：虫人个体是依赖于本能活动的原始生物，它们并没有太高的智力。个体数量稀少，竞争力薄弱，缺乏基本的危机应对能力和战斗力。】
　　【评价：劣等】
　　【光辉灯塔（物种特性）：该物种拥有种族意识，她是指明进化道路的灯塔。】
　　……
　　一股渣渣的气息扑面而来。
　　有一点可以肯定，目前除了洛雅这个继承了人类记忆和部分智力的初代虫娘外，之后出生的小虫娘都是大脑原始的笨蛋。
　　是啊，这么小这么可悲的虫类生物，你指望它们能有什么智慧呢？
　　洛雅望着傻呆呆的洛心，一股绝望之情便从心中升起。
　　说好的能交流的对象呢？
　　“不过种族意识，说的是我吗？”
　　也对，现在的洛雅，真的是引导物种进化的灯塔啊。虽然目前加上她，整个种族的个体数量才堪堪达到2个。
　　“算了，那种事以后再想，我去探查一下周围的情况。”
　　洛雅打开了木塞门。
　　一只体型极大的黑色虫类正静悄悄地匍匐在不远处。
　　“……”
　　洛雅呆了一呆，正准备关门，一块小石头突然从旁边的大石壁上落了下来，啪嗒一下，就将黑虫子压在了下面。
　　露在外边的半截虫躯正在拼命地挣扎，但是石块太重了，它完全抬不动。
　　“这家伙也太倒霉了吧？”
　　被石头砸死。
　　不过这样也好，可以变成吃的。
　　虫娘小心翼翼地爬出了树枝，来到了大虫子的身旁。
　　【技能：啃咬。】
　　原本坚固无比的腿壳，在小虫娘的一口之下，当场碎裂，绿色的血液喷涌了出来。大虫子吃痛之下，一脚把她踹飞了出去。
　　落到地上，洛雅不放弃，再次靠近，使用了第2张啃咬技能卡，终于将整条腿都剥落了下来。
　　“好重，不管了，直接吃。”
　　她钻到断裂的肢体旁，全力咬起了对方的肉。
　　“嗷呜～”
　　【进化点数+5】
　　【获得组件：酸液口】
　　……
　　继续吃继续吃。
　　【进化点数+4】
　　【进化点数+5】
　　……
　　【获得技能卡牌：电击】
　　【获得组件：虫卵生殖（需要性别辅助组件）】
　　吃了一会，担心遇到危险，洛雅开始将里面的肉咬下来，带回到了树枝巢穴里。
　　无所事事的洛心在家里面蠕动来蠕动去，见到洛雅带回新的食物，立刻冲了过来。
　　甩尾巴的模样就像是小狗。
　　见她吃得开心，洛雅又打开了木塞门，准备将腿肉的更多部分带回来。
　　然而她见到了窃贼。
　　一只体型和她差不多大的薄翅昆虫。
　　这家伙正趁着自己不注意，对着虫腿大口偷吃。见到小虫娘靠近，立刻警惕地拖着一坨肉爬到了旁边巨石下的一条缝隙里。
　　“卧槽，这家伙居然都偷完了。”
　　望着旁边还在石头下挣扎的大虫子，洛雅只能考虑，从它断掉的那条腿上动手了。
　　但要命的是，她正准备上前，极远处就出现了许多体型更大的黑虫子。
　　它们的头部长着锋利的钳子，样子狰狞，显然就是冲着自己的方向来的。小虫娘吓得跑回了自己的窝，就露出一条小缝，望着外边。
　　成群的黑钳虫对受伤被压的大虫子发动了攻击，其中有几只体型夸张的，更是几口就啃下了它的腿。
　　小虫娘洛雅有些慌了。
　　如果有这些生物生存在附近，单靠蠕动前进的自己很容易变成它们的食物。
　　就在她暗中观察之时，先前的窃贼薄翅虫居然又从石缝里爬了出来，然后它们二话不说，就向着黑钳们发动了攻击。
　　双方打成了一团，显然是薄翅虫稍占优势。
　　在交战半分钟后，留下了两具尸体的黑钳虫主动选择了撤退，将食物让了出来。
　　回头瞄了眼小不点一样的洛心，洛雅心中哀叹了一声，无奈地往后一躺。
　　就这小家伙，带出去都不放心。等她有战斗力能帮自己，还不知道要到什么时候呢。
　　而且就算洛心长大了，又能打得过谁呢？
　　“呼，想这种没意思，先把储备的食物吃完吧。”
　　进化点数和组件是关键，洛雅也张开嘴巴，拼命地将肉块往肚子里塞。
　　吃完后再向树枝外望去，发现外面居然又打起来了。黑钳虫拉来了大群的帮手，把薄翅虫打得找不着北。
　　持续了大约1个小时后，薄翅虫狼狈而逃，大虫子肉再度落入了黑钳们的手中。
　　洛雅偷偷瞄着外面，发现有一只受伤的薄翅虫爬到了自己的树枝附近。
　　“咦，这不就是刚才偷我肉的那个吗？”
　　洛雅见对方的右肢都被折断了，好像没什么威胁的样子，便偷偷爬了出去，一把将它抓住，拉回了自己的窝里。
　　“哈哈哈，小家伙，这下完蛋了吧。”
　　小虫娘准备抱一箭之仇，把这窃贼变成肚子里的食物。
　　这家伙果然被吓得要命，一溜烟地钻到了角落里，四脚朝天，立刻装死。
　　近距离看这货，外形有点像蚂蚁和蟋蟀的结合体，翅膀半透明，颜色黑中带蓝，挺有战斗力的感觉。如果不是受伤太重，洛雅还真不敢太靠近这个家伙。
　　“从哪里开始吃呢？”
　　在她这么想的时候，突然……
　　【任务：交流】
　　【简介：个体数量稀少的虫人需要盟友来共同应对黑钳虫的威胁。眼前的窃贼是个不错的对象，找到交流的方式，向对方传达你的善意。】
　　【奖励：1.进化点数50。2.薄翅虫一族的友好。】
　　“咦咦，任务？”
　　突然间，一种玩游戏的即视感就这么跑出来了。
　　见到奖励和任务内容，小虫娘觉得，果然自己身上有某个系统在帮助自己。
　　不过眼前这种没有智慧的低级物种，真的有可能和自己结盟吗？
　　虽说是盟友，却总觉得是自己在利用对方的样子。
       〖提取群〗606793406

第7章 风元素操控
　　洛雅爬到了这只薄翅虫的旁边。
　　根本不知道该如何与对方交流，就算是做出某种动作，这虫子能理解吗？
　　“这家伙还装死。”
　　洛雅用覆盖着柔软生物壳的尾巴拍了拍对方的脑门。
　　没反应。
　　如果是别的生物，说不定还真被它骗了。
　　“如何传达我的意思呢？”小虫娘瞄了眼打着饱嗝的洛心，忽然灵机一动。
　　“敌人的敌人就是朋友，如果让这家伙看见我吃黑钳虫的画面……”
　　她很快就觉得这一点可行。
　　不过实施起来很有难度，尤其现在的黑钳虫成群结队，就在家门口，出门都是一件相当危险的事情。
　　洛雅觉得头疼，这时候的洛心已经肚皮朝上，饱饱地躺在另一处角落里呼呼大睡了。这样子就和以前的白蠕虫差不多，果然把那种懒虫的特征都给继承下来了吗？
　　看在她这么可爱的份上，洛雅也不可能去为此生气。现在整个族群也就她们两个相依为命了，活下去都是一件艰难的事情。
　　洛雅在树枝的内侧又挖了两个小房间，将洛心抱到了里面，用木塞堵上。
　　差不多的时间，薄翅虫也脱离了装死状态。
　　这该死的家伙智商不低，直接就撞开了木塞，冲出了洛雅的家。
　　想想前世见到的那种飞虫，哪怕把窗户打开了，它也能对着玻璃撞上一整天，就是找不到出去的口子。
　　而这薄翅虫，居然知道拉开木塞，从洛雅制作的口子中进出？
　　这未免也太聪明了吧。
　　但是几秒钟后……对方突然又从外面退了回来，嗖地一下躲到了角落里。
　　“怎么回事？”
　　洛雅往外面一看，才发现有好几只黑钳虫在下方爬动。
　　“是被吓回来的吗？”洛雅摇了摇头，塞上了木头。回头望着这只受伤的虫子，她大概明白，这家伙是存在交流可能的。比起一般的虫，它似乎有着更高的判断能力。
　　本着试探的想法，洛雅来到了这只虫子的面前，挥舞双手做了个手势，同时询问道：“你听得懂我的话吗？”
　　废话，当然听不懂。
　　结果显而易见，黑钳虫一脸懵逼。
　　洛雅想了想，来到之前剩下的那条近乎被挖空的虫腿前，从里面努力地掏出了最后一点肉，送到了这只薄翅虫的眼前。
　　嗖～
　　一根舌头伸出来，把肉吞到了狰狞的嘴里。
　　“很好，姑且认为你接受我的善意。”
　　洛雅再次做了几个动作，用力锤了空虫壳两下，传达出“攻击敌人”的意思。结果想不到对方也跳了两下，左肢同样朝着虫壳拍了下去。
　　这算是……模仿吗？洛雅自己都云里雾里，不知道双方的信息在不在一个频道上。
　　不过她的忧虑很快被跳出来的任务提示给打消了。
　　【任务“交流”已完成，你获得了薄翅虫的友好】
　　【获得奖励：进化点数50】
　　“咦，成功了？”
　　这也太简单了吧？
　　洛雅眨巴两下眼睛，开始对薄翅虫的智商刮目相看。
　　它绝对比洛心聪明。
　　是的，目前的小虫娘在智力上完全是被薄翅虫碾压的。
　　洛心此时正卷着尾巴，傻呼呼地流着口水。明明刚刚才躺下的来着，想不到这么快就睡着了，而且看那个表情，大概是梦到了好吃的东西。
　　“呼～”
　　洛雅来到了树枝边缘，发现黑钳虫已经离开了巢穴附近。于是她指了指树枝外，示意薄翅虫外面已经安全。
　　这位将来的盟友来到了门口，抖了抖额头上的触须，立刻就爬出了树枝。
　　……
　　一夜过后，小洛心的体型大了整整一圈。
　　生长速度快得吓人。
　　洛雅被迫不停地出门捕杀昆虫，带回来给这个小家伙吃。
　　什么，你说排泄？虫娘们排出体外的是一颗颗“封包”的小球，外边都有薄薄的一层膜包裹着，一点都不脏。
　　……
　　周边的环境很危险，偶尔会有奇怪的鸟类降落下来，捕食某些可怜的大昆虫。洛雅庆幸自己体型小，长得也特别，这才没有吸引一些鸟类的注意。不过不怕一万就怕万一，时间长了，总有阴沟里翻船的时候。
　　【任务：猎杀黑钳虫（0/3）】
　　【简介：这些家伙是一个威胁，需要减少它们的数量。】
　　【奖励：1.进化点数50。2.进化时间取消。】
　　……
　　“咦，又有新任务。”吃掉一只拳头大小的蠕虫，洛雅的目光集中到了进化时间取消这个奖励上。
　　难不成得到这个奖励以后，进化就不需要消耗漫长的时间了？
　　这可真是好事。
　　蠕动到高处，洛雅果然见到了几只结伴的黑钳虫，它们像是蚂蚁一样，搬运着食物，在某处洞穴和巨大青虫间来来回回。
　　观察了一会，她发现几只薄翅虫居然从旁边的坡地上冲了下去，朝着目标发起了攻击。
　　“好机会。”
　　洛雅现在已经有两个电击技能了，她觉得自己应该有能力加入这场战斗。
　　于是等到下面打得差不多，她直接从旁边冲了下去。然后其中有一只受了伤的薄翅虫朝着它的战友吱吱地叫了几声，这些虫子也就没有向她发动攻击。
　　“统一战线难道形成了？”
　　稀里糊涂。
　　洛雅知道黑钳虫能伤害到自己，所以一上去，就发出了一道噼里啪啦的电弧，击中了附近的一只黑钳虫。
　　对方浑身一抽，冒着烟倒在了地上。
　　洛雅冲上去补刀，对着它的脑瓜就是一阵狂咬，成功夺走对方的生命。
　　现场开吃。
　　【进化点数+2】
　　【等级提升至2】
　　【得到翻卡机会……】
　　几十张类似塔罗牌的道具浮现在了眼前，洛雅惊讶地望着这一幕，点击了其中一张。
　　一道金光后，卡面呈现。
　　【恭喜你，翻到4星（SR）种族能力卡：风元素操控。】
　　【风元素操控LV1：风系魔法的基础，最高3级，可以操控风减轻身体的重量，加快个体移动速度和反应力。】
　　……
　　“魔……魔法？”
　　金光涌入了体内，紧跟着洛雅的脑袋里好像多出了什么。
　　她能操控风了。
　　感应到冥冥中的元素力量，她的身体忽然轻盈，随后动作敏捷了好多，本来慢吞吞的蠕动速度居然提升到和黑钳虫差不多的程度。
　　【检测到元素力量，解锁神秘侧等级体系。】
　　【当前战斗力过低，未达到最低等级标准。】
       〖提取群〗606793406

第8章 探查术
　　“未达到等级标准，果̀̀̀然……”
　　菜鸡果̀̀̀然要有菜鸡的觉悟啊。
　　此时，大约有五六只薄翅虫和差不多数量的黑钳虫打在了一起。论战斗力，有着薄薄羽翼却不能飞的盟友明显处于弱势，为此小虫娘偷偷摸摸地游走在战场的边缘，不时找机会从背后偷袭，给敌人带去了巨大的麻烦。
　　受到威胁的黑钳虫立刻分出两只，同时对她发动了攻击。
　　一打二。
　　在两对大钳子的逼迫下，洛雅慌了，谁知额头上的生物尖刺居然直接长了出来，足有她的两条手臂那么长。她弯下脑袋，对着其中一只黑钳虫就是猛的一戳。
　　噗～
　　穿透！
　　颜色复杂的血液喷涌而出，旁边的另一只黑钳虫想要偷袭，直接被薄翅虫们拽到了一边，用虫肢一顿猛打。
　　战况瞬间对己方有利，变成了七打四。
　　见情况好转，洛雅拿起一条腿就塞到了嘴里，来到一处安全位置吃了起来。
　　【获得组件：生物钳子】
　　“咦，这是黑钳虫的武器吗？”
　　这波不亏。
　　黑钳虫要战败了，当成员只剩下3个的时候，它们选择了溃退。
　　小虫娘立刻冲上去，弯下脑袋顶向了最慢的那只。
　　噗呲。
　　尖刺完全穿透了对方的身躯，目标挣扎了不到半分钟，就已阵亡。
　　【任务“猎杀黑钳虫（3/3）”已完成。】
　　【获得奖励：1.进化点数50。2.进化时间取消（1次）。】
　　……
　　成功了。
　　薄翅虫们似乎不太喜欢吃黑钳虫的尸体，于是这些战利品都被洛雅搬到了巢穴里面。
　　家中有只吃了睡睡了吃的蠢货，因此再多的食物都是不够用的。
　　经过了一天一夜的奋战，两只肚子吃撑的小可爱全都舒服地摸着肚皮，美美地睡了一觉。
　　顺带一提，洛心的体型已经快接近洛雅了。
　　不过目前生长的速度已经越来越慢，与此相对的，就是尾巴开始变大，疑似要分裂了。
　　没办法，虫子的繁殖速度就是这么可怕，从尾巴分裂到成型，再到第二波繁殖，总共算起来也才10天的样子。
　　10天生一下，如果中间不出现意外，恐怕要不了多久，种族的规模就得泛滥。
　　到时候可以想象成群虫娘在大地上蠕动的情形。
　　“呸，恶心。”
　　老实说，下半身毕竟是虫子。
　　肥呼呼的，实在是喜欢不起来。
　　洛雅真不知道该怎么想象那个场面。
　　就在她呆在家里休息的时候，一只薄翅虫突然“叩响”了柔软的木塞门。
　　错了，是直接把门顶了进来。
　　然后这只虫子在洛雅和洛心的面前吱吱吱、吱吱吱地叫个不停。
　　【任务：复仇战。】
　　【简介：报仇的机会来了，损失惨重的薄翅虫们终于决定向黑钳虫发动大规模进攻，它们需要虫娘们的帮助。】
　　【开始时间：次日。】
　　【任务奖励：1.进化点数100。2.翻牌抽卡机会一次。】
　　……
　　“奖励居然这么丰厚。”
　　于是洛雅也不管对方听不听得懂，拍了拍胸脯，然后做出几个挥舞攻击的动作。薄翅虫在愣了一会后，转身离开了树枝。
　　大概是同意了。
　　大概……
　　为了挺过明天的战斗，洛雅主动进入了编辑器，准备进行新的进化。
　　她看了眼目前的组件：
　　【生物钳子：来自黑钳虫的战利品，杀伤力巨大的钳子。攻击+3。编辑消耗：25进化点数。】
　　【酸液口：远程喷吐酸液的口子，强腐蚀性，就算杀不死敌人，也能带去巨大的痛苦。毒+1，攻击+2。编辑消耗：50进化点数。】
　　【虫卵生殖（需要性别辅助组件）：交配后，一次孵化大量的卵，增加后代的出生率。编辑消耗：50进化点数。】
　　【自然适应性进化：经过漫长的时间，一个物种将向前迈进一大步。编辑消耗：100进化点数。】
　　……
　　“所以目前看来，生物钳子和虫卵生殖是不能选的。”
　　为什么呢，因为钳子是敌人的武器，万一被薄翅虫当成敌人就搞不好了。然后虫卵生殖emmmmm……
　　虫娘X虫娘，交配？
　　“呸。”赶紧甩掉脑袋里的画面，洛雅伸手选定了酸液口和自然适应性进化。
　　酸液口当然是装在嘴巴里面，完成以后，望着剩下的30进化点数，洛雅退出编辑器。
　　【警告：体型将出现变化，请立刻离开封闭区域。】
　　“好吧，只能这么做了。”她一把抱起睡觉的洛心，从树枝口子爬了出去。
　　当安稳地来到地面上以后，两者的体型开始以夸张的速度增长，原本比自己大很多的小石子，此时已经不到腰部的高度。
　　【本次进化完成。】
　　【物种大脑提升至1级。】
　　【主意识觉醒天赋：探查术。】
　　“好像……已经和蟑螂差不多大了。”
　　物种大脑达到1级，这是说族群的智力变高了吗？还有那个探查术是什么鬼？
　　转头望着仍然一脸傻样的洛心，洛雅有点不太敢确定。
　　原本的家是不好住了，必须寻找更大的树枝……甚至是树干。好在周围的植物非常多，一些算不上太粗的小树就在其中挺立着，于是洛雅带着洛心来到了某处小树前，用力啃起了树皮。
　　果然比上次的树枝硬了许多，明明虫齿升级了，咬起来还那么费劲。
　　懵懂无知的洛心也在旁边啃咬了起来，虽然位置有点偏，但好歹是在帮忙吧。
　　折腾了几十分钟，她们终于弄出了一个容纳两条虫爬行的狭窄通道。
　　“差不多可以整个木塞当门了。”
　　比起树枝，坚固的小树果然要靠谱很多啊，根本不用担心被什么大型生物折腾掉。
　　当然，她们也不是完全不怕的，毕竟会啃树的虫子和喜欢在树干里找食物的鸟类不在少数。
　　他爬到了其中，结果发现一只长长的截肢生物从不远处爬了过去。
　　对方的头顶居然有着LV：6的字样，最关键的是，还有长长的红色血条。
　　“难道这就是探查术？”
　　揉了揉眼睛，她确信自己没有看错。
       〖提取群〗606793406

第9章 青铜宝箱与技能书
　　小虫娘变强了，体型也大了好几圈。
　　当再次出现在薄翅虫们的面前时，这些已经变成小不点的盟友彻底惊呆。
　　“吱吱吱～”
　　在茫然不安的叫声中，洛雅直接带着薄翅虫们冲向了黑钳虫的领地。
　　复仇计划提前，一场大屠杀开始。
　　作为新式武器的酸液口喷出了腐蚀力极强的液体，劈头盖脸地打在黑钳虫的身上，立刻出现了刺耳的滋滋声。
　　原本应该是势均力敌的战斗，瞬间就变成了一面倒的屠杀。
　　不到几分钟，黑钳虫一方的几十只个体全都死于非命。
　　……
　　【任务“复仇战”已完成。】
　　【获得奖励：1.进化点数100。2.翻牌抽卡机会一次。】
　　一大堆卡牌又出现了，本着全看脸的心态，洛雅点击了其中一张，结果在一道彩虹般的光芒中，翻到了一张超稀有的卡。
　　【恭喜你，翻到5星（SSR）种族能力卡：经验道具。】
　　【经验道具：体会过网络游戏中杀怪获得经验道具的感觉吗？拥有此能力，这一切将变为现实。注：杀死敌对生物，您的种族将获得经验值、道具、宝箱等一系列物品。】
　　“啊，我难道就是欧皇？”洛雅心旷神怡。
　　战斗结束，薄翅虫们还在懵逼状态。
　　现在的它们，对虫娘的威胁性已经小了很多，因为双方的体型差距太大了。除非不要命地围攻，否则想对虫娘造成伤害，基本是不可能的事。
　　“所以这个盟友，好像没什么用了。”
　　不过留下来吧，以后清理危险的小虫子，还可以靠它们。
　　洛雅一时间不知道做什么，果然还是吞噬进化比较好。
　　附近一带暂时没有发现危险的生物，虽然丛林里有许多大虫子，但也不至于密集到无处不在的程度。相反，一些蚂蚁体型大小的生物就比较多了。不过这并不是说那种生物不危险，蚁多咬死象的道理，洛雅还是明白的。
　　回到新的家里，洛心正在眼巴巴地等吃的。
　　洛雅把黑钳虫的尸体都搬运了回来，然后和她饱饱地享受了一顿。
　　吃饱喝足后，入睡……
　　迷迷糊糊中，洛雅感受到一根软绵绵的东西压到了脸上，习惯性地咬上一口，谁知下一瞬间，一个巴掌就糊到了脸上。
　　睁开眼睛，见到了洛心那张满脸通红，无比气愤的脸，以及……一根活蹦乱跳的尾巴。
　　“呃……生宝宝了？不对，我刚才咬到你分裂出的尾巴了？”
　　好吧好吧，难怪生气了。
　　洛心的尾巴好像比当初洛雅分裂出来的那一条还不听话，不过被咬了一口之后，立刻就变乖了，躲到角落里瑟瑟发抖起来。
　　“呃……”
　　洛雅觉得，种族的个体数量还是快点增加比较好。
　　“我也分裂一次吧。”
　　果然分裂什么的很讨厌啊。
　　望着自己的尾巴像是有生命一样脱离，洛心的脸蛋更红了。
　　“你害羞个什么劲啊，不就是像壁虎一样分成两半吗？”洛雅无语了。
　　不过多一个个体，好像这树屋的大小就有点不够了。于是洛雅爬到了旁边，开始啃起了“房子”。
　　洛心也跑过来帮忙。
　　确实大脑升级是有好处的，以前只是什么都不懂得瞎搞，现在是真的有了个帮手了。
　　但怎么说呢，智商方面还是只虫子啊。
　　“总觉得这片森林中不止一只魔物的样子。”
　　经验道具，SSR能力，大概可以成为自己的倚仗吧。
　　如果说虫娘发展成一个种族，将来势必会和其它的物种产生冲突，免不了战争什么的。如果那样，必须趁着现在变得更强。
　　不过能收获组件和进化点数的，果然只有她一个。
　　努力了一天后，房子扩大了一倍。
　　其实也就人类的半个拳头大小，不过对目前的虫娘来说，绰绰有余了。
　　想要出门觅食，但是黑夜中，许多大虫子都已经出动了，所以两只小虫子只能继续藏在树洞里，闭上眼睛休息。
　　新生的虫娘叫什么名字呢，已经有了洛雅和洛心，那么……下一只叫洛天依？噗噗，洛天依什么鬼啊。
　　而且为什么要姓洛呢？
　　迷迷糊糊中，小虫娘睡着了。
　　……
　　次日，打开家门，伸个懒腰，她舒服地打了个哈欠。
　　从高处望，森林中依然笼罩着一片朦胧的雾气。一只对虫娘来说堪称远古凶手的巨型怪物在雾中时隐时现，最后消失在了视野里。
　　“野兽吗？”
　　如果是以前的体型，根本不可能看得如此清楚吧。毕竟一根脚趾，就比那时的虫娘大无数倍了。
　　还好，那只野兽和虫娘不是一个世界的，双方暂时也不可能有什么交集（大概）。
　　接下去的狩猎目标果然还是要放到体型相当的虫子身上。
　　爬出家门，洛心居然也跟了出来。
　　一起觅食。
　　在大树周边搜索了几分钟，结果两只小虫娘发现了另一个虫洞。
　　在附近游离了一会，一只黑色的大甲虫爬了出来。
　　出门后，似乎发现了虫娘这个危险，它居然二话不说就发起了攻击。
　　比身体还要长的钳子在头顶挥动，两只小虫娘吓得当场喷吐酸液，转身就跑。
　　风元素操控LV1。
　　明明是蠕动的，速度却比大甲虫还要快，简直在跳鬼步。
　　“啊啊，魔法生物就是棒。”
　　望着身上被腐蚀，痛不欲生，就是追不上来的甲虫君，洛雅觉得自己能够反杀。
　　放风筝战术！
　　笨蛋洛心就知道逃，她大概觉得自己要挂了吧，朝着自己的小窝就是一顿猛冲，脑袋都不回一下。
　　“好吧，根本不能指望她。”
　　回头再度吐出一口酸液，甲虫再次被糊了一脸。由于酸液腐蚀进了血肉，它感受到了痛苦，随后直接转身奔向了自己的窝里。
　　“想逃？”
　　洛雅才不给它机会。
　　最后一下。
　　喷完体内所有的酸液，这甲虫很快就失去行动能力了。
　　“这也算是魔法了吧。”
　　酸液喷吐，还真是可怕呢。
　　爬过去啃下一根腿肉，果然咀嚼起来有些费劲。虫齿已经不行了，或许还要再进化一次吧。
　　【进化点数+7】
　　【获得组件：甲虫钳子】
　　……
　　在挣扎中，甲虫君慢慢死去。
　　然后砰地一声，一大堆金灿灿的发光物爆了出来，其中还有一个铜质的宝箱。
　　“咦，SSR的能力发挥效果了吗？”
　　试着上前捡起。
　　【恭喜您，获得了劣质的治疗药水、小铜块、力量之书+1。】
　　【青铜宝箱已开启，恭喜您获得技能书：地刺。】
       〖提取群〗606793406

第10章 进入魔物时代
　　洛雅把注意力放到了自己刚刚得到的物体上。
　　【劣质的治疗药水：恢复生命值3点】
　　【小铜块：普通的铜，并没有什么卵用】
　　【力量之书+1：封印着力量的道具，使用后，增加1点力量（仅对野兽级生物有效）】
　　至于最后的技能书：地刺，能让小虫娘获得一种名为地刺的魔法。
　　只不过魔法发挥需要一定的天赋和元素掌控力，目前的小虫娘虽然当场学会了，却因为基础不够，无法使用出来。
　　“也是啊，好像没听说过虫子能掌握魔法的。”
　　洛雅想了想，给自己丢了个探查术：
　　洛雅（虫娘，虫人一族）。
　　等级：2
　　经验值：72/200
　　生命：30/30
　　饱腹度：79/100
　　力量：0.004，精神：0.052，魔法：0.007，敏捷：0.002，体质：0.003
　　组件：虫齿（微小级，攻击1），柔软生物壳（微小级，防御1-3）
　　技能卡：电击
　　技能：风元素操控LV1，地刺（限制）
　　评级：微小生物（已经有了一定的竞争力，具备高于蝼蚁的战斗力）
　　进化点数：166
　　……
　　数据详细了很多，而且洛雅意识到一点，那就是组件的攻击数值是和当前的战斗力相匹配的。野兽的1点攻击和微小级生物的1点攻击完全不在一个级别。
　　“呼，总之现在还是继续努力杀怪吧。”
　　很可惜，【力量之书+1】暂时不能用，否则现在的虫娘绝对战斗力爆表啊。
　　慢慢地将大甲虫的肉拖到了家里，和洛心一起饱餐一顿，洛雅再次出门，来到了先前那只大甲虫的树洞前。
　　不知道里面还有没有别的虫子，总之她现在要冒着一点点的风险，进入其中，将里面的虫杀死。
　　先前的一顿饱餐已经补充了酸液，身上的技能卡牌也累计到了3张，分别是电击，钳夹和浓毒喷吐，有了这些，想必之后的战斗不会太困难。
　　慢慢地蠕动到甲虫洞里，洛雅立刻发现，有一只巨大的甲虫在头顶悉悉索索地做着什么。
　　双方碰面的一瞬间，甲虫呆住。
　　然后酸液直接就从下面喷射了上来。
　　吱吱～
　　虫类特有的“惨叫”，在一阵疯狂的虫鸣中，早已逃到外面的洛雅回过头，发现整整三只虫子追了上来。
　　她立刻使用了卡牌的技能：电击。
　　伴随一道噼啪的电弧，最前方那只被酸液喷中的甲虫当场浑身冒烟，失去战斗力。
　　【卡牌技能：浓毒喷吐】
　　第二波……带着腥臭的黑色毒液在半空中凭空出现，噗呲一下击中了另一只体型大的甲虫。
　　最后那只体型最小的，也很快在洛雅的放风筝战术下倒地。。
　　【恭喜您，获得了2瓶劣质的治疗药水、生命之书+2。】
　　【青铜宝箱已开启，恭喜您获得技能卡牌：吸血。】
　　【木质宝箱已开启，恭喜您获得技能卡牌：毒针】
　　……
　　三具尸体，当场成为了洛雅的食物。
　　在一阵进化点数上涨的声音中，甲虫的血肉慢慢地进入了她那无底洞一般的腹部。虽然饱腹度满了，但其中的能量依然可以储存在尾巴中。
　　“哈哈哈……嗝，舒服。”
　　进化点数已经300了，往后的十天时间，虫娘们的生活一成不变。
　　洛洛和落雨出生了，而它们和洛心一样，在长到一个尺寸后，就进入了分裂状态。
　　这段时间，完成了一个猎杀任务的洛雅，终于得到了进化时间停止的奖励，于是主动进入了编辑器。
　　又一次的进化。
　　组件一堆，不过钳子啊什么的好像不太适合，总之经过反复斟酌后，洛雅给自己的物种安装了以下几样东西。
　　【强化虫牙：虽然是虫子的牙齿，却因为特别坚固，总能咬开一般生物的血肉。攻击+9，编辑消耗：100进化点数。】
　　【无色外表皮：在皮肤上层生长一层没有颜色，但是防御力惊人的外表皮。防御+10，编辑消耗：100进化点数。】
　　【听力孔：强化听力。编辑消耗：30进化点数。】
　　原本的尖刺和外壳全都摘除了，下一次进化，虫娘们将进入魔物时代。
　　【魔物时代：1.脱离了微渺生物的范畴，虽然还是虫子，但是已经可以和兽类相抗争了，同时大脑将强化到2级。2.繁殖能力减弱，物种平均寿命延长至8年。3.获得学习语言能力。4.因为是魔物，可获得一种魔法操控能力。编辑消耗：300进化点数。】
　　“总觉得好像进化得有点快啊。”
　　不过还能接受吧，这或许就是虫娘的物种特性。从这一点来看，她们的适应性其实比很多魔物都要强。
　　不过魔物之所以被称之为魔物，就是它们拥有着普通生物不具备的优势。
　　这次进化，等于直接将虫娘一族摆放在了大森林竞争者的平台之上。对洛雅来说，未来的漫长道路才算是真正开始。
　　……
　　退出编辑器。
　　从遥远的夜空中向着大地望去，一束无形的能量冲上了苍穹。对这世界极少数的个体来说，这道光芒代表着某件稀松平常的事。
　　“又一个魔物种诞生了吗？”
　　站在无边的大森前林，一位智者睁开了眼眸，望向了那一束常人无法看见的蓝光。
　　“每年诞生如此之多的魔物种，能够脱颖而出的，又有几个？”
　　这一束光芒比以前见到的任何一束都要黯淡，显然代表着，此次晋升魔物的种族超乎寻常的弱小。
　　这样的物种，多半只是优胜劣汰的幸运儿，未来只要遇到稍大一些的灾难，就会走向毁灭吧。
　　“没有意义。”
　　智者叹息了一声。
　　他仿佛看见，一个可悲的物种在惨烈的竞争中消逝。
　　——————我是分割线————————
　　PS：1.没错，前面的虫子时代是比较短的，从魔物时代开始才是重点。
　　2.作者菌无法回复间贴、私信和书评emmmm，原因还是手机号绑定了另外的读者号。
       〖提取群〗606793406

第11章 灰狼和毛球
　　【本次进化已经完成，体型即将扩大。】
　　【生命之书+2、力量之书+1自动使用，获得土元素操控LV1。】
　　【物种已进入魔物时代，繁殖速度下降，大脑等级上升。物种平均寿命延长至8年。】
　　【由于物种个体数量过少，获得基础数值补偿：生命值+5。】
　　【请为新物种命名。】
　　……
　　“虫娘。”
　　不用想了，整个族群全是魔物娘啊。将来就算是增加了性别，那也是魔物娘♂和魔物娘♀，不可能出现其它的东西……emmm……等等，魔物娘♂是什么鬼，我怎么会有这么可怕的想法？
　　甩掉脑袋里莫名其妙的画面，洛雅将3只虫娘和3条还在成长的尾巴带了出来。
　　虫子们的体型开始变大了。
　　这一次成长的速度再度超越了从前，个体高度达到了差不多30厘米的程度。因为缺乏参照，洛雅也不知道大家的真正体型。
　　“好像，又要找新家了。”
　　这种体型，如果遇到了大型的野兽和魔物，势必会被发现。
　　初次进入魔物时代，洛雅对己方的战斗力可是一点也不放心的。这森林的一角其实并不算危险，偶尔才会有一两只野兽经过。
　　然而当小虫娘爬上了一棵树，望向了远方的时候，才知道现实没有自己想得那么简单。
　　有几只大型的野兽正围在一堆啃食尸体。
　　它们外形似狼，头上长角，身上长满了灰黑色的毛，两只眼睛在雾中绽放着青绿色的光芒。
　　灰狼，LV6，魔兽种。
　　顺便提一下，虫娘们的等级已经被重置回了1级，并且采用了标准的战斗力计量方式。
　　蠕动到地上，眼睛向下一瞄，洛雅发现了几只小不点。
　　薄翅虫。
　　这些盟友这次彻底惊呆了，抬头仰视着庞然大物般的虫娘，睁着小小的虫眼，彻底懵逼。
　　“哈哈哈，分道扬镳吧，可怜虫们。”
　　进化太快，这些倒霉蛋完全跟不上节奏了。
　　洛雅现在可对薄翅虫一点兴趣都没有，目前双方已经是两个层次的生物了。虫娘们只要尾巴一抽，就能当场压扁无数只。
　　“小家伙们，以后我教你们学说话吧。”
　　能学习语言了，虫娘们的学识也得提升上来。
　　接下去的时间，为了安全，大概还是要住在参天大树里的。以后得有放哨的、觅食的、探查情报的虫娘，总之为了种族的将来，必须加倍努力。
　　四位虫娘来到了一棵六七人怀抱的巨树前。
　　这大树的高度足有百米，每一片叶子都比人还大，在雾气中朦朦胧胧的一片。
　　“鸟……吃虫。”
　　洛雅深吸一口气，决定还是像当初一般，在大树底下咬出一个居住的洞。
　　然而此时，远方忽然传来了一声嘶吼，随即先前见到的那几只灰狼，突然和另一只不明生物交战起来。
　　那不明生物双目猩红，嘴巴一张，居然吐出了一条长长的火蛇，当场将一只灰狼炸飞了出去。
　　这浓郁雾气中的恐怖画面，让虫娘们感到了惊恐。
　　果然魔法这种能力，其它生物也能使用啊。
　　虽然进化前累计了不少的技能卡，但多数都跟不上魔物时代了，洛雅当前唯一能倚仗的能力就是完全版的地刺。
　　【地刺LV1：地属性1阶魔法，消耗少量精神力，在方圆10米范围内的召唤出一根锋利的土刺。】
　　不清楚真实的威力，总之从现在的情况来看，要尽量避免危险的战斗。
　　“不行，得快点把家挖出来。”
　　躲在树里面，好歹免去了直接暴露。
　　虫娘们围在一起，拼命对着树木狂啃。强化虫牙的咬合力非常惊人，没多久后，大家就挖出了一个能容纳一只虫娘的小洞。
　　但在这时，危险也来临了。
　　战斗完溃败的两只灰狼朝着虫娘们所在的位置走了过来。
　　“不好，快藏起来。”
　　拉过两条尾巴往洞口里一塞，洛雅连忙躲到了大树的后面。
　　三只小虫娘全都呆傻傻的样子，过了老半天才反应过来，跟在了洛雅的身旁。
　　灰狼，无论是体型还是实力，都能碾压现在的虫娘们，同时两只靠近，对几只小家伙来说，简直就是末日。
　　不知道是不是运气好，两只狼在闻到气味以后，居然停下了脚步，然后夹着尾巴灰溜溜地跑了。
　　“难道它们也想避免战斗？”
　　洛雅眨巴眨巴眼睛。
　　“唔，不管了，还是继续抓紧时间吧。”
　　森林里太可怕了，等级就已经决定了不同物种间的实力差距，更别说虫娘们还没掌握任何像样的魔法，真打起来这边只有送菜的份。
　　夜色渐渐来临，慢慢挖出了一个能够勉强容纳大家的空间。洛雅便抽空离开了同伴们，准备去附近来一场狩猎。
　　目标自然是实力比较弱的动物。
　　然后她发现了一只毛茸茸的小生物。
　　毛球，LV1，魔兽种。
　　很好，同级生物，体型比自己还小一点。
　　慢吞吞地靠近，谁知在接近到十多米的时候，这只毛球突然伸出了许多尖刺，然后以一种夸张的速度朝着洛雅滚了过来。
　　“妈呀，这什么鬼？”
　　洛雅身躯一抖，噗地吐了口酸液，二话不说转身就逃。
　　在滋滋声中，毛球的速度丝毫不减，对着她的尾巴就是一个猛扎。
　　“哇啊，好疼！”
　　拼命地甩尾吧，同时喷吐酸液，顺带着砸了几个技能，终于让这只毛球失去了生命。
　　她小心翼翼，忍着针扎，慢慢将这恐怖的生物拔了出来。
　　血流一地。
　　呜呜～生命居然少了7点。
　　好在地上爆出了2样道具，分别是【初级治疗药剂】和【技能卡牌：刺球】。
　　洛雅考虑了一会，慢慢地拔掉了这只死毛球的刺，然后尝试着咬了一口。
　　全是毛。
　　“呸呸。”
　　怪不得叫毛球，根本没多少肉。
　　为何森林里会有如此奇葩的生物？
　　把能恢复20生命的初级治疗药剂收回物品空间，然后取出以前得到的两瓶劣质的治疗药剂，小虫娘终于将HP恢复到了接近满值。
　　目前，她的属性如下：
　　魔物：洛雅（虫娘族）。
　　等级：1
　　经验值：5/100
　　生命：41/42
　　饱腹度：80/100
　　力量：1.8，精神：1.1，魔法：1.2，敏捷：0.6，体质：0.8
　　组件：强化虫牙（野兽级，攻击+9），无色外表皮（野兽级，防御+10），听力孔（听力强化）
　　技能卡：吸血，毒针，拳击×2
　　技能：风元素操控LV1，地刺LV1
　　评级：魔物（野兽级高级分支）
　　进化点数：422
       〖提取群〗606793406

第12章 哥布林？
　　本来解决掉一只毛球，洛雅以为不会有什么事了，谁知道一转眼，又一只毛球出现在了视线里，并以迅雷不及掩耳之势，嗖地一下扎在了她的尾巴上。
　　“我擦嘞！”
　　抬头一瞄，三四只毛球滚滚而来。
　　纷纷炸毛！
　　洛雅知道自己根本跑不过这些玩意，就算有风元素操控，依靠蠕动前进的小虫娘也并不占优势。
　　所以只有战斗才能解决掉这些危险的敌人。
　　技能：地刺。
　　一根锋利的土刺瞬间从土中升起，40厘米高，精准地穿透了最前方的一只毛球。
　　只是在用完这一次技能后，洛雅就脑袋一晕，陷入了精神力不足的状态。
　　于是她只能将身上的技能卡牌一股脑地丢出来，顺带着连吐了三口酸液。
　　果然这连环攻击起到了效果，在场的毛球们已经死伤惨重，尤其是受到吸血攻击以后，当场就干瘪了下去。
　　全都不行了。
　　“呼呼，又是5点生命，要是再来几只要出事。”
　　这么大的带刺玩意，真能搞死人啊。
　　洛雅连忙蠕动过去捡起了爆出的物品。
　　【恭喜您，获得体质之书+1，生命之书+2，初级治疗药剂。】
　　【木质宝箱开启，获得技能卡牌：刺球】
　　【木质宝箱开启，获得饱腹丹1枚。】
　　……
　　体质之书+1和生命之书+2自动使用了，分别为洛雅增加了1点体质和2点生命值。值得注意的是，她的属性虽然因此提升，但整个虫娘一族的其它小虫娘们并不会因此得到强化。
　　当前虫娘的标准数据应该是：生命40/40，力量0.8，精神1.1，魔法1.2，敏捷0.6，体质0.8。
　　非常弱鸡有木有。
　　遇到任何其它生物，都是被按在地上打的。
　　“啊啊，不行，得回家了，好担心那群蠢货。”
　　家里面那几只笨蛋会不会自己跑出去觅食，会不会在门口乱晃然后被其它的危险生物发现，最后被团灭？会不会因为各种原因被欺负哭？
　　不知道，总之真的好担心啊。
　　洛雅连忙赶回了巢穴里。
　　“果然！”
　　一群弱鸡在大树周围无所事事，一脸呆萌，不知道在干什么。
　　“你们这群蠢货，脑子瓦特啦？”洛雅非常生气。
　　她丫的自己是弱鸡还敢正大光明地在外面乱晃，这怕不是要上天？
　　把这群家伙一只只地塞回窝里，门一关，洛雅忍着暴揍她们的冲动，将三只尾巴安顿到了旁边的小房间里。
　　如果种族的智商只有这点，那数量再多又有什么意义？
　　果然就算是二级脑袋，也要接受生存的教育啊。
　　老实说洛雅这次真被吓到了，她真怕一回家见到满地可怜的尸体。虽然未来惨烈的战斗绝不会少，可预想这些可爱的小家伙们将为此献出生命，她还是心疼得要死。
　　“很好，我要多做几道木塞门，把家里挖大一点。”
　　传闻给哈士奇足够的空间跑来跑去，它们咬坏的家具就会减少很多。
　　然而才怪……该拆家还是要拆家。
　　洛雅决定慢慢教导虫娘们学习语言。
　　望着三只萌萌哒，把她当做头领的小可爱，她咳嗽了一声，决定从最基本的开始讲解。
　　大约一小时后……
　　“呼，终于学会了简单的称呼。”
　　下次可以教一些基本常识，比如吃东西、外面危险这种。
　　刚刚开始学习时接受能力绝对是最强的，考虑现在虫娘们的智商，或许和某些聪明的小狗差不多。如果运气好，说不定能达到四五岁小孩的智力。
　　缺点就是缺乏预警危险的本能。
　　以后要时常提醒她们，让她们养成良好的习惯。
　　仔细想想，虫娘还真是奇怪的物种，到现在还继承了白蠕虫的一些特性。唯一不同的地方在于，白蠕虫一旦化为成虫，体型将变大数百倍，成为实力强大的超级甲虫。而虫娘们自始至终都是半蠕虫半人类形态，全都长得十分可爱。
　　在家待了一段时间，几只小虫娘的肚子等着填饱，洛雅被迫继续觅食。
　　这次出门，习惯性地只在巢穴的周边地区游荡。丛林里有许多灌木和花草，因此30公分的体型相对容易隐藏。只是在小心地游走了一会后，洛雅突然发现了一只手持狼牙棒，浑身皮肤青绿，长着尖尖耳朵的生物。
　　“哥布林！
　　她几乎是脱口而出。
　　这种魔法世界的代表性生物可是鼎鼎大名。
　　“不行不行，哥布林对我来说还是太强了。”
　　更关键的是，哥布林属于群居的智慧型魔物。
　　小虫娘离开了那个方向，来到了另一边。
　　结果她遇到了一个可以狩猎的目标。
　　食蚁兽，LV3，野兽。
　　因为是野兽，所以不可能掌握魔法。
　　关键是此刻那只食蚁兽正懒洋洋地趴在树边，不时伸出舌头在旁边的小洞口勾一下，将蚂蚁吃到嘴里。
　　“能在魔物遍布的地方生存下来，想必这种野兽不乏生存力。”
　　和地球上的食蚁兽有区别，这怪物长着极端粗壮的四肢。
　　洛雅在草丛中缓缓穿行，接近了对方。
　　“肚子是偏白色的，应该是防御力最弱的地方，那么……地刺！”
　　噗～
　　40厘米土刺透心凉。
　　受到暴击的食蚁兽当即跳了起来，痛苦哀嚎。
　　这一击果真是击中了要害，几乎是穿透了它的整个上腹部。如果运气好，说不定能伤到重要的内脏。
　　受到这一击，却没有发现敌人，食蚁兽慌得不行。
　　这家伙似乎以为敌人在地下，无比暴躁，强劲的肌肉臂眨眼就挖出了一个深深的坑。
　　“妈耶，果然是怪物。”
　　3级的野兽也有可怕的一面啊。
　　食蚁兽挖掘了一会，没有发现目标，于是张着大嘴开始搜索起周围的敌人。小虫娘默默地退后了一段距离，躲在了一棵树的后面。
　　之后的十几分钟，对方在艰难的挣扎中缓缓地倒下。
　　见它一动不动，小虫娘才敢试着靠近到10米左右的距离，迅速放出了一道酸液。
　　噗呲！
　　命中脑袋。
　　腐蚀声响起，与此同时，她的眼前出现了一个画面。
　　【您已升到2级，全属性+1】
　　食蚁兽死亡后，爆出了一个青铜宝箱和两样道具。
　　【恭喜您，获得初级治疗药剂，劣质的精神力恢复药剂。】
　　【开启青铜宝箱，恭喜您获得青铜匕首。】
　　……
　　“惊了，真的开出了装备。”
　　先前得到的饱腹丹能让人10天内不需要吃东西，这就已经够神奇的了。想不到现在开出了一柄匕首。
　　不过这武器，对现在的虫娘来说也太大了，当大剑都嫌重。
　　只能留在物品空间了。
　　她深吸一口气，上前吃肉……
　　嗷呜！
　　【进化点数+7】
　　【进化点数+6】
　　……
　　【获得组件：强劲肌肉】
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
　　期待的“塔罗牌”再次出现了，当了两次欧皇的洛雅非常激动，迅速点击了一张。
　　【恭喜您，翻到1星（N）道具卡：攻击提升。】
　　【攻击提升：10秒钟内攻击力变为1.5倍。】
       〖提取群〗606793406

第13章 黑暗熔流
　　并不是什么好卡，果然有欧必有非，一个人的运气不可能永远这么好下去。
　　不过1.5倍的攻击力，在关键的时候是可以救命的啊。
　　小虫娘觉得能翻到这张卡也不错。
　　当然她最期待的还是种族能力卡，那种能提升全员潜力的玩意，才是最最宝贵的。
　　继续吞噬食蚁兽，吃到一半的时候，天空中忽然传来了一阵柔和的风，抬头一看，一只背上全是尖刺，浑身布满黑色鳞片的鸟类飘落了下来。
　　这鸟的大小和虫娘差不多，毫不避讳地落到了她的面前，用一双好奇的目光打量着她。
　　鳞片鸟，LV2，野兽。
　　“咦，难道是被血腥味吸引过来的吗？”
　　小虫娘正考虑要不要分它一点，谁知这鸟突然跳了两下，对着她的虫尾巴就是一啄。
　　嘟～
　　“尼̀̀玛！”
　　这邪恶的坏东西。
　　还好尾巴有外表皮，防御力足够，不过就是这样，也把洛雅疼得一阵猛抽。
　　“刺球。”
　　二话不说，从毛球那里得到的技能当头糊脸。
　　几十公分长的刺直接扎入了对方的脑袋，鳞片鸟毙命。
　　“果然在野外吃东西太危险，尸体都能吸引来各种奇奇怪怪的生物。”
　　洛雅捡起了对方的尸体，试着咬了一口，发现还挺硬。
　　食蚁兽的尸体是没法搬运了，所以现在只能先躲到一个地方，把鳞片鸟吃掉。
　　好不容易钻到一片高高的草丛，还没前进几步，洛雅忽然又一次得懵逼。
　　一只哥布林正趴在里面。
　　双方四目相对，全都愣在了那里。
　　哥布林，LV4，魔物。
　　糟糕……
　　嘴里咬着鳞片鸟的洛雅觉得自己要完蛋了。
　　在沉默了好一会后，洛雅二话不说，转身就跑。
　　躲在灌木林里的哥布林坐了起来，奇怪地挠了挠头，并没有追上来。
　　“呼，那只哥布林好像没反应过来啊。”
　　她觉得对方似乎没什么攻击性。当然这可能只是错觉，毕竟虫娘族是新生物种，对方碰到了这种闻所未闻的生物时，多半是怔住了。
　　来到另一处安全的位置，努力了小半个钟头，总算是将体型差不多的鳞片鸟压入了腹中。
　　【获得组件：鸟鳞片】
　　【获得组件：黑色翅膀】
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
　　“唔。”
　　看来最近的运气不错，居然又得到了一次翻牌机会。而且黑色翅膀那个组件，总觉得未来能进行安装啊。
　　【恭喜您，翻到3星（R）种族技能卡：物理反射。】
　　【物理反射LV1（被动）：受到物理攻击时，自动反射5%伤害。该能力对虫娘族个体无效。】
　　……
　　“被动技能，还真是好东西。”
　　可惜对虫娘们来说，明显主动技能更重要啊。现在大家连基本的伤害手段都缺乏，唯一能倚仗的只有酸液，还有那坚固的牙齿，一旦遇上魔法生物，根本不可能承受。
　　搞定了目标，洛雅又偷偷摸摸地溜回了食蚁兽附近，才发现先前见到的那只哥布林正在食用尸体。
　　比起虫娘的张口就咬，哥布林还懂得用小刀将肉切下来吃，这样一对比，双方的智商差距就显现出来了。
　　“好吧，果然拥有接近人类的智慧水平吗？”
　　洛雅只能放弃这个食物了，她打不过哥布林，这是肯定的。40厘米的土刺就算能伤到它，也很难造成致命的伤害。
　　……
　　两小时后，偷吃了部分食蚁兽的哥布林回到了部落里。
　　“哥布古奇，你又跑到哪里去了，快过来帮忙。”一只漂亮的女性哥布林正在清洗衣物，见到他回归，立刻温柔地喊道。
　　“我刚刚发现了一只没见过的魔物。”哥布古奇走上前，蹲下身子帮起了忙。
　　“没见过的魔物？遇到危险了吗？”
　　“不不，那只魔物看起来并不危险……也不对，好像也不安全，呃……”哥布古奇的手不停比划着，却始终表达不出自己脑中的样子。
　　“哥布古奇，你究竟在叽叽歪歪什么，什么又安全又危险的。”哥布林少女疑惑地皱起了眉头。
　　“告诉我吧，哥布古奇，你见到了什么？”一名年迈的哥布林从帐篷中走出来，摸了摸他的脑袋。
　　“族长大人，那只魔物吃的是鳞片鸟，就是那种咬不动也不好吃的可怕大鸟。”
　　“哦？”族长眉头一挑，表情渐渐凝重，“你确定没有看错？”
　　“没有，它一开始吃的是食蚁兽，但是鳞片鸟突然攻击了它，于是她就把鳞片鸟吃了。”
　　哥布古奇躲在草丛里的时候，可是吓了一跳，还以为那只魔物是故意来对付自己的，结果没想到双方一碰面，对面就逃了，大概是不想自己的食物被抢走吧。
　　“哥布古奇，你这个情报很重要，把更详细的告诉我吧。”
　　……
　　和虫娘不同，哥布林的食量并不算大，而且食蚁兽明显不太符合他们的胃口。所以洛雅成功获得了剩下了半只尸体，并且将其带回了巢穴附近。
　　确定周围安全，她将虫娘们叫出来，来了一次温暖的聚餐。
　　饱餐一顿，三只蠢货立刻原地躺下，打起了呼噜。洛雅一气之下，给每只虫娘丢了个栗子，然后将她们领到了家中。
　　完全认识不到自己渣渣，居然胆敢在野外翻着肚皮入睡，洛雅真是为族群的未来担忧了。
　　如果不是一直以来的小心翼翼，现在的虫娘一族恐怕已经灭绝了吧。
　　……
　　新的后代从尾巴中钻出来的时间延长到了15天，成长速度也变慢了许多。
　　这段时间，洛雅一直在巢穴附近守株待兔，只猎捕那些经过门口的小型生物，或用土刺进行偷袭，倒也满足了食物的需求。
　　直到第15天，也就是新虫娘诞生，第二波分裂繁殖开始的时候，洛雅翻到了一张SR的种族技能卡。
　　【恭喜你，翻到4星（SR）种族技能卡：黑暗熔流。】
　　【黑暗熔流LV1：暗属性1阶魔法，最高3级，释放一道粘稠的腐蚀性液体到地面上，自动接近20米以内的目标。被该熔流触碰到的生物，将承受强烈腐蚀，化作一滩液体。】
　　……
　　黑暗系魔法，当其到手以后，虫娘们等同于掌握了超强的杀手锏。
　　黑暗熔流的速度相当于人类的慢跑，杀伤力不强，虽然有跟踪效果，但射程只有20米，因此一旦被发现，就很容易躲避。
　　但恐怖的地方在于，这种能力相当隐蔽，它在地下移动的时候，是没有声音，完全隐藏的。
       〖提取群〗606793406

第14章 物种力量之书
　　种族技能的出现，终于让洛雅体会到了苦尽甘来的感觉。不管怎么说，将来出门捕猎，都能有一定数量的帮手了。
　　只是心中的激动还没有维持多久，洛雅就再一次深受打击。
　　一只体型恐怖的巨型鸟类从近千米高的天空中缓缓地飞过，抬起头，那遮天蔽日的翅膀挡住了阳光，仿佛要倾吞整片世界。
　　未知物种，LV：？？，史诗生命体。
　　名称和等级完全无法显示，双方的差距令人绝望。直到怪物远去，洛雅才用力咽了口唾沫，感觉自己的身心受到了惊人的打击。
　　“那是什么怪物？”
　　沉默中，洛雅浑浑噩噩地回到了家里。
　　走进门，一堆活泼的小虫娘们开心地爬来爬去，一个个都像是小狗见到主人一般，围着她来回打转。洛雅的心情忽然放松了下来，开心地抱住了最近的小虫娘。
　　“洛雅……捕食，捕食。”
　　洛心用她刚刚学会的几个词语，拼命向她表达着什么。
　　“肚子饿了吗，我出去给你们找吃的。”
　　这次回来没带食物，确实有点对不住这群嗷嗷待哺的小家伙。
　　不过出人意料的，洛心摇着脑袋道：“捕食，洛心……也要。”
　　“什么？”
　　洛雅愣了愣，计算了一下她的实力，觉得带出去说不定还真的可行。
　　其实吧，洛雅早就有了让族群出门觅食的想法了。只是现在整个虫娘一族的个体数量仍然稀少，稍微一点的损失就吃不消，为此她宁可自己承受觅食的压力，也要让这些小家伙们能安全地生活下去。
　　“我明白了，洛心、洛雨、洛洛，从今天开始，我会轮流带你们出去捕猎，传授你们觅食的经验。”
　　突发状况是时常出现的，洛雅在之前的十几天里，遇到过好几次生命危险。哪怕现阶段遭遇的大多数生物都在1-5级，她也必须谨慎。以虫娘的实力，绝大多数生物都能要了她们的命。
　　准备了一会，交代了家里剩下的几只虫娘，洛雅带着洛心离开了家门。
　　在高高的灌木丛中小心地移动，同时仔细观察周围，洛雅很快在一棵树下，见到了一个巨大的洞口。
　　“这是生物的巢穴吗？”
　　不敢进去。
　　她让洛心呆在一边，自己小心地靠近一段距离，然后捡了颗小石子往里一丢。
　　咚！
　　落地的石子并没有引起任何的变化。
　　她冷静地等了几秒，又取出一块对她来说很重的石头，用力往里面一砸。
　　谁知在石块落地之前，一道黑影忽然从树洞的上方降下，以迅雷不及掩耳之势，抓住了石头。
　　仔细一看，竟是一只满身黑红花纹的大型蜘蛛。
　　那蜘蛛对着石块吐了几口丝，之后又做了什么，很快发现这不是能吃的食物，便沿着近乎透明的丝线慢慢退回了树洞上方。
　　“这原来是蜘蛛巢穴。”
　　还真是可怕，四五十公分大的蜘蛛，外形也好毒的样子，进去了就是死路一条吧？
　　不过看起来，这个对手是可以杀死的。
　　这次找了块差不多大小的石头，洛雅再次往里面一丢。
　　砰！
　　落地的刹那，蜘蛛瞬间降落。
　　“就是现在。”
　　地刺。
　　锋利的土刺破土而出，击向了蜘蛛的身体。只是这家伙的反应实在快，在面临危险的一瞬间就开始上升，居然只有腹部被擦破了一层皮，流出了一滩浅绿色的粘液。
　　“还真快。”
　　土刺都扎不到，黑暗熔流就更不可能了。不过刚才那一下，她已经通过探查得知了目标的信息。
　　特里奥云毒蜘蛛，LV3，魔兽种。
　　不太像防御力很高的生物，洛雅觉得自己可以解决她，于是找到了第三块大石头，再度丢进去。这次毒蜘蛛还是习惯性地降落了下来，然后非常不幸地受到了一波酸液的淋噬，落到了地上。
　　滋滋声中，无形的丝线似乎断裂。这只特里奥云毒蜘蛛想要沿着旁边的木墙逃上去，结果在洛雅的两波酸液中一个踉跄。
　　“击中了……毒蜘蛛的肉能吃吗？”
　　见到对方失去了反抗力，洛雅这时才尝试使用自己的黑暗熔流。
　　手中出现了一团粘稠的黑色液体，这液体落在了地上，眨眼便渗透到了泥土的下方，无声息地接近了目标。
　　就在毒蜘蛛试着爬起身时，熔流到达了。
　　液体一点点地吞噬了对方的身体，冒出了淡淡的白烟。很快它就被彻底包裹了起来，彻底瘫在了地面上。
　　道具爆出，其中还有一个大大的白银宝箱。
　　“呼，总算解决了，好像爆出了好东西啊。”
　　洛雅上前开启。
　　咔嚓！
　　在一阵华丽的银光中，华丽的光芒闪耀，一本发着光的书籍浮现了。
　　【开启白银宝箱，恭喜您，获得种族天赋道具：物种力量之书+1。】
　　【物种力量之书+1：提升物种基础力量值1点。】
　　“咦。”
　　洛雅发现自己又得到了好东西。
　　有了这玩意，正常虫娘的基础力量就会由0.8变成1.8，这意味着初始战斗力提升了一大截。
　　这可是作用于整个物种所有个体的道具，直接提升了全体的战斗力。
　　此时，黑暗熔流已经将尸体融化了一半。
　　剩下的血肉还是能食用的， 但是洛雅觉得这不能吃。
　　因为虫娘没有抗毒能力。
　　她转头对藏在灌木里，只透过一条缝隙观察着这里的洛心说道：“这种蜘蛛是有毒的，就算是打́́死了，也不能吞食。”
　　“毒……是什么？”洛心好奇地问。
　　“一种危险的东西。”
　　汗，完全不知道怎么解释，总之洛雅告诉对方，颜色太鲜艳的虫子都得小心，不能乱碰。以后面对树洞或者其它隐蔽的坑洞时，不能冒然进去，而要谨慎试探。战斗时，需要不时注意周边，看看有没有其它的风险。碰到一招没什么效果的对手，需要及时逃离，逃跑时可以用技能拖延对方的速度。
　　诸如此类，复杂的信息让洛心晕晕乎乎，或许一时间理解不了，甚至听不懂，但她依然努力接受着。
　　————分割线————
　　PS：果然折腾到了半夜，明天更新放在下午或晚上。
       〖提取群〗606793406

第15章 悬崖下
　　嘶～
　　蜘蛛肉在并不算太强的臂力下被撕裂成为两半，一股浓浓的肉香弥漫出来。
　　“都熟了吗，好好吃的样子，但为了防止中毒，只能忍一忍了。”
　　洞穴里就只有这一只蜘蛛，在其中找到两只被透明丝包裹，尚未死去的生物，虫娘干脆将它们带在了身边。
　　“蜘蛛丝有点黏，这时候就得拿树叶包着。”
　　爬到灌木丛林里，摘下数片几十公分的碧绿大叶子，洛雅小心地将蜘蛛捕获的猎物包了进去。
　　“这就是此行的收获了。”
　　“捕猎……有趣。”洛心拍起了双手。
　　“是吗。”洛雅愣了一愣，苦笑道，“这可不是有趣的活，我们是捕食者，但同时也是猎物，一个疏忽就有可能失去生命啊。”
　　虫娘们现在还面临着一个很大的问题，就是没有衣服。现在这种时候，气温还算适宜，并不会觉得太过难受，可若是冬季一来，大雪一下，就算是躲在树中窝着，也多半要被冷死。
　　“而且裸着好像也不太好。”
　　洛雅低下头，才发现自己的胸口不知何时已经如此饱满了。上半身的身体丢到人类中去，估摸着也能脱颖而出。虽然……她并没有见到过自己的模样，但如此雪白的皮肤，估计是个美人胚子吧。
　　长得漂亮，也不好，这是肯定的。万一以后真的遇到了人类，得小心一点了。
　　“不管了，今天收获不错，也该回家了。”
　　带上不算太大的食物，两只小虫娘离开了蜘蛛巢穴。看这天色，又莫名其妙有些阴了，洛雅决定先带洛心回到家中，然后再自己去附近探查一下地形。
　　然而有些事情注定不会那么顺利。
　　在灌木草丛中穿行时，一棵翠绿色的高大植物忽然张裂开来，露出了一朵通红鲜艳的花朵。这花无比巨大，其中长着大量的藤蔓，一口就将洛雅的半截身体包了进去。
　　“呜～”洛雅惨叫了一声。
　　噼里啪啦的粘液喷在了脸上，似乎是植物特有的消化液。跟在后面的洛心茫然地眨了下眼睛，就见半条肥大的虫尾巴在半空中甩来甩去，拼命挣扎。
　　“救我啊……洛心。”虫尾巴的另一端发出了求救声。
　　植物的消化液几乎已经淹没了洛雅的上半截身体，腐蚀性其实不强，但不舒服是肯定的。被无数藤蔓束缚的双手甚至没法使用黑暗熔流，只能无力地被拉向两边。
　　她第一次需要其它虫娘的帮助。
　　洛心呆了好久，皱了皱鼻子，哇地一声就哭了出来。
　　MMP！
　　“别光顾着哭啊，快救救我……要死了。”
　　就剩半截虫尾巴摇摇晃晃，洛雅很绝望。
　　洛心哭了一小会，终于想到了什么，眨巴眨巴眼睛，匆匆忙忙发动了技能。
　　黑暗熔流。
　　滋滋——
　　漆黑的液体脱离了她的双手，威力比洛雅的熔流弱了一点，在触碰到植物的刹那，鲜红的大花朵便萎靡了下去，将呼吸困难的洛雅噗呲一下吐了出来。
　　一同出来的还有几十根柔软的藤蔓，以及一大滩黏糊糊的白色液体。
　　“洛雅。”
　　洛心心疼地游了上来，抱住洛雅的身体哭了起来。
　　“唔，还行，差点就死了……我呸。”洛雅打起了恶心。
　　这黏黏的白色液体究竟是什么东西啊，弄得浑身都是，味道真难吃。
　　摇了摇头，将稀里哗啦的液体甩飞，洛雅这才注意到了萎靡的花朵上。
　　捕虫花，LV1，植物族。
　　“什么鬼啊，捕虫花，怎么感觉专门来吃我的？”
　　毕竟也算是半条虫子，洛雅产生了强烈的不安感。旁边的洛心见这植物还活着，又朝着它吐了口酸液，这才慢慢地让它失去了生命。
　　洛心得到了经验值，另外还爆出了一些东西。将它们捡起来，才发现是2瓶初级治疗药剂。
　　这样一算，物品空间中储备的初级治疗药水已经有4瓶了。
　　这个数量肯定是不够用的，因为一瓶初级治疗药剂只能恢复20点生命值，以后虫娘们越来越多，活动范围越来越大，受伤的情况一定不会少。
　　由于吃了捕虫花的亏，洛雅这时候不敢冒然前进了。她昂起了一点脑袋，向着前方一望，才发现不远处还有许多相同的植物。
　　“糟糕。”
　　近道不好走啊，只能绕路了。
　　这大森林里，如果乱跑很容易失去方向感和参照物，从而找不到巢穴的位置。
　　“洛心，我们往右面走吧。”
　　彻底抹掉脸上的黏液，洛雅呼了口气，牵起了洛心的手，向着北方蠕动起来。
　　前进了大约10米的样子，一个缓坡出现在了眼前。洛雅小心地爬了上去，刚要跨过坡顶，就被眼前的画面吓了一大跳。
　　坡的另一头，居然是一处数百米高的悬崖！
　　近乎垂直的崖壁下方，是数不清的碧绿植物。绿色的林木从悬崖下方向外延伸，到百米外骤然稀疏，化作一片沙滩，接入了无边无际的蔚蓝大海。
　　湛蓝的海水在风中一浪又一浪地拍打着海岸，一轮猩红的落日镶嵌在远方的天空中。苍穹之下，成群的古怪生物正从水底冲上陆地，然后和丛林里的各种野兽厮杀在一起。
　　“那是在干什么……登陆？”
　　大海中的生物如此疯狂，它们外表如同缩小版的海豹，浑身皮肤粗糙，泛着黑色，一路与其它生物发生着冲突。
　　在洛雅看呆的时候，一只形似翼龙的怪物从海上飞近，降落在了岸上，一爪便抓住了一只海洋生物，带上了天空。
　　“……”
　　想不到这里就是陆地的边缘地带，隔着几百米外就是望不到边际的大海。比起地球，这处世界的海洋更加的神秘清澈。蓝中透紫的水面波光粼粼，在夕阳下流露出祥和的气息。
       〖提取群〗606793406

第16章 努力中的洛雅
　　“想不到沿海地带的生物聚集了那么多，这是什么原因呢，难道都是为了阻挡海兽的袭击？”
　　仔细想想又不带对，那些上岸的怪物大概并不是单纯在发动进攻。也许它们真的只是想来到岸上，离开混沌无边的大海。
　　就如同生物进化到一个阶段，想要离开海洋，开始争夺海洋以外的地盘。
　　但很不幸的，陆地上的生物要比想象中更加的危险，它们只是勉强登陆，就被迫迎来了战斗。
　　洛雅观察了一小会，逐渐确信了自己的猜测。
　　一部分生物是聚群的，另一部分虽然相对分散。比如一种长着多片镰刀，背部像是直升机螺旋桨一般的大型昆虫似乎并不喜欢和海兽们交战，反倒喜欢在战场间浑水摸鱼，抓几只自己需要的猎物。
　　硬翅飞虫，LV3，野兽种。
　　“看来这个地方太危险，该走了。”
　　洛雅不想蹚这趟浑水。
　　虫娘的发展目标不应该是海上，而是无边的大森林里。从悬崖线就能看出，这片森林的面积有多么宽广。而且郁郁葱葱，到处都是千奇百怪的植物。
　　只是她没想到，刚要离开，悬崖侧壁就突然冲出了一只硬翅飞虫，朝着洛心挥出了镰刀。
　　噗～
　　一口酸液迎上，可惜来不及了。
　　镰刀划中了匆忙抬起的手臂，在洛心的一阵惨叫中，血水喷溅。
　　洛雅吓了一跳，连忙冲了上去：“洛心，躲我后面。”
　　技能卡：穿刺！
　　不久前获得的卡牌立刻丢出。
　　一根二十公分的锥形尖刺“嗖”的一声穿破空气，击中了硬翅飞虫的身侧。
　　摇摇晃晃一阵后，飞虫直接把攻击的目标换到了洛雅的身上。
　　但它似乎不太好，先前攻击洛心时就受到了5%的物理反射，导致坚固的镰刀上出现了几道裂痕。此刻腹部受到尖刺捅入，动作更加的不灵敏了。
　　“嘶嘶～”
　　飞虫鸣叫一声，速度暴涨，挥舞镰刀杀向洛雅，然而攻击直接偏了，只是刺中了她的肩膀。
　　“啊，好疼。”
　　这大虫子的速度太快，要不是洛雅有风元素操控，反应迅速，说不定脑袋都被捅穿了。
　　使用道具：攻击提升。
　　危险中，洛雅消耗了能够将攻击力强化几秒钟的“攻击提升”，一把捏住对方的镰刀，然后发动了土刺。
　　噗～
　　厚重的泥土化作尖头状，瞬间扎穿了对方的躯体。
　　硬翅飞虫到这时才意识到自己袭击了一个什么怪物，旋转着螺旋桨翅膀想要逃跑，但是很遗憾，它的身体已经被洛雅死死抓住。
　　“再见吧。”
　　从物品栏中取出了匕首，像是挥舞大剑，洛雅全力往虫身上一砍。咔嚓一下，半边身体破裂，硬翅飞虫彻底丧失战斗力。
　　赢了。
　　【获得2瓶初级治疗药剂，1颗抗炎丹。】
　　【开启白银宝箱，恭喜您，获得种族潜能道具：体质0.1强化券】
　　【体质0.1强化券：物种个体每提升1级，额外获得0.1体质。】
　　开到的东西还算不错。
　　“洛心，把这尸体带到安全的地方，我们马上就吃掉。”
　　硬翅飞虫的体型还是挺大的，两只小虫娘一起合作，折腾了好一会，这才成功将其带到了灌木丛里。
　　开吃。
　　洛雅急急忙忙地将肉塞进了嘴巴里。
　　咔嘣！
　　【进化点数+4】
　　……
　　【获得组件：电击触须。】
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
　　眼前再度出现了数十张其它生物看不到的塔罗牌，洛雅平静了一下心情，点在了其中一张上边。
　　【恭喜你，翻到4星（SR）种族能力卡：土元素操控。】
　　【土元素操控LV1：地系魔法的基础，最高3级，可以操控土的力量强化身体防御，并产生微弱的魔抗。】
　　洛雅觉得自己的运气果然又回来了，上次的风元素操控弥补了速度的短板，这次则让脆弱的防御得到了强化。
　　她的土刺技能威力，也会因为土元素的操控而得到强化，可以说这次抽到的卡牌，又一次从整体上提升了虫娘们的种族实力。
　　“不过硬翅飞虫居然有电击触须组件，还真没有想到啊。”
　　空气难以导电，而不似水中，想要在陆地上使用电击，恐怕需要触须直接触碰对手。
　　“如果有电魔法的话，应该就比较轻松了吧。”
　　洛心吃了一小会肚子就饱了，然后她的坏习惯又来了，当场肚皮一翻，打起了呼噜。
　　“去你丫的，就知道睡！”
　　洛雅给了她一个栗子，对虫娘们的这个特性无语了。
　　她从身上取出了一瓶的初级治疗药剂，一口给她灌了下去。
　　没多久后，伤势痊愈，完完整整的一条手臂长了出来。
　　“初级药水真是好东西啊。”
　　发现效果惊人，洛雅给自己也灌了一瓶，让生命恢复到了满值。
　　趁着洛心睡觉的时候，洛雅搞定了硬翅飞虫的所有肉，这才将她叫醒，一起背着蜘蛛那里夺来的货物战利品回到了家中。
　　树木内部的小虫娘们正在玩耍，还有三条等待孵化的尾巴。
　　由于虫娘体型比较大，因此它们不得不将窝朝着大树上方拓展，咬出了倾斜的环形坡，让大家可以上下蠕动。
　　这是真正的树屋。
　　在大树的侧面开上几个能够开关的小口子，有阳光的时候打开，就可以欣赏到外面的风景。
　　基本上闲着的时候，洛雅一直在往上“挖楼”。
　　虫娘们的活动空间越来越大。
　　每层留一半左右的树干，基本上可以维持大树的稳定，也对虫娘们有不小的保护作用。
　　“呼，其实这样的生活也挺享受的。”
　　怎么说呢，远离了人类那种生存状况，和思想简单的虫娘们一起生活，享受大自然的清新空气，每天面对优美的大森林，无忧无虑，可以闲下心发一整天呆，而不必有太多的烦恼。
　　这种日子，不是很轻松吗？
　　洛雅爬到了当前的顶层位置，大约距离地面十米的地方。她刚要在侧面开个窗口，谁知居然发现了一堆小虫子。
　　噗呲～
　　一口酸液喷出，连带着外边吃虫的鸟一起掉出了室外。
　　【恭喜您，等级提升至3，全属性+1。】
　　洛雅：“……”
       〖提取群〗606793406

第17章 哥布林的危机
　　数日后，森林一角，虫娘巢穴西北部。
　　手持短枪的两只哥布林一瘸一拐地行走在草丛间。
　　它们的身上全部带伤，其中个子较高的那只干脆被切掉了半条腿，全靠同伴搀扶着才得以前进。
　　“想不到会遇到盖塔虫，没主动撞进虫群里还真是幸运。”断腿的哥布林语气苦涩，它的手臂上包着一块简单的白布片，血水将布染得鲜红，像是要滴下粘稠的液体。
　　“必须通知族长，如果盖塔虫群真的进攻了，我们必须请求其它族群的增援。”旁边的同伴咬紧了牙关，不时回头望一眼，似乎在惧怕着什么。
　　艰难地前进了一段距离，两只哥布林的目光忽然落在了不远处的一棵树边。
　　嗖～
　　一只仅有三十公分的小家伙一下缩回了脑袋，躲在了树木后面。
　　“那是……”
　　两只哥布林心中一震，面面相觑。
　　“是哥布奇古说的新魔物？”
　　没有太多的犹豫，尚且能动的哥布林立刻放下了同伴，举起了手中的武器。
　　临战姿态。
　　躲在树后面啃着老鼠肉的洛雅流出了冷汗，都伤成这样了还有战意吗？老实说她根本没想过要和哥布林这种生物打啊。
　　哥布林，LV6，魔物。
　　一把丢开老鼠肉，取出之前打怪爆出来的“叶子球”，洛雅进入了全神贯注的状态。
　　【叶子球：幻魔手榴弹，有效杀伤半径7.8米，危险半径20-25米。】
　　天知道为什么会有手榴弹，总之握着这颗实际上并不算太大的黑色铁球，洛雅还是有点信心的。
　　唯一遗憾的是，她的力气有点小，将这个沉重的玩意丢出去，或许只能扔出十几米远。
　　“讲真，我完全不想和这么危险的生物战斗啊。”
　　真的硬碰硬，哥布林还是小虫娘目前无法战胜的对手。
　　转头望着慢慢走过来，神情紧张的哥布林，洛雅只得按下手榴弹上的按钮，准备丢出去。
　　嘀嘀嘀！
　　清脆的警报声响起，上边的红色灯开始闪烁，而且越来越快。
　　“对不住了，哥布林老弟。”
　　洛雅立刻跑出树木，一把将叶子球丢了出去。
　　咚！
　　哥布林本能地往后跳了一步，发现铁球落在了几米开外的地方，骨碌碌地滚了几圈。
　　“这是……”
　　他正要上前……
　　轰隆～
　　一声震耳欲聋的巨响，随后气浪连同各种破片噼里啪啦地射向了四周，甚至击碎了洛雅旁边的一片叶子。
　　“妈耶，吓人。”
　　探出头一望，这只哥布林已经变成了一具血肉模糊的尸体。
　　“威力还真是大。”
　　目标的身体被弹片穿出了许多个小孔，坐在远处的另一只哥布林完全呆滞了。它似乎完全没想到，自己的兄弟在面对虫娘的时候居然会被直接炸死。
　　“洛雨，准备吃东西啦。”
　　隔壁的草堆里，一只睡得迷糊的小可爱耳朵一抖，唰地跳了起来，迅速跑到了洛雅的身边。
　　“吃的，吃……”
　　一边揉着眼睛，一边流着口水，小家伙对着洛雅嘿嘿傻笑。
　　还真是个大吃货，刚才怎么叫都叫不醒，现在居然一听见吃的就跑来了。
　　洛雨是所有虫娘当中最漂亮的一只（不包括洛雅），清纯可人、皮肤雪白、五官小巧，一头乌黑的长发披到肩上，身体上的每一寸皮肤都是纯洁无瑕、仿若月华的那种。
　　当然比较遗憾的一点就是，她是平胸。
　　但如果有那种短裙的学生装，想必落雨穿着一定非常好看吧。
　　“呸，好看个毛线，虫尾巴再怎么搭配裙子都漂亮不出来啊，果然最后要想办法弄到双腿比较好。”洛雅望着落雨那蠕动的大尾，失落地叹息了一声。
　　虫娘们都是大美女啊，如果有双腿，真的都是叫人心动的绝色少女。
　　“算了……”
　　趁现在，捡一下爆出来的东西吧。
　　洛雅走上前拾取。
　　【获得劣质的精神力恢复药剂。】
　　【开启白银宝箱，恭喜您，获得物种技能：冰霜附加。】
　　【冰霜附加LV1（被动）：为普通物理攻击附加微弱的冰霜属性伤害。】
　　可能因为是白银宝箱开出来的技能，冰霜附加并不算太强。但厉害的地方在于，这是个百分之百触发的被动技能，因此只要是虫娘们的攻击，就能自动触发。。
　　战斗时，带点冰霜，哪怕伤害再低，也聊胜于无嘛。
　　万一遇到某些怕冷的生物，那可真的是棒极了。
　　两只虫娘对着哥布林尸体啃咬的一幕落在了另一只哥布林的眼中，他慌张地用拐杖撑起了身体，根本没想太多，一跳一跳地离开了现场。
　　“感觉要出事啊。”
　　洛雅其实很担心受到哥布林一族的报复的，想要将那只逃跑的哥布林杀死，她却无奈地发现，自己的速度根本追不上对方。
　　……
　　20分钟后，这只哥布林回到了部落中。
　　“族长，族长，我有重要的事情汇报。”
　　“哥布战，你怎么了？”突然见到如此凄惨的哥布林成员，站在帐篷前的族长脸色微变。
　　“我们在外边遇到了危险，哥布皮多被杀了。”哥布战悲哀地说道。
　　“什么？你别急，慢慢说。”
　　“我们本来就是为了寻找哥布奇古说过的魔物，结果遇到了盖塔虫群，受到了一只虫子的袭击。回来的路上，一直找不到的那种魔物也出现了，哥布皮多完全打不过她，直接被杀了，还成为了那种魔物的食物。”
　　族长：“……”
　　在一阵诡异的沉默中，这只哥布林试探性地问道：“族长，我们需要去报仇吗？”
　　谁知族长摇摇头道：“不，现在最大的敌人是盖塔虫群，我们得退出这片区域。”
       〖提取群〗606793406

第18章 精神交流
　　虫娘一族的个体数量在不知不觉间达到了10只，与此对应，分裂等待出生的尾巴也集中了7条。
　　从出生到长成，只需短短30天的时间，这种夸张的繁殖速度在魔物中已经算很快了。但对洛雅来说，只是族群发展的第一步。
　　她准备继续通过战斗提升种族的能力，可惜就在这种时候，一群恐怖的生物出现了。
　　盖塔虫群—刺壳虫，LV1，魔兽种。
　　这种生物依靠四条腿奔跑，生长着两根尖锐虫肢，可以轻松将敌人刺穿。它们数量很多，洛雅第一次遇见这些虫子时，它们正在和一群灰狼战斗。
　　战斗的结果居然是两败俱伤。
　　在最后一刻，洛雅偷偷使用黑暗熔流补了一刀，杀死了靠边的一只。然后带着尸体躲到一个角落里吞食，得到了一种名为“精神交流感受器”的特殊组件。
　　【精神交流感受器：通过精神力进行思维交流，可以对不同物种传递信息，并翻译对方传达的信息。】
　　“这东西可以拿来跨语言沟通吗？”
　　不知道！
　　总觉得最近的氛围有些不太对头呢，按理说哥布林应该来报仇的，却迟迟不见踪迹，好多野兽都非常慌张的样子。
　　难不成附近真的发生了什么危险？
　　心中的不安感有些强烈，她觉得自己可能也要像别的生物一般，离开这处地方了。假如有什么灾难要来临，想必待下去得不到一点好处。
　　当然，有一点最关键，那就是现在可以再次进化了。
　　【由于等级达标，进化取消时间消耗。】
　　因为这条提示，洛雅直接进入了编辑器中，然后将最近得到的组件全都拿了出来。
　　其实有用的不多，一些太过难看的，都被她放弃了。
　　没办法，好看才是一辈子的事。
　　进化的第一步，首先是安装【精神交流感受器】，消耗200进化点数。
　　这玩意直接是安装在大脑里的，不会改变外貌。
　　接着是电击薄膜。
　　【电击薄膜：一端正极，一端负极，能够消耗能量释放电击，产生麻痹和杀伤作用。编辑消耗：100进化点数。】
　　这玩意当然是安装在手指上了，只要虫娘将两只手往目标身上一搭，夸张的电流就贯穿而过，杀伤力非常惊人。如果在水中，甚至不需要直接接触就能击杀对手。
　　组件的进化虽然开心，但让洛雅更为激动的是新开启的神秘侧线路。
　　当中跳出了非常复杂的进阶树，其中的第一个分支，赫然是【虫娘之心】。
　　【虫娘之心：主意识加强控制分支个体的手段，依靠精神力联络，向不同个体发布直接性命令，并迫使其遵守。编辑消耗：600进化点数。】
　　好吧，洛雅一直觉得虫娘们智商堪忧，总是做出不合时宜的举动，如果有了这种能力，想必可以更好地让她们听话吧。
　　选定！
　　如同星空的进化树根部亮起，漆黑夜空般的背景中，【虫娘之心】上的细线绽放了光芒。
　　之后的进化方向：
　　【能量赋予·精英：个体寿命、战斗力将得到超乎寻常的加成，每位个体都能成为精英。】
　　……
　　这个选项需要1000进化点数。
　　洛雅瞄了眼仅剩的三百多点数值，明白自己是不能立刻做出选择了。
　　“好像很不错的样子。”
　　现在的虫娘很缺战斗力啊。
　　“算了，这种事以后再想。”
　　退出编辑器，虫娘开始进化。
　　身高方面，有了大约5厘米的增长，其它倒也看不出什么变化。可是洛雅却真切地感受到自己多出的能力：精神力交流。
　　还不是一般的交流，相比同伴，她能直接通过精神网络发布命令，让所有虫娘都按她的指挥行动。
　　“先别管这么多，去试试看战斗力吧。”
　　洛雅现在的等级也才5级，在这附近一带，倒是小有实力了。
　　不过这不代表着她很安全啊，因为这一片区域资源很少，厉害的生物都不愿意过来。
　　洛雅蠕动到一株带刺的草边，见到了一只悬浮在10厘米半空，飞速拍动翅膀的红色瓢虫。
　　红瓢虫，LV3，野兽。
　　精神力交流接入，读取对方信息：
　　“禁止前进……地盘……否则……敌人滋滋……”
　　很明显，精神交流直接通过大脑解析了对方传达的想法。
　　“难道这里是瓢虫的地盘，如果继续前进就会把我当做敌人？”洛雅很惊讶。
　　哈，既然你都这么说了，我当然要闯进去啊。
　　小虫娘什么时候怯弱过？
　　洛雅二话不说，一口酸液喷出，淋到了对方的虫壳上，然后朝着目标直接蠕动了过去。
　　“受死吧。”
　　召唤出物品栏里的大匕首，对着瓢虫一戳，谁知对方居然猛地一震，跳到了半空，然后摇摇晃晃地绕到了洛雅的左边。
　　“痛……危险，敌人……攻击……”
　　混乱的信息流涌入脑海，瓢虫君立刻发动了反击。
　　它张开大口，居然从里面喷出了一根细长的丝线。
　　嗖～
　　洛雅遮挡的左手被缠住了。
　　用力……拉！
　　“好大的力气。”
　　果然不是一般的瓢虫。
　　眼看着距离接近，洛雅干脆两只手往对方身下一按，发动电击。
　　噼啪～
　　电弧一闪，瓢虫浑身一抽，直接跌落到了地上。
　　从对方的表现来看，洛雅这组件的威力比酸液大了太多，几乎一下就把对方废了。
　　举起匕首，嘿！
　　一刀砍落……然而没想到，瓢虫又是临危一躲，再次飞起来，飘飘悠悠地就跑掉了。
　　远远地，精神力还能感受到对方脑中的微弱信息：“领地……闯入……大家帮忙滋滋……”
　　不知道是不是它的求援产生了效果，远处好几只瓢虫都飞了过来。
　　“可́́恶，入侵者……去死……”
　　“妈耶。”见到这一幕，洛雅二话不说，转身就逃。
       〖提取群〗606793406

第19章 迁移
　　很可惜，爬行的速度根本比不过天上飞的，洛雅很快就被一只红瓢虫追上了，对方的丝线吐出三四米的距离，黏在了她的尾巴上，在一股巨力之下，身体的移动速度立刻慢了一大截。
　　“唔，该死。”
　　这种时候能做的，就是通过精神交流，向巢穴里的虫娘们求援。
　　……
　　远在树木内部，趴在侧面小口子上俯视外界的洛心疑惑地皱了皱鼻子，转头望向了旁边的洛雨。
　　“洛雅……好像……在叫我们。”落雨的话让她的疑惑更胜。
　　虽然没有见到，但大脑里确实出现了一个声音，告诉她要主动去帮助陷入危险的洛雅。
　　就像是发自灵魂的声音，因为是主意识的缘故，必须要去遵守。
　　为此，6只已经成年的虫娘全都出动了。
　　另一处，已经被丝线拉到眼前的洛雅伸出双手，对着瓢虫就是一发电击。
　　对方落地的刹那，一发土刺毫不留情地刺入。
　　由于土元素操控的获得，此时的土刺已经成长到了50公分，硬度较先前也有了较大的提升。在洛雅精准的操控下，这带着魔法能量的尖头摧枯拉朽地破开了瓢虫的腹部，喷出了绿色的液体。
　　“入侵者……敌人……去死……”
　　精神联系中，其它瓢虫不断地发出类似的“呐喊”，此时它们各个疯狂，已经将洛雅视作了最大的威胁。
　　数量越来越多，好像整片草丛的红瓢虫都在赶来。
　　这就是团结吗？
　　洛雅感到了震撼，却也只能继续战斗。
　　她的电击可以催发多次，为此付出的代价仅仅是体内储备的一些能量。
　　这场战斗持续了几分钟，就在洛雅难以支撑的时候，虫娘们来了。
　　“洛雅，我们来帮你。”
　　带头的洛心吐出了一发酸液。
　　紧接着，其它的虫娘也用酸液进行了增援。
　　虽然对瓢虫的效果不强，但也给它们带去了巨大的痛苦。
　　6只虫娘像是军队一样，朝着红瓢虫发动了突击。电击与利刃碰撞，黑暗熔流无声袭击落在地上的对手。
　　很短的瞬间，红瓢虫一族的防线彻底崩溃。
　　“好强……敌人好强，必须逃。”
　　瓢虫们的脑海反复传递着类似的信息。它们的这波进攻，被洛雅单独解决了5只，又在虫娘们的合力进攻下，损失了6只，总算是感到了恐惧，逃离了自己的领地。
　　原地留下了一堆的战利品。
　　“这么看起来，虫娘们好像都不弱啊。”
　　才怪，只是敌人太菜罢了。
　　也是最近厉害的生物全都失踪了，这才有虫娘们作威作福的空间。
　　接下去，当然是捡战利品。
　　总共7瓶初级治疗药剂，2瓶劣质的精神力恢复药剂，以及3枚饱腹丹。
　　宝箱有2个，全都是青铜箱子，开出了一张吐丝技能卡和一个名为通用货币的奇怪东西。
　　【通用货币7单位：能够当作任何货币使用的万能纸币。】
　　鬼知道是什么东西，反正放在物品栏里就对了。
　　“说起来，诸如物品栏、翻卡牌之类的能力，似乎别人都没有啊。”
　　不知为何，产生了一种名为穿越者的优越感。
　　洛雅甩了甩脑袋，命令虫娘们将瓢虫尸体搬运回巢穴内，自己则抓住了一具尸体吞噬起来。
　　【进化点数+7】
　　【进化点数+8】
　　……
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
　　又来了，验证RP的机会。
　　洛雅点击了左上角的一张。
　　【恭喜你，翻到2星（N）陷阱发动卡：地穴。】
　　【地穴（2阶陷阱）：指定方圆20米内的一处区域，塌陷出直径3米，深度3米的一个垂直地穴。地穴中布满了尖木桩。】
　　……
　　“好像也不错。”
　　虽然不是期待的种族能力卡，可好歹也能用来保命和攻击对手吧。
　　总得来说，这场战斗都是赚了。
　　洛雅继续享用食物，其它的虫娘则快速完成了搬运工作，再次聚集在了她的身边。
　　“还剩一半肉，大家填饱肚子吧。”
　　先前那一战可是让洛雨、洛洛都升到了2级，洛心则步入了3级，可见闲暇的时候，还是让虫娘们多锻炼一下比较好。
　　一顿肉瓜分完毕，洛雅准备带着大家猎杀附近的野兽。然而当她爬到一处高坡上时，却发现远处爬满了密密麻麻的生物。
　　盖塔虫群——刺壳虫。
　　清一色的1级虫子，像是蝗虫过境一般，啃咬着沿途的植物。几只老鼠从地洞里钻出，还没来得及逃跑，就被大量的刺壳虫一拥而上。
　　洛雅似乎明白这段时间的不安感是怎么回事了。
　　数量太多了，不像几天前遇到了那一群，此时的刺壳虫简直就是军队，数量多到吓死人。
　　“快，回家把3只小虫娘和7条尾巴带出来，我们逃走。”
　　该离开了，留下去只是死路一条。
　　一旦成群结队的刺壳虫蜂拥而来，虫娘一族只能面临毁灭。
　　以洛心为首的虫娘明白事情的严重性，它们立刻回到了家中，带着三只还没完全长大，只知道乱爬的小可爱和几只胡乱蹦跳的尾巴，来到了洛雅的身边。
　　“北面的海岸区域可能被刺壳虫攻占了，我们只能往内陆迁移。以后如果遇到敌人，洛静、洛文、洛璃负责保护未成年的小虫娘，洛心、洛洛、洛雨和我进行战斗。无论任何时候，都要努力保护好后代。”
　　虫娘的稀少数量注定了它们的进化道路将无比艰难。
　　其实刺壳虫的出现在带来危机的同时，也给她们带来了相当长一段时间的“安全期”。正是因为大部分的魔兽和魔物都逃往了南面，弱小的虫娘才能抓紧这段时间的机遇，迅速地获得成长。
　　此时，刺壳虫群已经相当近了，为了安全，洛雅被迫带头开道，向着南面行动起来。
　　沿途它们又遇到了一群红瓢虫，为了保护幼崽，成年虫娘们可是拼了命地战斗，最终成功驱逐了这些拦路的敌人。
　　打完后，洛雅和其它虫娘们抓紧时间吃了一顿，随后马不停蹄地继续北进。
　　不知道等待在前方的会是什么。
       〖提取群〗606793406

第20章 带来灾难的黑色猎狗
　　虫娘一族的队伍在无边的大森林中艰难地前行着，山中没有固定的道路，很多时候都依靠洛雅手里的匕首进行开道。
　　洛雅作为族群的主心骨，自然是时刻提防着可能的危险。
　　她们花费了半天的时间，勉强前进了20公里，最终在一片水源地附近遭遇了麻烦。
　　一只黑毛的生物突然从草堆里窜了出来，从右侧发动了袭击。它的速度奇快，几乎是转瞬跨越了十多米的距离，杀到了洛雅的面前。
　　洛雅慌忙间吐出一口酸液，并释放出一根地刺，试图将对方刺死。
　　但是地刺的位置太靠前了，黑毛生物撞了上去，痛叫了一声，跌落在地上，狼狈地甩了甩被酸液腐蚀的脑袋。
　　噗噗～
　　旁边的两只小虫娘也吐出了酸液，试图杀死这只可怕的生物。谁知下一刻，在虫娘们的左侧，又是一只同种怪物突然窜出。
　　凶狠的獠牙，敏捷的动作，对方一瞬息便来到了一只未成年的小虫娘前，张开嘴叼住了她的脖子。
　　一击得手，两只生物转身就跑，不带一丝迟疑。
　　“该死。”
　　洛雅怒叫了一声，她这时才通过探查术了解了目标生物的信息，发现之前发动突然攻击的并非是魔物。
　　黑毛猎狗，LV6，野兽。
　　全都是6级，战斗力并不弱。
　　两只还没长大的小虫娘好像还没明白什么回事，眨着圆溜溜的黑眼睛，咬着自己的手指。这傻傻的样子太叫人担心，洛雨一把将她们护到了身边，同时和洛璃围在了7只尾巴的两侧。
　　但是此刻，猎狗已经跑远，这么做无济于事。
　　损失的同伴不可能再补充回来了，现场渐渐响起了几只虫娘的抽泣声。
　　“大家别哭了，哭也没用，继续赶路吧。”
　　洛雅知道，就算虫娘们全力去报仇，也未必能战胜这些6级的猎犬，反而有可能把自己的生命搭进去。这波是猎狗赚了，也是虫娘一族的巨大损失。
　　郁闷之余，洛雅只能控制情绪，让同伴们更加全神贯注，以便更好地保护没有长成的后代。
　　缓缓前行了大约1公里的样子，仔细观察周围的洛洛再次察觉到了危险：有一只泛着绿光的双眼潜伏在不远处的草丛里，目光死死地盯着走过附近的虫娘。
　　依然是先前的猎犬，它的口中流着鲜血，似乎刚才啃咬过生物的血肉，这一幕给在场的虫娘们带去了很大的冲击，让她们想到了先前被叼走的幼崽。
　　洛雅知道这次猎狗又有可能玩声东击西的把戏，因此让成年虫娘们做好防备。
　　她自己装作一无所知的模样，慢慢接近了猎狗潜伏的地点。
　　距离：大约15米。
　　黑暗熔流……发动。
　　漆黑的粘稠液体落到了地下，然后在无声息间靠近了目标。这只猎狗看起来有些警惕，它从草堆里站了起来，身躯微微低伏，并且露出了身体上的一圈伤痕。
　　“受伤的？”
　　洛雅有些惊讶，不过还是很快明白了怎么回事。
　　物理反射LV1。
　　虫娘的这种被动技能可以反射5%的伤害，假使对方一口咬死了小虫娘，那么自己也必然受到其中的部分伤害。
　　假设那一口足够用力，怕是小半条命都会丢掉。
　　就在对方准备发动袭击的瞬间，黑暗熔流到达。
　　这些诡异的黑暗系诅咒液体从地面上升起，从猎狗的腿部蔓延上来，迅速扩散向它的全身。
　　侵蚀的能量让它发出了哀嚎，剧痛中，也不知是哪来的勇气，它竟是一声嘶吼，朝着洛雅发动了冲锋。
　　“地刺！”
　　噗呲～
　　起跳的瞬间，洛雅的地刺发动了突袭。但这猎狗愣是在半空中一个扭身，躲过了要害位置，只让身体的侧面擦破了一点皮。
　　落到地上，巨口张开，一副要将洛雅整个吞噬的样子。
　　面对比她脑袋还要大的狗嘴，洛雅连忙取出匕首，往前一刺。黑毛猎狗眼睛眯起，脑袋竟在半空中一扭，强行避过了刀刃。但在惯性的作用下，靠近肩膀的位置被刀锋捅了个对穿，洛雅也在夸张的压力下，被撞出了半米远。
　　“咳，再来一发地刺。”
　　毕竟有5级了，一开始获得的1阶技能足以连续使用好几下。趁这猎狗没把握好平衡，洛雅总算将土刺透入了对方的腹部。
　　得手！
　　心中无比畅快，但她还没来得及高兴，不远处的另一侧草丛同样窜出了一只狗。
　　噗～
　　其它的虫娘纷纷吐出酸液，洛雨则使用了黑暗熔流，对目标发动了反击。
　　洛雅的头脑有些眩晕，精神力没有补充，所以反应也慢了一拍。在关键时刻，她只能抬起自己的尾巴，将这不太重要的部位让给对手。
　　“吼呜～”
　　一口虫尾巴，汁液四溅。
　　被咬部位一阵疼痛，不过同时，洛雅也将双手按在了对方脑门两侧，发动了电击。
　　噼啪！
　　连续两道电弧，拼尽全力。黑色猎狗身体一抽，直接绷住了身躯。洛雅知道光靠如此还解决不了这怪物，对着它的嘴和眼睛又是一口酸液。
　　“啊呜呜呜～”
　　猎狗痛苦地挣扎起来，浑身的毛都发出了腐蚀的气味。这家伙咬住洛雅的尾巴以后，就是死不松口，反而拼命甩起了脑袋。
　　关键时刻，洛雨的黑暗熔流到达了，快速倾吞了它的身躯，带来了更大的痛苦。
　　洛雅的尾巴在挣扎中被彻底咬断了。
　　无奈地望着下半身的伤势，洛雅捡起落在旁边的匕首，发狠地冲上去，朝着狗的脑袋就是一刺。
　　不过没想到这家伙头这么硬，青铜匕首只是刺入一点就被卡住。万不得已，洛雅再次发动了电击，将这猎狗几乎电得失去了意识。
　　匕首的切入的部位结起了一层白白的冰霜，可见洛雅的被动技能【冰霜附加】已经发挥了效果。淡淡的白雾弥漫到脸上，带来阵阵冰凉感。
　　“呼！”
　　确定黑色猎狗已经彻底死亡，洛雅气喘吁吁地坐在了地上，大松了口气。
　　“生存果然不容易呢。”
　　文明大概就是从这样的野蛮中慢慢形成的吧。
　　这一战之后，成年的虫娘们最弱都达到了2级，这种结果也算是对得起这场战斗的付出了，只是先前被夺走吃掉的那只小虫娘，已经不可能再回来了。
　　洛雅想起那只小可爱围着自己爬来爬去的模样，突然有些抑郁。
　　这就是弱小的悲哀啊。
       〖提取群〗606793406

第21章 超凡生命的赐福
　　战斗结束了，虽然很累，但是喝过了一瓶初级治疗药剂的洛雅依然爬了起来，上前捡起了打怪爆出来的东西。
　　除了必备的药水外，另外居然得到了一样非常好的东西：物种精神之书+3。
　　【物种精神之书+3：提升物种基础精神值3点。】
　　一本直接增加所有个体3点精神属性的道具。这样一来，仅仅是1级的虫娘，就能拥有高达4.1的精神。
　　精神对应精神力（魔力）容量，影响施法速度、施法强度和次数。如果说力量影响的是物理方面的实力，那么精神就是侧侧底底的魔幻侧属性了。
　　“大家准备吃肉吧，吃完好早点出发。”
　　虫娘们需要恢复一下.体力，于是洛雅也就不再苛求大家，当即围着猎狗的尸体吃了起来。
　　考虑到狗皮在未来可能有用，洛雅还特意用匕首割下了它们的皮，结果觉醒了了【初级剥皮LV1】的生活技能。
　　【初级剥皮LV1：在工具的帮助下，能够将动物的皮较为完整地剥离下来。该技能最高3级。】
　　“好像有很多潜能可以挖掘啊。”洛雅意识到会不会还有采集、制药、烹饪之类的生活技能。
　　剥下来的皮自然是放进了物品栏里，之后她咬下了血淋淋的狗腿，开始品尝起了食物。
　　【进化点数+10】
　　【获得翻牌抽卡机会1次。】
　　前几口就得到了翻卡的机遇，洛雅果断从中选择了一张。
　　【恭喜你，翻到2星（N）道具卡：双腿幻化证书。】
　　【双腿幻化证书：可以幻化出人类的双腿，每天一次。幻化时间长度为当前等级的五分之一（小时）。】
　　这次出现的好像是一件不得了的东西啊。
　　“双腿吗？”
　　时间长了以后，洛雅其实已经不排斥虫尾巴了。毕竟是自己身体的一部分，也见得多了，有时候尾巴跳一跳还是挺可爱的。
　　“这玩意到关键的时候再用吧。”
　　收起幻化证书，洛雅深吸一口气，将视线重新投放到了肉上。
　　“看看接下去还能得到什么。”
　　她再次努力起来，吃到最后几块肉的时候，新的抽卡机会居然再次来了。
　　洛雅依然是抱着全看天命的心态，选定了当中的某一张。
　　【恭喜你，翻到4星（SR）种族技能卡：风刃。】
　　【风刃LV1：风属性1阶高级魔法，最高3级，释放一道射程20米的风刃切割对手。】
　　“咦，难道这是传说中的风狼标配？”
　　风刃，明显和黑暗熔流完全不同的能力，算是真正意义上能够攻击天空的远程技能吧。以后战斗的时候，虫娘们就算遇到盘旋天空的鸟类也不用怕了。
　　“不过20米的射程还真是糟糕。”
　　很奇怪为什么所有的技能最高只有3级，而且提升的方式也是一片问号。不过无所谓了，面对迎面冲过来的对手，现在好歹有了更加有效的手段。
　　大家全都得到了风刃的信息，一只未成年小虫娘已经迫不及待地对着远处的小草吐了口气。
　　然而她现在太幼小了，风刃在她嘴里简直就是个玩具，只在草叶的侧面切开一个小小的口子。
　　“呜～”她伤心地皱起了鼻子。
　　“洛雅洛雅，我捡到了一顶帽子。”
　　在洛雅继续努力吃东西的时候，洛心又从尸体的下方翻出了一件被遗漏的道具。
　　【绿色附魔小圆帽：一顶绿油油的圆帽子，加持水元素壁垒，可以抵御一次1阶魔法攻击。注：该帽子太小，戴上显得你很傻。】
　　“这是什么鬼？”
　　绿帽子？
　　洛雅上前接过了这顶对她来说都嫌小的帽子，表情有些古怪。
　　脑袋正常都不会戴这个吧？
　　正巧这时，一只未成年虫娘缓缓从她的面前蠕动了过去，洛雅直接伸手，将帽子戴在了她的头上。
　　“姆？”
　　小家伙疑惑地抬起了头，睁着黑溜溜的大眼珠子，不知道脑袋里在想什么。
　　“很好，非常适合你，乖乖戴着吧，这玩意可以保命哦，喜欢吗？”洛雅俯下身亲了她一口，又捏了捏她的小脸蛋。
　　“唔哇，喜欢，我喜欢洛雅送的绿帽子。”小虫娘舔了舔她的手。
　　洛雅：“……”
　　东西吃完了，路还是要走的。
　　再次启程，沿着凹凸不平的路面走了一段距离以后，洛雅忽然发现了几具绿色的哥布林尸体。
　　“不出意外，应该就是上次那个哥布林部落留下的，果然它们也在迁徙吗？”
　　总觉得有些奇怪，这些哥布林的身上没有任何伤痕，但是眼睛却是一片猩红之色，就像是要流出鲜血。
　　直觉告诉洛雅，这些尸体还是不吃为妙。
　　“大家继续赶路，不要碰这些哥布林。”
　　洛雅在命令中带上了一丝主意识的威严，虫娘们不得不乖乖听话，跟随着她继续往前走。
　　一路上，哥布林的尸体越来越多，其中还夹杂着许多其它的物种，这种诡异的状况让洛雅感到了深深的不安。
　　直到几小时后，她见到了一只奇异的生物。
　　浑身都是透明的淡蓝色水晶，仿佛是精雕细琢的艺术品。近十多米长的身躯静静地匍匐在一棵高耸入云的巨树下，荧光的眼眸不时扫荡过周围，带来一阵阵淡淡的威压。
　　水晶龙，LV55，超凡生命。
　　洛雅吓得立刻让虫娘们躲到了一棵树的后面，随后准备绕到周围，看看有没有更安全的道路。
　　55级，这种恐怖的生命足以给小虫娘们带来无法摆脱的阴影。
　　只是当洛雅绕到水晶龙西侧1公里的地方时，这只庞然大物突然转过了头，将目光聚焦到了她的身上。
　　一瞬间，整个空间的温度都降到了冰点。
　　洛雅觉得自己要完蛋了。
　　对方虽然没有表现出明确的敌意，但她知道那种目光，就像是人类注视蚂蚁时的眼神。
　　寒冷在蔓延。
　　不知道过了多久，水晶龙忽然一振翅膀，飞到了她的眼前。
　　降落……
　　空气被庞大的压力所笼罩。
　　“你的身上为什么会有她的气息？”
　　精神交流感受器被迫接受了一段这样的信息，洛雅睁大了眼睛，明白眼前的超凡生命正试图与她交谈。
　　“算了，问你也没用……”
　　一阵长久的沉默后，这只水晶龙摇了摇头，忽然释放了出了一道能量到洛雅的身体上。
　　【您得到了“希斯蒂奥”的赐福。】
　　【物理反射等级上升至LV2，反射率上调至10%】
　　【您得到了“希斯蒂奥”的友好。】
　　……
　　洛雅这下真的惊了。
　　“小家伙，一般人不可能得到神灵的能力，我很疑惑你究竟做了什么，能让水晶龙神将自己的技能传授给你。”这只头顶名称自动变成希斯蒂奥的水晶龙传出了亲切的情绪，结合它口中的话，洛雅隐隐约约猜测到了一件事。
　　物理反射是神灵的技能？
　　或者说，是水晶龙神的技能？
       〖提取群〗606793406

第22章 至高在微渺中的投影
　　洛雅还清楚地记得，【物理反射】是翻卡时得到的被动技能，比起常规技能的优势在于，它无视了个体的实力，能对任何攻击者产生其单次制造伤害的5%反伤。
　　这种能力别说是在魔幻世界，就算是丢在一些游戏中，也算是非常稀有的神技了。
　　假使【物理反射】是水晶龙神的独有技能，那么是不是意味着，翻牌抽卡也可以抽到其它神明拥有的特殊能力？
　　洛雅思索的时候，时间依然在一分一秒地流逝。她没有忘记自己当前的状态，一只55级的水晶龙正注视着她，并且用一种自己人的语气和她进行着交流。
　　毫无疑问，因为技能的原因，这只水晶龙误认为洛雅得到了某位神灵的赐福。她犹豫着要不要用精神与这只超凡生命进行交流，却见巨龙在沉默了一会以后，忽然叹息一声，振翅漂浮起来。
　　“万物都有定数，今天遇到你，或许也是龙神的指示吧。这片世界在黑暗的笼罩下，但愿你能生存下去，回报龙神的恩泽。”
　　它回到了那棵树下，再度化作了水晶的形态，趴在原处一动不动了。
　　洛雅偷偷将藏起来的小虫娘们叫出来，准备绕个大远路离开这里，谁知寂静的水晶龙身体上忽然爆出了一大堆五颜六色的光芒。
　　其中不仅有道具，更有一个闪闪发光的金色大箱子。
　　“这是……死了？”
　　洛雅发现对方头顶上的血条已经消失了。假如没弄错。这只实力夸张的水晶龙，居然就这样失去了生命。
　　“不可能吧？”
　　疑惑，惊奇……
　　下一刻的提醒，也印证了这样的事实。
　　【恭喜你，获得经验值5200，由于阶位限制，部分经验溢出，已自动分配给其它个体。】
　　【您的等级上升至10，全属性+5】
　　等级提升了，不仅是她，其它虫娘也都得到了少量的经验值。
　　能够确定，水晶龙已经离开了人世。
　　不知为何，洛雅总觉得对方的死因和自己有着或多或少的关系。假设不进行先前那次赐福，水晶龙或许还能多活几天吧。
　　“大家等我过去捡一下道具。”
　　55级的生命死亡能获得什么，洛雅还真的很期待。
　　她快速蠕动到了尸体的旁边，捡起了眼前放置的物品。
　　【获得“超凡生命结晶”。】
　　【超凡生命结晶：吞服后，增加100生命值上限，获得“超凡气息”。】
　　【获得“水晶誓言吊坠”。】
　　【水晶誓言吊坠：可召唤一只水晶生物进行战斗。该生物等级与召唤者相同，最高30级，持续10分钟。】
　　【开启黄金大宝箱。】
　　【恭喜您，获得“随机组件强化”。】
　　【随机能力强化：您的精神力交流感受器得到强化。】
　　【越50级杀敌，获得1000进化点数。】
　　……
　　“好像也没什么特别的。”
　　或许是期待太大了，洛雅对这奖励有些失望。她蠕动到了尸体的旁边，用力咬了口上面的水晶，差点没把牙齿崩掉。
　　“果然咬不动，不过她好歹给了我能力，直接吃尸体好像有点不敬。”
　　洛雅想了想，还是决定放弃。
　　天已经快黑了，接下去的几个小时，虫娘们挖出了一个树洞，暂时居住了进去。
　　洛雅透过树边的“窗户”口子，望向了地平线尽头的夕阳。
　　黄昏中，有太多生命挣扎在这片并不算美好的世界中，随着黑暗的降临渐渐落幕。
　　洛雅叹息了一声，回头望了眼其它的虫娘，发现大家都已经入睡。
　　独自离开家门，来到室外呼吸了一下新鲜空气，洛雅的心情稍微舒畅了一些。
　　不知道是不是精神力感受器得到了强化，她居然捕捉到了许许多多的声音。
　　很快洛雅就注意到了脚下的一个虫群，她一开始以为那是白蠕虫的成年体，结果仔细观察许久，才发现是一群普通的蚂蚁。
　　试着将精神力触碰到其中的一只蚂蚁身上，下一刻，她便眼前一花，“出现”在了另一处地方。
　　“这是……附身？”
　　疑惑地抬起了眼前的虫肢，挥舞了一下，这种亲身操控的感觉超乎寻常的深刻。她的脑袋中似乎被植入了另外的元素，如果愿意，甚至能控制这只蚂蚁与身边的同伴交流。
　　“这好像不是一般的蚂蚁。”
　　与地球上的蚁类有些区别，长着两根锋利的镰刀，背上有翅膀，用力拍击虽然无法飞起来，却能大大加快移动速度。
　　虽然个子很小，但这种昆虫似乎有着惊人的战斗力。
　　她在原地停留了片刻，很快注意到附近虫子的交流。
　　“天空被遮蔽，万物被笼罩，神明竟然出现了？”
　　“神啊！”
　　这些怪异的蚂蚁们居然向着某个方向匍匐了下来，洛雅控制虫身往那边望，却只看见了一座高耸入云的朦胧“高墙”。
　　从地平线的一端连接至另一端，那墙体遮天蔽日，望不到边际，几乎将整个视线阻隔。
　　“呃……这好像是我的尾巴。”
　　确定了方向，洛雅很快明白了什么。
　　她控制的蚂蚁往那个方向爬了几步，一只体型更大的“同类”爬到了她的身边：“要下雨了，神灵在这种时候出现，难道是预示一场灾难？”
　　“神，什么神？”洛雅询问它。
　　结果这只蚂蚁刷地转过了头，黑漆漆的复眼中流露出一种奇怪的情绪：“你是失忆了吗？神灵……那是神，望不到尽头的存在，只有在必要之时，它才会亲自降临这里。”
　　洛雅从这只蚂蚁中见到了一种名为信仰的东西。
　　但似乎和人类的那种信仰不同，其中的情绪中夹杂着敬畏，以及许多其它的东西。
　　她觉得自己可以搞明白一些事情，于是主动询问道：“以前你们遇到过神吗？神做过什么？”
　　这句话出口以后，眼前的虫子竟然发出了古怪的吱吱声：“你忘记了神明？愚蠢的家伙，你必须向女王谢罪。”
　　愤怒！
　　它的情绪中居然涌现了怒火，不过在下一刻，这种情绪就已经消失了。因为来自另一个方向的命令传来了，蚂蚁们被要求加入针对敌人的进攻。
       〖提取群〗606793406

第23章 物种分支——镰刀虫
　　战场的位置就在半米之外，那里有数不清的蚂蚁虫和另外一种数量不多，但体型巨大的足节虫发生着交战。
　　规模很大，整个战场上到处都是微小的虫群。
　　当接近洛雅的尾巴下方时，大部分蚂蚁都表现出了不正常的兴奋，它们“跪”在了地上，头顶的触须不断摇摆。
　　“神就在我们边上，它高高在上，注视着我们。”
　　与人类虔诚的信仰总是有些区别，蚂蚁们交流并非依靠声音，而是另外更加奇妙的方式。它们对虫尾巴的恐惧多于尊敬，其中还夹杂许多奇怪的情绪。
　　洛雅看见，许多蚂蚁将自己的食物供奉到了尾巴旁边。
　　“神才不在乎这些东西。”她无语地说道。
　　层次的差距注定无法弥补，如此高大的生物怎么会在意这些蝼蚁的想法呢，双方根本不是一个世界的生物。
　　洛雅承认了这些虫子们的另类智慧，但她又突发奇想，控制蚂蚁的身体高喊道：“神将要带来惩罚，快逃离这里！”
　　“你说什么？该死的蠢货，不要再误导我们，我们可从来没有忤逆神灵。”旁边的蚂蚁虫恶狠狠地回应。
　　洛雅笑了笑，本体直接伸出了手，按向了不远处的一群蚂蚁。
　　砰～
　　对这些渺小的生物来说，这是堪称毁天灭地的一击。近百只虫子瞬间化作了尸体，变成了一滩支离破碎的残肢。
　　这令蚂蚁们震撼万分，但却远远没有结束，洛雅张开嘴，对着半米外的战场喷出了一小口酸液。随即像是海浪般的腐蚀性液体汹涌向四面八方，无论是蚂蚁的敌人还是它们自己，都在眨眼间阵亡大半。
　　蚁群陷入了混乱。
　　“不，不可能！”先前还在质疑神罚的蚁虫近乎崩溃。
　　“我说过，神将带来惩罚。”洛雅俯视着它，“你们一定是做错了什么，才让神灵如此愤怒。”
　　对方呆了好一会，忽然发问道：“你究竟是谁，为什么能预言神灵的行为？”
　　然而洛雅没有回答。
　　这些可怜的虫子或许永远不可能知道真相。
　　蹲在旁边的本体若有所思，忽然抬起了脑袋，望向了不远处的水晶龙尸体。
　　“融化了？”
　　尸体已经快要消失了，外部如同融化的糖，缓缓渗入了地下。洛雅慢慢蠕动到旁边，发现坚固的结晶已经变成了粘稠的液态。
　　“好像现在可以吃了。”
　　犹豫了片刻，她壮起胆子舔了一口。
　　【进化点数+4】
　　“果然……”
　　虽然有些奇怪，但她依然决定将其吃掉，来为自己提供进化点数。
　　独自折腾了半个晚上，水晶龙的尸体总算是消失了。洛雅的进化点数也达到了惊人的5000点，能够尝试一波新的进化了。
　　“进入编辑器。”
　　星空的背景浮现，眼前跳出神秘侧进化的能力树。
　　在大树的根部位置，早已亮起的图标正在不停地闪烁。
　　【能量赋予·精英：个体寿命、战斗力将得到超乎寻常的加成，每位个体都能成为精英。编辑消耗：1000进化点数。】
　　选定！
　　图标亮起，星光闪耀，树状图的根部再次延伸，点亮了下一处的图标：生物分化。
　　【生物分化：支付1000单位进化点数，可使一次尾部分裂转变为特殊分裂。该分裂状态下，虫尾将在1日内发育成熟，并生长为1只巨型白蠕幼虫。喂食该幼虫活体生物，可促使其发生进化。进化后的成年体能够自动分裂出相同的个体，它们将作为主意识控制下的分支族群。分支族群有极微小概率发生二次进化和变异，形成高一级分支族群。所有分支族群皆为虫娘种族附属，受主意识直接控制。编辑消耗：3000进化点数。】
　　略显复杂的介绍，却让洛雅的表情古怪起来。
　　“进化、复制……这种发展模式，怎么这么像虫族？”
　　带着心中的疑惑，她退出了编辑器，却发现自己的体型并没有增长，反倒各项属性有了小幅度的上升。
　　“看来提升暂时不是很明显。”洛雅也不是很急，她回到屋子里，叫醒了洛心，要求对方用她那勉强长成的尾巴进行一次特殊分裂。
　　耗费了最后的1000进化点数以后，一个生长速度比普通尾巴更快的玩意便在拥挤的树木中出现了。
　　跳动了一个夜晚，到了次日清晨，虫尾巴中爬出了一只放大版的白蠕虫。
　　“一如既往的恶心。”
　　洛雅实在有点接受不了这肥大的蛆虫，它在出生以后，立刻便爬出了树屋，来到昨天发现的那个微型虫巢前，伸出舌头舔了一口。
　　咕噜～
　　一堆蚂蚁虫进入了口中。
　　很快，白蠕虫的身体上涌现了奇异的黏液，厚重的外甲壳浮出，慢慢覆盖了它的身体。两只锋利的镰刀和一对坚固的薄翅从柔软的表皮中钻了出来，看起来有几分狰狞。
　　这次短暂的进化结束后，它已经变成了一只长着双镰刀的大肥蛆。
　　可见白蠕虫的进化依靠的主要是进食生物的基因，而且从它的表现来看，这种基因自带删选功能，能够只采用有利于自己部分，而将无用部分淘汰。
　　“洛心、洛璃、洛洛，去附近抓一些昆虫过来，喂给它。”
　　洛雅也准备寻找一点稍大型的生物作为进化的方向。
　　没多久之后，她发现了一只生长着钳子的黑色大型虫类。
　　硬皮虫，LV2，野兽。
　　独居的生物多数都有强大的一面，不过对10级的洛雅来说，想要杀死这个只有2级的对象，根本算不得多困难。
　　一口风刃，倒霉的硬皮虫就被斩成了两段。
　　上前捏了捏它的尸体，发现甲壳非常坚硬，也难怪叫硬皮虫，靠着这硬邦邦的外壳，足够当缩头乌龟了。
　　洛雅带着这尸体回到了白蠕虫的身旁，结果发现这大胖子的模样已经有了很大的变化。
　　背上长了一排锋利的尖刺，额头上有厚实的尖角覆盖，除了一对镰刀外，身体前端还长出了两根刀刃形状的虫肢，光是看着就给人脖子发凉的感觉。
　　此刻的白蠕虫不仅已经被红黑色的外壳全部包裹了，体型也小了一圈，下身长出了四条灵活的虫腿，在虫娘们的命令下，可以轻易跳到半米多高。
　　“把这玩意也吃了吧。”
　　洛雅将硬皮虫尸体丢到了它的身前。
　　狰狞恐怖的大嘴一阵啃咬之后，这只变异白蠕虫发出了沉闷的嘶吼，随后红色的甲壳外再度生长出一层纯黑色的硬壳，镰刀和利刃合并在了一起，化作了一柄尖端锋利，长度和硬度更加夸张的诡异虫刃。
　　它的双目也显现出了一片淡淡的猩红之色。
　　“洛雅，它看起来好恐怖。”
　　洛心站立在旁边，望着这只已经渐渐缩小到虫娘体型大小的白蠕虫进化物种，表情带着几分不安。
　　“这是好事啊，看起来很厉害呢。”
　　洛雅完全没有担忧的样子，身为主意识，他的精神链接中可以感受到这只变种生物的亲切情绪。只是相比虫娘，这家伙的智慧要低了不少，更像是绝对忠诚于命令的手下。
　　“不过……这幅样子还真像我昨天附身的蚂蚁呢。”
　　洛雅想起了昨天被她坑惨的那群虫子，对方将自己当成了神，结果自己一口酸液毒死了几千只。想不到第二天，这些家伙又成为了可怜的基因提供品，化作了白蠕虫进化的养分。
　　几只虫娘在大树旁边等了两个小时，这家伙总算是进化完了。
　　【分支生物进化完成，请命名。】
　　洛雅瞄了眼它前肢那如同利刃般的镰刀，直接输入了“镰刀虫”三个字。
　　【魔物：镰刀虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：30/30】
　　【力量：1.6，精神：1.0，魔法：0，敏捷：2.5，体质：2.0】
　　……
　　基础属性比虫娘还要高，但是生命值相对偏低，等级最高为5级，如果想要提升潜力，恐怕得进行更多的进化和变异。
　　镰刀虫同样可以分裂，一旦它们大量进食活物，体内的腔室就会迅速产生一个类似虫娘尾巴的孤立“胚胎”，并脱落至体外，在短短一天内成长为一只新的镰刀虫。
　　新生镰刀虫只需要进食少量生物，就会迅速生长，并于2天内转变为成熟体，获得强大的战斗力。
　　理论上一只镰刀虫每1小时就可以繁殖一次，但实际因为食物质量或者其它的因素，这个时间会出现大幅度的波动。
　　“看来今天一整天都不用赶路了，想办法让这家伙多生几个后代吧。”
　　怎么说呢，毕竟是付出了1000进化点数才培育出来的后代啊，实力这么弱，要是被别的生物杀死在了路上就搞不好了。
　　但是如果孵化出一大群的话，就算真的发生了什么战斗，也都不用担心损失了。
　　对虫娘们来说，镰刀虫就是可消耗的低成本炮灰，天生的使命就是战斗，没有任何其它的价值。
　　洛雅借助主意识的精神交流能力，成功接通了对方的脑海，一个命令之后，这只镰刀虫就乖乖呆在了树屋里等待起来。
　　而成年虫娘们则集中在一起，开始在森林中寻找威胁较小的野兽进行捕猎。
       〖提取群〗606793406

 第24章 虫子间的战斗
　　鸽德，LV3，野兽。
　　“咕咕咕，咕咕咕……”
　　一只20公分长的类鸽生物正在草地里愉快地吃着青虫。肥胖的身体不时扑腾，黑褐色的脚爪一瘸一拐地前进，模样颇有几分滑稽。
　　忽然间，鸽德脖子一凉，产生了一阵莫名的危机感。它连忙弯曲了双腿，低下脑袋，试图隐藏自己的身体。
　　嗖～
　　带着魔法气息的风刃从头皮上切了过去，削下一片白羽。鸽德变成了秃顶，黄色的皮肉裸露出来，只有几根光秃秃的黑毛在风中晃荡。
　　“咕咕！咕咕！咕咕！”鸽德很愤怒，它怒瞪着鸽眼，准备转过身去给那可恶的袭击者一点厉害。谁知一根锋利的土刺突然从地下窜出，瞬间穿透了它的身躯。
　　“咕！”鸽德知道，它的生命要到此为止了。
　　“咕咕咕……”临时前的叫声中充斥着哀伤，眼前渐渐昏暗，吃了一半的青虫好像也在嘲讽它：叫你咕咕咕！
　　“这鸽子肉还不错，带回去给镰刀虫吧。”
　　洛雅将肉丢给了洛雨，继续在草丛里寻找起了野兽。
　　原本应该是杀机四伏的热闹丛林此时显得有些安静，或许是盖塔虫群和水晶龙的缘故，这一带生存的中大型生物非常稀少。
　　不过若是远离2公里，就会发现很多危险的生物在周围徘徊。
　　洛雅的主要狩猎区域也在那边。当然，寻找的都是低等级的野兽。
　　耗费了大半天时间，吞食了几具尸体，镰刀虫成功生出了3条小号的尾巴。这种夸张的生产方式让洛雅十分满意。不过生的快虽然好，却终究战力有限，只希望以后镰刀虫们能快点进化，变成更加强大的物种吧。
　　为了接下去的安全，小虫娘们这两天一直呆在树屋的附近。
　　当生产的镰刀虫数量达到10只，并且全部长成的时候，森林的北面已经出现了一小群一小群的刺壳虫。
　　“这些玩意是怪物吗，数量这么夸张。”洛雅知道自己必须带着虫娘们离开了，虽然队伍里多出了10只镰刀虫的保护，可面对北方那规模夸张的刺壳虫群，她能做的只有逃离此地。
　　大家开始向着南面出发了。
　　为了安全，10只镰刀虫包围在了队伍的外侧，一旦发现风吹草动，就能迅速进入战斗状态。而靠内的虫娘们多数保护着尾巴和未成年的宝宝，警惕任何未知的意外。
　　“等等，好像不太对劲。”
　　当她们见到一群红色生物漂浮在不远处的时候，洛雅知道麻烦来了。
　　红瓢虫，这帮与虫娘们结下深仇大恨的生物就停在不远处的一片草地中，一见到虫娘们的出现，各个做出了夸张的反应。振动频率超标的翅膀在半空中疯狂摆动，随即至少有20只瓢虫从草堆里飞了出来。
　　“敌人，是它们，它们出现了，报仇，打́́死它们。”
　　精神一链接，各种疯狂的情绪就涌入了脑海。
　　“行吧行吧。”洛雅知道虫娘们确实被讨厌了。
　　只能说运气不好，如此数量的红瓢虫，就算有镰刀虫的支援，也是一件麻烦的事。
　　“镰刀虫，冲锋！”
　　根本没有犹豫，洛雅在脑海中下达了一个指令，随后10只动作灵巧，身体坚硬的镰刀虫就发动了冲锋。
　　虽然体型不大，但是浑身黑刺的狰狞外表确实充满了威慑。它们如同冷冰冰的战车，滚滚而来，瞬间就让红瓢虫们萎了。
　　“该死，那些是什么，大家战斗。”
　　没见过镰刀虫，至少从外表看起来，虫娘的威慑远远比不上这些挥舞镰刀的生物。
　　嗖嗖~
　　虫娘们放出了六七道的风刃进行增援。
　　最前方几只动作较慢的红瓢虫当场被切成了两段，靠后的运气好点的也被切断了翅膀，狼狈地摔倒在了地上。
　　“啊，快逃，快逃，打不过。”
　　明明数量占优势，但这些红瓢虫已经彻底失去了战意，眼看着镰刀怪物像是坦克一样冲上来，全都拼命挥动翅膀，想要率先逃离。
　　但是来不及了，随着第一只红瓢虫被扑倒在地，锋利的镰刀便接二连三地贯穿了它们的身体。虫牙毫无怜悯之心地撕咬，狠狠将血肉撕裂。
　　洛雅和三只虫娘冲了上去，不时释放风刃支援，不到几分钟后，现场就已经留下了六具红瓢虫的尸体，剩下的全都消失在了视线中。
　　“还好把它们吓住了。”
　　敌人毕竟都3级，真反抗起来自己这边注定要出现损失。
　　地上的尸体大部分都成为了镰刀虫的食物，只留了一具给虫娘们。进食后不到一小时，其中4只镰刀虫就进入了生产状态，将三只待孵化的尾巴“吐”了出来。
　　“洛雅，它们好能生啊。”
　　可能是被镰刀虫的繁殖能力吓到了吧，洛心捂住了嘴巴，小眼睛吃惊地望着洛雅。
　　“呃……能生不是很好吗，以后让镰刀虫来保护我们。”
　　洛雅不知道该怎么说了，这些镰刀虫简直是走上了类似虫族的发展模式啊，将来继续进化，恐怕会变成真正的战争机器。
　　“数量多的时候，说不定可以让它们成群结队地在外面捕猎。”
　　就像盖塔虫群的刺壳虫，一堆一堆，简直像是海啸一样。
　　吃饱喝足后，大家继续向南方赶路。
　　此时虫娘们还算谨慎，一路上小心翼翼，到了当天傍晚的时候，一群刺壳虫忽然出现在了队列的前方，根本不打任何招呼，一见面就杀了过来。
　　半米多高的草堆中到处都是黑漆漆的身影在移动，它们从几百米外就开始发起冲刺，短短的半分钟就接近到了眼前。
　　“吱～”
　　镰刀虫们主动发起了反击，狠狠撞在了刺壳虫的身上。
　　一方是以镰刀状利刃为武器的黑色虫子，依靠翅膀扇动产生的气流和足肢的力量前进，另一方则是长着封闭外壳，以尖刺对敌的怪异昆虫。
　　碰撞发生的刹那间，殷红的血液便从伤口处喷薄而出。
       〖提取群〗606793406

第25章 困境解脱之法
　　这一场战斗格外残酷，每一只镰刀虫都要同时面对几倍于己的敌人。它们依靠强大的力量，在接近敌人的一瞬间便挥动武器，狠狠斩入了对方的体内。
　　武器轻易破开坚固的外甲，刺壳虫的灵巧身体在这场战斗中毫无优势。无论是速度还是防御力，它们都受到了镰刀虫单方面的碾压。
　　不过哪怕是如此，还是有刺壳虫在第一时间做出了有效的反击，将危险的刺击打在了“镰刀们”的要害上。
　　一时间，呈现在虫娘们眼中的一幕幕鲜血淋漓、惨不忍睹的画面。
　　洛雅知道仅靠10只镰刀虫根本抵挡不住敌人的冲击，实际上战斗不到半分钟，就有几只刺壳虫从两边绕过，朝着虫娘们冲了过来。
　　风刃！
　　洛雅口中喷出的气流在空气中化作“月牙刀”，切断了两只刺壳虫的身体。另外几只敌人也遭到了虫娘们的毒液喷射，变得踉踉跄跄。
　　戴着绿色帽子的未成年小虫娘洛依也冲上去，“嘿”地喷了一口。
　　然而她的毒液量太小了，落在一只刺壳虫的身上，只是响起了轻微的滋滋声。
　　“笨蛋。”洛雅一把将她拉到了身旁，“你这点毒液喷个什么劲啊。”
　　虫娘在完全成熟前是几乎没有战斗力的，此时这位身高只到洛雅胸口的小家伙被一根手指抵着脑袋，呀伊呀伊地摆动着双手，就是前进不了一丝。
　　还有一只小家伙则显得更笨，正趴在洛璃的尾巴边狂舔，不时咬上一口，一副要吃掉你的模样。
　　咚！
　　洛璃弹了一下她的脑袋，这只小虫娘直接翻倒在地上，尾巴一卷，打起了呼噜。
　　洛雅发誓，虫娘在长大以前都是白痴。
　　无论什么场合，她们都有可能做出不合时宜的蠢事。如果数量多了，可以想象此时一群管不住的家伙到处乱窜，往敌人堆里送命的场景。
　　“保护好尾巴和小虫娘，全力战斗。”
　　洛雅通过精神命令10只镰刀虫相互配合，如果单独面对几只刺壳虫的包围，它们很可能撑不了多久就会倒下，但若是靠拢站在一起，依靠配合则能坚持更久的时间。
　　杀戮极具效率，但其中两只镰刀虫在受到致命攻击以后，早已伤痕累累。洛雅命令它们退到了后面，直接取出两瓶初级治疗药剂灌到了它们口中。
　　恢复了伤势的镰刀虫继续加入战场。
　　经过长达四分钟的战斗以后，损失大半的刺壳虫留下了地面上的30多具尸体，开始撤退。
　　“不要追击，撤退。”
　　活着的镰刀虫还有7只，洛洛在战斗时被一只冲上来的刺壳虫划伤，其它并没出现太大的损失。
　　经过这次事情，洛雅总算明白了，盖塔虫群是充满侵略性物种，基本上一见面就是战斗，不存在任何交流可能性。
　　大家搬运了一部分的尸体作为之后的食物，然后全力向着南面赶路。
　　刺壳虫的南下速度不算太快，就算提前来了，也多半是小规模的先头部队。只要熬过几天，等镰刀虫到数量多一些了，就算再遇到先前那种规模的战斗，也一点也不怕了。
　　“先停下来把食物吃掉吧。”
　　带着尸体又重又慢，洛雅回头观察了一下身后，确信没什么危险，就准备让大家填饱一下肚子。
　　大部分的食物都是给镰刀虫吃的，因为它们繁殖速度快，能在最短的时间里得到回报。而虫娘们只是保持最基本的进食，以提供寻常的体力消耗。
　　一顿饭吃完，大家又马不停蹄地开始赶路。
　　来到一座小山的底下，她们又再次见到了两具哥布林的尸体。
　　“不对，这家伙好像还活着。”
　　其中某只躺在树边的老年哥布林还有一口气，洛雅犹豫了一会，还是取出一瓶初级治疗药剂，给他喂了很少的两口。
　　大约过了一分多钟，这只老哥布林睁开了双眼。
　　“你们是谁？”它的表情十分震惊，可惜由于语言不通，虫娘们根本没听懂它的话。
　　洛雅试着链接了精神，主动将自己要说的写进了对方的大脑：“请问你们遇到了什么麻烦？”
　　老年哥布林愣了愣，望着一圈可爱的虫娘，以及趴在旁边任由虫娘抚摸的镰刀虫，心情无比复杂。
　　他自然是知道虫娘们的存在，自从哥布奇古将相关信息带回到部落以后，所有的哥布林都如临大敌，相当警惕。更别提之后有一只哥布林死在了虫娘们的手中了。
　　想不到此时救活他的，就是这群部族防备的生物。而且眼前这只虫娘，竟然有意识沟通的能力，这能力除了少数天赋异禀的种族，恐怕只有极少数高级魔法生命能做到了。
　　“我们在逃离盖塔虫群的时候遇到了人类的职业者小队。”他的回答出乎意料。
　　“人类？这附近有人类？”洛雅连忙问道。
　　“是的。”老年哥布林咽了口唾沫，他意识到，眼前这些虫娘和人类有着很高的相似性，并且有着比精灵更加精致的容颜。
　　“能详细告诉我们一些信息吗？现在的情况很糟糕，我们不知道该做什么。”洛雅的语气带着求助，即便她不是很相信这绿皮生物的话，也需要借此了解更多的情报。
　　老年哥布林沉默了一会，缓缓说道：“我需要你们的帮助，哥布林一族的人口已经不多了，想要生存，必须要盟友。想必你们也意识到了事情的严重性，这种情况下弱者若不联合，只有死路一条。”
　　“对。”洛雅点头，算是认可了它的话。
　　“既然这样，如你所见……”老哥布林咳嗽了两声，“南面附近是魔兽领主莎顿的领地，如果盖亚虫群继续扩张，势必会受到残酷的打击。”
　　“东南面是人类的城镇，那一带时常会有猎杀魔物的职业者队伍，肯定是不能涉足的。”
　　“相比而言，最小的势力应该就是西南面的猎犬族群。如果我们想要求得生存，只能联合起来，和猎犬族交涉。”
　　“猎犬是那种黑色的狗吗？”洛雅想起了不久前袭击自己，还杀死了一只虫娘宝宝的猎狗，语气不由紧张。
　　“不，猎犬族是魔物种，和普通野兽有本质的区别。”老哥布林答道。
       〖提取群〗606793406

第26章 灰熊
　　听到两者不同，洛雅暂时松了口气。
　　对她来说，族群的扩张仍然为第一要务。现阶段要全力增加镰刀虫的数量，以便能迅速扩充战斗力。
　　老年哥布林见洛雅没有说话，担心她拒绝，便再度开口道：“我是哥布林一族的长老，可以带你们前往族群现在的隐藏地点。只要取得了族长的同意，全族就将立即前往猎犬族的领地。”
　　“我明白了，既然如此，就由你带路吧。”
　　虽然准备跟随对方，但是洛雅的防备心理不会消退。哥布林这种生物，光是平均等级就要比虫娘们高很多，双方一旦产生冲突，己方必定会处于弱势。
　　队伍开始向着南方前进，路途上遇到的野兽明显开始增多了。大部分兽群都不会主动挑事，但也不乏一些领地意识比较强的肉食动物，一见面就露出牙齿进行威慑。
　　没过多久以后，洛雅她们就遇到了麻烦。
　　丛林灰熊，LV8，野兽。
　　各方面都非常可怕的大型生物。
　　洛雅知道，等级不是衡量实力的唯一标准，更重要的是成长潜力。有些生物升1级全属性可能加不满1，有些则能加好多点。显然熊就是潜力比较高的生物，不需要任何的外在支持，它们光是基础属性一项，就比虫娘强了太多。
　　“全体小心，慢慢蹲下，不要和对方起冲突。”哥布林长老咽了口唾沫，它知道灰熊的厉害，曾经有一只哥布林进入了一只灰熊的地盘，结果被愤怒的灰熊直接拍成了肉酱。一些弱小的魔兽和魔物，甚至都不愿意和这种皮糙肉厚的怪物打交道，因为它们的力量潜力值实在是太高了。
　　“记住，不要做任何多余的动作，灰熊的攻击性很高，慢慢蹲下后退，代表我们没有入侵领地的打算。”
　　哥布林长老带头深蹲，一点一点地往后倒退。
　　虫娘们纷纷效仿，只有两只傻呼呼的未成年小虫娘懵懂地望着这一幕。
　　“趴下！”洛心甩了绿帽小家伙一个栗子。
　　结果不知道是不是栗子太重了，小家伙“哇”地一声就哭了出来，瞬间让哥布林长老满头黑线。
　　“吼～”灰熊发出了怒吼，流着口水的尖锐獠牙展露，随后比虫娘尾巴还要粗上几倍的四肢开动，朝着虫娘们猛冲过来。
　　“完了！”哥布林长老瘫坐在了地上，青脸乌黑。
　　“尼́́玛，打那么重干嘛？”
　　洛雅瞪了洛心一眼，随后对着灰熊喷出了两道风刃。
　　呲——呲——
　　比刀片还要锋利的魔法气流切中了灰熊的脑袋和脖子，两道血浪溅入高空。吃痛的灰熊怒吼一声，腿上的动作再度加快。
　　洛雅迅速从物品空间中取出了上次翻卡得到的陷阱道具：地穴。
　　【地穴（2阶陷阱）：指定方圆20米内的一处区域，塌陷出直径3米，深度3米的一个垂直地穴。地穴中布满了尖木桩。】
　　因为是卡牌，使用方式相当简单，就是放在掌心一拍。
　　啪！
　　用力一击之后，洛雅的目光注视到了灰熊前方的地面上。
　　轰～
　　伴随着地面的震动，一个圆形深坑骤然出现。灰熊大眼珠一瞪，慌忙间刹车，妄图在落下去前止住脚步。然而已经来不及了，它的速度太快，在惯性作用下，大脚爪在地面擦出了一条长长的泥痕，扑通一下就落入了坑内。
　　“吼～～～～”
　　凄惨的痛吼在坑内响起。
　　洛雅跑上前几步，望着被几根尖锐木桩洞穿的大熊，抽了抽脸角。
　　“好疼的样子。”
　　哥布林长老好久才从突如其来的变化中反应过来，脸上浮现出了震惊之色。
　　“这是……魔法？”
　　陷阱道具，显然这个世界上不存在这种玩意。洛雅这一招更像是地属性的魔法，竟能直接在地上掏出一个深坑，摔进一只巨熊。
　　“好强的实力。”
　　长老的脸上平静，但内心早已被深深地震撼，望着周围这些身高不到40公分的可爱虫娘，他更加下定了合作的决心。
　　假如和这个族群进行争斗，就算取得了胜利，哥布林一族也多半损失惨重。
　　此时的大灰熊还在坑中挣扎，三米高的陷阱不比它高多少。然而在浑身被贯穿的情况下，灰熊每动一下都能感受到难以抑制的疼痛。它抬着头朝着上方的虫娘怒吼，在几次三番无效后，这吼声渐渐萎靡，居然带着几分哀求之色。
　　“洛雅，我感觉它好可怜啊。”洛心摇了摇洛雅的手臂，“咱们是不是可以丢几块石头砸它脑袋上，让它死得痛快一点。”
　　“好主意，但是想砸死这只熊恐怕要超大那种石头吧，我们肯定丢不动的。”
　　洛雅沉思了片刻，低头对这只熊建立了精神链接，结果很遗憾，得到的只有乱七八糟的信息。
　　“看来无法交流。”
　　洛雅衡量了一下双方的实力差距，决定还是安心地等这只熊慢慢死去。
　　红色的生命条在持续不断地减少，直到最后一丝耗尽，一堆金光闪闪的玩意爆了出来。
　　洛雅坐在一只镰刀虫的背部，灵活地跳到了熊背上，捡起了这次的收获。
　　【恭喜你，获得叶子球×3，初级治疗药剂2瓶，劣质的精神力恢复药剂1瓶。】
　　【开启白银宝箱，恭喜您，获得种族潜能道具：敏捷0.5强化券。】
　　【敏捷0.5强化券：物种每提升1级，额外获得0.5敏捷。】
　　……
　　“又是种族道具吗？”洛雅露出了微笑。
　　事实上对她来说，强化券要比直接提升属性值的书籍来得好。尤其是等级高了以后，一份0.5的强化券相当于每2级给洛雅增加了一点属性。
　　当这份敏捷天赋加上去，对已经10级的洛雅来说，就是直接获得了5点敏捷。
　　当然，在这个世界上，敏捷不等于速度。
　　敏捷影响的是生物的神经反射行为和灵活性。在战斗中，低敏捷往往意味着反应慢，面对一些速度快的技能时，不能及时做出有效的应对。
　　而拥有较高的敏捷，在任何战斗中都有一定的优势。
       〖提取群〗606793406

第27章 进攻或结盟
　　经过了一张强化券的增幅，洛雅的属性已经变成了下面的样子：
　　魔物：洛雅（虫娘族）。
　　等级：10
　　经验值：322/1000
　　生命：144/144
　　饱腹度：80/100
　　力量：11.8，精神：13.1，魔法：10.2，敏捷：14.6，体质：11.2
　　组件：强化虫牙（野兽级，攻击+9），无色外表皮（野兽级，防御+10），听力孔（听力强化），电击薄膜（野兽级，攻击+15），精神交流感受器
　　技能卡：无
　　主动技能：风元素操控LV1，土元素操控LV1，地刺LV1，黑暗熔流LV1，
　　被动技能：冰霜附加LV1，物理反射LV2
　　评级：魔物（野兽级高级分支）
　　实力评价：黑铁级
　　进化点数：0
　　物品空间：11瓶初级治疗药水、6瓶劣质的精神力恢复药剂、饱腹丹3枚、青铜匕首、抗炎丹、水晶誓言吊坠、通用货币7单位、叶子球3颗。
　　已丢弃物品：小铜块。
　　……
　　比起刚开始普遍一两点的属性，现在洛雅的战斗力简直惊人。当然其中大部分属性都来自于升级，只有较少一部分来自开箱子得到的属性书和强化券。
　　一直以来，洛雅在战斗中依靠的都是出其不意的技能和各种道具，假使失去了这些，单纯硬碰硬，那么很多野兽都是比她厉害的。
　　“咦，不对，个人实力栏里面怎么多了个实力评价？”
　　黑铁级！
　　她伸手点击了一下发光的三个字，结果旁边跳出了一排简短的介绍。
　　【黑铁级：人类职业者的入门级别，平均属性大于10。实际因个体差异有所出入。】
　　“好吧，竟然用人类的实力衡量方式。”
　　想不到职业者入门就已经这么厉害了，真不知道强大的职业者都是什么水平。
　　此时匍匐在巨熊身上的镰刀虫已经有些饥饿难耐了。洛雅命令他跳到木桩的边上，将熊肉咬下来，分给上面的同伴们。
　　很快虫娘族全体当着哥布林长老的面享用起了大餐。
　　“这帮家伙什么都吃吗？”长老额头上的黑线更浓。
　　无论是青虫还是菜叶，无论是狗肉还是熊肉，感觉只要能塞进嘴巴里的，就是虫娘们的食物。
　　接下去，更让他感到震惊的事情出现了。
　　食用到途中的镰刀虫先后进入了繁殖状态，将一条柔软的尾巴生了出来。
　　恰巧此刻，3条早些时候生出的尾巴出现了破裂，从里面爬出了同样数量的小号镰刀虫。它们一诞生就发出了激动的虫鸣声，随后跳入了坑中，吃起了未被吞食完的熊肉。
　　“这是在繁殖吗？”
　　这位老哥布林从未将镰刀虫当成虫娘们的成员，他一直以为两者是不同的物种。
　　在大自然中，不同生物的合作关系并不少见。例如一种奇特的兽类常常会将捕获的食物送给鳞片鸟，而作为回报，鳞片鸟会主动帮它们捉寄生虫。
　　但是这些镰刀虫和虫娘之间明显不是那种关系，因为它们竟然有一样的尾巴。
　　嘀咕声中，洛雨敲了敲哥布林长老的腿部，举起手里的肉块道：“长老要吃吗？”
　　“呃……不用，我不吃熊肉。”
　　确切地说是不吃生肉。
　　哥布林可是发展出文明的物种，不仅学会了用火，还会培育各种谷物。生肉什么的，不知道多少年没碰过了。
　　当着他的面，短短的三个小时，庞大的熊尸就已经被吃掉了大半。镰刀虫们先后生出了十多尾巴，全都由虫娘们照看着。
　　“该走了。”
　　大家肚子都填饱之后，洛雅看了看天色，让镰刀虫们带上了剩下的一小半熊尸，跟随着哥布林长老继续赶路。
　　临近夜晚的时候，他们来到了一处相对隐蔽的山谷内。其中搭建了一排简陋的木墙，两只哥布林手持短枪，护卫在大门两侧。
　　“哥布福长老？”
　　见到来者，其中一只哥布林惊呼出声。
　　“族长在哪里，我带来了几位客人。”长老快步走到了两者的面前。
　　两名哥布林互相对视了一眼，苦涩地说道：“族长不久前在抵抗野兽的时候战死了，现在部落里只剩下了一位长老。”
　　“什么？”
　　“之前我们又受到了狼群的袭击，活着的哥布林数量已经少了一大半。”
　　哥布林长老的表情已经僵硬。
　　本就人口稀少的部落，经过这么反复的消耗，究竟还能剩下几个？
　　他感到了心力憔悴，原本心中涌现的那丝希望眨眼消逝无踪。
　　不过在他身后的洛雅却从半透明的屏幕中接到了一个新的任务。
　　【任务：进攻或者结盟（2选1）。】
　　【简介：1.进攻：联合哥布林，抢占猎犬族领地。2.联合：联合哥布林，与猎犬族进行结盟。】
　　【奖励：1.进化点数1000。2.随机组件强化。】
　　……
　　主观上来看，洛雅倾向于进攻。
　　战争意味着获得食物和进化点数，也意味着族群的繁殖。但若是猎犬族的实力太强，那么选择进攻无疑会承担过大的风险。
　　哥布福长老将虫娘们带入了哥布林的领地。其中一些个体认出了她们，表现得异常惊慌。直到长老做出解释以后，现场的情绪才缓和了一些。
　　“长老，我们的人口就剩下这点了。”另一位女性哥布林指着眼前坐着的二十位老弱病残，深深地叹了口气，“成年哥布林多数死在了战斗中，活下来的近半是老人孩子，剩下部分则为女性。”
　　“看来情况比我想的还要糟糕，狩猎队也因为遭遇袭击而只剩下了我一个。接下去唯一的选择，恐怕就是向猎犬族求助了。”
　　“可是，猎犬是大部落，我们这样上门……”
　　“没办法，盖塔虫群即将南下，我们总不能跑到魔兽领主的地盘去吧。”哥布福长老转头瞥了一眼旁边的洛雅，“先前狩猎时，我受了重伤，正是她们救活了我。现在大家都是弱者，如果一同寻求猎犬族的支持，想来它们不会拒绝。”
　　可能因为部落损失太大了，哥布福的话没什么底气。
       〖提取群〗606793406

第28章 夜晚捕杀
　　“她们……”女长老的视线落在了虫娘们的身上，终究没敢说出拒绝的话。
　　为了安全着想，双方决定于次日早晨前往西南面的猎犬族领地。
　　对镰刀虫们来说，这个夜晚将是一次捕猎的狂欢。
　　它们的活动区域集中在哥布林营地附近，一旦发现任何可以击杀的目标，都会毫不犹豫地冲上去动手。
　　当天晚上的第一个战利品是一只半米长的白色巨型兔子。
　　表面上人畜无害，但当3只镰刀虫从背后发起攻势的时候，这兔子原地一个翻滚，竟然卷曲成一坨圆圆的肉球反冲过来。
　　在一阵惊人的撞击力中，冲在最前方的镰刀虫当场被撞飞出数米远，摔到了一块石头上。
　　其它镰刀虫没有因此停顿，它们挥动武器，狠狠地扎入了大兔子的身躯。或许是感受到了疼痛，兔子迅速解除了肉球状态，嘴唇一张，吐出了两颗炽热的火球。
　　魔法：火球术。
　　砰！砰！
　　火光闪烁，其中一颗炸在了地面上，另一颗炸断了某只镰刀虫的右肢。但很快就有两只镰刀虫跳上了它的身体，对它的脑袋进行了毫不留情的攻击。
　　噗呲噗呲！
　　不到30秒钟，兔子就已经倒下。
　　疯狂的镰刀虫们一拥而上，争先恐后地咬起了血肉。不到一小时后，就有其中几只虫子回到了营地内，生出了三只小一号的尾巴。
　　“把这瓶药剂叼过去，给受伤的同伴治疗。”
　　洛雅取出一瓶初级治疗药剂丢给了镰刀虫们，随后来到了营地木墙的边缘，从上边观察着远处的战斗。
　　夜色中，猩红的眼眸闪烁，一只只灵巧的镰刀们无声息地穿行在草堆中，不断寻找着对手。
　　大约半夜时分，两只奇怪的生物映入眼帘。
　　哈士鼠，LV4，魔兽。
　　
　　“哈？”
　　精神链接状态下，洛雅通过共享视野见到了眼前的目标。
　　这种体型和虫娘差不多的生物有着老鼠的尾巴和类似哈士奇的脑袋。大半夜的，两只哈士鼠重叠在一起，吐着舌头，相互做着某种不可描述的事情。
　　交……交配？
　　洛雅的表情顿时古怪。
　　突然被一圈目光血红、来历诡异的生物围观，趴在配偶背上的大号哈士鼠狗脸懵逼，警惕地抬起头，随后一副“曰了狗”的表情。
　　“吱吱——”
　　镰刀虫们可没有观看大戏的雅兴，二话不说就往前一跳，狠狠刺向倒霉的哈士鼠。
　　一分多钟后，原地只剩下了两具尸体。
　　洛雅觉得那两个家伙真是可怜，好歹是魔兽，结果连魔法都没放出来就死在了镰刀之下。
　　和先前的兔子不同，哈士鼠爆出的青铜宝箱居然开出了一个有用的技能。
　　【自然之愈LV1：自然系1阶魔法，引导森林和大地的力量治愈伤势，恢复15点生命值（森林地形效果加倍）。】
　　“还不错啊。”
　　虽然不是种族技能，可好歹能在关键时刻救命。
　　这个夜晚经历了一半，哥布福长老从帐篷里走了出来，望着正准备回去休息的洛雅，满脸的惊诧。
　　“这么晚还不休息吗？”
　　“嗯。”洛雅点点头，“捕猎，获取食物，熟悉环境。”
　　很简单的回答。
　　她当然不能告诉对方真实的目的。
　　镰刀虫的繁殖能力太恐怖了，虽然哥布福长老亲眼见到过吐尾巴的画面，但他恐怕想不到，一条尾巴的制造时间只需要短短的一个小时。
　　“回去休息吧，感觉好累。”
　　洛雅打了个哈欠，通过精神命令镰刀虫们全都撤退回来，进入休息状态。
　　这一个晚上的收获不小，连续吃下十多只野兽的镰刀虫们总共生出了20条尾巴。
　　回到帐篷内，望着一堆活蹦乱跳的虫尾，以及躺在当中呼呼大睡的可爱虫娘们，洛雅生出了浓浓的满足感。
　　明明不久前还是自己孤身一人的来着，现在就已经有那么多小虫娘陪伴她了。
　　和人类不一样，虫娘们并没有所谓的辈分关系。随着人口的增加，谁生了谁，谁是谁的女儿这种问题已经完全搞不清了。反正对大家压根不在意这种事情。
　　这种情况若是丢在人类身上绝对是无法想象的，只能说……分裂繁殖果然还是与众不同。
　　尾巴一断，就是一个后代。
　　躺到洛心的边上，闭上眼睛，还没几秒钟，一根柔软的尾巴就啪地一下落到了脸上。
　　“呸。”
　　洛雅将这尾巴丢到了一边，翻个身，强迫自己入睡。
　　次日……
　　一早起床，虫娘们的周围已经有了20只小号的镰刀虫。
　　因为还没长大，所以这些虫子暂时没什么战斗力。
　　现在的状况或多或少有些尴尬，哥布林一族大部分都是老弱病残，而虫娘们则带着一堆尾巴和一群没法战斗的新生虫子，真正能投入的力量小得可怜。
　　为了队伍的安全，洛雅不得不建议大家减慢速度。
　　反正盖塔虫群的北扩速度不会太快，等到双方遭遇的时候，说不定20只镰刀虫都已经长大了，到时候绝对有足够的实力应对更强大的敌人。
　　———分割线———
　　PS：过年果真忙碌，一个章节居然拖到了半夜_(:з」∠)_
　　睡觉了，白天再写下一更。
       〖提取群〗606793406

种族信息
　　【物种：虫娘。】
　　【当前大脑等级：2级】
　　【简介：虫娘是一种相对原始的魔物，它们的智力和生存能力堪忧。个体数量稀少，竞争力薄弱，仅有最基本的危机应对能力和战斗力。】
　　【物种数量：16（7只成年，2只未成年，7条尾巴）】
　　【镰刀虫：28（8只成年体，20只未成熟）】
　　【评价：下等】
　　【光辉灯塔（物种特性）：该物种拥有种族意识，她是指明进化道路的灯塔。】
　　【种族技能：风元素操控LV1，土元素操控LV1，风刃LV1，黑暗熔流LV1，冰霜附加LV1，物理反射LV2】
　　虫娘等级：洛心（5），洛洛（3），洛雨（3），洛璃（2）、洛静（2）、洛文（2）、幼年未命名2只（0）
　　镰刀虫：8只成熟+20只未成熟
　　正常虫娘（1级时数据）：生命40/40，力量1.8，精神4.1，魔法1.2，敏捷0.6，体质0.8
　　正常虫娘升级：力量+1，精神+1，魔法+1，敏捷+1.5，体质+1.1
       〖提取群〗606793406

第29章 猎犬们的冲突
　　离开营地，经过两天的跋涉，队伍离开了山川地带，来到了一片叶片泛红的林子中。
　　哥布林部落的成员们眼睁睁地看着20只镰刀虫在短短的两天时间里成长为战斗力强悍的怪物，然后成群结队地攻击沿途见到的一切落单生物。
　　战斗、吞噬、孵化……
　　当接近到猎犬族领地的时候，这支小队已经有了不弱的战斗力。
　　洛雅从一开始的精神紧张，到现在能够偶尔开一下小差，这都得益于镰刀虫数量的增加。
　　行走在路上，虫娘和哥布林的老幼们多数被镰刀虫保护在中间，就算遇到了什么危险，带头战斗的也是这些悍不畏死的虫子。这让哥布福长老越来越奇怪虫娘和镰刀虫的关系。
　　如果是两者是同一个物种，那外观差别未免也太大了。
　　就在长老犹豫着要不要询问一下的时候，几十米外的镰刀虫突然发出了一阵低沉的嘶鸣声。
　　洛雅听到声音，立刻让大家停下脚步，随后小心地来到了前方的山坡上，观察起前方的情形。
　　就在几十米外的地方，有两群生物正对峙着。
　　一伙是虫娘们的老朋友：红瓢虫。
　　另一群则是长着狗耳朵和狗尾巴的直立生物，不用想，那就是猎犬族了。
　　猎犬族的领队张开獠牙低吼着，试图驱逐红瓢虫一行，然而对面同样不甘示弱，疯狂拍动翅膀，发出嗡嗡嗡的高频震动声。
　　“这群该死的怪物，根本没法沟通，咬定我们伤了它们的成员。”其中一只雄性猎犬伸着手爪，强忍着心中的怒意，恨不得立刻冲上去抓它们。
　　旁边的猎犬叹息了一声：“它们的数量太多了，还不让我们离开这里，实在不行……恐怕只能战斗了。”
　　猎犬们的战斗力要比红瓢虫强了太多，就算数量差距大，他们也有得胜的把我。
　　就在双方剑拔弩张，形势紧迫之时，其中一只红瓢虫突然注意到冒头的虫娘，发出了尖锐的滋滋声，随后其它瓢虫纷纷转了过来，死死地盯着此处。
　　“不好，我们被发现了。”哥布福长老表情一黑，暗道不妙。
　　这些红瓢虫的反应非常夸张，但大部分都没有交流能力，只能通过意义不明的虫鸣来表达内心的情绪，唯有其中那只会说话的，发出了惊呼声：“啊，是她们。”
　　猎犬们闻言，同样转过了头，当然比起个子矮小，还靠蠕动行进的虫娘，他们的目光更多聚焦在两位哥布林长老上。
　　“是你们？”领头的雄性猎犬态度不太好，“见鬼的哥布林，你们还敢到我们的地盘上来？”
　　哥布福长老抽了抽脸上的肌肉，尴尬道：“我们的族群受到盖塔虫群的威胁，损失惨重，不得已才来求助你们。对过去发生的事情，我真的很抱歉。”
　　“哼。”猎犬头领冷哼了一声，没有回话。
　　现场气氛有些古怪，两方关系不太好的样子，只是相比来说，红瓢虫们最警惕的还是看起来人畜无害的小虫娘们。
　　“大哥，看来这些哥布林已经被逼到了死路上，否则以他们的性子是不可能找我们来求助的。”旁边的女猎犬族小声道。
　　“我知道，这些哥布林和红瓢虫一样讨人厌，它们无论提什么要求，我都不会答应。”猎犬首领的表情十分冰冷，同时面对着两群虫子，它依然流露着强大的自信心。
　　几只镰刀虫跳出了草丛，将幽幽的红色眼眸聚焦到了猎犬们的身上。
　　“哥布林和猎犬族曾有过冲突吗？”洛雅将质疑的目光投到了哥布福长老身上。
　　“是的，但也没到那种严重的地步，所以我才……”
　　“我大概知道了。”洛雅打断道，“难怪要让我们也一起过来，其实你心里明白，只靠哥布林一族来求盟肯定是会被拒绝的对吧？”
　　而且就算拉上了虫娘族这个伙伴，也只是增加了谈判的筹码，未必会取得成功。
　　“你们走吧，就算找来了一堆虫子也没用。”猎犬族首领不屑地说了一句，然后继续把注意力转回了红瓢虫的身上。
　　然而他却发现，瓢虫头领比料想的还要不安。
　　“是她们，强大的怪物，不可能战胜。这些家伙是怪物，是怪物。”
　　“什么怪物？”猎犬头领心中咯噔了一下，望着哥布林们体弱多病的模样，再注意了一下虫娘和镰刀虫们，总觉得不太对劲。
　　“你说这些家伙是怪物？”
　　开什么玩笑，除了那种黑甲虫看起来厉害点，其它的怎么看都强不到哪去吧？
　　红瓢虫首领看起来很激动，在半空中摇摇摆摆：“愚蠢的笨狗，这些家伙不可战胜，要想活着就必须逃离，好自为之。”
　　话毕，不带停顿的，所有的瓢虫同时转过了身，朝着远处的丛林飞了过去。
　　前几次近乎全军覆没的冲突，不仅让虫娘和红瓢虫的关系势同水火，更是让它们见识到了对方的可怕。
　　这一幕让猎犬首领瞪大了眼睛，他这才用正视的目光望着虫娘们，神经紧绷起来。
　　“看来我的老对手们还请来了厉害的帮手。”它的视线落在哥布福长老的脸上，语气有些复杂。
　　虫娘们，这种在镰刀虫保护下的可爱生物，此时突然给人一种无比危险的感觉。猎犬们的脑海中反复重复着红瓢虫首领先前的话：它们无比强大，不可战胜，必须逃离。
　　能把固执的红瓢虫族群逼成这样，难不成眼前这些生物真有过人之处？
　　———分割线———
　　PS：过年啦，祝大家新年快乐，事事顺心，身体健康，财源滚滚……变成欧皇。
       〖提取群〗606793406

第30章 化作成长的养分
　　猎犬首领的沉默让哥布福长老越发的不安，他担心情况恶化，遂上前说道：“猎犬阁下，虽然我们曾经有过矛盾，但如今都面临着共同敌人的威胁，还希望您能摒弃前嫌，和我们联合起来，共同应对盖塔虫群。”
　　他的声音不是很响，可见没什么底气。
　　“我们猎犬从来不会和弱者结盟。”一位猎犬立刻叫道。
　　这话让哥布福长老很尴尬。
　　如果说曾经的哥布林一族是弱小的，那么现在的真叫一无是处。
　　这样的盟友，对猎犬们来说只是多几张吃饭的嘴罢了，产生不了任何帮助。
　　他甚至担心，态度不错的虫娘也会在某一刻突然变脸，将这些可怜的哥布林老弱们踹到一边。
　　洛雅安静地望着这一幕，实际上这段时间，她一直在犹豫该做出何种选择。
　　从眼前这几只猎犬的身上可推测不出它们的真正实力。就像刺壳虫，虽然等级只有1，战斗力很差，但潮水般的数量几乎让任何物种都感到恐怖。
　　“算了，合作什么的根本不需要。”
　　现场的对话让洛雅下定了决心，她上前了几米，脸上露出了邪异的笑容：“猎犬前辈是不希望结成联盟吗？要知道……盖塔虫群的数量可是非常可怕的。”
　　“可怕又如何？我们不和敌人合作。”猎犬们表现得很固执。
　　“是吗？”洛雅眯起了眼睛，“你说不合作就不合作，那我岂不是很没有面子？”
　　“什么？”这莫名改变的画风让猎犬首领稍微一愣。
　　“吱吱~”
　　二十八只镰刀虫同时叫了起来，举起了锋利的镰刀，翅膀也开始摆动。
　　数量很多，而且看起来都不好惹。
　　猎犬们对自身实力的自信主要来自庞大的族群，它们的个体实力虽然不弱，但是面对这么多狰狞的虫子，说不害怕那是假的。
　　“你这什么意思？”猎犬首领还真没想到虫娘族会突然这样，连忙举起利爪，神情异常戒备。
　　洛雅没有废话，直接挥了挥手，旋即……二十多只镰刀虫直接发动了冲锋。
　　她之所以做出这样的选择，只是为了族群的发展罢了。
　　有时候在生存面前，无论是动物还是人类，都会表现得异常残酷。平日里傻乎乎的虫娘们总是一副很可爱的模样，可面对自己的猎物时，她们却从来不知道心慈手软。
　　“不好。”
　　突然的进攻，让这些猎犬吓了一大跳。眼看着镰刀虫们汹涌杀来，它被迫举起了自己的利爪。
　　“二重风盾！”
　　一道完全由气流组成的盾墙在眼前成型，一阵阵狂风吹拂而来，隔着二十多米的距离，哥布林们居然有些站不稳。
　　洛雅张口吐出一道风刃，切向了对方的盾墙。
　　虽然这一击的凝聚度很高，但面对风盾的垂直风切，还是遭到了严重的削弱。猎犬的胸口被切出了一道狭长的伤口，流出了一丝淡淡的血迹。
　　“大家别用风刃，改用黑暗熔流。”为了不让同伴们浪费精神力，洛雅连忙对身边的虫娘喊道。
　　然而……话刚说完。
　　嗖嗖~
　　6道风刃同时飞向对手。
　　“尼́́玛，都不听我话。”洛雅好气啊。
　　“啊啊，抱歉。”洛心眨巴眨巴眼睛，手臂一伸，一道黑暗熔流就释放了出来。
　　此刻，释放完技能的猎犬首领仍感到心有余悸，如果不是这面风盾，刚才那一击足够贯穿自己的胸口了。
　　眼看最前方的两只镰刀虫已经冲到了自己的眼前，它双手一挥，整个身体原地旋转起来。
　　“二重切割。”
　　嗡嗡！
　　两道寒光从爪子间产生，延伸到三四米外，接近的镰刀虫当场被斩碎了外壳，翻滚着倒地，殷红的血液从伤口处涌出，像是喷泉一样。
　　第二只镰刀虫跳到了几米高，有幸躲过了这切割光芒，却撞在了即将减弱的风盾上，被吹到了三四米高处。
　　其它的猎犬也都行动了起来。
　　对猎犬们来说，它们的速度太快了。
　　尤其是那对翅膀，能够瞬间将身体的速度推进到正常状态的三四倍，防不胜防。而灵巧的动作和坚固的刀刃也成为了镰刀虫迅速杀敌的利器。
　　交锋后的第七秒，一只猎犬的肩部被洞穿，镰刀刺入了体内，从腹部贯穿而出，随即瞬间抽走，溅出满地的血液。
　　“啊！”另一只雌性猎犬也用爪子切开了镰刀虫的‘胸膛’，但她还没来得及高兴，就被一口咬住了脖子，咔嚓一声，捏碎了骨头。
　　站在坡地上的哥布林们都快被吓傻了。
　　她们怎么会料到眼前一幕的发生？
　　看起来和蔼可亲的小虫娘们，在此时居然爆发出了如此富有侵略性的一面。
　　更要命的是，她们赢了。
　　靠着虫娘们的朋友——镰刀虫，短短的两分钟里，就有三只猎犬死于非命。
　　虫娘们在此时轮流释放黑暗熔流支援，而洛雅突然发出的地刺，更是让闪避不及的猎犬首领被刺断了大腿。
　　他一爪击飞冲到眼前的镰刀虫，咬着牙退后了七八步，心中很是震惊：“这些家伙，居然还会两系的魔法？”
　　真的太难缠了。
　　魔物和魔兽之所以强大，就是因为它们中的多数都有各自的种族技能。而猎犬族正是靠着风系魔法和其衍生出的战技，成为这附近一带的统治者。
　　身为风系魔物，它们自然明白掌握双系魔法的困难。
　　不同属性之间存在着巨大的排斥性，要让两种魔力在体内和谐共处，其难度绝对远超想象。
　　“该死，我讨厌虫子。”
　　猎犬首领本来还在想对方是怎么做到两系魔法的，结果发现小虫娘们手里还有黑暗属性液体，就知道自己想得还是太简单了。
　　三系！
　　这时再想想红瓢虫的那番话，它才觉得感同身受。
　　对面不仅数量多，而且实力压制也不弱。
　　它再度抓断了一只镰刀虫的四肢，却发现洛雅手里绽放出了一道柔和的绿光，随后眼前这只镰刀虫的肢体开始以肉眼可见的速度恢复。
　　“哇，这特么还怎么打？”
　　望着洛雅那平静的目光，猎犬首领的心情开始沉重起来。
　　下一刻，他突然感到脚上一阵疼痛，随后黑色的粘稠液体从下方蔓延了上来，就像具备着生命。
　　“完了。”猎犬首领的脑中产生了这样的想法。
　　……
　　“化作镰刀虫们成长的养分吧，可怜的笨狗们。”洛雅知道，这场战斗基本上是赢定了。
       〖提取群〗606793406

第31章 洛雅，欠打
　　猎犬们战败了。
　　看起来是获得了胜利，但论实际损失，似乎虫娘一方更多一些。
　　洛雅用治疗术治好了四只受伤的镰刀虫，然后下令它们将同伴的尸体吞噬。
　　这些尸体会化作营养，然后变成新的尾巴生出来，从某个角度来说，也算是一种新生了。
　　当然，过程中大约会损失百分之五十的能量。
　　“计算损失个体数量，12只，阵亡比例1比2。”
　　一只哥布林帮忙统计了一下战果，对它们来说，这个伤亡比已经非常优秀了。论平均素质，猎犬比哥布林还要高出不少。
　　只是让哥布林们感到难以置信的地方在于，镰刀虫们居然会食用自己的同伴。
　　这些家伙是怪物吗？
　　这大概就是哥布林们最普遍的想法了。
　　“战斗结束了，大家休息一下，然后考虑怎么面对猎犬族吧。”
　　杀死了对方的一个队伍头领，这种事情怎么看都很疯狂。哥布林长老现在很不安，不知道虫娘们接下去会如何应对。
　　小队此时来到了一堆隐蔽性比较好的山石后边。
　　计划是休息一个小时之后再决定下一步行动。
　　躺在石头上，一只柔软的虫尾巴忽然蹭到了洛雅的脸上。
　　软软的肉体像是在按摩，富有弹性，捏一捏还能改变形状，几乎没有虫子的恶心感。洛雅伸手将它捏住，轻轻捏了捏，旁边立刻传来一阵咿呀的叫声。
　　小家伙一口咬在了洛雅的尾巴上边，然后伸出小拳头在上面敲了几下。
　　“还挺萌。”洛雅想起这家伙因为没成年的缘故，还没给它起名字呢。
　　“要不就叫你……洛冰吧。”
　　想名字什么的太麻烦了，随便凑两个字就好。
　　小虫娘蠕动到了洛雅的身上，尾巴卷曲，还真是一只可爱的小萌物。
　　“吱吱。”
　　镰刀虫们在不远处玩耍，其中一只比较二的，在地上开心地滚来滚去，然后不时做出很傻的动作，拼命向洛心卖萌。
　　“你这个笨蛋，丑死了，装什么可爱啊。”洛心敲了敲镰刀虫的脑壳，很没有同情心地说出事实。
　　“还真是和谐呢。”洛雅脸上泛起微笑，愉悦地打了个饱嗝，然后摸了摸不久前吃撑的肚皮。
　　转身将小虫娘抱在胸口，就像在抱一直拼命甩尾巴的小狗，很有喜感。
　　“呜哇，洛雅……老了，不可爱。”
　　突然一句话，让她的额头上浮起了几根黑线。
　　“什么啊，你敢说我老？”虽然知道这家伙是在卖弄最近学到的词语，但被说老，还真是不爽啊。
　　洛雅伸出手指戳了戳这家伙的脸蛋。
　　“呜呜……洛雅，要变小，变萝莉，啪！”
　　“啪你妹。”洛雅敲了下她的脑壳。
　　“唔。”洛冰委屈地捂住了脑袋，嘟着嘴道，“洛雅，坏东西，欠打。”
　　洛雅：“……”
　　好吧，这小妞才是真的欠打，洛雅也懒得和她生气，直接打了个哈欠，然后呼呼地睡着了。
　　小家伙望着流口水的洛雅，气鼓鼓地弹了弹她的鼻子：“洛雅，流口水，笨蛋。”
　　……
　　半小时后，一阵稀疏声将洛雅吵醒。
　　“怎么了？”
　　睁开眼睛，才发现一只体型很大的翼龙从不远处的林子里腾空而起，飞向了远方。巨大翅膀居然掀起了一阵大风，狠狠地吹在脸上。
　　“没想到这里是石翼龙的巢穴，难怪没有别的生物存在。”哥布福长老眯起了眼睛，似乎想到了某些遥远的事。
　　“那种生物你们熟悉吗？”匆忙中洛雅也没看目标的等级，只是从气势上来看，那只翼龙的实力绝对不低。
　　哥布福长老抬起了头，露出了向往的神色：“曾经有一队人类职业者试图挑战一只石翼龙，结果阵亡了三名白银剑士和一名青铜级法师。那场战斗的强度乃是我生平所见之最，对我们哥布林来说，也是完全无法想象的层次。”
　　“白银级……很强吗？”
　　洛雅的语气怎么说都有些古怪，正常来说，厉害的不都应该是法神啊、魔导师啊那种吗，白银级难不成也厉害到那种程度？
　　“只是我们太弱了罢了。”哥布福苦笑着摇头道，“菲涅尔大森林虽然生存着很多强大的生物，但它们都聚集在星辰深渊附近吸收其中的逸散能量。整个魔物联合体聚集起来的实力甚至还不如帝国的几分之一，甚至不得不联合魔兽领主，以便能威慑人类方面的力量，维持双方的实力平衡。”
　　“也就是说，所有的魔物种和魔兽集合起来，才能和人类一个物种对抗？”
　　意料之中的结果，毕竟是那种恐怖的直立生物啊，果然在异世界也混得风生水起。
　　只是洛雅并不觉得魔物们能够联合起来，从出生到现在，魔物间的残杀可没少见过。
　　“没有任何物种能保证内部的和平，我们哥布林对人类并不了解，一切只是道听途说罢了。”
　　“好吧。”洛雅从地上爬了起来，准备督促大家继续赶路。
　　当然她并不认为继续接触猎犬族是明智之举，接下去最好能积蓄更多实力，彻底剿灭这个敌人。
　　“既然任务都发布出来了，应该不会太难吧？”
　　猎犬挡住了虫娘族前往西南面的道路，如果无法结盟，那还不如早点打掉呢。
　　洛雅念头一动，全体虫娘和镰刀虫同时起身。
　　旁边的哥布林们全都被吓了一跳，没办法，虫子们的动作太迅速了。
　　洛雅对族群的绝对掌控力实在叫他们不可思议，以至于这些哥布林一直未能理解虫娘族的运作体系。为何亲切可爱的洛雅会具备独裁者一般的控制力，甚至能让每个个体无条件服从，这其中的原因实在是难以理解。
　　“我建议先去石翼龙的巢穴内看看，这种生物一般喜欢在窝里藏一些稀奇古怪的玩意。”
　　哥布福长老小声在旁边说道。
　　“宝石？”洛雅疑惑地转头问。
　　“不，石翼龙不喜欢石头，而是喜欢一些稀奇古怪的玩意，特别是那种成为出现过的稀有物品。所以人类职业者很喜欢搜索它们的巢穴。”
　　洛雅皱起了眉头：“不会出现危险吧？”
　　“不会，石翼龙通常一年只进入巢穴一次，呆满6个月后，就会迁徙到其它地方，直到6个月后回归。”
       〖提取群〗606793406

第32章 坠毁飞船？
　　单纯从表情上无法判断这话是不是真的，好在洛雅的精神交流能力可以感应到对方的情绪，进而察觉到谎言。
　　哥布福长老似乎没有说谎，于是洛雅决定跟随着对方去翼龙巢穴看看。
　　假如那稀奇古怪的东西是宝藏的话，说不定以后能用到呢。
　　让虫娘和哥布林们在原地等着，两人来到了石翼龙先前起飞的地方。
　　“快看那里有个洞口。”
　　长老指着密集丛林的一角，在那里有着一个非常容易被忽视的深洞，里面显然就是石翼龙的巢穴。
　　“石翼龙这种生物有些特别，它们总能找到人类遗留下来的珍惜装备和魔法道具，运气好我们能得到一两张魔法卷轴。”
　　不知道是不是过于期待了，哥布福长老的青皮肤上涌现了一丝激动的通红。它根本没想到自己能亲眼见到被石翼龙放弃的巢穴。
　　只是洛雅不抱什么希望。
　　就算有什么好东西，怕是也被翼龙自己带走了，能留下的基本都是没什么价值的物品吧。
　　两者进入了昏暗的洞内，一处幽深的通道呈现在了眼前。
　　洛雅蠕动到通道的内壁，才发现有一些金属质感的物体堆放在地面上。蹲下身子捡起，居然有一些沉。
　　“机械？”
　　不太确定。
　　但是继续往里面走，通道骤然扩大，一座庞然大物般的物体横立在了眼前。
　　长度可能有上百米，通体漆黑，流线型的外壳充满了美感，其中一处缺口破开，暴露出大量复杂的线路。
　　“飞船？”
　　洛雅的脑袋中冒出了这个词语，心中略有些惊奇。
　　“这到底是什么？”哥布福长老同样目瞪口呆，以它的常识，自然不可能认识眼前的玩意。
　　顺着飞船缺口处进入，一处类似控制区域的大厅映入眼帘。
　　内部一片昏暗，只能借助外界照射进来的微弱光芒分辨其中的物品。
　　金属，全是金属。
　　当洛雅来到控制台边界，伸手摸了一下的时候，耳畔忽然响起来类似机器启动般的声音。几处仪器发出了微弱的红光。
　　“？？？”
　　惊诧了后退了半步，一阵断断续续的声音响起。
　　声音很奇怪，明显不是人类发出来的，语气还有些尖锐。洛雅试着将精神交流接入其中，结果居然直接听懂了。
　　……
　　“报告地面控制中心，我们已经对这颗星球进行了探测，确定当地生命存在一种极其特殊的超自然力量。为了方便研究，我们将实施抓捕。由于通讯设备受到未知原因干扰，暂时只能将声音报告录入仪器中，等待回归时进行总结。”
　　……
　　“该死，太强了，这些混蛋，今天有一只怪物追到了飞船停靠区域，我们被迫进行反击，但是飞船也被炸出了一个缺口。”
　　……
　　“联络通讯设施仍然无法恢复正常，本星球内生命存在未知技术，我们将对飞船情况进行维修，停止相关探索。”
　　……
　　“飞船动力设施出现问题，弹尽粮绝，我们可能回不去了。如果未来有母星的探索人员发现这艘飞船，并听到录音，请务必小心谨慎。”
　　……
　　“存活成员22人，飞船启动强制信息传递，寻求母星舰队支援。从今天往后的所有消息，将无法进行录音。”
　　信息到这里就结束了。
　　洛雅知道，自己听到的只是一段段的连视频都没有的声音罢了。
　　不清楚其中的生物遭遇了什么，总之这艘疑似外星文明的探索船遇到了巨大的麻烦，以至于无法回到太空。
　　至于其中究竟遇到了什么……
　　“吼～～～”
　　在洛雅准备要继续检查一下其它区域时，外界忽然传来一声兽吼。
　　“卧槽。”
　　是石翼龙，它回来了。
　　“快躲起来。”
　　黑暗遮挡了光芒，洛雅和哥布林长老藏到了一处仪器的后面。很快，它们见到了一只十多米高的怪物从外面缓缓地爬了进来。
　　对方在飞船外的一处开阔区域静静躺下，随后闭上了眼睛。
　　洛雅深吸一口气，敲了敲哥布福长老的手臂，示意它向外行走。
　　石翼龙，LV28，魔兽，白银级。
　　评价达到了白银的怪物，等级甩了黑铁的洛雅十几级。
　　呆在里面说不定就会被发现，两者只能小心翼翼地靠着墙壁，一点点地挪动，慢慢地离开洞穴。
　　10分钟后，他们终于安全地退了出去。
　　“呼，差点出事。”
　　哥布福长老心有余悸地回忆先前那一幕，同时心里觉得奇怪，这石翼龙怎么会中途回归。
　　“先不用管那么多了，准备离开这附近。”
　　目标，打败猎犬族。
　　回到族群的聚集区域，镰刀虫们发出了意义不明的吱吱声，几只小虫娘欢快地蠕动到了洛雅身旁，对着她的尾巴蹭了起来。
　　“真的要向猎犬族全面开战吗？”女哥布林长老见到洛雅的打算，脸色愁苦道。
　　“是的，不过在这之前，还要进行一点准备。”
　　几只猎犬尸体已经被瓜分完毕了，洛雅也从里面得到了犬齿组件。
　　开宝箱得到了一份+2的物种力量之书，另外就是3瓶初级治疗药剂，1瓶初级精神力恢复药剂，以及1颗威力惊人的叶子球。
　　不过这点明显不够，猎犬实力比哥布林全盛时期还要强上许多，因此进攻必须增加更多的道具和人口。
　　“准备走吧。”
　　牵起“绿帽子”小虫娘的手，洛雅准备带着队伍去附近区域捕猎。
　　小可爱缠上了洛雅的尾巴，趴在上边，一脸颓废：“吃肉。”
　　“呃，肚子饿了吗？”洛雅想了想，伸出手指道，“2+3等于几，答出来给你抓怪兽吃。”
　　小可爱皱了皱鼻子，伸出手指掰了好一会，直到洛雅都等得不耐烦了，才小声道：“5。”
　　“那3+2呢？”洛雅再问。
　　“唔——”她呆了一呆，似乎没想到洛雅会反过来问。继续掰手指，过了好久，在巨大难题的冲击之下，她的眼眶渐渐发红……然后哇地一声哭了出来。
　　……
　　“你个呆瓜。”
       〖提取群〗606793406

第33章 镰刀虫变异
　　菲涅尔大森林西北角，某片不为人知的角落。
　　晨曦的微光透过了层层叠叠的叶片，在地面上投下了一道道柔和的光影。几只漆黑的巨虫奔袭在连绵起伏的山林间，灵活飞跃，追逐着惊慌失措的猎物。
　　獠牙狰狞，鲜血淋漓……这是镰刀虫们疯狂捕食的画面，无论是体型壮硕的野牛还是孱弱可爱的兔子，都无法逃脱这些掠食者的残杀。
　　经历过一场战斗以后，它们将食物残忍地撕开，然后拖到安全的位置，争先恐后将其吞噬。
　　由于食物的充足，短短数天时间，这些繁殖能力惊人的生物便以夸张的速度开始了生产，很快就将尾巴的数量扩充到了60条。
　　虽然消耗不时发生，但随着新一批镰刀虫的长成，此时的成年体数量已经达到了32只。
　　“洛雅，我们遇到了猎犬族的小队，要发动攻击吗？”洛心来到了身边报告。
　　正在草地间观察着蜗牛的洛雅抬起了脑袋，思索了几秒，便点点头道：“准备集合所有力量，进行战斗吧。”
　　猎犬族的一支狩猎小队为6条狗，它们此行或许是为了调察前一队个体的损失，特别加派了1只更强实力的担任了头领。
　　“8级啊。”
　　来到现场的洛雅有些犹豫，如果不能率先将这家伙击败，那么己方的损失将会特别巨大。
　　“洛雅，要不大家同时用风刃发动突袭，解决掉那只最麻烦的？”洛心小声问道。
　　“不，使用黑暗熔流吧。”洛雅想了想，刚刚下达了命令，近20米外的猎狗群就忽然停下了脚步。
　　它们似乎注意到了周围高草地间的异动。
　　洛雅知道不攻击不行了，于是直接下令道：“全体盯住左边带头那个，使用黑暗熔流。”
　　嗖～
　　她的话音刚过，一堆风刃射了出去。
　　……
　　……
　　……
　　“尼́́玛！”
　　风刃击中了站在前方的猎犬头头，伴随一声痛呼，他的身体瞬间鲜血淋漓。
　　虫娘们这才反应过来，自己放错了技能，赶紧改成了黑暗熔流，朝着目标又放了一波。
　　随着漆黑的液体缓缓地落下，空气仿佛陷入了一阵阴冷的状态。
　　不过很明显，刚刚那一击风刃并没有给目标造成致命伤害，因为在攻击命中的刹那，对方释放了一道气流，减缓了其中的大部分威力。
　　“该死。”受伤的猎犬头领吐出一口血，弯下身体，对着周围的同伴喊道，“准备战斗。”
　　哗！
　　原本直立的猎犬们全都一弯双腿，朝着虫娘们发起了冲锋。与此相对，镰刀虫同样一跃而起，跳过了虫娘们的头顶，迎向了这些壮硕的敌人。
　　噗呲噗呲！
　　各种血与肉破碎的声响，吱吱的虫鸣和猎犬们的怒吼交织在了一起。
　　“侧面冲击。”
　　洛雅可不会老老实实和对面玩公平决战。一部分镰刀虫和虫娘绕到了两侧，朝着猎犬发动了攻势。
　　首先释放的是风刃。
　　两只猎犬被切中要害，整颗头颅喷着鲜血飞到了半空，骨碌碌地滚在了地上。
　　这一击直接让对面的心态崩了。
　　“小心两边，全体准备后退，不要陷入缠斗。”猎犬头领吐了口血，右爪在空中一挥，形成了十几把细长的风刀。
　　“二重飞刀。”
　　一阵轻吟……这些攻击力算不上太强的刀聚合在一起，狠狠刺入了两只镰刀虫的身体。而后猎犬头领一脚蹦起，凶狠地抓裂了它们的头颅。
　　“好强的家伙啊。”
　　洛雅心中震撼，连忙朝着它吐了第二道风刃。
　　这一击同样击伤了对方，好在虫娘们的熔流也沾到了目标的脚上，让它踉跄地往后一滑。
　　“见鬼，这是什么……”
　　腐蚀性极强的液体在腿上蔓延，如同具备着生命，就算甩飞到了远处，也会慢慢地蠕动回来。
　　“啊啊，该死该死。”
　　周围两只猎犬也很快接触到了黑暗熔流，体会到了深入骨髓的痛苦。
　　7只猎犬，其中1只的战斗力特别强，最厉害的头领解决之后，剩下那只解决起来就轻松了许多。
　　两只镰刀虫受到一波风盾驱散之后，这只猎犬被迫发动反击直接冲到了洛雅的眼前。
　　地刺！
　　洛雅手指一伸，释放出了四十公分长的尖锥，居然被这猎犬灵活一闪，躲到了一边。
　　“滚吧。”
　　洛雅又是一道风刃吐出，穿透了它的腹部。
　　落地后，这家伙用尽最后的力气朝着洛雅拍过来的尾巴猛爪了一下，随后才倒在了地面上。
　　生命值归零。
　　“留下一只活的，其它杀死。”
　　洛雅望着掉了7点的生命，呼了口气，揉了揉被抓伤的尾部。
　　像这种以多欺少的战斗还算轻松，可哪怕如此，也要牺牲至少五只镰刀虫，到时候若是遇到了大群的敌人，结果可想而知。
　　为了将来着想，洛雅不得不让大家继续猎杀野兽，一方面是为了扩大种族的人口基数，另一方面也是为了提升镰刀虫们的等级。
　　等目前的这批幼生镰刀虫长成需要两天时间，而两天后，显然会有更多的幼年镰刀虫等待成熟。
　　就如同指数增长，种群个体数量越多，那么捕猎的范围就会越大，然后就能有更多的个体诞生。可以说，只要资源充足，虫娘的数量就是增长。
　　“现在小虫娘也差不多要长大了，下一轮的繁殖期要来了吗？”
　　洛雅自己已经不考虑分裂这种事了，身为种族最高战力，她时常要冲到前方，而尾巴这种东西在关键时刻舍弃就能保护生命，不留着怎么行？
　　眼看着战斗进入尾声，她要求镰刀虫们开始了享用。
　　不过这回，有一只虫在吃的时候发生了特殊的变化，虫壳的某些部位长出了几根小刺，身体的硬度也似乎有了增长。
　　【恭喜你，镰刀虫发生有益进化，获得风属性加持，肉体力量小幅度强化。】
　　【本次进化为微小变异，不会产生新物种，已自动将结果运用到所有个体。】
　　所有镰刀虫都当着洛雅的面开始进化，不到几分钟后，它们已经以新的姿态展现在了眼前。
       〖提取群〗606793406

第34章 前夕
　　【魔物：镰刀虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：30/30】
　　【力量：2.0，精神：1.2，魔法：0，敏捷：2.6，体质：2.4】
　　比起原先，力量提升了0.4，精神提升了0.2，敏捷提升0.1，体质则提升了0.4。
　　别看提升幅度不大，若是作用到全部的个体中，就是不小的提升了。
　　已经两次消灭掉猎犬族的小队了，接下来恐怕会迎来对方的疯狂报复吧。洛雅根本不敢懈怠，立刻抓紧时间，把新鲜的狗肉填到了自己的嘴里。
　　未来好不好，没有吃饱重要。
　　嗷呜～
　　【进化点数+12】
　　【进化点数+9】
　　……
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
　　久违的卡牌，没有想太多，点！
　　【恭喜你，翻到2星（N）陷阱发动卡：粘着网。】
　　【粘着网（2阶陷阱）：指定方圆30米内的一处区域，浮现一张紧贴地面的高粘度网络，将触碰的生物束缚在上面。该陷阱可持续5分钟。】
　　“又是陷阱吗，也算好东西了。”
　　没有最好的，只有最适合的。
　　和猎犬族战斗，叶子球、粘着网陷阱这些东西，效果必定相当惊人。
　　以前洛雅力气不大，叶子球还丢不到安全距离之外。不过现在不同了，等级上升，用力一挥能把手雷丢出三四十米远，这个距离已经不比某些成年人类差了。
　　如果小虫娘们靠谱，她甚至可以把这些武器扔给她们使用。
　　然而……
　　“并不靠谱。”
　　洛雅觉得自己好苦，为何这么一个潜力无穷的种族里面不是奇葩就是笨蛋呢。
　　如果叶子球给了这些小家伙，她们怕是会傻呼呼地往虫娘堆里一丢，然后轰……画面太美不敢想。
　　“不过我好像有点理解翻卡规则了。”
　　越是趋向于永久的卡牌，星级越高。1星卡的作用效果多数都在10秒钟以内，2星则时间稍长，阶位略高。
　　有时候一星卡也是能开出宝物的，比如曾经得到的攻击提升，虽然是一次性的，却在关键时刻的救命能力要远超2星陷阱，毕竟前者在实力提升到很高以后还能使用。
　　虫娘和镰刀虫们当着最后一只猎犬俘虏的面吃起了它们的同类。它发现这些个子矮小的家伙竟然和哥布林在一起。
　　“看来上次的那个小队也是被这些怪物杀死了。”
　　接下去的时间，它亲眼看着幼生镰刀虫的成长。短短两天，60只小虫子就已经长大，开始成群结队地奔跑在丛林中，不停地猎杀野兽。
　　小虫娘几乎是躺着吃的，大部分时间都在地上懒洋洋地晒太阳，小部分时间则用镰刀虫带回来的活物练经验。
　　哥布林感觉已经没有它们什么事了。
　　虫娘族完全就是一堆不讲道理的家伙，几天一产的生物不少见，但迅速变异进化就有点过分了。
　　哥布林就算再怎么拼命，也做不到这个程度啊。
　　“完全是BUG。”
　　当然，它不知道，洛雅正要让虫娘们变得更加BUG。
　　主要是进化点数越来越多，已经能够满足下一次进化了。
　　由于没有合适的组件，洛雅决定只进行神秘侧线路的强化。
　　能力树上的下一个选项早已亮起：
　　【精神强化：根据通用标准重新衡量个体实力。全体虫娘获得分支个体千分之一精神加成（满1000计算）。编辑消耗：5000进化点数。】
　　一个增加魔法续航能力的技能，而所谓的通用标准，就是黑铁、青铜、白银这种等级体系。
　　洛雅眼中的数据等级其实是她自己独有的衡量方式，这个世界的大多数生物并没有那么详细的划分。尤其人类，只根据大的层次，将实力归并为几个阶段。
　　黑铁阶段：肉体力量强化到一个程度，并且掌握一定的技巧。洛雅各项属性达到10点时，基本接近了下位黑铁级的战士。
　　青铜阶段：肉体力量超过黑铁级，反应迅速，武技水平出众。由于没有达到过，因此洛雅也不了解该级别最低的要求。
　　白银阶段：能够在肉体中练出强横的战技，各方面与青铜有本质不同。相关的情报不足，无法了解。
　　再往后的阶段同样是不明不白的，需要接触以后才能知道。
　　于是洛雅只好退出了编辑器。
　　实力没有上涨。
　　不过没关系，等以后镰刀虫数量破千了，虫娘们的精神就会被强化。那将是一个长期的过程。
　　针对猎犬族的狩猎包围行动继续展开。
　　……
　　两日后，20公里外，猎犬族营地。
　　“族长，附近地区出现未知生物，多次袭击外出掠食的狩猎小队，你看我们是否该采取措施？”
　　“目标生物的情况知道吗？”
　　族长望着前来报告的猎犬，放下了手中的工作。
　　“不太了解，似乎是一种危险的虫子。如果不是出现在营地附近，我们可能还不知道它们的存在。”
　　“不知道？”族长的语气带上了一丝质问，“难道那些遇到危险的队伍没摸清它们的实力？”
　　“这个……遇袭的小队全都没有回来。不过见过目标的猎犬们全都认为，对方只是一群普通的小虫子，直接派出战斗大队就能清剿。”
　　“……”
　　沉默了半晌，族长亲自离开了狗窝，来到了郁郁葱葱的室外。
　　许多猎犬在周围巡逻，它们不时讨论着最近发生在林子里的事情，表情倒没看出太多的不安。
　　“通知几位大队头领，准备清除营地外面的巨型虫子，给它们点厉害瞧瞧。”
　　“明白。”听到命令的猎犬立刻喊道。
　　望着准备起来的战士们，族长眯起眼睛，心想道：“这片地盘可是猎犬族的领地，谁也别想闹事。”
　　1个大队的数量就能抵得上几个小队，这次就算是遇到什么危险，也可以相互照应，迅速撤回领地报告。
　　这就是它的想法。
　　——————
       〖提取群〗606793406

第35章 猎犬的谨慎
　　“洛雨、洛雨！你糊着我脸了，呜呜~你尾巴糊着我脸了。”
　　“啊，别歪，挺住，我就要爬上去了。”
　　洛雨趴在洛洛的脑袋上，拼命地用着力，试图爬上旁边的高大岩块。柔软的尾巴不停地摆来摆去，在洛洛的脸上糊了一遍又一遍。
　　终于，随着一声大喝，上边的小家伙尾巴一卷，双手一用力，成功攀上了顶部。
　　这里已经是距离地面50多米的崖壁上了，风比较大，可以一眼望尽远处的大片森林。
　　就在视野中，一群长着灰毛的猎犬正在树林间缓缓穿行着。
　　它们的数量不少，但各自位置相对分散，其中有一群大约40多只聚集在一起，另有20多只分成几个小队，在周边区域小心谨慎地搜索着。
　　从行为上可以看出，这些生物懂得隐藏自己，专门寻找比较隐蔽的区域潜伏，提防一切的风吹草动。
　　“看来是对付我们的呢。”
　　洛雨觉得自己有必要报告一下主意识，毕竟这种大规模的战斗没有她协调根本不可能取胜。
　　“洛洛，东面有好多猎犬，麻烦你去告诉洛雅，它们正在往我们的方向过来。”
　　“东面？可是你指的是西面啊。”洛洛呆了一呆，直直地盯着洛雨的手。
　　“诶？是吗……那里不是东面吗？”
　　“好像是西面……呃，到底是东面还是西面？”
　　两只小虫娘全都很茫然。
　　经过好半会的考虑，洛雨突然激动地蹦了起来，大叫道：“我知道了，那个地方叫前面。”
　　“咦，是前面吗？原来叫前面，洛雨好聪明，如果我和你一样聪明就好了。”洛洛一脸崇拜地望着石头上的天才，决定要把这个重要的消息告诉洛雅。
　　没多久，洛洛爬到了山下，向着主意识所在的方向快速蠕动了过去。
　　而石头上的洛雨则自豪地笑了笑，往石头上一躺，当场睡起了觉。
　　啪́́啪́́啪……
　　一阵拍动翅膀的声音，洛雨睁开了眼睛，发现一只鸟头正静静地望着自己。
　　咚！
　　鸟喙一琢，落到了她的鼻尖上。
　　“啊，什么东西？”
　　洛雨一掌拍在白色鸟头上，当场就将它打得晕头转向。
　　回过神后，眼前的白鸟似乎不敢相信自己遭遇的一切，鸟头转了转，最后注视到了洛雨的尾巴上。
　　咚！
　　戳不动。
　　“咚你个鬼。”
　　洛雨张开嘴巴，一下咬在了鸟头上，拔下了一大撮毛。
　　光秃秃的鸟头彻底懵逼，发了几秒钟呆后，扑腾着翅膀逃离了远处。
　　这条大虫子大概给它留下了一辈子的阴影。
　　……
　　数百米外，成堆石头之间，成群的幼年镰刀虫正在享用着美食。
　　洛雅半蹲在地上，将自己近段时间以来得到的所有攻击性道具进行了整理。
　　叶子球6颗，2阶陷阱卡1张，召唤用水晶誓言吊坠1条，召唤用刺鼠号角1枚，技能卡牌3张……
　　“技能卡牌的出现率越来越低了呢，相反类似手雷的叶子球开始慢慢增多了。”
　　这点东西当然是可以给猎犬们造成巨大杀伤的，但前提是要用到关键的地方。
　　她正考虑要不要把技能卡分给虫娘们的时候，洛洛急切地从远处蠕动了过来：“洛雅、洛雅，猎犬们来了。”
　　“在哪里？”洛雅立刻紧张起来。
　　“就在前面。”
　　“前面……哪个前面？”
　　“东面那个前面……呃，不对，是西面那个前面，呃呃，好像也不对，到底是哪里。”洛洛突然发现自己搞不清楚了，呆呆地眨着眼睛，表情有些苦恼。
　　“行吧，你就指一下大概方向就好。”
　　东西南北这种问题，别说是虫娘，就是洛雅前世也常常分不清楚啊。
　　“好像是那里。”
　　“行。”
　　洛雅意识沟通了几只在岩石区域外围的镰刀虫，让他们谨慎地爬上石头，朝着那个方向进行观察。
　　果然不到半分钟后，它们就发现了几只潜伏在草堆里的猎犬。
　　“数量还真是可怕。”
　　现在的成年镰刀虫数量已经有150只了，而且综合实力较进化前有了小幅度的提升，但是要打了这场战斗，恐怕损失会不小。
　　“洛洛，叫所有的虫娘都到我这里来集合，我下派任务。”
　　想要解决掉猎犬族，正面战斗是肯定不行的，正好这附近地势很险要，将猎犬吸引到这附近，再利用两侧较高的地势进行技能轰炸，随后镰刀虫收割，应该是比较可行的方法。
　　不过说真的，双方实力差距还是有点大的，洛雅也做好了损失惨重的准备。只不过这种损失，基本上要镰刀虫们承受了。
　　至于现在的哥布林，大概坐在旁边当拉拉队就好了，它们的存在并没有什么卵用。也许哪天虫娘们突然肚子饿了，就会把它们变成食物。
　　10分钟后，行动在准备就绪以后很快开始。
　　虫娘和大部分镰刀虫都爬上了两侧的崖壁，只有少量虫子开始在草堆里窸窸窣窣地前进，慢慢地接近猎犬队伍所在的地点。
　　依靠洛雅在高处观察得到的视线，这些镰刀虫能时刻知道潜伏的猎犬所在的位置。
　　于是，小心翼翼的，有两只虫子接近到了两只猎犬所在的区域，故意冒出了头，从空旷地带快速跑过。
　　“快看！”
　　一只眼疾手快的猎犬刷地伸出手，指向了镰刀虫消失的位置。
　　其它猎犬们面面相觑，大概确定了黑影的身份。
　　“如果没弄错的话，应该就是族长说的那些虫子了，为了以防万一，我们先去向大队首领汇报。”
　　小队头领的话得到了队员们的认同，于是这些战斗力强横的猎犬们开始撤退，朝着远处行走的大队伍快速跑去。
　　事实上猎犬们的战斗团队十分有特色，一般分成大队和小队两个级别，小队以侦查和捕猎为主，一旦发生了大的冲突，那么小队长的成员就会被归入到大队中，由大队长指挥战斗。
　　它们的智商和判断能力实际上远远不及人类，因此在一些战斗中，也会频繁发生较大的错误。一旦遇上了较高级的魔物或者魔兽集团，猎犬族就很难发挥出自身的优势，只能狼狈逃窜。
       〖提取群〗606793406

第36章 猎犬族的崩溃
　　消息传递到了大队长那里，随后总共70只猎犬在它的命令之下集合，朝着虫娘族所在的方向慢慢地移动了过来。
　　虽然把握很大，但这只大队长做事相当的谨慎，在前进的同时仍然不忘记派出猎犬探路，时刻关注着任何一个可能的方向。
　　为了防止被发现，虫娘们全都缩回了脑袋，将自己的身体彻底隐藏在摆放的树叶后边，不让猎犬们看见一点踪迹。
　　“洛雅，那些怪物来了，等会你要怎么做呢？”洛心忐忑地问。
　　洛雅想了想，小声道：“只要我下达了命令，你们就全体使用风刃。”
　　其实洛雅是想让虫娘们使用黑暗熔流的，但考虑到前两次的坑爹状况，她便将自己的命令反了一下，变成了风刃。
　　“有时候做虫就得机智一点，如果我说黑暗熔流，估计这些小可爱要集体刮风了。”洛雅真的很无奈。
　　猎犬大队已经来到了岩石山谷的区域，其实这里的地形并不是特别高，很多都是灰色石头组成的类似假山形状。到处都是破碎的石块，期间有少量的泥土堆积着，许多碧绿的草叶稀稀疏疏地生长期间，随风舞动。
　　“有没有发现目标？”大队长询问探路的猎犬。
　　“没有，我怀疑那两只虫子逃到了更前面的乱石堆里，建议派两个队伍上前搜索。”
　　警惕性很高，这些猎犬根本不让大部队接触危险的地带，做什么事都以小队为单位进行。
　　在山上岩石后边趴着，并且前面遮挡着一棵树苗的洛雅偷偷探出了一点头，观察着接近这里的10只猎犬。
　　“这数量还真是多到过分啊。”
　　洛雅已经决定先把这两个小队坑死在这附近，提前削弱一波猎犬族的力量。
　　“大家注意，等我命令一下达，就使用风刃。”
　　“3、2、1……发射。”
　　……
　　嗖嗖嗖……
　　一堆风刃朝着下方发射了出去。
　　几只防备不及的猎犬当场被切中了脑袋和身体，喷出了殷红的血液。
　　惊呼声中，剩下的猎犬全都抬起了头，将视线盯在了上方的虫娘身上。
　　“卧槽。”
　　洛雅本来指望大家一起用黑暗熔流的。
　　“这是为什么？”
　　偷偷用熔流袭击的计划泡汤，风刃又因为发射距离接近20米，威力有所削弱，只是杀死了其中两只猎犬，可以说这波袭击完全没有达到预定的效果。
　　洛雅被迫调动了藏在两侧的30多只镰刀虫，从山石后边一跃而出。
　　比起以前，虫娘们果然是靠谱多了，在风刃使用以后，立刻就是几道黑暗熔流放出，融入了地下。
　　“啊，洛雅好笨，明明刚刚用黑暗熔流比较好，可以偷偷摸摸发动攻势，结果让我们用风刃。”洛心嘟起了嘴巴。
　　“是啊，是笨́́蛋呢。”洛雨连忙点点头。
　　洛雅差点吐口血。
　　没什么好说的，以后让这帮小妞自己决定吧。
　　黑暗熔流使用之后，第二波风刃补上。
　　镰刀虫从四面八方杀下，让受到突然袭击的猎犬们措手不及。
　　但它们第一时间想到的居然不是战斗，而是撤退。
　　“快，通知大队长，寻求支援。”
　　没机会了，跳出的镰刀虫太多了。
　　此时这些受到了少量属性强化的怪物战斗力有了一定的提升，再加上洛雅派出去的都是等级达到3级以上的精英，平均属性接近5点，着实让狗狗们吃足了苦头。
　　然后在后方大队长惊骇的目光中，几只猎犬相继被镰刀捅穿身躯，拉到了岩石的后方。
　　“全体注意，冲上去干掉它们。”
　　大队长咬牙切齿，向着剩余的50只猎犬下达了指令。
　　成群的疯狗狂奔了上来，洛雅立刻感到压力大增，命令虫娘们自由释放技能，自己则偷偷调动绕到这些猎犬后面的镰刀虫开始向战场位置接近，以便封锁它们的退路。
　　当接近到20米距离上的时候，虫娘们的风刃接连发射。
　　“二重风盾。”
　　“一重风盾。”
　　几发气流墙壁横在了猎犬们的身前，因为风切的缘故，至少一半风刃受到严重的削弱。
　　这攻击无效，能够依赖的只剩下熔流了。
　　“叶子球。”
　　洛雅取出了手雷，向着狗堆里用力一丢。
　　轰～
　　巨响过后，当场有四只猎犬被炸死，其它猎犬或多或少都被弹片击伤，表情痛苦万分。
　　“杀死它们。”大队长愤怒狂吼。
　　嗖！
　　又是一发叶子球。
　　轰隆！
　　“散开，都散开。”猎犬大队头领改变了命令。
　　威力太大了，简直就是攻杀利器。
　　没有应对手榴弹的经验，这些猎犬们表现得过于慌张。
　　随着它们的分散，手榴弹的效果弱了不少，但每一发或多或少都能炸死几只，还可以造成愈发严重的弹片杀伤。
　　在上百只镰刀虫吱吱地发起冲锋之时，粘稠的黑色液体也已经接触了猎犬们的双腿，展现了其恐怖的一面。
　　其中一些猎犬释放风刀反击，不过靠着岩石的遮挡，攻击效果堪忧。
　　战斗很快就变成了近战。
　　镰刀对利爪，虫群对狗群。
　　虫娘们现在的精神力足以支撑好几次的技能释放，当她们合力使用了三四十次黑暗熔流，感到精神匮乏时，洛雅拿出了劣质的精神力恢复药剂，给虫娘们补充了一下。
　　随着50只镰刀虫从后方展开包围网，战斗到途中的猎犬们感受到了绝望。
　　怎么回事都没搞明白。
　　洛雅望着不停被风刀和利爪撕裂的镰刀虫们，表情有些肉疼。可惜为了这场战斗的胜利，它不得不如此。
　　战斗持续了十多分钟，猎犬们才总算全部倒下。
　　原本上百只镰刀虫此时阵亡了小半，有幸活着的80多只，几乎各个带伤。
　　“全体吞噬血肉，准备治伤繁衍。”
　　尸体是不能浪费的，全都是未来的新个体。
　　洛雅带着小虫娘们来到了战场，快速吃起了食物。
　　这一战比想象中的要容易不少，这要感谢叶子球这种强力的道具。
       〖提取群〗606793406

第37章 世界尽头？
　　“都结束了，之后就是把这些食物消化掉，然后对猎犬族发动总攻吧。”
　　接下去两天实际上休养生息就够了，还有上百只幼虫等待成熟呢。小镰刀虫就像是流水线上的产品般一批又一批地诞生出来。当然代价也很明显，就是周边区域的很多野兽都被捕杀完了，迫使虫娘们只能向一些诸如小老鼠、小鸡仔之类的动物下手。
　　和盖塔虫群一样，如今的镰刀虫也有了蝗虫过境般的趋势。
　　两日后……
　　洛雅集合了现有的成年镰刀虫，总计200只，准备向着敌人的族群核心地段发动进攻。
　　实际上大队的战败让猎犬们感到无比的震惊，之后派出的几个探查小队全都石沉大海，不仅没探查到消息，甚至连自己的生命都赔了。
　　一股压抑的氛围笼罩在了狗狗们的心头。
　　“如果这样下去，我们恐怕只能往身后的山谷撤退了。”
　　“虫子真讨厌。”
　　族长已经在怀疑某些可能的事实了，它叫来了最后两个大队长，当面对它们说道：“进行最后一波抵抗吧，如果失败，就进入山里。”
　　大队长面面相觑，全都凝重地点了下头。
　　最后一战，自然不可能取胜，因为猎犬族最强的战士都已经丧生了。
　　现在做的一切，只是为了种族的生存。
　　“族长，那些虫子出现了。”
　　此时此刻，正在旁边坡地上观察的猎犬焦急地朝着下边喊了一声，两位大队长听到这声音，立刻朝着那个方向赶了过去。
　　“这些该死的怪物。”
　　站在简易木栅栏上边的两个猎犬小队成员各个表情不安，因为它们发现敌人的数量比想象的更多，就在几百米外的成片草丛中悉索穿行，慢慢地接近着营地这里。
　　它们皱着狗眉，考虑接下去该如何抵抗的时候，并不算坚固的木墙突然颤动了一下，随后下方传来了一阵痛苦的惨叫。
　　“不好，虫子从地上钻出来了。”
　　“什么？”
　　小队长连忙来到栅栏边缘，才发现一只接着一只的镰刀虫从地上挖出的坑里跳了出来、
　　漆黑的利刃在空中挥舞两下后，直接斩向了防备不及的猎犬。
　　“全体抵抗，守住大门，不要让它们冲进来。”小队长愤怒地大吼。
　　虽然说要挡住，但就光靠这10只猎犬，简直就是痴心妄想。随后后方的营地中发出了一阵阵惊呼，小队长知道，那些怪物已经挖洞挖到了内部。
　　老弱病残根本不可能战胜这些只知道杀戮的虫子，这场战斗已经变成了单方面的屠杀。
　　两名大队长手上的40只猎犬变成了救火员，东奔西走，不断抢救着受到了攻击的同族。然而它们发现，只要自己出现的地方，镰刀虫就会立刻逃跑，根本不主动和它们作战。显然那些聪明的虫子懂得攻弱避强、扬长避短。
　　“真是该死的虫子。”
　　族长带着几十只猎犬来到了后方的大山入口处，转身借着地势向下望去。
　　整个猎犬族的营地到处都是虫子，它们像是发狂的野兽般，在劣质的木屋之间来追击着逃跑的猎犬。或许单对单猎犬们拥有更强的实力，可实际的战况却是一面倒。
　　“准备逃进山里吧。只不过，前段时间山里出现了可怕的亡灵……”族长的表情十分的犹豫，最终还是下定决心，带着这些以年幼猎犬为主的同族离开了营地。
　　空气中有些阴冷，越是往山里面，越是缭绕着诡异的气息。
　　随着族长的撤离，整个营地的猎犬开始向着西南面的山区溃退。
　　镰刀虫们在木屋之间上下飞跃，张开凶恶的巨口，用尖锐的牙齿一路撕咬着敌人。一些猎犬组成了小队进行抵抗，也往往挡不住前来增援的虫娘。
　　没多久之后，洛雅就占领了猎犬族的整个营地。
　　“想不到会变成这样。”几天前还考虑着向猎犬寻求结盟的哥布福长老呆滞地站在木栅栏上，望着这毁于战斗的营地，内心颤动。
　　虫娘一族根本不是人畜无害的种族。
　　在这种情况下，很多成年的哥布林全都充满了不安，偶尔还会偷偷摸摸地开会，考虑和虫娘分道扬镳。
　　此时的洛雅正在一幢小木屋中，开心地抱起一只勉强孵化的小小虫娘，朝着她的脸蛋亲了一口。
　　“好小一只。”
　　两只手就能把她整个抓住，举在半空中，软软的尾巴卷来卷曲，两只萌萌的大眼睛和洛雅对视，一脸的好奇。
　　“又添加新成员了，不如你就姓姜吧……姜雅，我叫洛雅，你叫姜雅。”
　　洛雅点了点她的鼻子，结果小可爱伸出舌头在她的手指上舔了舔，萌萌地咿呀了一声。
　　小不点现在的个子可能连5厘米都没有吧，像只小猫咪一样，不哭不闹，和其它出生的虫娘一样，对世界充满了好奇。
　　将她放在地上，这只小可爱就到处爬来爬去，有时候蠕动到窗户上，呆呆地望着这个世界。
　　洛雅又试着将它和其它几只小小虫娘放在一起，结果她们很欢快地拥挤在一起，一堆尾巴堆成肉乎乎的一坨，总有种奇怪的感觉。
　　身为主意识，任何虫娘都是对洛雅抱有好感的。这种好感有些说不清楚，并非是血缘关系或者长辈与晚辈的关系。
　　在洛雅和小虫娘们围在一起玩的时候，洛心从门外蠕动了进来。
　　“洛雅，这次战斗损失有点大，一半的猎犬都逃亡了西南面的山里，要继续追击吗？”
　　洛雅想了想，点点头道：“就派十几只镰刀虫去观察情况吧。”
　　总觉得那山里的温度有点低得过分啊。
　　时间已经来到了下午，当洛雅来到了后山前的林子中时，居然发现了一堆猎犬族的骨头。
　　看年份，它们死去的时间已经很久了。
　　两只镰刀虫提着一只被五花大绑，无法反抗的猎犬到眼前，洛雅用狗尾巴草在它的肚皮和耳朵上轻轻挠了几下，这家伙就“汪汪”地笑疯了。
　　“回答我的问题，我就不挠你痒了，否则我让你笑成傻́́狗。”
　　“汪哈哈哈，汪汪啊哈哈，我回答，别挠了，呜呜汪哈哈哈……”这只猎犬笑得眼泪直流，话都说不出来。
　　“那么……”洛雅收回了邪恶的小草，淡定地问，“山里面的情况如何，有没有什么危险？”
　　它气喘吁吁地回了几口气，结结巴巴地说道：“山的那边就是世界尽头，只不过最近山里出现了亡灵，非常的不安全。”
　　“世界尽头？”
　　“就是地之瀑布，围绕整个世界的宏伟瀑布，据说连接向无法抵达的深渊。”
       〖提取群〗606793406

第38章 尽头外有什么
　　这只猎犬的回答让洛雅感到了疑惑：“地之瀑布？”
　　不应该是星球吗？
　　难不成这个世界另有玄机？
　　“是的，世界的尽头，没人知道下面有什么。族长从来不允许我们去那里，所以没能见到那样的奇观。”
　　猎犬的话不像是说谎。
　　只是回想起上次碰到的那艘飞船，以及其中捕捉的录音信息，洛雅总觉得有些不可思议。
　　“看来你是真的没有亲眼见过山里的情况？”她再次问道。
　　“是的。”这只猎犬肯定地回答。
　　“汪哈哈哈，汪汪啊哈哈，我说，我回答，呜呜汪哈哈哈……”
　　洛雅拿开狗尾巴草，这只可怜的猎犬顿时愁眉苦脸：“我真不知道，否则早就告诉你了。”
　　“我想你弄错了，我并不是因为你不回答才挠你痒的。”
　　“那是因为什么？”它无辜地问道。
　　“因为这很好玩。”
　　“……”
　　“汪哈哈哈，汪汪啊哈哈，汪汪，呜呜汪哈哈哈……”
　　洛雅把狗尾巴草丢给了洛洛，让她没事挠着玩玩，听见狗笑，整个屋子顿时就充满了活泼欢快的气息。
　　……
　　来到了营地后方的出口位置，两只哥布林长老正在这儿低声交谈。
　　洛雅没有理会它们，而是带着洛心以及一堆镰刀虫主动进入了山里。
　　空气的温度有些低，眯起眼睛还能看见朦朦胧胧的雾气。这雾泛着黑色，在天空的乌云下有种夸张的昏暗感。
　　“为什么有种末日的气息？”
　　太奇怪了。
　　说实话，之前询问猎犬的时候，洛雅真的被突如其来的答案给冲击到了。
　　本来只是想知道山里有什么危险的生物，结果居然得到了世界尽头的答案。
　　人类的探索欲望被很好地继承了下来，和她们的祖先白蠕虫相比，虫娘们对一切未知的事物充满了好奇。
　　不过说起来，地球上的人类和这个世界的人并非是同一个物种呢。
　　洛雅不敢说她没有继承劣根性，实际大家都明白，所谓人类的劣根性本就是多数物种的劣根性……弱肉强食，这种情况不仅存在于物种之间，也广泛分布于物种内部。
　　竞争的形式无所不包，从原始的母系社会到高度发达的文明，从基本的生存杀戮到配偶争夺，亦或为权力、金钱而勾心斗角的情况，生物们始终以自身利益为中心。
　　为什么虫群如此和谐，这得益于主意识的引导。表面上这避免了内部竞争，实际上却是以洛雅为中心的不公平的物种存在情况。尤其是在洛雅能够绝对掌控（大概）整个族群的情况下，她的错误决策很可能将本就不多的同族成员带入地狱。但这种形势有一个人类不可能具备的优势，那就是——绝对的团结。
　　和白蚁不同，虫娘族并非是止步不前的，因为洛雅从人类那里明白了种间竞争的残酷——假使人类止步不前，那么百万年后，猴子很有可能进化到超越人类的程度。
　　这不是高中哲学中“仅人类存在意识”就可以回避的，任何原始物种都存在进化成高等生命体的可能性，这需要的只是某种“走对路”的运气，以及足够的时间。
　　“洛雅，这里有好多死掉的猎犬。”洛心的话打断了洛雅的沉思。
　　她回过神，发现一块石头的旁边静静躺着不少黑雾缭绕的尸体。
　　似乎刚刚死去没多久。
　　“洛心，我觉得我们还是离开这里比较好。”
　　这些尸体在提醒她山中的危险性，为了逃脱虫娘族，猎犬们似乎来到了一个更加危险的地方。
　　在她准备要离开的时候，不远处突然传来了一阵断断续续的咔啦声，随后一只浑身黑烟笼罩的骷髅爬了出来。
　　“卧́́槽，难道是亡灵？”
　　魔幻世界的普遍存在，行走的死人。
　　那是真正的死去人类，身上还穿着厚重的铠甲，手中握着锈蚀的巨剑，在见到虫娘以后 突然发起冲刺，以夸张的速度冲了过来。
　　骷髅亡灵武士，LV16，人类，青铜级。
　　杀过来了。
　　洛雅慌忙释放地刺，结果这骷髅兵只是稍稍一个不稳，速度根本没减慢多少。
　　眼看着绝望降临，另一个方向上忽然传来了一阵清脆的女声：“请住手！”
　　嗡——
　　大剑落在距离洛雅半米的位置，彻底停在了半空。
　　朝着声音来源的地方望去，一名穿着黑色袍子，脸色苍白的少女正虚弱地靠在一棵树边。
　　骷髅战士收起武器，一步步走到了少女的身旁，砰地一下半跪在了地上。
　　洛雅从震惊中恢复过来，满身的冷汗。这次的事情实在是太诡异了，以后去探测那种未知的区域，还是先派出镰刀虫探路比较好。
　　此时望着那位靠在树边的少女，她的心中充满了疑惑。
　　亡灵为何要向一个女孩子跪下？
　　而且这个女孩也是人类的外貌。
　　从洛雅的视角来看，这是一位妥妥的大美女，皮肤雪白、五官精致，黑中泛红的长发，两条纤细的腿从宽大的黑袍中裸露出来，上面包裹着一层紧致的黑色丝袜。黑色短裙下的绝对领域白皙柔嫩，简直无可挑剔。
　　人类，LV0，智人种。
　　在她不安的心情中，少女虚弱地爬了上来，伸出一只手将洛雅抱到了怀中。
　　“真小一只。”
　　少女咳嗽了一声，踉踉跄跄地爬起来，随后在骷髅武士的护送下，慢慢地走向了大山的深处。
　　耳畔渐渐传来水浪激荡的持续轰鸣声。
　　沿途已经能够见到一些蓝色液体组成的溪流。
　　大山越来越陡，瀑布越来越多。
　　坐在镰刀虫背上的洛心担忧地望着少女怀中的洛雅。
　　直到不久以后……眼前豁然开朗。
　　望不到尽头的澄澈蓝天，以及深不见底的蓝紫色大地。
　　蓝色的海水就在几米之外，再往远去，不到百米后，海平面便突然化作一个宏伟的瀑布，坠落向无尽的深渊。不规则的世界边缘深浅不一，一块牌子立在陆地的边界，上边刻着一行小小的文字：世界尽头。
　　……
　　【发现神话景点：地之瀑布。】
       〖提取群〗606793406

第39章 你可曾体会过绝望
　　洛雅从未想过眼前的情景会如此的壮观，无边无际的大地突然间断裂，海天一色的苍茫奇景衔接到视线的远方。朦胧中，一尊顶天立地的阴影高耸入云，屹立在深渊的尽头。
　　“地之瀑布，传闻通向真理的彼端。”少女抱着洛雅的小小身体，坐在了坚固的石壁边缘。
　　纤细的双腿轻轻摇摆，皎洁如月华的双臂泛着幽幽的清香。洛雅抬起脑袋，正巧顶到了对方的胸́́口处，顿时传来一阵异常柔软的触感。
　　“咳，两只小可怜，你们一定听不懂我说的话吧。这个世界没有任何能够收纳我们的地方了，无论生存在哪里，都是充满着苦难，所以……”
　　“所以什么？”洛雅惊讶地抬起头，心中产生了不详的预感。
　　“和我一起离开吧。”
　　少女起身，将她抱在胸口蹭了蹭。两侧高山上的瀑布轰鸣而下，发出震耳欲聋的巨响。阵阵寒风吹在洛雅雪白的身体上，带来一阵蚀骨的寒冷。
　　“等等，你要干嘛？”洛雅忽然不安。
　　旁边的洛心也睁大了眼睛，疑惑少女要做什么。
　　就在一阵惊人的狂风中，少女一跃而起，展开了右臂，跳向了似无穷尽的深渊。
　　“不——卧槽，会死的啊啊。”洛雅当场就要哭了。
　　它丫的自杀也不用带上我吧？
　　亡灵武士也跟着一跃而下，只有呆坐在岩石边的洛心没有反应过来，直到好久以后，她才哇地叫了一声，捂着眼睛开始了大哭。
　　“洛雅！洛雅！”
　　狂风嘶吼，夸张的失重感让洛雅浑身不适。旁边的悬崖垂直向下，时凹时凸，延伸向无尽的地底。
　　空气中渐渐出现了一阵阵足以摧毁躯体的罡风。
　　然后在一阵剧痛中，洛雅失去了意识。
　　……
　　【主意识已死亡。】
　　【重新链接中……】
　　【链接完毕。】
　　【您将以新的身体重新出生，并在3日后获得全体种族控制权。】
　　【您的实力将在3日后全部恢复。】
　　声音在漆黑中渐渐消逝，当洛雅清醒过来的时候，感到的只是浑身的无力。
　　有一层难受的东西束缚着肉体，让她想要努力地撕开。
　　噗～
　　窗户开了，天空亮了。
　　一只小不点傻呼呼地探出了头，茫然地注视着周围。
　　“咦，又有只小宝宝出生了，洛雅你快看……呃，洛雅好像不在了。”
　　洛心的声音传了过来，随后一个巨大的阴影来到了眼前，把她抱到了天上：“啊，好笨的一只，说不定可以欺负一下。”
　　“洛心，这是你的宝宝哦，你也要欺负吗？”旁边传来另一位虫娘的声音。
　　“嘎嘎，反正又不会出问题。”
　　说完，洛心伸出一只手在洛雅小可爱的尾巴上挠了挠。
　　“哇啊啊啊，混蛋，好痒，洛心你个混蛋。”突然被这么挠，洛雅的尾巴立刻在半空中抽搐起来。白白小小的肉来回甩动，可爱的小脸更是胀得通红。
　　然而声带毕竟没有发育完全，嘴里的叫声全都变成咿呀之语，顿时更惹人怜爱了。
　　“她很开心呢，对了，上次洛雅用的狗尾巴草好像效果不错，那只狗狗笑得多开心，说不定也可以在她身上试试。”洛洛在不远处提议。
　　“有道理。”
　　几秒钟后，一根毛茸茸的大东西伸到了洛雅的面前。
　　“我擦，洛心你特丫的想干什么，谋杀啦，可恶！混蛋，哇哈哈哈哈哈哈呜呜呜呜啊哈哈哈哈，停下，哇哈哈哈哈哈……”
　　毕竟也是自己的孩子，一番欢笑之后，洛心就把这可爱的宝宝抱在了怀里。
　　“奇怪，为什么有种罪恶感？”洛心眨巴眨巴眼睛，弹了弹洛雅小可爱的呆头，皱了皱可爱的小鼻子。
　　“去你丫的，我是洛雅啊！”洛雅大叫道。
　　咿呀咿呀……
　　“闭嘴，安静点。”
　　“……”
　　这郁闷的一天就这样开始了。
　　洛雅的声带渐渐发育完成，她试图向周围的虫娘们证明自己的身份，可惜并没有什么卵用。
　　无奈爬到一处坡地上发呆，结果一只镰刀虫路过旁边，用利刃碰了碰她的脑壳。
　　“咦？”
　　“吱吱吱！”
　　镰刀虫做了个滑稽的动作，翘起左边两条腿抖了抖，然后学习螃蟹的模样横行霸道地走了几步。
　　借助精神链接，还能大概得分析出，这只镰刀虫正在逗自己笑。
　　“噗噗，连你也把我当成幼崽了吗？”
　　洛雅很无奈，身为种族意识，却很可怜地被其它虫娘和镰刀虫当成晚辈，还真是丢人啊。
　　几分钟过去了……
　　洛静路过旁边，手里举起了一瓶劣质的精神力恢复药剂，在洛文的眼前晃了晃：“洛雅总是拿这种蓝色的药水喝哦，你说这是什么东西呢？”
　　“不知道诶，难道是什么好喝的食物吗？每次从怪物身上掉出来都要自己拿走，还不给我们喝。”
　　“要不偷喝一口？反正现在洛雅看不到，等她回来了就装作什么都没发生好了。”
　　“好啊好啊。”
　　于是洛静鼓起勇气打开盖子，往嘴巴里灌了一口。
　　噗！
　　“好难喝。”
　　洛静一口吐了出来，两只眼睛顿时红了。
　　“怎么了？”洛文瞪大了眼睛。
　　“好难喝的东西哦，一定对身体不好，洛雅竟然喝这种东西，为什么？”洛静握着药瓶，表情实在是不可思议。
　　过了几秒，她恍然大悟道：“我知道了，洛雅一定是想把好东西省给我们，所以自己吃难吃的，她真是对我们太好了。”
　　“真的吗，洛雅好可怜，不能让她再喝了。”
　　“对啊，要不丢掉吧？”
　　“好，把所有药水全都丢掉，一瓶也不要留下。”
　　说完两只虫娘前往了不远处的溪水边。
　　“我擦！”洛雅听到这句话，瞬间就懵逼了，急急忙忙地蠕动了过去，“混蛋，那是精神力恢复药剂，你们不能……”
　　咚！
　　一根手指弹在了脑门上。
　　“小不点，不要唧唧歪歪好不好。”洛静高高在上道。
　　“是啊是啊。”洛文点头，“听话，不要喝这种难喝的东西。”
　　“卧槽，我是洛雅啊，你们连我……”
　　咚！
　　“没大没小，小不点不要来捣乱。”
　　……
　　洛雅：“……”
       〖提取群〗606793406

第40章 洛雅恢复之后
　　终于，三天过去了。
　　当洛雅接管主意识权限，恢复身份的时候，所有的虫娘全都用震惊的目光望着她。
　　一群镰刀虫咔嚓张大了嘴，目瞪口呆。
　　“你们这群笨́́蛋，好玩吗？”
　　洛雅气呼呼瞪着它们，虫牙发出咯吱咯吱的摩擦声。
　　但出人意料的，这些虫娘们只是呆呆地望着她，直到很久以后，才突然发出一阵大喊声。
　　“洛雅，哇啊，是洛雅！”
　　一时间，大小虫娘们全都叫了起来，纷纷冲到洛雅的旁边，紧紧地抱住了她。
　　“洛雅，我们好想你，呜呜……”
　　哭泣的声音中，原本还有些郁闷的洛雅瞬间熄灭了心中的火气。
　　但是……
　　“洛雅，你为什么会变成小不点。”
　　“对啊洛雅，你好小哦。”
　　这些虫娘们在哭完以后，突然围着她讨论了起来。
　　不知道过了多久，洛心突然灵光一闪，提议道：“洛雅现在是小宝宝了，我们一起考验她吧。”
　　这话一说出口，立刻得到了一群虫娘的赞同。
　　因为在她们长大以前，洛雅就一直教授她们知识。这个过程可真是苦不堪言，还会受到各种笑话，现在风水轮流转了，终于轮到伟大的主意识接受教育了。
　　“那么乖，小宝宝听着，2+3等于几。”洛洛自信满满地问出了她自认为很难的问题。
　　洛雅咬咬牙，用力咽了口唾沫道：“5。”
　　“什么！？”洛洛闻言一惊，语气颤抖道，“你居然答出来了？不……不可能，明明是这么难的题目。”
　　这可是她绞尽脑汁想出的问题啊，洛雅回答得也太快了吧。
　　“我来我来。”洛文信心十足地拍了拍胸脯，开口问道，“3+2等于几？”
　　啊，多么熟悉的一个问题。
　　洛雅无语，给了她们实实在在的标准答案：“5。”
　　周围的虫娘全都望向了洛文：“是5吗，答案是5吗？”
　　“呃……让我想想，好像是9。”洛文不太确定。
　　“啊，答错了耶。”
　　“洛雅果然也是笨蛋，这么简单的问题都会答错。”
　　“对啊对啊，明明是9，你为什么要说5呢？”
　　“我记得这个答案还是洛雅自己说的，想不到她也回答不出来。”
　　“果然，变成小不点以后，就算是洛雅也会变笨呢。”
　　横七竖八，一堆语重心长的声音叽叽喳喳地响起。
　　洛雅真的被气到了，一把举起洛心，丢到了其它虫娘身上：“你们这堆蠢驴，赶快给我升3级脑！”
　　真是一群麻瓜！
　　她这一吼，虫娘们瞬间安静。
　　现场的氛围有些诡异，在短暂的沉默中，洛雅叹了口气，无奈地说道：“或许你们都到了熊孩子的年龄段吧。”
　　也不是每只虫娘都这样，比如洛璃依然和小时候差不多，常常像是白蠕虫一样吃饱了睡，睡好了吃，顶着肚皮朝天，嘴里流着口水。
　　但总的来说，失去了主意识的虫娘非常的不靠谱。
　　不过现在，主心骨总算是回来了。
　　“洛心，你让镰刀虫们继续捕猎吧，咱们还需要更多的数量。”
　　这几天镰刀虫又发生了一次小小的进化，因为吞食了山中一堆疑似亡灵骨骼的东西，居然自动分化出了一个新的分支物种。
　　【魔物：人型亡灵虫（虫娘族分支，简称亡虫）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：40/40】
　　【力量：4.0，精神：1.0，魔法：0.5，敏捷：2.0，体质：4.0】
　　生命、力量和体力方面比镰刀虫更强，并且多了0.5的魔法，但是敏捷和精神稍弱，实际速度也慢了不少。
　　由于是沾染亡灵之气的生物，亡虫的身上会自动弥漫一丝漆黑的雾气。这种雾气带有一定的腐蚀性，被神圣系能量克制，但也能对其它很多系种产生侵蚀伤害。
　　从这一点上可以看出，虫娘们并非傻到无可救药，它们没有将亡灵能量直接并入到镰刀虫的身上，否则的话……虽然可以增加镰刀虫的战力，却也让它们畏惧神圣能量，甚至畏惧强烈的光芒。
　　作为稍高级的新生虫种，亡虫的外形类似披着铠甲（虫壳），被雾气包裹的人型骷髅。它们的诞生需要消耗更多的食物，因此不可能像镰刀虫一样大规模生产。
　　另外，由于完全抢占了猎犬族的领地，【进攻或者结盟（二选一）】的任务也已经完成了。只是洛雅的死亡导致奖励一直处于未领取状态，此刻她点了一下确定，才勉强得到了奖赏。
　　【进攻或者结盟（二选一）已完成。】
　　【恭喜您，获得进化点数1000单位，组件“电击薄膜”获得强化。】
　　电击强度由原本的+15变成了+30，远远高于其它组件的攻击力。
　　实际上此时的电击伤害已经不弱于1阶魔法了。
　　任何生物一旦和虫娘的双手有了接触，只需一阵电击，就将体会到无可形容的痛苦。
　　“然而大家的平均实力依然没有达到黑铁级。”洛雅对这点很无奈。
　　平均属性达到10方为黑铁，而此时的虫娘们最多也才达到了8点（7级）。
　　现在回想起那天被呆着一起跳深渊的场景，洛雅就觉得有点不可思议。
　　那位少女想来已经死去了吧。
　　“有点可惜了呢，明明这么漂亮。”
　　也许是异世界吧，前世的她真的没见过那么完美的人。少女为什么要跳下悬崖呢，那个奇怪的亡灵武士又为什么要听她的话，和她一起跳下去呢。
　　最关键的是……为什么要带上洛雅？
　　这真的是一个很难解决的问题。
　　不过现在仔细回忆，那少女的气质本身就有些奇怪……
　　———分割线———
　　PS：当前情况（简略版）。
　　【物种：虫娘。】
　　【当前大脑等级：2级】
　　【简介：暂时省略。】
　　【物种数量：23（9只成年，7只未成年，7条尾巴）】
　　【镰刀虫：280只成年体，200只未成熟】
　　【评价：下等】
　　【光辉灯塔（物种特性）：该物种拥有种族意识，她是指明进化道路的灯塔。】
　　【种族技能：风元素操控LV1，土元素操控LV1，黑暗熔流LV1，冰霜附加LV1，物理反射LV2】
       〖提取群〗606793406

第41章 刺壳虫的到来
　　三日后，当第一只亡灵虫站在洛雅面前的时候，她以为自己见到了来自地狱的战士。
　　头颅上笼罩着厚厚的黑壳，大半部分身躯都由骨头组成。身体上弥漫着一丝淡淡的黑气，所过之处都有一种数不清道不明的阴冷感。
　　“很强的感觉，在形成规模前暂时不要动用吧。”
　　洛雅满意地点点头，随后躺在一群小虫娘的当中，一脸幸福地仰望着天空。
　　草地散发着芬芳，一只只萌物在洛雅的身边爬来爬去，有时候来到她的身上，傻乎乎地舔着手指，或者张着嘴呼呼大睡。
　　“那么，现在该考虑应对盖塔虫群了吧。”
　　洛雅转头望着一只比她还要小点的新生虫娘，结果对方张开小虫牙朝着她的鼻子上嗷呜一咬。
　　“呃……”
　　大家都围了上来，相互拥挤成了一堆，然后瑟瑟发抖起来。
　　“还真有点冷呢。”
　　被一群小可爱蹭来蹭去，洛雅才意识到自己也变成了小可爱之一。
　　盖塔虫群的先头部队已经出现了，只不过让人意外的是，这些虫子在接近了山脉区域以后就迅速撤退，似乎在另外的方向上和未知的敌人打了起来。
　　一开始的成群刺壳虫，之后还出现了大量千奇百怪的虫子，等级从1级到10级都有。
　　战斗没有持续多少时间，数量占优的盖塔虫群取得了胜利，随着越来越多的小队出现在虫娘族领地的附近，洛雅不得不考虑对它们进行打击。
　　“这三天，成年的镰刀虫数量又增加了200只，可是因为食物的匮乏，大部分猎捕的动物全都储存起来，作为生存的粮食，所以新生的幼虫还不到50只。如果可以，我希望动用所有的力量，对盖塔虫群的先头部队进行歼灭。”未成年模样的小小洛雅面对着几只大虫娘，奶声奶气地传达着来自主意识的命令。
　　成年虫娘们面面相觑，似乎不太理解她的打算。
　　“真的要这么做吗，盖塔虫群很厉害哦。”
　　“没办法，我们的背后就是世界尽头了，往北去也是无边大海，大海尽头依然是地之瀑布。也就是说，现在我们能做的，就是动用手上的力量，将强大的刺壳虫变成我们自己的养分。”
　　现在面临的问题很严重，刺壳虫只是盖塔虫群的先头部队罢了，它们数量虽多，却尚在应对范围之内。之后出现的成群结队的高级虫子，可是像猎犬一样难以应付。
　　虫娘族大概理解猎犬族为什么会将身后的山脉作为自己的退路了，因为这条通向地之瀑布的路并非死路一条。其中存在着强烈的亡灵气息，能让多数生物不敢深入其中。躲在里面，很大程度上能避免敌人接近。
　　当然，具体的情况可能更加复杂，因为她在猎犬部落的屋子里发现了类似骷髅的雕像。它们将人类亡灵作为自己的崇拜对象，甚至形成了信仰。假使猎犬族真的产生了亡灵崇拜，那么也就可以理解它们逃入山谷的行为了。
　　“洛雅，现在已经有小队规模的刺壳虫在附近出现了，镰刀虫已经和它们发生了几场小规模冲突，损失了好几只，不过也带回来很多食物。”洛心将一块肉放在了面前，洛雅立刻咬了一口，尝出了一种类似巧克力的味道。
　　“这就是刺壳虫的肉啊，好怀念。”
　　战斗是要继续的，虽然镰刀虫的数量很多，但接下去的明显是夸张规模的消耗战。所以在战斗时，必须保持快速繁殖，以便弥补自身的损失。
　　“大家以小队规模指挥镰刀虫战斗吧，现在敌人不多，我们也没必要直接派出大部队参战了。当务之急是积累足够应急的口粮，然后补充损失成员，慢慢消耗盖塔虫群的数量。”
　　“好吧，不愧是洛雅。”洛心赞叹道。
　　战斗、决策，这些事情如果没有了主意识，虫娘们完全不知道该做些什么。或许遇到危险不是一哄而散，就是乱糟糟地冲上去了吧。
　　洛雅根据哥布林一族提供的情报，早就想过了未来的可能性。显然这时候能够选择的方向不多，无论是魔兽领主的地盘还是怪物众多的大海，都需要一点的实力才能去接触。
　　洛雅带着20只镰刀虫来到了领地的西北面，这种规模的小队是现在应对刺壳虫的标配。
　　虽然双方大部分个体都是1级，但论平均属性，还是虫娘族这边高上一筹。更何况镰刀虫的等级上限是5，经过先前的多次战斗历练，至少有三分之一的个体已经达到了2级，少数精英在3级以上。真的打起来，虫娘族这边是还是能保持碾压的。
　　“发现一队正在吃草的刺壳虫，果然也是杂食动物吗？”
　　洛雅见到了十多只敌对虫在草地中“闲逛”，二话不说就派出镰刀虫发起了冲击。
　　排山倒海般黑影从高高的草丛中穿梭出来，趁着那些刺壳虫们不注意，迅速地跳跃而起，挥舞镰刀劈砍而下。
　　“吱吱！”
　　各种虫鸣惊响，刺壳虫纷纷抬起尖刺反击，双方在这片小小的区域里展开了一场疯狂的战斗。
　　洛雅在三只镰刀虫的保护下并没有发起进攻，身为虫娘，自然是要躲在后面玩输出。
　　伴随一道又一道出口的风刃，连续几只刺壳虫被切割为两半，成为了利刃下的亡魂。
　　“等级提升到现在，杀伤力果然高了好多啊。”
　　洛雅现在的评级好歹也是黑铁了，面对这些低层次的怪物，不说一招秒杀，也该是轻松解决的。
　　这一战的效率非常高，刺壳虫们很快顶不住攻势，准备撤退。但是早就准备好战术的镰刀虫们已经形成了包围圈，彻底挡住了这些可怜虫子的退路。
　　短短几分钟，地上就只剩下了一堆敌人的尸体。
　　等候在不远处的镰刀虫搬运队迅速上来，将一半食物运回了领地里。剩下一半则当场进行了分食。
　　洛雅上前接过某只镰刀虫送来的肉，张开小口迅速咬了起来。
　　在一声声进化点数增加的声音中，她终于听到了久违的提示。
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
       〖提取群〗606793406

第42章 洛雅的梦
　　PS：因为有人说42章看着看着消失了，所以只能删除那章重新发了。
　　【恭喜你，翻到4星（SR）种族能力卡：火元素操控。】
　　【火元素操控LV1：火系魔法的基础，最高3级，可以适应更高的温度，在接近火源的区域可主动聚集火能，略微提升火魔法的战斗力。】
　　“啊，又多了一种元素操控能力。”
　　对虫娘来说，元素操控只能对后续魔法产生辅助作用，即使没有得到也影响不大。但对绝大多数生物来说，各系元素操控是获得魔法前必学的一课。
　　可以说，掌握不了元素操控能力，就永远也学不会真正的魔法。
　　获得火元素操控，暂时没有火系魔法，不过对虫娘们来说，这也是加强了炎热环境的适应能力。
　　除了翻卡外，洛雅还从地上捡到了2颗叶子球，3单位通用货币，以及少量的治疗药剂，另外居然爆出了一个没见过的新东西。
　　【运气牌：存在任何可能性的卡牌，祝你好运。】
　　“这又是什么，难不成……”
　　轻轻点击了上边的使用按钮。
　　卡牌开始旋转，然后如同玩游戏抽卡一般，上边绽放出了炫目的金光，随后……
　　【种族基础力量+1。】
　　“呼，好像得到了好东西。”
　　有点可惜这个力量并没有给镰刀虫和亡灵虫加，可见只有虫娘本身才算是卡牌认可的种族成员。
　　这次冲突结束之后，洛雅暂时回归了领地中。
　　期间有两波刺壳虫前锋小队到来，全都被其它虫娘带领的镰刀虫完美收割。领地一幢木屋中储备的粮食也因此越来越多。
　　时间入夜，虫娘内部开始实行三班轮换制度。
　　目前的战斗频率不是很高，洛雅也能在自己休息的时候，安心入睡。
　　爬到小小虫娘堆中，抱着旁边一只宝宝，她打了个哈欠，美美地陷入了梦乡……
　　……
　　……
　　“洛雅洛雅，你看，这道楼梯通向天堂哦。”
　　白茫茫的虚空中，一只虫娘牵着洛雅的手，兴奋地指着楼梯的上方。
　　白色阶梯在眼前延伸，从无尽遥远的脚下连向了无尽遥远的白光内，周围空寂一片，见不到任何其它的色彩。
　　“我们已经走了好多的路了啊。”洛雅感慨道。
　　“是啊，要去天堂，就要度过虫生的难关，拿着这些橄榄枝，它们是必须的。”同伴的声音动听到虚幻，洛雅接过了对方手里的枝条，顿时感到双臂一沉。
　　“啊，好重啊，这是什么？”
　　“这是罪啊，洛雅的罪。如果不能把它带到天堂，就会掉到地狱中。”
　　洛雅手一抖，将枝条丢向了地面，结果脚下的楼梯居然缓缓地向下倒退，似乎要落入无尽的深渊。
　　“洛雅洛雅，快捡起来，要下地狱了。”
　　“我知道我知道。”
　　她连忙要低头捡起脚下的枝条，谁知旁边的同伴又喊道：“不要向下看，否则你看到的就是地狱啊。”
　　“啊！”洛雅赶紧闭上了眼睛。
　　慌乱地捡起沉重到几乎拿不动的枝条，洛雅重新抬起头睁开眼，开始气喘吁吁地往上走。
　　天堂有多遥远呢？
　　不知道啊，这座楼梯像是要延伸到望不见的远方，永远也走不到终点。
　　越来越重了。
　　“拿不动的话，可以让我帮忙哦，不会有问题的。”
　　“那你帮我拿两根吧。”
　　取出其中的一半，交到对方的手里，然而洛雅发现手里的枝条没有减少。
　　觉得有些奇怪，但好像没什么问题。
　　“洛雅洛雅，拿不动的话，可以再让我帮忙哦，不会有问题的。
　　“那你帮我拿一根吧。”
　　又取出其中的一根，交到对方的手里，然而洛雅发现手里的枝条依旧没有减少。
　　觉得有些奇怪，但好像没什么问题。
　　“洛雅洛雅，拿不动的话，就再给我几根吧。
　　“好啊好啊。”洛雅又给了对方几根，但是手里还有好多枝条，她觉得有些奇怪，可是并没有去在意。
　　很正常啊，因为是罪，所以能让别人帮忙担当。
　　洛雅继续向上走。
　　“喂，我说啊，到了天堂人生就完结了吗？”途中，她忍不住问道。
　　“是啊，但是要带上你的罪。”
　　“如果人生只是这么走的话，有什么意义呢？”
　　“有意义啊，到了天堂就知道有意义了。”
　　远方隐约有一扇绽放血色的猩红的门，半透明状，若隐若现，但当洛雅仔细去看时，却发现大门消失了。
　　“洛雅洛雅，拿不动的话，我帮你拿一点吧，没关系的。”
　　“啊，谢谢了，给你。”
　　取出三根拿到对方手里，才发现同伴的手中已经抓着一大堆了。
　　“这个很沉吧？”
　　“是啊，你都给我了，如果把自己的罪给别人，罪也会越来越多的哦。”
　　“什么？”
　　洛雅发现自己手上的橄榄枝已经数不清楚了，她觉得整个身体都难以控制，完全走不动路。
　　“洛雅洛雅，罪太多了会下地狱的，你要当心啊。”
　　楼梯开始倒退，远方的血门若隐若现，正在消失，脚下有什么恐怖的东西在接近。
　　不能向下看，不能向下看！
　　橄榄枝不受控制地跳跃，噼啪拍在了洛雅的脸上。
　　“这是罪在惩罚你，洛雅，你的罪太多了。”
　　啪́！啪́！啪́́啪！
　　“脸好疼，不要，我不要下地狱，啊啊啊啊！”
　　……
　　……
　　嗖！
　　洛雅突然被突然惊醒，结果发现一条虫尾巴正在挥来挥去，不停抽打着她的脸。仔细一看，才发现这只小小虫娘正在做着可爱的美梦，一边傻傻地笑着，一边双手摆动，尾巴也在卷来卷去。
　　“好吧。”
　　真羡慕她啊，为什么自己就会做噩梦呢？
　　洛雅擦了擦冷汗，起身蠕动到了屋子外，慢慢爬上了一棵倒塌的树。
　　无数璀璨的星辰悬挂在浩瀚的夜空中，神秘莫测，悠远古老。一轮和月球差不多大的卫星印刻在天际间，反射着皎洁的银光。
　　若是仔细望去，还能发现另一轮偏红的微型星辰定格在不远处。
　　洛雅感受到了自己的渺小。
　　一阵微风拂过，两只发着光的小虫子落在了她的尾巴上。
　　地面上爬过了几只扁平状的节肢虫。
　　它们生活在自己的世界，对“视界”外即将到来的灾难一无所知。
       〖提取群〗606793406

第43章 猎犬族呢
　　刺壳虫群逐渐在营地外汇聚，越来越多。站在高高的木栅栏外，已经能看到许多黑色的影子。
　　一开始镰刀虫们还能轮流进行休息，随着刺壳虫的小队越来越多，战斗的频率也逐渐高了起来。
　　普通的20只小队已经完全不够用了，有时候一场战斗会有多达上百只虫子加入。为了减少损失，洛雅常常让几个小队一起帮忙。
　　她就像是战场上在指挥大战的将军，尝试着使用侧翼突袭，背后包抄等方式，给刺壳虫们带去了很大的困扰。
　　“洛雅快看，那边又有好多刺壳虫过来了。”
　　站在栅栏上，洛心的一句话让洛雅从思绪中回神。
　　此时在那数百米外，已经出现了成群结队的刺壳虫，它们不再是十几二十只一群，而是大量集合在一起，朝着正在战斗的两个镰刀虫小队发起了攻势。
　　“洛心，把你手上的镰刀虫全部派出去。”
　　“明白了。”
　　每只虫娘手上都分到了一定的镰刀虫指挥权，最少的只有1队，主要负责保卫营地，或者对危险的战斗进行支援，而指挥最多的洛心直接就拥有多达8个小队，共计160只虫子，当它们聚集成一堆发动攻势的时候，就像是壮观的军团，排山倒海。
　　不过洛雅也知道，这点数量要和盖塔虫进行战斗，风险依然太大。
　　“洛洛，准备让幼年虫娘和所有尾巴集合，假如真的没有选择了，我们就撤离到北部海滩。”
　　洛雅交代完这句话，就亲自带着3队镰刀虫来到了丛林里，潜伏在了一片草丛中。
　　没过多久，就有几十只刺壳虫经过了附近。洛雅二话不说，立刻命令所有的虫子发动进攻。
　　60只镰刀虫由周围两片草堆冲出，从西、南两面包夹向了这些敌人。刺壳虫甚至没反应过来，就在一波冲刺中损失了十多只个体。
　　双方展开了激烈的厮杀。
　　显然刺壳虫们并没有意识到食物对虫娘族的重要性，它们除了进食之外，几乎不会去搬运战场上的尸体，这样一来，双方的死尸实际上都被虫娘族一边消化了。
　　洛雅和其它成年虫娘们用这样的方式，不断选择主动出击，它们在几个镰刀虫小队的保护下，到处去增援战场。风刃和黑暗熔流基本能一招秒杀一位敌人，而爆出来的物品中若是有精神力药剂，往往能将耗完的魔力瞬间补满。
　　于是双方的战损比被彻底拉大了。
　　战斗进行了半个小时后，损失了数百只的刺壳虫浩浩荡荡地撤退了。
　　见到的大片黑色小点消失在视野中，洛雅轻轻松了口气。
　　“打跑它们了吗？”洛心问。
　　“或许吧。”
　　其实洛雅根本不知道接下去该怎么办，就算是逃入了群山中，又如何保证盖塔虫群不主动追上来呢？
　　在她为此发愁的时候，一只小小虫娘蠕动到了她的身边，一边咬着手上抓着的虫腿，一边抬起头眼巴巴地望着她。
　　“呃，有什么事吗？”
　　洛雅正准备将她抱起来，一只镰刀虫突然从外边跑了进来，曲腿坐在了旁边。
　　精神一接入，才知道刚才这只镰刀虫正在陪小虫娘玩耍。
　　论智力，镰刀虫比猫狗都要低不少，但它们确实是虫娘们最好的伙伴，并无私奉献，誓死保护着她们的生命。
　　这也是它们作为炮灰存在的意义
　　“洛雅，敌人派来了新的虫子。”
　　洛心的脑袋突然从窗户后边探了出来，语气很明显带着一丝焦急。
　　洛雅转过头，皱着眉头道：“它们准备动用新兵种了吗？”
　　果然刺壳虫不行，马上就派出更强大的存在了。
　　不过洛心却摇了摇头道：“它们好像是来交流的。”
　　“交流？”
　　跟着她来到木栅栏外边，果然见到大群的刺壳虫围着一只外形如同倒立葫芦，长着四条腿的奇怪虫类。
　　葫芦虫，LV6，魔兽。
　　“劣等生物，投降，否则，去死。”
　　断断续续的信息传到了洛雅的脑海里，只能说不愧是精神力交流感受器这一组件的提供者，它们对精神的控制力比虫娘们高了不止一档。
　　“看来这些家伙是来劝降的。”
　　洛雅带着差不多数量的镰刀虫，慢慢地来到对方的面前。
　　“我选择……投降。”
　　“很好，你很识相……”
　　噗！
　　话没说完，一道风刃已经切碎了葫芦生物的身体。
　　与此同时，所有镰刀虫同时发威，朝着这些刺壳虫发起了攻势。
　　一波血与肉，镰刀与尖刺的交锋之后，这群敌人被杀得一只不剩。
　　“它们居然来招降，难不成是没有战胜我们的把握？”洛雅不由产生了这样的心思。
　　杀死葫芦虫，等同于和盖塔虫群彻底决裂，但在这种情况下，敌人却没有再出现一次。
　　亡灵虫趁着这点时间生出了10只未长大的幼崽，比起刺壳虫，它们速度不快，但伤害高，更适合打一些防御性的战斗。
　　……
　　大约等待了半天，盖塔虫群终于卷土重来了。
　　这次不仅有刺壳虫和葫芦虫，还多出了许多体型明显偏大，等级达到6级以上的高级虫子。
　　面对虫娘族身后的山脉，这些敌人似乎有些惧怕，迟迟不敢发动攻势。
　　就在洛雅焦急地做着撤退准备的时候，盖塔虫群的中心走出了一只个子极高，外形诡异的大型甲虫。
　　对方很有针对性地链接了洛雅的精神，传来了一道信息：“猎犬族呢？”
       〖提取群〗606793406

第44章 亡灵式进化
　　“猎犬族啊，它们……”
　　“嗝。”洛雅还没回答，旁边的洛雨就打了个饱嗝，摸了摸肚皮，随后非常感慨道，“一说猎犬族我就饿了。”
　　大甲虫：“……”
　　洛雅：“……”
　　一阵莫名的尴尬后，洛雅回答道：“其实……猎犬族去山里了。”
　　“不，你别说了，我不信。”
　　大甲虫并没有表现出愤怒或者其它的情绪，在一阵短暂的沉默之后，它再次传讯道：“互不……侵犯。”
　　“什么？”洛雅愣了一下。
　　“你们……和我们，互不侵犯。”大甲虫再次重复道。
　　洛雅惊讶了，她根本没想到对方会提出这样的要求，难不成表面强大的盖塔虫群外强中干？还是说它们在其它方面遇上了什么困难，导致不愿意和虫娘一族开战。
　　“算了，不管了。”
　　毫无疑问，这样的要求直接答应就行，现在的虫娘族也禁不起举族战斗的消耗，如果可以，她很想为族群争取到更多发展的时间。
　　“互不侵犯，可以。但是你们得离开这儿。”
　　“没问题。”
　　交流完成，盖塔虫群当着虫娘们的面开始后退。
　　这一幕让洛雅感到非常惊奇。
　　想不到对方真的有停战的想法，所以这些虫子脑袋里究竟打的是什么主意？
　　“洛雅，我把它们赶跑了，你不给我抱抱吗？”洛雨露出了一脸期待的表情，居然向洛雅邀起了功。
　　“好啊，呃……等等，不对啊，这事情好像和你没什么关系吧？”洛雅露出了懵逼的表情，“什么时候变成你赶跑了。”
　　“我不管，我就是要玩洛……啊不，抱洛雅。”
　　说完，洛雨一把将尚在幼年期的洛雅小萌物抱在了胸口，轻轻蹭了起来。
　　“啊啊呜呜，胸……你的胸，可恶。”
　　……
　　半小时后，除了1队镰刀虫外，其它虫娘、镰刀虫、亡灵虫和哥布林全都在营地中央的空地集合在了一起。
　　大大小小数百只虫子，密密麻麻地站在洛雅的面前，每一只都精力充沛。
　　“盖塔虫群暂时是和我们停战了，不过不能保证他们能一直遵守约定。所以接下去的时间，我会带着所以虫娘和三分之二的成年镰刀虫前往北面的海岸边，其它个体就继续待在这片营地里，以小队为单位，狩猎发展。“
　　这样的命令是洛雅深思熟虑的结果。
　　对她来说，繁殖速度惊人的镰刀虫是可以随时放弃的，让它们在这里驻守，就算是再次遭受盖塔虫群的进攻，也可以凭借好的战术和夸张的繁殖速度拖延上一段时间。
　　只要保住了核心，就能有东山再起的时间。
　　“经过先前一战，虫娘族还有成年镰刀虫400只，干脆留100只在这里好了，快要长成的幼崽也都留下来，其它的全部带走。”
　　做出决定，大部队几乎是立马出发了。
　　前进的方向是沿着山脉边缘一路北上，洛雅的小小身体坐在了一只镰刀虫的背上，行进在队伍较靠前的位置。
　　然而不知道为什么，越是前进，弥漫在山中的古怪气息就越发浓厚。
　　直到某一刻……
　　【检测到黑暗属性波动，由于人型亡灵虫特性影响，自动豁免影响。】
　　洛雅微微一呆。
　　继续前行，她们很快就遇到了一只看起来摇摇晃晃，眼眶中悬浮着淡蓝色火焰的亡灵生物。从骨骼形状来看，是类似狗的爬行动物。
　　浓郁的黑暗气息甚至比当时那只亡灵骑士还要夸张，如果说保护少女的亡灵骑士还有人类的气息，那么眼前这些就是彻头彻尾的黑暗生物了。
　　低阶骨兽，LV3，亡灵族，黑铁级。
　　探查信息也和亡灵骑士不同，更夸张的是，这只怪物的实力层次居然是黑铁级。
　　洛雅不敢太接近目标，派了一只镰刀虫慢慢靠近，结果在距离拉到三十米距离的时候，这只低阶骨兽忽然低吼了一声，全速冲了过来。
　　口中吐出一口黑烟，接着镰刀虫的外壳就以肉眼可见的速度开始了融化。
　　双方很快碰撞在一起，瞬息之间，锋利的镰刀刃砍在骨头上，传出铛的一声怪响，紧接着刀身蔓延出几道细小的裂纹。
　　“好强。”
　　洛雅立刻下令镰刀虫撤退，但似乎有些来不及了，骨兽的巨口一张，当场就咬住了它的镰刀，发出了咔嚓一声脆响。
　　碎了。
　　“好恐怖。”
　　洛雅骑着镰刀虫接近，同时远远地放了一道风刃。
　　呲~
　　骨兽的脖子被切断，下半身立刻失去了控制，倒在了地上，而滚在地上的脑袋却不停地张着嘴巴，似乎还想要挣扎。
　　等到生命值归零，一堆东西爆出来，洛雅从镰刀虫背上爬了下来，蠕动到了目标的跟前。
　　【获得技能碎片1/10：骷髅召唤。】
　　【获得初级精神力恢复药剂。】
　　【发现亡灵火种。】
　　【亡灵火种：可以使亡灵生物发生进阶的神秘火种。活体生物不建议食用。注：亡灵火种会随时间的经过而消散。】
　　……
　　洛雅将这团淡蓝色火焰抓在手里，感受到的不是炽热，而是冰冷。火焰悬浮在掌心上方约几公分处，体积非常的大（相对于现在的洛雅来说）。
　　“或许可以让亡灵虫尝试一下。”
　　现在的成年体亡虫只有一只，所以能够吞噬这朵奇妙火焰的，也就只有它了。
　　洛雅转过头，望着这个傻呆呆站在不远处的家伙，传出命令道：“你过来吃掉它。”
　　咔嚓咔嚓。
　　骨头摩擦发出了清脆的响声，亡灵虫慢慢地走了上来，张着骷髅嘴，接过了蓝色火焰。
　　入口……
　　砰！
　　原本漆黑一片的亡灵虫双眸中忽然绽放出了幽幽的火光，蓝光若隐若现，非常之浅。但其中有一股奇妙的能量蔓延到了它的身上，很快就让所有的骨骼都发出了咯嘣咯嘣的轻爆声。
　　【亡灵虫觉醒灵魂之火，成为初始亡灵。】
　　【获得特性：黑暗之力。】
　　【黑暗之力：战斗时附加亡灵系伤害（灵魂之火越强，效果越强）。】
　　“总觉得发生了不得了的事情。”
　　洛雅很明显地体会到了亡灵虫力量的提升，虽然这一朵火焰下去被削弱了很多，但毫无疑问，这是一个可行的实力提升途径。
       〖提取群〗606793406

第45章 骨骼的改变
　　体验到了第一朵火种带来的好处，之后的时间，洛雅带领的队伍一路都在寻找着亡灵生物。
　　没过多久，又一只看起来更难惹的家伙出现了。
　　低阶骨兽，LV7，亡灵族，黑铁级。
　　洛雅坐在镰刀虫的背上，小心地接近着对方，果然在三十米左右的范围，目标就有所感应，当场就转过身，朝着这边追了上来 。
　　风刃！
　　一道细长的气流刃飞速切过，击中在目标的脖子上。
　　然而这一击只是发出了铛的一声脆响，并没有造成太过严重的损伤。
　　“见鬼。”
　　意料之中！
　　发现目标的生命条只掉了五分之一，洛雅立即就让镰刀虫带着自己逃跑。
　　结果这只恐怖的生物蹬蹬蹬地追了上来，嘴里吐出一颗黑色的气态球体，砰地一下打在了镰刀虫的右侧。
　　“快跳！”
　　耳旁发出一声轰鸣，泥土被炸到半空中，黑色的烟雾弥漫开来，不仅刺鼻，还带着强烈的腐蚀性。
　　听到命令的镰刀虫瞬间原地起跳，堪堪避过了一颗从下方掠过的小球。
　　飞到半空中，眼看着第三颗球体也打了过来，镰刀虫身躯一震，直接将洛雅甩飞到了数米之外。
　　“啊呀。”
　　一尾巴坐在地上，阵阵疼痛传来，当洛雅向镰刀虫望去的时候，才发现它已经被黑暗球击中，浑身冒起了难闻的青烟，眼看是过不成了。
　　“好可惜啊。”毕竟也是虫娘族的个体，死去一只就够让人不适的了。
　　“噗！”
　　赶上来的洛心也放出了一道风刃，可惜威力比洛雅的还要弱，对目标的伤害微乎其微。
　　不过这时候，骨兽的技能已经释放完了，不仅身上的黑雾少了不少，连动作也迟缓了一丝。洛雅又跟着释放了一道地刺，将目标捅到了天上。在落地的刹那，她立刻冲了上去，把两只手按在了对方的骨头上。
　　噼啪～
　　电击发动！
　　然并卵，不导电。
　　洛雅呆了一下，被迫再放一道地刺，将骨兽第二次打到了半空中。
　　风刃！
　　血量连续消耗了五分之四，让目标变成了残血，眼看着招式起效，洛雅最后又吐了口风刃，成功将其击杀了。
　　几件物品爆出。
　　后面等着的亡灵虫立刻走了上去，抓起火种吞到了嘴里。
　　砰！
　　火焰的光芒闪耀，似乎变得更加明亮了一些。
　　亡虫的灵魂都像是得到了升华，浑身涌现了力量，就连白色的骨骼都染上了一丝黯淡的黑色。
　　似乎感到开心，这只小骷髅张了张嘴，满怀欣喜，仿佛在为自己的成长而开口大笑。
　　“呼，行吧，变厉害了也不枉我冒着这么大的风险帮你。”洛雅满意地点了点头。
　　其实她敢主动冲在前面还有一个重要的原因，就是她的生命值高达一百多点。这其中很多都是那只超凡水晶龙提供的。
　　物种的生命显然不随等级的提升而增加，因此对普通生物而言，出生时有多少生命，那么到死为止也就只有这点了。
　　不过虫娘族显然是个BUG，虽然先天生命不行，却能随着杀怪开箱而变得越来越高，简直就是违反常理。
　　“算了，暂时不想这些问题。”
　　洛雅瞄了眼亡灵虫的数据，依然没有任何变化。可见火种带来的实力主要就在黑暗之力上，随着眼中的火焰越来亮，颜色越来越深，它的战斗力将逐步提升。
　　上前捡起掉落的道具。
　　【获得技能碎片1/10：骷髅召唤。】
　　【获得技能碎片1/20：黑暗化】
　　【获得初级精神力恢复药剂。】
　　“又是技能碎片和精神力药剂，看来不同种类生物的产出都是有规律的。”
　　洛雅收下了这些东西，同时期待着两个技能的效果。
　　毫无疑问，只有将所有碎片集齐了，才可以让这些技能具象化出来。目前还不太理解黑暗化是什么，但召唤骷髅就没什么好说的了，亡灵魔法的标配。
　　虫娘族的队伍一路沿着山脉边缘向北前行着，洛雅渐渐发现，越是靠近山体内，亡灵生物的出现频率就会越来越高。为了早点提升亡虫的战斗力，她主动带着大部队往山脉深处前进了一小段距离。
　　沿途发生了几场战斗，成功将洛雅的等级提升到了13级。亡虫也一次次变得强大，浑身的骨头慢慢泛起黑色。
　　“感觉可以让它对付一些比较弱小的亡灵生物了啊。”
　　每次骨骼传出爆裂声，似乎都能发生诡异的进化。
　　没多久，亡灵虫眼中的火焰颜色已经变得和第一只骨兽一样深了。很快它的外壳上诞生了一缕缕可控的黑烟。
　　—————分割线—————
　　当前洛雅个体的数据情况：
　　魔物：洛雅（虫娘族）。
　　等级：13
　　经验值：122/1300
　　生命：144/144
　　饱腹度：60/100
　　力量：16.8，精神：16.1，魔法：13.2，敏捷：19.1，体质：14.5
　　组件：强化虫牙（野兽级，攻击+9），无色外表皮（野兽级，防御+10），听力孔（听力强化），电击薄膜（野兽级，攻击+30），精神交流感受器
　　技能卡：无
　　主动技能：风元素操控LV1，土元素操控LV1，火元素操控LV1，地刺LV1，风刃LV1，黑暗熔流LV1，自然之愈LV1
　　被动技能：冰霜附加LV1，物理反射LV2
　　评级：魔物（野兽级高级分支），黑铁级。
　　进化点数：2750
　　物品空间：81瓶初级治疗药水、7瓶劣质的精神力恢复药剂、4瓶初级精神力恢复药剂，饱腹丹3枚、青铜匕首、抗炎丹、水晶誓言吊坠、双腿幻化证书、通用货币10单位，骷髅召唤碎片4/10，黑暗化碎片2/20。
　　地刺LV1、自然之愈LV1为个体技能，其它虫娘未能获得。
　　————————
       〖提取群〗606793406

第46章 技能合成
　　寂静的山岭大地，洛雅趴在镰刀虫的背上，一路小心观察着周围的情形。
　　枯黄的草地遮蔽了大片的视野，远处的树木连绵成片，渐渐隐匿在深邃的黑暗之中。
　　或许是因为天黑了，亡灵们的灵魂之火变得异常明显。偶尔出现几只没有火焰的，就算等级达到了10级，也基本上挡不住虫娘们的攻势。
　　于是接下去的搜索任务轻松得多，哪里有蓝色光芒，就往哪里前进。偶尔离开山脉区域，到附近的野地里面猎杀几群被盖塔虫群逼退过来的生物，不要太舒服。
　　直到某一刻，亡灵虫在完成了一次新的强化后，洛雅准备让它亲自去对付一只1级的骨兽。
　　“看见了没有，就是那只老鼠一样的生物，上去打́́死它。”
　　洛雅朝着几十米外的目标一指，这只骷髅就一步步地走了过去。
　　距离拉近到30米，老鼠骨兽立刻化身成了凶悍的生物，朝着这里猛冲了过来。
　　砰的一下，一高一矮，一大一小两只骨头生物碰撞在一起，亡灵虫一脚踢在了对方的脑袋上，脚尖释放黑烟，想要侵蚀对方，然而黑暗的能量对亡灵毫无用处。于是双方的战斗彻底演变成了拳拳到骨的硬碰硬。一开始还能看出点技巧来，之后完全变成了摔跤，毫无形象感。
　　亲眼望着这一幕的虫娘们看得有些发呆。
　　等了几分钟的样子，人型亡灵虫终于一脚踩爆了敌方的脑袋，主动将火种捡了起来。
　　砰！
　　又是一阵火焰爆裂的响动，骨骼再次发生了进化。
　　只是这一回，亡灵虫的变化显然没那么简单。
　　比原先更加浓郁的黑色雾气从眼眶内部的两团火苗中释放出来，均匀地填补到了骨骼内，一丝强劲的力量从它的身上涌现。
　　【人形亡灵虫突破至黑铁级。】
　　【领悟技能：黑暗丝线。】
　　【黑暗丝线：吐出一道由黑暗能量形成的丝线连接到对手身上，并借此缓慢释放亡灵气息，造成持续轻微伤害。该技能产生效果时，目标精神将受到干扰。】
　　突破了，而且还领悟了技能。
　　先不管这技能好不好，总之能够掌握一样法术本身就是一件值得高兴的事。毕竟洛雅也深刻体会到了，现实中要领悟一样能力的困难。至少目前除了翻牌开箱这些，洛雅还真没发现其它学会技能的途径。
　　此时此刻，达到了黑铁级的人形亡灵虫实际上依然缺乏战斗能力，对上魔兽或者魔物的时候，多半无法取得胜利。
　　黑暗丝线有点像辅助类型的技能，可以影响对象的精神状态。这能力看似不错，却对缺乏输出的个体没什么大用。
　　“洛雅，我们已经前进了很远的距离了吧？”
　　夜空中已经出现了点点的星光，这一次能见到三颗弯月悬挂在天边。其中白色的最大，大约为月球的两倍，其它两个全都要小很多，一红一蓝，萦绕着神秘感。
　　也许是引力相互抵消了，今天大家的身体似乎轻盈了许多。
　　洛雅带着洛心爬上了一棵倒在地上的参天大树，这树的高度达到了惊人的百米，枝繁叶茂，每一片树叶都能装下六七只成年虫娘。
　　慢慢地爬到高处，还能隐约见到远处闪烁的幽幽蓝光。大量的亡灵生物漫无目的地游荡在枯黄的大地上，有事会有野生的小动物误入这里，和亡灵生物们发生冲突，当然战斗的结局多半以动物的死亡而告终。
　　因为地处山腰的缘故，视线透过狭长的山谷已经能望见远方的大海。夜色下的海洋笼罩在一片朦胧的雾气内，遥远的大山对面隐约传来低沉的闷响，那是围绕整个世界的大瀑布在轰鸣。
　　“还差一块碎片就得到骷髅召唤技能了。”
　　洛雅有点期待这个能力，想想看，当她和别人在战斗的时候，突然召唤出一个骷髅，帮自己攻击或者抵挡伤害，顺带着帮助自己转移敌人的注意力，岂不是大大增加了取胜的概率？
　　洛雅更希望的是召唤出的骷髅实力非常强，这样的话，等于多出了一个十分有用的打手。
　　“洛雅，前面就是大海了，要连夜前进吗？”洛心打了个哈欠，抬头望了眼天空中的月亮，一副很累的样子。
　　“不用前进了，大家休息，就让小部分的镰刀虫在附近轮流守夜。”
　　已经足够远离猎犬领地了，这时候也没遇到什么危险的敌人，难得可以放松一下。
　　不过接下来，洛雅居然又带着一队的镰刀虫向着山体的更深处爬去，这让洛心有些担忧：“你不休息吗？”
　　“我准备去看看地之瀑布。”洛雅笑道。
　　洛心没有阻拦，只是远远地看着她的背影消失在了黑夜中。
　　这片山脉有个很显著的特点，就是越往内部亡灵生物的实力越强。对现在的虫娘们来说，任何一只灵魂之火颜色较深，或者等级比较高的骨兽，都包含着致命的危险。
　　因此在必要的时候，洛雅会把镰刀虫当做弃子，为自己争取逃跑的时间。
　　带着亡虫，这一路上倒是没有再遇到骨兽，两者前进了不到半个小时，耳畔的隆隆声就已经非常响了。
　　目光中有很多的瀑布，水流从悬崖的顶部落下，砸在幽深的水洼中，草木茂盛的土地之间，到处都是湍急的溪水。
　　洛雅慢慢爬到了陆地的尽头，眼前出现了宽度百米左右的海水，它们从边缘处倾泻而下，落向了无尽的地底。
　　远处的虚空中飘荡着浓浓的雾气，在月光照耀之下呈现出淡淡的紫色。不知多少里之外，依然可以见到一尊顶天立地的人形。
　　“上次好像就是从这边上掉下去了，然后立刻死亡。”
　　旁边的亡灵虫或许是发现了什么，走到了一处崖壁边敲了敲，结果墙体轰然塌陷了一小半，从里面掉出了一只几公分高的老鼠骨兽。
　　骨兽，LV1，亡灵族。
　　亡虫主动使用了新获得的黑暗丝线，连接到对方的脑袋上，结果这只骨兽的生命值开始以缓慢的速度减少，而且表现得晕晕乎乎，像是失去了身体的控制力。
　　跟着，亡虫又用坚硬的拳头猛敲了两下，这只骨鼠就像是受到重击的陶瓷，瞬间碎裂了一地。
　　抓起黯淡的灵魂之火，一口吞下，随后又将地上爆出的东西交到洛雅的眼前，骷髅张了张期待的嘴巴。
　　“啊，终于得到了吗？”
　　洛雅才发现这是骷髅召唤的技能碎片，伸手将东西接过，眼前立即跳出了合成了面板。
　　这些碎片在半空中聚合在一起，形成了一块印有骷髅的牌子，融入的洛雅的脑海。
　　【骷髅召唤碎片（10/10），已集齐。】
　　【获得1阶技能：骷髅召唤。】
　　【骷髅召唤：召唤1只实力为黑铁级（最高5级）的生物为自己作战（永久存在），可随时取消，冷却时间24小时。同一时间最多只允许存在1只骷髅。】
       〖提取群〗606793406

第47章 尝试
　　洛雅二话不说，立刻使用了骷髅召唤。
　　地面上涌现了一阵黑烟，随后是一阵类似泥土破碎的特效，一只白色的手骨从下面冒了出来，然后在亡灵虫和诸多镰刀虫吃惊的目光下，爬出了身高和成年人类差不多的白色骷髅。
　　骷髅兵，LV5，亡灵族，黑铁级。
　　简单的介绍，告诉了洛雅对方的实力。
　　只能说亡灵族的种族值就是高，无论是先前的骨兽，还是眼前这个骷髅兵，全都在很低的等级具备了黑铁级的力量。相对而言，洛雅是到10级以后才获得黑铁实力的。
　　“就像是玩游戏升段位。”
　　这个游戏非常的不公平，有些玩家每升一段增加100点伤害，有些玩家升一段才加10点，等段位高了以后，任你再厉害的操作，只要种族值不上去，对上加成高的对手都是死路一条。
　　所以才有了所谓的高级生命和低级生命的区别吧。
　　为了测试这只骷髅的灵活性，洛雅向对方下达了一个命令。
　　“跳舞。”
　　铛铛铛！蛋蛋蛋！
　　呆呆的骷髅开始做起了非常滑稽的动作，叉开两条腿，像是螃蟹一样走来走去。
　　“噗噗。”
　　洛雅觉得有点意思，于是转换命令：“倒立。”
　　嗖，这只骷髅一个空翻，用双手支撑住了全身。
　　“不错不错，那么现在……站起来倒立。”
　　骷髅完全遵守命令，立刻脱离倒立状态，笔直地站在原地，伸出双手……
　　咦？
　　骷髅呆在了那里，彻底懵逼，结果只是身体在原地连续翻滚。
　　过了大约半分钟的样子，它像是猛然反应了过来，把双手双腿全都撑在了地上，做出了爬行的动作。
　　“哈哈，姑且当你做出来了吧。“
　　洛雅摸着下巴，决定带着这只骷髅进行一波简单的战斗。
　　事实上这靠近地之瀑布一带的生物多数很弱，原因很简单，就是这里的黑暗气息没有山脉中央浓郁。
　　但这也不绝对，毕竟这座山很小，山体内的骨兽偶尔也会靠近到外围来。不过由于黑暗气息比较少，所以它们在走错路以后很快就会回到自己原先的位置。
　　洛雅根据自己发现的规律，很快就找到了一只实力比较弱小的骨兽，配合骷髅和亡灵虫一起对付对方。
　　首先是一道风刃开局。
　　面对冲上来的对手，亡灵虫一马当先，用身躯挡住了对方的冲刺。
　　下一刻，骷髅从侧面袭击目标，使用利爪击打在了对方的骨头上。
　　带着金属质感的撞击声很好地体现了双方骨骼的硬度，碰撞过后，召唤的骷髅竟然占据了优势，在对方的身上撞出了一个凹槽。
　　亡灵虫和洛雅立刻退开，从远处观看两者的对决。
　　没有任何花里胡哨，双方展现出了各自的实力。
　　目标生物的骨头类似盖状，面积很大，大部分区域都向上凸起，就像是乌龟的壳。这种结构非常坚固，每一拳都需要用更大的力量才能砸开。
　　然后骷髅就靠着自己的蛮力，一点一点地将目标砸得粉碎。
　　打完后，洛雅想让它吞噬火种，可惜这样的命令并没有得到回馈，于是战利品只能被亡灵虫收下了。
　　这一场除了爆出【骷髅召唤1/10】的碎片外，还多出了一个名为【骨盾1/10】的碎片。
　　“看来这里能搜集的技能还真不少。”
　　可惜洛雅不准备在山脉里浪费太长的时间，这附近不安全，多呆一分都要面临更大的风险。
　　主动带着大群虫子回到了虫娘族休息的地方，望着大群休息中的镰刀虫，已经一只只肚皮朝天，卷着尾巴呼呼大睡的小虫娘，洛雅暗自松了口气。
　　“为什么每次出去都担心她们遇到危险呢？”
　　只能怪现在的虫娘都太笨了，就算是最靠谱的洛心，其实也是智力堪忧。面对一些情况的时候，常常会做出不合时宜的举动，而将自己带入到危险中去。
　　像这种肚皮朝天睡觉的场面，绝壁是大概率送命的。以虫娘们的性子，就算没有镰刀虫的保护，估摸着也敢正大光明地在野外睡觉，这可真是让洛雅头疼。
　　“算了，不想那么多，反正明天就要到海滩边了。”
　　明天绝对要进行惨烈的海滩入侵战，在此之前，最重要的就是休息好。
　　爬上了洛心的尾巴，同样肚皮一翻，洛雅也舒服地进入了梦乡。
　　如果每天都能睡得这么舒服，一点危险都没有，开开心心的，那可真是虫生无憾了呢。
　　带着这样的想法，时间缓缓地进入了第二天。
　　……
　　黎明，一声毁天灭地般的嘶吼突然将睡眠中的大家惊醒，紧接着一只恐怖的生物从上空中刹那掠过。
　　洛雅刚看到对方，眼前就已经空无一物了，只留下了一道巨大的残影。
　　长着翅膀，尾巴极长，外形如同巨龙。
　　“是传说生物吗？”
　　从冲击中回过神来的洛雅咽了口唾沫，心中极为震惊。
　　“洛雅，你怎么到我尾巴上来了。”洛心揉着眼睛坐了起来，将尾巴上的洛雅放到了地面上，“刚刚那个是什么呢？”
　　“不知道。”
　　这种黑影已经见到了好多次啊，洛雅可不希望和这种怪物产生交集。
       〖提取群〗606793406

第49章 与人类交谈
　　“和人类交涉，我想现在可以试试，不过虫娘和亡灵虫是肯定不能露面的，你就带着一群镰刀虫接近目标，准备好这次行动吧。”
　　正好这次可以测试一下青铜级和普通生物之间的差距。
　　洛雅手上有相当一批镰刀虫已经升到了5级，单纯论属性，它们已经达到了黑铁级下限的二分之一。就像幼童拿着刀能砍死成年人一样，镰刀虫本身虽然弱小，但镰刀的杀伤力还是可以对很多黑铁级以上生物造成伤害的。
　　前提是对方的防御不要太高。
　　得到授权的哥布福长老开始跟着1个镰刀虫小队偷偷地接近了战斗地点。
　　三名人类仍然在和狂化的狼人周旋，每一刻都处在生死之间。
　　其中看起来最危险的露娅反而是最安全的一个，因为她身姿轻盈，又掌握了部分魔法，在面对狼人的攻击时，总能及时反应过来，并迅速躲避。
　　波多在承受了狼人的多次攻击以后，浑身剧痛，偏偏又不得不站起来继续迎接攻击。狼人的每一次挥击都有六七百公斤，爆发后更是能发挥出成吨的力量，在助跑的情况下，每一拳都是毁灭性的。
　　露娅已经不敢接近对手了，狼人的速度太快，突然一发空气炮，一不留神就是粉身碎骨。
　　就在她焦急地考虑该怎么应对时，周围草地中吱吱的响动让她更加的不安。
　　“不好，波多、卡尔，小心草地。”
　　举着武器的男弓箭手眉头一皱，连忙把视线移动到了旁边，然后一只绿色皮肤的哥布林从里面走了出来。
　　“诸位不要紧张，我是来帮你们的，大家快退到我的身后。”跑出了草地的哥布福长老其实很害怕，声音都在发抖。
　　不远处，被撞飞到地上的盾战士波多见到他，立刻爬了起来，对两名同伴喊道：“大家到这只哥布林旁边。”
　　谁都知道哥布林是实力低微的魔物，所以哪怕是心中怀疑，他也没太过犹豫，直接选择相信它。而如果哥布林敢耍花招，一盾拍死就好。
　　露娅第一个反应过来，身体轻轻起跳，抓住了头顶的树枝，一个用力，便跳到了树端上。哥布福向着她瞄了一眼，才发现这家伙已经几个飞跃落到了盾战士身旁。
　　“防护盾！”
　　蓝色的光芒亮起，狼人一拳砸在了光盾上，发出玻璃碎裂似的一声脆响。
　　“人类女性可真是漂亮，而且还强。”哥布福心中产生了这样的感慨，张嘴吹了声口哨，随后周围潜伏好的20只镰刀虫同时冲了出去。
　　“这是什么？’
　　站在石头上的卡尔见到这些从两侧冲出来，被他完全忽略的怪物，心中被吓了一大跳。
　　相对人类来说，镰刀虫的体型并不算特别大，但那锋利且狰狞的镰刀绝对杀伤力恐怖。
　　当两只镰刀虫靠近之时，狂化狼人被迫放出两道空气炮，将它们轰得粉碎。但是紧随其后的其它镰刀虫已经跳了上来，用几十公分长的利刃狠狠捅入了这家伙的身躯。
　　噗呲噗呲~
　　血花如同喷泉，一下喷出了六七米远。炙热的红色血液带着高温，泛着白烟，传出一股浓浓的腥臭味。
　　“吼——”
　　狼人发出了痛苦的高吼，夸张的响声就连几百米外的洛雅都听得清清楚楚。
　　对付身上的镰刀虫，狼人能够一掌一个，但是它们的速度太快，很多攻击都只是拍在了自己身上，或者哪怕击中了，也未能造成致命伤害。
　　随着那高大的身体逐渐变得鲜血淋漓，洛雅总算是明白盖塔虫群为什么让这么多强大的种族如此害怕了。
　　蚁多咬死象啊！
　　几分钟后，这场战斗在狼人的阵亡中彻底结束了。
　　20只镰刀虫损失了12只，超过半数，而狼人的死因也不知道是失血过多还是脑袋被捅穿了，总之越级杀敌成功了。
　　哥布福长老松了口气，对三名人类道；“很幸运这场战斗胜利了。”
　　语言不通的问题在虫娘族精神链接的帮助下瞬间被解决。
　　波多一脸警惕地望着这只哥布林：“你为什么要帮助我们，还有这些生物究竟是……”
　　“这些是主人的战士，在她的授意下，我带着这些战士来帮助你们。”
　　这话让三名人类都很懵逼。
　　露娅拉着卡尔来到了一边，小声道：“喂，这是哥布林吧？这种快灭绝的生物怎么会想着帮助人类，而且那些是虫子吧？”
　　“我怎么知道，活见鬼了。”卡尔心情复杂。
　　怎么说呢，当有一天你在野外遇到了一只熊，差点被它拍死，然后一只狗突然带着一群鸡冲出来把那只熊杀了，顺便告诉你：“我是听了主人的命令来帮助你的，这些鸡都是忠诚的战士”，你会怎么想？
　　好吧，这个比喻可能有点不恰当，但此刻的人确实就是类似的感觉。
　　只不过来帮助它们的，是一向和人类关系不太好的魔物。
　　“你们为什么要帮助我们？”波多直接皱着眉头问道。
　　不过露娅迅速上前朝他做了个脸色，跟着向着哥布林鞠了一躬：“哥布林先生，非常感谢您的帮助，波多的性格比较直，您看他平时举着大盾的样子就知道了。”
　　“哦，您可不要这么称呼我，我只是听从主人的命令。”
　　长老受宠若惊，对哥布林来说，人类绝对是高级生物啊，就像人面对龙的时候一样。
　　此时露娅将两把匕首插回了腰间，甩了甩长发，让审美接近人类的它有些心动。哥布林一族虽然也有漂亮的少女，但是和人类的一比，还是差得太远了。
       〖提取群〗606793406

第50章 保护费用
　　波多的表情一直很戒备，甚至准备一发生危险，就迅速解决掉这只看起来不太靠谱、老奸巨猾的哥布林。
　　然而草地里再次出现的轻微响动让他放弃了这样的打算，因为又有不少镰刀虫来到了周围，一只又一只，数量多到吓人，全都用猩红的眼睛注视着他们。
　　此刻三名职业者都没弄明白自己的遭遇，毫无疑问，像这种最高只到青铜级的队伍绝对处在职业者体系的最下层。因此比起某些见多识广的高级职业者，他们并不理解森林里的许多情况。
　　“我们恐怕是遇到了不得了的魔物。”卡尔小声对露娅说道，“听说森林里的一些邪恶的物种喜欢对人类的漂亮女孩下手，最恐怖的地方在于，它们和人类没有生殖隔离。”
　　露娅听到这话，立刻缩了缩脖子，黑色的裤袜腿也产生了凉飕飕的感觉。
　　喜欢漂亮女性，没有生殖隔离……貌似这对她很不利啊。
　　哥布福长老把它们带到了镰刀虫们聚集的一处草地，周围有上百只虫子正在爬来爬去，怎么看怎么恐怖。
　　“该死，这些虫子看起来就像那种喜欢漂亮女性的，露娅你快躲到我们的后面，我誓死都会保护你的。”卡尔英勇地挡在了露娅的身前，紧紧地握住了弓箭。
　　“可是有好多虫子。”
　　露娅的脸色已经苍白了，喜欢漂亮女性的虫子，没有生殖隔离……没有生殖隔离！！！！
　　咚！
　　波多的铁拳在卡尔的脑袋上敲了一下：“收起你那低劣的泡妞伎俩，露娅遇到那种生物你开心了不成？”
　　“抱歉。”卡尔尴尬地挠了挠头。
　　跟随着哥布林来到了虫群的中央，波多已经有些不安了，他放下了大盾，面色凝重道：“请问你的主人找我们有什么目的？”
　　“这个……”哥布福长老还真不知道该说什么，好在这时候另一只老年哥布林颤颤巍巍地走了过来，开口道：“我们希望能和几位进行交易。”
　　“交易？”三人同时一愣。
　　魔物和人类进行交易？
　　这种事情还真没听说过。何况职业者本身就以猎杀野兽、魔兽和魔物为生，双方就算不是不共戴天，也不至于进行合作啊。
　　“我们需要一些人类才能制造的衣物，作为交换，我们会支付一些野兽的皮肉和骨骼，我想人类职业者进入这片丛林冒险猎杀的目的，就是为了这些东西吧？”
　　哥布林提出的这个方案果然很诱人，实力低微的他们为什么要为着一张狼皮而冒着生命危险？不就是为了赚钱生活吗？
　　比起衣服，魔兽的皮毛绝对是贵多了，一些具备药用价值的草，或者是其它一些能用来炼制魔药的素材，都是赚钱的好东西。
　　“这是个好主意。”波多的眉头舒́́展了开来，不过心下却奇怪魔物为什么要人类的衣服。
　　“我们除了需要正常尺寸的服装外，还要一批小号的，如果能订做防具，那就最好不过。”老年哥布林继续道。
　　露娅咽了口唾沫：“你们的主人是人类吗？”
　　“不，当然不是，不过我们的主人对你这样的人类女孩特别感兴趣。”这只老哥布林开玩笑似的露出一丝怪笑，“假如你……”
　　“不要！”露娅躲到了波多的身后，表情十分紧张。
　　镰刀虫视角的洛雅也是醉了，这年头老哥布林也会开不正经的玩笑了吗？不过这异世界人类的平均颜值还真是高啊，她还以为就虫娘们特别漂亮呢。
　　波多沉思了一小会，开口道：“人类的衣服我可以送来，不过高级的防具一般都是限制购买的，就连我们身上这种都很难弄到。所以在甲胄方面，我们能提供的只有最简易的皮甲。”
　　“这没关系，具体的交换比例之后再决定。若是交易达成，我们甚至能提供附近一带的保护，以后你们若是经过了主人的地盘，只要上交少量的保护费，她就愿意派出忠诚的战士为你们驱逐危险。”
　　“什么？”
　　哥布福长老的表情一懵，连保护费都出来了，那只虫娘居然能想到这种事情上来。
　　魔物为人类提供保护，这种事情还真没听说过。
　　就连三位职业者也都吓了一跳，接着就是难以遏制的激动。
　　“保护费，你们是要金钱吗？”
　　“不，主人是想让我问你们，有没有魔法道具、卷轴之类的货物，价值高昂的货物可以向我们换取到高级的保护。”
　　露娅从波多身后探出了头：“魔法道具很昂贵的，卷轴也是，我们就算买得起也舍不得用。最便宜的治疗药水大约要2枚银币一瓶，拼死获得的狼皮最多也只能换取5瓶药。”
　　“哦，2银币一瓶是吗，狼皮10银币。”老哥布林若有所思地点点头。
　　“你……”盾战士波多瞪了露娅一眼，这傻妞居然把真实的价格泄漏出去了。
　　“那么具体的情况到时候再说吧，我需要向主人那边汇报一下，几位就在原地进行休息吧。之前杀死那只野狼的皮，就给你们了。”
　　反正狼皮又没营养又不好吃还全是毛。
　　镰刀虫们精准地切开了狼皮，将内部的肉整块地剥了出来，然后送到了洛雅的面前。
　　她张开嘴巴开始享用。
　　【进化点数+15】
　　……
　　【进化点数+20】
　　得到的进化点出奇的高，这并不是说狼人的肉有多高级，而是随着洛雅等级的上升，对食物的转化效率更高了。
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
　　“来了。”
　　洛雅期待已久的事情，面对大堆类似塔罗牌的卡片，她立刻伸手一点。
　　青色电光闪烁，其中蕴含着淡淡的金色光芒，不知道是不是视觉特效升级了，总之这次特别炫丽。
　　【恭喜你，翻到4星（SR）特殊卡：指定道具强化。】
　　【指定道具强化：请在三分钟内选择一件道具，对其进行强化。】
　　“三分钟，道具卡？’
　　洛雅瞄了眼自己的道具栏，药水什么的强化好像太亏，匕首太低级了，就算强了估计也没什么用，所以只有水晶誓言吊坠和双腿幻化证书了。
　　前者是一次性物品，强化后可能依然只能用一次，有些不太划算。
　　所以……
　　“双腿幻化证书。”
　　【道具强化成功。】
　　【双腿幻化证书：可以幻化出人类的双腿，全族每个个体每天最多使用一次。幻化时间长度为当前等级的3分之1（小时）。】
       〖提取群〗606793406

第51章 兑换保护
　　单一个体幻化双腿变成了全族幻化，这个道具表面看起来没什么，其实是个保命的好东西。
　　以后虫娘们如果遇到了危险逃不掉，只需要把尾巴变成腿，那么速度绝对能快上一大截。相应的，追杀猎物的时候，变出双腿再配合风元素操控的技能，效率也能提升很多。
　　等洛雅从抽卡状态回神的时候，身后的一堆小虫娘已经聚堆玩了起来。
　　其中好几只在地上滚来滚去，嘴里喊着乱七八糟听不懂的声音。
　　砰地一下，一只小虫娘撞到了洛雅的尾巴上，然后第二只小虫娘撞了上来，接着是第三只，第四只。
　　洛雅此时的身体可不算大，不过她力气不小，于是抬手就提起了面前小可爱的尾巴，让她倒悬在了半空中。
　　一抖一抖，抖抖抖！
　　摸起来软软的小尾巴拼命抖动，想要挣脱。
　　“说起来，很久没跟你们讲过课了呢。”
　　最近洛心她们倒是很负责地将自己学会的东西传授给了下一代，但是没什么卵用，一些在洛雅嘴里说出来正常的东西，从这些小虫娘嘴巴里说出来就不太一样了。
　　现在很多事情还得亲力亲为啊。
　　“大家集合，准备好学习生存知识！”
　　话一出口，这些小虫娘们立刻聚集在了一起，一个个睁着大眼睛挤在一起，仔细地望着洛雅。
　　“卧槽，你们靠这么近干什么，都成一坨了。还有那只，这时候不要睡觉啊。”
　　洛雅蠕动了过去，把某只打着呼噜，尾巴架在小石头上的虫娘抓了起来。
　　“咕咕噜，嘿嘿……肉。”
　　口水滴下来了，洛雅抓着她的尾巴，让她倒挂在半空中，然后伸手敲了敲这小东西的脑壳，结果它就是一点反应都没，嘴里不停说着梦话。
　　“肉你妹啊，天天睡了吃，吃了睡，干什么都不知道。”
　　洛雅想了想，学着某些电视动漫里的桥段，喊了句：“吃肉了！”
　　唰！
　　小家伙瞬间起身，眨巴着眼睛，茫然地望着周围：“肉，肉。”
　　“吃你丫的肉，刚吃饱又想着吃的，尾巴都肥成球了。”
　　洛雅扭了扭她的小脸，把她放到了其它虫娘的旁边，结果发现另外两只小可爱也呼呼大睡了起来。
　　“真是……”
　　其中一只嘴巴还一张一合，结果咬到了另一只小虫娘，直接被尾巴拍了一脸。
　　绿帽小可爱正趴在草地里找虫子吃。
　　“听课了，听课了。”
　　洛雅无奈地喊着，直接用主意识的权威来压迫这些笨虫子。
　　终于在几分钟后，大家整整齐齐地排好队，等待开讲。
　　“今天呢，主要教大家认识人类这种生物。“人类是一种高智慧的可怕生命，平均实力强大，拥有很高的智慧，所以……”
　　“呼哈呼哈！”
　　两只虫娘翻起肚皮开始睡觉。
　　“……”
　　另一边，被镰刀虫们包围的三名人类职业者正相互围着窃窃私语。
　　“我们还是不能确定这些虫子的真实想法……露娅，一旦发生危险，我和卡尔会全力保护你，你速度最快，存活率最高，只要冲出重围，凭这些虫子是伤不到你的。”波多指了指自己的大盾，示意自己会坚守盾战士的原则，好好保护这位战斗法师。
　　“我倒是觉得这些虫子真的没恶意，如果要战斗，其实它们早就可以对我们进攻了。”卡尔沉吟道，“我最担心的还是那些哥布林如传说一样老奸巨猾……以及好.色。”
　　“够了，哥布林都快灭绝了，就算你担心露娅，也不用总挂在嘴边，这样只会吓到她。”波多不满道。
　　露娅双臂抱着膝盖，手上握着已经有些钝的青铜匕首，微微叹了口气：“我们暂时应该是安全的，只是现在的王国已经和魔物一样各自为战，到处都是反抗军和争夺地盘的贵族军队，比起呆在人类世界，我更愿意在这深山老林里住下去。“
　　“但是怪物太危险了。”波多沉声。
　　“不好吗？我的哥哥加入反抗军，死在了任务中，尸体到现在都没找到。杀人最多的永远是人类自己，而不是我们口中那些十恶不赦的怪物。”
　　15米外趴着的一只镰刀虫眨了眨血红的眼睛，通过精神传讯把自己听到的声音传回了洛雅那里。
　　此时波多从衣袋里取出了一张已经有些老旧的卷轴，缓缓说道：“我手上还有一张火球术的魔法卷轴，一直不舍得用，如果可以，我想用它和这些魔物进行交易，换取一次保护露娅的机会。”
　　“我也把我的药水贡献出来吧。”卡尔有些犹豫地取出了一瓶红药，“露娅是我们当中最不成熟的，既然大家早晚要分开，不如就把这个当做离别的礼物。以后在森林里挣钱的时候，或许那些魔物会看在这东西的份上网开一面吧。”
　　露娅有些感动：“你们真的相信这些魔物的话吗？它们连人类都不是……”
　　“我相信它们会长期交易，这些魔物是与众不同的，至少我从未见过能够交流的虫子。”波多拍着胸口保证。
　　几分钟后，当老年哥布林来到三位职业者面前的时候，它们交出了各自的东西。
　　“卷轴可以雇佣到一只镰刀虫，药水价值不足，如果加上一些东西……”
　　“我把这个东西也给你们。”没等老哥布林说完，波多又从身上取出了一块亮晶晶的绿色宝石，“魔核，一般只有高级的魔兽才会出产，想要在低等级生物身上找到相对困难许多。”
　　露娅吃惊地望着他：“波多，你连这个东西都舍得吗？”
　　“这是我们友情的证明。”波多依然将手里的石头交了出去。
　　“请稍等，这个我需要询问主人。”
　　接过魔核的老哥布林其实心也在颤抖，这玩意可是很稀少的风系能量结晶，握在手里使用就能快速施法，是很多高级魔物都争夺的宝物。
　　很快洛雅给出了自己的报酬：可以雇佣6只镰刀虫。
　　对露娅来说，她可以选择直接让6只虫子一起上了，也可以选择分几次。总之这个看起来很漂亮的人类女孩，奇迹般地找到了魔物的靠山。
       〖提取群〗606793406

第52章 抢地盘
　　【1阶风系魔核：素材，黑铁级魔兽的能量结晶，可快速恢复风系魔法力量。】
　　“这东西是素材吗？”
　　洛雅把这颗对她来说挺大的宝石收回了物品栏里，接着开始整理这只狼爆出的某件特别的道具。
　　【狼人石（青铜）：储存有狼人的力量，变身成为下位青铜级狼人（持续3秒），并释放1次空气炮。】
　　“居然还有这种神奇的玩意。”洛雅已经想象到自己身体突然化作狼人战斗的场面了，这块灰色的半透明石头同样可以留着在关键时候使用，杀敌保命两不误。
　　继续和镰刀虫们一起分享之前捕杀到的狼肉。
　　吞噬到一半，其中一只镰刀虫突然出现了未知的反应，紧跟着身体产生了奇怪的变化。
　　【恭喜你，镰刀虫发生有益进化，获得特殊“狂化”技能，肉体力量小幅度强化，等级上限提升至8。】
　　【本次进化为微小变异，不会产生新物种，已自动将结果运用到所有个体。】
　　【狂化：3分钟内全属性×1.2，每天可使用一次。】
　　这次的提升幅度比上一次进化要大一些，虽然没有得到元素力量加持，但属性和等级上限的上涨，等于让镰刀虫的战斗力有了一定程度的增强。
　　目前1级镰刀虫的属性如下：
　　【魔物：镰刀虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/8】
　　【生命：30/30】
　　【力量：3.0，精神：2.0，魔法：0，敏捷：3.2，体质：3.0】
　　单纯基础属性，已经不算低了。这种生物本身就属于物理近战兵种，因此不掌握魔法也没什么问题。
　　从现在的状况来看，一只镰刀虫只要升到了顶级（8级），它的力量、敏捷和体质将全都超过黑铁级的下限，而精神也只差一点，就可以当成黑铁级的生物了。
　　一部分人类和魔物在达到黑铁级前或多或少都有相应的保命手段或战技，狂化技能的效果虽然不是特别突出，却因为没有了衰弱的副作用，也算是一个不错的技能。到时候拿出来帮助露娅，想来也配得上魔核的报酬。
　　三名职业者在和镰刀虫商讨好价格以后，就准备离开了。
　　分别的前夕，卡尔担心镰刀虫以保护露娅为名跟上来，便从身上掏出了两张纸：“我的身上有职业者常常使用的传讯手页，只要红纸撕破，蓝色的纸张就会显示出红纸所在的方向，到时候若是露娅遇到了麻烦，请用这个来找她。”
　　“当然可以，不过我们提供的保护仅限于菲涅尔森林，如果太远了，镰刀虫是不会来救援的。“老哥布林接过了蓝纸，目送着三人离开。
　　直到远离一段距离，露娅才有些担忧道：“你们为我交出了那么珍贵的东西，这样真的好吗？”
　　“露娅，你知道这次合作以后我们就要分别了，顶多卡尔还会死皮赖脸地跟你一段时间，但他如果那么做的话，只会给你带来麻烦。”
　　露娅理了理长发，停下了脚步：“如果你们还想为我付出什么，现在就可以分别，我们之间注定走上不同的道路，我没有权力让你们为我奉献。”
　　“露娅你能保护自己？”卡尔表情微变。
　　“我会找一个好点的团队，继续跟着它们猎杀怪物，等将来见面时，我还会再跟着你们。”
　　“我觉得可行。”波多点点头，“遇上麻烦的是我和卡尔，和露娅没有关系，没必要牵连她。”
　　“好吧。”卡尔叹了口气，看样子是妥协了。
　　几十米之外，丛林的下边，一只偷偷观察着这一幕的镰刀虫忽然收到了洛雅的命令，于是转身回往了领地方向。
　　洛雅准备继续带着族群前往海边。
　　现在其实已经很接近大海了，这附近一带的生物数量也多了许多，一路上到处的都是见过或者没见过的野兽。两只哈士鼠正带着一群灰狼活蹦乱跳地玩耍，结果被突然冲出来的镰刀虫来了一波收割，成功变成一顿狼肉加狗（松鼠？）肉。
　　慢慢地，当远处的大海呈现在眼前的时候 ，虫娘们发现自己正站在一处高坡上。千米之外就是沙滩，一大群类似海豹的生物已经占据了海水边缘的一处陆地，正懒洋洋地晒着太阳。
　　“卧槽，那些生物已经登陆成功了吗？”洛雅嘀咕了一句。
　　海豹上岸了！
　　洛雅想起上次来到海边的时候，整片海域都在发生厮杀，这些大型怪物和沙滩上的陆地生物之间进行了一场惨烈的战斗，想不到现在已经打下了一片地盘。
　　“看来得先把附近的野兽清除掉。”
　　生物资源很多，这些可都是镰刀虫繁殖和虫娘族进化的养料。
　　洛雅正要下令发动进攻，几只长着坚固翅膀的飞虫突然向她们发动了攻击。
　　硬翅飞虫，LV3，野兽种。
　　“还真是的，又是老面孔。”
　　洛雅朝着快速飞来的虫子吐出了两口风刃，直接将它们切成了两半。
　　一队镰刀虫迈起四条虫腿，朝着那一群群停留在巨大花瓣上的飞虫冲了过去。
　　这些曾经对洛雅来说非常致命的生物现在已经可以轻松战胜了，这片动物们竞争和繁衍的海岸丛林，即将要易主。
　　噗呲噗呲呲呲！
　　血肉横飞的场面出现在了眼前，冲上去的镰刀虫和差不多数量的硬翅飞虫展开了碰撞。不远处的几十只虫子全都飞了起来，想要往这里增援。
　　洛雅担心吃亏，又派了一队镰刀虫出动，以便迅速消灭这些该死的虫子。
　　硬翅飞虫如其名，翅膀很硬，不过在利刃的切割下，全部如豆腐一样破碎。几只镰刀虫在杀死对手后，立刻叼着尸体回到了洛雅的身前，将肉放了下来。
　　“开吃。”
　　一切以虫娘的进食为先。
　　大小虫娘们围在一起，对着源源不断送来的食物大啃狂啃起来。
　　等待在周边的镰刀虫也很快分到了食物，吃入肚子中，准备新一次的繁衍。
　　这样的画面大约持续了一小会，镰刀虫群袭击的三十多只硬翅飞虫已经全都变成了尸体，后方的更多小队快速冲上去，占领了它们的地盘。
　　距离硬翅飞虫领地的不远处，几只类似螃蟹的生物转过了高高的眼珠，警惕地望向了这边。
　　不到半个小时，它们的老对手就被灭了，这情况让螃蟹们感到很不安。
       〖提取群〗606793406

第53章 寄居蟹的末日
　　蓝色寄居蟹，LV4，野兽种。
　　“唔哇，那个东西看起来很好吃。”嘴里咬着硬翅飞虫肉，可是小虫娘洛冰的目光早就盯在了远处这群心神不宁的寄居蟹身上。
　　她的手这一指，这些背着螺壳或者蟹壳的生物们唰地抬起了脑袋，全部举起了钳子。
　　寄居蟹们此时真的心情复杂，它们一直以来都盯紧着硬翅飞虫的地盘，朝思暮想，整日都打着那群飞虫的主意。没办法，大概几个月前，这块地盘还是寄居蟹们的天下，但后来一大群的硬翅飞虫占领了这里，把可怜的蟹蟹们驱逐到了另一处相对荒凉的位置。
　　它丫的，连你们都敢抢老子的地盘？
　　蓝色寄居蟹基本都是这样的想法，它们的首领更是不管那么多，在它看来 ，这片地盘曾经是自己的，那么它生生世世就应该属于自己，谁都不能抢。
　　寄居蟹们一向对自己的实力很有信心，当初它们之所以被硬翅飞虫赶跑，不是因为自己战斗力弱，而是敌人的数量太多了，还会飞，所以一打起来非常吃亏。它们觉得现在换了一批不会飞的虫子，自己的优势应该很大。反正只要不是硬翅飞虫，应该打不过自己。
　　于是首领带着几只大号的蓝色寄居蟹慢悠悠地爬进了草堆，一点一点地接近了正在吃着食物的虫娘族。
　　聪明的动物知道抓住敌人的弱点，哪里镰刀虫少，就往哪里跑。
　　随着距离慢慢拉近，正吃着硬翅飞虫肉的洛雨疑惑地抬起头，望向了蹲在草地里的一只大螃蟹。
　　“那个家伙为什么看着我？”
　　旁边的洛洛舔了舔手指，脑袋突然灵光一闪：“说不定它想把自己送给我们吃。”
　　“咦咦，这么好的吗？”
　　洛雨突然觉得那只螃蟹是个有良心的东西。
　　几分钟后，注视着虫娘的寄居蟹又多了几只。
　　“哇，你们小心点，这些螃蟹肯定是来偷袭的啊。”急急忙忙带着几只镰刀虫来到这儿的洛雅提起两只比她还大的虫娘，就要往族群内部跑。
　　寄居蟹首领眼睛一瞪，想逃？没门！
　　大约七八只螃蟹哗啦啦地冲出，提起钳子就朝着镰刀虫和三只小虫娘杀了过来。
　　嗖！
　　最近的两只镰刀虫立刻跳了上去，一刀砍向了螃蟹们的脑袋。
　　咔嚓一下，脑壳破开一道口子，白白的肉裸露了出来。寄居蟹首领恼怒地抬起钳子，一下钳住了这个混蛋的镰刀。
　　击中了。
　　哇咔，果然是垃圾，一下被我钳住了。
　　然而它还没高兴，另一只镰刀也切了过来，打在了它的外壳上。
　　寄居蟹首领不得不甩动第二根钳子，锁定了对手，于是三只生物就这么纠缠在一起，拼命地比起了力气。
　　其它个体的战况也都差不多，各自为战的情况下，双方谁也占不到便宜。
　　寄居蟹的钳子精准迅速，一钳住死也不放，这让那些镰刀虫很头疼。
　　不过也正是这样，袭击虫娘的想法泡汤了。
　　在纠缠了几分钟后，螃蟹们被迫选择撤退。它们放开了钳子，准备回到自己的地盘。结果先前离开的一只虫娘忽然又折返了回来，接近了寄居蟹首领的位置。
　　首领眼睛一亮，觉得机会来了，抬起钳子再度冲了上去。
　　地刺！
　　噗~
　　一根锋利的尖刺从它的下面捅了上来，扎入了血肉，由于那里没有螺壳的保护，所以当场被扎了个对穿。
　　其它螃蟹四散而逃，结果洛雅连续几个地刺，又干掉了三只。位于旁边的召唤骷髅接过了洛雅给它的匕首，朝着那些螃蟹追了上去。
　　人类体型的骷髅和几十厘米高的螃蟹，这一对比差距就出来了，何况骷髅又是黑铁级的实力，对付区区几只螃蟹不在话下，就算是死了，又可以马上召唤出来。
　　洛雅用自然之愈治疗了两只受伤的镰刀虫后，精神力就已经消耗了一半以上，便准备休息一会，恢复魔力。
　　慢慢冲到寄居蟹地盘上的骷髅让这些生物们无比紧张，不过地盘被入侵，抵抗自然要进行。于是几只螃蟹组织起来，重新杀向了骷髅。
　　钳子咔嚓钳在了骨头上，然并卵，根本就不动。
　　低头望着三只夹着骨头拼命拉扯的螃蟹，骷髅嘎嘎地张了张嘴巴，举起匕首就往下一刺。
　　一阵血肉横飞，三只螃蟹殒命。
　　骷髅开心地点了点头，继续向寄居蟹的地盘走去。
　　“卧槽。”望着这家伙这么给力，洛雅又转头瞄了眼身边的亡灵虫，决定把它也派出去。
　　亡灵虫的外形可比骷髅帅气多了，浑身的黑气比刚刚变成亡灵那会浓郁了很多，已经有了点液体铠甲的感觉。脑袋上的黑雾似乎要组成一件头盔，不过骷髅毕竟是骷髅，浑身的骨头还是空空的。
　　亡虫跟上了骷髅的步伐，用同样的方法杀向了剩下的螃蟹们。
　　经过一番恶战，寄居蟹悲惨撤退，两队镰刀虫立即冲上去占领，一只只地蹲在原地，宣誓着新地盘的主权。
　　其它镰刀虫则对着食物继续狂啃，没多久，几只储备能量较多的虫子就生下了不少超小号尾巴。
　　这繁殖速度让洛雅禁不住吐糟，想当初虫娘们也生得很快，如果不是她急着进化，说不定现在数量吓死人了。
　　然而也幸好进化了，因为现在的盖塔虫群已经占领了虫娘们最初的那片家园，假如大家还是那时候的小不点，等待她们的将是凄惨的末日。
　　洛雅蠕动到了一只刚刚孵化的新虫娘面前，发现她的体型只有自己的一小半，这才明白自己这身体已经变大了不少。
　　“唔唔，这小家伙和我小时候一样萌。”洛雅揉了揉她的小脸。
　　虫娘们的基因相似度很高，不过在分裂时候自带的变异会让后代出现一些外貌上的区别。
　　但可爱这点是不可能消失的。
　　抱起来，舔舔。
　　“洛雅。”洛心恰巧爬了过来，结果见到洛雅舔宝宝的一幕，瞬间目光惊恐，“你在吃……吃虫娘吗？”
　　咚！
　　“你怎么能把我想得这么变态？”
       〖提取群〗606793406

第54章 吃肉进行时
　　虫娘们消灭了一支竞争力弱小的硬翅飞虫族群，占领了蓝色寄居蟹的地盘，随后在这一带定居了下来。
　　这里生物资源丰富，生长着一种能够结出大量果实的树木，还常常有成群动物从海中上岸繁殖，因此许多的生物都想将这里占据为自己的家园。
　　冲突和合作不断，不同动物之间相互捕食，有时候还能见到一些闻所未闻的生物。
　　虫娘族占据了两块地盘以后，开始消化起了先前得到的食物，准备在把群体的数量再扩大一些。
　　周围几个数量不多的小族见到规模如此可怕的虫群，全都避得远远的，深怕惹来祸端。
　　不过这并不意味着没有意外发生。
　　当天傍晚时分，一种体型比成年虫娘还要大两倍的巨型昆虫飞到了附近。它们生长着红色的大复眼，背上六对翅膀，嘴里还会吐出酸液。
　　这种酸液和虫娘口中的液体有些不同，腐蚀性类似硫酸，只要触碰到血肉上就会冒烟泛黑，迅速碳化。
　　3只到附近去觅食的镰刀虫和这种大虫子发生了冲突，一阵恶战后，损失了一只，活着的两只带着尸体回到了巢穴边。
　　“镰刀虫好像遇到了麻烦。”
　　洛洛皱了皱鼻子，抬头看着蠢蠢欲动的镰刀虫们，学着洛雅的样子大喊了一声：“出动。”
　　哗啦！
　　超过1队半的虫子迈开了双腿，朝着酸液虫邻居冲了出去。
　　还不知道同伴已经阵亡的酸虫子们很快察觉到不妙，想要往侧面的山上逃，结果还是被飞奔而来的镰刀虫群来了一阵猛砍，最后化作了一地的尸体。
　　“啊啊，好多肉好多肉。”当大量的虫子尸体被带回到了族群领地时，洛洛好像发现了得到食物的好方法。一边望着眼前的食物，一边又把目光又盯在了远处的虫子身上。
　　“大家快冲啊，把肉抢回来。”洛洛试着又喊了一声。
　　哗啦啦，更多的镰刀虫们得到了命令，成群结队地朝着几十米外的生物发起了冲锋。
　　噗呲噗呲，这些乌压压的虫子像是海啸一样，同时对几个其它物种的地盘展开了进攻。其中有一群黑兔子被这一幕吓了一跳，连忙要去寻找它们的盟友，结果发现盟友的地盘也对上了2个镰刀虫小队。
　　洛洛感觉特别爽，一个命令派出去了120多只镰刀虫，抢回来的食物足够大家吃好久的了。
　　“唔唔。”像是炫耀一样，她推了推正在旁边睡觉的洛雨，激动地喊道，“洛雨快起来，我发现吃肉的好办法了。”
　　“咕……肉？肉！！！”洛雨啾地一下睁开了眼睛，发现周围全都是虫子尸体，一群镰刀虫和几只幼年小虫娘正趴在地上很没形象地吃着，顿时让她流起了口水。
　　“哇，好多肉。”
　　洛雨立马爬到一只兔子的尸体上，拿起肉就是一顿狂咬。
　　“洛雨洛雨，别急着吃啊，告诉你一个秘密，只要学着洛雅的样子，指着食物喊一声冲啊，镰刀虫就会把肉带回来。”洛洛自信地说道。
　　“真的吗，我试试……”洛雨皱了皱小鼻子，高喊了一声，“冲啊！”
　　哗！
　　正在吃肉的镰刀虫们听到声音，立刻进入出战状态，朝着洛洛手指的方向冲了过去。
　　“哇，好神奇。”洛雨眨巴眨巴眼睛，亲眼看着冲到周围其它族群中一顿杀戮的镰刀虫们，感觉像是发现了宝库。
　　大约十多分钟后，战斗结束的镰刀虫们带回了一大堆肉，当然过程中也损失了20多条性命。
　　两只虫娘望着堆积如山的食物，以及愉悦享受着美食的虫子们，双眼都绽放出了光芒。
　　“好幸福啊，这么多吃的。”
　　五六十米外，原本属于硬翅飞虫的领地，洛冰从那边慢吞吞地蠕动了过来，结果同样发现了这么多吃的，尾巴立即一扭一扭，加速来到了大家的旁边。
　　“哇啊，肉啊，好多肉。”
　　“洛冰，这可是我们捕获到的食物哦。”洛雨很自豪地拍了拍胸脯，“我告诉你一个秘密，你不要和别人说。”
　　“什么秘密？”洛冰咽了口口水，聚精会神。
　　“只要对着食物的方向喊一声上啊，镰刀虫就会把那些食物捕获回来给我们吃。”
　　“真的吗？’洛冰眼睛一亮，蠕动到领地的旁边，望向西面一群紧张兮兮的哈士鼠，伸手喊了句，“上啊。”
　　果然！
　　镰刀虫们听到这命令，摆动了四条虫腿，朝着目标狂冲了过去。
　　这些忠诚的战士没觉得虫娘的命令有什么不对，无论敌人有多厉害，都能把它们的尸体带回虫娘身边。
　　哈士鼠群立刻鸡飞狗跳，各种乱窜，甚至跑向了周边族群的领地。
　　其它的生物见到如此多的哈士鼠四散而逃，纷纷懵逼，心想这些逗比的邻居怎么又发起了疯。
　　靠着优势的数量，镰刀虫群现在可以说是近乎无敌，周边一大片区域都没什么生物能和它们竞争。基本上方圆百米内的野兽都在镰刀虫们的攻势下变成了猎物，少数几只本该是猎食者的大型野兽也被迫成为了食物，送到了虫娘们的餐桌前。
　　洛冰也知道了这个指挥镰刀虫的秘密，虽然以前洛雅曾将虫子交给它指挥过，但那时大部分战斗还是虫群主动进行的，没她什么事。像现在这样，直接命令上百只个体出动捕猎的场面绝对是第一次。
　　大家幸福美满地享受起了食物，洛冰忽然灵光一闪，决定把自己的好朋友洛文也叫过来。
　　“诶诶，洛文，告诉你一个秘密，只要对活的食物喊一声上啊，镰刀虫就会帮我们把这些食物猎捕过来哦，你看那里都是它们送过来的。”
　　“哇，真的耶，我也能试试吗？”
　　“嗯嗯，当然哦，我们都试过了。”
　　“上啊！”
　　轰隆隆！
　　虫群发动了新一轮攻势，这一战有点小惨烈，因为对手的领地意识非常强，数量也达到了上百。双方疯狂地打了一波后，阵亡了三十五只的镰刀虫小队将大堆的食物搬回了领地边。
　　“我要把这个秘密告诉更多的伙伴。”洛文很聪明地想道。
　　捕猎了这么多食物，洛雅一定会夸奖她们的。
　　十几分钟后……
　　“大家快上啊！”
       〖提取群〗606793406

第55章 洛雅的帮助
　　此时的洛雅正在新领地的西南面观察着附近生物的动向，没去注意族群内的情况。盖塔虫群虽然占领了一部分沿海地带，却没靠近山脉区域，所以很多被驱逐的生物都集中到了附近一带。
　　只是她没想到，带着一群镰刀虫在森林里逛了一段时间后，她居然再次见到了不久前才离开的少女——露娅。
　　此时，露娅似乎遇到了一点小麻烦。
　　在这密集的丛林中……
　　露娅踉踉跄跄地跑到了一棵树边靠着，脑袋往后一靠，不停地喘起了气。手上的伤痕被一支锋利的箭矢擦破了，如果不是她反应快，这支箭足以要了她的性命。
　　“好可怕的盗贼，居然在箭上涂了药。”
　　脑袋已经有些晕晕乎乎了，好在箭和血液只接触了很短的一个瞬间，不至于中毒太深，估计过一会就能恢复过来吧。就是以现在这种状态，想要逃出森林可没那么容易。
　　实在没办法的话……
　　露娅取出了身上那张红色的传讯手页，这种职业者和雇佣兵大量使用的低成本通讯工具此时正连接着一群危险度不明的魔物。
　　“想不到这么早就要用这个了。”
　　露娅没有去学院学过系统的知识，她以前曾从某些文化人的口中了解到一个事实：人类和魔物（魔兽）之间的关系非常糟糕。长期的猎捕让很多怪物一直都警惕着人类，而与此相对，怪物们也时常将进入森林的人类当成可以填饱肚子的食物。
　　上次跟着队友一起，还能勇敢地面对那些外表狰狞的虫子，此时自己一个人，会不会被来救援的镰刀虫吃掉呢……露娅很担心。
　　关键是那些虫真的可以帮自己挡住敌人吗？
　　就算是求援了，能不能及时感到自己的身边？
　　这么想的时候，后方的林子里传来的树枝拍动的响声，一支灰色的铁箭从远处飞来，叮地一下扎在了脚边。
　　“小妞，我们已经看见你了，别想逃。”
　　穿着简陋皮甲，脖子处有一道粗长伤疤的男子树上跳了下来，挥舞了两下沉重的青铜斧头，一步一步地靠近。
　　露娅慌张地起身，想要从侧边逃离，然而两面同样迎来危险。几名年轻的盗贼手持短剑，快速地包围了上来。
　　“小美女，一个人在野外可是很危险的。你就算是法师又如何，魔法师没了魔力，还不是任人宰割？”刀疤男一口吐掉嘴里的果核，咧着嘴，一点点地接近了露娅。
　　露娅咬了咬嘴唇，想要取出腰上的匕首，结果一枚铁弹叮地一下打在了上边。
　　“啊！”
　　手指被打出一道伤口。
　　“别想着做小动作。”刀疤男抬起了巨斧，他虽然是青铜级，却也警惕露娅的某些动作。低等级之间的差距并非不可逾越，有时候黑铁也能反杀青铜，所以没有谁会低估一个掌握着魔法的少女。
　　“你们这样难道不怕王国军的惩治？”露娅艰难地将手按在武器旁的腰部，语气颤抖。
　　“王国？切，王国军都自顾不暇了，还指望能救你？”刀疤男子冷笑了一声，抬起脚尖猛踹在露娅的细腿上，“以前形势不好，做点事都要处处看那些贵族的脸色，现在好了，大家都乱成了一锅粥，不管是抢劫还是杀人都没人管，说不定人家贵族比我们还要狠呢。“
　　“和她废话干什么，直接带走。”不远处的年轻盗贼嘿嘿笑道。
　　一只手毫无怜悯之心地抓向了她的衣领，关键时刻，露娅喊出了一句咒语，身体轻盈地向侧后一跃，在眼前制造出了一团炽热的火焰。
　　“不好，大意了。”
　　突然被露娅躲开，几名围在四周的盗贼全都取出了武器。
　　铛！
　　匕首与短剑碰撞，露娅手臂发麻地退后半步，一个扭身躲过飞来的箭矢，终于下定决心，撕破了手里的传讯纸。
　　“小妞，停止抵抗吧，你的魔力都快用完了。”刀疤脸的脚下突然一声爆裂，随后身体与露娅的距离骤然拉近，一脚踹在了她的腹部。
　　“噗~”一口血喷出。
　　“哈哈哈。”
　　大笑声中，对方毫不留情地抓向了露娅的头发，凶神恶煞道：“看来现在就得给你点颜色瞧瞧了。”
　　说完，手指就要去撕扯露娅的衣服。
　　百米外的树木上，幻化出人腿的洛雅穿上了之前简单编制的树叶裙和树叶衣服，手撑着树干，居高临下地望着下面的一幕。
　　6只平均等级超过5级的镰刀虫从她的身下冲了出去，朝着这些盗贼发起了进攻。
　　……
　　锵——
　　匕首划过了银刃，闪烁炫丽的火花。
　　在地上滚动半圈，露娅艰难起身，捂着腹部的伤口道：“你们会后悔的，我认识附近的魔物，它们会为我报仇。”
　　“魔物？哈哈……小妞被吓傻了，真当我们幼稚，这附近的灰狼能来救你？”
　　噗~
　　刚说完，一阵沉闷的嘶吼忽然来到了耳畔，男子喉咙里的声音突然一滞，随后身体被一个漆黑的身影拖到了数米之外。
　　噗呲两下，利刃完全穿透了心脏，血水从胸口喷涌而出。
　　第二只、第三只……
　　刀疤脸也发现了两只袭击自己的猛兽，匆忙一挥武器，劈开了其中一只的脑袋，但是细长的虫刃也切中了他的肩膀，带来一阵惊人的疼痛。
　　“谁说魔物不会帮她？”
　　小洛雅站在树上，发出了一阵清脆的笑声，同时嘴里吐出一口风刃，击中了刀疤男的腹部。
　　一个踉跄后，对方捂住鲜血淋漓的肚子，半跪在了地上。
　　“这是……”
　　抬起头，见到一个个被镰刀虫偷袭斩杀的伙伴，还有树上那个迷你版的女孩子，他的表情彻底震惊。
　　“来了……来了。”露娅的眼眶涌现了泪水，不知道是喜悦还是激动。
　　“该死的，臭小妞，你到底做了什么？”
　　噗！
　　又一只镰刀虫灵活地杀向了他，刀疤男的武器砍中了虫身，自己却在地上凄惨地滚了几圈。
       〖提取群〗606793406

第56章 为我办事吧
　　“呼！”
　　眼前的场面陷入了僵持，盗贼中的三分之二人都在突袭中丧命，剩下的2个人中，刀疤脸受了伤，另一名年轻的男子倒是没有受到攻击，但他的实力是其中最弱的。
　　“魔兽，这些是魔兽！”年轻盗贼表情已经大变，镰刀虫的体型不算很大，可实力和灵活性却是实打实的，再加上露娅还有抵抗之力，这场战斗的胜利已经倒向了一侧。
　　“你这个家伙，难道和邪神做了交易，居然能让这些怪物来帮助你。”刀疤脸朝着侧面小心地退了两步，手里的战斧泛起了一阵寒光，随后脚步一弹，再次杀向了露娅。
　　和先前不同，这一击中明显蕴含的强大的力量，似乎青铜武器发生了奇妙的变化，变得更加锋利沉重。
　　锵——
　　这一次的撞击直接让露娅的手失去了知觉，骨骼发出咔嚓的断裂声，匕首脱力落向了地面。
　　她闷哼了一声，两条腿晃晃悠悠，靠在了身后的树上。
　　“切，我这把祝福加护的战斧居然没把你劈成两半。”刀疤脸一击不成立马后退，同时眼神警惕着包围他的5只虫子。
　　他知道现在的情形很不利，之前那一斧头本指望着能切掉露娅这个最大的威胁，谁知道这小妞的技巧如此好，轻飘飘一扭手臂就将自己的力量卸去了大半。
　　洛雅见到靠在树边近乎虚弱的少女，对她使用了自然之愈。
　　在一阵神圣祥和，充满着森林气息的绿光中，骨折的手臂开始自行矫正。
　　“这是……治疗？”露娅心惊地抬起头，望着静静站立在树上的洛雅，脸色惊讶。
　　刀疤脸的表情前所未有的凝重，他知道以自己的实力，想要脱离险境已经很困难了。
　　他紧皱着眉头，过了几秒钟后忽然舒́́展了开来，大笑道：“没想到啊没想到，老子今天算是栽跟头了，谁能料到，你这小妞居然会和魔物有关系。”
　　在狂妄的笑声中，洛雅命令虫子们集体狂化，再度发起了攻击。刀疤脸的战斧寒光一闪，又是闪电一般地甩来。不过面对数量和速度优势兼具的虫子，他的背部很快被镰刀整个贯穿，而后脖子一疼，动脉破碎，彻底倒在了地上。
　　盗贼团彻底被灭，几件闪烁着光芒的道具爆在了地上。
　　洛雅派一只镰刀虫上前拾取。
　　【获得初级精神力恢复药剂、通用货币5单位。】
　　【发现职业者祝福武器：青铜斧】
　　……
　　【祝福武器：青铜斧】
　　【力量：3】
　　【使用次数：3/10】
　　【职业：战士】
　　【熟练等级：F】
　　【注：来自源空间的女神祝福武器，催动可获得隐藏力量，使用次数为0则武器损坏。】
　　……
　　“这是什么？”
　　有使用次数的武器，洛雅还真是第一次见到。
　　不过很快她就明白，这个次数指的是催动潜在力量的那种。也就是说，这把斧头如果当做普通的战斧挥舞，不去动用3点力量属性的加成，就不会减少使用次数。
　　另外两只镰刀虫也开始搜索起了其它爆出的道具，结果发现了2枚叶子球。
　　很显然，盗贼们使用的刀剑啊弓啊这些武器对虫娘族也是有用的，因为以人型亡灵虫的尺寸，能够很好地驾驭这些特别的装备（骨头也是很灵活的）。
　　“什么时候有适合我尺寸的武器就好了。”
　　洛雅这么想着，走到了一只爬上树的镰刀虫背上，让它载着自己跳了下去。
　　此时的露娅已经从地上站了起来，结结巴巴地开口道：“谢……谢谢。”
　　“不用谢，这是我们之间的交易。”
　　现在的洛雅太小了，只有十多公分，就算幻化出了双腿，也是非常小的萌物。这让本该对魔物恐惧的露娅产生了亲近感。
　　没办法，不止女性，多数人对那种萌萌的可爱的生物都是抱有天生的好感的。
　　周围的丛林里响起了草叶摆动之声，成群的镰刀虫从里面爬了出来，这几乎明示了洛雅“位高权重”的身份。
　　“你为什么会被袭击？”洛雅坐在一只镰刀虫的背上，晃荡着幻化出来的白生生的大腿，静静地望着眼前的少女。
　　“王国围剿反抗军，我不得不逃到丛林里，结果就遇到了盗贼。”
　　“你是反抗军？”
　　“不，我哥哥曾经是，但现在，我的亲人都不在了。”她说到这里，忽然表情微变，暗自骂了自己一句：我为什么要和她说这个？
　　洛雅的眼睛分明亮了一下：“也就是说你现在无家可归咯？”
　　“嗯……不对，才没有。”她警惕地往后退了半步，结果撞在了树干上。这只魔物要干什么，打听自己有没有家人，为什么？
　　“emmmm，那可真是可惜，本来你无所依靠的话，我不介意包养你……呸，我是说我对人类的世界一直很感兴趣，不介意雇佣你为我办事。”
　　洛雅知道，虫娘族早晚会和人类进行接触。就算他们不主动找上人类，等将来，也必然会被人找上门。
　　星球霸主，排外物种，前世身为人类的洛雅知道这是一群怎样残酷和可怕的生物。善良的时候可以奉献自身，罪恶的时候能够自相残杀。一场战争可以让成百上千万的生命变成纸面上的数字，一次进步也可以让成千上万人远离病魔的灾害。
　　比起被动接受，主动了解这个世界的人类，想来是必须要做的吧。
　　露娅没料到洛雅会这么说，人类被魔物雇佣，这绝对是有史以来的头一遭。估计传出去都要变成大新闻吧。
　　“你……您是在开玩笑吗？”
　　毕竟是救了自己生命的家伙啊，露娅的态度不敢有丝毫不敬。
　　“我为什么要开玩笑，你不觉得，人类才是世界上最残忍的吗？”
　　“你胡说。”露娅咬牙切齿，“人类才不是……最残忍的。“
　　她感觉就像在骗自己。
　　因为被人类追杀而逃到危险的菲涅尔大森林里，这究竟是为什么？
　　所以露娅的声音突然僵住。
　　“不说这么多了，有什么东西贡献出来，下次我还能帮助你。”洛雅摇晃着双腿，长长的黑色头发垂到胸口处，“就像是你们人类做的，我也能提供给你。不同的地方在于，我的手下是魔物，它们绝对会遵守约定。”
       〖提取群〗606793406

第57章 灵魂继承
　　——
　　当初在编辑器里，洛雅就见到过自己的模样了：一只萝莉感十足的小萌物。
　　但是在人类的审美观下，尾巴是有点恶心的，所以她才用幻化出双腿的模样去见露娅。
　　用镰刀虫偷听了对方的一些话，自然对这个女孩有了一点点的了解。
　　附近的人类王国在发生内乱，人民和部分贵族组成了反抗军，发起了针对王权的挑战。因为战乱和饥荒，社会治安早已一塌糊涂，到处都是猖獗作乱的盗贼团，职业者的处境也是相当的糟糕。
　　难得遇到个不是太危险的人，洛雅自然要想办法打听到足够的信息。
　　当然，她是站在虫娘的立场上的，所以不会因为露娅是个女孩就有怜悯之心。
　　“你刚才说过，你要雇佣我，是需要我帮你捕猎吗？”在沉默了片刻后，露娅才犹豫着问道。
　　“对哦。”洛雅歪了歪脑袋，脸上露出了可爱的笑容。
　　“好吧。”
　　可信吗？
　　但现在人类那里也不能回去了，森林里又很危险，从目前的情况来看，也只有眼前这群魔物是可以依靠的了。
　　露娅苦笑起来：“真想不到我一个人类最后要依靠魔物苟活。”
　　于是洛雅带着她回往了族群的位置。
　　地面凹凸不平，植物茂密，沿途有很多危险的生物。本该占领这里的盖塔虫群不知何时已经撤退了。
　　当经过一片草地的时候，洛雅忽然停下了脚步。
　　“这里就是当初遇到猎犬的地方吧？”
　　她的心情忽然间低落。
　　就是在这里，一只可爱的虫娘失去了生命，她却没有任何办法去挽回那一切。
　　有时候大自然真的很残酷，它会让一切失去的不再重现。
　　“唉。”叹息一声，洛雅继续前进，没多久就回到了领地中。
　　然后，她呆住了。
　　满地的尸体堆成了一座座小山，杂乱随意地放置在地上，两只小虫娘鼓着肚皮，躺在肉堆上睡着大觉，嘴巴大张，满脸幸福地笑着。
　　洛洛从一块石头上摔了下来，上边的洛雨抓着她的尾巴，使劲往上拉。能看见悬空小不点的尾巴一抖一抖，两只小手也甩来甩去。
　　再远处，好几只虫娘横七竖八地躺着。其中一堆生物尸体中冒出了一个小脑袋，傻傻地流着口水，发出嘿嘿的傻笑声，露在外边的尾巴像是小狗一样开心地摆动。
　　大半镰刀虫都变成了尸体，和这形成巨大反差的地方在于，满地白白的小尾巴在活蹦乱跳，幼年虫娘在其中滚来滚去，和镰刀虫的尾巴玩得开心。
　　活着的镰刀虫大概已经寥寥无几，它们正拼命地消化着食物，好更快地繁衍后代。
　　就在这时，洛冰见到了洛雅，立刻激动地叫出了声：“唔哇，洛雅回来了。洛雅快看，我们捕杀了好多的食物，变出了更多的小虫子哦，快表扬我们吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“艹！”
　　表扬个大头鬼啊！这尼́́玛什么玩意？
　　洛雅顿时有一种浑身气炸，顶你个肺的心塞感。
　　她快哭了，周围的生物全都充满仇恨地望着这个地方，好像恨不得要把虫娘们灭绝一样，这群蠢驴没个比数吗？
　　面对满地的幼虫，真的不知道该怎么说。
　　“洛雅洛雅，我发现只要喊一声冲啊，镰刀虫们就会帮我们捕猎哦。”洛雨信心满满地爬了起来，“不信你看，冲啊！”
　　“……”
　　镰刀虫们刷地出动，没走几步，就浑身一抖，全都乖乖回到了原位，一副我什么都不知道的表情。
　　“……”
　　洛雅深吸了一口气，控制住颤抖的身躯，强忍着冲上去揍虫子的冲动。
　　“真是一群笨́́蛋，没有我你们该怎么活下去？”
　　不知道为啥，她有些胸闷。
　　说到底还是进化太快了，很多地方没有脱离白蠕虫的习性，脑袋也没进化完全，偏偏又失去了白蠕虫那样夸张的繁殖能力。
　　已经很危险了，这群笨蛋没有意识到吗？
　　洛雅转过头去，望着跟随镰刀虫们走上来的露娅。
　　然后，这位漂亮的少女在见到满地虫尾巴的一瞬间，“啊”地惊叫出声，一屁股坐在了地上：“啊，虫子，好大的蠕虫！”
　　“呃，别怕，这是……”
　　“啊啊啊啊，别过来，妈妈呜呜呜……”
　　之前还有点坚强的少女，在见到某石头缝下面跳出的尾巴以后，瞬间泪崩，惊恐地抱住了旁边一棵树。
　　你说一只普通蠕虫只是恶́́心罢了，结果这一地几厘米的玩意在那蠕动跳跃是个什么鬼哦。
　　好吧，洛雅觉得今天的运气真不好。不过这女孩子的反差可真大。
　　“不用害怕，那只是幼虫罢了。”
　　该怎么说呢，就算明知没有危险，也很难以接受啊。
　　不过比起真正的蠕虫，虫娘们的尾巴并不恶心。因此没多久后，露娅就渐渐恢复了正常。
　　然后一脸密恐犯了的表情。
　　洛雅让镰刀虫看着这个惊魂未定的少女，然后自己来到了一处安静的位置，进入了进化编辑器。
　　没错，进化点数最近积累了不少，可以更进一步了。
　　目前的树干左侧出现了一条侧枝。
　　【灵魂继承：死亡虫娘的思维和记忆不会消失，而是自动纳入到编辑器中，等待新个体出现时自动继承，并随年龄增大而逐渐苏醒。继承一次消耗1000进化点。编辑消耗：3000进化点数。】
　　而主干上浮现的进化方向则是：
　　【个体觉醒：每一只虫娘都可以走上不同的进化方向，掌握独一无二的技能。这将导致虫娘天赋和外貌上的不同，也可能影响其指挥体系下的行为方式。但无论个体如何觉醒，它们仍会受到主意识的制约。编辑消耗：5000进化点数。】
　　洛雅目前的进化点数只有5000多，所以只能二选一。
　　或许是对虫娘们的担心吧，她直接选择了消耗较少的第一项，即【灵魂继承】。
　　任何一只小可爱都不应该离开这个世界，洛雅不想再为虫娘的死亡而悔恨。假使能继承记忆，或许能心安很多。
　　虽然这些家伙暂时还很笨，但总有一天，会理解洛雅的苦心吧。
       〖提取群〗606793406

第58章 抵抗
　　从编辑器中退出来，洛雅开始链接精神，清点了一下剩余的镰刀虫数量。
　　总计82只，相应的，新生镰刀虫尾巴达到了惊人的710只，全都处在即将孵化的前夕。
　　这些尾巴大约在半天内就会相继出生，成为一只只不到5公分高的小号镰刀虫，然后通过进食，在短短两天里变成强大的成年体。
　　现在的问题在于，如何熬过这等待的两天。
　　虫娘族到来以后，已经和周围的生物们结下了大仇。洛雅发现有两群被赶出地盘的生物已经联合在了一起，不时在领地的周围打转，似乎在考虑着偷袭虫娘一族。
　　然而小虫娘们根本没有危机意识，有时候会爬到虫群的旁边观察其它生物，殊不知那样做是非常危险的。
　　为了安全性，洛雅将所有虫娘和尾巴集中在了领地的中心，82只镰刀虫中，有60只分散在了领地北面，随时防备着其它的生物，22只分散在西面、南面和东面，警惕着意外的危险。
　　一切做好以后，整个虫群进入了修养模式，只有看守在周边区域的镰刀虫们依然保持着戒备。
　　“也差不多了吧。”
　　洛雅无奈叹息，心情有点复杂，本来是准备一步步侵吞掉周围的敌人，谁知道现在变成了这副模样。
　　抬头望着远处傻乎乎玩耍的小虫娘们，她又莫名产生了打虫子的冲动。
　　好气啊。
　　根本没有一点认识危机的感觉，全都一脸呆萌，懵懂无知，都在危机中了，还在那没头没脑地玩着。
　　转过头，旁边的石头边不知何时站着一只幼年的虫娘。
　　这只小虫娘正默默地望着远处玩耍的伙伴，一言不发，脑袋里也不知道想着什么。
　　“不和她们一起玩吗？”洛雅小声问道。
　　“不，玩不到一起。”小家伙轻轻说了一句，然后沉默着低下了头。
　　“怎么了？”
　　小家伙犹豫了几秒，抬起头道：“洛雅，你说我们做的对吗？”
　　“……”
　　洛雅眯起了眼睛，心中产生了一丝荒唐的感觉。几秒钟后，她蹙着眉问道：“说起来，你的名字还是我给你取的呢，姜雅对吧？出生以后你就特别安静，和别的小虫娘不太一样。”
　　洛雅不知道该怎么说，虫娘的心智在初期发展是非常快的，刚刚诞生的两周，她们就能从一无所知变成大致能听懂人讲话。主要是这段时间虫娘们的大脑处在高度紧张的信息刺激时期，能迅速接受任何听到或者见到的事物，它们的记忆力甚至高于幼年时期的人类。
　　但是很快，大脑“填满”的虫娘便不再进步了，她们的智商只相当于两三岁的幼儿，就连最聪明的洛心无法超过6岁儿童这条界限。智商不行，情商更是不行，对大多数失误都缺乏基本的理解力。
　　姜雅自然不可能聪明过头。
　　“她们一定做错了。”她喃喃自语，目光不停在其它欢快的虫娘身上扫过。
　　可能是得不到回答，她最终懒洋洋地打了个哈欠，爬上旁边两块灰色石头之间的缝隙，肚皮一翻，进入梦乡。
　　洛雅蠕动到旁边，戳了戳她的小脸。
　　确实是姜雅，没错！
　　当初那只小萌物现在也没太大的变化，毕竟才过了几天的时间，不过洛雅自己却从成年虫娘变成了和她差不多大的小不点。
　　“呼！”
　　……
　　时间来到了当天入夜时分，一群类似猴子的野兽果然骚扰起了虫娘族的地盘，不时把石块、木头之类的东西丢过来。如果洛雅没有回来，估计小虫娘们只会喊着一声声冲啊，把这些猴子变成食物，然后到镰刀虫不够用的时候，可怜兮兮地面对成群动物的围攻。
　　洛雅当然不会让那种事情发生，她主动将亡灵虫和骷髅派到了最前线，顶着猴子们的攻击冲上去，来一波持续半小时的追杀。
　　然而来袭的野兽越来越多了，洛雅被迫将成年虫娘们叫醒，进行一波魔法和酸液轰炸，这才暂时威慑住了那些敌人。
　　折腾到第二天，活着的镰刀虫已经减少到了60只。
　　数不清的小镰刀虫孵化了出来，在洛雅的周围爬来爬去，不停地进食着前两天猎杀到的食物。
　　以洛雅的体型，居然两只手就能把一只刚出生的幼年小镰刀虫握住。抬到眼前细细观察，这小东西摆动着额头前的触须，模样“人畜无害”。
　　接下去的半天，野兽的袭击更加频繁了一些。猴子们似乎发现了虫娘族的疲惫，更加肆无忌惮起来。
　　这种生物很讨人厌，洛雅想起前世去旅游的时候，买了一袋景区提供的黄瓜和桃子，准备喂给猴子吃。结果当中有一只年老成精的家伙一把将她手里的东西抢走了。洛雅很生气，趁着景区工作人员不注意，冲上去猛踹了老猴子的屁股一下，算了报了一箭之仇。
　　现在面对的这群猴子显然更加欠揍，但虫娘们已经禁不起消耗了。
　　洛雅觉得这样下去根本撑不到镰刀虫长大，于是连着一个下午，让虫群把所有尾巴和幼崽搬运到了两公里外的一处洞里。
　　那洞口子不大，但内部宽敞安全。
　　没想到刚刚搬完，一群灰狼就发动了真正的进攻。猴子群趁火打劫，同样对撤退中的镰刀虫来了一波侧袭。
　　战场变成了绞肉机，洛雅带着虫娘们且战且退，一路上的尸体让她自己都感到心惊。
　　被6只镰刀虫看着的露娅主动帮了几次忙，解决了3只实力相对较强的生物。
　　望着被围攻的惨象，这名人类少女很是无语：“你们究竟做了什么，为什么会有那么多敌人？”
　　洛雅瞥了她一眼，语气低沉：“知道为什么吗？因为我接纳了你。”
　　“什么？”
　　“魔物长期受到人类的屠杀，所以见到你出现在我的族群内，那些家伙就认为我们背叛了它们。很多可怜的魔物无意与人类敌对，却被职业者们逼迫到了森林的边缘，甚至失去了亲人，所以它们充满了憎恨。”洛雅说到这，微微一叹，“对我们来说，只需要简单的生活就够了，但是人类从来没给我们过机会。”
　　这话让露娅深感震惊，紧接着就是一阵羞愧。
　　她想到了如今的王国，到处都被罪恶充斥，连自己的亲人们都死在了贵族的迫害之下。说不憎恨是假的，活在这样的时代，对人最深感厌恶和最心寒，恰恰是她们自己。
　　“抱歉，我……”
　　露娅发现自己没法反驳洛雅的话，内心的愧疚更甚。
　　洛雅的眼中闪过一丝狡黠，嘴里说道：“没事，我相信人类中也是有好人的。”
       〖提取群〗606793406

第59章 反攻
　　虫娘族的信任让露娅很感动，她决定帮助这个可爱的种族战胜危机。
　　是的，洛雅和小虫娘们其实都很可爱，一开始对尾巴的厌恶不过是怕虫的天性，压过这一点，一切也就没那么可怕了。
　　……
　　漆黑的洞穴成为了她们最后的地盘，镰刀虫用生命誓死守卫着身后的领地。
　　洞口仅容许一名人类大小的生物通过，因此虫子们很容易就将敌人隔绝在了外边。骷髅、亡灵虫和镰刀虫交替坚守，组成坚固的盾墙，不断迎接着其它生物的冲击。
　　其中最疯狂的硬翅飞虫近乎是拼了命，这种战斗力并不算特别强大的生物数量惊人，而且极富有攻击性。因此镰刀虫在面对它们的自杀式攻击时，损失相当惨烈。
　　一个晚上过去以后，双方都丢下了成堆的尸体。
　　洛雅清点了存活数据，发现还能正常战斗的镰刀虫只剩下了30多只。
　　当然敌方的损失也相当多，尸体遍及谷外。因为安全的问题，大部分的食物都没法带入洞窟中，于是可怜的小虫子们都陷入了饥饿状态。
　　“忍忍吧，大家，再等一天小虫子们就长大了。”
　　洛雅在漆黑的洞内，使用了一次自然之愈，借着碧绿的光芒，每一只虫子都见到了她那严肃的样子。
　　坐在一边的露娅从身上取出干粮咬了一口，想了一想，又将食物送给了旁边的镰刀虫。
　　“神啊，我得帮助这些善良的魔物。”
　　洛雅的自然之愈魔法让她觉得有些特别，那浓郁的森林气息似乎和精灵的某类魔法有着相似性，但精灵族信仰的自然女神正在遥远的森林神殿中，绝不可能将神力赐予低等的虫子。
　　更可怕的地方在于，镰刀虫幼崽的生长速度快得吓人，从出生到现在不过一天，体型居然增大了几十倍。
　　除了自然的力量，还有什么能让它们如此夸张地生长？露娅实在是想不明白。
　　接下来，这最后的几十只虫子居然硬生生抗住了其它生物的冲击。中途，尚未长成的镰刀虫们被迫冒了一次险，以不成熟状态冲出了洞窟外，将大量的食物夺回到了洞穴的内部。
　　10只虫子在食物抢夺中阵亡，但是相应的，它们获得了生长所需的足够营养。然后在露娅的眼中，这些家伙的体型继续疯长，终于在第二天变成了正常镰刀虫的大小。
　　680只新生的镰刀虫加入了战线。
　　“你们要进行突围了吗？”露娅身为一个人类，完全靠着干粮在漆黑的洞窟中支撑到现在。这种压抑的环境让她越来越恐惧，但她不敢责怪洛雅，因为自己能活下来，靠的就是虫娘族的帮助。
　　“我觉得族群已经有实力彻底歼灭外面这些敌人了。”
　　现在的镰刀虫可是真正滚了雪球，亡灵虫的数量也在几天内达到了30只，就等洛雅一声令下发动反攻了。
　　“洞外的其它生物太多了，如果直接冲出去太危险，不如我给你们加个护盾吧。”露娅好不容易恢复了精神力，总算想起自己还是个魔法师辅助的身份。
　　洛雅点了点头，准备让防御力相对较高的召唤骷髅冲在第一线，然后利用护盾顶住怪物的攻势，带领后续部虫群冲出洞穴。
　　“防护盾。”露娅对着召唤骷髅释放了一面淡蓝色的光盾。
　　当光芒闪过以后，她有些惊疑不定地退后了半步。
　　“亡……亡灵？”
　　“是的。”
　　洛雅的回答很简单。
　　露娅咽了口唾沫，望着一只只走到她面前的亡虫，明白自己还是低估了虫娘族的古怪程度。
　　洛雅看出她很难接受亡灵，或许和某些奇幻小说中描述的一样，这个世界存在一个类似光明教廷的势力，对一切的亡灵进行残酷的打击。
　　但那又如何，反正露娅现在只能乖乖配合虫娘族的计划，因为她必须活下去。
　　“防护盾。”
　　第二面盾牌，洛雅的探查术终于看出了这个技能的具体信息。
　　【防护盾：2阶常规魔法，制造一面蓝色的光盾悬浮在目标的身前，可抵御1-2次1阶物理伤害。在不受到攻击的情况下，该盾可维持2小时（随时间减弱）。】
　　可以说是相当不错的技能了，毕竟保持的时间相当长。
　　露娅表示她掌握的所有魔法中，防护盾是价值最大的一个，也是最难学会的一个。
　　连续四次防护盾以后，精神力耗空，洛雅便从物品栏里取出了一瓶劣质的精神力恢复药剂丢给她：“精神力药水，喝掉吧。”
　　“精神力药水……等等，这是恢复魔力的？”露娅先是愣了一下，紧跟着表情变得极为诧异。
　　“有什么问题吗？”洛雅疑惑地眨了下眼睛。
　　“这是你从人类那里得到的吗？就这么用掉是不是太可惜了？”露娅深吸了一口气，“精神力药剂的价值和作用要远大于治疗药水，它的价格至少是治疗药的10倍。”
　　“哦？”洛雅若有所思，立刻将劣质的精神力治疗药剂收了起来，“既然你这么说，以后就不给你用了。”
　　露娅：“噗！”
　　四只施加防护盾的骷髅和亡灵虫其实已经足够了，洛雅念头一动，山洞里所有的镰刀虫同时起身，进入了战斗准备的状态。
　　……
　　凌晨时分，敌对方的生物似乎认为虫娘已经失去了威胁，放弃了折腾，纷纷退回了海岸边，只有硬翅飞虫和猴子群还在外边晃荡来晃荡去。
　　洛雅叫醒了所有的小虫娘，结果发现有一只小家伙赖在地上死也不起来。
　　“吃肉了。”
　　无动于衷。
　　“唔，我都喊吃肉了你还是没反应吗？”
　　小家伙特别懒的模样，于是洛雅抓住她的尾巴，一路拖着她来到了洞口。后来嫌麻烦，直接把它抱在了身上。
　　小可爱睁开了惺忪的睡眼，表情露出一丝疑惑。小尾巴卷曲起来，在肚皮前缩成了一个小小的球，就像是洛雅小时候吃过的大大泡泡糖。
　　“还真是越笨越萌。”这种小可爱洛雅才讨厌不起来呢，虽然常常有打虫子的想法，但她怎么可能下得去手？
　　“算了，让你睡在镰刀虫背上就行了。”
　　这种大战还是不要让小虫娘接触的好。
　　……
　　进攻开始了。
　　4只已经获得盾buff的骷髅生物冲出了洞窟，吓得不远处几只动物狂退了几步。
　　不过下一刻，野兽和魔兽们就朝着这里发动了攻击。
　　但它们很快发现，这次冲出来的虫群有些不太一样，因为它们的数量太多了。小小的洞口里源源不断地跑出虫子，其中混着几只成年虫娘，一出来就口吐酸液，把附近的几只猴子喷得狗血淋头。
　　跟随亡灵虫出来的露娅在强光刺激下立刻闭上了眼，在短暂恢复后，她挥舞着自己的匕首杀向了最近的几只虫子。
　　大反攻启动。
　　风水轮流转，这一波让包围洞窟的生物猝不及防，当钻出去的镰刀虫达到上百只的时候，“敌军”的前线已经溃不成军，最先撤退的是精明的猴子，之后包括哈市鼠、寄居蟹、灰狼之类的族群纷纷撤退，然后在一队队镰刀虫的追赶下变成了大逃亡。
　　“欺软怕硬啊。”
　　洛雅发现野兽们的数量也不下几百只，结果连少数镰刀虫的一波进攻都没胆量抗。
　　这一波隐忍真的太久了，虫娘族差点就面临灭族的风险，现在既然已经挺了过来，那真的是浴火重生，整体实力强了一倍不止。
　　茂密的山林间，一只只长着翅膀的虫子灵活地追击着它们的对手。奔跑在最前方的虫子一振翅膀，跳到了几米高，躯体的速度突然加快，一下落到了一只正在逃跑的猴子身上。
　　镰刀落下，目标的背部遭到了贯穿。
　　吃痛的猴子想要抵抗，谁知旁边一只镰刀虫也一个飞跃，直接将它撞倒在地，然后一刀切断了它的脖子。
　　杀死了这只猴子后，两只镰刀虫又马不停蹄地追击起了其它的野兽。而留在地上的尸体，则被后面追上来的虫子一同分食。
　　虫娘族在这一天连续反攻，杀回了沙滩边的领地。
　　与几天前不同，此时仗着数量优势，洛雅有些肆无忌惮，开始大肆猎杀周边的生物群。其中主要针对的目标，是几个侵略性比较强的物种。
　　露娅作为战斗法师，用灵活的战斗方式帮洛雅解决了几个麻烦的对手，这样一来，镰刀虫的损失就小了不少。
　　“看来是缓过来了。”
　　洛雅松了口气，跟随着镰刀虫群来到了几天前占据过的领地。
　　“你接下去要做什么？”露娅觉得虫娘将她留在身边的目的不可能那么简单，因为她的实力就算是当了打手，也起不来太大的效果。
　　不过她那里知道，只要少死一只虫子，她的存在就是有意义的。
　　洛雅没有回答她，而是和虫娘们开始了狂野地吃肉。
　　生的食物在人类看来有些难以接受，何况其中包括了各种软体生物，如果没有贝爷的胃口，光是看着就不太舒服。
　　露娅默默躲到了远处，觉得自己这些天的经历足够编制成一场可怕了噩梦了。
　　而洛雅在食物堆中努力了一天后，终于把进化点数加满5000，点亮了技能树上的【个体觉醒】。
　　个体觉醒可以让每一只虫娘都走上不同的进化方向，其具体的作用效果暂时不明，洛雅也只能静观其变了。
　　然而让她没想到的是，进化后的当天，洛雨就因为吃了一只蜘蛛获得了吐丝的相关能力。
　　【丝线爆破：1阶技能，吐出一堆粘稠的丝线束缚对手，也可以让丝线在半空中爆破，化作一根根锋利的刺攻击敌人。】
　　【蜘蛛特性（主动/被动）：丝线爆破带来的特殊能力可以衍生出大量与吐丝相关的技能。吐丝攻击获得小幅度伤害附加，并免除目标10%魔法防御加成。】
　　不仅仅是两个看起来效果不错的技能，洛雨的外观也有了一点点细微的变化，比如额头上出现了一个小小的角，尾巴可以释放出丝线将自己吊在半空中。
　　然后洛雅就见到了让她很无语的一幕：
　　一只小虫娘脑袋朝下，尾巴末端连着根丝线把自己吊在半空中。丝线随风抖动的时候，洛雨的身体也开始随风摆动。
　　从远处看，真的是一只吊在丝线中的小虫子，但这虫子上半身是萝莉模样的，所以不光不恶心，反倒十分的可爱。
　　“洛雅，我一看见哈士鼠就想到了你。”洛雨说道。
　　“嗯，是吗……咦，不对，你为什么看到哈士鼠会想到我？”洛雅觉得莫名其妙。
　　“大概是2吧。”
       〖提取群〗606793406

第60章 逃跑的反抗军
　　“叫你说我2，叫你说我2。”
　　“呜呜~~~”
　　洛雅捏着洛雨肉乎乎的脸蛋，怒搓虫头，让这小家伙只能发出呜呜呜的可怜声音。
　　不远处，一队队的镰刀虫按照洛雅的命令，有计划地侵占着周边的土地。几乎每时每刻，都有生物的尸体被叼到领地的中央，由不同的虫子进行分食，然后生产出更多的后代。
　　小虫娘们指挥镰刀虫的权限被剥夺了，也因此这些小可爱全都变成了米虫，连命令都不需要发出，只要在领地里躺着，就有源源不断的食物供应过来。
　　可能是因为扩张的快了吧，洛雅的眼光已经不局限于这片小小的海滩了，她准备向西边和西南扩展，这样做的后果就是进入盖塔虫群的势力范围。虽然目前双方约定互不侵犯，但虫娘族为了自己的发展，是绝对不会乖乖呆着的。等到数量多了，下一步就会拿盖塔虫群开刀。
　　“不过总觉得现在这种模式弊端多多啊。”
　　单纯的捕猎和杀戮早晚会把食物吃完，如果让虫娘们学会圈养野兽，那岂不是有了持续不断的食物？
　　然而洛雅很快又放弃了这样的想法，指望现在的小虫娘养野兽是不可能的，这么做的后果估计不是养死了，就是被偷吃完。
　　在虫娘族不断完成着进食、繁衍的伟大工作时，跟随了两天的露娅找了上来，用请求的语气说道：“身上的干粮刚刚吃完，我恐怕得离开这处森林了，在外边我还有很多事情要做。”
　　“你不是在被贵族追杀吗，为什么要回去？”洛雅疑惑地问道。
　　“我准备加入反抗军，这几天跟着你的经历让我明白了，好的美好的生活需要自己去争取，这也是魔法女神留给世人的至理。”露娅的表情居然流露出一丝虔诚。
　　洛雅故作沉思，几秒钟后，她突然抬起头道：“如果你不介意，以后依然可以借用镰刀虫的力量，相应的，你必须提供足够的报酬。”
　　露娅表情一怔：“您还愿意继续进行交易吗？”
　　“当然，你们人类不是有过圈养魔兽的行为吗。我允许你雇佣镰刀虫带到人类世界，不限数量，相应的，若是它们出现了阵亡，你必须赔偿10枚银币的金额。”
　　洛雅已经有了计划，她知道虫群直接进入人类世界的不现实的，但若是以宠物这种身份出现，就很容易受到人们的认可。因为她最近从露娅口中了解到，很多奴隶商人有抓捕魔兽幼崽，然后卖给贵族和有钱人的行为。然后这些从小被人类养大的生物就会与宠物无异，甚至将它们的主人当成亲人。
　　不过大部分怪物都是有野性的，因此可以被人养大的魔兽种类并不多。
　　不得不承认，洛雅提供的条件让这位人类少女非常心动，毕竟奴隶商人那里的怪物多数都是按金出售的，以她的财力绝对不可能买得起。但如果洛雅将强大的镰刀虫低价雇佣给她，那以后她的安全会得到更多的保障。
　　露娅摸了摸腰部，将上面挂着的一个小袋子取了下来：“这几乎是我身上的所有钱了，13枚银币16枚铜币，我愿意拿出10银币向你雇佣。”
　　说着，她摇了摇袋子，发出清脆的几声，像是在证明自己没有说谎
　　“2只。”洛雅伸出了两根手指，“我也想去人类的世界看看，所以会跟随你一起离开，其中2只镰刀虫的指挥权交给你。”
　　话中是赤裸裸的交易成分，却反倒让露娅感到安心。
　　“好吧，但人类世界很危险，你确定要跟着我？”
　　“是的，我有办法保护好自己。”
　　洛雅现在可是个小不点，如果幻化双腿的话，大小差不多比普通手办大那么一点点。不过这不重要，前往人类世界主要是为了了解更多的事。
　　不过就这么走是不可能的，所以在离开以前，洛雅特别交代了镰刀虫：“保护好虫娘，不要听她们瞎指挥，不要让她们脱离你们的安全保护范围，按计划和敌人进行战斗，遇到无法解决的大群敌人就躲到当初的那个山洞里。”
　　交代完成，总算是放下了心。
　　洛雅瞄了眼物品栏里的一堆叶子球，还有其它奇奇怪怪的道具，觉得自己的生存概率应该不低。如果不慎挂掉了，也多半只是变成新的虫娘出生吧。
　　稍作准备后，她们离开了虫娘族的地盘，前往了人类的势力范围。
　　按照露娅的说法，人类城镇在东南面30公里远处，沿途必须小心谨慎，尽量不往南面行走，因为那儿是魔兽领主莎顿的地盘。
　　“说起来你还真是小呢，我两只手就能把你抓起来，这样在丛林里还是会很危险吧。”露娅望着镰刀虫背上的小洛雅，终于忍不住说出了她的心里话。
　　“才不危险，别看我体型小，但人类武器用起来还是很顺手的，嘿！”
　　洛雅从物品栏中取出了当初爆出来的匕首。
　　“啊呀。”巨大的匕首顿时把她压趴在镰刀虫背上，只有脑袋和尾巴末端部分露在外边，她这才发现自己现在真的小到连武器都拿不住了。
　　“哇，可爱。”露娅忍不住想伸出手指碰一下洛雅的小脑袋，不过望见镰刀虫那‘恶狠狠’的眼神，还是识相地忍住了。
　　“那个……”她转移话题道，“说起武器，人类世界中存在一个名为源空间的地方，通过教会的祈祷间，或者一些贵族家里的特殊设施能够进入里面。完成源空间的任务，可以获得神灵祝福武器。”
　　“祝福武器？哦，是上次盗贼首领用的那种斧头吗？”
　　“是的，传闻源空间是异世界的传送门，进入其中，能到达适合自己的世界，并通过一系列的经历来得到趁手的武器。但是普通职业者想要去一次，需要准备至少10枚银币，并且每年只有一次机会。”
　　“是吗。”洛雅沉吟道，“如果真的那么好，就带我去吧，用你给我的10枚银币。”
　　“好……好啊，不过教会是不允许魔物进入的，所以我只能把你偷偷藏到衣服里。”
　　“没问题。”
　　于是双方就这么说定了。
　　之后的时间，她们一路在丛林中前行着，可能是因为前段时间盖塔虫群侵占的缘故吧，沿途大多数区域都见不到什么怪物，洛雅也不知道盖塔虫群现在去了什么位置，心中隐隐觉得是发生了一些事，但又找不到一丝头绪。
　　前进了大半天，她们接近了人类的城镇。
　　耳朵灵敏的洛雅隔着很远就听到了喊杀声，她立刻让让虫子们蹲到了丛林里，自己则沿着一棵树爬到了高处。
　　声音渐渐接近，很快百米之外出现了一队身穿各式皮甲的人，他们中的多数都受了重伤，在同伴的搀扶下一瘸一拐地前进。而在后方，一队穿着红色铠甲，戴着简易钢盔的枪兵一路追击着，几名弓箭手不时抬起弓箭，放出一两根箭矢。
　　“是反抗军士兵。”露娅见到这一幕，同样蹲到了草地里，迅速抽出腰间的匕首，进入了战斗准备状态。
　　一追一逃，无论是装备还是人员素质都不是一个级别的，尤其是逃跑方的多数都已经体力不支，渐渐被后面的人追上。
　　“别逃了，乖乖受死。”
　　一名骑着战马的男子从后方的丛林中追了上来，快速接近着前方的孱弱对手。面对巨大的压力，逃跑方一名手持小圆盾和短刀的男子咬咬牙，主动转身迎向了对方。
　　“你们快逃，我帮你们争取时间。”
　　战马在丛林中跑得不算太快，短刀男子怒吼一声，朝着骑兵全力冲去。
　　“杀！”
　　嗡——
　　骑枪在半空中一个轮转，朝着下方狠狠地刺去。枪尖以迅雷不及掩耳之势，刺中了短刀男子的胸膛。
　　“啊啊啊啊！”这名男子发出了吼声，举起刀忍着痛，一刀劈砍在了战马的脖子上。一声尖锐的嘶鸣后，马身倒地，上面的骑兵被迫一跃而下，拔出了腰间的铁质短剑，一刀捅死了这个男子。
　　“追上去，一个也别让他们逃。”后方又冲出一匹战马，上面的战士穿着更加精致的铠甲，似乎是指挥官一类的角色。
　　得到命令的士兵们加快了速度，渐渐拉近了与逃亡者的距离。
　　“这些该死的贵族。”露娅咬了咬牙，在洛雅惊讶的目光中直接冲了出去。
　　“卧槽。”洛雅被吓了一跳，“这家伙是疯了吗？”
　　双方实力完全不成正比啊。
　　“防护盾。”
　　露娅释放的光盾浮现在了队伍最后的1名逃亡战士身上，恰巧一支弓箭从远处飞来，打在盾上，被叮地一声弹了开来，直直地扎入了旁边的泥地。
　　她脚步不停，在众人惊诧的目光中，迎上了前方杀过来的持枪步兵。
　　嗖！
　　短枪刺来，露娅发挥了敏捷优势，轻轻一躲，直接绕过了枪头，抽出匕首就是一斩。
　　火光闪过，一阵炙热的能量让对方发出了一阵痛呼，伴随着血液的喷溅，这名士兵的生命值直接减少的一大半，并进入持续流血的状态。
　　“见鬼。”骑在战马身上的指挥官暗骂了一句，抬起了长枪发起了冲锋。
　　这家伙有11级，青铜级的实力，洛雅知道单靠露娅根本无法战胜，所以同样跑出了草丛，朝对方释放了一道风刃。
　　嗖~
　　出人意料的，那风刃在即将击中的刹那，被挥舞骑枪的指挥官抬枪一挡。
　　铛的一声，他的手臂上裂开几道伤口，还没回过神，又是一道风刃，切中了他的胸膛。
　　“什么鬼。”捂着腹部被切开的皮甲，指挥官不可思议地望着突然出现的洛雅，心底产生了一丝荒唐感。
　　是的，袭击他的分明是一只不到10公分高，下半身是白白蠕虫尾巴的可爱小女孩。那小家伙在吐出两道风刃以后，居然快速向自己蠕动了过来，同时手臂上也出现了一团粘稠的黑色液体。
　　“那是……黑暗魔法？”指挥官感受到了危机。
　　手中的液体融入了地面，消逝无踪，因为攻击范围只有20米，所以双方相聚很近。
　　在骑马指挥官皱眉思索时，一道地刺突然从地上刺出，瞬间捅穿了前端的马蹄。
　　一阵mahahahaha（PS：这大概是在形容马叫）的长嘶中，战马向着前方一个倾翻，直接倒向了地面。指挥官慌忙间一个后跳，脱离了马背。
　　然而迎接他的是连续两道风刃和一道地刺。
　　“啊——”
　　洛雅可以体会到叫声中的痛苦，地刺要命地扎中了裤裆，让对方感受到了深入骨髓的绝望。
　　躲在远处的弓箭手朝着洛雅射出了一箭，但是并没有命中。没办法，这么小的目标要向击中实在是太困难了。
　　“全体撤退，对方有魔法师。”
　　贵族军的战士们在吃了这次亏后，迅速放弃了追击。可见在没有法系支援的情况下，要战胜法师有多么的困难。
　　这些士兵准备逃亡，但洛雅可不想给他们机会。一声令下，旁边的丛林里忽然窜出了一个个灵活的黑影，直接挥舞镰刀发动了奇袭。
　　其中两名反应快的士兵迅速用长枪做出了反抗，来了波漂亮的反杀，其它的三人却在突然袭击中猝不及防地失去了性命。
　　洛雅的眼皮子微微跳了下，她还是低估了黑铁级的强度，哪怕是速度方面天生有优势的镰刀虫在偷袭这些士兵时都未必能占到便宜。不过好在战果还行，对方士兵留下的尸体足够生出两三条尾巴了，所以这波袭击不算太亏。
　　此刻黑暗熔流也到了指挥官的脚下，这种无声息的技能果然一如既往地产生了效果，让对方痛不欲生。
　　“去死吧。”
　　眼看对方半死不活，露娅立即冲上去补刀，朝着他的脖子一刀刺去。
　　一阵血液喷出后，指挥官毙命。
　　—————分割线—————
　　PS：关于这本书的实力：无等级、黑铁级、青铜级、白银级之间的差距相对较小，越往后越大。所以等级越高越不容易越级杀敌。
       〖提取群〗606793406

第61章 DLC拓展包（上）
　　“啊，爆出装备了。”
　　满地金光闪闪的道具，似乎比平时多许多，洛雅伸手捡起，眼前立即跳出了详细的提示。
　　【获得初级治疗药剂2瓶，初级精神力恢复药剂1瓶】
　　【获得“小猫钓鱼”、叶子球3颗。】
　　……
　　【小猫钓鱼：儿童益智玩具，洛雅专用。】
　　“噗噗，儿童益智玩具是什么鬼啊，我才不会玩这么幼稚的东西。”
　　洛雅的智商突然有种被深深嘲讽了的感觉。
　　不过别人也看不到她爆出来的东西，所以她犹豫了一下，还是将其收回了物品空间。
　　“看起来挺有趣，下次玩玩。”
　　贵族军撤退了，他们可能没什么战意，一发现这边比较难对付，就立刻停止战斗，离开了这片区域。镰刀虫们为了避免损失，没有前去追击。
　　逃亡的反抗军头领感激地走了上来，可能是因为洛雅目标太小́，被́́草堆挡住没被人看见吧，所以这些人还以为动手的只要露娅一人。
　　“尊敬的法师小姐，感谢您的帮助，如果没有你，我的战友们恐怕都坚持不到现在。”
　　对方是一名普通的刀盾兵，装备比较简陋，比贵族军的骑兵要弱上一筹。
　　露娅尴尬地笑了笑，指着地上的洛雅道：“您可不必谢我，全靠我养的小宠物。”
　　大家的目光刷地一下集中到了洛雅身上。
　　“大家好。”洛雅眨了眨眼睛，朝着这些士兵招了招手。
　　“这是稀有魔物？”头领咽了口唾沫，向着洛雅也鞠躬了一下，“谢谢。”
　　“啊，感谢我就不必了，全是小弟们的功劳，就是它们。”洛雅指了指周围聚集上来的几只镰刀虫。
　　“啊哈，也谢谢它们。”面对洛雅这种萌物，头领不知为何感觉轻松了一点，脸上也浮现出一抹笑容。
　　不过不远处站着的一名战士却露出了疑惑的表情：“最近王国贵族到处都在围剿反抗军战士，您为何要冒着这么大的风险救我们？”
　　“很简单，我想加入反抗军。”露娅道。
　　“什么？”头领脸色一惊，跟着全都露出了喜色，“这可真是太好了。”
　　“说是这么说，可惜在短期内我还有一些私事需要处理，恐怕要过段时间才能联系你们。”
　　“没问题，你愿意加入最好了，我们可不是那些该死的贵族，不会强迫您做不想做的事。”头领表现出了自己的大度。
　　双方简单说过几句话后就分别了。
　　反抗军的势力相对分散地存在于王国的南部，他们几乎没有自己的城市，就像是游击队一样，一边隔三差五地骚扰贵族，一边不断纳入新人，壮大自身。相比而言，贵族之间的战争规模要大很多，从几十人到上万人，多数是为了地盘和各种利益。
　　洛雅她们继续前进，沿途并没有再出现什么意外。大约十多分钟后，一座风格独特的城镇出现在了视线中。
　　“洛雅，最近小镇一直在戒严，为了以防万一，我还是把你藏起来再进去比较好，毕竟你的样子……有点独特。”
　　“好吧。”
　　听了她的话，洛雅只能无奈点头，然后露娅伸手将镰刀虫背上的她抓了起来，在控制挥了挥。
　　“哇，可爱啊。”
　　单手就把洛雅小虫娘抓到自己的面前，露在手上方的脑袋眨巴两下，一脸无辜，而下边露́́出的尾巴不时摆动，传来奇特的痒痒感。
　　露娅突然觉得，如果自己能养上这么一只可爱的家伙，会是多么的幸运。
　　“你好像也不是很小啊，藏哪里呢，皮甲没有口袋，钱袋里又塞不下。”露娅的视线在身上移动来移动去，最后突然落到了皮甲下的空空胸口上。
　　“要不这里？”
　　“什么？”洛雅嗖地抬起脑袋，满脸警惕。
　　“不管了，只有这里是不会被人怀疑的。”
　　说完，她直接将洛雅往胸口一塞，脑袋biu地一下就戳到了胸上。
　　“哎呀。”洛雅差点没喘过气，“你干什么，为什么要让我躲到这里？”
　　虫尾巴抖着，洛雅想要钻出来一点，让脑袋透些气。
　　不过这么做带来的后果就是让露娅脸一红，伸出手指就弹了她一下：“你别乱动，这不是为了混进去吗？”
　　“你故意的吧？”
　　洛雅对这状况无语了，前段时间还怕虫子，现在干脆把自己当成了宠物，这家伙有毒吧
　　露娅确定她藏好后，取出一个很丑的人皮面具戴在了脸上，正常地走向了城镇的入口。
　　几名卫兵拦住了她：“检查，拿出身上的所有物品。”
　　所谓检查也就是走个形式而已，露娅把东西交出去后，那士兵点点头：“可以了，进去吧。”
　　露娅松了口气，刚刚迈开脚步，不远处的士兵就叫了起来：“诶诶诶，等一下，你胸口那个是什么东西？”
　　她连忙低头一看，才发现洛雅的尾巴露出来一截。
　　白白胖胖，不时还抖动两下。
　　其它卫兵听到声音，全都瞄向了对应的位置。
　　“咳咳。”露娅急中生智，失声大喊，“卧槽，这不是昨晚把我吓得半死的大蠕虫吗，怎么爬到我胸口去了，啊啊，好疼，她咬我了。”
　　说着，露娅伸手做出怎么拉也拉不出来的动作。
　　洛雅的尾巴被她碰得有点痒，再次抖了几抖，结果就给人一种虫子蠕动的恐怖感觉。
　　“好好好，你快进去，别在我们面前拉虫子。”卫兵们立刻挥了挥手，露出一脸嫌弃之色。
　　“尼́́玛这什么人。”
　　……
　　进入城镇，露娅松了口气，把虫娘从胸处抓了出来。
　　“呼，闷死我了，接下去去哪里呢，对了，源空间对吧。”洛雅问道。
　　“好。”
　　嗖~
　　洛雅又被按了回去。
　　“教会禁止魔物进入́，你懂́́的。”
　　洛雅：“……”
　　源空间入口的数量不少，因为需要借助神力进入，因此只有教廷所在本城和各地区的分教会才有开启的权力。一些和教会关系密切的大贵族，也能得到一个入口。
　　但如露娅所说，每个人一年只有1次进入源空间的资格，信仰神灵的则有2次机会，得到女神赐福的极少数人，甚至可以不限次数。
　　“这个世界真的有神灵吗？”
　　“有啊，几乎每个大族都有自己的神灵，据说这个世界也是神创造的。魔法女神本尊就在帝国的圣柱之上，其它神灵也分别在不同的地方居住着。”
　　洛雅陷入了沉默。
　　神怎么会在世间呆着？
　　好吧，先不管那么多，假设这些神都是外星人，那就可以理解了。
　　然而洛雅总觉得没那么简单。
       〖提取群〗606793406

第62章 DLC拓展包（下）
　　她们进入了当地中心的一座庞大的建筑，也是村级教堂中少数有源空间入口的地方。
　　“欢迎您，尊敬的职业者。”一位法杖上镶嵌着蓝色水晶，容貌端庄的少女神官站在祈祷间侧面，朝着露娅微微一笑。
　　教会可以说是最安全的地方之一了，王国的贵族们会极力维持这里的治安，严禁任何人闹事。就算是反抗军，也因为信仰的原因不会主动袭击教会，甚至还会伪装成普通职业者来祈祷一波（据说很多人在这里被抓住）。
　　“你好，这是10银币。”
　　露娅把钱交给了对方。
　　“请进吧。”
　　走入一间小小的厅室，门一关，一道神秘的水门就浮现了出来。
　　洛雅从胸口处伸出头，远远地望着这道魔幻感十足的水门：“直接进去就行吗？”
　　“是的，可惜只允许一个人通过，你进去吧。”
　　露娅将她放到了地上，自己则站在了一边。
　　洛雅犹豫了几秒，慢慢蠕动了过去，然后深吸一口气，直接穿过了水门。
　　一阵失重的感觉传来，下一刻，洛雅出现在了一处昏暗的通道中，身后的水门也消失了。
　　耳朵旁边出现了没有感情的声音，完全听不出性别：
　　[欢迎来到源空间，开始为您创建角色。]
　　[创建完毕，生成初始等级0。]
　　[您在本空间获得的所有物品需支付巴拉德货币才可带入现实。]
　　……
　　洛雅忽然有种玩游戏的感觉。
　　实际上也很像游戏，因为她的眼前出现了投影屏幕，里面漂浮着一个礼包。
　　点击一下。
　　[获得“新手剑”]
　　没有其它提示了。
　　“还真是游戏？”
　　她很吃惊，试着向前蠕动。
　　然后没前进多少步，洛雅的眼前又跳出了熟悉的内容。
　　【检测到本世界深层规律，可耗费500单位进化点解锁DLC，是否启用？】
　　“呃……”
　　洛雅知道，这次跳出来的东西是自己的能力。
　　“DLC，解锁的话有什么用？”她瞄了眼自己勉强破千的进化点数，沉吟了一小会，试着点击了确定。
　　下一秒，熟悉的光幕提示来了：
　　【DLC拓展包A启用，获得以下功能：1.经验值2倍。2.装备使用次数2倍。3.HP上限+100。4.全武器熟练等级+1。5.物品空间+1000。6.神术卷轴—自然女神的加护×3。7.升级额外属性点1单位。8.精神+1，力量+1，幸运（隐藏属性）+1。9.暗魔法书（F级魔法：腐蚀粘液箭）。】
　　“还真的不可思议，这片空间难道就是神灵创造的吗？”
　　洛雅尝试从物品空间中取出叶子球之类的东西，全部被禁止了，但当初从盗贼那里得到的青铜斧却能取出来。
　　尝试把新手剑丢入物品栏……失败！
　　“不管了，先试着探索吧。”
　　握紧新手短剑向前行走，没多久，一个白光刺目的出口涌现了。
　　洛雅跨过洞口，眼前再度一黑，然后她发现自己出现在了一幢木质的阁楼内。
　　这是晚上，古朴的窗户外下着瓢泼大雨，不时间闪过的刺目的闪电。
　　一声声震耳欲聋的雷鸣震得耳朵生疼。
　　洛雅有些茫然地望着这一幕，呆滞了几秒后，来自源空间的内部提示再度跳出：
　　[本次任务：活下去。]
　　[任务目标：存活10分钟。]
　　[难度：F]
　　[奖励：100枚巴拉德铜币，神灵祝福武器：青铜枪]
　　“活十分钟？”
　　洛雅缩了缩脖子，感觉这是标准的灵异游戏场景啊。
　　不过她还是深吸一口气，小心地躲到了床下。
　　不到2分钟后，楼下就传来了杂乱的脚步声。其中还混合着“滚出来”、“让我杀了你”之类的声音。
　　【检车到语言伪装，耗费100单位进化点可破译，是否花费？】
　　洛雅的能力又出现提示了，她伸手选择了花费。
　　下一刻，那些“滚出来”、“让我杀了你”之类的粗重声音，顿时变成了几个人的对话声。
　　“这该死的NPC躲到哪里去了，老子搞定了好去吃饭啊啊。”
　　“别想了，这都做到第7环任务了，现在退亏不死你。”
　　“艹，你们说这屋子里哪来的野怪？”
　　……
　　洛雅挑了挑眉毛，总觉得事情有点荒唐。
　　脚步声上楼了。
　　几秒钟后，三个浑身都是脓包的恐怖大章鱼缓缓从阴影中浮出。
　　【检测到视觉伪装，耗费100单位进化点可破译，是否花费？】
　　“是。”洛雅深吸一口气，暗自道。
　　选择完成后，恐怖画面一阵扭曲，变成了二男一女3个人。
　　两名男的手里都握着剑盾，女子手里则是法杖。他们的头上都有血条和LV，而且和洛雅在现实中见到的那种不太一样。
　　“视觉伪装……这是让我看见幻觉的意思吗？为什么会这样……这难道这真的是游戏？我扮演NPC身份，这些是玩家？”
　　荒唐，真的有点荒唐。
　　洛雅小心地向着不远处的桌底蠕动过去，因为她知道，躲在床下早晚会被这几个人发现。
　　可惜没前进几公分，一个脑袋刷地一下从床上伸了下来。
　　“啊——”
　　洛雅发出撞鬼的惊叫声。
　　“哈哈，找到了。”低头的男剑士发出了大笑声，“超可爱的一只，老天，这游戏有毒 ，居然让我们杀这个。”
　　“什么？”少女也蹲下了身子，结果惊讶地捂住了嘴，“哇，怎么会有这么奇怪的NPC，这是虫子吧？人外娘？”
　　洛雅呆呆地望着几个人，小小的身子一脸懵逼。
　　技能放不出来，这个世界又不能用现实的东西。
　　“对了，还有DLC。”
　　DLC明明是单机游戏的东西好不好。
　　不过不重要了，洛雅犹豫着使用哪个时，其中一名男子举起了手里的长剑：“好歹是C级任务，恐怕这小东西很危险。”
　　他举起了武器，眼看着要劈下来，洛雅立刻喊道：“等等，杀我之前请允许我讲一个故事：”
　　“蛤？”
　　“我很可怜的，请让我把自己的故事讲完吧。”洛雅的表情故作哭泣。
　　“对啊，让她讲完。”当中的女玩家立马点头，“她真的好可怜。”
　　————分割线————
　　PS：昨天的章节是二合一的，所以字数多点。今天的是正常的2K章节，所以发两章。
       〖提取群〗606793406

第64章 不能吃的小鱼
　　洛雅从水门中出现，坐在旁边的露娅拍拍屁股起身。
　　在看见洛雅手上抱着的那柄迷你武器时，她的表情很惊讶。不过对小小的幼年虫娘来说，这装备还是有点大过头了。
　　“这么大能用吗，而且对人类来说未免也太小了点。”露娅无语了。
　　“这是给成年虫娘使用的，也就是说我几个月后就可以轻松使用这件武器。”
　　“可是你要我拿着这个出去，不知道那神官怎么看我。”
　　洛雅翻了翻白眼，蠕动到她的脚下，把枪交给了对方：“诺。”
　　“啊，你好小。”
　　把青铜枪拿起来，露娅噗呲一笑，伸出手指揉了揉洛雅的脑袋。
　　传说中的摸头……哦不，是点头杀。
　　“嗷呜，你再碰我咬你。”洛雅故作凶狠。
　　“好啦好啦，别生气。”
　　露娅嘻嘻一笑，重新把她塞进了胸口位置，握着武器离开了祈祷间大门。
　　门外的女神官疑惑地望了眼露娅手里拿着的缩小版武器，不知道嘀咕了一句什么。
　　几分钟过后，来到教堂外边，洛雅把虫脑袋伸出来，仰视着露娅的下吧：“人类之行我觉得差不多了，2只镰刀虫会如约交给你，其它虫子我会带回森林里。”
　　“不继续看下去了吗，我记得你很想了解人类世界的来着？”
　　“不继续了。”
　　洛雅可没准备离开多少时间，家里的一堆傻虫子，如果长时间不管迟早要出问题。现在这趟门收获到了源空间的入口，已经够赚了，洛雅准备回去引导镰刀虫扩张，好早日把盖塔虫群这个要命的威胁处理掉。
　　“对了，上次那种通讯的纸张你还有吗？以后如果想要更多镰刀虫，可以向我交易哦，只要告诉我，我就会把镰刀虫带到森林的边缘。”
　　“好啊。”露娅一听，立马从身上取出了几张蓝红配对的传讯纸，将其中的红色部分交了出来。
　　5银币一只的价格可以说是低过头了，虽然对低阶的平民职业者来说，每一枚银币都非常难以赚到，但只要哪天发财了，说不定可以一下子雇佣上百只。
　　洛雅真希望有那么一天，将来如果到整个反抗军都雇佣镰刀虫的时候，嘿嘿……
　　“咳咳，那么把我送回森林边吧。”
　　远离教堂，有些空落落的城镇显现出荒凉的气息，洛雅感受到了人类世界的混乱。
　　这个王国确实深受战乱影响，很多人衣不蔽体，而贵族们拥有的资源远超平民。
　　严格来说，职业者已经算是比较高贵的人了，他们掌握有普通人不具备的力量，因此可以为贵族或者军队卖命，争取自己的报酬。
　　但更多人只能可悲地挣扎在社会底层，见不到改变的希望。
　　“最近去森林里猎杀的人比较少，主要是公会不怎么收购野兽的皮毛了。”
　　回到了森林边，露娅将胸口处的洛雅放到了地面上，几只早就躲在丛林里的镰刀虫跑了出来。
　　“是吗，以后如果有需要，毛皮可以半价向我买，然后你卖给商店，就可以挣到其中的差价了。”
　　“那真是谢谢你了。”露娅觉得这小东西真是自己的贵人……哦不，是贵虫呢。
　　……
　　小半天过后，洛雅回到了领地中。
　　她见到了懒洋洋的一幕。
　　洛冰趴在一处小土堆上，摇摆着尾巴，不时伸出舌头朝着地上舔一口，走近一看，才发现底下有个小小的白蚁窝。
　　“好吃吗？”
　　“嗯嗯。”洛冰连连点头。
　　“我也来一口。”
　　洛雅蠕动过去，伸出手抓起一只塞进了嘴里。
　　果然，甜甜的。
　　“啊，现在吃小虫子觉得很自然呢。”
　　如果是前世一定会嫌弃很脏吧。
　　不过远古人类也是生吃昆虫的，就算是21世纪的地球，某些非洲人也有生吃白蚁的习惯。再夸张一点的，甚至有烤蚊子饼，生吃蚊子那种。
　　总之，大千世界无奇不有，记得某个地区还有养蛆虫当宠物的。那边每年都会举办蛆虫赛跑，主人将自己心爱的小蛆虫们放到赛道上，为它们喝彩呐喊，而蛆虫菌则努力向终点蠕动。人们甚至有将蛆虫放到嘴里哈气（保暖或者什么？？？）的习惯，在纪录片中，采访者也试着为蛆虫哈口气，然后不小心把它吞进了肚子里。
　　“好吧，久远的记忆了。”
　　洛雅甩了甩脑袋，伸手戳了戳洛冰的尾巴。
　　“咕？”小家伙疑惑地抬起了脑袋。
　　“没事。”
　　洛雅觉得好开心，这些都是自己的同族呢，她们是一只只鲜活的生命，是实际存在的。傻傻的叫人有保护欲。
　　几十米外有两只新出生的未命名小虫娘在无所事事地爬来爬去，偶尔张嘴咬下几片叶子吃，见到这一幕的洛心也跑上去咬了一口，接着眼睛一亮。
　　“这帮混蛋还记得自己是杂食的啊？”洛雅不忍吐糟。
　　天天吃肉怕是要短命，还容易得癌症。
　　如果能学会吃树叶就好了。
　　思索中，耳畔又响起了一个声音。
　　“洛雅洛雅，镰刀虫又生出了好多哦。”从草丛里爬出来的洛洛身上全都是一只只跳来跳去的小尾巴，看起来玩得很开心，虽然已经是成年虫娘了，却还是有着孩子一般的心态。
　　洛雅心中一动，突然想起之前得到的小猫钓鱼，立刻把东西取了出来。
　　“洛洛，和大家玩这个吧。”
　　虫娘们没玩具怎么行，洛雅打开了上边的太阳能充电板，放置在了阳光下，结果发现里面的电是满的。
　　“哇啊，这是什么？”洛洛吧唧吧唧地蠕动到了旁边。
　　“小猫钓鱼哦，很好玩的玩具，我教你怎么玩。”
　　一番操作之后，圆盘开始旋转，上边的鱼嘴巴一张一合，洛雅把鱼线往一只长着的鱼嘴里放去，等鱼嘴巴一闭，就嗖地拉了起来。
　　“成功了。”
　　“哇，钓到鱼了，可以吃了吗？嗷呜~”洛洛二话不说，一把夺过小鱼丢到嘴里，卡蹦卡蹦咀嚼起来。
　　“卧槽！”洛雅懵逼地叫出了声。
　　“啊，不好吃，味道怪怪的。”洛洛鼓起了嘴巴，好像不太满意。
　　“这是塑料啊，小笨蛋，不是吃的，对身体不好。”洛雅连忙道。
　　“是这样啊。”
　　几分钟后，学会了小猫钓鱼的洛洛一个人玩了起来，不久更多的小虫娘凑了上来。
　　洛雅松了口气，准备先找个安静的地方补一觉。
　　半小时后起床，再次来到小猫钓鱼前面，发现小鱼已经被一堆虫娘各自分着吃掉了。
　　“不能吃的哦，洛雅说这是塑料的。”洛洛在吃完以后强调。
　　……
　　然而已经没了。
       〖提取群〗606793406

第65章 面对海豹吧
　　小虫娘们依然过得无忧无虑，相对而言，镰刀虫们则要辛苦了不少。它们一天主要做的事情只有三件，分别是捕猎、休息和吃东西……哦，对了还有繁殖。
　　一波出征往往要损失一些，但相应的也因为掠夺来了大量的食物，能够繁殖出更多的尾巴。
　　不过在见识到人类军队至少黑铁的等级以后，洛雅开始把繁殖目标部分放在了亡灵虫上。
　　小猫钓鱼被小虫娘们折腾坏了，大家又开始觉得无聊。到这时候，她们才猛然意识到，洛雅给她们的东西是不能吃的。
　　然后一群小可爱们在草堆里无所事事起来。
　　洛雅估计了一下，等洛冰、姜雅这些完全具备成年体的战斗力，还需要不短的时间。
　　……
　　这一天早上，洛雅一如既往地命令虫群去附近地区捕食。因为势力太强了，所以很多小族群都很识相地撤退到了较远的地方，不敢和一队队的镰刀虫交战。
　　随着距离越来越接近海滩，她们开始和登岸的海豹有了直接的冲突。
　　这些海豹的攻击性很强，喜欢吃螃蟹，每次吃饱了肚子以后，就隔三差五地攻击周围的生物群。也因此，它们的地盘越来越大，整个沙滩时不时能见到它们的身影。
　　往往一只海豹出现，会引来更多的海豹上岸，它们似乎有着独特的癖好，喜欢对毫无准备的生物发动突然袭击。不管对手是什么，只要一个不留神，早早盯着这里的某些海豹就会像坦克一样，发动一波鸡飞狗跳的冲击。
　　一旦第一只海豹攻击成功，其它伺机而动的海豹就会纷纷出动，来一次集体的战斗盛宴。
　　“所以这种海豹兽很讨厌啊。”
　　镰刀虫们居然打不过这些家伙，就算集合一个小队对付1只，也会出现较大的损失。海豹皮糙肉厚，靠着夸张的防御力和强大的力量，哪怕是升到5级以上的镰刀虫也得小心应付。
　　于是洛雅不得不让虫娘们上阵支援。
　　首次近距离面对海豹，洛雅拉上了不久前觉醒了蜘蛛能力的洛雨。
　　现在的洛雨可不一般，她升一级提升的属性居然达到了两点，而这个数值，实际上就是人类职业体系的标准平均数。
　　即在虫娘们10级才进入黑铁级的情况下，人类职业者往往6就达到了黑铁级的战斗力。而20级的虫娘勉强能达到青铜级，人类则11级就到了。
　　后续人类每一级的增幅越来越大，如果虫娘族不能获得强化，那么早晚被同级别的人类高手甩开。
　　当然不强化是不可能的，只要洛雅一直打怪捡道具，大家的基础属性就会越来越高。往往1点提升作用到全族能产生惊人的质变。
　　洛雨这次增加的蜘蛛特性和丝线爆破可不是一般的厉害，她的身体外观甚至因此而改变。肩膀上出现了黑色的硬壳，战斗时的速度也快了一大截。受到攻击的时候，丝线可以迅速化作一面盾牌横在眼前，将危险挡住。
　　洛雅趴在岩石上，指着不远处的海豹生物，小声对身边的洛雨道：“注意沙滩边的那只海豹，等镰刀虫牵制它的时候，发动攻击。”
　　在地上打滚的洛雨抬起了头，然后用力点了点头，发出嗯嗯两声。
　　那是一只2米多长的大海豹，可爱的胡须、犹豫的眼神，水灵灵的大眼睛……只看样子，颇有几分呆萌感。
　　
　　然而这的确是一种危险的生物。
　　“出动。”
　　洛雅通过精神链接沟通了身后的1队镰刀虫，其中3只立刻从原地跳起，拍动着翅膀，朝着目标发起了冲锋。
　　懒洋洋的海豹菌浑身一抖，转身就往身后的海洋狂奔，肥肥的身躯实在算不上敏捷，没多久就被冲上来的镰刀虫来了一刀。
　　嗖~
　　这只海豹甩动尾部，来了个异常迅速的疾拍。反应不及的一只镰刀虫直接被打出了几米，在地面上翻滚了几圈，虫腿都断了一根。
　　“洛雨。”洛雅对身边的虫娘喊道。
　　“我来了！”
　　得到命令的洛雨从草丛中钻了出来，嘴巴一张，立刻吐出了一束粘稠的丝线。
　　这些丝线大约有一厘米粗细，射向了海豹头顶的位置，在接近到3米距离时，突然发出砰的一声炸响，化作了数不清的白色尖刺，向着下方散射而去。
　　技能：丝线爆破。
　　这个技能有两种用法，第一种是用一团丝线缠绕束缚对手，而第二种突然爆炸 并化作无数尖锐细丝将对手贯穿的方式，才是丝线爆破的真正精髓。
　　海豹的皮肤上立刻伤痕累累，那些蜘蛛丝不知道穿透了多深。总之从伤口处渗出的血液已经止不住汨汨流淌了。
　　“好强的能力。”
　　洛雅估计这个射程起码有40米吧，和人类的一些1阶魔法已经差不多了。
　　如果洛雨有人类的体型，怕是还要远上许多倍。
　　大海豹受到这一波攻击以后，表现得更加凶悍，原本豹笑的表情也消失了，整个身体拼命挣扎。镰刀虫们爬到了它们的身上，将几十公分长的锋利之刃斩入了它的身体。
　　巨尾又一次拍击，但洛雨喷出了第二口丝线，远远地捆绑住了它的尾部。
　　“啊！”
　　连着丝线的洛雨被海豹的巨大力量拉出了半米远，在地上拖出了一条长长的痕迹。洛雅连忙上去拉住她的尾巴，结果十几点的力量居然没什么效果，反而自己被拉出了十几米远。
　　“呸呸。”
　　吃了满口土的洛雅抬起头，发现那只大海豹已经被镰刀虫打得半死不活了。这其中要感谢洛雨的丝线，不光是卸去了海豹的力量，更是让它在疼痛刺激下无法做出有效的反抗。
　　“没穿透这家伙的脑壳吗？”
　　洛雅嘀咕了一句，等到对方动弹不得了，才准备小心地蠕动过去。
　　转头一瞄，洛雨居然趴在地上嘿嘿、嘿嘿地傻笑了起来，才知道她的下巴前面有很多小小的蚂蚁，这家伙干脆不动了，趴在这里不停地伸出舌头，吃起了可怜的蚂蚁肉。
　　笨蛋！
　　“海豹肉那么多，吃什么蚂蚁啊。”
　　洛雅敲了敲她的头，硬生生地拽着她来到了海豹尸体前面。
　　地上爆出了一样类似硬币的东西。
　　【获得海豹队员银币。】
　　【海豹队员银币：向天空抛出，若落地为正面，则召唤一只海豹以“豹笑”方式嘲讽对手。落地若为反面，则10分钟内受到敌方集中攻击。】
　　“这个很OK。”
　　洛雅不知道该怎么吐糟了。
　　“还是开吃吧。”
　　嗷呜~
　　味道独特的海豹肉，咬起来有点困难，果然是皮糙肉厚。
　　【进化点数+13】
　　继续吃……
　　嗷呜~
　　【得到翻卡机会……】
　　几十张类似塔罗牌的道具又一次出现了，光芒四溢，异常耀眼。
　　“久违了啊。”洛雅深吸一口气，点击了一下。
　　神圣的光芒出现了。
　　【恭喜你，翻到2星（N）陷阱卡：火坑。】
　　【火坑：指定方圆30米内触发随机性陷阱，落入其中的个体受到火焰烧灼伤害。火焰温度为200—2000度之间，可持续5分钟】
　　
　　
       〖提取群〗606793406

第66章 训练个体
　　“唉，我还以为要欧了呢。”
　　洛雅失望地摇了摇头，继续和虫子们一起分食物。
　　接下去听到的只有一阵阵进化点数增加的声音。
　　不知过了多久，洛雅的眼前居然再度浮现了卡牌。
　　【得到翻卡机会……】
　　“哇，又来了？”
　　伸手一点，结果神圣的卡牌缭绕出了金光……不，是与众不同的复杂光芒，毫无疑问的五星。
　　她激动地望慢慢反转过来的卡牌，双眼冒光。
　　【恭喜你，获得道具卡：皇冠指令。】
　　【皇冠指令：价值高昂的皇冠，戴在头顶充满了神圣和高贵的气息，其中的红宝石如同被赋予了神力，绽放出五颜六色的光芒。该物品是欧皇的铁证，除了能证明你欧气十足外，并没有什么卵用。】
　　“噗！”
　　洛雅顿时有种喷血的感觉。
　　所以这究竟是欧还是非呢？
　　“算了算了，好歹值钱，说不定以后可以换东西呢？”
　　洛雅把皇冠指令召唤到了眼前，结果发现这玩意只适合体型大的成年虫娘，便重新放回了物品栏。
　　第一只海豹已经吃了不少了，很多虫子都上来咬下一块肉，独自叼到一个角落里认真享用。
　　远处的海豹群并没有立刻做出反击，而是对这一幕持观望态度。
　　不过几分钟后，洛雅又带着洛雨找到了一只靠前的落单海豹，用相同的方法坑死了一只。因为早有准备，所以这次的损失非常的小，只以受伤一只镰刀虫为代价，就彻底击杀了对手。
　　这天开始，一直到第二天晚上，除了对周边其它生物群动手外，虫娘族做的就是逐步蚕食渗透附近的落单海豹了。
　　随着时间的经过，海豹群也感到了不妙，集中度越来越高，也开始做出了一些反击。最夸张一次二十多只海豹一起杀过来，吓得镰刀虫群像是疯狗一样到处狂奔，这才躲过了一截。
　　“这些家伙战斗力好吓人啊。”
　　洛雅不得不承认，大海里上来的生物就是不一样，实力强是一方面，数量也太多了。在这种接近世界尽头的地方，怎么就没海豹从瀑布上掉下去呢？
　　一只一只慢慢打根本对消耗对方数量没什么效果，随着虫群对食物需求的增加，洛雅不得不使用更加直接的方式：培养精英小队。
　　大量繁殖亡灵虫，前往世界尽头山脉搜集火种。
　　同时给少量镰刀虫练级，达到6级以上的专门组队，以便对海豹群进行高效猎杀。
　　这样的精英队伍是很有效的，哪怕是面对人类的军队，也不是不可一战（当然损失会比较大）。
　　前期工作比较累，需要洛雅亲自带队，还得地方海豹发动大规模袭击。
　　她最倾向的是先锻炼一批高级镰刀虫，让它们带着亡灵虫去山上搜集火种，自己则从复杂的工作中解脱出来。这个过程自然会损失一批辛苦练上去的虫子，但好处是培养出了一批真正能应对高强度敌人的精英。
　　大约努力了半天，新的30只镰刀虫幼崽彻底长大，并且加入到了战斗序列。虽然近些天的损失要远大于此，可更多的尾巴将在接下去每天成熟，估计很快就会让种群的数量扩大。
　　洛雅集中了目前最高级的一批虫子，不停对其它虫群的猎物进行补刀，然而她发现海豹们开始了集中，似乎有意向虫娘的领地发动大规模攻击。
　　她担心出事，开始夜以继日地加快培育速度了，目前除了她自己已经达到14级外，就数9级的洛心最强了。然而在实际战斗表现上，洛心要远远不如蜘蛛化的洛雨。
　　至于其它的成年虫娘，虽然都在安全的状态下参战，却也都升到了5级之上。虽然距离黑铁级有些遥远，但想来的足够的。
　　“洛雅，又有海豹上岸了，我们怎么办？”
　　此时洛雨感觉自己已经不行了，一直吐丝，虽然吃东西可以快速补充丝线，但一直这么做未免太累了一点。
　　洛雅不置可否。
　　现在集中在海滩边的海豹大约有七八十只，感觉按照这个趋势下去，很快就要破百了。而洛雅这边经过火种补充达到黑铁级的亡灵虫只有5只，5级以上镰刀虫也就20只左右，其它大部分全都2-3级，说厉害也厉害，却因为自身整体的劣势无法胜任一些高难度的任务。
　　洛雅思考了很久，决定制裁一下这批不要命的豹笑怪物。
　　再怎么说，也要把它们赶回海里。
       〖提取群〗606793406

第67章 飞走的鸟
　　如何最小损失地打败数量惊人的海豹，洛雅其实考虑了很久。
　　虫娘族主要有三种作战单位，分别是镰刀虫、人形亡灵虫、虫娘。
　　镰刀虫数量最多，速度最快，体型在30-60公分之间（等级越高体型越大），但是平均战斗力也最为低下，没有远程攻击手段的情况下，它们只能在近距离上应对实力惊人的海豹。而海豹群虽然移动速度不快，却有着惊人的甩尾攻击速度和翻滚转弯速度，在近战的时候，镰刀虫时常一不留神就被一尾巴活活拍死。
　　至于人形亡灵虫，速度比虫娘稍快，是能大量复制的精锐部队。未经过强化的一只亡灵虫若是单挑1级镰刀虫，则有7成概率获胜，若经过了一次强化，则单挑4级以下镰刀虫必胜，强化3-6次有概率进入黑铁级。
　　当然，亡灵虫也是可以升级的，所以实际上不需要一次进化，只需升上等级就可以碾压镰刀虫了。
　　至于小虫娘，战斗力数据比较迷。虫娘的酸液对镰刀虫没什么效果，电击手段如果直接命中大脑，有概率击杀目标。等到虫娘等级提升以后，风元素操控效果增加，敏捷属性优势带来高反应力，就算8级镰刀虫也没有和虫娘叫板的资本。
　　如果非要排序，其实亡灵虫强化后的普遍实力还是高于虫娘的，但作为种族的核心 ，具备全系魔法天赋和各种未来BUFF的虫娘们似乎有着更恐怖的成长潜力。
　　如今这样的状况要对付海豹，洛雅考虑的是用镰刀虫进行近距离骚扰，而虫娘进行远程放风筝。
　　洛雅一直在领地内的一处高坡上观察，不知道过了多久，一队15只海豹相对分散地接近了附近的位置。
　　“还真够得寸进尺的。”
　　如果它们的数量只有这么多还好说，就怕后面又上岸一群。
　　回头瞄了眼身后的几只虫娘，洛雅意念一动，向着2队镰刀虫下达了进攻命令。
　　40只虫子跳出了潜伏的草堆，以夸张的速度冲向了目标。
　　“吼~~”
　　海豹一同张开了大嘴，朝着镰刀虫们发出了意义不明的嘶吼。
　　洛雅实在无法直视这场面，回头对虫娘们喊道：“攻击！”
　　嗖嗖~
　　早就准备好的风刃纷纷发射，而洛雨则释放了丝线爆破。
　　黑暗熔流紧随着风刃攻势，无声息地融入了地下。
　　受到这一波暴击的海豹们全都受了不轻的伤，很愤怒地迈开两条前肢，拖动着身体前进。
　　最前方的几只镰刀虫眼看着要撞上它们，却突然又一个急刹车，绕到了它们的侧面。
　　海豹们不得不将目标放在了距离近的镰刀虫身上，它们的步伐很滑稽，身躯一摇一摆，但就是追不上敌人，于是很快就收到了虫娘的第二波进攻。
　　洛雨的攻击最为有效，第一轮的丝线爆破用几十根锋利的细丝穿透了一只海豹的脑袋，这次再度用同样的方式，对这只已经身受重伤的倒霉货进行了补刀，将其彻底击杀在了原地。
　　其它海豹们也很难受，它们的身体被风刃切出了很深的伤口，却怎么也追不上近处的镰刀虫，于是被迫转变目标，杀向了那些讨厌的虫娘们。
　　然而虫娘坐在镰刀虫的背上，同样以不慢的速度逃向了远处。
　　“哇咔咔，追不上。”洛心朝着海豹们做了个鬼脸，海豹们回之以豹……抱歉，笑不出来了。
　　几发黑暗熔流更是在同时命中它们，这15只海豹简直是悲剧到了极点。
　　就这样，一场绝对罪恶的风筝战争开始了。
　　15只追也不是，逃也不是，于是只能向同伴求援，然而远处的同伴们纷纷转过头去，假装没看到。
　　日了狗……大概就是这种心情。
　　剩下的海豹们都很聪明，和虫娘族一来二去以后，就开始抱团取暖了，而且逐渐退回了自己的沙滩。
　　而这15只海豹几乎是被放弃了，它们很快就被击杀了，不得不转身逃跑，而虫娘们则拼命消耗精神力释放魔法。
　　一波战斗结束，15只大海豹一只都没回家，它们到最后也只是杀死了4只镰刀虫，自己则成为了可悲的养分。
　　一顿大餐开始。
　　隔着一百多米，栖息在沙滩上的海豹们用忧郁的目光望着这边。
　　双方面面相觑，各种无言。
　　“洛雅，又有海豹们爬上来了呢，以后每天都有得吃了。”洛心摸了摸饱饱的肚皮，心满意足道。
　　“是啊。”
　　她发现虫娘们只要有吃的就会很幸福，而幸福的时候就会呼呼大睡度过美好的时光。
　　虫生8年，如果没有记忆继承也就这样过去了。
　　不过现在的话，洛雅倒不必太过在乎这一点。
　　洛雅蠕动到一棵草的下面，旁边一只正在捉虫的小鸟震惊地抬起了头，先是认真瞄了瞄自己正在捕捉的小蠕虫，然后又认真看了眼大号的虫尾巴，最后做出了一个大胆的决定。
　　吃大的。
　　有了那么大的虫子，谁还看得上塞牙缝都不够的小蠕虫啊。
　　于是这只体型大约到洛雅三分之二的小鸟落到了她的尾巴上，试着啄了两口。
　　“咦，食物来了。”
　　洛雅一把抱住了鸟身，结果这只可怜的家伙感到了危险，拼命扑腾翅膀想逃，然而最终还是没有敌过洛雅的力气。
　　“哇，长得挺可爱。”
　　鸟头被洛雅无辜地摸了摸，她想要逃跑，然而发现自己已经逃不掉了。
　　“炖了吧，好像没吃过熟的食物呢。”
　　抱着小鸟蠕动到了洛雨的面前，小小的洛雅伸手点了点她的尾巴：“给我一根丝线。”
　　嗖~
　　一根丝线将洛雅和小鸟绑在了一起。
　　“emmmm……用丝线把这只鸟绑住，不要绑我啊？”
　　洛雨点了点头，又吐了口丝线，把鸟头捆了一圈。
　　“不是，在捆绑前，你倒是把我解开啊。”
　　“哦哦。”洛雨的身子慢慢转过来，肥肥的尾巴一胀一缩，倒是有了小时候看白蠕虫的即视感。
　　“你让我想起我刚刚出生的时候，那时候我周围全都是白蠕虫。”
　　“白蠕虫，那是什么，好吃吗？”
　　“好吃……呃，不对，你怎么满脑子都是吃的？”洛雅不想解释给这只笨蛋听。
　　白蠕虫太小了，以虫娘现在的视角观察，只是一个小小的白白的点，连形态都看不出。而且洛雨根本不知道该去哪里找到它们。
　　此时，洛雨不知道用了什么方法，让丝线的粘性消失了。它们软化成了大堆一拉就断的东西，最后啪地拉断。
　　啪́́啪́́啪……
　　一阵翅膀拍动，小鸟顺利飞走。
       〖提取群〗606793406

第68章 阿塔卡米娅
　　“洛雨！你这个大笨蛋！！！”
　　不愧是虫娘族的智商担当，全族最笨之一。
　　洛雨委屈地嘟起了嘴巴：“洛雅就知道欺负我，明明洛洛说我很聪明的。”
　　“是啊，你是很聪明。”洛雅无力吐糟。
　　在所有的蠢虫娘中，最笨的两位果然成为了好朋友，并且整天泡在一起玩。
　　洛雨、洛洛……两只小家伙总是一前一后，到处爬来爬去，没事就会在自己的眼前晃悠，然后嘴巴里说着什么莫名其妙的话。
　　“唉，你们什么时候能帮我分担一点呢？”
　　仔细想想，问题的关键是升3级脑上。
　　和前几次不同，能够推进种族大跨越的自然适应性进化已经没了，这也意味着通过编辑器直接改善群体智力的方法暂时被封闭着。
　　洛雅觉得目前一定是缺乏什么必要的条件。
　　“算了，想那么多干什么，现在实力还不够呢。”
　　洛雅叹了口气，准备继续进攻更远处的海豹。
　　其实这时候还有个最优解，就是把叶子球一股脑地丢过去，但洛雅觉得那是防止意外情况，或者对付盖塔虫群的。
　　半夜时分，无法面对放风筝的海豹群退回了海里。
　　“比想象的还要容易嘛。”
　　海滩战斗就这样结束了，洛雅和一群虫子站在海边，迷茫地望着无边无际的大海。
　　西北的方向能够见到宏大的世界瀑布，一直延续到视线的最远端。蓝中泛紫的海水与天空连为了一色。当夜幕降临之时，苍穹便被漫天的繁星所笼罩。
　　洛雅喜欢这种感觉，这神秘静谧的夜空下，不需要仔细体会就能感受到其中的浩瀚与久远。
　　她正准备上前触碰一下近处的海水，来自几公里外一队出门探索的镰刀虫忽然发来了精神链接请求。
　　洛雅立即进入了视野共享的状态，然后一幕惊人的画面呈现在了眼前。
　　一只浑身绽放着浅浅绿光，长着一对小小翅膀，举着迷你法杖的生物漂浮在半空之中。对方的身体比成年虫娘稍小一些，大约25厘米左右，身上覆盖着华丽的镂空花纹铠甲，胸口更是挂着一只晶莹剔透的绿宝石吊坠。
　　“我是阿塔卡米娅，请让我面见你们的主人。”
　　确定是和镰刀虫说的，也许对方发现镰刀虫眼神里的智慧光芒，觉得可以交流吧。
　　然而其实错了，除了洛雅，大家的眼中全是智障的色彩。
　　“我知道你们是有智慧的，我受贤者大人所托，寻找愿意加入战线的同盟者。”
　　洛雅想了想，让这只镰刀虫伸手指了指虫娘族的方向，示意对方跟随自己。
　　“果然，我的预感没错，你们确实很聪明。”
　　这只奇异漂亮的女性生物感慨了一句，跟随在了镰刀虫的后面。
　　“如果镰刀虫算聪明的话，这个世界就没有笨蛋了。”洛雅自言自语。
　　她之所以敢让这家伙飞过来，是因为对方头顶的信息。
　　阿塔卡米娅，LV0，精灵。
　　是的，精灵族，和预想中尖耳朵人类大小的漂亮生物不同，这只飞舞在天空中的小不点才是这个世界的精灵。洛雅相信探查术不会欺骗自己。
　　0级，比预想的要弱……
　　才怪，当对方真正出现在自己面前时，头顶的等级忽然变成了15。
　　“卧槽，耍虫呢？”
　　为什么镰刀虫眼中的是0级，自己眼中是15级？
　　阿塔卡米娅意外地望着愉快玩耍的小虫娘，以及静静注视着虫娘的镰刀虫，随后露出了疑惑的表情：“你们两个族群是联盟吗？”
　　洛雅感觉对方没有恶意，便点头道：“应该算是一个种族吧。”
　　对方看起来还算是满意：“拥有人类半身的多数都是智慧魔物，果然你是可以交流的。”
　　“请问你找我们有什么事？”洛雅直奔主题。
　　“没什么，我只是通过源空间感知到了你。说实话，这么多年还是第一个人类以外的生物进入那片空间呢。”
　　“什么？”洛雅惊讶对方的回答。
　　“人类一直保护着源空间，不让其它种族接触，只因为那关乎着这个世界的最大秘密。”她落到了一只镰刀虫的背上，自来熟道，“一般城镇的空间入口其实都是假的，真正的入口在帝国的首都城市，被魔法女神亲自控制着。”
　　“那么你找我……”
　　“当然是代表精灵神过来。”
　　精灵神……等等，突然好高端。
　　神灵，这个世界真的有神吗？如果有神，为什么会住在地面上，和人类住在一起？
　　“事实上，真正让我见你的就是200年前的精灵神。”
       〖提取群〗606793406

第69章 幻境妖（上）
　　PS：建议这章和下一章连起来看，否则可能产生某些误解。
　　……
　　“300多年前的种族战争，导致了精灵神的陨落，随后她的灵魂凝聚为了三块贤者之石，分别缔造了三位贤者。其中最后一位贤者得到了精灵神留下的信息，并让我帮忙寻找能够进入源空间的人外生物。”
　　“你活了好多年吗？”说到这里的时候，趴在旁边摇着尾巴的洛冰忽然昂起脑袋疑惑地问。
　　这只精灵皱了皱眉头，回答道：“200年。“
　　“咦，居然是位大妈。”洛冰很吃惊。
　　阿塔卡米娅的额头上顿时浮起了几道黑线。
　　“不对，洛雅说年龄很大的都应该叫奶奶，那么你就是奶奶了。”
　　咚！
　　洛雅立刻给了她一个栗子。
　　这只精灵的突然到来有点不太正常，她头顶上的等级居然是浮动的，一会0级，一会几级，最高能达到十几级。
　　从外观上来说，确实是非常漂亮，散发着浓郁的自然气息。
　　“你找我们的目的是什么？”洛雅希望对方开门见山。
　　“当然是请求你们探索源空间。”她的回答也确实干脆。
　　然而洛雅却因为这话不安，以为对方知道自己收下源空间的事。
　　“不是说源空间一年只能进入一次吗？”
　　“诶，有这种事吗？”精灵的表情很惊讶，沉默了一会后，忽然飞回了空中，转身离开了。
　　“她去干什么了？”洛雅望着她的背影，心头疑惑。
　　……
　　之后的时间，那只小精灵再也没有出现。
　　期间镰刀虫不时和周围的生物发生战斗，居然在一次吞噬时触发了新的进化。
　　全属性+1，并且外壳更加坚固，动作更为灵活，可以很轻易地攀爬到树木上，甚至单挑一些原本无法战胜的大型生物。
　　伴随着夜色的降临，森林里出现了很多原本不该存在的生物。
　　洛雅发现，盖塔虫群带来的寂静似乎正在被打破，很多魔兽已经回归，捕食者和食草动物的身影开始随处可见。
　　夜色中浓雾弥漫。
　　“这种熟悉的感觉……”
　　天气居然和洛雅刚刚出生那段时间有些类似。
　　能见度连10米都没了，尤其在晚上的时候，整个森林都笼罩在一种独特的阴霾中。
　　轰咔嚓！
　　天空中闪过了刺目的电光，大地被一闪而逝的光芒照亮，随后又陷入了黑暗中。一棵棵树木在漆黑中如同恐怖的鬼影。
　　小虫娘们聚在了一起，有些害怕地望着天空。
　　狂风暴雨要来了。
　　外出搜寻的镰刀虫已经和很多生物之间发生了遭遇战，有时候甚至有未知的怪物闯入到领地中，给虫娘们带来不小的安全隐患。
　　“吱吱。”
　　四面八方都是警惕的虫鸣。
　　洛雅趴在一块石头上，没多久就被天上洒落的瓢泼大雨浸湿。而突然出现的狂风吹得她睁不开眼睛，周围的大树疯狂摇摆，无数树叶稀里哗啦地落到地上。
　　“哇！”好几只小虫娘都被吓哭了。
　　为了安全，洛雅命令镰刀虫们到周围的参天大树边挖洞，就像以前一样，准备躲藏到树木中。
　　然而越来越大的风雨，让这挖掘的过程变得异常困难。
　　不知道什么时候，黑暗中冲出了神秘的影子，迅速叼住了一只防备不及的镰刀虫，消失在了浓雾里。
　　之后这样的情况越来越普遍，洛雅用了共享视野的方式，都没能看见目标的样子。
　　“该死的，今天这什么鬼天气？”
　　怎么出现了那么多危险的怪物？
　　“洛雅，呜呜。”一只刚出生不久勉强学会说话的小小虫娘爬到了洛雅的面前，一边哇哇大哭，一边抱着她的尾巴。
　　其它就连洛心、洛洛、洛雨这些最早出生的那批虫娘，也都被吓住了。
　　“大家别怕，雨会停的。”
　　洛雅抱住了那只哭得最可怜的小小虫娘，实在是没什么办法。
　　眼睛都睁不开了，风雨拍打在脸上，让她喘不过气。镰刀虫们挡在周围，效果却微乎其微。
　　洛雅的精神感应中，很多处在外围的镰刀虫都遇到了黑夜杀手。其中一些野兽和它们之间发生了战斗，躺了满地的尸体。
　　洛雅想起了多年前的那恐怖暴风雨下惊险的一幕幕。
　　小小虫娘被她抱了起来，就像是婴儿一样大。白白的小尾巴不停地打哆嗦，也不知是冷的还是因为害怕。
　　大家拥挤在一起，一个个惊恐的小脑袋无辜地望着周围。
　　过了好多分钟，拼了命的镰刀虫们终于挖出了足够容纳部分虫娘呆的空间，于是洛雅亲自将未成年的幼崽和几条没孵化的尾巴移动到了树洞里。
　　成年虫娘依然躲在外边。
　　黑暗中，一只散发着蓝紫光，半透明的蝴蝶像是地狱的使者一般，缓缓地接近了虫娘们所在的区域。
　　镰刀虫们纷纷冲上去阻挡，但一接近对方，就迅速失去了与洛雅之间的联系。
　　大约半米翼展的蓝色光蝶慢慢地飞来，洛雅完全不知所措。
　　一路上，成群成群的镰刀虫和试图靠近蝴蝶的亡灵虫全都接二连三地死去了，那些蝴蝶就像是死神一般，不停收割着沿途的生命。
　　“洛雅，我好害怕。”洛心抱住了洛雅，呜呜抽泣。
　　还好镰刀虫们已经在树干中掏空了很大一片区域，洛雅立刻安慰大家：“别怕别怕，洞挖好了，大家快躲进去吧。”
　　一大群的小虫娘钻入了这棵参天巨树，从里面挖出的斜坡一点点向上爬去。
　　少量镰刀虫带着它们的后代也进入了其中，更多虫子们则用自己的身体堵在了洞口，将蝴蝶完全隔绝在外界。
　　爬到上方，洛雅和小虫娘们紧紧地依偎在一起，像是等待审判到来一般。
　　不知道过了多久，当所有的镰刀虫和亡灵虫都失去了生命气息以后，虫娘中也出现了死亡。
　　“洛雅，洛文不动了。”
　　洛心推了推失去气息的一只虫娘，惊慌大叫，然而洛雅似乎也察觉到了自己生命的流逝。
　　要完蛋了吗？
　　明明到异世界的时间还这么短，明明这些小可爱才刚刚出生，没有体会过什么快乐的时光。
　　洛雅突然觉得很自责。
　　自然的力量是如此可怕，灾难的到来完全没有预兆。
　　一只只小虫娘的气息流逝了，洛雅却无能为力。
　　狂风的呼啸声从树干的外侧传到耳畔，而趴在身上的小虫娘渐渐体温冰冷。
　　大家不敢乱动，尤其旁边的镰刀虫挖出一个很小的口子，看见外边有几只蝴蝶在飘的时候。
　　大家就窝在这处小小的地方，等待着蝴蝶的离去。
　　一个小时又一个小时……
　　天黑又天亮，风雨一阵阵，外面的世界似乎被蝴蝶占领了，数量越来越多。
　　洛雅身边的小虫娘渐渐失去了气息。
　　因为没有食物，大家只能以镰刀虫为食了。
　　然而几天后，身边的镰刀虫已经一只不剩。
　　“洛雅，我好饿啊。”
　　洛心有气无力地趴在洛雅的尾巴上，擦了擦嘴角的口水。
　　洞口的镰刀虫尸体是不能吃的（都快烂了），否则会出现口子，导致外边的蓝色发光蝴蝶飞进来。
　　至于死去虫娘的尸体，实际上大家也是在迫不得已的情况下才分食的，吃的时候好多虫娘都哭得一塌糊涂，因为这些都是当初一起玩的伙伴啊。
　　随着时间的经过，剩下的小虫娘们也饿的奄奄一息了。水还能从树外边口子渗进来，但食物真的没有来源。
　　就在洛雅不知道该怎么办的时候，一直躺在树干边的姜雅虚弱地睁开了眼睛，说出了一句话：“要不吃我吧。”
       〖提取群〗606793406

第69章 幻境妖（下）
　　“姜雅。”洛雅以为自己听错了。
　　吃她？这真的是她说的话吗？
　　姜雅，这只幼年虫娘实际上和普通的小可爱没什么大的不同，唯一的区别就是喜欢发呆。
　　和其它活泼的小家伙们相比，她更加的安静，很少带来麻烦。
　　也许就是因为这样，洛雅更加的喜欢她。
　　“唔啊，你在说什么呀？”洛雅的鼻子一阵发酸，语气也带着一丝颤音。
　　“我喜欢洛雅，还有大家。”小家伙费力地蠕动到了洛雅的身旁，在她的胸口蹭了蹭，“出生的时候总是被洛雅抱着，现在好想再抱一抱。”
　　洛雅立刻抱起了这只超级萌的小可爱，十天前刚出生那会，抱在半空中她还会可爱地卷着尾巴，发出咿呀咿呀的声音，有时候还会舔手指，想不到现在一点力量都没了。
　　洛雅感到说不出心酸。
　　然而无意之中，一种古怪的感觉忽然涌上了心头。
　　她疑惑地望了望周围，总觉得有些不对劲，直到某一刻，她才猛然一颤，意识到了问题。
　　手里的姜雅，什么时候这么小了？
　　是啊，现在论体型，她应该比自己大才对，怎么可能和小时候一个样？
　　把姜雅放下，一阵让人恐惧的不适感涌入心头，她抬起手猛地给了自己一个巴掌，随后聚精会神，才发现周围的画面开始破碎。
　　天空还在下雨，风也很大，确实是狂风暴雨的天气。但是自己根本不在树里面，虫子们也都没有死去。只有几只浑身发着淡蓝色光芒的生物在头顶飘来飘去。
　　洛雅隐隐明白了什么，抬头看向了它们头顶的信息：
　　蓝光幻妖蝴蝶，LV1，魔兽种。
　　【恭喜你，已脱离精神幻术影响。】
　　【种族全体获得初级幻术免疫。】
　　洛雅晃了晃还有些眩晕的脑袋，抬头望着这些蝴蝶，背脊产生了一种说不出的寒意。
　　之前的经历原来都是幻觉吗？
　　太真实了，哪怕是梦境，也不该有这样的冲击力。
　　姜雅依然是趴在自己的胸口处，只是体型确实比幼年版的自己大上一些。
　　绿帽子小可爱正趴在洛洛的“尸体”上哭，而洛洛却吐着舌头像是哈士奇一样喊着：“啊，我死了。”
　　镰刀虫们清一色躺在地上，其实什么事都没有，但是全都以为自己挂了。
　　啪́́啪！
　　洛雅拍了洛雨一个巴掌。
　　“哇啊。”
　　小家伙刷地坐起来，先是懵́́́́逼了好久，然后恍́́然大́́́́悟：“我出生了。”
　　“出生你个瓜́́皮́，中幻术了。”洛雅扭了扭她的脸蛋，她才眨巴眨巴眼睛，猛然间回神，“哦，中幻术啦？”
　　一脸幻术是什么的表情。
　　洛雅自己倒是松了口气，她心情和先前比真的是天翻地覆，莫名其妙体会了几天的可怕幻境，眼睁睁地望着虫娘们死去，此时再看眼前这些傻乎乎的小家伙们，只是觉得可爱。
　　“不过这种能力也太可怕了。“
　　恢复过来后似乎不会再陷入环境了，而眼前这些蓝光幻妖蝴蝶也似乎察觉到了问题，开始围绕着洛雅飞舞，似乎想施加更多的幻觉干扰。
　　然而已经无效了。
　　虫娘们一只跟着一只醒来，从大家的表现来看，她们进入的幻境世界是和洛雅统一的。好多死掉的虫娘真以为自己死了，醒来后哇地一声就哭了出来。
　　洛雅连忙上去安慰她们。
　　现在洛雅还是没搞明白，自己是什么时候进入幻觉的，甚至那只精灵的事情也不知道是不是真的。可见蓝光幻妖蝴蝶的环境几乎是直接接入了现实，让她们在不知不觉间就沉浸到了里面。
　　洛雅抬头朝着一只蝴蝶使用了风刃。
　　噗~
　　对方直接被纵向切成了两半，一滩发光的液体洒到了地上，很快就是变成了普通的蓝色液体。
　　另外几只蝴蝶想要逃，却被扑上去的洛洛一口咬住。
　　“啊呜啊呜，好吃。”
　　……
　　“果然不同虫娘的性格都是不同的呢，有些吓得半死，有些一转眼就忘了刚刚的经历，开始抓蝴蝶吃了。
       〖提取群〗606793406

第70章 蛹化和立体思维催眠
　　可怜的蝴蝶已经被虫子们扑到了地上，洛洛更是咬下了一嘴的毛，吧唧吧唧放在嘴里咀嚼。而其它蝴蝶相对好点，只是被小虫娘们当成了玩具，各种折腾。
　　洛雅抓住了一只蝴蝶，试着咬了一口翅膀。。
　　味道确实不错，虽然看起来不是什么好吃的东西，可是咬到嘴里，居然是巧克力味的。
　　【进化点数+12】
　　【获得组件：特殊蛹化】
　　翅膀在洛雅的嘴巴里被嚼碎，细细观察，可以发现蝴蝶的触须上有两只小小的眼睛，大概这种神奇的生物也是有视觉的吧。
　　【获得组件：立体思维催眠组织】
　　“唔，好久都没有这么集中地出现组件了。”
　　洛雅突发奇想，对着这只蓝光幻妖蝴蝶使用了精神链接。
　　一段复杂混乱的信息传入了大脑里，大约过了十多秒钟，她才明白了个大概。
　　“原来之前的精灵也是这家伙虚构的。”
　　蓝光幻妖蝴蝶可以将自己收集到的信息进行重组，并强行注入某些生物的大脑中，从而构筑出特殊的幻境。
　　说得简单点，比如一只一无所知的幻妖蝴蝶发现了一片大草原，那么它就能对目标生物构筑草原的环境。假设它听到了几个人类的对话，就可以将人类的对话信息加入到幻境里面。只是这些信息本身是支离破碎的，于是剩下的部分，就会由陷入幻觉的生物自行脑补。
　　眼前这些蝴蝶或许见到过阿塔卡米娅，也可能听说过精灵神、贤者这些词汇，于是在对虫娘们构筑环境时，这些曾经见过和听过的事物就被幻化了出来。
　　蓝光幻妖蝴蝶的能力是充满恶意的，长时间处于幻觉中的生物会逐渐迷失自我，走向死亡。就像是洛雅和小虫娘们，如果真的以为自己死在了幻境里，那么久而久之，它们现实中的生命过程也会因此停止。
　　“立体思维催眠组织，这个组件好像就有这种功能吧，还真是可怕。”
　　这能力有点像做梦，比如白天见到了飞机，晚上和朋友一起打枪战游戏，于是半夜你就可能梦见自己在飞机上吃鸡，打着打着就变成自己本人在战场上打仗了。
　　然而和梦境那种乱来不同，蓝光幻妖蝴蝶的能力更具有欺骗性，也因此更难被察觉。
　　嗷呜~
　　洛雅快速地吃了几口，地上就爆出了一堆物品，显然这只可怜的蝴蝶已经没命了。
　　掉出来的是几件道具和一个青铜箱子。
　　【获得初级治疗药水、精神0.5强化券。】
　　【青铜宝箱已开启，恭喜您获得物种力量之书+1】
　　“呼，都是好东西啊。”
　　强化券这种提升等级增幅的道具爆率很低，到现在都没得到几件。
　　每升1级0.5精神，相当于直接给现在的洛雅增加了接近7点精神属性。
　　“洛雅。”
　　吃到一半的时候，姜雅爬到了她的身边，萌萌的小脑袋在她胸口蹭了蹭，尾巴不停摇摆，看起来很开心。
　　“唔，姜雅啊。”
　　回想一下先前的经历，还真有种不真实感呢。
　　“吃肉吃肉。”
　　一时不知道该说什么，洛雅把手里的食物推了出去。
　　这一顿蝴蝶肉的小小聚餐完全不够，于是镰刀虫们以小队为单位，外出猎杀了不少生物回来。
　　重新在虫尾巴里补充了大量的脂肪，小可爱们又肉嘟嘟地靠在了一起，哈呼哈呼地打起了瞌睡。
　　日子回归了无忧无虑的状态。
　　现在虽然没能见到满地虫娘爬动的盛况，却也差得不远了。洛雅最喜欢抱着刚刚出生的小虫娘，举在半空中，然后不停地逗她笑。幼年的虫娘宝宝甚至可以一只手抓起来，软乎乎的小尾巴挠一挠，小家伙就会因为痒痒而卷来卷去，嘴里发出咿呀咿呀的不满声音。
　　“呼，去找最小那只虫娘逗一逗。”
　　洛雅已经压制不住玩弄小可爱的欲望了，径直朝着远处某只围着石头绕圈圈的小东西蠕动过去。
　　……
　　数日后，1个镰刀虫小队遭遇了正在附近搜索食物的盖塔虫群，双方发生了激烈的冲突，20只镰刀虫阵亡半数，杀死了30余只刺壳虫，并将它们的尸体带回了领地。
　　随后不久，位于猎犬领地区域的镰刀虫也遭遇了刺壳虫的攻击，双方的小队交战后，刺壳虫因为损失过大而被迫撤退。
　　洛雅没想到双方的冲突这么早就爆发了，于是下令猎犬领地那里的镰刀虫们沿着山脉边缘北上，和此处的大部队汇合。
　　双方的战斗不时爆发，都是以小队为单位进行。洛雅一直很谨慎地调动虫群和对方周旋，在广大的丛林中打着消耗，以慢慢壮大自身实力。
　　“看来盖塔虫暂时没有发动大规模进攻的打算。”
　　洛雅总觉得这些敌人是不想和自己开战的，他也乐意如此，族群的数量现在已经不少了，但真正的虫娘到现在也就20只出头，能谨慎就谨慎吧。
　　就这样，又过了一天，一条期待已久的信息传来：
　　【源空间已载入物品栏，可随时开启。】
　　光幕中多出了一个空间入口选项。
　　洛雅试着点击了一下，随后一道熟悉的水门浮现在了眼前。
　　1只小虫娘露出了疑惑的目光，蠕动上去咬了一口，结果什么味道都没尝到。
　　洛雅拽着她的尾巴将她拉到了身后。
　　“离这里远点，别整天就知道吃。”
　　小家伙嘟起了嘴，像是西瓜虫一样卷成了一个胖胖软软的圆球，咕噜咕噜地滚到了几米外的石缝里。
　　“唔，难道生气了？”洛雅望着小不点，犹豫了一会，还是决定不去管她。
　　源空间上似乎还在自动调试 洛雅担心受到什么危险，便暂时没有进入。
　　之后的半天，她又吃了很多的东西，看见进化点数积累不少了，便主动进入了编辑器，准备把先前得到的组件安装上去。
　　【特殊蛹化：吐丝结茧，身体化蛹，进化成为拥有收缩翅膀的成虫。基本外貌保持不变，物种潜力值大幅度提升。注：蛹化失败则永久保持原有形态。编辑消耗：600进化点数。】
　　【立体思维催眠组织：耗费精神力，根据已有信息构筑催眠幻境。编辑消耗：300进化点数。 】
　　居然是特殊蛹化需要的资源更多，这是洛雅没有想到的。
　　耗费了点数，将它们安装，洛雅便立刻退出了编辑器。
　　一阵身体的奇异变化后，她的身体就产生了一种独特的感觉。
　　在地上爬来爬去的洛洛灵光一闪，直接就在原地吐起了丝。
　　“好快。”
　　不止洛洛，竟然有三只直接开始了蛹化。
　　回想前世虫子的蛹化过程，洛雅怀疑这个时间会持续很久。
　　果然，两天后，白色的小蛹纹丝不动。
　　洛雅的精神链接中可以感受到生命的气息，可惜无法交流。
　　小虫娘还是小虫娘，估计从里面爬出来后依然没什么变化，顶多长出一对小小的翅膀吧。
　　这个过程确实有些漫长，期间镰刀虫的1个小队受到了几支刺壳虫部队的围攻。洛雅便调动了40只援军过去，才算将目标赶走。
　　双方你来我往，战斗日渐激烈，没有蛹化的虫娘们仍然以原来的状况生存着。
　　两日后，源空间调试完成。
　　人类那边只允许职业者每年进入一次，而眼前的源空间根本没有这样的限制。
　　洛雅很想知道这玩意和现实世界有什么关系，自己能不能从中得到有利于种族发展的利益。于是在多次犹豫后，她选择主动进入。
　　“反正只是随便看看。”
　　相信没有什么危险，洛雅抽了个空，直接穿过了水门，随后关闭了现实的入口。
　　……
　　随着身体出现在当初的山洞，耳畔也出现新的声音：
　　[欢迎来到源空间，您已获得正式冒险机会。]
　　[请选择初始地点。]
　　[1.米尔德之森（推荐）。2.天空瀑布。]
　　“就两个地方吗，那就米尔德之森吧。”
　　选定后，空间一阵扭曲，下一刻，洛雅已经站在了一处位于森林中的小城镇里。
　　[获得初始骰子1枚。]
　　手上莫名其妙出现了一个立方体的小骰子，上面用点标注着对应的数字。
　　【骰子：蕴含了神秘力量的道具，是走向游戏王国终点的钥匙。该物品无出千效果。】
　　洛雅一时间沉默。
　　有种怪怪的感觉。
　　还好这片空间本身有一个自带的注释说明，洛雅点开后，见到了其中的3条信息。
　　[米尔德之森：游戏王国的偏远地区，曾经诞生过1位王牌大师。]
　　[竞技游戏：参加对战可以登顶世界最强宝座。个人属性、隐藏属性、天赋、千术等影响您的胜率。]
　　[抽卡：消耗魔晶，抽取您所需的角色，卡牌包括SSR、SR、R、N，最高五星（百分之一），最低1星。]
　　————分割线————
　　py帮某人推荐他的冷门书。
　　书名：德棍的错误养成方法
　　简介：少女，是个美分。
　　而某一天，她被某个自称德棍系统的玩意找到了，随后就́́́́被́́́́坑́́了。
　　注：本书会出现大量的德意志黑科技，包括c国，m国，e国等国家的各种yy！
　　然而这并不是征服世界！
　　魔改的正在闹僵尸的柏林——生化危机2——进击的巨人的说！
       〖提取群〗606793406

第71章 竞技对战
　　三条说明有点难以理解，洛雅打开了自己在源空间的物品面板，发现里面空空如也，只有职业等级一栏上面写着“见习”两个字。
　　【检测到魔核可取代本世界抽卡所需魔晶，是否使用？】
　　洛雅很快听到了一声提示，她惊讶地把物品栏里那枚1阶的风系魔核召唤到了手上，于是源空间面板上的魔晶后面变成了1。
　　“这个……”
　　要用吗？
　　魔核可是珍贵的好东西，洛雅感觉握在手里就能快速施法了。
　　“算了，一枚魔核也用不了几次风刃，抽卡！”
　　[是否消耗魔晶？]
　　“是。”
　　[魔晶属性：未知。能量不足，最高召唤2星卡。]
　　魔核在一阵光芒中融化，化作了碧绿的液体融入了虚空中。随后周围的光线逐渐扭曲、消退，一座和风系魔核一样颜色的法阵出现在了地面上。
　　一阵阵电光升腾，碧绿光芒包围着青色雷电，一张奇特的卡面在图案上方缓缓浮现。
　　卡面上站立着一个手持战斧的模糊身影，随着画面一阵扭曲，一名缭绕在电光中的生物出现了。
　　【魔刀小龙】
　　【星级：1星】
　　【种族：恶魔族】
　　【职业：斧兵（上位青铜级）】
　　【效果：战斗时，友方带有黑暗特征的生物获得3点力量】
　　卡牌落到了洛雅的手上，阵图消退，一切回归初始状态。
　　“这卡该怎么用？”
　　洛雅挥了挥卡片，然而没有产生任何效果。于是她只好将其收了起来，然后使用了双腿幻化，走向了眼前的村镇。
　　不知道是源空间把自己的体型变大了，还是把这个世界变小了，洛雅现在的高度似乎和常人无异。
　　路过最近处的一幢小屋时，一位从里面走出来的老太太呆愣了一下，然后朝她招了招手。
　　洛雅走上前去，听到了对方的声音：“哎哟哟，可怜的小姑娘哦，快到屋子里来，我去给你准备套衣服，身上也得好好洗洗了。”
　　这话一出口，洛雅才猛然想起自己身上的衣服是绿叶做的，无论是腰肢还是大腿全都露在外边。
　　老奶奶强行把洛雅拉入了屋子里，然后准备了一个水桶，让她进去洗了个澡。
　　脏兮兮身子被擦得干干净净，一头乌黑的长发披下来，让本来就可爱呆萌的小脸更加引人注目。
　　换上一套朴素的布衣服，老人家忍不住摸了摸她的小脑袋：“还真是漂亮的小姑娘，你怎么会一个人在外边，连条衣服都没有？”
　　“我不记得了。”洛雅决定装失忆。
　　“忘了吗，你是不是遇到了什么危险？”老太太皱了皱眉，结果见到洛雅呆呆的表情，终于还是叹息一声，走到了旁边的柜子前，从里面拿出了几个硬邦邦的黑面包。
　　“家里没什么像样的食物，拿去填填肚子吧。”
　　洛雅接过手咬了一口，立刻哇地叫了一声：“好吃。”
　　“好吃？这种贫民家里的烂面包……”
　　洛雅大口把这食物吞到了肚子里，对其中的味道非常满意。在森林里面的时候，虽然也想吃一些熟的食物，却一直没那个条件。更重要的是，以虫娘的味觉，生的肉往往比熟肉更有味道。
　　吃的时候，老太太打开了柜子旁边的小抽屉，结果眼尖的洛雅直接瞄到了其中静躺的一张黑色的卡牌，瞬间表情一变。
　　是这个世界的1星卡牌。
　　“老奶奶，那个是什么？”洛雅伸手指着抽屉里的小玩意。
　　老人家愣了两秒，颤颤巍巍地把卡拿了出来：“你是说这个吗？”
　　“嗯嗯。”
　　老人的眼中闪过了一丝阴霾：“以前我儿子用过的，他死在了对决中，最后只留下了这一张。”
　　说着，她迟疑了几秒钟，慢慢将卡放在了桌子上。
　　【黑恶萝莉】
　　【星级：1星】
　　【种族：吸血鬼】
　　【职业：枪手】
　　【效果：骰子投掷点数为6，则吸收对方10%生命值。】
　　卡面上画的是一只半人多高，手持左轮手.枪的黑衣服哥特萝莉。小萝莉的皮肤很白，表情带着淡淡的邪气，十分的吸引人。
　　洛雅想了想，把她自己身上的卡取了出来。
　　“这是……”老人很惊讶地望着洛雅，“你怎么会有这个？”
　　“抽到的。”洛雅说。
　　“抽到？你是说你能召唤？”老人的表情很诧异。
　　过了半分钟，她把自己的卡推给了洛雅：“孩子，你既然能使用这个，那就把这张卡拿去吧。我的儿子虽然死于对战，却也因为这卡避过了很多的危险。”
　　就在洛雅要接过卡牌的时候，窗户口子上突然传来了一声尖锐的叫声：“我说你个死老婆子终于肯把卡牌拿出来了，居然还偷偷送给一个不认识的人。”
　　尖嘴猴腮，或许可以这么形容，站在窗户外边的男青年一脸恶相，死死地盯着老人手中的卡。
　　“你想干什么？你害死了我的儿子，难道连他留下的东西也要抢走不成？”老人满脸怒容，沙哑的声音几乎是吼了出来。
　　“不不，怎么会抢呢，我得遵守竞技之神留下的规则，用最简单的方法把你手里的东西拿来。”
　　青年说着，从衣袋里取出了两张同样是黑色的卡。
　　其中一张的背面的图案和黑恶萝莉一样，似乎也是吸血鬼族，另一张画着一朵花，不认识。
　　“召唤……黑骑士。”
　　卡牌飞到了客厅的地面上，向上投影出了一道光，随后一只举着长枪，骑着野狗的蝙蝠翅膀生物出现了。
　　黑骑士，1星，吸血鬼族。
　　“小姑娘，快逃，他召唤出的是我儿子当初的王牌。”老太太挡在了洛雅前方。
　　只是她不知道，此时洛雅的眼前跳出了这个世界的提示。
　　[对方向你发起竞技，建议进入战斗。]
　　[个人属性将叠加至召唤生物面板（该面板隐藏）。]
　　[检测到您的DLC外挂包，允许使用。]
　　眼前的黑骑士外形总有些滑稽，但给人的感觉相当恐怖。更可怕的是，本来就有黑铁级实力的这只怪物浑身升起了一道光，上面跳出了类似游戏增幅的一排排+1+2+1的数据，这代表男子个人的属性已经叠加在了这只怪物身上。
　　“黑骑士，干掉他。”
　　骰子从男子手中投出，落地后数字2，接着怪物的头顶出现了up×2的字样。黑骑士全身黑光，直接冲了过来。
　　“危险，小姑娘快逃。”
　　老太太连忙大喊，但洛雅知道逃不掉的，所以同样学着样子，丢出了黑恶萝莉的手卡。
　　黑光过后，一只穿着黑红短裙，长着小虎牙的小萝莉站在了洛雅的面前。
　　“黑恶萝莉，发动反击！”
　　没时间思考，洛雅有样学样，抬手丢出骰子。
　　落地后，数字是3。
　　[获得隐藏幸运补正+1。]
　　数字跳到了4上。
　　“原来幸运能这样吗？”
　　骰子的数字在黑恶萝莉的脑袋上映出了up4的字样，下一刻，小萝莉掏出了腰间的左轮枪械，朝着目标连续发射了4下。子.弹噗噗噗地穿透了黑骑士的身体，打掉了四分之一的生命条。
　　黑骑士已经冲上来了，长刃一挥，砍向了黑恶萝莉的脖子。
　　“完了。”见到这一幕的老太太深感绝望。
　　洛雅也觉得黑恶萝莉挡不住，于是试着取出了DLC中赠送的神术卷轴—自然女神的加护。
　　一道碧绿的光芒从卷轴上浮现，铛的一声，将黑骑士的身体弹出了几米远。随即，数不清的碧绿藤条破土而出，像是一根根韧性十足的触手，将黑骑士彻底束缚。
　　“什么？”男子没想到会遇到这种事情。
　　落到地上的骰子不知何时回到了双方的手上，眼看洛雅又要抛出，男子不得不召唤出了第二张卡牌。
　　藤球，1星，植物族。
　　“发动效果，伤势转换。”
　　【伤势转换：将己方一只怪物的伤势和对方怪物进行调换，一场战斗最多使用一次。】
　　黑恶萝莉发出一阵痛呼，身上出现了四处枪伤。
　　“唔，真糟糕。”
　　洛雅见那两只怪物都要杀来了，只好把自己的魔刀小龙召唤了出来。
　　效果发动，带有黑暗特征的黑恶萝莉增加了3点力量。
　　洛雅抛下了骰子，这回直接翻到了5点的面，幸运补正+1后，点数变为6，黑恶萝莉效果发动，释放出了一道黑光，将黑骑士的10%生命吸收到了身上。
　　“攻击！”
　　洛雅一声轻喝，魔刀小龙举起了手里的战斧，嗡地一声劈砍在了目标的身体上。
　　咔嚓脆响，黑骑士的铠甲瞬间被撕裂，沉重的斧头碾碎了骨肉，使得大量粘稠的血水喷薄而出。
　　与此同时，黑恶萝莉的手.枪朝着藤球发射了几下，打掉了三分之二的血。
　　“该死！”
　　青年本人想要逃跑，却被快步冲上去的魔刀小龙一斧头砍翻在地。
　　双方虽然属性加成接近，可比起魔刀小龙，男子的怪物实在是太弱了。
　　“我投降，请别杀我。”
　　对方连忙抬手求饶，却被黑恶萝莉一枪穿透了脑袋。
　　【竞技对战胜利，获得巴拉德铜币100枚，首次战斗奖励加倍。】
　　【获得兑换权限，消耗对应数量的货币可将能力、道具和卡牌带入现实中。】
       〖提取群〗606793406

第73章 大规模交战
　　大群的镰刀虫像是真正的军队，以最快的速度向前奔跑着，它们如同滚滚的黑色海浪，吞没沿途的地面，眨眼就以优势的速度撞在了撤退的刺壳虫身上。
　　战场像是化作了残酷的绞肉机，一阵阵镰刀刺破肢体的声响传出，血肉横飞。本身实力就不占优势的刺壳虫们在受到如此集中的攻击以后，完全没有抵抗之力。它们中的很多眼看镰刀虫越来越近，不得不转过身迎战。但面对那无比夸张的冲撞力，它们的躯壳只能像豆腐一样，被硬生生撞碎了。
　　坚固的生物甲壳给予了镰刀虫们强大的身体强度，刺壳虫若不是全力挥舞尖刺，就很难让自己的攻击奏效。因此这战斗开始后的很短时间，4个刺壳虫小队就已经损失半数了。
　　剩余的刺壳虫想要回去报告消息，然而面对骑兵般冲锋的镰刀虫群，它们根本无法顺利脱离战场。
　　当整道虫浪吞没了这些可悲的盖塔虫后，镰刀虫们的2个小队便停止了冲锋，叼着地上的尸体回归了领地。剩余的18个小队则继续前进，向着其它防备不及的刺壳虫发起了进攻。
　　洛雅的精神链接能力继续观察着在场的情形，发现敌人数量太多，干脆使用了自己从源空间带来的生物：
　　“魔刀小龙。”
　　卡牌丢到地上，光芒过后，长着恶魔角，手持战斧的黑色类人驼背怪物浮现，并且发出了低沉的嘶吼。
　　“加入战场吧。”洛雅轻轻道。
　　这只恶魔很听话地挥舞起战斧，踏上了镰刀虫的路径。
　　洛雅突然想起自己还有几枚银币，干脆把黑恶萝莉也给召唤了出来。
　　“哇，好漂亮的姐姐。”
　　洛雨爬到了萝莉的脚边，睁着好奇的大眼睛。
　　可惜对方没有理会她，只是静静地站着，就像一具没有灵魂的娃娃。
　　“黑恶萝莉，试试看，能不能坐在镰刀虫背上。”
　　洛雅命令一只7级的镰刀虫来到了小萝莉的身边，接着她就轻轻一跳，落到了对方的背上，一个鸭子坐蹲了下来。
　　“镰刀虫，全力跑起来，别把小萝莉摔下去了。”
　　镰刀虫得到命令，迈开四条腿开始狂奔，坐在背上的萝莉酱稳稳当当，根本不像要掉的。
　　“回来吧。”
　　黑恶萝莉回到了旁边，洛雅满意地点了点头：“不错哦……话说，你会说话吗？”
　　萝莉站在那里，呆呆的没有反应。
　　好吧……难道也是智商不足？或者说吸血鬼不能发出人类那种声音？
　　和魔刀小龙比起来，这小妞也太呆了。
　　“算了，我们去战斗吧。”
　　洛雅也坐上了一只镰刀虫的背，带着黑恶萝莉一同前往了南面。
　　这一天的战斗几乎给刺壳虫带去了毁灭性的打击。
　　一开始纯粹的镰刀虫加入战场，后来居然有类似人类的生物坐在镰刀虫背上朝它们发射左轮手.枪弹，每一枪都能造成致命伤。
　　当然，这枪械射速并不算快，一次6发，每一枪间隔1秒，换子.弹动作一气呵成，只需要3—4秒，就像是战场上的老兵。她用的是类似地球手枪的那种铜黄色小子.弹，威力要弱很多，有效杀伤距离不到60米，能对防御不足的人类造成致命伤。
　　随着盖塔虫群慢慢被驱逐出虫娘的势力范围，这些虫子被迫重新龟缩了防线。一直倒退了6公里。
　　紧接着，它们辛苦打下的地盘迅速被虫娘族占据了。
　　……
　　此时，隔着几百米的距离，一只葫芦虫望着在巡逻的成群镰刀虫，转身回到了身后的领地。
　　进入黑漆漆的地下，沿着洞穴爬了不知道多久，在一处巨大的昏暗巢穴中，这只葫芦虫见到了另一只更加不一样的虫子，并和对方开始了精神交流。
　　“敌人…已经停止…进攻，它们………是联合种…强大。”
　　断断续续的传讯，虽然盖塔虫提供了精神交流组件，却完全无法做到像洛雅和小虫娘们那么熟练（其实小虫娘们到现在都不知道这个能力是干什么用的）。
　　“当初决定……正确，必须撤退，敌人太多。”返回的声音带有强大的意志，拥有族群的强大掌控力，却远远达不到洛雅那种种族意志的程度。
　　“不行…我们…没有地盘，不能退，西面……危险。”这只葫芦虫不停地强调。
　　“没有选择，反击……必须取胜。”
　　“好，我会发动反攻。”
　　葫芦虫离开了，而与他对话的那只强大意志怪物则转身进入了更深的黑暗中。
　　只是她不知道，在走了没多远后，其中一只眼睛碧蓝的虫子忽然闪烁了两下目光，望着他的消失的身影，慢慢地爬出了地下。
　　出洞口，这只虫子居然转身朝着人类城镇的方向狂奔起来，等离开到一个距离，它才摇身一变，化作了一个衣衫褴褛的男子。
　　“还真是可怕，这盖塔虫的直觉，差一点就发现我了。”这名人类男子拍了拍胸口，就像是大松了口气。
　　然后他若有所思地望向了东北面的方向，自言自语道：“盖塔虫敌人多倒是正常的，可是那边能有什么怪物，能让这种联合型物种感到恐惧？”
　　“不行不行，还是太可怕了，这破森林不是低级职业者训练区吗，最近是怎么回事，出现了那么强的物种？难不成是其它魔兽领主向外迁移了？”
　　这名人类叹了口气，不想思考太多，直接转身走向了小镇。
　　就在他的不远处，几只潜伏在草堆里的镰刀虫从地上爬起，甩了甩身上的泥土，来到了一处小溪旁，很快几名职业者装束的人走了上来。
　　“就是它们了。”首先说话的是一位漂亮的褐发少女。
　　“还真是魔兽……露娅，你真的和它们达成了交易？”穿着皮甲的男子不可思议地望着这些镰刀虫，表情说不出的震惊。
　　“是的。”
　　“这件事恐怕不能让外人知道，毕竟人类和魔物交易，太容易引起危险了……不过，为了反抗贵族，我们必须雇佣这些虫子。”
       〖提取群〗606793406

第74章 双方的交锋
　　每个人都取出了自己随身携带的银币，以及3柄青铜武器，放在了镰刀虫的面前。
　　几只镰刀虫伸出前肢，一点点地弄开了钱币袋，然后通过精神链接把画面传到了洛雅那里。半分钟后，16只镰刀虫从不远处的草地中爬了出来。
　　“75银币能换15只，这么说三柄青铜器也换到了1只镰刀虫。”
　　露娅对这个价格还算满意，毕竟现阶段招募一队10人的雇佣兵绝对不止这个价格，而且很难招到。
　　“这些虫子比起艾卡西人怎么样，艾卡西长弓部队能把箭矢射到300米远，几乎没有比那更厉害的战士了。”
　　一名可能只有十五六岁的年轻战士疑惑地询问，看得出来，他对艾卡西长弓兵非常推崇。
　　“帕卡，你知道这不是远程部队。这些魔兽和人类最大的区别就是不怕死，遵守承诺。对它们来说，只要死去之后支付10枚银币的死亡赔偿，它们就会心甘情愿地为你们战斗。”旁边的战士回答道。
　　“这太不可思议了。”
　　其实包括露娅在内，没有人理解这些虫子的思想。如此不怕死，战斗中明知敌人强大也愿意发起进攻。那些小小的虫娘正是因为它们，才能无忧无虑地生活吧。
　　“那么交易就这样吧，下次有求于你们，我会再次撕破传讯纸的。”
　　露娅刚说完，面前这只镰刀虫就在洛雅的要求下点了点头，随后和小队的其它成员叼起了地上的钱币和武器，朝着领地的方向奔跑起来。
　　“速度好快。”
　　站在露娅旁边的中年战士眯起了眼睛，对这些留下来的镰刀虫充满了期待。
　　遇到这样一群不要命的家伙，恐怕青铜级战士都扛不住。用得好的话，也可以在和白银级的作战中取得一定的效果。
　　……
　　这队镰刀虫在回归的途中，很不幸地遇到了一群刺壳虫小队。
　　总共三十多只刺壳虫开始对这不到5只的镰刀虫开始了围剿，洛雅那边考虑到这次的战利品，干脆派出了5个小队前来增援。
　　同时也为了优化战斗力，本来20只一小队的镰刀虫群改成了10只1小队，100只一大队，执行任务时，以小队为单位，一旦遭遇危险，任何镰刀虫小队长都可以向附近的其它小队求援。
　　洛雅本人注意力有限，做不到时刻关注每只虫子，所以很多战斗都需要靠它们自己判断。好在镰刀虫本身就是为战斗而生的，在这方面并不需要她太过注意。
　　对她来说，比较麻烦的还是智慧更高的虫娘。
　　“吼吼吼……”
　　刚刚从精神交流中退出来，一只卷成球的小虫娘就从高处滚了下来，砰地一下撞在了她的身上。
　　“哇啊，是洛雅。”
　　小家伙将头从尾巴上抬起，睁大了眼睛。
　　“洛音，你帮我把洛心叫过来吧。”
　　“好。”
　　这只戴着绿色帽子的小可爱向着洛心的方向很快蠕动了过去。
　　10分钟后，洛心姗姗来迟。
　　“你带着亡灵虫和魔刀小龙去山脉边缘猎杀亡灵吧，知道补刀吗？”
　　洛心摇了摇头。
　　“就是把一只亡灵打到半死不活，自己用魔法进行最后一次攻击。战斗的时候，让魔刀小龙顶在前面，自己和目标保持一段距离，等对手的生命条接近0的时候，靠近到20米区域内用黑暗熔流终结战斗。”
　　“啊，这个我会。”洛洛听完后马上点点头，因为她见到过洛雅用类似的方法战斗，只不过那时候顶在前面的都是召唤骷髅，没有魔刀小龙那么强力。
　　“会就好，去吧，注意自己的安全。”
　　唯一能依靠的洛心，果然给人一种可靠的感觉。
　　至于其它方面，本身因为蜘蛛能力而变强的洛雨最近好像又领悟了一个奇特的技能。
　　【轻跃：灵活地向任何方向跳跃，幻化双腿时能力强化。】
　　洛雨在得到这个技能时，轻轻向后跳了一下，直接落到了三米之外。这还是借助尾巴弹性的情况，如果变出双腿，直接能飞出四五米。
　　“这家伙还真是越来越强了。”
　　身为种族意识，除了平日里打怪获得的少量属性加成，洛雅还真比不上这些独立分化的小虫娘。
　　此刻的成年镰刀虫数量已经缩减到了660只，另外有600只尾巴和幼年镰刀虫将在接下去2天相继成熟。
　　洛雅本想让虫群苟2天的，谁知道这时候盖塔虫群那边又有了新的行动。
　　大群大群的刺壳虫从远处的地面上冒了出来，朝着虫娘占领区的边缘发动了冲锋。
　　洛雅估计它们的数量得有上千，乌压压的一片，形成了排山倒海的阵势。
　　防线上的300只镰刀虫立即集体狂化，发动了反冲锋，毫不畏惧地和这些敌人撞击在一起，双方在长达百米的阵线上开始了残酷的战斗。3分钟全体狂化让镰刀虫们忘记了一切的恐惧，身躯强度大幅度上涨，速度、力量各方面显著提升。全属性1.2倍的变化展现在整个族群中，就是彻底的质变。
　　周边区域的很多野兽望见这一幕都吓得浑身发抖不敢乱动，在这片区域，规模最大的生物族群绝对是盖塔虫群。但现在，虫娘族用同样的虫海战术发起反击，试图用自身夸张的实力来战胜对方。
　　洛雅知道这样下去不行了，立即和洛心之外的几位虫娘进行了精神交流，让她们坐着镰刀虫前去增援战场。与她一同前往目的地的还有多达20余只亡灵虫，其中3只更是完成了亡灵化的黑铁级精英。
　　当然啦，只是几十只虫子的增援铁定是不够的，就算有了黑恶萝莉的左轮手.枪，也只能起到消耗敌人的作用。于是洛雅又调动了从猎犬领地赶回来的那部分虫群，试图从侧面袭击刺壳虫。
　　这场战斗的坚持也是无可奈何，如果不去抵抗，虫娘族的领土就将受到盖塔虫群的直接攻击。
　　目前的660只镰刀虫外加40多只亡灵虫是虫娘族分支的全部力量，这其中超过半数都投入到了这场战斗，连虫娘都被迫亲自参战。
　　打了一小会，观望着战斗的葫芦虫越来越觉得不对。镰刀虫集体狂化后的表现简直太丧心病狂了，它眼见不妙，立刻调走了冲锋线后半部分的刺壳虫，而将前线的那群虫子彻底放弃了。
       〖提取群〗606793406

第75章 洛雨VS职业者
　　没多久，洛雅也带着援军赶赴了战场，坐在虫背上的黑恶萝莉抬起手枪，不停地击杀着前方的刺壳虫。
　　很快洛雅就得知敌方撤退了一半，不由大松了一口气。
　　或许是狂化吓到了它们吧，短短的几分钟，战损比达到了惊人的1比6，也就是镰刀虫这边每损失1只，对面就得阵亡6只。
　　战况对己方有利，小虫娘们就稍微懒散一点了。它们只躲在镰刀虫后面不时放一波黑暗熔流，打到谁就是谁，完全看运气。
　　“洛雅，我们什么时候能战胜盖塔虫呢？”
　　放完了技能的洛雨来到了旁边，一脸期待地询问。
　　“我们现在可打不过它们。”洛雅苦笑一声，她可是知道，那些看似不强的对手其实不止有刺壳虫这么一个兵种。在中高端力量上，它们比虫娘族更强。
　　战斗进行了半个小时，被放弃的400多只刺壳虫全灭。镰刀虫损失70只，大部分都是在狂化结束后战损的。
　　这之后的两个小时，虫群开始搬运地面上的食物。
　　洛雅拆散了两个镰刀虫小队，让它们继续深入敌人的土地，以便探索到更详细的情报。不过也不知道怎么回事，刺壳虫都消失了，就像是从未出现过一样。
　　洛雅随即就想到了其中的原因。
　　在地下！
　　“说起来，我也可以让虫子们挖个地下堡垒啊。”洛雅产生了新的想法。
　　旁边的洛雨一直趴在地上，不停动着嘴巴，吃着刺壳虫尸体，身体却懒得动半下。
　　洛雅忍不住上去摸了摸她的大脑袋：“小懒虫，起来了，回领地。”
　　“啊，洛雅自己都比我小，还叫我小懒虫。”洛雨鼓鼓嘴巴，有点幽怨。
　　“你怎么了？”洛雅觉得她怪怪的。
　　洛雨指了指自己的脑袋：“头晕。”
　　“发烧了？”
　　洛雅将手掌按在对方额头上，却没感受到太高的温度。
　　仔细一想，虫娘也不太像会发热的物种。它们的体温不像人类那样需要恒定在很小的一个范围里，而是可以在很大一段区间内波动。
　　“看来没什么事。”
　　此时，虫群和虫娘们已经陆续回去了，留在旁边的只剩下了10只镰刀虫。
　　洛雅准备把洛雨抱起来的时候，一只在三百米外趴着的镰刀虫忽然传来了信息，表示它看见了人类。
　　就在东南面，城镇的方向，一大群贵族步兵正慢慢地接近。
　　洛雅蠕动上前，借助地势居高临下望去，见到了大量身穿红色铠甲的战士。它们在草地上三五成群地行进，粗略估计有四五十人，多数是配备方盾和短剑的步兵，身上穿着铁质铠甲极为坚固。
　　“居然是人类。”
　　人类为什么要来这里？
　　洛雅不知道那些人的目的，因为在这群人当中有一位穿着法袍的男子。那人的头被衣帽遮着，隐约露出一张瘦削的脸庞。
　　就在洛雅观察他们的时候，魔法师男子突然抬起了手，随后整个部队都停下了脚步。
　　一句类似咒语的话从他的口中念出，一只水桶粗细的火蛇从红宝石法杖上破空而起，飞向了洛雅所在的方向。
　　“我擦。”
　　洛雅当场就骂出了声。
　　男子竟然是魔法师。
　　更可怕的是，他的头顶很快跳出了LV16，白银级的可怕字样。
　　这火蛇飞来的速度极快，眼看着就要击中洛雅，一道丝线突然从身后射出，在半空中炸开，化作了一面密集的网盾，挡在了洛雅身前。
　　轰~~~
　　震耳欲聋的一声爆炸，刺目的火光闪耀，一阵滚烫的冲击波席卷而来，将洛雅吹出了小半米远。
　　“好强！”
　　洛雅吐出嘴里的泥，发现六七米外已经炸出了一个大坑。此时借助镰刀虫的视角望去，敌人中的一队士兵已经冲上了山坡。
　　“让我来打败它们。”洛雨幻化出了双腿，挡在洛雅的身前。
　　“别，让镰刀虫们抵挡敌人，我们逃。”
　　不可能打过的，刚才那个魔法师的技能起码也是2阶魔法，能一招把虫娘们轰成渣渣。
　　洛雅本身虽然有14级，但综合属性和人类差得太远，除非她进行一次类似洛雨的变异，或者来一次蛹化，否则不可能战胜那名法师。
　　“洛雅，让我来战斗，你回家吧。”
　　洛雨很严肃地拍了拍胸脯，明明是萝莉的脸蛋，却给人一种很可靠的感觉。
　　潜伏的几只镰刀虫也刷地冲了出去。
　　“果然有魔兽，干掉它们。”见到虫群出现，人类士兵队长急忙大喊。
　　接着远处的5名弓箭手拉满了弓弦，朝着这里发射了箭矢。但镰刀虫速度太快，这些箭都预判失败，并没有击中。
　　“吼~~”
　　怒吼的镰刀虫们只能用本身的实力和这些人类交战。
　　第一只冲上去的虫子刚刚挥舞镰刀，就被红铠士兵一盾砸开，随后锋利的短剑像是切豆腐一般刺入了它的身体。
　　血肉四溅。
　　其它镰刀虫下场都不妙，不过也有两只取得了较好的战绩，闪开了敌方的斩击，将镰刀虫刺向了对手。
　　“该死。”
　　洛雅有些郁闷，等级的差距无法弥补，在反应速度上，虫子们还弱了一截。更别说这些人类士兵还掌握一些独特的斗技，轻松就爆发出了惊人的实力。
　　一个眨眼，冲出去的镰刀虫全灭了。
　　洛雨来到了坡地的最高点。
　　“别！”洛雅要上去拉她。
　　但似乎有点晚了，人类已经看到了她的样子。
　　“咦，那是什么？”男法师露出了感兴趣的笑容。
　　冲到眼前的人类士兵队长哈哈一笑：“想不到这世界尽头的地方还有这种可爱的魔物。”
　　他虽然嘴上赞叹着，可是动作丝毫没有怜悯，远远地就举起了手里的短剑。
　　“噗！”
　　洛雨嘴里的丝线喷出，在半空中炸出了数不清的尖刺，瞬间穿透了最前方士兵的身体。
　　“什么？”后面的士兵都被吓了一跳。
　　“二段斩。”
　　眼看第二道丝线炸过来，队长立刻高吼一声，刀上闪过一闪而逝的白光，隔空将丝线尖刺斩得粉碎。
　　法师眼见如此，右手做了个类似弹琴的动作，又是一道火蛇飞舞而出。
       〖提取群〗606793406

第76章 激战
　　士兵队长的刀光在斩断丝线后，几乎是瞬间就拉近到洛雨的身前。
　　铛！
　　蜘蛛丝在前方凝固成一面白色的圆盾，将目标的短剑整个弹了开来，竟然发出了金属般的颤动声。
　　“切。”
　　队长往后退了几步，双手持剑，再度横斩，劈出了一道气势十足的剑气。洛雨则继续以丝线抵挡，同时轻飘飘一个后跳，闪到了四米之外。
　　火蛇在此时赶到，但她十指向着右侧一伸，又是一波炸开的蜘蛛丝，在十多米外化作大网，将爆裂的火光挡在了一侧。
　　洛雅惊呆了，这小家伙居然变得这么厉害。不说蜘蛛网的灵活运用，这战斗意识也夸张过头了吧？
　　被火蛇炸到的蛛丝断掉了一半，另一半燃烧着火光，洛雨手臂甩动，丝线便嗖嗖嗖地捆住了队长的手脚。
　　“呸！”
　　一口酸液淋头。
　　“啊~~~”
　　队长的脑袋冒出了滋滋的青烟，整张脸顿时鲜血淋漓。其它士兵见到这一幕，浑身都在发凉。
　　这场面的视觉冲击力可比短剑劈砍震撼多了，谁也不想体会这酸液的厉害。
　　那位魔法师男子也知道普通的火蛇伤害有限，他再度念了句咒语，周围的半空迅速凝聚了一颗颗拳头大小的火球。法杖向前一挥，这些火球便争先恐后地爆出了尾焰，以一个独特的弧度向着洛雨的方向飞去。
　　火元素魔法：火球连射。
　　足足几十颗，这些火球就像是一发发的火弹，漫天洒落。
　　“呼。”
　　洛雨鼓了鼓嘴巴，努力喷出一道更粗的蛛丝。
　　如果没有幻化双腿的话，就可以发觉她的尾巴以肉眼可见的速度小了一圈，不过没关系，本身尾巴就够胖，里面充满了脂肪和蛋白质，足够支撑N多的吐丝消耗了。
　　就像是一面张开的超大雷达，当这些火球撞在网上时，火焰形成的盘状爆炸吞没了满地的花草。
　　炙热的气流烧灼皮肤，洛雨眯着眼睛后退了几步，结果见到一名浑身是火的士兵从火焰中冲上来，一刀砍向了她的头顶。
　　“哇啊。”洛雨被吓地呆住了。
　　嗖！
　　好在洛雅及时反应过来，远远地喷射出风刃，切开了士兵的脖子。血雾从血管爆出，这名士兵渐渐停下了脚步，砰地一下跪在了地上，而后脑袋脱落，流下满地的殷红。
　　“洛雅！”
　　洛雨转头瞄了一眼，发现洛雅依然被蜘蛛网挡在另一侧。不过风刃倒是透过网络的缝隙支援到了这里。
　　6位人类贵族战士围了上来，他们的表情都有些不太对头。因为洛雨看上去顶多是只小号的萝莉，而没有化腿的洛雅emmmm……
　　“还真是有意思，我得把这两只奇怪的生物带回去。”
　　魔法师带着大群士兵慢慢接近到了洛雨的周围，一脸兴趣。
　　一名队长级别的战士浑身泛光，手中的短剑如同化作了幻影，嗡地一下便砍在了洛雨吐出的丝线上。剑气在她的胸前切开了一条小小的口子。
　　“唔。”洛雨捂住胸口，本能回击。
　　旁边的另一名战士趁着这个空挡一个疾步，将手里的剑刃斩向了洛雨的左侧。
　　她慌忙后跳，但锋利的剑身依然切断了半边的脖子，血水有如喷泉，喷洒到了战士的腿上。
　　“洛雨！”洛雅高呼。
　　……
　　“哈哈！”
　　那名士兵笑出了声，然而下一刻，一阵剧痛忽然充满传来，让他的声音戛然而止。
　　噗~
　　血水从脖子上喷出，他难以置信地捂住伤口，脚步一个踉跄，跪倒在地上。
　　“这是……怎么回事？”
　　再抬头，发现洛雅手里一道碧绿的光芒已经融入了洛雨的身体，随后她的伤势以肉眼可见的速度迅速复原。
　　“对哺乳动物来说，断裂整条大动脉和断10%大动脉是一样的。”洛雅冷漠地注视着眼前的倒霉人类。
　　其它士兵见到这诡异的一幕，纷纷停下脚步，根本不敢上前。
　　魔法师男子站在30米开外的地方，眯起了眼睛。
　　“风系魔法、治疗魔法、吐丝、酸液……”
　　还真是出乎意料的生物啊。
　　可怕的是，最后那个治疗术能对致命伤产生效果。
　　而士兵脖子上的伤势也不清楚是怎么造成的，这只能理解为，面前的小号女孩还有其它未知的能力。
　　在一般人看来，想要掌握这么多差异巨大的技能是根本不可能的事，双系魔法就已经算是很稀有的了。在这个时代，更多的天才会选择在修炼魔法的同时掌握武技，转职成为战斗法师。当然那也牺牲了大把的时间，可能导致文不成武不就。
　　动脉和静脉全都破裂的这名士兵在承受一段时间的痛苦后，彻底失去了生命。
　　面对近乎完好无损的洛雨，魔法师男子左臂举起法杖，右手停在距离红色宝石一寸的地方，念起了超长的咒语。
　　洛雅感受到了危机，面色大变，直接用主意识的力量命令洛雨撤退。
　　命令刚刚发出，一条远比先前火蛇更大，或许可以称之为龙的火焰窜上了二十多米高的天空，徒然一转，朝着洛雨狠狠轰下。
　　她惊恐地睁大眼睛，尽全力吐出丝网。
　　然而紧跟其后的一声爆炸，依然将她彻底吞没。
　　“洛雨！”
　　洛雅的心近乎停滞，火光让她看不见前方的样子，植物在气流中东倒西歪。
　　过了好久，当火光散去之后，她便见到一只浑身焦黑的小虫娘吐着舌头可怜地躺在地上，小尾巴还一抽一抽。
　　头顶的生命值只剩下了一丝。
　　“洛雨！”洛雅彻底愤怒了。
　　魔法师男子收起法杖，满意地点点头：“只剩下一只了，带走那只小的也不错。”
　　“不错？”
　　洛雅张开手，一张小小的卡牌出现在她的掌心。
　　藤球，1星，植物族。
　　“让你知道什么叫不错……发动效果，伤势转换。”
　　卡牌落到地上，一只全身都是植物藤蔓的小怪物浮现在地面上，而洛雨的伤几乎是是瞬间消失。
　　【伤势转换：将己方一只怪物的伤势和对方怪物进行调换，在现实世界，一天最多使用一次该能力。双方实力差距过大时，技能效果削弱。】
　　这个曾在源空间使用的技能此刻出现在了现实中。
　　就在所有人的视线里，魔法师男子发出一声惨叫，身体瞬间焦黑，衣服更是在高温中燃起了火焰。
　　洛雅趁机上前补了个风刃，切断了他的喉咙。
       〖提取群〗606793406

第77章 就当无事发生
　　一切只发生在瞬息间。
　　几秒钟过后，倒在地上的洛雨忽然咦了一声，摸摸脑袋，惊讶地爬了起来。
　　对面的法师成为了尸体。
　　“洛雨。”洛雅从蜘蛛网的侧面绕了过来，爬到洛雨的面前。
　　“洛雅快看，我把那个家伙打́́死了。”洛雨兴奋跳了起来，手指着魔法师的尸体，就像在炫耀自己的战功。
　　“是啊，洛雨超厉害。”洛雅点点头，紧紧地抱住了她。
　　人类那边，主心骨没了，一名疑似军官的人物直接拔出了腰间的佩剑，发狠着喊道：“全体战士，冲锋！”
　　轰隆隆~~
　　不知怎么回事，远方的大地传来齐齐的嘶吼，因为距离太远，那吼声汇聚成地动山摇的震响。
　　这些犹豫着是否要冲锋的战士很快就看见，一道黑色的浪潮从远方的地面慢慢地涌来，当距离渐近时，他们才发现，那是数不清的虫子。
　　“见鬼。”士兵们彻底被这场面吓到了，他们或许敢于在战场上拼命战斗，却难以面对如此规模的虫群。
　　洛雅同样意外地转过了脑袋，直到虫群接近，她才听到了熟悉的声音。
　　“洛雅洛雅，我们来救你了。”
　　“大家快冲，保护洛雅！”
　　洛心和一群小虫娘坐在镰刀虫的背上，而亡灵虫们同样牢牢地抓着脚下小虫子的背部，在靠近这些人类士兵时，它们纷纷举起了自己的骨爪，进入了战斗状态。
　　“冲啊，冲啊！”在这些虫群的后方，一只慢了一拍的绿帽子小可爱举着手里的木棒，同样不甘示弱。
　　突然……
　　“咦，小青虫。”
　　跑到中途的她发现了脚边的一只毛毛虫，连忙停下脚步，回过头把它抱了起来，啊呜一口塞进了嘴里。
　　咕噜咕噜，几口吞下了半条……
　　“唔，好吃……我要留一半给洛雅。”她说着举起了半条还在动的青虫，继续摆动尾巴，朝着早就跑远的大部队发起了冲锋。
　　“冲啊，冲啊！”
　　人类的战士见到这一幕，终于失去了战斗的勇气，转身撤退。
　　镰刀虫追了一段距离后，就在洛心的要求下慢慢降低速度，并没有紧追上去。
　　虽然安全了，但洛雅并不开心。
　　因为这次战斗看似没什么大损失，却让虫娘族惹上了人类这个可怕的敌人。
　　唯一让她感到庆幸的是，现在的森林外是一个支离破碎的王国，虫娘们惹上的也顶多是一个贵族的军队。
　　“洛雅，我来救你了。”
　　首先来到洛雅面前的洛心一把抱起了她，在她身上蹭了起来。
　　“啊，洛心，我不是让你去锻炼亡灵虫了吗？”洛雅疑惑地问。
　　“我觉得洛雅有危险，所以就来了。”
　　好吧，这是种族直觉吗？
　　“那些人类也不知道是干什么的，总之接下去大家还是小心一点，别随便往盖塔虫的领地上跑就好了。”
　　洛雅有种天下之大，唯有世界尽头容我安身的悲壮感。
　　“洛雅洛雅，我给你吃好吃的青虫。”小洛音抱着她省下来的虫子，爬到了洛雅的眼前。
　　“呃……”洛雅咽了口唾沫，“你想吃就自己吃吧，好吃的东西不用留给我。”
　　“哇，不行，洛雅不吃我不开心。”
　　“好吧。”
　　洛雅蠕动过去，面对这只3公分长的大虫子，再看了看自己不到10公分的身体，觉得这又是一个任务巨大的工程。
　　不过还是尝尝吧。
　　嗷呜~
　　【进化点数+18】
　　“咦，好多点数，而且味道也不错。”
　　这虫子营养价值很丰富吗？
　　洛雅得到了这样的好处，完全享受起了这样的食物。
　　周围的镰刀虫们开始忠实地完成起它们的任务，开始回收人类士兵和魔法师的尸体，而亡灵虫们则站立在族群的周边，担当着护卫。
　　“洛雅，这次我收集到好多火种哦，2只亡灵虫变成了黑铁级。”
　　洛心很自豪地汇报着战果，让一直期待小家伙们成熟的洛雅热泪盈眶。
　　大家带着尸体回到了海滩领地附近。
　　数百只镰刀虫开始在洛雅的要求下进行了坑道挖掘，由于海边的土地比较松软，因此挖掘地点选择在了距离海岸3公里处。
　　结果刚刚挖出一个7米深的口子，海边就响起了海豹的吼声。
　　“混蛋啊，那些家伙又想来吗？”
　　40只亡灵虫和200只镰刀虫立刻赶赴了岸边，结果见到了一只只体型巨大的怪物从水中跑了出来。
　　“吱吱吱！！！”
　　所有镰刀虫龇牙咧嘴，发出了尖锐了鸣叫声。
　　海豹们当即转头，灰溜溜地逃回了水里。
　　海面重归平静，只剩下一个个气泡咕噜噜地冒上来。
　　……
　　好吧，安全了，继续挖掘。
　　漫长的工作持续到半夜，五个入口拓展到地下，化作了四通八达的地道。也许是从祖先那里继承了挖洞的能力，镰刀虫们弄出的坑道难以置信地符合力学规律，即坚固又美观。
　　小虫娘们连夜住进了下面的一个巨大的圆室中，其它镰刀虫则分批休息，只留一部分向前挖。
　　一开始能住进地下的虫子不到100只，到了次日早上，已经有了足够容纳所有虫子居住的地方了。
　　接下去虫群又开始对地面的入口进行了伪装，搬运植物覆盖在上面，这样一来，就算是仔细看也未必能发现入口的位置。
　　当然，让洛雅没想到的是，就在那天半夜，一只挖掘的镰刀虫突然听到了一阵奇特的沙沙声，然后前方的土莫名变得松软，轻轻一刨就脱落掉一大片。
　　它觉得很疑惑，伸出镰刀捅了捅，接着眼前一空，一个似乎更加幽深的通道露了出来。
　　就在它的正前方，某只拼命挖土的刺壳虫“嘎”地张开了嘴巴，呆呆和它对视在一起。
　　双方目瞪口呆。
　　整整一分钟后，两只虫子几乎同时挥舞利刃，将挖下的土挪到面前，砰砰砰地压压实，把这通道严严实实地堵了回去。
　　做完这一切，双方全都满意地点了点头，转身离开了这处区域。
　　……
　　就当无事发生。
       〖提取群〗606793406

第78章 大胆的尝试
　　然而……镰刀虫沿着反方向走了几步，突然又停了下来，把镰刀放在下巴上，做出了一副沉思的样子。
　　几秒钟后，它回过了头，重新挖开了通道，然后爬到另一边，将通道原封不动地堵了上去。
　　搞定以后，这只镰刀虫开始沿着盖塔虫挖出的地下隧道小心翼翼地爬动了起来。
　　半分钟后，它经过了一处拐口，突然见到三只正趴在岩壁边吃肉的刺壳虫。它们吃得特别起劲，根本没有注意身后的镰刀虫。
　　镰刀虫张了张嘴，悄无声息地爬到旁边，装作刺壳虫的样子，吃起了眼前的大堆肉食。听到旁边的几位发出吧唧吧唧的声音，它也学着对方吧唧吧唧地咬了起来。
　　两分钟后，旁边的刺壳虫吃饱了，抬头瞄了一眼它的右边。
　　“咔？？？”嘴巴张大，表情呆滞。
　　镰刀虫也抬起头，朝着它眨了下灯泡般猩红的眼睛，狠狠点了点头。
　　“嘎嘎！”
　　刺壳虫也点了点头，眨巴两下虫眼，怀着复杂的心情低下头，似乎不明白眼前的情况。
　　几分钟后，镰刀虫菌饱餐了一顿，转身继续往刺壳虫巢穴的更深处小心翼翼地爬了过去，为了防止迷路，它还在途中留下了少量自己的信息素。
　　继续前进了大约几十米，一个很大的空间展现在了眼前。其中有不少刺壳虫在边界区挖着土。
　　镰刀虫慢慢爬过去，发现这些虫子都在埋头干，几乎不去注意背面的情况。有几只体型明显大一号的刺壳虫在不同虫子之间爬行，它们就像是监工，督促着小刺壳虫工作，只要接近了谁，谁就会做出一副特别努力的样子，然后那只大号刺壳虫就很满意，继续去注意别的虫子。
　　镰刀虫菌爬了没多久，结果发现一只大号刺壳虫朝他爬了过来。
　　小东西脑瓜一闪，立马爬到旁边的墙壁边，和旁边的刺壳虫一同工作。（翻译：我是刺壳虫，我是刺壳虫！）
　　十多秒后，大号刺壳虫爬到了它的身后，发现这些家伙工作都很努力，于是满意地点了点头。
　　转身继续检查另外的方向，结果没爬多少步，它突然肢体一呆。
　　嗖嗖嗖——
　　回到镰刀虫的身旁，上上下下打量了它几下，越看越觉得不对。
　　镰刀虫心无旁骛地卖力地工作，比旁边的虫子更加拼命。
　　发现它干得这么认真，大刺壳虫有点怀疑虫生，只当是自己的脑瓜出了问题，拍了拍脑门，继续去检查其它地方了。
　　就这样，镰刀虫在敌方领地的边界区域绕了一小圈。
　　回到虫娘族领地附近，见到大堆食物放在地上，它产生了一个大胆的想法，把周围的通路全都给堵了上去，只留下了通向虫娘族领地的道路。
　　“吱吱。”
　　这地方变成了虫娘族的，它很满意地挥了挥武器，开始安心地搬运起地上的吃的，准备将其运送到虫娘内部的食物储存区。
　　……
　　洛雅此时已经收到了这只镰刀虫的精神信息，并得知了现场发生了事。
　　她没想到会发生这种事，干脆命令2个镰刀虫小队前去搬运食物。
　　盖塔虫群是一个相当庞大的族群，个体数量众多，其中最常见的战斗兵种和劳作兵种就是刺壳虫。它们的地位和镰刀虫有些类似，同样担负着族群内大部分的苦活累活。
　　不同的地方在于，镰刀虫是绝对不会偷懒的，而刺壳虫需要监工的督促。
　　“洛心，你觉得我们要怎么对付那些该死的虫子。”洛雅认真询问族群中智商最高的虫娘。
　　“当然把它们变成吃的。”
　　洛心舔了舔舌头，一副嘴馋的模样。
　　“洛洛觉得呢？”
　　“冲呀！”
　　“好吧，问你们还不如问猪。”洛雅很头疼地敲了敲脑壳。
　　偷袭？地道战？
　　虽说可以搞一波事，但双方的综合实力差距还是很夸张的，一旦被对方知道自己族群的情况，接下来需要面对的就是整体的决战了，毕竟对面不会任由自己这边发展。
　　洛雅沟通了物品空间，看了下不知不觉已经积累到200枚的叶子球，觉得可以借此消耗敌人的数量。
　　200枚叶子球看似多，其实并不怎么经用。想想前世一场战争的手榴弹消耗量就知道了，这东西一定要用在刀刃上才行。
　　“洛心，这些叶子球你去分给镰刀虫，注意不要让它们随便使用。”
　　“好哦。”洛心望着眼前的一大堆叶形的道具，伸手抱了起来。
　　这时，从虫娘堆里爬出来的姜雅来到了洛雅的身旁，在她柔软的腰部下端蹭了起来。
　　几秒钟后，她萌萌地抬起头说：“洛雅，叶子球很危险吗？”
　　“是啊，小孩子不能乱动，会把巢穴炸塌的。”
　　“那我们为什么不把对面的巢穴炸掉呢？“
　　……
　　洛雅眯起了眼睛，先不说姜雅为什么能想到这个提议，200颗叶子球能炸塌盖塔虫群的巢穴吗？
　　还真可能……虽然考虑到对方的巢穴规模，这点爆炸无法造成地动山摇的效果，可是利用的好的话，还是很容易把泥土支撑的坑道击毁的。
　　洛雅想到这些，立即沟通了先前那只镰刀虫，让它去对面地盘再逛一圈。
　　这次洛雅会记住一些场景，以便寻找到洞穴中的某些重要支撑点。
　　下完命令，她一下抱住了姜雅，对着她的脸亲了一口：“姜雅，你比洛心还聪明呢。”
　　“哇，真的吗？”听到洛雅这么高的评价，她露出了兴奋的表情。
　　……
　　这个夜晚很快过去了。
　　回归的镰刀虫一如既往萌混过关。
　　也正是这一点，让洛雅完善了打败对面的计划。
　　次日夜里，60只叼着叶子球的镰刀虫敢死队在10只亡灵虫的保护下进入了敌人的地盘。
　　和前一天不同，这次相遇后，对面的刺壳虫很快就进行了反击，并且在很短时间里调动了大量的虫子堵在各个路口。
　　刚开始遭遇的对手还算好打，两只强化亡灵虫几乎是碾压过去的，然而当一只只恐怖的大甲虫出现以后，战斗立刻变得无比激烈。
　　排在后面的镰刀虫便冲上去丢叶子球。
　　一发爆炸后，哪怕对面的甲虫防御再高，也都会粉身碎骨，再不济也是被破片来个惨烈洞穿。
　　爆炸造成塌方以后，虫子们就会选择绕路，沿途发现了爆破地点，就会丢上几颗叶子球，然后迅速跟随大部队前进。
　　由于这波战斗本身就是敢死，所以大家根本没想过自己要安全撤退。运气好在丢完“手雷”以后，它们还能从敌人的洞口冲出去，运气不好就是战斗到死。
       〖提取群〗606793406

第79章 世界的边缘
　　一阵阵的巨响让盖塔虫群的地下宫殿发生了恐怖的塌方，一些多层的空室甚至出现了连锁反应，无数的虫子被压死或闷死在泥土中。而虫娘族为此付出的，只有不到100只分支虫的生命。
　　前脚刚炸完，后脚就有镰刀虫重新刨土，试图将敌人的尸体带回到巢穴分食。只是在体会了二次塌方的“快乐”后，洛雅很识趣地放弃了这个愚蠢的想法。
　　第二天微亮，已经断掉了敢死队联系的洛雅带着一群虫子爬出了巢穴。
　　与她一同出洞的还有洛心和洛璃。
　　“洛雅洛雅，你看那边的水面好像消失了，是掉到大瀑布里了吗？”洛心伸手指着西北的水面。
　　山脉在海岸处突然断裂，化作了巨大的悬崖，崖壁下方就是大海，海水向北延伸到无尽遥远的地方，向西去几公里，却是宏伟的地之瀑布。
　　洛雅爬到了水边，将一片叶子放在上面，发现它正以肉眼可见的速度朝着西面飘动。
　　是的，液体正在往那里流淌。
　　“洛雅，我想看看瀑布下面有什么。”洛璃若有所思地望着大海，对远处的景象充满着好奇。
　　她有翅膀，能够飞翔，但洛雅分明记得，在离开陆地向下的途中会出现粉碎肉体的罡风，几乎瞬间就能让虫娘死去。
　　相反，如果不往下飞，只是离开陆地边缘，倒是没什么事，因为那时候她就见过好几只鸟类生物在世界边界外飞舞了。
　　洛雅考虑了片刻，干脆做出决定：“洛璃，我们飞到世界外去看看吧。”
　　她真的很想了解这个世界。
　　“好啊。”洛璃的翅膀砰地一下展开，慢悠悠地飘到了半空中。
　　“洛璃，你能飞多久呢，如果带着我？”
　　“很久很久吧……大概。”
　　一把将洛雅抱了起来，两只小虫娘缓缓的飞上了天空。洛雅似乎感受到蓝色发光蝴蝶翅膀上的魔力，明明拍动的不是很快，依然远远地离开了地面。
　　“洛璃，听着，沿着山崖边缘向西面飞行，到山脉尽头旁边停下来。”
　　洛璃乖乖照办，飞了十多分钟，就已经横穿了这处不算太宽的山脉。
　　另一头隔着几百米的水面就是瀑布，轰鸣激荡的流水声哪怕是在几百米高的崖顶依然能够听到。
　　几只鸟类生物在水面上飞行，洛雅亲眼见到它们离开瀑布边缘的位置，并在天空中猎食。
　　正要让洛璃带自己飞过去，一只巨大的鸟类突然从远处冲来。
　　“噗！”
　　洛璃的一口风刃切开了目标的脖子，这只鸟惨叫一声，在接近虫娘们几米的地方时一振翅膀，来了个急转弯，远远地逃了。
　　“看来掌握魔法的生物并没有那么普遍。”
　　对比起来，虫娘族刚刚出生那会遇到的危险生物反而更多，但现在它们都因为盖塔虫群而迁移到了别处。其实这并非是因为那些生物不厉害，而是盖塔虫数量太多了，就算魔兽魔物再强，也会被围攻而死。
　　洛雅确定危险性不高，于是爬到了洛璃的背上，让她带着自己飞上了天空。
　　蓝光翅膀从背部延伸向两边，只要洛雅双手环在对方的脖子上，不去向两侧施压，就不会影响飞行。于是在这种情况下，两只小虫娘离开了悬崖顶，慢慢地越过了数百米高的水面。
　　从高空向下望去，已经能见到凹凸不平的世界边缘轮廓。它从一端延伸到另一端，苍茫浩渺，没有尽头，笼罩在薄薄的雾气中。唯有向极远处望去，才能见到一丝略微弯曲的轮廓。
　　整片大地就像在某一刻突然间断裂，存在于上方的海水在冲过裂口时，突然失去了依托，在轰鸣中坠落向无尽的深渊。
　　“看来大地边缘的轮廓不是正方形，而是圆形啊。”洛雅喃喃自语。
　　几分钟后，她们已经离开了世界的边界，洛雅试图看清瀑布下方的情形，然而无论她如何努力，也只能看见朦胧的一片。紫中泛着带状蓝色夹杂其间，在雾气中不断扭曲。
　　“洛雅，我们要下去看看吗？”洛璃对下面充满了好奇，想要亲自下去瞧瞧。
　　“别，往下飞会出虫命的，你看别的生物都不敢下去啊。”
　　“哦哦。”
　　向着更高更远的地方飞去，大地呈现出了更加广阔的轮廓。洛雅向着深渊方向的地平线望去，可以看见天与地之间有一道明显的隔离带。隔离带上方是天空，颜色偏蓝，澄澈而又空寂；隔离带下方则是未知之地，颜色偏紫，充斥着浓浓的混沌感。
　　她回过头，瞄了眼身后断断续续的边界山川，山川另一头，无边无际的菲涅尔大森林茂密秀丽，与地平线交为了一点。不同的植物在地面上划分出颜色不同的几个区域，洛雅依稀可以辨认出几个自己曾经到过的地点。
　　“洛璃，还能再高吗？”
　　“可以，我还没用力呢！”
　　嗖~
　　猛一拍击，看似半透明没有力量的薄薄翅膀带着洛雅向着更高空发起了冲击。
　　万事万物更加渺小了，却依然见不到脚下世界的全貌，反倒瀑布包围的大陆展现出了它的壮观。
　　“是的，是圆形，瀑布包围着一片圆形的陆地。”洛雅感受到的只有震撼。
　　高度还在增加，空气略微稀薄。
　　三千多米的高度，温度虽然有降低，却还在可以忍受的范围。如果是地球上，这个时候生物飞行已经相当艰难了。
　　洛雅不敢确定大地边界线会不会在视线外的某一处突然拐弯，这颗星球的面积太大，大到它足以产生夸张的引力，将站在上边的一切生命碾碎。
　　然而事实上，无数的生物依然在上面健康地生长。站在地表就和地球上无异，没有丝毫的沉重感。
　　“洛雅，再飞一会我们就回去好吗，我好怕。”
　　太过空旷深远，洛璃的心中因此而恐惧，比起这方天地，虫娘真的真的太过渺小。
　　“好的。”洛雅嗯了一声，“如果在地球上，一万米就能看到星球的轮廓了。”
　　“地球，那是什么？”洛璃疑惑地问。
　　“曾经的家。”
　　“哇，洛雅是说出生时的那棵树吗？”
　　“不是啦，以后你会明白的。我们脚下的世界其实就是一颗星星，就像天空中的无数星星一样，唯一的区别就是它不发光，所以离得远了，我们就无法找到它。”
　　洛雅也不知道为什么要想她科普这些东西，也许是希望吧，假如脚下的世界不是一颗星球，而是某种更加难以理解的……那她长期形成的世界观将会受到残忍的伤害。
       〖提取群〗606793406

第80章 倒塌的墙
　　洛璃已经飞到极限高度了，这里空气稀薄，寒冷刺骨，仿佛要将她们的血液都给冻住。
　　由于距离地之瀑布足够遥远，洛雅已经可以见到许多原先无法见到的事物。
　　那瀑布包围的巨大世界竟被岩石组成的巨柱牢牢支撑着，一直延伸到紫雾笼罩的未知之地。而与这巨大柱子世界相对应的，遥远的世界外区域，也有一尊尊庞然大物屹立着，它们的形状各有不同，仿若亘古就已存在的巨人。
　　更让洛雅感到震惊的是，世界之柱的侧面，还有一根横着的巨臂向外伸出，似乎通向了某座更加高耸的存在。
　　太过模糊，无法看清。
　　这世界外到处都是浓浓的雾。
　　“回去了，我受不了了。”洛璃直接停止拍动翅膀，任由身体向下掉落。
　　远处的大地上，一只恐怖的巨兽从地面上展翅而起，飞向了西南面的森林深处。
　　洛雅抱紧了洛璃的身体，闭着眼睛忍受着呼啸的狂风。
　　渐渐气温升高，大地靠近。
　　在落到千米左右的高度后，洛璃重新拍动翅膀，向着瀑布的方向飞去。
　　飞了半个多小时，她们落到了领地中。
　　“洛雅，盖塔虫好像在聚集兵力了，有好多不认识的虫子。”
　　洛心急急忙忙地来到了洛雅旁边，语气焦急。
　　“准备作战吧。”
　　这大概是虫娘族第一场真正意义上的战争，双方都有专职的军队。经过先前一波爆破消耗后，现在的盖塔虫多半是元气大伤，只是它们到底还有多少兵力，这就有些不敢确定了。
　　一堆尸体放在不远处，洛雅摸了摸肚子，上前开始了品尝。
　　每次爆出东西，虫娘们都会将其丢入到物品栏里，这也变相地增加了洛雅的物资储备。
　　不过这场针对盖塔虫群的战争注定会让药水、道具消耗一空。
　　当天下午，盖塔虫群开始在几公里外集结，同时刺壳虫也重新挖到了虫娘领地附近，似乎计划从地道内发动奇袭。
　　这场战斗对虫娘们来说充满了惊险，为了打败对手，洛雅拿出了近段时间从数百只野兽身上爆出的药剂，其中一部分分配给了靠谱的成年虫娘，让她们在必要的时候，喂食给受伤的虫子。
　　已经增加到50只的亡灵虫中，大半继续由洛心带领，去尽头山脉中吞噬火种。剩下小部分则陪伴镰刀虫去海滩两侧更远的地方猎杀野兽。
　　新得到的几颗叶子球被洛雅自己拿着，2星的火坑陷阱卡准备会用来对付对方的高级虫子，其它还有只能使用十分钟的水晶誓言吊坠。
　　虫娘这边的高端战力主要就是洛雅、洛雨、洛璃，以及黑恶萝莉、魔刀小龙、藤球三张卡片。
　　最后一种可以利用（炮灰）的是哥布林。
　　洛雅决定榨取它们的剩余价值。
　　于是在战前，洛雅亲自找到了这些状态不佳的哥布林，严肃地说道：
　　“非常抱歉，虽然是盟友，我却一直没能保护好你们，也没能给你们很好的生活状态。今天下午，我的族群就要和盖塔虫群决战了，我们想要利用一切能够利用的力量，请问你们愿意加入我们的战斗吗？”
　　“这个……”哥布福长老的表情有些僵硬，“虽然我也想参加战斗，但我们都是些老弱病残。”
　　“没事，既然你想战斗，我怎么能辜负你们的好意呢？看看这些可怜的小虫娘们，那么小就要加入战场了。”洛雅指着头朝下、尾朝上，努力挖洞找虫子的小绿帽，很痛心道，“一切都是为了生存，否则我也不会让这些可爱的幼年孩子在战斗中送死。这只小家伙为了战斗能够胜利，明明没什么力气，却依然在努力帮大家挖地道。你看她，为了节省大家的食物，连蚂蚁都不放过。”
　　“咕？”绿帽小可爱抬起脏兮兮的脑袋，疑惑地瞄了眼洛雅。
　　“这个……”哥布福长老被说得都快哭了，知道自己很难拒绝。这段时间全靠着虫娘族才能生存下来，再不提供点帮助真说不过去了，而且盖塔虫是什么生物它们也知道，一旦对上，除了战斗，哥布林们没有任何选择。
　　“长老，我们要拿起武器战斗。”一只小哥布林捏紧了拳头，“我们不会输给那些小不点的。”
　　“是的，我们会为你争气的。”一只哥布林少女也毅然点头。
　　见此，哥布福也没办法，只能无奈道：“我答应并肩作战，但请不要让老人和幼儿冲在前线。”
　　“可以。”
　　反正幼儿和老人上去也是送死，还不如等成年的死完后吃掉。
　　虫娘族严阵以待，洛雅特别把哥布林们安排到了较为宽阔的地道中，让它们等待开战命令。
　　不过鬼知道，这地方是最接近刺壳虫位置的危险地点。到时候地道一通，哥布林将首当其冲，成为敌人的攻击目标。
　　大约在黄昏时分，盖塔虫群发动了攻击。
　　带头冲在前面的是一只超级大甲虫。
　　LV9，双方没有交流，见面就是干。
　　镰刀虫积极反击，成群地冲向敌人。然而打着打着，洛雅就觉得有些奇怪。
　　她让洛璃飞到天上观察，然后才知道是怎么回事。
　　“洛雅，有人类军队在和盖塔虫战斗，人类那边好强。“
　　“哈？是红色铠甲的吗？”
　　“是的。”
　　卧́́槽，感觉那些是来找虫娘的，结果和盖塔虫干上了。
　　洛雅共享了洛璃的视野，结果真的发现了远处的大战，大约有200多名人类战士正面对着几倍于己的虫子。战斗异常激烈，其中还混着几名魔法师，盖塔虫的状况简直是惨的一塌糊涂。
　　“罪过罪过，这些可怜的虫子。”
　　洛雅忍不住想要笑，难怪这些盖塔虫刚开战没几分钟就就萎了呢，原来是被人类背袭了。
　　此时地下的哥布林还在焦急地等待着洛雅的开战通知，两名长老相对而坐，靠着一块淡淡的发光石头照明。
　　“哥布美，你看孩子们都已经睡了，咱们是不是……”
　　“滚́́́́，老́́东西，你都一́́把年纪了，还想打́́我的主意？”
　　“不，你怎么能这么说呢？见鬼，我好伤心，有繁殖能力的就剩我们两个了，你难道忍心哥布林一族灭绝吗？”
　　“不好意思，咱们没感情。”女长老淡淡道。
　　“可是我对你有感情。”哥布福长老心中一横，一把阿美长老压在了泥墙上。
　　“等等，你要干什么，你特么都老头子了！！”
　　“你错了，我这是为了种族的繁衍大计，拯救哥布林一族的伟大模范行为，为了这个，我的这点付出算不得什么。将来哥布林的后辈们会将我们当成英雄，真正的英雄，你总有一天会明白我的苦心！”
　　“啊，不行！住手！”
　　砰！
　　不知道是不是力气太大，身后的泥墙居然被直接推倒了。
　　轰隆一声闷响，翻滚了两圈的长老们一抬头，发现有好多刺壳虫正冰冷地望着自己。
　　它们缓缓地举起了沾着泥土的尖刺。
       〖提取群〗606793406

第81章 物竞天择的道理
　　战斗正在继续，镰刀虫们的压力没有想象的那么大，它们甚至有意放水，给对面一种我们不是很想拼命的既视感。
　　于是盖塔虫群就把它们的高级虫子派到了南面对付人类。
　　此时此刻，洛雅正趴在草堆里，拽着绿帽小可爱的尾巴，想要把她拉出来。
　　是的，你没看错，这小家伙的上半身埋在一个洞里，两只手像是狗刨一样，不停地挖着土，而下半身的尾巴露在外边，卷来卷去，就像半条冒出头的蠕虫。
　　为了找到钻进地下的一只甲壳虫，她可是折腾了好几十分钟，把身上弄得一塌糊涂。
　　“起来，戴上你的帽子，洗澡去。”
　　洛雅拉住她的尾巴，往后拖了一米多，结果见到这家伙嘎嘣嘎嘣地嚼着嘴，似乎在咬什么脆脆的东西。
　　往那洞里一看，果然有不少甲虫，而且体型挺大。其中甚至还有几条虫娘拳头大小的淡黄色蠕虫在拼命往泥土里钻。
　　“哇，竟然真被你找到了。”
　　“洛雅要抢我吃的吗？”小家伙警惕地抬起头，“就给你一只。”
　　“我才不会抢你吃的，看你胖的，将来小心被别的怪物吃掉。”
　　洛雅捏了捏她的尾巴，然后咕哝两下，柔软的手感证明了其中有无数蛋白质和脂肪，绝对是鸟类喜欢的食物。
　　“看得我都嘴馋了。”
　　小时候白蠕虫的味道如在嘴边，而虫娘的尾巴可是白蠕虫的放大版，想必更加香浓可口、汁液四溅。
　　“唔，洛雅，你的表情好可怕。”
　　“才不可怕呢，不过我突然觉得好幸福。”洛雅不知道为什么想哭，刚出生那会自己可是孤零零的，周围的大肥虫全都没有智慧，还要随时提防恐怖的红蠕虫。现在呢，有这么多和自己差不多的小生命陪伴自己，不要太棒好不好。
　　洛雅慢慢蠕动到一片超大的树叶上，想起了小时候的味道，于是张开嘴咬了口叶子。
　　“哇，好吃。”
　　小家伙们整天肉肉肉的，哪里知道素食的美好呢？
　　砰！
　　“咦，有东西爆出来。”
　　洛雅看见落到地上的道具和箱子，不明白发生了什么。
　　她慢慢爬下去，试着捡起。
　　【恭喜您，获得体质之书+1，生命之书+3，初级治疗药剂。】
　　【木质宝箱开启，获得记忆相册。】
　　【记忆相册：洛雅小时候的照片。】
　　黑色的相册古朴无华，有种神奇的魔法感。洛雅试着翻开，表情立刻呆住
　　一个黑漆漆的小卵破开了个大口子，然后某只可爱的小虫娘探出脑袋，萌萌地望着外边。
　　相片的背景中有许多其它黑色的卵，其中有一些看起来很肥大的白色蠕虫和极少量的红色大蠕虫。
　　洛雅翻到了第二页，见到的是小家伙瑟瑟发抖，抱着脑袋缩在虫卵里的模样。有些干瘪的小尾巴能看出她的营养状况并不好，茫然的表情有些让人心疼。
　　“这是谁啊？”
　　“呃……好像是我。”
　　就像大人想不起小时候的事情，洛雅虽然隐约记得一些画面，但是细节却有些模糊了。
　　继续翻阅，一张张记载着渺小时代记忆的照片让她有些感慨。
　　“还是以前可爱啊。”（PS：其实长得一模一样。）
　　直到第一次尾巴分裂，就是最后一张。
　　“为什么会爆出这些照片呢？”
　　不知为何，明明更大了，更成熟了，可是洛雅却更讨厌现在的自己。为了虫娘族的生存，她早已没有最初那么单纯。就像人类，随着年龄的成长而渐渐迷失在了愚蠢的欺骗中。
　　“呼，还是无知好啊，吃饱了就很幸福了呢。”
　　虽然常常因为小虫娘翻着肚皮打瞌睡的场景而生气，可是仔细想想，自己小时候也是这样的啊。明明那样子是最快乐的，为什么要阻止呢？
　　长大后所谓的成熟，就是将简单的快乐彻底摧残掉，然后用麻木的心情去体会次一等的所谓幸福吗？
　　……
　　……
　　虫娘领，地下通道。
　　“救命啊，快逃！”
　　两只哥布林长老被吓懵了，当即发出了哀嚎，在刺壳虫们动手之前，连滚带爬地朝着虫娘巢穴的深处逃去。
　　不远处其它正在熟睡的哥布林被惊醒，恐惧地爬了起来，见到两位长老身后的刺壳虫，同样吓得转身逃跑。
　　“快找镰刀虫和虫娘，这些可怕的虫子杀过来了。”哥布福对着前方的哥布林大喊。
　　幽深的地道中一片漆黑，只能靠手里的发光石头照明，然而没有前进多少步，跑在前面的老者就发出了绝望的呼声：“路没了。”
　　“什么？”
　　“路没了，该死，路被堵了。”
　　“不可能！”
　　谁能想到，虫娘不光堵死了通道，还在这里留了几把人类那里缴获过来的短剑，甚至把自己爆出来的匕首放到了路口尽头，想必见到这个，哥布林们也该知道怎么做了。
　　“该死的虫娘，我……”
　　吱~~~
　　身后的刺壳虫叫声让哥布福长老的骂声生生卡在喉咙里，他怒吼道：“大家拿起地上的武器，活下去！”
　　战斗吧，哥布林！
　　两位长老捡起了地上的短剑，和冲上来的刺壳虫发生了交战。
　　只能说不愧是魔物种，和这些低级的虫子战斗，它们占尽优势。
　　“孩子们，你们用地上的刀具把道路挖通，我们必须活下去。”哥布美长老悲愤地喊道。
　　小哥布林们害怕地拿起了武器，开始挖掘泥土。
　　然而……它们很快听到隔壁传来的声音。
　　“长老，对面有沙土声。”
　　“什么？”哥布福一惊，接着像是明白了什么，惊喜地叫道，“大家坚持住，看来那些虫娘还有良心，准备挖通道路来救我们了，只要坚持一会，你们就解放了。”
　　“太好了。”小哥布林们大喜。
　　……
　　通道另一头，指挥两只镰刀虫的洛心总算又把一堆土填在了这里。
　　“好像不太够啊，再加点土，至少要堵几米厚。洛雅说，这些哥布林能帮我们打́́死很多刺壳虫。”
　　“有道理。”洛洛狠狠地点头，大喊一声，“大家快填啊！”
　　嗖嗖嗖！
　　听到命令的镰刀虫们继续卖力地工作起来，争取让对面的哥布林永远回不了家。
       〖提取群〗606793406

第82章 一次冒险的尝试
　　事实证明，哥布林的战斗力绝对没有它们表面上看起来那么弱。好歹也是智慧种魔物，这些曾经发展出大部落的绿皮肤怪物或多或少地产生过一些实力强大的高手。而所谓的长老，便是其中的佼佼者。
　　两只哥布林长老和一名还算有点战斗力的女性依靠着洛雅从人类贵族军那里缴获来的短剑，杀死了十多只刺壳虫。当然，它们之所以能胜利，也是借助了隧道的地形。如果不是在这种背靠墙壁的死角，就算这些哥布林再厉害，也早就被刺壳虫围攻死了。
　　洛雅现在共享了洛璃的视线，从天空中望着远处人类和盖塔虫群的战场。
　　可以看出这批人类军队的战斗力非常强，当中有许多青铜级的战士，如果现在的虫娘族对上了它们，多半会损失惨重。
　　不过让她感到惊讶的是，盖塔虫很快派出了一种两米长，一米高，类似穿山甲的生物。它们的头顶长了一根近半米长的锋利尖刺，在调整好方向以后，这些体型庞大的虫子便以夸张的速度冲向了人类的方阵，如同坦克一般，将他们撞得人仰马翻。
　　这12只的穿山甲让人类方的魔法师应付不及，在一波冲撞之后，前排的几名盾兵瞬间受到了致命伤害，近半都被扎了个对穿。
　　不过洛雅很快就发现，这种虫子在冲锋完毕以后，就失去了继续作战的能力，面对人类的刀剑它们根本无法做出有效的应对。不到半分钟，12只“穿山甲”就已经全部阵亡。
　　“看来盖塔虫群的精锐已经全都去了南面，我们的压力小了很多啊。”
　　洛雅的脸上忍不住露出了笑容。
　　没多久，人类一方就选择了溃退。盖塔虫的数量毕竟太多，这些战士似乎也不希望出现无谓的损失，所以在判断了双方实力后，就立刻选择了撤离。
　　然后盖塔虫的进攻目标立刻放在了虫娘族这边。
　　“居然没追击。”
　　洛雅觉得不妙，脑瓜一动，决定冒个险。
　　“洛璃，带我飞到人类军队附近。”
　　“啊？洛雅，你要做什么？”
　　洛璃知道这是很危险的行为，难道洛雅不要命，准备单挑那么多人吗？
　　“你带我去就好了……不，不对，不用立刻接近那些人，只要你把一批镰刀虫送到盖塔虫群的南面就行，你不用太担心我的安全。”
　　“好吧。”洛璃乖乖照做。
　　盖塔虫没有空军，所以哪怕看见飞在天上的虫娘也没办法。不过洛璃怎么会让敌人发现她呢，所以她特意飞得很高，哪怕抬头看了，也只能见到一个小小的点。
　　在运输镰刀虫的同时，洛璃也时刻关注着那些人类的动向，确定他们并没有立刻离开森林。
　　2小时后，20只镰刀虫已经集中到了盖塔虫群领地的南面。
　　洛雅坐在一只镰刀虫背上，命令这些虫子向着人类目前所在的位置狂奔而去。
　　……
　　3公里外，一处灰白色山石堆积的区域。
　　军队的指挥官拔出了染血的长剑，取出随身携带的手帕，将剑刃仔仔细细地擦了干净。
　　周围的战士们一个个面色沉重，似乎还没从先前的战斗中恢复过来。
　　“军团长，我们现在要回去吗？您知道，和魔物战争并不是一件明智的事，如果伯爵大人知道我们面对这么强大的敌人，想必会理解我们的失败。”
　　副官的声音在指挥官的脑袋边回荡，他皱了皱眉，放下武器道：“你应该知道，伯爵最近药吃多了，脑袋不太清醒，否则也不用冒着这么大的风险把我们派到地之瀑布去寻找诅咒药剂。”
　　“是啊，但您知道，亡灵诅咒根本不存在解药，我们甚至可以敷衍一下，压根没必要找那些魔兽打架。每一位战士的损失，都有可能让伯爵大人大发雷霆。”
　　军团长冷哼了一声：“副官，你知道什么叫军人吗？既然向伯爵大人效忠了，哪怕他的命令再可笑，我们也必须严格遵守。你我根本没必要去考虑贵族的对错。”
　　其它战士心情复杂地听着两名长官的对话。在场看起来还算轻松的，恐怕就是几位魔法师了。因为战斗中，魔法师往往是站在最后面的，而且他们地位崇高，就算真的发生了危险，这些军人也会努力保护他们。
　　就在这个时候，百米外突然响起了一声古怪的虫鸣，随后几十只镰刀虫突然从石头后面跳出，落到了这些士兵的面前。
　　“不好，是敌袭，全体战斗！”
　　嗡——
　　军人们拔出了刀剑，魔法师举起法杖，进入了咒语准备状态。
　　不过让他们诧异的是，这些镰刀虫并没有冲上来，而是迅速分成了两排，恭敬跪地，似乎在欢迎着什么。
　　没多久，坐在虫背上的洛雅出现在了这些人的面前，并且缓缓从镰刀虫的中间走过。
　　“真是遗憾，一场试探性的战斗就让你们感到害怕了吗？”
　　洛雅的声音中带着轻蔑和嘲讽，好像根本不把这些人当回事。
　　军团长戒备握紧长剑：“你是那些虫子的同伙？”
　　“你说呢？”洛雅的可爱小脸逐渐冰冷，“你们三番两次的侵略行为让我很愤怒，听着，我给你们五天的时间，回去告诉你们的公爵，就说老子将带着数不清的虫子杀到他的领地上去，如果不想自己的子民生灵涂炭，就给我乖乖滚过来，跪在老子的面前磕头道歉。”
　　“什么？”
　　在场的人全都被洛雅的声音给惊到了，军团长更是忍不住想要冲上来，不过却被旁边的魔法师制止。
　　“我们会把你的话传达给伯爵大人。”这名魔法师眯着眼睛，语气不善，“我想伯爵大人一定会给你一个满意的交代。”
　　“很好。”洛雅点点头，“希望你们能遵守承诺。”
　　五天的通牒，虽然话够狠，但洛雅根本没实力入侵人类的土地，反正就算真的打起来了，也有盖塔虫群顶在前面。实在不行，干脆带着虫子们逃到尽头山脉好了。毕竟和人类的梁子已经结下了，这次豪赌输了没损失，赢了就可以大幅度削弱盖塔虫和人类的实力，何乐而不为？
　　这些人准备走了，几名人类战士深深地看了眼洛雅。
　　毫无疑问，他们没见过如此美丽的少女。明明长着虫子的尾巴，却没有丝毫恶心的感觉，反而让人产生无限的遐想。
　　洛雅觉得有些不对劲，于是很干脆地开口道：“对了，告诉你们一件事。”
　　“什么？”众人戒备地转过头。
　　“我是男的。”
       〖提取群〗606793406

第83章 拐来了
　　“噗！”
　　果然，洛雅这句话彻底打消了他们奇怪的想法。至于会不会产生更加奇怪的想法，这就不好说了。
　　……
　　当天夜晚，军团长带着剩下的一百多号人回到了领主府。
　　他怀着不安的心情，将自己的遭遇原原本本地告诉了伯爵。
　　“伯爵大人，我们和那些虫子之间的仇恨已经结下了，如果不采取措施，它们说不定真的会在几天后进攻我们的领地。到时候若是出现损失，恐怕得不偿失。”
　　“狂妄！”咬牙切齿的伯爵到最后也只说出了这两个字，“不过是一群小小的魔物，竟敢如此威胁我人类王国的贵族，我看它们是吃了龙胆了！”
　　沉重的一拳敲在了靠椅的扶手上，伯爵深呼吸几次，从椅子上起身道：“莫奥团长，你说我们该如何做，才能减小之后的战斗损失？”
　　“我的意思是，不要等敌人从山林里攻出来，直接倾尽全力，一次性将这个巨大的威胁铲除。”军团长没有经过太多思考，就直接给出了答案。
　　“这可不行。”坐在侧面椅子上的一名老家臣打断道，“我们并不知道那些魔物的真正数量，如果贸然发动进攻，很可能造成无法估量的后果。”
　　“但是不进攻它们就打过来了，老骑士，不知道您有什么好的应对方法吗？”伯爵坐回了位置，侧靠在椅子上，手撑着下巴问。
　　“很遗憾，我并没有想到很好的办法。城市是我们的主场，我只是建议公爵大人将大部分军队集结到边境城镇，动员所有的平民，在那里应对魔物的入侵。这是减少损失，削弱魔物力量的最好方式 ”
　　“但那会造成我们的城市被严重破坏。”军团长道。
　　下面的另一位家臣说道：“我看不如向其他贵族求援，我想只要身为人，就不会眼睁睁地看着那些该死的魔物作威作福。”
　　“不！”伯爵连忙摇头，“他们恐怕巴不得我早点死掉，这么做太冒险了。我看不如主动发起进攻，将魔物引到反抗军集中的巴托镇。”
　　“这确实是个好办法。”老家臣眼睛一亮，“我想那些家伙一定不会眼睁睁地看着平民死在魔物的手上，就让他们和那些虫子对耗吧。”
　　……
　　洛雅此时的心情其实有些着急的。
　　当盖塔虫群集中向虫娘族领地发动攻击的时候，她就不得不将自己的战线拉回了地下。
　　地道战……这是唯一能够拖延时间的方式了。
　　四通八达的地下通道不知何时已经和盖塔虫的领地接壤，三个口子被敌人打通，它们将刺壳虫派在前线，试图以此为突破口，攻破虫娘族的阵地。
　　不过在狭窄的虫穴内，镰刀虫和亡灵虫们反而可以更好地发挥自己的战斗力优势，将敌人死死地挡在领地的边缘位置。
　　此时最惨的自然要数那些可怜的哥布林了，被虫娘坑了之后，它们成为了第四条战线的坚定守护者——哥布林20勇士！
　　明明数量如此的少，却让发动进攻的盖塔虫们无可奈何。一开始派出刺壳虫，结果刺壳虫损失惨重。于是只能让6级以上的甲虫部队上场，可惜面对人类那里缴获的短剑，甲虫的外壳脆得不堪一击。它们的镰刀无法击中两只哥布林长老，反而自己的脑袋很容易被戳穿。
　　最后没办法，盖塔虫派出了真正意义上的精锐部队——尖刺穿山甲，这才给两只哥布林长老带去了致命伤害。
　　跟着就是战力崩溃，老年、妇女、孩子全都拿起武器，和这些虫子拼了命。
　　躲在墙壁后面填土的洛心已经预见到了盖塔虫的攻入，于是迅速调动了战斗部队，严阵以待。
　　十分钟后，一阵烟尘滚滚，通道被打碎，大群刺壳虫踩着哥布林的尸体，杀向了阻挡在这里的镰刀虫群。
　　交战地点已经变成了四处，为了防备敌人的高级虫子，几乎每处位置，洛雅都设置了能够战斗的成年虫娘。
　　就这样，抵抗持续了一天一夜，在损失了200多只镰刀虫和4只亡灵虫以后，盖塔虫群减弱了进攻力度。
　　没办法，人类来了。
　　一个伯爵的大部分私军，外加领地里强制征召的大批平民军，总计上千人。
　　本来盖塔虫群准备躲在地下不出来的，谁知道这些人类中的魔法师使用探测术发现了盖塔虫群的地下巢穴，使用了烟雾魔法 将这些可怜虫们通通逼了出来。
　　于是虫娘的对手又陷入了双线作战的局面。
　　“看来计策有时候还是能产生作用的。”
　　从洛璃那里得到情报，洛雅心情大好，准备找个安静的地方舒舒服服地睡一觉。
　　去哪里好呢。
　　“洛冰，借你尾巴一用。”
　　蠕动到洛冰的尾巴上边，脑袋往肉乎乎软绵绵的地方一枕，洛雅肚皮朝上一翻，不到几秒钟就哈呼哈呼地睡着了。
　　洛冰疑惑地回过头，瞄了眼自己的尾巴，发现是洛雅后，便没有当一回事，继续在地道中找起了蚯蚓。
　　对小虫娘来说，蚯蚓也是一种不错的食物。
　　“洛雅，我好像变厉害了。”
　　不知道过了多久，洛雅被一声惊呼声吵醒。
　　睁开眼睛，发现洛冰正两眼放光地望着自己。
　　“怎么了？”
　　“洛雅快看！”
　　嗖～
　　一道淡淡的光芒一闪而逝，然后洛雅的身上涌现了奇异的力量。
　　“这是……辅助魔法？”
　　【力量源泉LV1：消耗少量精神，增加指定目标20%力量和魔法攻击力，维持十分钟。】
       〖提取群〗606793406

第84章 虫娘智商测试
　　“我的天，你们都是变态吗？”
　　一开始洛雨进化成蜘蛛怪，现在洛冰又学会了效果惊人的辅助魔法，这样下去，小虫娘们真的要上天啊。
　　不过她稍微想了一下，就知道这是怎么回事了。
　　个体觉醒，就是这种能力导致了虫娘们接二连三地出现独特的变化。在该能力的影响下，每一只虫娘都可以走上不同的进化方向，掌握独一无二的技能。而洛冰走上了显然是辅助之路。
　　“看来我要快点收集进化点数了，好开启更多的神秘侧能力。”
　　洛雅知道，技能树越往上，所需要的进化点数也就越多。它和镰刀虫那种分支进化情况不同，是直接作用于虫娘本身的。
　　“洛冰加油，争取领悟更多技能吧。”
　　洛雅拍了拍洛冰的肩膀，从她的尾巴上爬了下来。
　　“洛雅你要干嘛？”
　　见到她远去的身影，洛冰露出了奇怪的目光。
　　“做测试。”
　　……
　　半个小时后，洛雅把虫娘们全都叫到了自己的面前，然后爬上了一块大石头，对着下面一个个呆萌的小脑瓜喊道：“现在，我要测试一下你们的智商。”
　　小家伙们眨巴眨巴眼睛，一脸茫然。
　　“就是看看你们谁比较聪明。”
　　“哦！”大家恍然大悟。
　　“最聪明的当然是洛雨啦。”洛洛一脸崇拜地蠕动到洛雨身旁，“洛雨不光聪明，还会吐丝呢。”
　　洛雅的额头上冒出了黑线：“她聪明？”
　　洛雨洛洛这两个小东西没事就黏糊在一起，并且不停刷新着虫娘蠢笨的下限。他宁可相信哈士奇上树，也不信这两个小东西聪明。
　　她平静了一下心情，凝重地对在场虫娘说道：“我会按照难度顺序依次询问一些问题，你们把自己的答案报出来。”
　　于是大家都一脸期待了，当然这里面不包括几只蠢笨的小小虫娘，它们好像还不知道自己为什么会被叫过来，傻傻地望着周围的前辈。
　　“第一个问题，2+3等于几？”
　　话一出口，一阵骇人的压力汹涌而来。
　　“好……好难，洛雅为什么要问这么难的问题？”
　　“是啊是啊。”洛洛连忙点头，有些担心地望着洛雨，“这么难的问题就算是洛雨也未必知道吧？”
　　不知道为什么，大家都觉得这个问题有点熟悉。
　　洛雅觉得自己额头上的黑线更多了。
　　这个问题怎么可能不熟悉呢？这些笨蛋忘得也太快了吧。
　　小虫娘们开始掰起了手指，很快洛心和洛静抢答道：“5。”
　　很好，答对了。
　　小绿帽也答得很快，高高伸出自己的手臂，把五根手指露了出来。
　　其它笨蛋们看见别人都答出来了，也都灵光一闪，跟着喊了声5。只有两只幼年小虫娘还懵懂无知地望着周围，过了老半天，才奶声奶气的说了声：“呜~”
　　洛雅抚额。
　　目前来看，大部分的虫娘都能安全度过第一关，无非是时间长短问题罢了。
　　“第二题，3+2等于几。”
　　惊！
　　绿帽小可爱震惊地抬起了脑袋，似乎想起了昔日的可怕一幕。洛雅就是靠着这个千古难题，害得她失去了一顿美味的怪兽肉。
　　而此时，她又拿着这个足以让小虫娘们感到恐惧的题目，丧心病狂地迫害起了其它的同胞。
　　转头看着其它辛苦掰手指的小虫娘，她的眼眶涌出了泪水。
　　洛雅就是个丧心病狂的大混蛋！
　　虫娘们艰难地计算起来。
　　终于在十秒钟后，洛心激动地大喊：“我知道了，也是5。”
　　“啊，洛心你好聪明。”其它虫娘们都表示羡慕。
　　好在计算出来的小家伙还是挺多的，就连小绿帽都在一阵冥思苦想后，得到了这个真正的答案。
　　让洛雅疑惑的是，姜雅的表现似乎有些差，甚至在计算数学题的能力上，还要逊色不少。她看起来有点委屈，眼泪汪汪，不明白自己为什么比不过其它的小虫娘。
　　这第二道题，成年虫娘中只有洛洛和洛雨没有过关，而9只未成年小虫娘里，成功答出的只有3只。
　　洛雅顿时有些生气。
　　“没答出来的呆瓜们，以后每天陪我学习半小时。”
　　“啊啊啊啊，我死了。”洛洛砰地倒在地上，翘起尾巴，吐出舌头装死。
　　“我也死了。”
　　“啊，我也死了。”
　　……
　　“闭嘴，装死没用。”洛雅恶狠狠地喊了一句。
　　她不准备问下去了，免得自己糟心。
　　但不管怎么说，基本的加减法虫娘是必须要学会的，就算再不济，也要会计算虫子和敌人的数量。洛雅虽然有计划教导她们，但很遗憾，她并不知道如何让这些呆瓜学会。
　　“看来这就是你们的极限了，今天先到这里吧。毫无疑问，这次测试结果，只能证明一点，那就是……你们都是笨́́蛋！”
　　……
　　“唔，这不是洛雅遗传给我们的吗？”一只小虫娘呆呆地说了一句。
       〖提取群〗606793406

第85章 你们代表不了人类
　　虫娘们的智商测试结束以后，洛雅回到了战场附近观察情况，确定盖塔虫群已经开始转进攻为防御，并逐渐紧缩了防线。
　　她不想把这些可怜的虫子逼得太紧，相比而言，人类才是最危险的对手。
　　“洛心，准备精神交流，询问战场上的葫芦虫或者大甲虫，问它们愿不愿意停战。
　　“好。”
　　坐到一只镰刀虫的背上的洛心立刻接近到了战线的最前方，建立精神链接，传了一串信息给盖塔虫群的指挥者：“你们还想打吗？”
　　收到信息的大甲虫迟钝了一下，接着回复道：“请求停战。”
　　“没问题，你们先停止进攻。”
　　数秒钟后，冲在前方的刺壳虫群同时停止挥舞利刃，向着后方撤退。洛雅见此，也命令虫群后撤。
　　双方战斗就此停止。
　　“这也太效率了吧。”
　　说打就打，说停就停，根本没那么纠结的地方。这么一想，盖塔虫群这个敌人还真是不错的。
　　“洛雅，我们现在做什么？”
　　洛心回来以后，从镰刀虫背上跳了下来。
　　“吃肉，让镰刀虫进化。”
　　进化本身就是个赌运气的事情，只要吃得足够多，总能获取到有益的基因。
　　虫娘族在之后的时间，一直在海滩边猎杀野兽。亡灵虫也深入了大山，在洛冰和洛雨的帮助下吞噬火种。
　　这段时间爆出了很多的东西，也翻到了2张陷阱卡，分别是2星冰刺和地穴。
　　洛璃几乎从早到晚地趴在一棵大树上，远远观察着战场的情况。
　　人类的方阵配合着弓箭手、骑兵，反复冲刷盖塔虫群阵地，一声声冲锋，一次次竖盾，他们展现出了大规模战争的恐怖潜力。洛璃发现，以镰刀虫那种乱糟糟的冲锋，恐怕连人类军队的前几层防线都无法冲破。
　　这个世界的古代军队可不是地球那种，魔法带来的生产能力和锻造水平能将低质量的甲胄提升到夸张的硬度。寻常的青铜器也能表现出成熟铁器的坚固，这得益于魔法带来的附魔工艺。
　　“洛雅，盖塔虫群顶不住了。”
　　地面一遍遍翻起来，从泥土中爬出了更多奇形怪状的虫子，不少都是黑铁级以上实力。这些虫子战斗力非常强，一度让人类的方阵受到重创，但它们的数量太少了，起到的作用有限。
　　“这些士兵的士气怎么这么高？”
　　洛雅觉得很奇怪，虽然人类那里通过换阵的方式轮流休息，但如此高强度的战斗，不会觉得累吗？
　　“我好像理解为什么军队里只要黑铁级以上士兵了。”
　　盖塔虫真的顶不住了，在人类几十名骑马战士的冲锋下，全线崩溃。
　　“这就是你们这些虫子的实力，哈哈哈……就这样也想挑战我们人类？”骑兵大队长的战马狠狠撞开了三只刺壳虫，手中的长枪向着侧面狠狠刺出，捅穿了一只甲虫的外壳。
　　战马嘶鸣一声，彻底从虫群的防线背后冲了出来。
　　然而这些战士还没来得及高兴，就见到一排人形亡灵虫笔直地站在百米之外。
　　淡淡的黑雾缭绕在累累白骨之上，空洞的眼眶内燃烧着淡蓝色的魂火。空气的温度仿佛在瞬间变低，连气流都变得有些蚀骨。
　　技能：黑暗丝线！
　　一根根由黑色能量组成的丝线连接到了这些人类战士的身上，然后在他们的眼中，面前的骷髅仿佛化作了幽冥中复活的死者，静静地等待他们回归死亡。
　　“这是亡灵？”
　　远处感应到这气息的魔法师表情大变。
　　“该死，那些是亡灵生物！”
　　亡灵虫们举起了人类那里缴获的武器，开始朝着战马骑士狂奔而来。
　　“全体战士，咬紧牙关，迎接冲击！”冲在最前面的骑马将领夹紧了双腿，双手持枪，怒吼着撞向了正前方的一只骷髅。
　　站在这些亡灵虫后方的洛冰一边喝着劣质的精神力恢复药剂，一边使用着【力量源泉】技能，在短短的几秒钟里，就给前方的骷髅施加了辅助能力。
　　下一个瞬间，这些恐怖的亡灵生物和骑兵撞上了。
　　Mahahahahahah……
　　人仰马翻！
　　骑枪卡在骨头上，骷髅在骇人的力道下被迫后退。然而这并没有阻止亡灵虫们的动作，它们挥舞短剑，毫不留情地将手里的武器劈到了战马或是战士的身上。
　　倒在地上的士兵被活活碾死，砍断的马头很好地展现了火种亡灵虫的实力。这些骑兵在冲破了亡灵封锁之后，数量已少了十多人。在拐了半个弯后，他们不敢再冲击第二波，而是原地转了个弯，回到了大部队中。
　　倒地的亡灵虫慢悠悠地站立了起来。
　　然而洛雅却皱起了眉头。
　　因为其中两只弱小的，已经彻底倒下了，这让她很心疼
　　不过人类军队的指挥官站在高处，望着并没有受到致命伤害的亡灵虫，以及后方成群成群的镰刀虫，脸色越来越阴沉。
　　“副官，准备发动全体冲锋。”
　　听到命令的副官立刻举起了手里的熊爪旗帜，朝着所有人大吼：“全体冲锋！”
　　“冲锋！”
　　一声声的吼声传遍整个军阵，后排的200名矛兵奔跑到第一排，将2米长的矛指向了虫群的方向。
　　之后是剑盾步兵和负责远程支援的弓箭手。
　　哗哗哗！
　　步伐逐渐响起，他们试图给盖塔虫群带去真正的绝望。
　　就在虫娘们有点不知所措的时候，天空的尽头处突然传来了一阵惊人的巨吼。
　　那吼声明明隔着很远，却恍若雷鸣，带着恐怖的压力，瞬间笼罩在整个军阵中。
　　无论是冲锋的士兵，还是虫娘们，全都惊惧地望向了那个方向。
　　然后……
　　大约六七只翼展十米以上的黑色身影从云霄中冲下，猛地一振翅膀，停留在了军队的上空。
　　龙！
　　是龙！
　　狰狞的外表，未知的压力，诡异的金瞳。
　　“吼~~~~~”
　　震耳欲聋的吼声中，人类军队全都失去了冲锋的能力，只感觉整个五脏六腑都随着这声音在共振。
　　“莎顿。”军团长深吸一口气，老半天才喊出了这两个字。
　　“是它！”
　　洛雅的能力，已经探测出了其中一只巨龙的身份。
　　莎顿，LV52，龙族，超凡生命，魔兽领主。
　　翅膀每一次挥动，都有一阵狂风吹到地上。在持续不断的压力中，魔兽领主莎顿发出了沉如雷鸣的问话：“卑微的凡人，你们准备向我们异兽宣战？”
　　军团长放下武器，语气颤抖道：“我们并没有那个意思。”
　　“没有还不快滚！”
　　一声炸响，让许多士兵双腿一软，一个不稳就跪在了地上。
　　“尊敬的龙领主，我们只是代表人类，向……”
　　“滚——”
　　一阵比刚才更震耳的炸吟。
　　“你们代表不了人类！”
　　“如果想撕毁帝国签下的协议，就继续进攻！”
　　听到这句话，军团长彻底失去了继续抗争的想法，转身对全体战士喊道：“撤退！”
　　“是！”副官无可奈何。
　　人类军队就这样灰溜溜地离开了。
　　而盘旋在天空的几头龙似乎根本没去注意虫娘这边，连看都不看她们一眼，直接飞走了。
　　只留下满脸疑惑的虫子们。
       〖提取群〗606793406

上架感言
　　编辑通知明天上架了，到今天才发现本书已经写了18万字了，感觉时间真的好快，明明刚开这本书的时候还在准备过年来着。
　　截至目前的剧情都是比较轻松的，而且充满了沙雕的气息。其中剧情和人物是原创的，而灵感来源于一款许多年前的老游戏《孢子》，并且参考了《孢子物语》这本书。后来在读者推荐下去看了《进化的四十六亿重奏》、《虫群法则》，或多或少受到他们的影响吧。
　　至于当初为什么开了这本书……其实我也不知道。等我回过神来的时候，发现自己已经在写了。
　　在写的同时，作者菌也完善了前中期的大纲，设定了一个相当特殊的背景。不过因为本书的节奏非常慢，所以背景到现在还没真正铺开。
　　……
　　……
　　好了，感言就说到这里吧，编不下去了_(:з」∠)_
　　周五、周六、周日正常更新（可能加更），下周一爆更。虽然事情多到需要半夜码字的程度，但我觉得……多挤出几更应该没什么问题。
　　另外，作者不是全职的，而且这本书写着不是很顺，所以快速更新这种事情可能不会那么快发生，不过三更四更这种目标应该很快就能达成吧。
　　希望越写越顺利，不卡文。
       〖提取群〗606793406

第86章 贵圈有点乱
　　所以发生了什么？
　　魔兽领主莎顿居然是一条龙？
　　这么说，菲涅尔大森林突出部，这片深入人类腹地的区域，其实是一群龙的领地？
　　洛雅隐隐明白了什么。
　　一群统率着魔兽的龙，也许正是靠着强绝的实力，它们才能在人类旁边安稳地存在下来。
　　不过那句“你们代表不了人类”究竟是什么意思呢？它们为什么要阻止人类进攻虫群，帝国和魔兽领主之间签订了什么协议？
　　好吧，越想脑子越乱，干脆不去思考了。
　　那种高端的力量和现在的虫娘根本就不是一个层次的，双方可以说是两个世界的存在，没看见那些巨龙无视的目光吗？
　　此时，成年镰刀虫的数量还有600只，相对应的，幼崽和即将孵化出来的尾巴共计900，也就是说，只需等待2天，战斗用的镰刀虫群就能多达1500的数量。
　　而亡灵虫，相对要少很多，目前合计起来也不过60只，其中具有火种的只有8只。
　　精神感应下，雇佣给反抗军的镰刀虫已经少了两只，其它的或多或少都经历过惨烈的战斗，得到了不少的战斗经验。
　　接下去要做的就是歼灭盖塔虫群了。
　　和敌人的暂时停战反而给了虫娘族休养生息的机会，这段时间，镰刀虫们主动突破到敌人的地道中，发动小规模的突袭，一点一点地压缩敌人的地盘。
　　而虫娘们多数来到了地面上，整日愉快地玩耍。
　　就在这个时候，洛雅放在物品空间的传讯符纸突然破碎了。
　　“呃……反抗军又来求交易了吗？”
　　她不准备亲自过去了，而是找到了洛心，准备把这个艰巨的任务交给她。
　　“就决定是你了，洛心！”
　　“啊，我去和人类交易吗？”洛心指着自己的鼻子，看起来有点不太开心。
　　没办法，刚刚还和人类军队打了一场，现在就要代表虫娘族和人类进行公平交易，这种换谁也好受不了。
　　“反抗军和贵族军不是一伙的，而且这种交易有利于我们将来的计划哦。”洛雅很自信地昂起了头。
　　“计划？”
　　“对，咱们可是要从人类那里捞好处的。你按照我说的做就行，具体的操作我会指导你完成的。”
　　也该锻炼一下了吧，小虫娘们。
　　“好吧，我去了。”
　　洛心不情不愿地坐上镰刀虫的背，带上了整整50只镰刀虫，特意从山脉边缘绕了一个大圈，前往了森林的边缘。
　　……
　　交易地点。
　　露娅小心地躲在一处高草丛里，焦急地望着虫娘领地的方向。
　　“怎么还没来？”
　　她的处境不是很好，毕竟刚才还遭受了两名士兵的追杀，差点就被拖到没人的小树林里强.暴了。
　　如果不是她眼疾手快，趁着两名士兵不注意，一把夺过了他们的武器，并顺势斩杀了一人，说不定现在已经半死不活了。
　　此刻的她真的很急，因为反抗军的形势真的很不妙，到处都是贵族军队，多拖一分都是件危险的事情。
　　然而镰刀虫的身影迟迟不见。
　　半个多小时后，前方的密林里总算传来了窸窸窣窣的响动，接着一只可爱的小虫娘带着大群的镰刀虫从密林里爬了出来。
　　“天哪，洛雅，我终于等到你了。”露娅激动地叫出了声，连忙将腰间的一袋叮叮当当的货币拿了出来。
　　不过对方却非常果断地摇头道：“我不是洛雅。”
　　“啊？”心中一惊，再仔细一瞧，才发现样子真的不一样。
　　虽然当初在虫娘族中呆了一段时间，但洛雅并不允许她和虫娘保持过近的距离，所以很多小虫娘她都不认识，最多只是远远一瞥，连个大概的映象都没留下来。
　　此时见到眼前的小东西，露娅并不清楚对方的真实身份。
　　“你是她的姐妹吗？”
　　虽然模样不同，但长得还是挺像的，至少都很漂亮。不过同为美女是没必要嫉妒美女的，何况对方还不是人呢。
　　“不是哦，她生了我。”洛心道。
　　“哦，她生了你吗？”露娅点点头，刚想说什么，突然觉得不对。
　　“等等，你说她生了你？”
　　“对啊。”洛心肯定道。
　　“噗，不可能，她这么小就有女儿了？”
　　真的很震惊，洛雅这么小就是有老公的人了吗，你让我这个单身了快20年的人类怎么活啊！！
　　更可怕的是，洛雅生出的宝宝居然比她还大，这家伙是魔鬼吗？
　　“不光她生了我，我也生了宝宝哦。”洛心自豪地拍了拍胸脯。
　　“哇，第三代都出来啦？”露娅这回真的惊了。
　　“对啊！不过……虽然生了，可我却忘记自己的宝宝是哪只了。”洛心突然又苦恼了起来。
　　“搞混？呃，自己的孩子都能认不清吗？”
　　这是搞什么飞机？
　　“嗯，让我想想，上次是我和洛雨一起生的，后来洛雨和洛洛，然后我又和洛洛、洛静……唔，全忘了。”
　　露娅：“噗噗！”
　　这些虫娘究竟是怎么回事？配偶是换来换去的吗，谁生的谁都弄不清楚，这……这也太可怕了吧？贵圈真乱……真的好乱。
　　“唔？”洛心觉得露娅那略显惊恐的表情有点奇怪，甩了甩尾巴道，“怎么了，难道你们人类不是一起生的吗？”
　　“是一起……不，不对，那也不会和你们一样换来换去啊。”
　　“换来换去不是很正常的事情吗？”
　　洛心还不知道双方的对话已经不在一个频道上了，想了想，还是决定尽快完成这次交易。
　　“那么你这次准备换几只镰刀虫呢，对了，上次阵亡了2只，我们会收取赔偿金的。”
　　“没问题。”露娅打开了面前的袋子，然后里面露出的是一大堆金灿灿的货币，“这次我带来的是硬通货，抵得上10枚银币的通用金币，币值可比银币稳定多了。”
　　洛心愣了愣，结果脑袋里听到洛雅传来的提示：“这钱没问题。”
　　“好吧，成交。”
　　总计10金币10银币，折合一下是110银币，当中又有20银币是赔偿金额，所以总共能雇佣18只。
　　然而洛心掰起了手指，数了好久都没数清楚。
　　“1、2……嗯，加1，唔……”
　　洛心意识到手指不够用，就算加上尾巴也最多数到11。
　　露娅越看越急，干脆提醒道：“总共18只镰刀虫。”
　　“啊，18吗？原来如此！”洛心恍然大悟。
　　“如此你个大头鬼，你压根什么都不知道吧？”露娅真的不想吐糟了。
       〖提取群〗606793406

 第87章 喷火兽的死亡
　　18只镰刀虫离开了队列，露娅数了数，确定没错，于是松了口气。
　　“不管怎么说，谢谢你了，我会好好对待它们的。”
　　“不用谢，话说镰刀虫对你们的帮助大吗？”洛心一脸期待地询问。
　　“大啊，非常大，那种又臭又脏……哦不，我是说那种艰巨的任务全都可以让镰刀虫来完成，它们为反抗军的作战立下了汗马功劳。”说着说着，露娅的额头流出了冷汗，反抗军那帮家伙怎么舍得让自己的战友送死呢，于是各种恶心到几乎完不成的任务全都交给镰刀虫完成了。
　　关键是，这些虫子实在是忠诚过头了，根本没有一点怨言，有时候看着它们猩红的双眸，士兵们甚至能感受到其中的冰冷。
　　洛心似乎察觉到了她的敷衍，立即气呼呼道：“不准欺负镰刀虫，你们要是欺负它们，我打爆你的狗头。”
　　“不，不会的。”露娅流出了冷汗。
　　打爆狗头是什么鬼啊。
　　好在这第二次交易也算是成功。
　　回到领地，洛雅正计划带领大部队向着森林的更深处挺进。那里显然生活着更多未知的怪物，为了提升种族的力量，进食更高级的生物，她觉得自己很有必要去探索一番。
　　“让我看看，西面是尽头山脉，北边是大海，往南是莎顿领，东南则是人类地盘，也就东面的广阔大森林比较安全了。”
　　那里有遮天蔽日的大树，还有各种惨烈厮杀的魔兽。
　　“感觉又要回到那种危险的战斗生活中了。”
　　如果不是人类逼在头上，她也不用这么着急啊。虽然魔兽领主暂时驱赶了贵族军，可是万一他们再次仗着自己的威势跑来报复呢？
　　洛雅这么想着，叫来了洛雨和10个镰刀虫小队，然后亲自带着她们前往了领地的东面。
　　茂密的森林非常湿润，大部分时间飘荡着雾气。这个时候又有了下雨的征兆，就连空气都弥漫着潮湿的气息。
　　噼里啪啦！
　　雨很快来了，淅淅沥沥。
　　水珠敲打在树叶上，响起了叮叮咚咚的清脆声音，仿佛悦耳动听的旋律。
　　地面溅起了数不清的水花，冰凉的触感从尾巴开始一路传递到大脑，让两只小虫娘忍不住发起了抖。
　　“洛雅，我看见怪兽了。”
　　爬上一处凸出地面的根干，洛雨的注意力被一个奇异的黑影吸引了过去。
　　那怪物正在渐渐靠近。
　　迷雾中显现出了一对猩红的双瞳。
　　突然间，它跃起了双腿，扑到了一棵大树边，随后一阵僵硬的狼嚎传来，一只狼形生物从草丛中跳起，就要往远处逃跑，但紧随其后的一团火蛇，直接把那只狼炸飞了出去。
　　“火系魔法。”
　　洛雅的瞳孔收缩了一下。
　　记得刚刚进入魔物时代的时候，就见过这种猎杀野狼的生物了。
　　光是远远看着就很可怕啊。
　　“洛雨，我们试试看，能不能捕杀那只怪物。”
　　越是强大的生物，越有可能得到好的组件和道具。
　　洛雅从树干上爬了下来，小心翼翼地爬进了草堆里。
　　6只镰刀虫分别从左右两边缓缓靠近。
　　随着距离的缩短，那只生物的外形渐渐呈现在了眼前。
　　emmm……不知道怎么说。
　　非常强壮，半人多高，有点类似猎豹和牛的混合种，吃狼肉时露出两根狰狞的长牙齿。
　　洛雅估计那牙齿可能有六七公分长，一下就能把小虫娘刺穿。
　　如果袭击失败，她恐怕能预见到自己汁液四溅的场面了。
　　“呼，这怪物等级不高，看我搞定它。”
　　喷火兽，LV9，魔兽。
　　是的，9级魔兽，想当初洛雅见到这种级别的怪物都是躲着跑的，现在已经能独立应对了。
　　小心地靠近到40米范围，喷火兽就有所感应，嗖地抬起头，警惕地观察起四周。
　　洛雅吓了一跳，一把按住旁边的洛雨，然后趴了下来。
　　“嘘~”洛雅伸出一根手指到嘴巴前，示意洛雨禁音。
　　“咦，洛雅要嘘嘘吗？可是这里不方便尿尿诶。”
　　啪！
　　“尿你个大头鬼，我是叫你安静！”洛雅打了一下她的尾巴。
　　“呜呜~”洛雨可怜兮兮地揉了揉被揍的部位，一脸委屈。
　　然而就是她们这么一折腾，远处的喷火兽就注意到了这里的响动。
　　吼~~
　　一道火蛇从它的口中吐出，如神蛇摆尾，砰地一下炸在了两只虫娘面前的土地上。
　　洛雨迅速爆破丝线，形成一张密布的白色大网，将恐怖的热浪挡在了一侧。
　　眼看着丝网被火焰焚烧，洛雅张口吐出了刚刚升到2级的风刃。
　　呲！
　　一朵血色的浪花溅落在地。
　　喷火兽仰头咆哮，迈开四蹄狂奔而来。两只灯泡般的血色大眼睛在风雨中瞬间拉近，露出了似牛又似豹的诡异脑袋。
　　“哇啊！”
　　洛雨差点被吓坏了，转身就朝着旁边的大树蠕动了上去。风元素操控让她的速度快了很多，但哪里赶得上喷火兽的速度。
　　一道丝线喷出，在半空中炸出无数根细长锋利的丝枪，呲呲地射到了喷火兽的血肉里。狂奔到途中的这只怪物在疼痛刺激下力量大涨，口中又是一道火蛇喷吐而出。
　　轰~~
　　一声爆炸，无论是洛雅还是洛雨全都感受到难以形容的剧痛。
　　烫伤了。
　　洛雅的生命值少了30多点。
　　“还好血够厚。”她的生命上限怎么说也有一百四十多的，这得感恩上次吞噬的那头水晶龙。
　　洛雨则从树根枝干上跌落下来，身上有好几处伤。不过因为位置很高，所以生命只减少了8点。洛雅抛过去一瓶初级治疗药剂，随后使用黑暗熔流，释放到了地上。
　　她小心地从树干后面探出头，发现喷火兽正在原地挣扎着。洛雨的丝线枪贯穿了它的身体，并且死死地钉在地面，让它动弹不得。
　　数秒钟后，黑暗熔流从它的腿部蔓延上去，开始了残忍的侵蚀。洛雅担心出现危险，又补了一道风刃，切断了对方的脖子，使得一个喷血的脑袋落到了地上。
　　【获得经验值25，恭喜您，等级提升至16，蛹化概率提升。】
　　“哇，总算到16级了。”
       〖提取群〗606793406

第88章 文明的火种（二合一）
　　地上照常爆出了东西，洛雨兴奋地捡了起来，然后丢到了洛雅的物品栏里。
　　【恭喜您，获得叶子球2颗，获得初级治疗药剂1瓶、初级精神力恢复药剂1瓶，获得物种敏捷之书+2。】
　　【开启青铜宝箱，获得通用货币5单位，巴拉德银币5枚。】
　　“咦，宝箱里也能开到源空间的货币吗？”
　　洛雅发现银币多了，干脆打开源空间的入口，兑换出了里面的DLC道具：暗魔法书（F级魔法：腐蚀粘液箭）。
　　【暗魔法书：腐蚀粘液箭】
　　【魔法伤害：8】
　　【使用次数：20/20】
　　【职业：黑暗法师】
　　【熟练等级：F】
　　【效果：穿透加成】
　　【注：魔法书类装备不可用于物理战斗，黑暗特性的法术书将附带一定诅咒伤害。】
　　一本外型漆黑，绘制着一只黑色眼睛和一支细箭的特殊书本。其表皮包围着类似藤条的奇特植物，当洛雅将其打开时，藤条就会像有生命一般，缠绕到她的手上。
　　“8点魔法伤害应该是额外加成吧？”
　　洛雅突然想起自己的DLC里还有装备使用次数2倍的“外挂”，瞄了一眼，发现可以兑换出来。
　　“消耗2银币，兑换。”
　　一阵白光后，兑换成功。
　　魔法书的使用次数消耗变成了0.5。
　　接下去来到喷火兽尸体的眼前，洛雅大致比划了一下，拿出匕首剥起了皮。
　　好歹也领悟了部分生活技的，这点小事处理一下很容易。
　　洛雅独自折腾了一小会，总算是把表皮切割了下来，丢到物品栏里。
　　“镰刀虫，快来切肉啦。”
　　几只镰刀虫嗖嗖地跳了过来，开始围着喷火兽的尸体进行了切割。
　　一块块流着血的红红肉块被分成了许多份，一部分由镰刀虫带回去和其它虫娘一起分食，一部分则是洛雅和洛雨的美味。
　　嗷呜~
　　洛雅手抓起一块拳头大小的肉，塞进嘴巴里，咕噜咕噜地咬了两口。转头一瞄，发现鼓着嘴巴的洛雨同样一脸呆样地望了过来。
　　“好吃？”
　　“嗯嗯。”洛雨狠狠地点了点头。
　　“这个也给你。”洛雅把味道最好的一块腿肉拿给了她。
　　“姆牟~”洛雨嘴巴里塞得慢慢的，开心地摆起了手，小尾巴甩来甩去，就差跳舞了。
　　“咕呜，一起吃一起吃，洛雅也吃吧。”非常大方地把自己手里肉又拿出来，洛雨表示好东西要一起分享。
　　于是两位虫娘快乐地开始了享受。
　　对这世间的人类来说，每天这么捕杀大型生物，游走生死之间，寻找各种生食的生活恐怕是难以想象的吧。
　　但确实别有一番乐趣。
　　【进化点数+10】
　　【获得组件：火元素结晶。】
　　组件获得的声音响起，只有在猎杀到较高级生物时才有概率爆出组件，而且这些组件的效果未必一定是好的，很多组件都会被洛雅忽视，因为它们装上去以后未必一定能产生好的效果。
　　至于火元素结晶，总觉得不错的样子。
　　又吃了好多口，眼前的绚丽光芒也出现了。
　　【恭喜你，获得翻牌抽卡机会一次。】
　　花纹各异，充满着古朴气息的卡牌浮现了，其中包含着R到SSR的所有可能性。
　　洛雅心中惊喜，立即点击中间的一张……
　　【恭喜你，翻到3星（R）种族技能卡：小土墙。】
　　【小土墙LV1：土系1阶魔法。最高3级。在3米范围内升起一道50公分高、30公分宽的坚固土墙阻挡对手。该技能在水面和“坚硬无土”场地无法使用，在“柔软无土”场地效果减弱。】
　　“咦，终于又来技能了吗？”
　　虽然又是1阶技能，但效果居然是防御的。
　　50公分高，30公分宽，对现在的虫娘来说已经很不错了。毕竟成年体也才三十多公分啊，一堵墙的高度抵得上一只半虫娘了。
　　“以后遇到火蛇这种技能，只要不是从天上或者地下来的攻击，应该都能挡住吧。”洛雅朝着前方的土地上释放了一道土盾，伴随一阵轰鸣，一堵灰褐色的高墙瞬间从地面上升起。大雨中，泥浆染脏了衣襟，随后又在雨水的冲刷下淋落到了地上，唯有眼前这堵墙在雨水冲刷下不曾脱落半点。
　　“不错不错。”
　　消耗的精神力只比风刃多了一点点，却能在关键的时候保住自己一命。
　　接下去她和洛雨一起吃完了食物，这才继续向着西面前进。
　　浓浓的雾气让现场的幻觉充斥着一种神秘感，护卫在周边的镰刀虫们都潜伏着前进，紧张地关注着每一个细节。
　　雨越来越大了，视线几乎被完全遮蔽。森林里的雾气就像在眼前布上了一层厚厚的幕片，想要把所有的画面都给隔绝。
　　“洛雅洛雅，我们为什么要每天这么辛苦呢？”洛雨蠕动到半途中，忽然有点想不明白。
　　“辛苦吗？你不想外出寻找食物？”
　　“唔，是啊，为什么总要跑这么远？每天吃肉睡觉多好啊。”
　　“很好吗？”面对她的问题，洛雅不知道该怎么回答。
　　对小虫娘们来说真的很好吧。
　　然而世界不是一直不变的，猎食者也不可能永远是猎食者。
　　“洛雨，我们应该看看这个世界。”
　　“看看这个世界？”
　　“嗯嗯，如果每天躲在小小的树林里吃肉，等到灾难到来，恐怕再害怕都没用了吧。”
　　不说小虫娘们尚不理解的食物链问题，洛雅担忧的还有很多。
　　比如在龙坑里发现的外太空飞船，又比如几千米高空见到的世界之柱。为何世界的彼端屹立着神秘莫测的巨大阴影？而与巨柱相连的岩石巨臂上究竟存在着什么？
　　还有一点，为什么小虫娘都那么蠢？
　　“呼，我觉得最后一个问题才是最实在的，洛雨你为什么这么笨？”
　　“嗯？”洛雨忽然停下身子，一时没转过弯来。
　　“……”
　　差不多的时候，一段虫娘内部的精神链接沟通到了洛雅的脑袋里。
　　“洛雅，我们发现新情况了诶。”说话的是洛心。
　　“什么情况？”
　　视线共享到一只镰刀虫的身上，洛雅眼前立刻换上了昏暗的画面。
　　在幽深的地道内，几只镰刀虫正对着一片泥土挖掘。
　　“这里是……”
　　“哥布林战斗过的地方哦。”洛心指着地上两具青色的尸体。
　　“是哥布林啊，都死了。”洛雅明白，这些家伙经历过惨烈的战斗，它们的身上全都是虫肢划出的伤口，而周围则躺满了刺壳虫的尸体，浓浓的血腥味几乎弥漫在整个地道中，还混合着淡淡的腐臭味。
　　“洛雅，这些尸体还能吃吗？”洛心擦着口水问。
　　“虽然我很想说能，但毕竟已经开始烂了，还是不吃为好。”
　　“啊，那好可惜。”
　　就在这时，不远处的一只镰刀虫突然吱吱地叫了起来。
　　转过头，才发现它正指着一具哥布林尸体。
　　“咦？”洛文好像发现了什么，上前用力一推，让尸体翻了个身，随后一句婴儿的啼哭突然传了出来。
　　“哇，不是吧，难不成是肚子里的婴儿？”
　　见到这只哥布林被剖开的肚子和堆放在不远处的内脏，洛雅实在是不敢相信。
　　“不对不对！”她控制这只镰刀虫上前检查一下，发现了异样。
　　两具尸体全都是肚子朝下的，而且靠着墙，婴儿的体型明显偏大，就像是被强行塞进去的。仔细观察，可以发现尸体朝着墙的腹部其实通着气，允许婴儿呼吸，而不会轻易憋死。
　　更重要的一点是，婴儿的嘴巴被蒙着布，刚刚这一推导致布松了，才发出了声音。
　　“洛雅，这里也有一只小哥布林。”旁边的洛心也发现了疑点。
　　是活的。
　　第二只藏在一堆尸体中间，同样塞在腹部。
　　洛雅发现，这些成年哥布林的样子明显有点奇怪，明明已经死了，肢体依然以诡异的角度支撑在地上。
　　“是了，都是为了保护小哥布林。”
　　突然不知道怎么说了，尤其是见到两只死去哥布林的肚子，她几乎确定了一点，它们是在活着的情况下被切开腹部的。
　　为什么不切死去的？
　　有点奇怪，但洛雅很快就分析出了疑点。
　　“先死的都是老人，而被挖开肚子的是年轻女性，其中一个是女长老，它们必定是坚持到最后的存活者。哥布福长老的尸体应该死的最早，他腐烂得相对比较严重。”
　　洛雅的心情有些复杂。
　　是的，小哥布林都活下来了，瞒过了刺壳虫。
　　如果没有藏在肚子里，现在恐怕已经变成了尸体。
　　刺壳虫绝对想不到，就在它们杀死的这些尸首肚子里，还会藏着这个种族的小小希望。
　　哪怕留下了两具婴儿又如何？周围全是虫子，它们早晚会被吃掉，或者饿死。
　　但哥布林们依然这么做了，明明知道不可能，却依然留下了这些孩子。它们忍受着刀口划开腹部的剧痛，努力在全是敌人的环境中，保护着根本不可能的火种。
　　“布叽，布叽。”洛文伸出手指逗弄眼前的婴儿，然后这个小家伙开始傻傻地笑了起来。
　　这是一声孤独的笑，如同残烛的最后一丝火苗。
　　……
　　在一阵诡异的沉默中，洛雅忽然心情复杂，她不明白自己以前的做法是否正确，同样为了种族，双方都做出了各自极端的事。
　　她想了想，还是决定帮助哥布林一族延续种族的希望。
　　只因为身为弱者，它们却做出了让强者都为之动容的事。
　　生命的繁衍不仅仅是为了自己的欲望，更多是为了延续，为了族群的未来，也是为了将自己心中的那一份希望传递下去。
　　“洛心，带回去养，并且让它们忘记祖先的事。”这就是洛雅做出的决定了。
　　因为是太小的婴儿，所以不会明白此刻发生的事。它们会遗忘眼前的一幕幕，并且将新生活作为自己的一切。
　　退出精神交流，再次注意起大雨连绵的丛林。
　　一只青蛇从树顶上挂下来，却没有头。
　　转头才发现洛雨正愉快地咀嚼着。
　　“嗯？”感应到洛雅的目光，她疑惑地转过头。
　　“没事。”
　　洛雅瞄了眼洛雨头顶已经提升到9的等级，轻呼了一声。
　　真是越来越厉害了。
　　虫娘们的等级都在不知不觉间提升了，战斗力也会伴随着蛹化出现疯长。
　　洛雅想知道大家的差距，于是点开了自己很久没有注意过的属性面板，简单扫了一眼。
　　魔物：洛雅（虫娘族）。
　　等级：16
　　经验值：17/1600
　　生命：147/147
　　饱腹度：85/100
　　力量：19.8，精神：26.7，魔法：16.2，敏捷：22.1，体质：17.7
　　组件：强化虫牙（野兽级，攻击+9），无色外表皮（野兽级，防御+10），听力孔（听力强化），电击薄膜（野兽级，攻击+30），精神交流感受器
　　技能卡：无
　　主动技能：风元素操控LV1，土元素操控LV1，火元素操控LV1，地刺LV1，风刃LV2，黑暗熔流LV1，自然之愈LV1，骷髅召唤LV1，小土墙LV1
　　被动技能：冰霜附加LV1，物理反射LV2，初级幻术免疫
　　评级：魔物（野兽级高级分支）
　　进化点数：2750
　　物品空间：74瓶初级治疗药水、14瓶初级精神力恢复药剂，饱腹丹23枚、青铜匕首、抗炎丹、水晶誓言吊坠、双腿幻化证书，通用货币30单位，骷髅召唤碎片7/10，黑暗化碎片16/20， 青铜斧（3/10祝福武器），青铜枪（10/10祝福武器），狼人石（青铜），海豹队员银币，皇冠指令，记忆相册
　　卡牌：魔刀小龙（1星，恶魔，上位青铜），黑恶萝莉（1星，吸血鬼），藤球（1星，植物）
　　钱：10金币85银币（铜币满100则+1银币）
　　巴拉德货币：7银币
　　……
　　具体信息复杂了太多，好东西也很多没用。
　　“好像进化点数挺多了。”
　　洛雅想了下，直接进入了编辑器里，开始整理能够使用的组件。
　　最后只确定了一样。
　　【火元素结晶：存在于体内的特殊器官，类似结晶，可以保存火元素，并帮助瞬间施法。编辑消耗：500单位进化点数。】
　　没有火系魔法，不过没事，先装了吧，好歹能提高施法速度。
　　洛雅二话不说，直接选定了。
       〖提取群〗606793406

第89章 快乐的小树林
　　“嗝。”
　　刚刚退出空间，旁边的洛雨就打了个嗝，一口小小的火苗从嘴巴里吐了出来。
　　“洛雅，我又想吃东西了。”
　　“哈？这才几分钟啊，你这家伙是洛天依吗，整天吃吃吃的？”
　　“唔，洛天依？洛雅你又偷偷生宝宝了。”
　　“才没有，别乱想。”
　　躲到一块倾斜石头的下面，两只小虫娘呆呆地望着外面的雨林。
　　碧叶摇曳，雨打嫩枝，一阵阵大风刮过，淅淅沥沥的水花就拍打到虫娘那冰凉的脸上。
　　洛雅把尾巴卷曲起来，然后让上半身躲在中间，就像是一条盘起的蛇，这样不仅仅可以御寒，还相当的舒服。洛雨有样学样，也堆成了一坨肉。于是一大一小两只可爱的小虫娘就这样被尾巴包着，只露出脑袋，眨巴着眼睛，一脸傻样地望着外面的天空。
　　过了半小时左右，雨小了。
　　洛雅觉得差不多了，就准备继续前进。
　　周围以灌木居多，到处都是一种类似松树的缩小版植物，高度只有一米，叶片吃起来也颇为可口。
　　“洛雅，发现一只乌龟。”
　　洛雨抱着一只和它差不多的乌龟跑了过来，乌龟.头警惕地望着四周，碰一下就会嗖地缩回去。
　　“是时候开餐了。”
　　没有任何对食物的怜悯，黑暗熔流慢慢腐蚀龟壳，过了几分钟，两只小虫娘得到了光秃秃的乌龟肉。
　　一匕首切死，爆出一个银箱子。
　　“咦，运气不错。"
　　洛雅迅速打开。
　　【开启白银宝箱，恭喜您，获得神秘胸罩。】
　　【神秘胸罩：某位特别漂亮的（万年）老处女的胸罩，带着淡淡的体温。传闻她戴过的东西都有特殊效果。】
　　“噗噗。”
　　什么鬼啊？
　　洛雅懵逼地把胸罩放在胸口对比一下，发现是人类尺寸AA罩杯，对虫娘来说实在是太大了，铁定是不可能使用的。
　　洛雅转头瞄了一眼洛雨，突发奇想道：“洛雨，快低下头。”
　　“嗯？”
　　洛雨乖乖照做。
　　洛雅拿起胸罩就往她的脑袋上一套，绕了一圈，在下巴位置打了个结。
　　“很好，这个东西戴在头上有特殊作用哦，送给你，喜欢吗？”
　　洛雨呆住了。
　　头上传来阵阵温暖的异样感，过了好久，她忽然有些感动地抹了抹眼泪：“喜欢，洛雅真好。”
　　“应该的应该的。”洛雅连连点头。
　　这样胸罩就不会浪费了，说不定真的产生了什么好的效果呢。
　　2333……接下来还是享受美食吧。
　　耳畔是让洛雅愉悦的进化点数获得声。
　　吃完乌龟肉后，两只小虫娘背对背靠在了一颗树的两边，舒服地打起了嗝。
　　“哈哈哈哈……开心。”
　　“洛雨你觉得怎么样？其实每天这样也挺不错，不过我们得要更远大的追求啊，你说是不是？”
　　“咦，你怎么不说话呢？”
　　回头一瞄，发现洛雨没了。
　　“唔，洛雨哪里去了？”
　　洛雅绕到树的另一边，没见到目标，心中顿时有点惊慌。
　　她抬头观察四周，渐渐意识到不对劲。
　　周边树木的排列实在是太整齐了一点，恰巧在她十米外围了个圈。察觉到异样，她连忙抬头一看，才发现上面的树叶和树枝不知道什么时候紧紧束缚在了一起，只有最下端露出小半条白白的尾巴在肉乎乎地摆动。
　　“洛雨。”
　　洛雅吓了一跳，想用风刃，又怕风刃威力太大，连带着洛雨都切成两半，所以只能将技能换成黑暗熔流，滋滋地按到了树上。
　　漆黑的粘稠液体开始扩散，逐渐侵蚀起了这棵树木。大量受到刺激的树枝晃动，从侧面伸出，朝着洛雅突袭而来。
　　“土墙！”
　　轰隆！
　　一阵巨响，地面上徒然升起一面墙壁，啪地一下打断了数不清的枝条。洛雨发出了一声惊叫，从上面掉落下来，摔在了洛雅的怀里。
　　“哇哇，尾巴好痛，洛雅你的土墙打到我尾巴了。”
　　洛雨抬起了尾巴，才发现末端已经肿了。
　　“别怕别怕。”洛雅立刻伸手给她揉了揉，“还真糟糕啊，以后分裂的小宝宝会不会出现什么问题？”
　　明明这个尾巴还没到分裂期，就受到了如此严酷的打击，这对将来的繁殖怕是不利。
　　现在的情况还是很危险，面前的树木在黑暗熔流中挣扎，不过它体型太大，效果不是很好。
　　于是洛雅再次释放一道熔流，以便能加速目标的死亡。
　　此刻，周围的一大片树木竟然神不知鬼不觉地接近到了几米之外。明明不见它们移动，却在不经意间接近到了眼前。
　　“这到底是什么东西啊：”
　　洛雅吓得使用探查术，却没有发现任何信息。
　　难道这些不是生物？
　　视线不经意间移动到地面上，它看见泥土上漂浮着的一排字：
　　快乐的小树林，LV23，白银级，魔兽。
　　“等等……在地下？”
　　快乐的小树林？
　　洛雅表情微变，这周围这么多树木，包括袭击洛雨的这一棵，难道是同一只生物？
　　整片树林都是一只魔兽？
　　猛一回头，发现身后的树木已经挪动到了眼前，然后噼里啪啦的枝干挥舞下来，试图将洛雅束缚住。
　　“小土墙！”
　　轰！
　　又一堵墙挡住了这棵树的枝干。
　　周围的2队镰刀虫同时进入狂化状态，朝着这些树木发动了攻击。
　　它们的利刃可以轻易斩断树枝，打下树叶，甚至像是锯子一样慢慢将树干锯断。哪怕有一只镰刀虫被树枝困住，其它的也能迅速上来帮忙。
　　狂化后全属性×1.2的镰刀虫们靠着灵活的身体和强大的力量对这些树木造成了巨大的杀伤。其中一些树在受伤严重后会喷出一种带着带毒的液体，有趣的是，这种液体需要很长时间才能毒死一只普通的生物。
　　20只镰刀虫疯狂杀到了两只小虫娘的身边，然后在一波波黑暗熔流的支持下，很快就让这快乐小树林扛不住了。
　　黑漆漆的液体开始向着地下渗透，没多久，脚下一阵颤动，无数的根须破土而出，朝着守卫在周围的镰刀虫杀了过来。这些根须将泥土搅飞到四周，像是一根根具备生命的骨爪，一层层张开，露出了一张完全由树皮组成的脸。
　　树脸的表情在受到熔流侵蚀以后，立即失去了微笑，变得痛苦起来。
　　快乐的小树林，渐渐不再快乐。
       〖提取群〗606793406

第90章 海豹银币的妙用
　　“洛雅，这怪物好可怕，咬都咬不动。”
　　镰刀虫跳到了树脸上，不停用利刃攻击，红色的血液从树皮表面喷涌了出来。似乎感受到了数量的不足，又有2队的虫子挥出武器，对着这些树木发动了攻击。
　　整片小树林的范围达到了方圆20米，每棵树都只有一米多高。
　　面对噼里啪啦铺天盖地的枝叶，洛雅立即使用了立体思维催眠组织，构筑出了虫娘消失的幻境，竟是直接扰乱了树木的直觉。
　　洛雅趁机释放更多的黑暗熔流，总算在半分钟后，杀死了这只白银级的魔兽。
　　获得了200多的经验值。
　　并且爆出了一个半透明如同宝石一般闪闪发光的大箱子。
　　“哇，得到宝贝了。”
　　洛雨迫不及待地上前打了开来。
　　【开启钻石宝箱，恭喜您，获得毒誓发生仪。】
　　【毒誓发生仪：根据某位神灵能力制作的特殊徽章，当敌对目标发出毒誓时自动使用，能产生奇妙的效果。该道具一天最多生效一次，且对实力过强者无效。】
　　“钻石宝箱就开出了这个吗？”
　　总觉得有点怪怪的。
　　洛雅也不知道这玩意究竟有什么用，所以直接将其丢入了物品栏。
　　接下去品尝美味。
　　遗憾的是，快乐的小树林味道不好，也没什么进化点，只爆出了一个树皮的组件。
　　“树皮是闹哪样啊，我要这玩意有何用？”
　　这么丑的皮洛雅当然不想要。
　　本来虫尾巴就够吸引啄木鸟的了，若是外面再包一层树皮……岂不是药丸？
　　“洛雅，损失了2只镰刀虫诶。”
　　虽然把整棵树的都让给了镰刀虫们，可是这还不足以补充之前损失的两只成年体，倒是储备了日常消耗的能量。
　　“我们再找点野兽，杀完就回去吧。”洛雅做出了决定。
　　细雨绵绵，苍林微风。
　　蠕动在朦胧的大地上，洛雅很快发现了一幢木质的阁楼。
　　那阁楼孤独地屹立在茂密的林木间，幽静古朴，就像是融入了自然中。
　　“那是人类建造的木屋吗？”
　　洛雅从侧面接近了窗户，小心地探出了头。
　　结果就在这一瞬间，里面居然响起了两名男子的对话声。
　　“该死，第三次实验也失败了，为什么不能调配出合适的恩惠药水？我想活下去，不想错过最后一次机会。”
　　“老师您息怒，遗迹里得到的炼成配方一定是正确的，也许您该注意一下自己的心态。”
　　“注意心态？法路，你知道我已经活不了几年了，只有恩惠药水能拯救我。真该死，你也跟着我学了这么多年，就不能争点气吗？你的老师可不想死的这么快。”
　　“这……也许可以求助神灵。”
　　“闭嘴，别谈这些不切实际的，好好炼药。”
　　……
　　听到声音的洛雅稍稍一惊，见到了一名老人和一名大约二十来岁的年轻人。
　　整个屋子里堆放了大量千奇百怪的物品，当中有不少透明的玻璃杯，盛放着许多五颜六色的液体。
　　洛雅没想到，在她探出脑袋的时候，背对着他的年轻男子突然转过头，死死地盯住了她。
　　几秒钟后，男子敲了敲老人的背：“老师，我见到了一个奇怪的东西。”
　　“什么东西？”老人很不耐烦地拿着试管。
　　“一个很小很小的……少女。”
　　“怎么可能？你是想女人想疯了吧。”
　　“不是，我说的是真的，超级萌。”
　　洛雅已经缩回了脑袋，眨巴眨巴眼睛，一副对方怎么能感应到自己的表情。
　　“完了，这两个人一个青铜级，一个白银级。”
　　她这么想的时候，老人已经离开了座位，开始朝着窗口走来。
　　洛雅立刻从上面跳了下去，落到地上，然后全力向着远处的草丛蠕动。
　　然而太慢了，老人很快注意到了她。
　　“咦，这附近真有我不知道的稀有种？”
　　本来还有点颓废的老人一见到洛雅那呆萌的小样子，立刻露出了感兴趣的表情。
　　身后的年轻人也激动道：“老师，我说的没错吧，这是神的旨意啊，说不定她能给您带来炼金术的突破。”
　　“走，上去抓住她。”
　　老者走出了旁边的木门，而男子更是一下翻出了窗户，把目光投到了洛雅的身上。
　　“火球术。”
　　一张卷轴丢出，炙热的火球拖着尾焰远远地飞来。
　　土墙！
　　轰隆一声巨响，一堵墙挡在了火球前方。
　　伴随一阵爆炸，土墙半边碎裂，而那火球也失去了威力。
　　“果然是魔物。”老者伸出一只手掌，开始念起了咒语，随后一块半米直径的冰在半空中凝结，嗖地一下飞上天空，呈抛物线飞来。
　　“这也太夸张了吧。”洛雅一发狠，直接让土墙从自己身下升起。
　　砰！
　　尾巴一疼，身体被顶上了几米高空，接着那冰块就砸碎了身下的墙，溅起一大堆乱石。
　　“哇，尾巴肿了。”
　　洛雅揉了揉巨疼的尾巴下端，眼看着年轻男子要使用更可怕的法术，连忙打开了自己的物品栏。
　　情急之下，灵光一闪，洛雅拿起海豹队员银币就丢向了男子。
　　“接着。”
　　“蛤？’突然飞来一枚银光闪闪的银币，男子本能地就接在了手里。
　　“哈哈哈，笨蛋，这东西有诅咒。”洛雅立刻大笑。
　　“见鬼。”男子连忙把银币丢到了地上。
　　【海豹队员银币掉落，反面朝上，触发效果：10分钟内受到敌方集中攻击。】
　　一瞬间，男子的脸上浮现一抹滑稽，紧跟着双手叉腰，露出了狂妄的大笑：“亲爱的老师，告诉你一个好消息，其实我昨天炼出了超级稀有的恩惠药剂。真爽啊，但你就是炼不出来。没办法，炼药也是要运气的，别不服。人品差不服也没用，有本事来打我啊？翘屁屁。”
　　说完，抬起屁股就对着他的导师拍了拍。
　　“噗，好欠揍，想打他。”洛雅总算是明白海豹队员银币是个啥玩意了，庆幸没有自己丢。
　　老者听到这话，先是愣了几秒钟，跟着脸色一青：“什么？你́́说́́你炼出来了？你́́个混小子，你……你这成心气我是不是？特́́么́́的打́́死你。”
　　说完，怒火中烧的老师对着男子的屁́́́́股就是一́́发冰球。
　　“卧槽，等等。”突然回过神来的男子狠狠拍了自己一个巴掌，“老师我不是故意，哎哟。”
　　冰球砸在了身上，老师提起拐杖冲上去，对着他的屁股就是一阵猛抽。
       〖提取群〗606793406

第91章 跳水捞尸体
　　虽说是十分钟的效果，但这两个人好歹也是师徒关系，所以老人还是不舍得打太重的。
　　当然“嘲讽敌人”四个字在这种场合下就有点微妙了。
　　“老师，我错了，这是那只怪物的诅咒，我刚才绝对不是真心说出这些话的。”
　　捂着屁股逃到不远处，男子愁眉苦脸。
　　“不是？老子哪还敢信你，混小子，你知不知道你刚刚的表情有多欠揍？”师父气得浑身发抖，他寿命就要到头了，满脑子想着炼制药剂续命，结果这徒弟还拿这种事嘲讽他。
　　“哎哟，我的头好晕，完了，感觉又要少活几天了。”想到这，他的身体状况似乎更差了。
　　徒弟有些愧疚，举起手道：“师父，我错了。我发誓刚刚的话我不是真心说的，我满脑子想的都是你啊，只要你能活下去比什么都好。”
　　“闭嘴，你以为我信？”老头瞪圆了眼睛。
　　徒弟深吸一口气，郑重道：“老师，我发誓，如果我真希望你死，我就跳到旁边的小河里，永远不出来。”
　　刚说完……他一个转身，砰地一下就跳到了水中。
　　【毒誓发生仪生效。】
　　洛雅的耳边出现了某个提示。
　　老者呆住。
　　“这是……”
　　洛雅也呆住了，连忙瞄了眼那件从钻石宝箱里开出的物品，这才明白了什么。
　　毒誓发生仪，发毒誓的时候生效，难不成……就是这个效果？
　　在一阵奇异的沉默中，老者呆呆地跑到了河边，望着沉入水中的徒弟。
　　“这到底是怎么回事？”他仿佛明白了某种被称作倒吸一口凉气的感觉。
　　仔细一想，整件事都透着邪门。
　　自己的学生就算看自己不爽，也不至于这么欠揍地说出来吧？
　　渐渐地，他仿佛明白了什么，回头望着洛雅。
　　“你……到底是什么怪物？”
　　语气带着颤抖。
　　上半身是人，下半身是虫，这或许可以看做稀有的魔物。
　　但……
　　“神？难道你是……神？不对，不可能……你是怪物！”
　　他表情几度变化，慌慌张张地摇了摇头，连滚带爬地跑回屋子里，拿起一个包裹，头也不回地逃了。
　　似乎忘了他的徒弟。
　　……
　　几秒钟后，洛雨从屋子边的一个小壶里探出了脑袋，双手趴在壶边：“洛雅洛雅，安全了吗？”
　　“嗯。”洛雅点了下头。
　　老头确实走了，所以她决定去屋子里看看情况。
　　两只小虫娘蠕动到了这间类似炼金房的地方，开始观察起了其中的物品。
　　特别多的药剂。
　　洛雨流出了口水，想要跑上去喝，却被洛雅一把捏住：“如果你想死的话，就冲上去吧。”
　　“唔。”她擦了擦嘴巴，嘟嘴道，“好吧。”
　　这些药剂里面说不定哪里就有能毒死虫娘的可怕东西啊。
　　“洛雨，以后不要见了什么都吃，有些东西可是会害死人的。”
　　洛雅叹了口气，接近了一瓶药闻了闻，接着皱了皱眉头。
　　上面写着一行字：中和剂。
　　好吧，不懂。
　　药物炼金应该类似魔幻世界的化学，还是不要碰比较好。
　　“洛雅，这里有个东西。”洛雨从桌子底下拉出了一个精致的铁盒子。
　　“让我看看。”洛雅蠕动了过去，轻轻将其打开。
　　咔嚓。
　　没有什么光芒万丈，呈现在面前的只有一个圆圆的银色金属小球。
　　【获得星象仪。】
　　【星象仪：炼金术师对科技侧投影仪进行改造以后，用其来记录星空。】
　　“星象仪？”
　　洛雅发现上面有一个小小的按钮，于是轻轻一按。
　　咔咔咔……
　　金属小球开启了一侧的盖子，然后朝着室内的昏暗处投出了一道光芒。随后，一副奇异的星空图呈现在了上边。
　　画面堪比前世在液晶屏幕上见到的宇宙图案，不同的地方在于，投影面积相当的大，几乎占到了半个房屋。
　　“好漂亮，洛雨你快看……咦，洛雨怎么又没了？”
　　洛雅突然发现洛雨又失踪了，连忙找了起来。
　　“哇啊，洛雅救我。”
　　户外传来了她的声音。
　　跑出去一看，才发现洛雨正在不远处的小河中挣扎。
　　“汗。”洛雅吓了一跳，连忙蠕动过去，抓起一根长树枝连过去，“快抓住。”
　　“咕噜咕噜，呜呜~”
　　下意识地抓住了树枝，小家伙拼命摆动双手和尾巴，回到了岸上。
　　“不会游泳还下去。”
　　“我要吃肉。”洛雨委屈道。
　　“你是想吃那个男子的尸体吗？”
　　“嗯嗯。”她点点头。
　　“那我帮你去拿吧。”
　　洛雅叹了口气，也跳下了水。
　　咚！
　　……
　　“哇啊，洛雨救我。”
　　尾巴拼命甩动，双手哗啦啦，然而身体根本不听使唤地在水里转圈圈。
　　沉下去了，咕噜咕噜……
　　“洛雅别慌，我来救你。”小家伙被吓到了，同样咚地一下跳到了水里。
　　“哇哇，洛雅救我！”
　　“……”
　　于是顿时变成了两只小虫娘在水里挣扎。
　　洛雅知道这样不行，于是干脆屏起一口气，直接下潜到水底，然后沿着河流地步爬到了岸上。
　　“呼哧。”
　　冒出水面，用力缓过一口气，洛雅连忙拿出一根树枝给洛雨：“快点爬上来。”
　　“呜呜，我来了。”洛雨抱紧了树枝，在洛雅的惊人力量下，总算是安全回归了岸上。
　　两只小虫娘肚皮朝天，一脸颓废。
　　“啊！”几秒钟后，洛雨突然灵光一闪，“洛雅我有一个好办法，只要我们拿一根树枝给水里的那个家伙，他就会自己游上来给我们吃了。”
　　“哇，你好聪明。”
　　“咦，真的吗，洛洛也说我聪明。”洛雨脸蛋一红。
　　“聪明你个大头鬼，你乖乖呆着，我来想办法。”
　　几分钟后，洛雅从炼金房里拿出了一个玻璃罩子按在了脸上，确定没有透气后，再次跳进了水里。
　　靠着玻璃罩里的空气，水下呼吸暂时没有问题，而且还能睁眼看到底下的情况。
　　然后她摸索到了尸体，慢慢地将其拉了上来。
　　“呼~”
　　一上岸，就听到洛雨的哭声。
　　“你干什么？”
　　小家伙停止哭泣，皱了皱鼻子：“洛雅你没事啊？”
　　“你以为呢？哎，算了，我本来对你的看法都改观了，看来那只是错觉，你果然是个大笨蛋。”
　　洛雅似乎忘了，自己刚才的表现其实也差不多。
       〖提取群〗606793406

第92章 我和狼人讲道理
　　人类的尸体并不能带来太好的组件，唯一的价值或许就是营养价值比较高。
　　当然作为智慧生物，洛雅其实非常希望它能爆出一种名为大脑的东西。
　　然而并没有。
　　高级脑袋的目标依然无法实现。
　　尸体啃了大部分，剩下的分给镰刀虫群。
　　搞定以后，洛雅又观察了一下炼金小屋，就准备带着洛雨回去了。
　　然而这时又遇到了麻烦。
　　一根锋利的木叉从远处飞来，一击命中了某只趴在草地里休息的镰刀虫。
　　其它虫子受到刺激，刷地起身，朝着攻击迎来的方向望去。
　　然后它们见到了不少体型巨大的灰狼。
　　这些狼从草地中窜出，发出低沉的嘶声，几步跳跃上来，一口咬住了某只镰刀虫的脖子。其它虫子也在短短的一瞬间被杀死了两只。
　　感应到这一幕，二十多米外的另一个镰刀虫小队立即起身狂化，朝着这些灰狼杀了过来。
　　锋利的虫刃的攻击下，狼群很快感受到了压力，在损失了几只后，它们发现更多的虫子已经赶来，便转身退到了几十米外。
　　然后几只手持木叉，足有两三米高的狼头状直立生物出现了。
　　狼人，青铜级生物。
　　洛雅在得知情况后，迅速下令炼金小屋边的虫群赶赴目标地点。
　　地上的大型灰狼没见过，但是直立的狼人却是知道的。
　　当初露娅和两名职业者在丛林里对付的，就是这种生物。
　　砰！
　　嘴巴一张，一口空气炮炸向了地上的镰刀虫。
　　它连忙向旁边一跳，勉强躲过这强大的一击。
　　当越来越多的虫群出现在附近的时候，领头的狼人握住了手里的矛叉，低声骂了句：“小虫子。”
　　“多鲁，听说在西边一带生存着一种名叫盖塔虫的族群，不出意外，应该是这些吧？”另一只狼人稍微有些警惕，能在受到突袭的情况下迅速反应，并反杀两只灰狼，说明这种虫子对狼人族有一定的威胁。
　　“不，盖塔虫群不过是一群靠数量行动的低等物种，而且生存地点相对固定，不可能跑到这种地方来。”多鲁甩了甩手里的矛叉，“这生物没见过。也好，现在那两个人类走了，我们正好夺回曾经的地盘。”
　　砰砰！
　　它说着，两发空气炮射出。
　　一波过后，其它狼人也同样张嘴发射了气体，最前方的几只镰刀虫首当其冲，受到了攻击，直接被炸成了碎块。
　　其它虫群发出嘶吼，朝着这些狼人发起了冲锋。
　　灰狼丝毫不惧地迎战，现场立刻变成了一场残酷的战斗。
　　当洛雅和洛雨坐着镰刀虫到达现场的时候，处在这一处的三个镰刀虫小队已经阵亡了9只，剩下21只中有一半都受了伤。它们的战斗力根本比不上灰狼，往往一起上都打不过其中一只。
　　好在洛雅这时一道命令下去，处在身后的虫群便像汹涌而来的潮水，杀向了这些见鬼的狼。
　　5只强壮的狼人很快发现自己已经被虫群包围了，顿时冷哼一声，准备带着狼群撤退。
　　然而洛雅哪会给它们机会。
　　敢欺负到虫娘族头上，还想安全撤退？
　　虫娘最不怕的就是拼消耗。
　　“该死，这些可恶的虫子。”
　　狼人们发现这些怪物完全不怕死，有一只镰刀虫的脑袋都被咬掉了一半，一片镰刀也被空气炮炸得粉碎，却依然坚强地站起来，和它们进行战斗。
　　一只灰狼好不容易击倒了一只镰刀虫，刚准备攻击旁边的另一只，结果先前那只倒下的又张开了勉强能动的嘴巴，用虫齿在它的前腿来了一下。
　　狼人也受到了围攻，同时面对十多只镰刀虫，它们就算空气炮吐得再快，也无法阻止被近身。
　　愤怒之下，这些狼全都开始了狂化，浑身肌肉暴胀，属性提升了一大截。
　　“逃，别恋战。”这些狂化的狼人很聪明，第一时间就想到跑路。
　　倒不是打不过，而是得不偿失。
　　不过这时洛雨坐在一只镰刀虫上，接近到附近，噗地吐出一道丝线。
　　砰！
　　数百根缠绕在一起的丝在半空中炸成一支支锋利的尖枪，远远地穿透了最后一只狼人的背部和头骨。
　　虽然没有完全刺入大脑，但它仍然发出了一声痛呼，整个跪倒在地上。
　　“二哥！”跑在前面的狼人震惊地回头。
　　“快逃。”被丝枪洞穿固定的狼人全力喊道。
　　一发空气炮朝着洛雨飞来，却打在了厚实的土墙上。
　　其它狼人见到这一幕，明白自己必须得跑了。
　　不可能打过的。
　　它们没想到，只是来占领曾经丢失的土地，都会遇到这种怪物。
　　“二哥保重，我们会为你报仇的。”
　　跑在前面的狼人抹了把眼泪，没有恋战，迈开腿就是跑。
　　没多久，镰刀虫包围了这只受伤倒地的狼人。洛雅走近发现，有一根枪穿透了它的脚踝，钉在了地上，这才明白它为什么没有跟着逃走。
　　“洛雅，这些东西和猎犬好像啊。”
　　洛雨用丝线捆绑住了这只狼人的嘴，然后非常感慨道。
　　“是啊，毕竟一个是狗，一个是狼，差不多的。”
　　狗好像是从狼驯化过来的吧，不过这个世界的情况就不知道了。
　　“喂，你好。”
　　洛雨蠕动到它前面几米处，挥了挥手。
　　狼人发出了呜呜两声。
　　“我觉得有必要弄清楚狼人的情况。”洛雅知道这一战下来，虫娘族的敌人很可能又多一个了，所以很无奈。
　　洛雨觉得有道理，盯着对方问道：“我问你，你们是什么情况，不回答我打你小屁屁。”
　　狼人呜呜点点头，等待洛雨移开它嘴巴的丝线。
　　“你回答啊！”
　　洛雨突然控制丝线，啪地一下抽在了它的屁股上。
　　狼人瞪圆了眼睛。
　　啪！
　　“别看我，回答我就不打你了。”
　　狼人懵逼了，一副“你把我嘴巴堵上了我怎么回答”的表情。
　　“洛雅，它说话不算话，不想回答。”洛雨转头望着洛雅。
　　“是吗？”洛雅摸了摸下巴，点点头，“那就打到它说为止。”
　　“尼́́玛，我特么被绑着嘴巴啊。”狼人要哭了。
       〖提取群〗606793406

第93章 母虫
　　其实，洛雅是在故意坑这只狼。
　　讲道理？不存在的！她就是想让对方感受一下虫娘的大恐怖，以让其明白，面对某些不讲道理的家伙，你只能选择乖乖听话。
　　“说啊，不说打你小屁股。”
　　啪́！啪！
　　“啊呜~啊呜~~~”由于被布蒙着嘴巴，所以狼人的音调特别怪异。
　　“洛雅，它还是不说。”洛雨抽了一会，觉得累了，于是转头问。
　　“哦哦，那就把它绑起来带走，回家每天教训。”
　　洛雅表情严肃，下令镰刀虫群上来背狼。
　　镰刀虫们带着大家原路返回，当进入领地的时候，一堆无所事事的小虫娘又出现在了视野中。
　　“洛雅洛雅，洛静和洛洛也蛹化了。”
　　“什么？”
　　一听到这个消息，洛雅急急忙忙地就跑去看看情况，然后发现几只没见过的小小虫娘在草地里蠕动。
　　“唔，可爱，是刚刚孵化出来的新宝宝吗？”
　　8只一起出生了，意味着现在的虫娘实际上已经没有了待孵化的尾巴。
　　小东西们见到洛雅就咿呀咿呀地蠕动过来，软萌萌地围住了她。
　　“好小啊，这么一对比，我好像已经长大了不少。”
　　洛雅抱起一只亲亲，又抱起另一只亲亲，然后和小小虫娘们一起打滚嬉戏。这些小东西有点像宠物，非常乖巧，不卖也萌，逗一逗还会傻呼呼地笑，特别好玩。
　　身后的洛心跑过来，伸出一根手指按住了某只小小虫娘的尾巴，然后这小家伙就只能原地蠕动，怎么跑都跑不动。
　　“对了，那两只幼年哥布林呢？”洛雅转头询问。
　　“有一只好像生病死掉了。”洛心嘟起嘴道。
　　“死了一只？”
　　她连忙来到了哥布林幼崽的看护地点，果然发现其中一只雄的已经没了命。
　　“就剩一只了吗？”洛雅意识到一个残酷的现实：某些物种虽然还存在于世界上，但它们却注定走向灭绝。
　　是啊，文明的火种再怎么充满希望，还是说熄灭就熄灭，没什么道理可讲。
　　“真残酷，明明不久前还哈哈傻笑的。”
　　洛雅叹息了一声。
　　此时还有两百只镰刀虫在地下和盖塔族交战，整个过程稳扎稳打，一点点地蚕食敌人的地盘。沿途还能发现不少被埋了的尸体，可能是空气不流通（或是别的原因），其中一些虫尸并未腐烂，于是成为了镰刀虫的食物。
　　洛雅在这段时间开始指挥镰刀虫进攻，然后在某次吞噬时，终于有一只虫子发生了变异。
　　【恭喜你，镰刀虫发生有益进化，全属性潜力上升，甲壳强度增加。】
　　【本次进化不会产生新物种，已自动将结果运用到所有个体。】
　　虫群变强了。
　　幅度夸张的一次提升，升级增加的属性点全都达到了1.5，仅次于2点的人类。
　　虽然等级上限没变，但现在的镰刀虫只需要提升到5级，就将具备黑铁级下位的实力。
　　武器更锋利，也更大。
　　这对面临狼人威胁的洛雅是件大好事。
　　镰刀虫群进化的一幕自然是落入了盖塔虫群的眼中，战斗的刺壳虫发现面前的镰刀生物突然发出了尖啸，随后体型居然以肉眼可见的速度大了一小圈。
　　随后它们便表现出夸张的饥饿。
　　为了补充进化所需的营养，整个镰刀虫群被迫发动了更激烈的进攻。
　　……
　　盖塔虫群核心，黑暗中。
　　“阿尔费，你还想在这破地方蜗居多久？如果我不来见你，你就永远不出来了吗？”第一句信息十分流畅，这在盖塔虫群中似乎并不多见。
　　“……”
　　许久没有回答，那声音又道：“如果你遇到了麻烦，我来帮你。只要你需要，无论什么，我有的都会给你。”
　　一丝光亮闪现，照亮了说话的身影。
　　是一个人，一名穿着蓝色法袍的法师。
　　“滚，不要来烦我！我如此丑陋，不想污染你的眼睛。”匍匐在法师前方的居然是一只体型恐怖的蠕虫，它浑身灰黑，长满了恶心的茸毛，下身全是短小的细脚，而头部前方则是数不清的眼睛。或许是心情激动，这只蠕虫的身体正随着呼吸起起伏伏。
　　“不，我什么时候嫌弃过你？你看，只要有时间我就来这里看你，瞒着那些该死的帝国佬。”
　　大蠕虫听到帝国这个词语后，突然猛烈颤抖起来：“不，你别说这些。我知道我们之间的差距，我看不见你，更不可能理解你说的……人类如此强大，我完全无法想象。”
　　蓝袍法师微微一叹：“真的很抱歉，你看……很多事情都不是我能控制的。你也一样，莎顿更是如此。这个时代不属于我们，更不属于所有的超凡者，它是神灵的。那些古老的家伙一个个都降临到了大地上，毁天灭地，让一切英雄都失去了光彩。也许哪天你运气好，就能遇到一位……”
　　“这和我有什么关系，难道神还能帮助我？”大蠕虫痛苦地皱缩成一团。
　　……
　　就在这个时候，一只葫芦虫爬到了附近，链接精神道：“敌人……太可怕，它们…进攻…强大……没有限制。”
　　大蠕虫睁开了所有的眼睛：“你说什么？”
　　“它们……瞬间强大，夺取……能力……强大。”
　　旁边的男子露出了感兴趣的目光：“你们到底遇到了什么？没理由啊。”
　　“这不关你的事。”蠕虫打断道。
　　“阿尔费，我说过，无论你变成了什么我都不会放弃你。当初是怎样，以后还是怎样。”
　　嗖——
　　外部突然传来一阵巨响。
　　一群镰刀虫斩杀了沿途的盖塔虫群，推倒泥壁出现在了他们的前方。
　　在见到男子和大蠕虫后，接到命令的镰刀虫立刻停下脚步。
　　“哟，你们来了？”男子看起来很淡定。
　　一只镰刀虫的眼睛闪烁着幽幽的红光，实际却是洛雅控制着它的身体。
　　战斗法师，LV36，人类男性，钻石级。
　　塔母虫，LV16，魔物，黑铁级。
　　……
　　“我知道你们有智慧。”男子笑了起来，“奉劝你们不要对我身边这位动手，因为那会导致非常非常麻烦的事。”
　　他慢慢地前进了两步，手里的光芒亮了一些。
       〖提取群〗606793406

第94章 莎顿与帝国的契约
　　镰刀虫没有任何反应。
　　洛雅注视着现场，发现男子并不是要进攻，而是想看清镰刀虫的样子。
　　现场的情况其实有点尴尬，除了一个人类外，周围全都是奇形怪状的虫子，这场面还真是特别的少见。
　　“看来你们并不想交流，或者说是我搞错了，你们并不是一群能够对话的生物。”男子的语气透着一丝无奈。
　　此时镰刀虫没有继续进攻。
　　表面上双方在进行着对峙，实际上却是大量的虫子在周围的其它通道中杀戮，意图包围这处塔母虫和男子所在的区域。
　　不过这个过程依旧不太顺利，因为盖塔虫群里面的高级虫子还有不少。在进攻的同时，它们和镰刀虫发生了惨烈的战斗。
　　一些高等级的镰刀虫带头杀向了这些可怕的大虫子，黑铁级实力在面对它们的时候，根本占不到任何的便宜，于是很多去区域都变成了纯粹的消耗战。
　　“好了，你闭嘴吧。”塔母虫用精神交流说道，“各支虫群都面临崩溃的危险，一些首领正在向我这里集中。”
　　“哦，亲爱的，看来你拼数量拼不过别人了。”男子笑眯眯地拍了拍蠕虫的身体。
　　“别叫我亲爱的。”听到这肉麻的声音，塔母虫抖了抖躯体。
　　“好一口奇怪的狗粮。”洛雅有点不太明白双方的关系。
　　她觉得那名男子在拖延时间，或者说只是单纯在保护塔母虫。一名人类能和盖塔虫群有什么关系？而且看起来，这个虫群首领并不是那种智商低级的生物，它的思维非常流畅。
　　洛雅此时就在不远处，为了得知更多的情报，她干脆冒了个险，坐上一只镰刀虫飞速接近了这里。
　　男子见镰刀虫都不说话，准备考虑要动手了。
　　见此，这些镰刀虫开始潮水般地后退，离开了一段距离。
　　“它们……怎么了？”说话的是从后面通道中爬过来的另一只大甲虫。
　　“好像知道我们强大，所以不想主动开战。”男子只能这么认为。
　　半分钟后，其中一只镰刀虫爬了出来，然后从上面下来了一个小小的身影。
　　“你们好，塔姆虫……以及人类。”这个身影当然就是洛雅，她以双腿幻化状态落在了地上，嘴里发出清脆动听的声音。
　　“哦，难不成你们也是联合物种？”法师男子笑问。
　　“是啊，你可以这么认为。”洛雅可不会告诉对方自己这边的关系，“我觉得我们可以避免一些过于危险的战斗。”
　　洛雅的意思就是：我不想和一个三十多级的战斗法师开战。
　　先前遇到的最强敌人也只是白银级，哪怕那样的战斗都得靠着大群镰刀虫才得以获胜，而眼前这个钻石级的，好像有点太夸张了。
　　“还真是有趣的生物。”男子的表情一直很和善，不知是性格如此还是伪装，他对洛雅道，“那么作为回报，我告诉你一个重要的消息吧。”
　　“好啊。”洛雅点头。
　　他思索了几秒，便开口说：“莎顿和帝国的条约，其实是不平等的。”
　　“什么？”
　　不明白话中的意思，或者说想要理解对方的话，就得知道帝国是什么，在哪里？签订的条约又是什么？然而很遗憾，她一无所知。
　　不过这不妨碍她询问。
　　“能说得具体点吗？”
　　“看来你对这个话题感兴趣。”男子露出了意味深长的表情，“你或许知道，为了防止边境人类进攻菲涅尔森林，莎顿亲自居住在了森林和北条王国的交界区域。一旦人类发动战争，它就会带着龙群杀入人类地盘。然而……和我们所认知的不太一样，莎顿只是被软禁了。”
　　“唔？”
　　“哈哈哈，别露出这么可爱的表情，我多希望阿尔费能变成你这样。”这家伙突然笑着摇头，“帝国忌惮的是森林里的几位神明，或者说……这本就是神灵竞争影响下的小小事件罢了。表面上是在保护魔物，实际又何尝不是在保护人类呢？”
　　洛雅皱眉思索。
　　“好了，我要说的就是这点。我想你应该明白，这事情和你有一定的关系，不要感谢我。”说完，男子手里的法杖往地上一敲，一个传送阵便显现了出来。
　　“阿尔费，我们走。”一把扣住大蠕虫的身体，两者消失在了一道朦胧的光芒中。
　　临走的瞬间还能听到塔母虫的声音：“你这个变态，难道真的喜欢虫子吗？该死的，你摸哪里？”
　　……
　　“呼。”洛雅心情复杂。
　　这事情和自己有关，什么关系呢？
　　小小的虫娘族好像什么都沾不上边吧？
　　这事透露的情报实际上多了，而最让她注意的的显然不是条约，也不是莎顿，而是古老的神。
　　“难道他的意思是，我的处境安全？”
　　脑袋里闪过了一些事，洛雅总觉得要把握到什么。
　　“为啥有种神灵在下大棋，我们都是棋子的错觉？”
　　洛雅觉得自己还是不要想太多比较好，现在盖塔虫群失去了母虫，不少小虫子都战力大减，正好是便宜了自己。
　　于是镰刀虫大半出动，加强攻势，而亡灵虫也和某些高级镰刀虫配合起来，有效率地围杀起敌人的高等虫子。
　　对虫娘们来说，这场战争已经进入了尾声。
　　只不过最后这一战损失相对惨重，敌人的高级兵种倾巢而出，让进化后的镰刀虫都感受到了极大的压力。
　　一波波惨烈消耗之后，阵亡的150只镰刀虫尸体被运输回了领地内。
　　洛雅考虑到爆道具和提升等级的事，让小虫娘们全都跑到了前线，并且躲在虫群后面释放酸液和法术。
　　经过几轮战斗，一大堆道具进入了物品栏。
　　而洛雅也因为吃了许多食物，获得了数千的进化点数。
　　此外，0.2的力量强化券，敏捷之书+2，力量之书+1，物种生命之书+3，也给虫娘族和洛雅自己提高了一部分的属性。
　　这次围剿战的损失虽然大了点，但收获更加惊人。至少虫娘族少了一个时刻威胁自己的敌人，成为了这一片小小区域的霸主。
　　接下去的目标，大概就是东面的狼人族了。
　　———分割线———
　　PS：也是周一的更新。
       〖提取群〗606793406

第95章 营养史莱姆
　　此时虫娘族的地盘已经大到了惊人的程度。
　　盖塔虫群的地道变成了它们的领地，镰刀虫们走遍了其中的每一处角落，找到了大量待孵化的虫卵，将其搬运到了食物储藏室内。
　　可以看出，这个数量惊人的族群同样受限于繁殖能力。母虫的生殖速度是有限的，而每一个族群又仅允许一只母虫的存在，所以盖塔虫群的规模在相当长的一段时期内都没有明显的改变。
　　这让洛雅想起了某些白蚁群，在白蚁寿命有限的情况下，蚁后每天只能生产一定数量的卵。它们扩大规模的最快方法，就是让更多的蚁后建立新的巢穴，组成新族群。
　　虫娘族的可怕之处在于它们的每个个体都是分裂繁殖，虽然没有母虫产卵那么快，但基数大到一个程度后，数量将呈现爆发式增长。
　　……
　　“洛雅，狼人老哥的屁股被打肿了诶，我们还要继续动手吗？”洛雨拖着一条带血的丝线蠕动到了她的身后。
　　“什么，这么快就肿了？”洛雅摸了摸下巴，决定道，“那只笨狼也挺可怜的，饿了不少时候吧，不如给它准备点吃的。”
　　“咦，真要那么做吗？”洛雨很吃惊，“可是我们要把什么食物分给它呢？”
　　“当然不能给它吃得太好，不如就弄些小东西吧，比如毛毛虫，或者蟑螂什么的。”
　　“唔，好吧。”洛雨觉得有些可惜，只要是吃的她就不想分给别人。对小虫娘们来说，吃东西是快乐的最大来源啊。
　　“真是便宜那只狼人了。”
　　十分钟后……
　　“呜呜~~呜哦索~~~沃斯勒~~”面对一只肥大的充满花纹还不停摆动尾巴的毛毛虫，狼人兄露出了惊恐无比的表情。
　　“乖乖，这可是我珍藏的美味零食哦，要不是洛雅的话我才不舍得分给你呢。”
　　毛毛虫接近到了狼人的鼻子前，脑袋一抖，一阵神秘的痒痒感就冲上了鼻端，
　　洛雨化开了它嘴巴上的一点丝线，一把将毛虫按进了嘴里。
　　吧唧！
　　是什么破裂，汁液四溢的声音。
　　难以言喻的触觉……无法形容的柔软感官将舌头的味蕾顶上巅峰！
　　一动一动，一动一动……
　　呕~
　　想吐，但嘴巴又被丝线堵住。
　　“真可惜，明明是好不容易找到的虫子。”
　　洛雨嘟起嘴，觉得分给狼人有点浪费了，于是拿起了第二只虫子塞进了嘴里，吧唧吧唧地咬了起来。
　　好恶心！
　　毛毛虫好恶心！
　　狼人快被嘴巴里的感觉搞疯了。
　　眼前的这些生物绝对是怪物，是的，世界上怎么会存在这种可怕的生物呢？
　　这段时间，它见证了虫娘族吃遍天下的恐怖。一切活着的能动的都能被塞进嘴里，常常能看见小不点们趴在地面上挖土，然后把一只只悲剧的虫子找出来。
　　虽然挺可爱，但……仔细一想真的无法接受。
　　洛雨见它一副不舒服的样子，好奇地解开了他嘴上的丝线。然后哇地一口，狼人吐了出来。
　　洛雨皱起了眉头：“看来你不光不说，还浪费食物，只能再打一顿了。”
　　啪！
　　“等等，我说，哎哟，我的屁股……”
　　肿了，只能趴着或站着，其它姿势都有种要烂掉的悲剧感。
　　它真想吐一口空气炮，但想想自己将要面临的可怕事情，狼人放弃了自己的打算。
　　“我们狼人族就是生活在东边的族群啊，和你们姑且也算邻居了。”他回答道。
　　“邻居就主动发起了攻击吗？”洛雅的声音从后面传了过来。
　　狼人连忙转过头：“那片区域曾经是我们的土地，只不过被两个人类占领。族长告诉我们，人类的炼金术师是一群非常危险的存在，所以……”
　　“所以你们就来欺负虫娘？”洛雅叹了口气，“太邪恶了，看来只能吃掉了。”
　　这话一出口，狼人目光一呆。
　　哈？
　　嗖嗖嗖……
　　几只镰刀虫冲了上来，利刃落下，这只实际上因为狂化而无比虚弱，又受到了严重打屁屁刑罚的可怜家伙一下就变成了尸体。
　　珠光宝气的一阵爆破，一堆道具出现在了地上。
　　其中还有一个大大的青铜箱子。
　　【恭喜您，获得狼人石（青铜）、叶子球3颗。获得初级治疗药剂2瓶、初级精神力恢复药剂1瓶。】
　　【开启青铜宝箱，获得蓝色史莱姆（宠物）。】
　　【蓝色史莱姆（宠物）：一种幻想出来的魔幻生物，像是果冻一样胶质，现实世界并不存在。】
　　咚！
　　一只软软的果冻球体从箱子里跳了出来，落到了地上。
　　洛雨好奇地上去一捏，史莱姆就咕噜一下凹陷了下去。
　　“咕咕，吃的，吃的。”某只小小虫娘就像是闻到美味的小狗，从远处蠕动了过来，然后张嘴就往史莱姆上面一吸。
　　史莱姆的体积嗖地小了一点。
　　“哇，棒棒。”小小虫娘快乐地摇摆起了尾巴。
　　“我也尝尝。”洛雅居然也跑上去吸了一口。
　　【进化点数+40】
　　【获得组件：呼吸胶质】
　　“好夸张。”
　　洛雅吃惊了，一口下去40进化点数就算了，还有组件得到。
　　于是她又试着吃了一口。
　　【进化点数+45】
　　果然，蓝色史莱姆不仅味道棒，而且每一口都富含营养。洛雅甚至能想象自己的尾巴肥一圈的场景了。
　　使用探查术，这只宠物的头上冒出了信息：
　　蓝色史莱姆，LV1，魔物。
　　“只有1级，看起来也很普通啊。”洛雅嘀咕了一句，忍不住又吸了口果冻。
　　几分钟后，围上来的小虫娘已经有很多了，大家先是争先恐后地吃史莱姆，然后又吞吃狼人尸体，一副拼命努力的模样。
　　相对的，镰刀虫们则争取将战争积累的大量虫尸吃完，否则腐烂了就浪费了。
　　2小时后，食物少了一半，草地上都是虫娘们呼呼大睡的身影，而镰刀虫们则生出了一大堆可爱的小尾巴。
　　至于亡灵虫，它们的骨头内也出现了类似尾巴的小骨头，等待着新一批小虫子的孵化。
　　洛雅不准备孵化更多的亡灵虫，因为它们的战力提升依赖火种，而不像镰刀虫那样可以快速进化变强。
　　现在迅速提升实力才是最重要的。
       〖提取群〗606793406

第96章 遗迹少女
　　大餐搞定后，洛雅开始带着一群虫子向着雾气笼罩的东部拓展。
　　不知何时开始的又一场雨带来了充满植物气息的清新空气，她和洛心坐在一只镰刀虫的背上，最后在炼金小屋附近跳停下来。
　　“已经有500只镰刀虫集中到附近了，就算狼群来了，也够它们喝一壶的吧。”
　　洛雅对这一场战斗很有信心，经过了一次全体进化，拥有不少黑铁级的虫娘族绝对会让狼人感到绝望。
　　“洛雅，现在要做什么？”
　　“让镰刀虫检查一下这幢屋子吧。”
　　不碰药剂，但是说不准里面有什么好东西呢。
　　几只虫子冲入了屋子，开始翻箱倒柜。
　　直到一阵低沉的轰鸣将洛雅的注意力吸引过去。
　　书架不知何时向旁边移动了半米，其中露出了一个小小的入口，一条幽深的通道延伸到看不见的地底。
　　“竟然还有密道啊。”总觉得那老人放弃的这个地方另有乾坤。
　　一只镰刀虫钻入了其中，沿着倾斜的坡道向着下方快速爬去。黑暗中勉强能看见凹凸不平的黑色岩壁，轻轻敲一下，还会发出叮叮的清脆声音。
　　“这石头像是天然的。”
　　共享视野的情况下，镰刀虫朝着下边爬了一段距离，突然感受到两边画风的变化。
　　岩壁变成了整齐的石板……或者说石板也不对，繁奥复杂的花纹和奇异的图案让眼前的景物看起来充满了神秘感。
　　就像是一处遗迹。
　　伴随着深度的增加，通道也渐渐扩大，就连脚下的石头也逐渐变成了供人行走的台阶。
　　淡淡的蓝色光芒从下方照射上来。
　　无数发着蓝光的晶体组成了五角星的形状，一串串地挂在半空中。镰刀虫好奇地爬到了发光星星边，伸出肢体敲了敲。
　　叮叮~~~
　　清脆如同乐曲的声音。
　　一朵朵发着各色淡淡荧光的花朵让这环境呈现出一丝梦幻，如同萤火虫般的光点漂浮在周围，让这本就特别环境看起来像是神秘的星空。
　　就在星空中央，洛雅见到了一位躺在发光花朵中的身影。
　　白皙的肤色，湛蓝的双瞳，泛着蓝白光芒的长发，一身简单的中长裙。
　　这是一位看起来无比绝美的少女，正如同雕塑一般，静静地躺在发光花海中一动不动。
　　洛雅使用探查术：
　　？？？，？？？，？？？。
　　一串的问号，似乎检查不出任何其它的信息。
　　“那是谁？”
　　洛雅试着控制镰刀虫向前爬行，然而眼前的画面更像是远天边一般，无论如何努力也无法接近。
　　“好诡异的感觉。”
　　总是觉得这里的氛围不太对，明明躺在花海中的少女如此美丽，却满是暮气沉沉之感。
　　她让镰刀虫爬上了旁边的坡顶。
　　站在高处，整出空间的形状映入了眼帘，长方体，顶端是盖状的穹顶，四周角落突出部分刻着一个个不认识的文字。
　　虽然文字不认识，但依然给洛雅一种很熟悉的感觉。
　　静静思索了几秒钟，再看地上这些花朵星星组成的形状，她突然间毛骨悚然：“这不是棺材吗？”
　　是的，这片空间就像是在棺材内部。
　　不知是不是她的发现影响了什么，下一刻，他的脑中出现了声音：
　　【发现不明区域：沉棺。】
　　“沉棺？果然……奇怪的地方 ”
　　埋在那边的女孩究竟是谁？
　　洛雅决定自己亲自下去看看情况，于是坐上了镰刀虫的背，迅速进入了黑暗的地下。
　　当身体亲自来到这里的时候，眼前的画面更加有种难以言喻的玄奥感。
　　她蠕动到了少女的侧面，目光落在了对方的脸上，谁知那呆滞的眼球竟突然一抖，缓缓地转了过来。
　　这对眼睛仿佛是被点亮了灯火，散发着淡淡的蓝白色荧光。
　　“诈尸？”洛雅吓得尾巴一弹，整个身体往后跳出了几十公分。
　　令人意外的，一段精神链接的请求突然接入了大脑中。洛雅愣了愣，试着将自己的意念接入，然后一句幽幽的声音传入了脑海：“你是……谁？”
　　很虚弱的，断断续续的声音。
　　“我是洛雅。”她小心地回答道。
　　少女沉默了一会，一丝反射着光芒的透明泪珠从眼眶中流淌下来：“不是……人类。”
　　“人类……还在……吗？”
　　“呃……在的。”面对这个问题，洛雅觉得疑惑。
　　为什么这么问，这家伙是什么时代的人？还有啊，这个鬼地方到底是什么？
　　“不在……了，人类……没有了。”少女断断续续的声音带着沧桑，一只洁白的右臂慢悠悠地抬了起来，蓝色光芒在指间闪烁，“都没了。”
　　“为什么这么说？”洛雅凝重地问，“我看见人类了，好多人。”
　　“没……了。”少女不再理会她
　　鬼知道这是什么意思。
　　洛雅有点郁闷，发现少女的手臂终究是缓缓地落地，一直睁着的双眼也像是失去了生机般一动不动。
　　【目标死亡状态，因未知原因无法靠近。】
　　“死了吗？”
　　仔细想想，这处棺材……姑且就叫棺材吧，这处棺材内就像是星空般的场景，其实有点温馨的。无论是花海还是星星。
　　洛雅捡起了地上了一颗星星宝石。
　　【获得坍缩能量石。】
　　【坍缩能量石：纯能量体（束缚态），边界以震荡形式维持水晶状态，具体信息不明。】
　　“哇，纯能量？”
　　这个概念有点恐怖了。
　　“要不丢进物品栏吧。”洛雅试了一下，居然真的成功了。
　　总觉得这遗迹也和地之瀑布一样隐藏着巨大的秘密。不过最近听到的各种信息已经麻木掉了，洛雅觉得自己还是生活在自己的生活中，不要管那些乱七八糟的好。
　　“以后我还是要克制一下自己的好奇心啊。”
　　一边想着一边捡起地上的星星宝石，突然手摸到一朵花上。
　　【获得白花石蒜（神性）。】
　　【白花石蒜（神性）：远古时代的一种普通的花朵，因为被灌注了神性而存在至今。】
　　“神性？难道这和神灵有关系？”
　　白花石蒜，听上去也挺熟悉的，难不成以前见过？
　　洛雅觉得这次遗迹之行的收获有点惊人。
       〖提取群〗606793406

第97章 被偷袭的狼人
　　她最终把能捡的花朵和星星宝石全都捡了起来，而远处那位神秘的少女因为没法接近，所以洛雅只得放弃。
　　离开这处洞窟的时候，外面的时间已经过去了很久。
　　洛心正躺在屋子门口……睡大觉。
　　五百只镰刀虫一直忠心地守护在周围，它们的注意力大多集中在东面，以防止狼人部落的突然造访。
　　洛雅上去抱住了洛心，还没带着她坐上镰刀虫背，这家伙就揉了揉眼睛，清醒了过来。
　　“洛雅，我们可以开始进攻猎犬了吗？”
　　被小东西抱着的大东西打了个哈欠，biu地一下跳到了地上，然后反手把洛雅抱到了怀里。
　　“洛雅可爱，蹭蹭。”
　　“唔唔，我的脸……”
　　好不容易从洛心的胸口中挣脱出来，洛雅喘了几口气，无奈地回答道：“现在应该可以解决掉那些麻烦了，不过在此之前，我得做一件事 ”
　　洛雅说着把一朵神性白花石蒜取了出来，摘下一片细长的花瓣，然后放进了嘴里。
　　【获得微量神性。】
　　【神性：生命值随时间经过恢复，附加祸端免除（被动）和心灵震慑（被动）。并获得其它未知效果。】
　　“唔，得到神性了吗？”
　　神性，难道是神灵具备的性状？
　　带着期待，洛雅将整片花朵塞进了嘴里，然后又取出一朵丢给了洛心。
　　“吃吃。”
　　“嗯嗯。”洛心点点头，塞进了嘴巴里。
　　味道一般，没有感觉很明显的增幅，可能是吃得太少了吧。
　　于是洛雅干脆拿出一半花朵和洛心分掉了。
　　吃完以后，镰刀虫群在她的命令下，全都从休息状态起身，在周边开始了集合。
　　……
　　此时，就在不远处的狼人族领地。
　　“库鲁，你说的是真的？两个人类炼金术师离开后，一群虫子占领了那片土地？”狼人族长坐在巨大的石椅上，手撑着脑袋，一脸惊愕地望着眼前这只比它体型小很多的狼人。
　　“是的，二哥被它们留下了。那些虫子的战斗力并不是特别的强，麻烦的是一种半身人、半身虫子的奇怪生物，它们掌握有非常古怪的魔法。”
　　“魔法，人类形态？看来我们遇到了一群没有见过的魔物啊。”狼人族长的手指敲了敲椅背，朝着木屋外喊了一声，“加西。”
　　“我来了。”一只强壮的狼人从外面走了进来。
　　“训练中的灰狼如何了？”
　　加西自信道：“状态很好，比以前更加强大，相信就算是遇到了树妖，我们也能与之一战。”
　　“很好，加西，库鲁，我准备让你们带着群狼前去试探那些虫子，你们是否能完成任务？”
　　“没问题，只是一群虫子罢了，这次我一定拿下它们。”
　　“很好，不愧为我族最勇敢的战士。”狼人族长满意地点点头，“去吧。”
　　“是。”
　　狼群出动了，大量高达一米，身体强壮的灰狼从部落的木屋中跑了出来，其中几只双眸一闪，忽然身体膨胀，化作了一只只近三米高的狼人。
　　它们马不停蹄，一路越过障碍，在复杂的林木中灵魂地穿心着。
　　“库鲁，算算时间，我们很久没有回归西边的林子了，我想生活在那一片区域的哥布林都快忘记我们的恐怖了吧？嘿嘿，这次回去，正好让它们把欠下来的贡品通通交上。”
　　“那是当然，我们可是这一片区域的霸主，想不到离开几年就有魔物忘记了我们的恐怖了，现在该是让它们后悔的时候了。”
　　“大家加速。”
　　在谈论声中，一声声狼嚎冲入天际，大群的灰狼迈着双腿，在密集的森林中灵活持续地奔袭。
　　狼人靠着强健的肌肉，竟是跑出了灰狼的速度，碧绿的草木间因为这一群生物的存在而显现出几分肃杀。几只食草野兽见到这一幕，被吓得魂飞魄散，转身就朝着远方逃去。
　　……
　　只是让狼群没想到的是，它们跑出没多远，一柄泛着寒光的斧头突然从密林中飞出，嗖嗖嗖地转了几十圈，斩断了一只狼人的脑袋。
　　鲜血喷薄，杀意滔天。战斧在半空中转了个大的半圈，重新飞回了林子里。
　　“吼~“
　　见到这一幕的狼人纷纷怒吼，转头瞪着森林的方向，就在它们的视线中，一只体型比人类略大，手持战斧的黑色恶魔状生物一步步走了出来。
　　黑色的铠甲和黑色的尖角，一对深邃的眼眸，完全由坚固外壳组成的皮肤，一时间，库鲁还以为那是穿着铠甲的人类。
　　“这家伙是谁？”这些狼人无比警惕，龇牙咧嘴。
　　不过下一刻，它们的表情就一个个发生了剧变。
　　虫子！
　　惊人数量的虫子！
　　无数的镰刀虫从两侧的丛林中冲了出来，杀气滔天。
　　这些平均高度近50公分的四腿怪物扇动着翅膀，瞬间将速度拔高到骇人的地步。它们转瞬就已完成了狂化，随后带着恐怖的重吼声，一下子撞上了匆匆转身的灰狼们。
　　狼群受到了一场大规模的冲锋。
　　“该死，我们被偷袭了，全部迎战。”
　　一只狼人发出了怒吼，张开利爪，朝着前方的镰刀虫猛冲了几步，一个巴掌就挥了出去。
　　啪~
　　巨大的手掌当场将镰刀虫的脑袋打飞了出去，喷着血的肢体在惯性作用下向前倾倒，利刃戳到了眼前这只狼人的手臂上，划开了一道细长的口子。
　　“嘶~这怪物。”
　　已经不是以前的镰刀虫了，经过一次全体进化，再加上悍不畏死，它们的战斗力足以让狼群感受到惊人的压力。
　　砰！
　　一发空气炮击飞了一只镰刀虫，但是另一只镰刀虫已经飞身而起，将利刃切向了这只狼的背部。它瞬间失去了战斗的自信，手中的利爪在拍开这只敌人以后，就往狼群的深处退去。
　　但是镰刀虫太多了，一波又一波的冲击，每一波都是10个小队，整整一百只。它们从三个方向发起的冲锋形成了巨大的口袋，试图将这些倒霉货包围在里面。
　　“大家稳住，为了狼人族，杀光这些低劣的虫子。”
       〖提取群〗606793406

第98章 嘴巴走火了
　　加西怒吼了出来，它知道这些虫子的实力并没有狼人和灰狼厉害。身为狼人族的战士，哪怕最弱都具备着黑铁级的近战能力，这使得它们在面对人类军队时，也有一定的底气。
　　狼群在它的吼声下很快振作，虽然三面遭遇进攻，但这并不影响这些战士发挥。
　　只是战斗经过了一小会后，血肉横飞的场景就让许久没有经历过大场面的狼人感到了不适。
　　无论是魔物还是魔兽，都不会像人类一样，专门组建军队去发动大规模的战争。它们的争夺对象一直是小范围的生存领地和食物，一般打不过的一方眼见不对就会立刻逃走。
　　但此时的虫群，完全就不在乎自己的损失。有时候几只冲上去围攻一只狼人，在全部阵亡以后，其它还敢不要命地冲上来，完全不计后果。
　　双方战斗了一分多钟，魔刀小龙和黑恶萝莉也加入了战场。
　　沉重的战斧足以破开皮甲，而左轮手.枪的弹药几乎一秒一发。这些狼明明感觉自己的战斗力要比镰刀虫强，但在实际战斗的时候，常常打到坚固的硬壳上，根本破不了防御。
　　库鲁在吃了几次亏后，忍不住对身边的其它狼喊道：“不要打它们的身体，只有头部是要害。”
　　说是要害，其实也只是相对弱一点，若是换成普通的攻击根本不可能伤到它们分毫。
　　战斗进行了不到10分钟，灰狼阵亡了三十多只，狼人也被重点击杀了5只。
　　这些狼人眼见周围还在不停地冒出镰刀虫，不得不下令全体逃跑。
　　但是洛雅此时早已绕到了后方，她坐在召唤骷髅的肩上，带着20只人形亡灵虫和100只镰刀虫堵在东面，一脸淡定地摇着尾巴。
　　这轻轻摇晃虫身的画面有些说不出的诡异。
　　撤退的狼群见到了洛雅和亡灵虫，瞬间一个急刹车，停下了脚步。
　　骷髅们站在那里，浑身冒着代表着黑暗气息的黑色雾气，双瞳中的幽幽蓝色火焰释放出的冰冷感，就像是要把人的灵魂吞噬掉。
　　“这就是杀死二哥的虫子？”加西一道风爪击杀了一只等级只有1级的镰刀虫，踉跄地退了几步。
　　“就是她，想不到这群该死的虫子比我们想象的还要强。”库鲁认出了这个展现过强大力量的小东西，下意识地退后了半步。
　　此刻就在这些狼的目光下，洛雅手臂一抬，正在战斗的虫群便同时停止进攻，退出了十多米的距离。
　　接着洛雅嘻嘻笑了起来：“伟大的狼人也会害怕吗？怕区区一群虫子？”
　　这话就像在嘲笑这些狼一般。
　　突然压力大减的狼人们不光没有轻松，反而因为洛雅那简单的一个动作，感受到了虫群执行力的恐怖。更诡异的是，洛雅只是静静地坐在那里，就传达出了某种无法形容的压力，就像是面对着某个更加高等的生命体。
　　“你就是这群虫子的首领？不知道你们为什么要抢占我们的领土，还对我们的狼群发动攻击？”库鲁知道形势不利，所以指望通过交涉来保住自己身后这群狼。
　　洛雅单手撑着身下的肩骨，理了理头发道：“因为我高兴。”
　　“什么？”库鲁以为自己听错了。
　　洛雅打了个哈欠，却没有再回答。
　　从头到尾都是狼人先伤害虫娘族的，结果这些见鬼的狼反过来责怪自己这边，也真够无耻的。
　　既然你们这样，我又何必给你们面子？
　　“果然是一群低等的生物。”突然间，一名手拄拐杖的老年狼人从东面走了过来，同时冷哼了一声。
　　“大祭司。”几名狼人惊呼出声。
　　“祭司？”洛雅歪了歪脑袋，表情疑惑。听这个称呼就知道这只老年狼人是掌握较强魔法的个体，看来之后的事确实有些麻烦了。
　　实在不行，就把源空间里面获得的DLC包道具弄到现实吧，那个神术卷轴—自然女神的加护好歹还有2张。
　　“我看你们这群虫子还真是狂妄过头了，怕是忘了我狼人一族统治这片森林的时候。”
　　铛！
　　手中的拐杖往地面上敲击了一下，一阵诡异的高音嗡地一下蔓延到了全场，洛雅感到耳朵一痛，接着耳畔完全就剩下了嗡嗡的声音。
　　“好强。”
　　洛雅被吓到了，尤其是对方头上白银级的画面跳出来，更是证实了对方强大的事实。
　　老年狼人的身体周围刮起了一道道10公分左右的风刃，它们伴随着阵阵狂风旋转，就像是一枚枚回力镖。
　　洛雅连忙召唤出数十公分高的土墙，挡在了身前。而骷髅立刻蹲在了地上，并将她放在了墙壁后边。
　　噗噗噗~~~
　　这些风刃一声声地击打在了土墙上，传出一阵阵低沉的闷响。
　　一波攻击结束，狼人老者的面色凝重了一些。
　　洛雅的精神似乎不弱，面对它的眩晕术竟能如此快速地反应过来。本来它觉得靠自己的魔法能力就可以迅速杀死这只虫娘的，但现在……情况有些尴尬了。
　　洛心此刻也带着一群镰刀虫跑了上来，并且来到了洛雅的身旁。
　　战场上到处都是镰刀虫，几百只的数量说多不多，却足以让在场的狼人损失惨重。
　　“不如我们做个公平的交易吧，你们退回自己的地盘，让出本该属于我狼人的土地，我们也从此不对你们发动攻击。”加西这时候试着开口，可以看出它不想和虫娘硬碰硬。
　　现在的情况对谁有利很难说，因为一个白银级的法师是真的有能力秒杀洛雅和洛心的，小土墙只是低级的防御法术，面对强者作用有限。
　　洛雅衡量了一下双方的差距，知道自己还是冲动了，于是考虑到自身的安全，她决定先退一步：“好的，我不介意答应你们，毕竟整场冲突都是误会，其实我们根本没什么深仇大恨。”
　　“这样再好不过，那么我们就按约定，一起……”
　　砰！
　　一道空气炮突然爆出，朝着洛雅飞射而来。
　　轰！
　　巨响中，洛雅匆忙升起的土墙根本没来得及挡住这威力惊人的风系魔法，狂暴的风打在身前，一只镰刀虫替她挡住了攻击。但洛雅自己也被撕开几道伤口。
　　“找死。”见到这一幕，洛雅的心中涌现了愤怒的情绪。
　　库鲁怒瞪了加西一眼：“你干什么？”
　　“哎呀，真不好意思，我的嘴巴不小心走火了。希望虫魔阁下不要生气，我并没有伤害您的意思。”加西的表情已经被古怪的笑容取代了，刚刚那一发空气炮摆明了是要洛雅的命，可和它说的完全不一样。
　　“吱吱——”
　　400多只镰刀虫齐声叫了起来，虫娘巢穴中，另外500只成年镰刀虫也齐齐高吼，朝着这处区域狂奔而来。
　　其中都蕴含着洛雅的愤怒。
       〖提取群〗606793406

第99章 夸张的召唤
　　虫群的动作比想象的还要快，一切都只需要洛雅的一个指令，无论天涯海角，或是世界尽头，每一只活着的虫子都能在瞬间发难，将一切的敌人都给撕碎。
　　现场的所有镰刀虫几乎是同时挥舞起了镰刀，将狼人打了个措手不及。
　　十多只灰狼在一瞬息就被暴起的镰刀砍入了身体，喷出了滚烫的鲜血。
　　“加西，看你干的好事！”库鲁愤怒地望着它的同伴。
　　孤零零站在东面林子间的狼人老者也叹了口气：“冲动了，不过……只是一群虫子罢了，冲动便冲动吧。”
　　大祭司的自信不是没有道理，因为此刻在它的身后，已经有了更多的狼群汹涌而来。它们组成了灰色的浪潮，在几百米的战线上展现凶威，疯狂地撞向了那些毫无人性的虫子。
　　此刻，每一只狼人都已经明白，这些虫子不是以前遇到的任何一种生物。看看它们的反应速度，竟然在空气炮发射的瞬间发起进攻。这种像是机械般迅速做出反应的能力，就算是人类军队中都没出现过。
　　“狂化，全体狂化！”
　　狼人库鲁命令所有的战士，一只只狼人的体型暴涨，无数粗大的血管从皮肤上暴出，双目中血丝弥漫，双臂间的肌肉化作钢筋铁骨。这些瞬间拥有惊人战力的怪物面对虫群毫无惧意，勇敢地挥出了自己的拳头。
　　“真是愚蠢的战斗。”洛雅摇了摇头。
　　其实现在对虫娘族很不利，虽然包围了这批敌人，可是来自东面的更多狼很可能会配合战斗中的敌人，对这里的镰刀虫来一波夹击。
　　为了避免这种情况，洛雅将一部分的虫群调向了东部，以阻击来援的群狼。大约60只镰刀虫毫不畏惧地迎向了数量更多的野性狼兽，沉闷的碰撞声中，一些体型劣势的虫子就像是脱线的风筝，被撞飞出六七米。但它们很快又爬了起来，不顾身上的伤势，继续用身体阻挡敌人。
　　此时的战斗有些艰难，领地里的大群虫子还在赶来的路上，而狼人大祭司已经开始酝酿某个强大的魔法，它的身体周围汇聚了大量的风刃，规模不亚于一个小型的龙卷。
　　“得解决那个麻烦。”
　　洛雅的手隔空一抓，一只晶莹剔透，闪闪发光的水晶吊坠捏在了掌心。
　　水晶誓言吊坠：可召唤一只水晶生物进行战斗。该生物等级与召唤者相同，最高30级，持续10分钟。
　　本来还想等到等级高了再用的，不过现在这种时候，其实也不算浪费吧。
　　洛雅张开手掌，一道光芒投影到了上方的天空中。
　　【水晶誓言吊坠使用，开始随机召唤。】
　　【召唤生成，您的幸运值影响召唤目标位格高低。若对象级别过高，将以投影方式降临（无本体记忆）。】
　　吊坠绽放出了神圣的光芒，魔力引导着未知的元素在空中流动，很快洛雅就感到了胸闷，似乎有什么夸张的存在要破开虚空，从凭空降临在眼前。
　　嗡——
　　在一阵骤然闪耀的光芒中，一只翼展夸张的巨大飞龙骤然间浮现。
　　没有法阵的华丽变化，也没任何的前奏，一切只在刹那间发生。
　　巨龙的浑身都由水晶组成，五颜六色的光点在躯体上明明灭灭，璀璨如同星空，光彩夺目，就像点亮了无数耀眼的霓虹。
　　光芒一闪一闪，越来越亮，巨龙展开翅膀，发出了一阵惊人的龙吼，随后恐怖的压力弥漫向了全场。
　　正在凝聚风元素的狼人大祭司似乎受到了反噬，噗地吐了口血，周围的风暴也在瞬间消散。
　　“那是……”
　　震惊地望着召唤出来的生物，老者狠狠地咽了口唾沫。
　　龙？
　　如此华丽，如此晶莹，像是星辰般规律闪烁的光芒……
　　“不好，快退。”老者深感不妙，立刻对支援而来的狼群发出了大吼。
　　来不及了，水晶龙飞到了半空中，吸收了周围的光芒，变得极为耀眼。各色的光点像是眨眼的星辰，从它的身体内飘荡出来，然后一颗颗落向了大地。
　　目标……是前来增援的狼群。
　　洛雅眯起眼睛，见到了水晶龙头顶的信息。
　　水晶龙神（投影），LV16（压制），神性生命体。
　　“神！”
　　神？
　　幸运值MAX了吗，还是说自己得到了幸运女神的眷顾，居然直接召唤了一位神灵出来？
　　洛雅实在想不明白。
　　当然更有可能的是，这条龙本身就有问题。
　　星辰一般的炫丽光芒已经分散着落到了狼群内，伴随着一声声震耳欲聋、五光十色的爆炸，数不清的火球在狼群中浮现。这场面无比壮观，每一颗璀璨的星辰都仿佛一颗炸弹，接连不断。
　　短短的十多秒后，再看眼前，至少有100只灰狼被炸得粉身碎骨，就连极少数的镰刀虫也受到了波及。而狼人大祭司，非常不幸地成为了首个攻击目标，被炸成了数不清的破碎肉块。
　　爆炸过后的半空中依然漂浮着闪闪烁烁的光点，就像一颗颗拳头大小的球体，带着流星状的“彗尾”游荡了几圈，渐渐熄灭。
　　洛雅已经看呆了。
　　仅仅16级释放出的招式威力就这么恐怖，那只能说，刚才那个技能本身远远超出了1阶的范畴。
　　神术？
　　不知道，也不认识。
　　这还远远没有结束，水晶龙突然一振翅膀，以夸张的速度冲上了云端。随后天际间闪过了一道刺目的光芒，龙身从天而降，化作一颗火球，如同彗星般从天空中落下。
　　【警告：召唤生命使用“陨石冲撞”技能，由于躯体强度无法承载摩擦损伤，技能使用失败。】
　　在大气的摩擦中，水晶龙的身体突然崩溃成了大量的碎片，熄灭在了诸多生命的眼中。
　　洛雅呆呆了望了天空几秒，等回过神的时候，一阵滚滚的轰鸣才堪堪到达耳边。
　　那是与大气摩擦发出的巨响。
　　【召唤生物躯体崩溃。】
　　“崩溃了吗？好吧……说好的十分钟呢？”
　　手里的水晶誓言吊坠突然黯淡无光，看起来和普通的宝石吊坠差不多了。洛雅想了想，将其挂在了自己的胸口。
　　尺寸有点大了，不过真的漂亮。
　　“大祭司！”狼人们恐惧地望着粉身碎骨的狼人祭祀，脑袋里满是先前水晶龙神使用技能的画面。
　　然而，镰刀虫并没有因为这件事而停止战斗，不少灰狼和狼人因为一刹那的分心，被扑上来的虫子一下刺穿了躯体。
　　胸口被利刃贯穿，惨叫声接连响起。
　　“加西，准备撤退，回去向族长求援。”库鲁已经受了伤，右腿被切开了一道十多公分长的裂口，鲜红的肉翻上来，不断淌下腥热的血液。
　　“撤退，撤退。”加西已经被洛雅的召唤术给搞懵了，此时四面都围上了镰刀虫，狼群撤退的唯一方法恐怕只有突围了。
　　而洛雅本身就站在包围网的东面，因此这看似最脆弱的一段，实际上是防御最严密的。
　　“往南面跑，杀出去。”
　　几只镰刀虫杀了过来，库鲁嘴里的空气炮来不及迎敌，刚刚炸飞一只，另一只就悍不畏死地抓在了它的右臂上。一拳轰开这只该死的镰刀虫，背部又被镰刀来了个切割。
　　狼人们狂吼着，灰狼也在拼命，但这场战斗注定走向绝望。
　　因为……增援的镰刀虫群从西面的丛林中冲过来了，数量比战场上剩下的更多。
　　随着这一批援军加入战场，虫娘族在针对狼人的战斗中，已经累计投入了多达1000只的镰刀虫。如此多的数量，占据了整个虫群规模的三分之二。
　　满地被水晶龙神炸开的狼尸几乎是现成的营养，可以说这一战以后，虫群的规模不仅不会减少，还会扩大很多。
　　“现在想着逃，是不是太晚了？”
　　洛雅跳到了一只镰刀虫的肩膀上，回头瞄了眼密密麻麻铺天盖地汹涌而来的虫群，自信的勾起了嘴角。
　　准备突围的狼群不仅没有成功突破虫群的包围，反而陷入了更大的战斗泥潭内。剩余十多只的狼人和上百只灰狼完全被压迫到了很小的一片区域。一只只虫子像是跳蚤一样跳到它们的上方，拼命将利刃捅向它们的头顶。
　　战斗必胜了，洛雅和洛心也就放心了下来，开始抓起地上的肉吃了起来。
　　一部分虫群在洛雅的命令下开始打扫战场，水晶龙神的攻击至少让虫娘族少损失几百只镰刀虫，可见这吊坠对洛雅的帮助还是相当大的。如果她知道这玩意这么厉害，说不定会节省到很久之后才用呢。
　　“洛雅，呜姆，接下去乘胜追击吗？”洛心一边咬着嘴里的肉，一边发出模糊不清的声音，软软的尾巴一拍一拍，代表着心情非常不错。
　　洛雅摇摇头道：“稳妥起见，先把数量扩大了再开战吧。”
　　虫娘族最不怕的就是拖时间啊，这场战斗的损失其实挺大了，担心出现危险导致镰刀虫不够用，洛雅决定等繁殖一波了再发动最后的总攻。
　　现在比较麻烦的问题是，狼人剩余战斗力还有多少？
       〖提取群〗606793406

第100章 洗澡捕鱼
　　半日后……
　　【开启白银宝箱，获得魔法1.3强化券。】
　　“咦？”洛雅张开嘴，把嘴里的肉都吐了出来。
　　一道光芒过后，她的魔法值瞬间从16.2跳到了35.7，成为了最高的一项属性。
　　像这种强化全族每1级属性的道具绝对是最变态的，有了这张魔法强化券，虫娘们的魔法升级增幅达到了2.3，比人类还要高0.3（蛹化后还能再+1）。
　　虽然属性增加值不能决定一切，还有其它很多因素会导致个人属性的变化，但毫无疑问，这次宝箱里开出的玩意直接让小虫娘们的魔法伤害水平加了一倍不止。
　　她从惊喜中缓过神来，又一声提示响起。
　　【镰刀虫获得有益基因，大幅度进化，形成分支物种：黑色狼兽（虫）。】
　　【黑色狼兽（虫）：覆盖厚重甲壳的黑色巨狼（实际是虫子），速度比镰刀虫略慢，体积、重量、防御力和力量大幅度上升。搭乘亡灵虫即为狼骑兵部队。额外获得风属性加持，可进行镰刀虫版本的特殊狂化。孵化一只黑色狼兽所需能量为镰刀虫5倍。】
　　“咦，这难道是重骑兵版的镰刀虫？”
　　牺牲了镰刀虫的速度，换取了强大的伤害和防御，甚至本身的重量也很惊人。
　　虫娘族目前的战斗军队只有镰刀虫和实际上比较尴尬的亡灵虫，现在有了黑色狼兽，倒是变相加强了亡灵虫的用途。
　　而且脑袋里幻想一下那个画面，黑雾缭绕的漆黑狼骑兵，还是挺帅的。
　　战场上的包围战斗打到最后，剩下的就只有几只狼人了。
　　这个时候的镰刀虫没有再冲上去杀敌，而是躲到了一边，然后靠黑恶萝莉的枪法，一下一下地朝着目标射击。
　　这些狼人的魔法力量已经用尽，口中的压缩空气炮根本无力再发出来，于是只能一只只地死在枪下。
　　洛雅和洛心躲在不远处，只要看见狼人坚持不下去，就跑上来补上一刀。
　　等到现场的狼群一只不剩以后，在场活下来的700只镰刀虫便主动分食了满地被炸的碎肉，随后带着较完整的尸体离开了战场。
　　回到虫娘族领地时，一群幼年小虫娘立即聚集了过来。
　　“哇，是洛雅，洛雅回来了。”
　　“咿呀，肉肉。”
　　优先吃东西的当然是幼年的小小虫娘。这些小家伙每一只都白白胖胖的（指尾巴），很快沉浸在了美食的快乐中。
　　洛雅看她们各个脏兮兮，想到附近有处干净的小溪，便决定带着小虫娘们一起去洗个澡。
　　“说起来，我的衣服也又脏又破了呢。”
　　洛雅决定下次去源空间，一定要为每只小虫娘弄一套好看的衣服。
　　不过幼年虫娘的服装比较麻烦，因为她们的个头长起来太快了，基本上两个月就能从几厘米的小不点变成三十多公分高的成年虫娘。
　　现在的洛雅甚至两只手就能把那些小可爱抓起来，然后放在脸上蹭。
　　“宝宝们，洗澡了。”
　　洛雅的怀里抱着两只幼年小虫娘，朝着不远处的小溪蠕动了过去。
　　来到水边，瞄了眼小东西的体型，洛雅忽然一拍脑门，想起了一件事。
　　水那么深，小家伙绝对会被淹死。
　　还好，她记得蓝色史莱姆提供了一个名为呼吸胶质组件。
　　呼吸胶质，那玩意是辅助水下呼吸的，虽然不能直接当成腮来用，却可以让小虫娘在水下生存至少30分钟的时间。
　　“就决定用它了。”
　　“哎呀！”几乎在洛雅灵光一闪的瞬间，两只小虫娘也惨叫了一声。原来她拍脑门的时候，这两个小可怜因为脱力摔向了地面。
　　抱着两只小虫娘跟在身后的洛雨见到这一幕，吓得立马冲了上来。
　　“小心。”
　　洛雨一把甩开手里的宝宝，往落地的两只小虫娘身下一趴。
　　蹦、蹦……
　　两只小可爱砸在了洛雨的身上，像是弹力球般滚了两圈，落在草坪中哭了起来。
　　她还没来得及高兴，几米外也传来了两句哭声。
　　“哇，洛雨你干嘛把手里的宝宝丢出去。”
　　洛雅赶紧捡起了摔倒的两只小可怜，摸着她们的脑袋安慰了起来。虽然这么摔一下并不痛，但总觉得这些小虫娘的心里留下了莫名的阴影。
　　半分钟后，洛雅在编辑器中消耗了300单位进化点数，把呼吸胶质安装了上去。
　　全体虫娘消耗了一点尾巴的能量，迅速长出了这种覆盖在皮肤上层的透明胶质。
　　嗖嗖！
　　小家伙们先后跳入了水里，然后咕噜噜沉到了水底。
　　“果然都是群不会游泳的家伙。”洛雅抹了把冷汗，决定趁着这个机会和小虫娘们一起学会游泳。
　　现在有了呼吸胶质，可以以较慢的速度吸收水中的氧气了。
　　差不多折腾了几分钟，大部分的虫娘都已经学会游泳了。
　　“咕姆咕，小鱼。”一只小小虫娘追着一条鱼在水中翻滚，然后渐渐远去。陆地上40多只镰刀虫跟随在岸上，还有一些也跳入了水中，时刻奔跑在小虫娘前进的路上，以防止出现危险。
　　没多久后，一只镰刀虫叼着这只小可爱跑回了洛雅的身旁。
　　“洛雅，小鱼，小鱼。”
　　尾巴被叼着倒挂在半空中，这小东西还一脸开心地向洛雅炫耀。手里抱着的和她差不多大的鱼呲溜一滑，又掉回了水中。
　　“哇呜。”旁边另一只小小虫娘嗖地咬了上去。
　　“话说发生了什么，怎么叼着她回来了。”转头望着这群回归的镰刀虫，洛雅用精神意念询问。
　　镰刀虫传回一段信息，原来远处的超大树木上有不少比成年人还要大的鸟窝。
　　“好吧，天敌。”洛雅晃了晃尾巴，心里懂了。
　　小虫娘们这辈子常常会遇到一种事，那就是一只小鸟把她们当成食物，下来捕食，对着尾巴一阵乱啄。
　　虽然最后都是小鸟被反杀，但这给很多小虫娘留下了很不好的印象。
　　相对来说，刚刚出生的幼年虫娘是真有可能被鸟抓走的，所以保护它们的镰刀虫非常多，洛雅甚至把黑恶萝莉也派到了小家伙们周围，随时开枪射鸟。
       〖提取群〗606793406

第102章 镰刀虫竞技
　　菲涅尔大森林边界南部，北条王国势力范围，某处偏僻的村落。
　　一名身穿黑色皮甲的中年男子从战马上轻轻跳下，拍了拍身上的灰尘，随后走向了远处一幢看起来普普通通的平房。
　　站在门口聊着天的两名男子见到来者，分别精神一振，起身道：“将军。”
　　“嗯。”男子点点头道，“我这次过来，是为你们上次提供的那种魔兽，听说你们还有别的渠道弄到？”
　　“是的，这得感谢露娅，就是因为她的勇敢交涉，我们才能从危险的魔物手中得到这些可怕的怪物。”其中一名男子说着，吹了声口哨，远处一只镰刀虫便迅速跑了过来。
　　“不错，你们叫露娅来见见我，我有一个很好的点子和她商量。”
　　“是。”
　　两分钟后，一名留着褐色长发，手持短剑的少女从远处走了过来。
　　灰褐色的软甲，轻便的短裙，裙下则是黑色的紧身棉裤。眼前少女显然要远比他想象的还要动人，这让将军的表情看起来很惊讶。
　　“露娅前来报道。”一个简单的行礼。
　　“不错，不光比我想得要年轻，人也很漂亮。”将军微笑地点点头，这年头虽然很多平民苦于贵族的压迫，可是敢站出来反抗的一直不多。像露娅这种女孩在平民中绝对算是稀缺了，她的样子哪怕是丢到贵族圈里，也绝对称得上绝色。结果这小妞竟然能吃得起这样的苦头，和一群士兵并肩作战，不得不让人佩服啊。
　　“最近维克尔准备带着他的军队在北部发动攻势，计划配合我们的部队，彻底解决掉伯爵手上的力量。我想这一次是展现我们力量的好时候了，这个国家的掌控权不应该集中在那些贵族的手里，他们只会贪图享乐，不顾子民的死活。”将军抬头望向了南面的天空，可以料想这次举兵一旦开始，之后将面临一场场的腥风血雨，而不是以前那种小规模的战斗。
　　两名战士互相对视一眼，都没有说话。虽然大家都很期待未来的胜利，但过程的艰辛也将是有目共睹的。
　　“不知道我的力量是否能为战斗提供帮助？”露娅非常激动地询问。
　　“这也是我这次来的目的，你知道伯爵领地内的竞技场吗？”
　　“知道。”
　　“那里有一种专门提供私人训宠战斗的地方，如果获得胜利，就能得到观众贡献的一部分赏金。我曾经去看过几场战斗，发现大多数人魔兽都是实力普通的生物，并没有镰刀虫这种强悍的表现。”
　　“您的意思是，让镰刀虫帮我们挣钱？”露娅知道了对方的意思。
　　老实说，这个提议要比去执行那些各种恶́́心的任务好多了。镰刀虫们本身就是悍不畏死的战士，应该死在光荣的战斗中，而不是在各种阴暗的角落执行那种又脏又臭的工作。
　　“我的身份还没有暴露，我愿意带着它前往竞技场。”露娅立刻行了个礼。
　　“很好，你果然和传闻的一样出色。”
　　露娅的表现很积极，也许是受到了死去兄长的影响，这位可爱的少女对贵族有着更加刻骨铭心的仇恨。
　　……
　　半天后，已经戴上丑陋伪装面具的露娅来到了伯爵手下的杜米堡城。
　　杜米堡城以前只叫杜米堡，是用于防御敌军的大型堡垒，后来因为短暂的和平来临，这儿便简化了防御，改成了普通的城镇。
　　不过哪怕是这样，眼前的居住区也处处透露着军事重镇的感觉。
　　“那个就是竞技场吗？”望着远处的大量的宏伟环形建筑，露娅皱起了双眉。
　　伯爵手中的很大一部分财产都来自这里，平民们也有靠赌比赛发大财的，当然更多是亏得倾家荡产的倒霉蛋。
　　她摸了摸身边这只镰刀虫的脑袋，小声道：“靠你了。”
　　镰刀虫的猩红眼睛闪烁了两下，不知道有没有听懂。
　　不过她并不知道，眼前的虫子早就把这里的信息传给了洛雅。除了某一次进化被露娅看见了，之后镰刀虫群的每一次进化，洛雅都对被雇佣的虫子进行了遏制，这么做主要就是为了避免被人类发现其中的问题。所以现在跟随在露娅身边的这些虫子，还是进化前的实力。
　　她身边这两只的实际等级都在6级以上，接近黑铁级，是雇佣这批镰刀虫里最强的，所以露娅很有信心。
　　“欢迎您，请问是否为您的魔兽进行报名？”
　　一进入竞技场魔兽对战区的大门，一名男子就朝着露娅露出了微笑，不过他的眼皮子显然被这位丑女的容貌吓了一跳。
　　“不过这身材真是不错。”
　　有品味的短裙和皮甲，下半身给人一种水手服的感觉，很有吸引力。
　　露娅没有在意这些人的眼神，她从腰边的衣袋里取出了一枚银币，交给对方：“请问奖金怎么算？”
　　“连胜三场后，之后每场胜利，您都可以得到那场比赛利润的十分之一。”
　　“也就是说，前三场我就算赢了，也什么都拿不到，还得支付1枚银币？”露娅突然觉得这竞技场不是一般的黑，不说连赢三把有多难，就算真的赢了，到时候竞技场故意操作一波，还是得输。
　　“前三把您胜利后，会退还50个铜币。请相信我们，在这里比赛的人都不是蠢蛋，伯大人不可能和自己的声誉过不去。”
　　“那我试试吧。”
　　五分钟后，露娅带着镰刀虫来到了比赛的等待区。
　　这里有很多人都是参赛者，大部分魔兽的脖子上都系着项圈。主人们的手上多数都有控制魔兽的特殊装置，只要魔兽敢反抗，就会体会到生不如死的痛苦。
　　露娅发现，许多魔兽的身上都有严重的伤势，可见参加过的比赛早已不止一场。
　　当镰刀虫进去后，可以看见很多魔兽都露出了自己锋利的獠牙，朝着周围的其它生物发出低沉的嘶吼。一些魔兽看起来就很可怕，光是站在旁边，露娅就有种毛骨悚然的感觉。
　　镰刀虫的体型在其中不算太大的，不过她带着的两只都有50公分的高度，由于体型较长，又有翅膀，再加上眼睛猩红，全身黑壳，因此看起来比较狰狞——就像她戴的人皮面具一样。
　　坐在位置上后，对面的两个工作人员就窃窃私语起来，似乎在谈论她的魔物。
　　远在领地里的洛雅也因为这里的事情，充满兴趣地建立了精神链接，以便能看到现场的战斗。
　　是的，洛雅很期待镰刀虫的表现，最好能在比赛中吃掉对面的尸体，好收集到提供进化的基因信息。
       〖提取群〗606793406

第103章 战斗开始
　　黑壳昆，LV7，黑铁级。
　　肥奶牛，LV4。
　　牧猪犬，LV9，黑铁级。
　　“这都是些什么东西？”洛雅使用了探查术以后，无语地望着正前方的一大群魔兽。不过让她意外的是，眼前的怪物居然有不少黑铁级的。
　　露娅坐在位置上没多久，也逐渐发现不对。她一开始觉得对手都不强，但现在却越来越觉得有种奇怪的危险感。
　　很快，她灵敏的耳朵从工作人员的谈话中捕捉到了一点内容。
　　“上面把比较危险的魔兽都安排在了这里，你说万一这些怪物发疯了能管住吗？”
　　“鬼知道，去年好像就出了事，一个倒霉蛋在使用电流纽扣前被自己的魔兽一口咬断了脖子。”
　　……
　　露娅的面色凝重起来，镰刀虫可能因为过于狰狞的外貌而被当成了大型危险魔兽。这也可以理解，毕竟有能力养这种怪物的个人多半是贵族或者富豪，这些人的比赛自然是非常精彩的，会专门设置门票更贵的场次和赌局，以便能挣到更多的钱。
　　虽然参赛者的收入会更高，可是风险也大了很多，她开始对镰刀虫的情况没有自信了。
　　不过几秒钟后，让她意外的事情发生了。
　　这只镰刀虫突然甩了甩脑袋，似乎要推露娅到哪个地方去，
　　周围的工作人员全都吓了一跳，刷地拔出了武器。
　　不过还好，镰刀虫没有过于夸张的举动。露娅朝着周围的人尴尬（丑陋）地笑了笑，然后就这么被镰刀虫带到了女厕所。
　　“吱吱。”在无人的角落，两只镰刀虫发出了邪恶的叫声，慢慢凑了上来。
　　“等，等等……你们要干什么？”露娅抱紧了自己的胸，慌张地退到了墙角。
　　镰刀虫越来越靠近，一股子恶心的呼吸传来。
　　然后……她发现自己想多了。
　　两只虫子抖了抖身体，开始在她的眼皮子底下进化。
　　先前那次大进化落下的实力，在短短的几秒钟内补充了上来，不仅体型大了一圈，外壳也变得更加厚重。
　　露娅睁大了眼睛。
　　别人没见过镰刀虫进化的一幕，她却见过。
　　这一次带来的冲击更加强烈，她虽然不太清楚虫子们变强的机制，可是亲眼见到这些怪物在眨眼间变强，她还是很震惊的。
　　进化完成后，镰刀虫的目光似乎更加冰冷，根本不需要仔细看就能发现其中的变化。
　　“我懂了，你们这是为了获得战胜对面的实力吧？”
　　现在已经是黑铁级了，和对面最强的也差不多，若是狂化真不知道有几个对手能战胜它。
　　回到座位上的时候，对面的几只魔兽全都发出了威慑般的低吼，镰刀虫立刻张开巨口，露出了数不清尖锐恐怖的虫牙，然后那些家伙全都萎了。
　　mmp，有点吓人。
　　人家都是两排的，镰刀虫嘴巴里干脆是布满，连着食道往下都是刺。
　　旁边的露娅抽了抽脸皮，大概明白为啥这些怪物吃东西那么快了。
　　她开始想到洛雅，那种可爱的小虫娘为什么能得到这些虫子的效忠，难道仅仅是可爱吗？
　　就像她很难想象一个壮汉嘤嘤嘤的场景，镰刀虫在虫娘面前卖萌的场面也很违和。
　　但这确实发生过很多次。
　　“呼，我得努力挣钱，有钱了就能有更多镰刀虫。”
　　等待了半个小时，眼前的人一个个进入比赛，直到一名工作人员前来通知露娅。
　　“跟我来吧。”
　　走过一条狭长的通道，来到了一道铁栅栏后面，一名男子示意露娅走上旁边的观战台。
　　轰隆！
　　一阵巨响，头顶的铁笼子落下，将镰刀虫困在了其中。
　　露娅走过了旁边一道铁门，一脚便跨上了属于参赛者的观战台，一阵阵激昂的呐喊瞬间填塞了双耳。
　　“加油，牧猪犬！干掉它！”
　　观战者比料想的还要多，足以坐上600人的场地此时已满四分之三。对比与一下街道上空旷的情形，这里仿佛是另一个世界。
　　下方的圆形斗技场地，一只凶悍的大型犬疯狂地撕扯着一只拳头粗细的青色巨蛇，站在对面观战的某人面色阴沉，很快举起了手里的认输牌子。
　　不过很遗憾，巨蛇已经被抓扯成了两半。
　　“哦豁，牧猪犬无伤取胜，青鳞蛇三连胜失败，看它的主人气得都快吐血了，让我们为他的失败欢呼。”飞机头主持人的叫喊立刻引起一圈观众的笑声。
　　当笑声结束后，几位漂亮的少女来到场上跳了一段十足暴露的舞蹈，欢呼声更热烈了，露娅简直怀疑上面的观众根本不是看比赛的，而是为了看这些漂亮小姐姐跳舞。
　　五分钟后，主持人拿起了一张小木片，对着上面读道：“下一场比赛，哦，下一场还是牧猪犬，看来它的主人对它很自信，哈哈……不愧是狗中豪杰，我想在场的女士们一定很想和这只狂野的猎犬来一场欲仙欲.死的……哦咳咳，我什么都没说，大家还是看比赛吧。”
　　在观众们的笑声中，一端的铁笼子打开了，先前那只牧猪犬以无伤状态冲出了大门，像是示威一样向全场大吼了一声。
　　是的，露娅看出来了，它在示威，这个小东西似乎很喜欢人类的赞美，想要通过比赛来讨好自己的主人。
　　“好凶。”露娅暗道。
　　“那么，第一位已经出场，下一位是……镰刀虫，这什么破名字？没见过的魔兽……不管了，让它上吧，多半撑不过一秒。”
　　露娅不远处的铁笼子缓缓开启，镰刀虫淡定地从里面走了出来。
　　在场好多观众都伸长了脖子，结果一见到这种狰狞的怪物，纷纷表情一惊。
　　“哈哈，我收回之前的话，这家伙看起来很能打，说不定能多撑2秒。”主持人见到这模样，忍不住再次嘲讽，也正是这话，让大家对这种新魔兽的表现充满了期待。
　　“那么不废话了，准备比赛，请双方的主人发出指令，预备……3、2、1，开始！”
　　牧猪犬的主人当即大喊一声：“打败它。”
　　而这边的镰刀虫更是干脆，不等露娅说话，直接一弯双腿，“砰”地一声，以夸张的速度离开了原地。
       〖提取群〗606793406

第104章 新的飞天小虫娘            
　　风元素加持，速度暴增。
　　背后的双翼以看不清的速度摆动，生成了一股夸张的喷射气流。
　　牧猪犬瞪大了眼睛，只觉得眼前一花，镰刀虫就已经来到了自己的面前。
　　嗡——
　　六七十公分长的镰刀突然亮出，像是折叠刀翼，隔着很远就一刀劈下。
　　“不好，快逃！”牧猪犬的主人惊呼。
　　“汪呜~~~”
　　鲜血伴随着惨叫，潜力爆发的猎犬慌忙躲闪，依然被利刃切中了屁股，噗地飞出了一片喷血的肉。
　　受到这致命一击后，牧猪犬连滚带爬地往前爬行七八米，惊慌地转过脑袋，发现远处的镰刀虫已经原地折了个弯，速度丝毫不减地再度冲来。
　　“认输，认输！”牧猪犬主人吓得举起了手里的牌子，全力大吼。
　　“快停下。”露娅也连忙喊，只要对面认输就得下令停手，这是竞技场的规定，否则50枚铜币就回不来了。
　　然而疯狂的镰刀虫岂会听这命令，有肉吃，有机会进化，再加上洛雅的要求，它只是一眨眼就跳到了牧猪犬的面前，狠狠劈下了武器。
　　噗！
　　一颗头颅飞到墙壁上，又弹回了面前。镰刀虫张开嘴巴，一口咬在脑袋上，当着所有人的面吃起了肉。
　　现场陷入了诡异的沉默。
　　……
　　“这……”主持人愣了半天也只说出了这两个字。
　　镰刀虫吃起尸体的样子就像是在咬豆腐，硬邦邦的骨头咯嘣咯嘣就被嚼了个粉碎，等到全部入肚以后，它又对准了牧猪犬的下半身。
　　“等等，快让它放开尸体。”牧猪犬的主人朝着露娅大喊。
　　露娅见此，只能朝着镰刀虫喊道：“你省着点，留一口肉给他。”
　　牧猪犬主人脸皮子一抽：啥叫留一口肉给我？
　　回过神的主持人用力咳嗽了两声，尴尬地对在场人说道：“老天，刚才我错了，输的竟然会是牧猪犬，还真是没有想到。不过想必现场的大家都很惊讶吧，这场战斗虽然短暂，却无比的精彩。镰刀虫展现了屠狗机器般的高效动作，狠狠地捅烂了那条傻́́狗的菊花。”
　　“哈哈！”底下的观众们又被逗笑了，虽然一些输钱的人并不开心就是。
　　此刻镰刀虫的武器何止60公分长度，对那可怜的牧猪犬来说，这怪物实在是太强了。
　　吃完了肉，它正大光明地离开了竞技场。观战台爆发了热烈的掌声，一声声赞叹让露娅也沾了光。
　　“太强了。”
　　不得不承认，现在的镰刀虫已经有了和正规军士兵抗衡的本事，根本不需要再去做某些偷偷摸摸的工作。它们甚至能单挑没有掌握战技的黑铁级士兵，在速度上占据上风。
　　回到休息处，露娅忐忑地询问工作人员：“我那50铜币能否……”
　　“不好意思，根据规定……”
　　“吼~~~”镰刀虫露出獠牙，男子的话立刻变成了，“您应该得到50铜币。”
　　“哦，我还以为没了呢。”露娅觉得好爽，后面的比赛当然要继续进行。实际上半个小时后，镰刀虫就已经完成了三连胜，接下去只要再赢一场，就可以赚一大笔钱了。
　　不过有经验的人都知道，第4场比赛的对手，往往都是很强的。
　　洛雅倒是不在乎战斗情况如何，大不了拼了这条命也要咬下对手一块肉，万一能进化呢？敌人越强，镰刀虫获取基因的概率才越高。
　　果然……下一位敌人是一头1.8米高的巨牛。
　　冲撞狂牛，LV14，青铜级。
　　望着比赛的洛雅不想吐糟：“这操作还能再明显点吗？”
　　为了避免连胜，竟然直接派了青铜级的怪物上来。
　　战斗开始了，镰刀虫当起了斗牛士，不时从对面身上抓出两道伤痕，好不容易咬上一口肉，却被一蹄子踹掉了半条命。场上的欢呼声越来越响，镰刀虫使用了狂化，竟然靠着灵活的动作和对面斗得旗鼓相当。
　　这边吃边打的场面让观众们感到无比劲爆，现场很多押的观众都助威呐喊起来，他们很可能因为这场战斗大赚一笔。
　　直到某一刻，洛雅的耳畔响起了久违的提示：
　　【恭喜您，镰刀虫发生有益进化，肉体力量小幅度强化，获得1根尖刺牛角。】
　　【本次进化为微小变异，不会产生新物种，已自动将结果运用到所有个体。】
　　【部分镰刀虫进化抑制。】
　　族群内部的镰刀虫有了小幅度的提升，比较大的变化是脑袋上长出了一根20多公分的尖尖黑角，可以有效保护头部要害，也能用来冲撞目标。
　　只是还在竞技场上战斗的那位只能硬扛着对面的伤害慢慢耗了。
　　青铜级还是很强的，镰刀虫后来干脆不硬碰硬，一直绕着对方打。来来去去折腾了快二十分钟，巨牛的主人不想自己的宠物受苦，于是选择了认输。
　　带着伤的镰刀虫为露娅挣到了18枚银币。
　　……
　　虫娘领地内，洛雅仍然在等待新虫子的孵化。
　　大军已经在领地的东面集结，考虑到狼人族的实力，这波进攻将抽调1500只的镰刀虫，从各个方向对敌人展开冲击。
　　竞技场里的那场对付巨牛的战斗给镰刀虫提高了不少属性，虽然个体变化没有太大，可是作用在全族里，却是大幅度提升了实力。
　　更夸张的是，很多等级稍低的虫子立刻突破了10点的平均属性桎梏，进入了黑铁级的大关。
　　可以说，现在要是再来一次战斗，狼人们要面临的压力还会大很多。
　　在一只只镰刀虫往领地边集结的时候，洛心从远处爬了过来：“洛雅，洛静和洛洛蛹化成功了。”
　　“带我去看看。”
　　跟随着洛心来到虫蛹旁边，才发现一群小虫娘正用力地拽着洛洛的尾巴，想要让她出来，然而这小东西双手死死地抱着蛹，呜啊呜啊地叫着，就是想回到里面去。
　　“呼，别的虫子都觉得虫蛹难受，这些笨蛋怎么反而喜欢里面？”
　　洛雅蠕动了过去，发现洛静也一脸呆萌地从虫蛹里探出头，淡定地观察着外面的事情。
　　“洛静快出来，让我看看你的翅膀。”
　　听到这话，小可爱撕开了虫蛹，软趴趴地爬了出来，无力的翅膀用力挥动几下，然后摇摇晃晃地飞到了半空中。
　　“很好，虫娘族空军战力又添一人。”
　　这样一算，能飞的小虫娘已经三只了，而且蛹化完成后，她们的属性全都比过了同级别的人类。
       〖提取群〗606793406

第105章 驱逐狼人（上）
　　洛雅不清楚狼人是不是在做进攻准备，微型侦查人偶传来的信息是没有声音的，她只能看见部分狼群动员了起来，不时离开领地去附近捕猎。而另一些野狼似乎有意识地栽培一些植物，用以解决食物问题。
　　洛雅将捕获到的肉类集中供应给变异分化出来的那只黑色狼兽，以便它能在最短时间内将狼兽的规模扩大上去。
　　这次战争仅仅靠镰刀虫会损失惨重，因此迫切需要建立一个专门针对青铜级狼人的重骑兵大队。
　　实际过了2天，当镰刀虫在猎杀中增加到1900只的时候，第1批幼年黑狼兽长大了。
　　总共20只，就像是来自黑暗中的混沌军队，气势迫人。
　　洛雅对黑狼兽进行了简单的分组，同样按照小队进行编号，以便更好地进行调动。
　　其它时间，她一直忙着培养亡灵化的骷髅兵，并且集齐了第2套的召唤骷髅技能碎片和1套的黑暗化技能碎片。
　　召唤骷髅让洛心学了，而黑暗化技能，洛雅给了自己。
　　【黑暗化：持续消耗精神力，获得亡灵生物特性。该技能状态下，受到的黑暗侵蚀减弱。】
　　一个目前看起来用处不算太大的技能，不过在击杀亡灵骨兽的时候，洛雅有很多次都接近到了目标10米以内，而没有遭受攻击，靠的就是这个黑暗化。
　　“总觉得现在的族群有种误入歧途的倾向啊。”洛雅觉得族群的黑暗能力有点多了。
　　还好这个世界对暗属性不是那么的排斥，也让她敢放心大胆地用技能。不过就算这样，很多人对此还是很忌惮的。
　　洛雅又等待了1日，发现狼人族已经有了兵力大规模集中的迹象，干脆不再等待，开始调集整个虫群。
　　因为规模的扩大，虫娘族实际上已经向着很多小型的野兽族群发起了入侵战。和当初争夺海滩的情形不同的地方在于，现在的族群不仅数量多，综合实力也是强了一大截。
　　可以想象上千只黑漆漆的大型虫子山呼海啸般地冲向敌人的场景，光是气势就能让任何的生物胆寒。
　　而现在，当洛雅一声令下，这些虫子便齐齐出动，开始奔跑着冲向了狼人族的地盘。
　　一路上的飞禽走兽全都鸡飞狗跳，不是变成了食物，就是逃之夭夭。
　　……
　　半个多小时后，狼人族营地。
　　狼人族长皱着眉头，低头俯视着成片的野草。借着木屋走廊的地势，它几乎可以将整个族群尽收眼底。
　　这已经是全族大半的力量了，400只灰狼，外加40只狼人，如此规模若是丢到北条王国的领土上去，已经能威慑不少的贵族私军。
　　不过想想对手是一群虫子，它的心就提了起来。
　　“族长，为了一点土地和尊严，而牺牲那么多生命真的值吗？”旁边一只成年狼人不甘地询问。
　　“值不值不知道，但我能料到，那群虫子并不想放过我们。这片森林里的竞争一直以来都很残酷，每天都有新的野兽进化成魔兽或者魔物，可是能生存下去的，却又寥寥无几。当年，狼人曾经是这片森林的霸主之一，那时候整个异兽族群甚至为了对抗人类而走向联合，只是现在……”
　　“族长。”旁边的狼人突然叫了一声。
　　“咳。”族长一个激灵，深吸一口气道，“我知道了，有些事情不能再提。”
　　就在这时，远处一只灰狼发出了沧桑的嚎叫，一只狼人焦急地跑了过来：“族长，发现敌人。”
　　听到声音的狼人族长瞳孔一缩，连忙转过身走到后边的栅栏后面，然后它见到了一波黑乎乎的潮水。
　　黑色的影子在远方合成了一条长长的线，和碧绿的树木相融在一起。当黑线渐渐接近时，大家才看出，那是一只只双目猩红的虫子。
　　“该死，我们还没找它们，那些家伙就先跑过来了？”狼人族长双手抓着栏杆，额头上的筋根根暴起。
　　冲在最前方的不是镰刀虫，而是一种骑着大型黑色巨狼的骷髅兵。它们的手中握着来自人类贵族军队的武器，身上也披上了铠甲，随着黑暗的军队快速地冲锋过来。
　　“亡灵虫，黑暗丝线！”
　　坐在一只镰刀虫背上的洛雅发出了指令，一根根无形的丝线连接到了某些狼人身上，开始产生精神影响。
　　灰狼群迅速发起了反冲锋，双方的散兵阵列相对分散地撞在了一起。狼嚎和虫鸣汇聚，大军交融，血水和断肢在半空中喷洒。
　　“集结，全体集结。”
　　狼人族的准备其实很充分，但是镰刀虫来得太快了，快到几分钟的时间都没给它们。
　　“族长，敌人的数量是不是太多了？”虽然双方的阵线已经碰撞，但是望着后方依然源源不断的虫群，一只狼人的表情已经不对。
　　真的太多了，就算阵型很分散，也不至于那么多啊。
　　“该死的，我们低估这些怪物的数量了。”
　　在狼王的抱怨声中，虫群已经盖过了大批狼人，接近到了附近。然后它看见某个小不点坐在镰刀虫背上，大喊着“冲呀”，然后嘴巴朝着天上一吐，一排排类似长枪的丝线在半空中炸开，像是下雨一般，噗噗噗地穿透了一排狼人的身体。
　　“都木，干掉那只虫子。”族长指着洛雨大喊。
　　旁边的青铜级狼人一步跳出木屋，稳稳落地，随后像是庞大的战车，横冲直撞地追上了“驾驶”镰刀虫的洛雨。
　　砰！
　　一道空气炮发射出去，镰刀虫一个急拐弯，试图躲避。
　　“嘿，小土墙。”
　　洛雨的反应很快，瞬间完成施法，不知道该说是体内结晶的帮助呢，还是天赋。这堵墙壁在受到攻击的刹那，轰然间爆开，炸出成片的土石。
　　对面似乎料到了她的反应，双臂一张，十多道风刃分散到周围，随后从各个方向攻了过来。
　　被满天泥土灰尘遮蔽视线的洛雨吐了一道网出来，却被大量的风刃噗呲呲穿透了。镰刀虫侧过身体，帮助她抗下了所有的攻击。
　　“哇啊，不准欺负镰刀虫。”
　　洛雨气呼呼喊了声，方圆20米内的虫子们全都不顾一切，杀向了这只狼人。
       〖提取群〗606793406

第106章 驱逐狼人（下）
　　“艹，麻烦。”都木暗骂了一句，它发现敌人强得出人意料。
　　一只骑着黑色狼兽的亡灵虫挥舞剑刃，朝着它一刀斩下。感受到其中的力量，都木疾步后退，脖子一个后仰，勉强躲过了这一击。不过黑兽那庞大的体型也发起了攻势，粗壮的巨爪落下，狠狠扫向了它的手臂。
　　砰！
　　临时一挡，狼兽的前臂传出一阵骨骼爆裂的咔嚓声，而都木也在巨力下踉踉跄跄地退了几步，结果还没站稳，就被旁边扑上来的另一只狼骑兵狠狠得踩在了脚下。
　　夸张的动能直接碾碎了它的骨头，在剧痛的刺激下，都木怒吼一声，被迫狂化，但是第二把短剑又带着一阵旋风卷了过来，穿透了它的胸膛。
　　“这……”意识到自己受了致命伤，都木的脑袋一片空白。
　　洛雨趁它没防备，快速蠕动上来，双手往脑门两边一放，直接触发了电击。
　　噼啪……
　　肉眼可见的焦气，狼人满地抽搐，而洛雨又挥出了一拳，附带一层冰霜，将它的半边脑袋冻得僵硬。
　　“哇啊，这块肉一定很不错。”洛雨趁机偷咬了一口，然后装作我没偷吃我很努力的模样，望向了洛雅。
　　“果然是笨蛋，战场上还偷吃。”看着它嘴巴鼓鼓的模样，洛雅抹了把冷汗。
　　这周围都是敌人啊。
　　“都木！！”
　　狼人族长见到自己的心腹在短短几秒内被一群虫子斩杀，双目布满了血丝。
　　它明白自己太自信了，虫娘战斗的时候，几乎把最强的力量全都集中起来对付它们狼人。洛雨本身的战斗力是不可能和这些可怕的巨狼对抗的，但是在大群高级别虫子的配合下，这只小虫娘发挥出了惊人的实力，成功实现了越级杀敌的壮举。
　　另一边，蛹化成功的洛洛实际上已经突破到了青铜级的实力水准。她的魔法伤害已经可以和某些中等水平的青铜级战士比肩。所以表现并不比洛雨差。
　　是的，她只有9级，却有了人类10级程度的属性。
　　但哪怕如此，洛洛的周围也有一大群的虫子护卫，她在洛雅的要求下，命令高级别的虫群集中朝着敌方的狼人发起攻击，甚至不计一切代价，也要快速消灭它们的精锐。
　　族长眼看着情况危险，亲自从房子上跳了下去，朝着洛雨的位置疾速突进。
　　一步起跳，高大的身体跃上十多米的高空，然后重重地落在了地上，拳风带着呼啸的气流，隔着十多米，狠狠轰击而来。
　　“力量源泉！”洛冰发动技能，给洛雨上了20%魔法伤害和力量的BUFF。
　　“哇，吃我连环爆炸枪。”
　　得到力量加成的洛雨立刻抽出了尾巴上的能量，吐出一条拳头粗细的丝绳。丝绳在飞射出去之后，迅速越过狼人族长的头顶，朝下发出了连续的爆炸。
　　前两次炸出了数十根细长的丝质长枪，自上而下射向了族长。
　　第三波直接形成了一面没有缝隙的白色丝盾，横在了两者之间。
　　“波动拳。”狼人族长的气势凝聚到极点，青铜级巅峰的力量凝聚在手臂上，撼天动地般一拳……轰击在丝盾上。
　　气浪破开了蛛丝，一击击中了洛雨的身体，与此同时，十多根丝线枪也刺入了族长的皮肤。
　　洛雅眼见不妙，远程给洛雨放了一次自然之愈后，命令旁边的虫群冲上去保护。
　　“这族长简直是怪物。”
　　20%的BUFF根本不太够用，洛雨几乎是用出压箱底的招式了，结果还受了不轻的伤。
　　此时从天空望下去，狼人部落已经乱成了一团，虫子靠着优势的数量和重点突破，成功对灰狼群进行了分割包围。少部分的狼人就算集中站在一起，也要面对洛雅等虫娘的重点打击。
　　狼人族长此时意识到了不妙，想要远离危险，不过早就盯上它的魔刀小龙已经跳到了前方，抡起了战斧，砍在了它的肩膀上。
　　见到这样的画面，本来还在为虫娘们担忧的洛雅放松了下来。
　　要赢了。
　　这场战斗的损失还是很多的，不过至少整条战线上都压着狼群打。虽然虫娘族的指挥体系很混乱，可依靠信息的瞬间交流，她们依然形成了良好的配合。
　　当然，这也全靠洛雅的最高权限指挥。如果不是她盯紧了现场，小虫娘们估计又要“冲啊冲啊”地败起家了。
　　狼人在族长阵亡后，开始向着东面撤退，虫娘族追击了几公里，突然遭遇到一只庞然大物。那怪物长着九个脑袋和四条腿，外形类似巨蛇，从水中冲出来后，喷出了一大片的毒物，当场让30多只灰狼抽搐倒地。
　　见到对方头上LV30的字样，洛雅哪敢继续追击，立刻下令全族停止追击，撤退回狼人的地盘。
　　事后统计，这场战斗中损失的镰刀虫数量实际达到了500只，专门用于围攻狼人的狼骑兵也阵亡了12只，而敌人的尸体整体数下来只有300多，这还是因为发动了奇袭。
　　“还好灰狼的尸体够大，吃完后还能多生一些尾巴，不然真是亏大了。”洛雅心有余悸。
　　这次战斗让她看到了黑色狼兽的巨大潜力，她准备专门建立20队，也就是200只狼骑兵，用来对付厉害的敌人。
　　“洛雅，我们打赢了诶。”
　　洛心很开心地蠕动了过来，就像是等待表扬的小孩，一脸星星眼地望着洛雅。
　　“是啊，大家都好厉害。”洛雅狠狠地点点头。
　　“接下去我们做什么呢？”
　　“吃东西吧，以后有新的食物，咱们优先吃。”
　　“那我们吃洛雅吧。”
　　“好啊！”洛雅点点头，刚要离开，突然又觉得哪里不对。
　　……
　　现在的虫娘们确实是有些弱小，大家的平均等级到现在还没过10，这可不是什么好消息。洛雅准备让让虫子们带回半死不活的生物，专门练习补刀，尤其是繁殖力惊人的小老鼠……虽然大部分经验值不超过10点，可是数量可是千千万万，估计不需要多久，虫娘们就可以全体跨越到15级以上了。
　　是的，杀老鼠。
　　另外，也要让小笨蛋们学会使用自己的幻境。
       〖提取群〗606793406

第107章 神灵级的漂亮大姐姐
　　虫娘们又回到了无忧无虑的生活中，明明战斗的时候还因为受伤而哭泣的，结果刚刚治疗完就忘记了疼，开始扎堆玩耍起来。
　　一只尚未命名的小小虫娘正在一片灌木中爬行，她可能忘了自己爬了多久，总之自从盯上某只白乎乎的兔子以后，她就一直在这片小小的林子里转圈圈，指望着找到那只可爱的食物。
　　天色从早晨一直流逝到了黄昏，中途感觉饿了，小虫娘就对着旁边的叶片咬上几口，勉强填饱了肚子。
　　某一刻，当她从树林里爬出来的时候，一只白嫩的小手忽然伸到了眼前，轻轻晃了几下：“你在找这个小东西吗？”
　　“哇啊。”见到手上抓着的白兔子，小小虫娘开心地摇起了尾巴，根本没有注意声音主人的样子，而是一把抱住了兔子，伸出舌头舔了起来。
　　小白兔抖了抖耳朵，红通通的大眼珠子里面带着一丝恐惧。它想要逃跑，然而小小虫娘的力量太大了，明明那么小一只，却有着它无法抗衡的实力。
　　“很好吃吗？”
　　见到小虫娘毫无形象地抓着毛绒绒的兔子肉，而且血淋淋地啃咬起来，声音的主人又发出了询问。
　　当然小小虫娘太小了，根本听不懂她的话。
　　吃了好一会，小东西才像是突然明白过来，疑惑地抬起头。
　　然后她见到了一位非常漂亮的大姐姐。
　　说是大姐姐，其实也就是一米五几的少女，腰间挎着一个小小的篮子，戴着白色的圆形帽子，披着一头黑发，外貌相当的精致……比起人类，她的容貌简直就是妖精，或者说是天使，简直找不到任何的瑕疵。
　　这位少女赤着脚，就这么安静地蹲在小虫娘面前，一脸微笑地望着她。
　　“唔姆。”小虫娘咬了咬肉，以为她也想吃，于是把半死不活的小白兔送到了少女眼前。
　　不过眼前的女孩显然无动于衷，于是小小虫娘不再关注她，而是趴在地上大口啃了起来。
　　吃完这比自己还大的兔子，虫娘打了个饱嗝，然后翻起肚皮，就地打起了呼噜。
　　睡了没几秒钟，少女伸出手捏住了这个小家伙，将其举到了眼前。
　　小家伙被惊醒，哇哇地摆起了手臂，从少女手下露出的半截尾巴晃来晃去，小脸上也露出了惊恐状。
　　……
　　几百米外，通过精神交流突然收到小东西精神信息的洛雅下了一跳。明明周围都是虫娘族势力范围，怎么会遇到危险？
　　周围一队队巡逻的镰刀虫几乎能将任何闯入领地的危险野兽挡在外侧，虫娘们哪怕到处乱跑，也不应该面对危机啊。
　　洛雅急忙坐着一只镰刀虫来到了这只小小虫娘的附近。然后她见到了一身纯洁白衣，半蹲在地上的这位少女。
　　小小虫娘似乎已经不怕了，舔起了少女的手指头。萌萌哒的大眼睛好奇地和这个庞然大物对视，好像有点奇怪为什么会有那么大的大姐姐。
　　是啊，她太小了，只有四公分高，实际捏住她的只有几根手́́指。
　　“嗯，思想很天真，好像没有意识到自己做的事情有多可怕。倒不如说，这就是本能吧。”少女似乎理解小可爱拼命吃肉的样子，这种看似残忍的事在懵懂的小虫娘看来是非常正常的，就像她不理解眼前为什么会有个漂亮大姐姐，而且还这么仔细地观察她一样。
　　“哦，看来更有趣的小家伙来了。”少女突然又有所察觉，将小小虫娘放回了地上，原地起身，望向了靠近的洛雅。
　　不知为何，一种奇妙的荒唐感从心中涌起。这样一个女孩没理由瞒过虫子们的监视，突然出现在这儿，这旁若无人的样子未免太诡异。
　　“让我看看你是谁。”洛雅直接朝对方使用了探查术。
　　水晶龙神，LV——，神。
　　……
　　……
　　……
　　“告辞。”洛雅转身就逃。
　　少女眯着眼睛，脸上的表情也笑眯眯的。
　　“跑什么跑，我有这么可怕吗？”声音远在天边，又近在咫尺，很好听，非常有亲和力，吸引人到不像话那种。
　　不是啊……洛雅欲哭无泪，你是不吓人，但是你头上出现的字吓人啊。
　　水晶龙神？妈耶，这真的太吓人了！等级都不带显示的。
　　以洛雅蠕动的速度根本逃不掉，下一刻，白皙纤细的小手突然就捏住了她的尾巴，然后提到了半空中。
　　两只虫娘倒挂在少女的眼前，大眼瞪小眼。
　　“唔啊，是洛雅。”对面的小东西像是突然反应过来，朝着洛雅欢快地叫了起来。
　　“你特么还能笑得这么开心。”洛雅无奈地望着这个摆着双手，两眼放光的小宝宝。她好像没有意识到自己的处境是多么的危险，眼前这位看起来只是有些漂亮的少女居然会是神，而且还是水晶龙那种夸张生物的神。
　　难道她为自己召唤她的投影而生气，专门来报复了？
　　不要啊！
　　“看你这样子，好像知道我是谁？”水晶龙神少女手一歪，两只小脑袋就朝向了她。近距离对视，洛雅的精神有点受到莫名的冲击，大概就是“为什么能这么好看”的感觉。
　　确实，这个少女有点漂亮过头了，也许这是神灵的某种精神力量，对视的时候，时刻散发着难以言喻的吸引力。
　　而洛雅也知道，其实并没有用那种力量，因为是神灵，所以她就是漂亮到毫无道理。
　　“啊，您是漂亮的小姐姐。您的光辉照耀众生，如彗星划破夜空照亮大地。您是黎明的第一缕曙光，照亮我心中的迷茫。您的笑容是如此的温暖，启发我心中的善良。”洛雅张开双手，毫不脸红地赞美了起来。
　　“你是在向我表白吗？”少女忍不住轻笑一声，将洛雅和小小虫娘放到了地上，同时伸手揉了揉她的小脑袋，“如果是你这种小可爱，说不定我真的会答应哦。”
　　洛雅流出了冷汗：为啥你能听成表白。
　　“说起来，我见过的那么多种族里，你们应该是最单纯的。”少女伸出一根手指戳了戳小小虫娘的头，然后她啊呀一声倒在了地上，尾巴也卷成了一坨，“就像她，只有最简单最原始的吃的本能，而不会去考虑那些让我们厌恶的东西，我很喜欢。”
       〖提取群〗606793406

第108章 一点小帮助
　　少女说话的时候，把小小虫娘搓成了一个圆圆的小球，然后放在地上滚来滚去。
　　洛雅满头黑线。
　　几秒钟后，她又伸出手，准备把洛雅也搓成一个小球。
　　“等等。”洛雅忙伸出双手，“那个，大姐姐你为什么来找我们？”
　　少女停下手，笑容有些诡异：“我记得你召唤了我的投影，这种奇妙的事情已经很多年没发生过了，所以我很好奇。”
　　果然，这家伙知道。洛雅断定了自己的猜测。
　　神之所以为神，应该是那种高高在上的难以企及的存在。不过她现在的感觉就是，神并非那么难以见到。从人类那里得知神灵行走于大地的信息，到现在亲眼见到这位看起来没什么架子的水晶龙神，洛雅的观念一次次的颠覆。
　　如果是某些玄幻小说的修炼世界，神灵多半是修炼到最顶尖，凡人根本无法揣测的，而眼前的少女，未免太“普通”了点。
　　最关键的是，为什么会是人类的样子？难道是化形成人类的龙吗？
　　“不过也不重要。”少女似乎毫不在乎，“我留下的投影本身就是给其它生物召唤用的，这个时代真神降临的太多了，我这种没有意义的存在，可不想掺和到那些无趣的事情中去。”
　　少女站起身，同时伸了个懒腰。
　　“真神，没有意义？”洛雅心中疑惑，不过也不敢问得太直接。
　　“凡尘之物中偶尔会有些特别的个体，刚刚诞生之时就显得与众不同。因为某些原因，我不好给你们太多的帮助，不过为了让你们更加接近真理，我还是决定送你一个小小的礼物。”
　　少女伸出食指，朝着洛雅的额头上轻轻一点。
　　【水晶龙神送给你源空间入口。】
　　【水晶龙神解锁您的源空间权限，允许您向玩家发布任务。】
　　“好了。”收回手指，少女满意地点点头，“这应该是规则内的，在这个神灵都无法理解的世界中，能带来惊喜的往往是被忽略的存在，我一直都那样认为。”
　　说完，她提着篮子，开始慢悠悠地向着南面走去。
　　“大姐姐，等等。”洛雅灵光一闪，朝着即将远去的少女远远地喊道。
　　“嗯？”对方转过身，发现洛雅快速蠕动了上来。
　　“能给我几根你的头发吗？”
　　“头发？”虽然疑惑，但少女依然扯下了自己脑袋上的几根长长的发丝，递给了洛雅。
　　“哇，谢谢。”洛雅看起来很开心。
　　少女微微一笑，转身彻底离开了，洛雅这才一脸兴奋地钻进了不远处的草堆里。
　　“开吃。”
　　一口下去。
　　【获得512进化点数。】
　　【获得大量神性。】
　　【获得组件：真实之眼。】
　　“哇，一根头发的收获就那么多吗？”
　　洛雅深吸一口气，再吃。
　　【获得502进化点数。】
　　【获得大量神性。】
　　再来！
　　【获得530进化点数。】
　　【获得大量神性。】
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
　　“啊，抽卡机会，好久不见。”
　　洛雅感觉好激动，早知道当时就问对方再要点指甲什么的了。看那位漂亮大姐姐说不定几滴血都不介意给，不过为了防止被打爆狗头，洛雅还是忍住没有询问。
　　无数的卡牌背面朝向她。
　　洛雅突发奇想，偷偷身长脖子，想要偷看到另一面的图案。不过很遗憾，这些卡牌的背部永远是朝向它的眼睛的，所以小动作失败。
　　没办法，选择一张。
　　【恭喜你，翻到3星（R）种族技能卡：冰针。】
　　【冰针LV1：2阶魔法，最高3级，可以在半空中凝聚20根十厘米长的冰针射向对手，最远可击中100米目标。冰针悬浮半空时持续消耗大量精神力，长期使用该技能可锻炼精神属性，并少量增加射程。】
　　“惊了，2阶魔法吗？”
　　虽然是3星的卡，但总觉得开出了更高星技能的感觉。
　　洛雅的大脑很快被赋予了冰系魔法的释放能力，因为没有水元素召唤，所以这个技能得不到辅助加成，不过依然是目前射程最远的能力。
　　洛雅凝聚精神力，20根冰针迅速在半空中凝聚成型。
　　这些冰针为淡蓝色，晶莹剔透，散发着淡淡的光芒。它们在阴暗处就像是荧光的水晶，看起来十分的漂亮。
　　随着洛雅意念一动，这些冰针一根根地飞射出去，准确地击中了远方的一颗大树。
　　20个圆圆的小孔排成了一排，展现着这个技能的强大。
　　“哇，魔法等级高了1阶就强了那么多吗？”
　　这个差距竟然比青铜和黑铁的差距还要大。
　　确实有些出乎意料。洛雅现在差不多知道，全属性平均过10就是黑铁级，过20就是青铜级，看起来黑铁和青铜差距很大，其实也就是全属性差了1倍，决定双方层次的更多是战斗意识、技能以及自身力量的运用。因此在战争中，洛雅才有自信靠着配合，围杀平均素质高一个级别的狼人。
　　“算了，继续吃吧。”
　　还剩下三根头发，洛雅犹豫了一下，依然决定自己吃掉。
　　毕竟这东西到她肚子里效果是最好的。
　　【获得480进化点数。】
　　【获得大量神性。】
　　【获得551进化点数。】
　　【获得大量神性。】
　　【获得523进化点数。】
　　【获得大量神性。】
　　“没了。”
　　6根头发，3000多进化点数，还有6次神性，洛雅心情复杂。
　　这只是神灵的头发罢了。
　　不过神性的作用好像不是很明显，可能真的要等受伤了或者遇到危险了才能体现出来吧。
　　吃完了发丝，她爬出了这堆草，发现小可爱这时候又追着一只小白兔在地上乱跑了。也不知道这附近的白兔为什么这么多，洛雅最近就见到了不少，当然更多是灰色的老鼠。
　　那只兔子在乱跑了一阵后，总算被比它还小的小小虫娘抓住了。小可爱抓着兔子尾巴，一路蠕动到了一堆高高的草中间，然后抱着它继续打起了咕噜。
　　兔子呆滞了好久，发现小可爱真的是睡着了，于是小心翼翼地从小虫娘的怀中溜出，朝着远处圆滚滚地逃了出去。
　　然而没跑出几步，洛雅就很邪恶地挡在了兔子菌的面前。
       〖提取群〗606793406

第109章 小虫娘观察日记
　　“你这个小东西，还想逃吗？”
　　洛雅居高临下地俯视着这只兔子。她知道小小虫娘是准备睡醒再吃的，然而又似乎没想到兔子会逃，以为抱着就没事了呢。
　　洛雅提着兔子腿来到了小家伙面前，发现这小东西正脸朝着天空，张开双手和嘴巴发出哈呼哈呼的声音，嘴边还有口水和未干的血迹。
　　洛雅想了想，又把兔子放了。
　　她决定不去干扰这只小虫娘的生活，而是以旁观者的身份在远处观察。
　　她很想知道，在没有自己的情况下，这些小虫娘们会以何种方式生存下去，虽然从目前的表现来看根本就不靠谱。
　　洛雅通知镰刀虫们稍微躲远点，黑恶萝莉藏在附近的草堆里，随时监视着来自天空的危险。而她自己，也在没有生命危险的情况下，不去帮助这只小小虫娘。
　　等了大约2个小时，小家伙揉了揉眼睛，爬了起来，然后抓住旁边的一株小草开始了进食。
　　睡醒了肚子饿，很正常，大约吃了几株草后，小小虫娘又打了个哈欠，在草地中无所事事地爬了起来。
　　这里爬到那里，那里爬到这里，好像也不知道在做什么，就是爬来爬去，一脸呆萌。
　　直到某一刻，一只老鼠从她面前跑过去，小虫娘哇了一声，开始追着老鼠跑，发现追不上，她突发奇想，远远地吐了口弱化的小号风刃，切伤了小老鼠的腿。
　　追上去后，也不管对方挣扎的样子，小小虫娘开始对这玩意开始了进食。
　　“为啥这么能吃，虽然不太懂，不过吃的东西好像都比自己大啊。”
　　洛雅瞄了眼肉乎乎的尾巴，感觉虫娘这里面一定储存了一个小小的亚空间（蛋白质）。
　　食物啃了一半，小可爱肚皮一翻，继续呼呼大睡。
　　两小时后，醒来，继续吃，吃完后打了个哈欠，无所事事地蠕动了一会，然后找了处舒服的地方再睡。
　　……
　　又过了两小时，小家伙再次醒了，吃了一株比较大的植物，开始独自在草地上玩耍起来。虽然一直是孤零零的，但她好像一点也不无聊的样子，等到某一刻，觉得肚子饿了，就开始在地上找起了东西。
　　最后脑袋在某处土坑边找到了一个白蚁窝，以及1只3级的食蚁兽。
　　小可爱的魔法虽然很糟糕，不过现在虫娘的基础属性好歹是不错了，再加上酸液这东西实在恐怖，所以食蚁兽在受到一次攻击后就不敢在白蚁穴旁边呆着了，逃之夭夭，将这处宝贵的食物地点让了出来。
　　小虫娘开心地爬上去抓起了一只只白蚁，不停往嘴巴里塞。而可怜的食蚁兽则躲在几十米外，偷偷摸摸望着这儿。
　　吃了十多分钟，小小虫娘肚皮一翻，开始睡觉。
　　“哇啊，食蚁兽就在不远处，都不去注意一下的吗？”
　　幼年虫娘是不可能战胜这个可怕的大力怪物的啊，洛雅隐约记得，自己当年刚刚变成魔物那会，就艰难地杀死过一只。
　　果然如她所料，在小可爱呼呼大睡的时候，食蚁兽小心翼翼，慢慢吞吞地开始了靠近。
　　“我去，以食蚁兽那个实力，怕不是一拳头下来小虫娘就挂了。”
　　洛雅已经准备好了风刃魔法，只要发现不对就准备射击。
　　然后好巧不巧的，小小虫娘打了个哈欠，翻了个身，突然一睁眼，立马哇地叫了起来：“肉肉。”
　　噗噗噗……
　　两道酸液和一道风刃飞了过去。
　　食蚁兽惨叫一声，狼狈逃跑，小虫娘在后面狂追，可惜速度追不上，所以失败了。
　　折返后，这小东西又开始吃东西了。
　　“我算是明白了，吃、找食物、睡觉、吃、找食物、睡觉……无限循环。”
　　“这蠢萌东西，我要你有何用？”洛雅双手环抱在胸口，露出了气呼呼的表情。
　　然而就在洛雅无比失望的时候，小小虫娘发现了两只晒太阳的小白兔，似乎品种有点不太一样，居然比幼年虫娘更小。这次她没有上去捕猎，而是不知道怎么的，发现了精神链接的奥秘。
　　由于双方的智商都非常低下，所以交流莫名其妙就成功了。然后小白兔带着小虫娘钻到了它们的地道里。
　　胖胖的小小虫娘因为尾巴太大卡在了外面，只能见到半条虫尾巴在洞穴外晃来晃去。旁边的小白兔帮忙拓宽了入口，她才成功进入里面。
　　洛雅很好奇它们要做什么，于是将微型侦查人偶释放到了下面，同时偷偷摸摸趴到入口旁边听起了声音。
　　……
　　小小虫娘沿着狭窄的通道向内爬去，双手不停扒着土，而尾巴不停收缩蠕动。
　　好不容易进入到下面40公分的地方，她终于来到了小白兔们的窝里。
　　这里有很多可爱的小兔子。
　　“唔哇，好多肉肉。”擦了擦口水，小小虫娘并没有进食，因为她无意识中又接收到了兔子们的信息。
　　两只成年小白兔叼着很多的植物叶子和一众奇怪的果子爬到了她的面前。
　　小小虫娘两眼放光，张嘴咬了一口，很快就将它们吃完了。
　　“啊，肉肉。”像是想到了什么，小家伙忽然在原地转了个圈，然后在兔子们各种疑惑的目光中再次爬出了洞穴。洛雅赶紧逃到远方，然后亲眼见到小小虫娘去白蚁穴附近抓了好多白蚁，包在一片树叶里，带到了兔子窝。
　　在兔子们惊恐的目光中，她发出“姆唔”的声音，伸手点了点树叶里包着的大量白蚁，示意好东西大家一起分享。
　　啪~
　　树叶打开，几十只白蚁跑了出来，兔子们顿时炸窝了。
　　“这……”洛雅觉得自己看不下去了。
　　小小虫娘也好奇兔子们被白蚁追着跑的表现，不过她想了想，还是抓起一只只白蚁吃了起来。某只兔子似乎好奇，学着她的样子，竟然也咬了口白蚁肉。
　　然后不知道乍回事，整窝都开始吃白蚁了。
　　“好像是精神交流，这个笨蛋在教兔子吃白蚁？”
　　洛雅不知道该说啥。
　　看看天色，不知不觉已经到了夜晚，她打了个哈欠，让镰刀虫看住洞口，随后找了个安静的地方开始入眠。
　　次日醒来，整窝兔兔都进了小小虫娘的肚子里。小可爱丝毫没有犯罪的愧疚表现，摸着肚皮，不时打个饱隔。
　　“好吧……以为她善良的我一定是脑子出问题了。”
　　一如既往的睡了吃吃了睡，偶尔遇到危险生物的时候会放一次酸液或者魔法，总得来说，这是一个生活很有规律的小家伙。
       〖提取群〗606793406

第110章 玩家
　　经过了一段时间的观察，洛雅确信：脑袋等级决定了生物的智慧上限，而不是下限。
　　最蠢笨的幼年虫娘和最聪明的小虫娘，前者可能只有刚出生的人类智商，而后者堪比几岁的孩子。目前对小虫娘们来说，最极限的难题也不过是10以内的加法，或者将100个以内的物体数出来。
　　事实上，人类也是在幼儿园才开始学习10以内加减法的。一些智力开发比较晚的人类孩子，可能到八九岁还不能熟练计算加减。但伴随着学习的进行，他们可以在很短的几年内学会大量的知识，并迅速扩展难度，走向成熟。
　　洛雅意识到，2级脑最大的问题就在于，提升到一个很低的限度后，就很难再发展一步了。
　　成年虫娘的表现也有较大的差异，比较笨的洛洛和洛雨（PS：两只小东西整天混在一起，还以为对方很聪明）甚至还没有幼年虫娘聪明，而比较聪明的幼年虫娘（姜雅），在一些表现上，甚至让洛雅感到惊叹。
　　洛雅发现，虫娘们其实也在进行学习……或者说是原始的智慧积累。当然这种学习必须要被动的，而不是强行灌输。
　　比如可以将一队镰刀虫交给她们指挥，于是对数字毫无感觉的小虫娘们就会开始考虑计算和数数，虽然最后的结果差强人意，却也可以有效地培养她们。
　　洛雅不止一次想起小虫娘们见到自己的开心样子，她意识到，虫娘和需要群居的人类不太一样，她们既可以群体居住，却也不排斥独自生活。洛雅幼年时代孤零零的记忆可能通过某种基因保留了下来，让这些小小可爱们哪怕只有自己的时候，也可以主动维持生存，而不是像脆弱的人类婴儿一般，失去母亲就只能可怜等死。
　　“不知道为啥，还是有点羡慕这些小家伙的，每天那么开心，见到食物就像拥有了整个世界。”
　　而且食物太杂了，基本上只要是能吃的都会往嘴里塞。这当然是好事，杂食生物比纯.肉食和素食要强得多。
　　洛雅觉得虫娘比人类好的一点就是，每一只幼崽都会被她们当成自己的孩子。虽然出生时常常分不清哪条尾巴是自己生的，却根本无所谓。就算是其它小虫娘的宝宝，在她们眼中也是一视同仁的，全都应该得到最好的关照。
　　……
　　这天一大早，虫子们开始热情四溢地组成了狩猎队伍出去找起了食物。洛心带着几个小队在树林中拔起了小草，似乎有吃素的打算。
　　领地下的地道开始构建，其中不仅有防洪引水渠，还有一些连洛雅都叹为观止的小陷阱，这让她对镰刀虫们的能力更加刮目相看了。
　　空闲之余，洛雅想到了水晶龙神给她的那个源空间入口。
　　召唤出来的水门和人类世界偷来的那个其实没什么区别，进入以后，也是同样的场景。不过在源空间的面板上，多出了一个特殊的功能：［任务发布］。
　　点进去后，发现底下又跳出了［常规任务］、［连环任务］、［隐藏任务］、［主线任务］以及特殊的［史诗任务］。
　　毫无疑问，除了主线任务外，其它全都是支线。而洛雅发现自己每天拥有着8枚巴拉德银币和500点经验值的免费发布权限，其它如果想要发布更高级的任务，则需要自己支付经验值或道具。
　　“不过为什么除了常规、连环任务外，其它都有限制？”
　　就在洛雅苦于找不到介绍时，自己脑袋里的系统突然跳出了提示：
　　【支付500进化点数可破解相关规则，是否支付？】
　　“mmp，死要钱。”
　　在洛雅心目中，进化点数可比其它东西有价值多了，那是能提升全族能力的宝物。
　　不过她没有犹豫，还是选择了支付。
　　【任务规则破解中……】
　　【破解完毕！】
　　【内容如下：任何原住民在请求或要求玩家帮助时，会自动生成对应的任务。如果该任务和本世界发展方向有极大关系，并能显著推动世界格局发展，则为主线任务。若和世界格局没有大关系，却能产生较强历史影响，且报酬极其丰富的，被称为史诗任务。其它则由具体内容决定。】
　　【原住民身份、提出的要求、提供的奖励等影响任务等级。由于您已破解规则，可发布所有任务，建议在发布高级别任务时提供较丰富奖励。】
　　“好吧，不太懂。”
　　不过有一点知道了，那就是没有支付这500进化点数，那么洛雅就只能发布常规和连环任务，但现在……貌似都可以发（PS：外挂）。
　　“源空间越来越像是游戏了啊，可能真的有很多玩家吧。”
　　谜团太多，难以理解。
　　这次进入其中，洛雅还是在上次离开的地方。
　　距离最近的城镇没多远了，她看了看身上的巴拉德银币，决定去购买一颗召唤用的魔石。
　　“不过有点奇怪，明明我的体型长大了那么多，为什么在这个世界还是这么大呢？”
　　虽然奇怪，但洛雅也不知道什么原因。
　　随着走过的地方多了，周围也开始出现了人类。洛雅幻化了双腿，又瞄了眼自己身上已经破破烂烂的衣服，决定还是先去弄一堆衣服回来。
　　主要是给其它的虫娘穿。
　　其实衣服也好弄，她偷偷摸摸溜进了一幢木屋，去里面偷了一大堆的女装。
　　虫尾巴状态下不需要穿裤子，不过幻化成人型了就很重要了。
　　穿上其中一套，并且戴上了一顶帽子，洛雅混进了城镇。她的样子很漂亮，所以回头率有点高，为了避免麻烦，她特意从无人的小巷中行走，随后就遇到了许久不见的玩家。
　　“你们触发了什么任务没？这破游戏真见鬼，没有面板也就算了，任务也没几个，等级慢得和龟爬一样。”
　　“别抱怨了，这么逼真的沉浸，就当异世界旅游也不错。”
　　“切，我可没觉得这里多有意思。不过卡牌对战的设定倒是不错，但是待久了，我都怀疑我们那个世界才是游戏了。”
　　“哈哈，我真觉得我们那个世界是游戏，这里才是真的。”
　　……
　　两名男子在聊着天，一名穿着尖顶帽子的魔法师袍少女跟随在身后。
       〖提取群〗606793406

第111章 接了吧
　　洛雅从墙壁边探出脑袋的时候，正对走来的几人正巧也见到了她。
　　“好可爱。”
　　乌黑的长发，圆溜溜的黑色大眼睛，吊带衣服间露出了圆润白皙的肩膀，蓝短裙和白色过膝袜间留有一截雪白的绝对领域，实际看起来像是一位十五六岁的少女。
　　三个人没料到这里会突然出现这么清纯的一个小女孩，所以表情非常惊讶。
　　洛雅也知道自己的外貌很漂亮，不过比起那个，她更想测试一下任务发布的效果，以便从里面捞到一些好处。
　　她稍作思考，就选择了里面的隐藏任务选项，进行了简单的输入。
　　与此同时，那三名玩家也靠近了。
　　洛雅回想了一下某些游戏的任务触发流程，眼巴巴地朝着几人喊道：“大哥哥大姐姐，能帮个忙吗？”
　　三人互相望了一眼，全都精神一振。
　　青年剑士（私聊）：这是NPC吧，我们是不是触发了什么设定？
　　法师少女（私聊）：不清楚，先接触一下，还有注意你们的眼神，太猥琐了，别把NPC吓跑了。
　　青年枪兵（私聊）：嘿嘿，这次遇到的NPC真的漂亮，不知道能不能谈恋爱。
　　法师少女（私聊）：你个禽́́兽，人家才几岁？
　　……
　　【已破解私聊程序。】
　　“果然源空间就是个游戏吗？感觉我这边的登陆是乱入，而玩家那边才是正常的服务器创号啊。”
　　但是总觉得有些奇怪，这些玩家给人总一种不真实感。如果说这是一个游戏，那么另一头连接的到底是什么呢？外星球……或者异界？
　　不过不重要了，三人已经走了过来。
　　“小妹妹，遇到什么困难了吗？”剑士一本正经道。
　　“大哥哥能提供一些半死不活的生物吗，一定要实力很强，并且丧失了威胁的那种哦？”洛雅说完，点击了任务发布。
　　【隐藏任务。】
　　【简介：为什么要半死不活的生物？也许里面有什么秘密。总之按照她说的做，只有好处没有坏处。如果送来的怪物数量多，而且实力够强，有特殊惊喜哦。】
　　【奖励：1.银币2枚。2.经验值90点（团队分配）。】
　　……
　　三名玩家表情一变，似乎都震惊于任务的内容。
　　“竟然是隐藏任务，我们好像触发了一个不得了的事件啊。”女法师在私聊中惊呼。
　　“这个NPC的身份不简单，进入游戏后我就没见过几个美女，结果这小女孩这么漂亮，估计有特殊的背景吧。何况任务标题是未知，肯定不一般，先接了。”
　　于是剑士代表队伍上前道：“没问题的，这点小要求包在我们冒险者的身上。”
　　“谢谢大哥哥。”洛雅微笑。
　　几个人离开，洛雅的表情有恢复了沉思状。
　　半死不活的生物显然可以拿来练级，而且练的不止是源空间内的等级。任务可以利用，但是能发出去的免费奖励又有限，所以根本不可能得到太大的回报。
　　如果想要得到足够多的报酬，恐怕得弄点小手段了。
　　说白了就是：空手套白狼。
　　如何套白狼呢，显然就是布置一个长期性的坑爹任务，又能让玩家们为她卖命。
　　她在这附近等了片刻，三人小队中的法师就带着某只奇怪的野兽跑了过来。
　　“怪物送来了，半死不活，你看看如何？”剑士的笑容有点不太轻松，显然这头猪很沉。
　　“谢谢，请放地上吧。”洛雅道。
　　“好啊……不对，这怪物挺危险的，如果就这么丢地上……”
　　“没事。”洛雅很果断道。
　　见此，剑士小心翼翼地将手里这头类似小型野猪的生物放了下来。
　　刚刚碰地，野猪就开始了拼命地挣扎，剑士一个没抓住，直接被撞倒在了地上。然后在他震惊的目光中，洛雅两拳击中猪脑袋，噼啪一阵电光，就让野猪一个抽搐，口吐白沫而亡。
　　“很不错，半死不活，两拳锤死。”洛雅满意地点点头，“这头猪很不错。”
　　剑士瞬间汗颜。
　　这小妞是个变态吗？千辛万苦让自己抓野怪过来，竟然只是为了做这种事？
　　就在一阵诡异的沉默中，时间又过了两分钟。
　　见洛雅没有什么反应，剑士终于忍不住问道：“那个，你没什么表示吗？”
　　“什么反应？”洛雅疑惑地抬头。
　　擦，任务奖励啊！！！
　　剑士脸部肌肉直抽，但是这样的话他又不能说出口，因为系统规定，某些情报是不能透露给原住民的。
　　“哦，你这么说，我突然想起了一些事情……如果能再为我办一个小忙就好了。”洛雅拍拍脑袋，叹息了一声。
　　“什么小忙？”剑士刚说出口，任务提示就来了。
　　【隐藏任务变更。】
　　【简介：1.拒接对方要求，直接获得任务奖励。2.答应要求，奖励消失，开启进阶任务。】
　　【奖励：无】
　　……
　　“我́́靠，就知道隐藏任务没这么简单。”
　　发现眼前这惊人的变化，他连忙通过私聊，将眼前的情况发送给了还在杀怪的队友。
　　很快女法师给了回音：“你等等，我们要到了。”
　　果然五秒后，其它两名队友也各自带着头野猪来了。
　　“请问您还需要我们做什么？”剑士立即询问。
　　洛雅压低了声音：“我需要做一件重要的事，可是仅凭我的能力无法完成……”
　　【大型隐藏史诗级连环任务：一件重要的事。】
　　【任务简介（第一环）：1.收集半死不活的中体型生物10000只。2.收集魔晶1000颗。3.收集价值相当于10000枚巴拉德银币的等值货币。注：该任务可吸纳其它成员完成，最终环达标可获得大量奖励。接取任务玩家获得额外高额奖励。】
　　【奖励（第一环）：无】
　　……
　　“卧……槽！”
　　任务内容一出来，全都懵́́逼了。
　　这尼́́玛是什么级别的任务啊？
　　三个人觉得自己是被卷入了不得了的游戏剧情中了。有能力发布史诗级任务的NPC，怕是整个游戏都没几个吧。
　　“淡定淡定，这个任务肯定是没有问题的。就是对我们来说，难度太高了。”女法师狠狠地呼吸了几口，强迫自己平静下来，“这个小女孩绝对是整个背景里面的重要身人物，我们之所以能见到她，很可能是在别的地方触发过什么。”
　　“是啊，但就这个第一环，怕是都能整死人哦，何况还没奖励。”男剑士的语气抱怨。
　　“这就证明最后的奖励丰富啊，想想……主线任务由我们推进，连那些高级玩家都没得到这样的机会。”
　　“对，行，有道理，先接了再说，总之不能让给别人。大不了到时候花钱请人帮忙。”
       〖提取群〗606793406

第112章 我很苦恼啊
　　三个人接下了洛雅这个实际上不可能得到好处的任务。
　　当然这些可怜的玩家并不知道，从今天开始，她们注定会成为免费零工，帮助洛雅办各种见鬼的事。
　　双方约定了每隔7天到这里来上交一次任务物品，之后玩家们才有些依依不舍地走了。
　　等几人的背影消失，洛雅便迅速离开了此处。
　　她取出了源空间物品栏里放着的地图，看了下标注，准备花几天赶到地图中间的最大地点。然而不幸的是，当她收回地图，准备前往附近的商店时，一前一后两名男子将她堵在了狭窄的小巷内。
　　“小姑娘，一个人在这干什么呢？不如陪咱玩个有趣的游戏吧。”前方走来的胡渣大叔发出了嘿嘿的笑声，同时手里很炫地甩着一把锋利的小刀，一脸威胁状。
　　洛雅转过头，发现身后的男子同样是这副腔调，只好无奈地拍了拍自己的额头：“还真是麻烦。”
　　老实说，和原住民相比，她的属性并不算高，要想打赢这两个男人，恐怕得用一些特别的手段了。由于现实中的魔法在这个世界上被严重限制了，因此洛雅能够依仗的只剩下比较暴力的酸液和电击。
　　可惜两男子好像没意识到眼前这个漂亮清纯的小妞有多危险，他们一脸邪恶笑容地走了上来，就在距离十多米的时候，洛雅张开了嘴，露出了一根根尖锐的到锋利的虫齿。
　　大叔表情一僵。
　　“噗。”
　　酸液吐出，直接命中了他的头部，惨叫声立刻响彻方圆百米。
　　身后的男子吓了一跳，连忙取出自己身上的一张卡牌，丢到了地上。一阵光芒过后，一只长满鳞片的红色大鱼一跳一跳地朝着洛雅冲了过来。
　　红烧鱼，1星，水族。
　　“红烧？”
　　大怪物跳到了洛雅面前，嘴巴一张，一口火焰喷射而出。
　　“妈耶。”
　　红烧鱼，原来不是红烧的鱼，而是红烧别人的鱼啊。
　　洛雅急忙一个侧滚，但左臂还是被火焰烫焦了一块。好在衣服没有烧着，否则真要体会火烤的滋味了。
　　她灵活地绕到了红烧鱼的右侧，朝着男子吐了口酸液，同时双手给大鱼来了波大功率的电击。
　　噼里啪啦，一下就焦了。
　　可怜的红烧鱼原地跳了起来，疯狂的尾巴四处乱甩。洛雅一把抓住墙顶，用力往上一翻，才避免被拍到墙上。
　　两名男子此刻不仅是毁了容，还体会到了绝望般的痛苦，他们不敢再和洛雅缠斗了，伸手喊了句“你给我等着”，就一溜烟逃了。
　　“呼。”洛雅吹了吹烧伤的左手，稍稍有些遗憾。
　　“以后发布任务把他们消灭吧。”她越想越觉得有道理，凡事不能总自己动手，善用身边的力量才是王道。
　　算了算时间，好像双腿的幻化时间也没多少了，洛雅直接从源空间退了出来，回到了自己的领地里。
　　……
　　北条王国，伯爵领，杜米堡城。
　　又一场竞技场的胜利，现场响起了热烈的高呼声。站在观战台上的黑衣人不禁皱起了眉头，偏过头，小声对旁边的男子说道：“伯爵，她手里的虫子好像就是和我们战斗时的那种。”
　　“我知道。”伯爵面无表情地点点头。
　　只要是参加过那场战斗的，没有谁不认识这种虫子。那一场战斗不仅没有成功，还引来了危险的魔兽领主，要说不忌惮那是假的。
　　可是现在，竟然有来历不明的人把镰刀虫当成了宠物，这样太让人难受了。
　　再次捞了一笔的露娅知道，现在打一场战斗的收入已经很少了，因为大部分情况下，只要镰刀虫出场，赔率就会变得很小，哪怕全场人压很多钱，她能赚的都不多，也就两三枚银币的样子。
　　一场比赛结束，镰刀虫突然吱吱叫了起来。这声音很急切，似乎在体型她离开这处区域。
　　匆忙中，露娅坐到虫背上，以最快速度狂奔出了城市。等到距离城区很远时，她这才不可思议地问道：“为什么这么急着离开？”
　　镰刀虫没办法回答，因为这是洛雅的命令。
　　“算了，既然已经来到了这里，干脆办点正事好了。”
　　拍了拍额头，露娅进入了眼前的大森林中。
　　也不知道虫娘族在丛林里生活得怎么样了，不久前才听说伯爵派兵进入了森林，损失了近百人，也不知道是和谁发生了战斗。
　　摸了摸口袋，腰间挂着的钱币里有很多都已经兑换成了金币。露娅准备再换一批的镰刀虫，好支援给日益强大的反抗军。
　　来到某处宁静区域，她取出身上的传讯纸，轻轻撕破，蹲到了小草堆里面。
　　短短的几分钟后就有大群镰刀虫出现在了附近，坐在虫脑袋上的洛雅似乎又大了一圈，不过样子依然的萌。
　　“露娅，遇到麻烦了吗？”洛雅直截了当地问道。
　　“嗯。”露娅点了下头，“一点小事，没什么可在意的。”
　　“那就好。不过咱这次来是准备询问你一个问题……反抗军有想过同盟吗？”洛雅开门见山地问。
　　露娅眉头一挑：“同盟？”
　　“对的，敌人的敌人就是朋友，如果反抗军愿意提供一些好处的话，我不介意供应一支强大的镰刀虫大军给你们，而且是进化后版本的哦。”
　　洛雅说完，手往旁边一指，一只黑色狼兽从林子里走了出来。
　　近乎1.2米的高度，猩红的双眼与壮硕的肌肉，就算是洛雅前世见到过的藏獒，也远远没有这么威风。
　　“还有它，黑狼兽，一种可以组建狼骑兵的超级怪物，体重是镰刀虫的5倍，超级听话。“
　　露娅倒吸了一口凉气。
　　“洛雅，你……我是说你又从哪里找到了这么忠诚的魔兽？”
　　这么小的小虫娘能让那么恐怖的大怪物听话，难不成洛雅已经进化成魔兽领主了？
　　然而她知道这不可能，毕竟一只现成的领主就在附近，人家不仅是一头黑龙，还是脱离凡尘的高级生命体。再看看洛雅，什么鬼哦！
　　“唉。”洛雅微微一叹，“其实我也不想介入人类之间的战争，可是伯爵特意上门进攻了我的领地，这让我很苦恼啊。”
　　———分割线———
　　PS：今天卡文了……
　　另外今天突然发现后台的好多私信， 因为没法回复，所以在这里谢谢大家支持了(｡･ω･｡)ﾉ♡
       〖提取群〗606793406

第113章 传说中的大老虎
　　“什么，伯爵上次派兵攻打的就是你们？”
　　露娅虽然有过这样的想法，却没想到这会是真的。虫娘族的实力她是知道的，虽然很厉害，可想要同时对付上千名人类的正规军，恐怕会非常困难吧。
　　“露娅，我们魔物其实也是很强大的哦，如果你有办法让反抗军和我们联合，那么这场战争的胜利天平绝对会倒向你们。不过就我个人来说，我希望你能在其中获得更多的话语权。”
　　“什么意思？”
　　洛雅的话让这位人类的近战法师少女听不太懂，说实话，哪怕是人类之间的交易，也没有谁像洛雅这般付出的那样多的。双方之间的合作其实一直都是反抗军在单方面捞好处，毕竟他们提供的只是少量金钱，而洛雅付出的则是实打实的魔兽们的生命。
　　“我的话当然很简单，就是希望露娅能以自己的名义进行交易。如果反抗军撇开了你，或者想把交易权夺走，那么我就会代表虫娘族解除与你们的合作关系。”
　　小虫娘一本正经的话让露娅有种受宠若惊的感觉。
　　周围的丛林里出现了越来越多的镰刀虫，其中混着几只骑着黑色灰兽的亡灵虫尤为瞩目。
　　“说实话，我很心动。”露娅在沉默了很久之后，总算是做出了回答，“虽说人类不排斥魔兽，可一下子拿出了太多，也会引起不必要的麻烦。如果可以，我希望在对外出战的时候，能让虫子们以养殖魔兽的身份宣传。”
　　“这没问题。”
　　洛雅的目的其实是战场上的尸体肉了，每一场战争都有大量的尸首烂在地里。因为时代的关系，这个世界的许多士兵遗体都不能得到很好的安葬，有时候在道路上就能见到累累的白骨。但变成食物就不同了，镰刀虫那50%的不合理转化率等于给了这些士兵新生……虽然最后是以镰刀虫的身份降生。
　　洛雅不清楚自己对这个世界的人类抱有何种情感，她希望双方能和平共处，所以和反抗军的合作实际上是非常好的试验。但很遗憾，物种之间的竞争真的残酷到疯狂，前世的地球人不知道踏过了多少动物的尸骨才最终成为了星球霸主。因此在洛雅的心中，虫娘也总有一天会和人类开战。最后双方至少要角逐出一个占据主导地位的族群，或者将对方彻底融入成自己的一份子。
　　假设真的不死不休，那活下来的一定得是自己家的那群小可爱们。
　　“不过目前还得考虑一个很重要的因素，那就是……人类对吃肉的接受程度。”虽然反抗军在派出镰刀虫战斗时，也曾让它们吞噬贵族军的尸体，但那顶多只是个别现象。假设让成千上万的虫子跑战场上吃，怕是要引起整个人类世界的反弹。
　　她觉得，比起这一点，或许可以用蹭吃蹭喝的方法，问人类索要粮食。
　　即所谓的：我帮助你们战斗，你们总得让我吃饱吧。
　　让人类喂养虫子，想必是个非常好的主意。
　　“那就这样决定吧。”露娅最终叹道。
　　洛雅见此，开心地说道：“你果然有魄力呢，我会增援1000只镰刀虫和3队狼骑兵给你们。回去后，露娅可以直接向你的上级汇报谈判结果，只要它们同意，虫群就会立刻过去。”
　　“谢谢。”露娅觉得很感动，虽然小虫娘在她的眼中只是个小不点，但她已经下意识地将对方当成和自己平等的存在了。
　　有智慧，上半身类似人类，其实和人也没什么区别嘛……如果不考虑虫尾巴的话。
　　“那个，洛雅能给我揉揉尾巴吗？”
　　“唔？”洛雅表情一呆，结果下一秒钟，眼前的少女瞬间化身禽.兽，一把抓住她的尾巴提到半空中，然后愉快地搓了起来，“好软好萌好可爱。”
　　“哇啊哇啊，你怎么能这样？”
　　……
　　十分钟后，露娅离开了。
　　洛雅一边揉着尾巴，一边打着哈欠，同时命令身后的几百只虫子去周围捕猎。
　　一部分虫群前往的方向是魔兽领主的地盘。
　　当然她不会傻乎乎的把虫子们派到莎顿眼皮子底下，最多在距离对方领地15公里左右时，就会命令虫群停止前进。
　　一切很顺利，只不过她很快发现，越是接近魔兽领主的地盘，大型异兽出现的频率就越高。其中甚至出现了某些光靠肉体就能战胜魔兽的大型野兽。
　　坐在镰刀虫背上的洛雅不得不亲自来到了“前线”，好用自己的魔法来减少虫子们的损失。
　　一开始还好，遇到的大型怪物战斗力都不算特别强，直到精神链接中的某只健康黑狼兽突然失去信息，她才意识到了威胁。
　　一只老虎！
　　是的，虫群遇到了老虎。
　　比人类腰身还要粗壮的前臂，发达的肌肉，奔跑时能够在短短的四秒冲过百米土地，锋利的牙齿视骨头为豆腐。那只黑狼兽就是因为接近了这只怪物，才被一掌活活拍碎了脑袋。
　　“我的天，比地球上的老虎还要强一点。”
　　其实就算是地球上的老虎，也能在肉搏上碾压现在的低级镰刀虫了。
　　虽然虫娘的魔法有办法耗死那只老虎，但洛雅不敢接近对方，因为技能的射程太近了，恐怕刚放出去一波，对方就能冲到面前把她杀死。
　　不过老虎的强壮肉体对虫群来说可是大补，万一获得了它的基因，那现在的虫子们恐怕能得到史无前例的强化。
　　“让镰刀虫上吧，虫刃比刀还锋利，一起上应该能迅速围杀它。”
　　大老虎张开大嘴懒洋洋地打了个哈欠，顺便咬了口死去狼兽的肉，结果发现不好吃，于是慢悠悠地转过身，准备离去。
　　周围的镰刀虫小心地接近，趁着老虎不注意，同时发动了冲锋。
　　“吼~~~”
　　面对威胁，老虎立马转身张开大嘴，试图驱逐这些虫群。
　　白银级实力的它自认为能靠着强大的威势驱散任何敢于接近的野兽，然而出乎意料的，这些虫子丝毫不知恐惧，挥舞着锋利的镰刀直接冲了上来。
　　老虎暴躁地拍开了面前的虫子，还没回过神，屁股上就一阵疼痛，一柄镰刀切开了它的皮肤，狠狠得嵌入了肉里。
　　巨虎怒吼一声，顾不得身后那只镰刀虫，直接扭头咬向了侧面冲上来的另一只虫。
　　可惜镰刀虫的反应速度很快，身体一个侧跳，不仅躲过了攻击，双臂的镰刀虫也朝着老虎的眼睛上一个猛刺。
　　之后接二连三的，大量的利刃攻击在了这只老虎身上，森林里发出了让无数猛兽胆寒的痛吼。
　　愤怒之下，一只只镰刀虫像是豆花一样被拍得粉碎，血液和断肢染红了土地。
       〖提取群〗606793406

第114章 实力跨越
　　战斗持续了三四分钟的样子，老虎最终不敌围殴，不甘地离开了世间。
　　镰刀虫前后损失了20多只，大部分是被一掌拍死的，少数则是用嘴咬死的。之所以能赢，还真得感谢虫子们那几十公分长的武器。
　　其实大型猫科动物比灵长类生物凶悍的另一个原因，是因为它们没有那么夸张的痛觉。因此在战斗中，也往往表现得更为凶悍。如果不是亲眼见到这只老虎以碾压的方式杀死一只又一只的镰刀虫，洛雅甚至不相信猛兽能强到这种程度。
　　好在的是，这只丛林猛兽遇到的是完全不要命的虫群，为了得到强大的基因，洛雅完全不计代价地发动围攻，让这可怜的王者无比绝望。
　　战斗结束后，洛雅开心地上前吃起了肉。
　　几口进入腹中。
　　【进化点数+22】
　　【获得组件：发达肌肉（老虎版）。】
　　【获得个体进化套装：萌虎虫娘（老虎版）】
　　“唔，不错。”
　　之后又吃了几口，没有得到像样的东西，于是洛雅让到了一边，让镰刀虫和黑色狼兽跑上来吃。
　　虫子们很快将老虎的尸体大卸八块，一块块血淋淋的肉被分到了不同的虫子面前，一些镰刀虫开心地像是傻孩子。
　　不知道是不是基因差距大的缘故，虫子们很快获得了进化信息。
　　【镰刀虫发生有益进化，获得中型虎肌肉组织，肉体力量大幅度强化。】
　　【本次进化为微小变异，不会产生新物种，该结果可自动运用到所有分支物种中（不包括亡灵虫）。】
　　“太好了。”
　　当着洛雅的面，一只只虫子发出了低沉的嘶吼，镰刀虫的外观没有明显的变化，可是力量爆炸式增长。而黑色狼兽的体型更是进一步扩大，虽然没有达到老虎的那种程度，却也差不了多远了。
　　洛雅看了眼它们的基础属性。
　　【魔物：镰刀虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/8】
　　【生命：30/30】
　　【力量：10.0，精神：2，魔法：0，敏捷：9.2，体质：11.0】
　　……
　　【魔物：黑色狼兽（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：100/100】
　　【力量：25.0，精神：10，魔法：0，敏捷：25.2，体质：26.0】
　　……
　　值得注意的是，原本镰刀虫的基本属性都在3——5点之间，而黑色狼兽是镰刀虫的5倍。强化后两者的涨幅一模一样，这导致本来1级时实力远远不足的镰刀虫直接跨入到了黑铁级初期，而黑狼兽更是变成了青铜级初期。
　　“看这样子，升到5级后，黑色狼兽基本就跨入到中位白银级的层次了。”
　　洛雅不得不汗颜。
　　她突然感觉，不要命地猎杀一些本该打不过的生物是很明智的一件事。
　　根据现在得到的情报，人类的黑铁级一般在6-10级（平均属性11-20），青铜级在11-15级（平均属性21-30），再往上的白银推测为16-20级（平均属性31-40）。虽然每级属性增加量相同，可是高级别往往意味着更高层次的斗技和魔法，因此战力差距也会扩大。
　　……
　　此时天空中已经飘起了小雨，淅淅沥沥的水花拍打在了身上，冰冰凉凉。
　　对小虫娘来说，雨天是特别难熬的。一下起来往往伴随着大风，还伴有轰鸣的雷声。
　　而现在这场雨，似乎代表着冷季风的到来。
　　“别降温就好了。”
　　其实温度已经低起来了，水珠拍打在身上，有些不太舒服。
　　“对了，现在的进化点数很多了，直接安装组件吧。”洛雅拍拍脑门，进入了编辑器
　　看了近段时间自己和小虫娘们获得的组件，发现还是有不少比较好的：
　　【真实之眼：破解水晶龙神部分法则和基因后获得的组件，传闻该眼睛可以看见真实。功能1：将视野远方的事物拉近到眼前，效果类似可调节望远镜。2：破除视觉幻术，自动显示真实状态。3：微光夜视。编辑消耗：3000进化点数。】
　　【发达肌肉套装（老虎版）：白银级中型虎拥有的肌肉，可大幅度提升力量、敏捷和体质。编辑消耗：500进化点数。】
　　【虫娘（老虎版）：选定一只即将出生的虫娘尾巴，孵化成萌虎虫娘，并长出虎耳朵、虎掌和少量虎皮，部分蛋白质强化为肌肉，战斗力少量上升，并提升寿命至15年，其余保持基本外貌。编辑消耗：300进化点数/次。】
　　【扎根细胞：半植物组件，可从土壤中吸收有机质，维持基本生存。编辑消耗：500进化点数。】
　　其余还有不少组件，但都不太适合，比如蟑螂壳啊之类的，洛雅可不希望大家变成小强。
　　她发现自己的进化点数积累了大约7000的样子，于是把3个组件都安装了，此外还预定了4只将要诞生的萌虎小虫娘。
　　不清楚会不会长成猫科动物形状的虫虫，反正以后还得乖乖听洛雅的话，否则就要被打尾巴。
　　“希望不要和洛洛、洛雨她们一个鸟样。”一想起某些难搞的小东西，洛雅就很头疼。
　　退出编辑器，尾巴再次缩小了一圈，随后在肉眼看不见的身体内部，小虫娘长出了强劲的肌肉。不过不知道是不是虫子的特性保留了下来，不用力的情况下，身上摸起来还是软软的，唯有爆发力量，尾巴才会像钢筋一般，拥有白银级老虎的力气。
　　“呼，雨好像变大了。”
　　天上的云在缓缓向着北面移动，耳畔都是淅淅沥沥的雨声。
　　洛雅最喜欢的天气其实就是雨天，前世特别喜欢独自一人在安静的地方看雨，半夜睡觉也特别舒服。可是以小虫娘现在的状态，果断还是舒服不起来啊。
　　带着大部队回到领地的时候，可以看见不少小虫娘还在傻呼呼地爬来爬去。
　　因为基本在放养状态，所以这些小可爱们都在自顾自地玩着。
　　当洛雅一出现，一只只小东西就围了上来，咿呀呀叫着。
　　“小家伙们，给你们带了老虎肉哦。”
　　镰刀虫省下的一堆肉块丢到了小可爱们的面前，于是很快就有一圈小不点围着这儿啃了起来。一只只的……让洛雅想起了小时候的自己。
　　“真是一代新虫换旧虫，旧虫死在沙滩上啊。”
　　这充满希望的活跃情景，让洛雅莫名感慨。
       〖提取群〗606793406

第115章 银月旁的金属
　　雨季来得很快，连续两天阴森森的天气不仅带来了大雨，更带来了温度的骤降。
　　小虫娘们开始觉得寒冷了，洛雅本来想让大家藏在地下的，可是这次的暴雨明显不同以往，几乎淹没了整个虫穴。
　　于是她只好和其它成年虫娘共同搭建了一个简陋的树叶雨棚，然后扎堆挤在一起，抵御寒冷。
　　大虫娘们紧紧地围了个圈，将幼年的小虫娘们围在了正中心，再往外则是狼兽和镰刀虫。一些虫子捡来了较为坚固的枝干，用以支撑随时都要倒塌的树叶帐篷。
　　“洛雅，好冷。”
　　小虫娘的御寒能力似乎不太行，靠着单薄的树叶衣服根本无法遮风挡雨。头顶的帐篷虽然面积很大，可是风携着雨从侧面刮进来，还是会将大家淋得一身湿。
　　“洛雅，抱抱。”挤在洛雅眼前的小小虫娘们眼巴巴地望着她。大家尾巴挤尾巴，身体之间也尽量保证没有缝隙。乌黑的长发已经被雨水染得湿漉漉了，洛雅抱住了眼前这只小可爱的脑袋，然后往前挪了挪，同时把下巴压在了她的头上。
　　“感觉如何了？”
　　“舒服，洛雅这里舒服。”
　　狂蹭胸！
　　“哇啊，别这么用力啊，很敏感的。”
　　痒痒的感觉，果然不明白虫娘族为什么要长这两团肉，既不能分泌奶，也没有其它的功效，所以可能真的只是从人类那里继承过来的吧。
　　洛雅不得不怀疑，当初那个小小的白蠕虫卵里为什么会生出自己这种奇葩的生命，难不成人类还能和微观的小虫子恋爱，顺便生出一只半人半虫的古怪生物吗？就算那么做了，生殖隔离也不可避免啊。
　　一群小脑袋全都转过来，眼巴巴地望着洛雅，旁边的洛心嫉妒道：“大家到我这里来，我这里也舒服。”
　　“不要，洛心的不够大。”
　　“洛心不够软，也不好玩。”
　　“噗。”洛雅敲了敲两个家伙的头，“你们在说什么呢？”
　　被这些小号虫娘包围在更中间的超级小小虫娘们则重叠成了一坨坨，只能看到软软的尾巴中间冒出的一个个小脑袋。因为周围有大个子挡着，所以她们几乎不会淋到雨。
　　“洛雅，我要生尾巴了。”不远处的洛璃突然叫了起来。
　　“咦咦，尾巴已经完全长好了吗？”
　　“我好像也可以生了。”
　　一只只成年虫娘都表示自己都有了繁育后代的能力。
　　比想象的还要快一点呢，不过现在繁殖后，下一次又要等三个月了，而等幼年的小虫娘能生育，恐怕要更久。
　　几分钟后，8根活蹦乱跳的尾巴被送到了最中间的地方，和小小虫娘们挤在一起。
　　很快，有一只小小虫娘肚子饿了，于是扎根到了泥土下面，试图吸收营养。结果不知怎么的，她突然痛叫了一声。
　　“哇啊。”
　　“什么？”大家连忙让开一点缝隙，然后这只小小虫娘从泥土里举起了尾巴，才发现上面钳着一只大甲虫。
　　“哇，肉肉，啊呜。”
　　一阵嘎嘣脆的咀嚼后，甲虫菌进入了肚子里。她似乎发现了获得美味的好办法，睁大眼睛，不停让尾巴在泥土里试探。
　　“果然是吃货呢。”洛雅扶额。
　　风雨在大家的玩闹中渐渐大了，天色昏暗了下来，半夜里镰刀虫和黑狼兽的眼睛活像一只只血红的灯泡，看起来有些恐怖。
　　因为有真实之眼，所以哪怕是夜晚，虫娘们的视力依然一级棒。
　　洛雅的瞳孔略微调节，数公里外的黑暗环境就慢慢拉近到了眼前。毫无疑问，现在这对眼睛已经和水晶龙神的一样了，可以想象那只巨龙在天空中飞行时，双眸稍一调节，就能看清数十上百公里外的情形。
　　洛雅的视线从黑暗中掠过，结果见到了一对颜色碧绿的双眸。拉近仔细一看，才发现是一只灰狼。
　　当然这个灰狼并非是狼人族里的灰狼，而是纯粹的野外生物。洛雅这几个月来不止一次和这种小狼交过手了，可是对其牙痒痒。
　　风声呼啸，洛雅让附近的3只镰刀虫偷偷地接近了目标。结果那只灰狼似乎发现了来者，抬头吼了一声，随后六七只狼从林子里蹿了出来。
　　它们似乎把那只镰刀虫当猎物了，可惜真的一交手，战况瞬间变成了一面倒的屠杀。3只镰刀虫几乎是一刀一只，快到让灰狼来不及反应。
　　其中一只狼被迫张嘴吐了口风刃。
　　“咦，竟然还是魔兽？”
　　风刃切掉了镰刀虫的某根不重要的肢体，双方继续打了两分钟，狼群全灭。
　　虫子们把肉叼回了虫娘聚集的区域，往前方轻轻一放。
　　“大家开吃吧。”
　　虽然很冷，但在食物的诱惑下，小不点们依然爬到了肉块上面，嗷呜嗷呜往嘴巴里塞去。洛雅旁边的这只叼着一块比她脑袋还大的肉，眨巴着眼睛，开心地挥舞着双手。
　　呼~~~~
　　风渐大，雨声也在短短的几秒内掩盖了一切。狼兽们蹲到了周围，试图依靠体型帮忙遮挡风雨。头顶树叶已经摇摇欲坠，洛雨连忙吐出丝线进行加固。
　　“果然还是找棵树挖空躲进去比较好啊。”
　　现在的虫群几乎是聚集在了一起，上千只虫子和几百条尾巴都在风雨中，别看镰刀虫和黑狼兽们没什么事，其实它们也怕冷。假使以后会下大雪，温度降到很低，那么洛雅就只能为小虫娘们准备厚厚的棉衣了。
　　大家忍受着恶劣的天气时，一道光忽然透过云层照射了下来，洛璃立刻惊喜地指着天空：“哇啊，大家快看，月亮出来了。”
　　果然洛雅抬头望去，厚实云层间空出的一小块恰巧露出了一轮淡淡的银月。
　　洛雅知道，这颗星球周边的卫星不少，而且随着时间的经过，它们的大小似乎也在改变。红色和蓝色的交替出现，偶尔一轮银月悬空。几乎每隔几天，能够见到的情形就有所不同。
　　这一次，当洛雅望着天空，试图用真实之眼拉近距离的时候，却意外地见到了让她惊讶的一幕。
　　银月旁边的一个小点缓缓拉近，似乎是一块巨大的金属。
　　飞船？
       〖提取群〗606793406

第116章 失败物种的终点（地图）
　　说是金属也不对，那玩意实际看起来就是一艘形状古怪的科技造物。因为隔得太远了，所以没法确切地看清上面的样子。
　　“外星人？”洛雅皱起了眉头。
　　真实之眼终究不是天文望远镜，她穷尽目力也没法辨认出具体的情况。
　　云层很快又盖过了月亮，雨并未减小，远方传来了一阵阵短暂悠远的狼嚎，随后又归于寂静。
　　两小时过后，东面的虫群突然齐声发出嘶吼，一群来历不明的生物从黑暗中杀出，和它们发生了交战。
　　是狼人族！
　　洛雅立刻共享了镰刀虫的视线，只见到黑夜中一双双如同鬼灯般碧绿的双眼在其中闪烁。一只只灰狼的低吼此起彼伏，处在族群边缘区域的镰刀虫们很快和这些怪物打在了一起。
　　也不知道是什么情况，这些狼的战斗力强得超乎寻常。普通的灰狼都有了黑铁级中位的实力，狼人们更是得到了质的跨越，平均素质接近了黑铁级的巅峰。
　　“狼骑兵，上去碾碎它们。”
　　洛雅可不想给这些狼人面子，也幸好这些家伙是现在过来袭击了，如果再早一些，虫娘们还没有吞噬那只老虎的肉，这一战的损失恐怕会超乎想象。
　　带头的狼人在黑夜中一掌击退某只镰刀虫，接着就踉跄地退了两步。手掌上的阵阵痛觉让它的眉头微微皱起，似乎在疑惑这些虫子表现出来的力量。
　　而且每只镰刀虫的脑袋上都长出了一根锋利的尖角，导致很多狼无法攻击它们的头部。有时候一个不慎，不仅没法给对方造成致命伤，反而自己这边被戳出了伤口。
　　“肯太，和我们交战的是它们的精锐。”
　　越来越感觉不对，这只狼人连忙退出了战斗地，向着不远处另一只狼人喊道。
　　“我看到了。”肯太的表情有点不太对，狼的视野在黑夜中还算不错，因此它能看见，周边区域集结的镰刀虫小队已经越来越多，一些虫子甚至从战场的侧面发起冲锋，一队一队地冲击起了狼群的阵线。
　　月光再度透过云层的缝隙斜射而来，朦胧的细雨焕发出神秘的色彩。一只只灰狼似乎得到了未知力量的加成，变得越来越勇猛好斗。
　　一开始确实是镰刀虫一方损失更多，可是打着打着，随着周边集结的虫群数量越来越夸张，这场战争的天平已经向着虫娘族一方倾斜了。
　　“鲁巴特，集中力量，狠狠一波打穿它们，这场战斗我们不能失败！”
　　夜晚是狼的时间，肯太知道这是它们报仇的最后机会。
　　身后的数百只灰狼以及数十只狼人集合起来，开始朝着虫群的侧翼狂奔而去。
　　然而让它们感到震撼的是，那些虫子们突然大规模地开始了撤退，与此同时，数不清的黑色狼骑兵出现在了侧面的高地上，仿佛是一辆辆重型坦克，朝着狼群冲锋线的西南侧直冲而来。
　　“掉头转弯，小心侧面的虫子。”
　　论排兵布阵，这些狼比人类差远了。何况洛雅的指挥命令是即时传达的，能让每只虫子非常良好地配合。
　　当40只狼骑兵排山倒海般撞入狼群侧翼的时候，混杂在一起的惨叫将这场夜袭推到了巅峰。黑色的浪潮撞开了一排排灰狼，速度丝毫不减，一路跳跃碾压着前进。肆意践踏过后，后方跟进的数百镰刀虫也一路挥舞利刃，对身旁的野狼进行绞杀。
　　一只狼人眼看着沉重的怪物一路横冲直撞，咬紧牙关怒吼一声，反撞了上去。
　　砰！
　　闷响中，它难以置信的反震力传来，接着就是骨骼断裂的脆响。脑袋嗡嗡了一阵后，它发现自己的身体已经倒在了地面上，只有沉重的“铁蹄”从身体上践踏而过。黑暗骷髅低着脑袋，拔出了刺入胸膛的利箭，并在眨眼间远去。
　　“鬼火……”
　　见到眼眶中的蓝色火焰，这只狼人下意识地喃喃自语。瞬息后，蔓延的疼痛打断了它的思绪，后方的镰刀虫已经挥舞着利刃砍在了脖子上。它用尽最后的力气吐出一道空气炮，将这镰刀虫炸飞，紧接着就失去了意识。
　　狼人族全线溃败，数量众多的虫群在短短几分钟就实现了对它们的彻底包围，1300余只镰刀虫和40多只狼骑兵疯狂围杀起了这些艰难反抗的巨狼。
　　洛雅见己方的损失太大，也接近到战场附近，放起了冰针。其它的成年虫娘们学着她的样子进行近距离的魔法支援，战况因此更加侧重虫娘的一方。
　　大半个夜晚过后，虫群开始轮流休息，只留下少量虫子进行车轮战，以持续消耗负隅顽抗的狼群。
　　黎明将至，月色带来的增幅已经微乎其微，在绝望情绪冲击下，疲劳的狼群处在了放弃抵抗的边缘。狼人肯太多次想表达投降的想法，可惜它发现这些虫子似乎没有交流的可能性，不管它怎么喊，都没有任何用。
　　直到最后3只狼人和20只灰狼的时候，战斗压力突然消失，随后虫群撤退了数十米，让开了一条宽阔的道路。
　　风雨中，几只成年的虫娘出现在了这些狼的面前。
　　明明是小小的个子，外表也萌得不行，却如同高高在上的王者，坐在威武的黑色狼兽身上。
　　最前方的洛雅轻轻一抬手，空气中就凝聚了一根根锋利的冰针。
　　“狼人族还剩多少个体？”问话很直接
　　肯太缓缓垂下爪子，甩了甩晕晕乎乎的脑袋，它意识到自己已经失血过多了，根本撑不了太久。
　　冰冷的雨水此刻打在身上竟是无比的舒服，它没有立刻回答虫娘的话，而是一屁股坐在了地上。
　　其它的狼人一个个的也都保持着沉默。
　　直到很久之后，狼群中才传出了一个声音：“已经没有别的狼了。”
　　就像是赌博输尽家产之后，那种无法言说的悲凉。
　　然而这一切是谁造成的呢？
　　低估对手的实力，高估自己，输了以后以为可以靠着自己的力量卷土重来。
　　是的，如果虫娘族没有进行老虎的那次进化，狼人说不定真的能取得胜利。它们之所以会输，只是自己的运气不好。
　　有时候，运气两个字，就能决定一个生命乃至物种的前途。
　　
　　
       〖提取群〗606793406

第117章 树“哨塔”
　　“已经没有别的狼了，这么说，狼人族现在就剩下了你们这点个体？”
　　一开始的哥布林，再到现在的狼人，洛雅居然有些习惯了。这片大森林里时刻都在发生着族群间的战争，虫娘族并不是最厉害的。虽然在这小小的一隅确实成为了霸主，但她可是知道，这世间还存在着许许多多黄金级以上的生物。
　　“我们在东面遇到了很多强大的怪物，损失惨重后，只能退回到这里，但是……”肯太说到这里，摇了摇晕晕乎乎的脑袋。它的语气很绝望。往东的怪物不可战胜，退回来又要和虫娘族产生冲突，也许上天注定狼人族会面临这末日般的一天吧。
　　洛雅沉思了片刻，缓缓开口道：“祈求竞争对手放过自己是需要拿出对等条件的。就我个人来说，你们的威胁实在是太大。”
　　小虫娘们可打不过这些狼，比起哥布林，洛雅自然是觉得眼前这些生物太过危险。
　　狼人们都没有说话，灰狼的表情也一片黯然，这时候真的感觉它们像是人类，目光中流露出智慧的气息。
　　沉思了半分钟后，洛雅下令杀死了眼前的生物。
　　没办法，现在的小虫娘们甚至还没最弱的狼人强，这些家伙留在身边只会是祸害。为了族群的繁衍，洛雅有时候必须学会残忍。
　　地上已经爆出了很多东西，都是虫娘们攻击留下的。
　　洛雅挨个去捡，将它们一个个地丢到了物品栏里。
　　很快她发现了一样东西。
　　【恭喜获得宝物翻牌机。】
　　【宝物翻牌机：随机获得一种宝物。】
　　眼前跳出了许多的卡牌，洛雅眼睛大亮，立刻点击了其中一个。
　　一阵金光闪耀……
　　“哇，欧了。”
　　【恭喜您，获得道具大转盘。】
　　【道具大转盘：随机转到一种道具。】
　　“咦，又要开始抽取了吗？”
　　好歹是金色物品，应该不会太差吧。
　　点击旋转，转盘飞速转动，最后在一个红色的格子里停了下来。
　　【恭喜您，获得宝物翻牌机。】
　　【宝物翻牌机：随机获得一种宝物。】
　　洛雅：“……”
　　好吧，再点。
　　【恭喜您，获得道具大转盘。】
　　……
　　【恭喜您，获得宝物翻牌机。】
　　……
　　【恭喜您，获得道具大转盘。】
　　……
　　“草拟粑粑！”洛雅一把将大赚盘砸在了地上。
　　嘟嘟嘟嘟嘟……
　　大赚盘发出了愉悦的旋律，空气中充满了快活的气息。
　　【恭喜您，获得宝物翻牌机。】
　　........
　　回到了树叶帐篷下面，抱起一只熟睡的小虫娘，洛雅也蠕动到了大家的中间，准备舒服地入睡。
　　黎明已过，晨曦的天空阴云一片。自然的景色就像把洛雅带到了无尽的洪荒大地。这里的巨树有百米多高，树叶有一米宽，怪物能够释放强大的魔法，各种珍奇异兽遍布山川大地。
　　是的，这是一个和地球完全不同的异世界。
　　洛雅做了一个模糊不清的梦，梦中的家园已经被毁灭，无数生灵在绝望中寻找着生存下去的方法。直到她以为希望不在时，她被一只小小虫娘给弄醒了过来。
　　小可爱伸出舌头在洛雅的脸上舔来舔去，漆黑宝石般的大眼珠子亮晶晶的，神采十足，小尾巴也在胸口不断蹭着。
　　洛心、洛洛、洛璃这些大点的虫娘正好围成了一圈，像是一堵墙壁，把小虫娘们包在了正中间。而狼兽们的身体则组成了一面更大的墙，垒在了最外面。
　　大部分风暴和雨水都被狼兽的身体挡住了，剩下一部分淅淅沥沥地飘在了小虫娘们的身上。洛雅可没忘记自己也是幼年体，所以很自然地被保护着。
　　“最近的噩梦真是多啊，为什么感觉莫名孤独呢？”
　　她打了个哈欠，准备从小小虫娘组成的“肉堆”中爬出去，谁知道洛心的手突然伸了过来，将她抱在了怀中。
　　“洛雅，现在不好出去哦，外面天冷。”
　　“我也知道天冷，所以去看看镰刀虫们挖好树洞了没有。”
　　虽然代价是空掉几棵树，可好歹能御寒不是吗？躲在大树内部还是很舒服的，挖空后里面就是天然的房子，建好倾斜的坡道就能一路爬到顶上，然后开个窗户，一览众山小。
　　洛雅来到了百米外的一棵树前，抬头透过朦朦胧胧的雾气，隐约见到了遮天蔽日的树叶。
　　一只镰刀虫从旁边的小洞里爬了出来，表示工作已经完成。
　　确实完成了，而且洞穴直接通到了顶上。
　　洛雅顺着里面的环形坡道一路蠕动，半小时后才来到了顶部的房间。一个在她要求下做出的木塞门被拉开，然后她见到了一望无际的碧绿。
　　高高低低的树木和远处的群山连成了一线，因为距离比较远，所以无法看见人类的城镇。洛雅突发奇想，觉得自己可以弄一些侦探的哨塔。
　　让镰刀虫在地面上探查敌情确实不太方便，但假如让它们从高处居高临下地望，顺便借助地势观察人类的城镇，岂不是更好？
　　这样只要发现了异动，就能直接通过精神链接让领地内的洛雅知道。
　　“好办法。”
　　做出了这个决定，洛雅往人类城镇附近派出了3队镰刀虫。
　　这些虫子的任务就是找到比较高的树木，建立几座天然的观察哨塔。没事的时候，它们就躲在哨塔内，依靠每天捕猎维持生存。
　　“总觉得只要少数镰刀虫，领地周边的情况就可以尽收眼底了啊。”洛雅为自己的决定感到明智。
　　虫娘族变强的途径其实很简单，就是吃。
　　吃更强生物的血肉，基因运用到分支物种。或者从怪物身上得到组件和技能，配备到虫娘们自己的身上。
　　这个进化过程看似缓慢，其实前前后后到现在也不过一两个月时间。洛雅的小虫娘几乎每天都在吞噬和战斗中，哪怕是偷懒的时候，也不会放过任何可疑的食物。
　　比如就在刚才，一只大虫子慢吞吞地爬过了某只幼年虫娘的面前，然后那只小家伙非常精准地吐出舌头，呲溜一下，就把这虫子吞了。
　　实际她还在睡梦中。
　　梦中吃东西，这或许真的是一个神奇的能力吧。
       〖提取群〗606793406

第118章 虫娘来援助
　　3天后，森林边缘地带。
　　十人的反抗军小队刚刚撕碎了手中的传讯纸，几只镰刀虫就从林子里跳了出来。
　　“哎哟我去。”站在前面的小队长慌张地拔出短刀，结果一见到这些虫子，顿时松了口气，“这也太快了，把我吓了一跳。”
　　“奇怪，难道这些虫子很早就在附近等着了？”
　　在你一言我一语的时候，洛雅从草堆里蠕动了出来：“怎么样，你们考虑好了吗？”
　　“将军答应了。”露娅从后方走了上来，“他已经下发了命令，同时给了足够的场地给你们居住。”
　　“食物有供应吗？”洛雅在食物两个字上特地加重了语气。
　　“当然有，很多的大米、兽肉，还有平民们捐赠的各种面包食物。”
　　“哦。”洛雅还算满意，对虫子们来说，这些东西的味道也是不错的，而且营养最终也能转化成能量。
　　此时在场的士兵们全都充满了好奇，洛雅现在的身高的只有十几公分，模样可爱漂亮，实在和他们预想的不太一样。和魔物交易这种事情或许历史上也发生过吧，不过能友好到这种程度的，还真不是一般的少见。
　　随着洛雅意念一动，数不清的镰刀虫从远处奔跑了过来。
　　和这些反抗军想象的不同地方在于，此时洛雅指挥的虫子不仅体型大了太多，额头上还有一根锋利的尖角，一看就战斗力十足。
　　更恐怖的是，在这些镰刀虫出现的同时，30只骑在巨大黑狼背上的骷髅兵也缓缓地出现了。
　　“亡灵生物？”反抗军的小队长挑了挑眉头。
　　“这是我们从山中抓出来的亡灵，并且对它们进行了驯化。”
　　洛雅没有说这些骷髅是虫子，而是伸手指向了尽头的山脉。
　　“原来如此，人类中的死灵法师也能操控骷髅，不过那种家伙我可喜欢不起来。”
　　“我也不喜欢你对我们的情况刨根问底。”洛雅哼了一声。
　　“好了。”露娅圆场道，“这次合作可是好事，如果不介意，我们到临时驻地去谈吧。”
　　“没问题。”
　　半小时后，大家来到了反抗军的营地。
　　这里距离北部的森林同样很近，因为地势较高，所以能够随时观察到贵族军的动向。一旦遭遇了敌方的军队，战士们就能在很短的时间里逃向北面的密林，依靠森林地形躲避威胁。
　　不过这个时候，呈现在洛雅面前的是一名名肌肉发达的人类战士。
　　武器虽然比贵族军简陋，却也保证每个人都能分到一件。至于防具，似乎只有比较厉害的战士才能有了。
　　1000只虫子窸窸窣窣地从远处爬了过来，威严的狼骑兵就像是地狱中跑出来的军团，幽幽地注视着这些士兵。
　　“嘿，伙计，我以为你们说笑的，竟然真的雇佣了魔兽军队啊。”某位正在擦着皮鞋的干瘦老头从地上起身，发出了沙哑的笑声。
　　不远处几名赤膊练棍的大汉也都被这里的画面吸引，望向了密密麻麻的虫子们。
　　坐在虫背上的洛雅发现这地方的士兵多得超乎想象，仅眼前就有六七十人，远处甚至还有几匹战马正在吃着干草。其它则有不少被士兵们圈养的魔兽，似乎都有一定的战斗力。
　　“如果小虫娘们在这估计已经把那些魔兽当成食物了。”
　　脑袋里闪过一堆小家伙喊着肉肉冲上去的场面。
　　摇摇头，甩掉这些，洛雅看见一名腰佩长剑的男子走了上来：“维克尔的1500名士兵已经开始在我们的东北部集结了，情报显示伯爵的5个大队和2个骑士团已经出动，目标不是我们。我想这次开战的压力会比想象的要小，但不管怎么说，还是要感谢你们的帮助啊。”
　　男子说着，将手伸向了洛雅，似乎要做握手的动作。
　　只是双方体型差距太大，于是洛雅只好伸出双手抱住对方的一根食指，上下摆了摆。
　　将军的脸露出了滑稽式的笑容。
　　“果然是不可思议的生物，你让我想起了一个名叫精灵的种族，可惜那些生物已经和人类敌对很久了，希望我们之间的关系永远也不会走到那一步。”
　　“希望不会。”洛雅说道。
　　“我们的第一步目标很简单，就是逐村占领，然后在敌人发起反击后，与其进行正面决战。”
　　啪́́啪́́啪！
　　士兵们鼓起掌来。
　　“正面决战你妹，会不会打仗？”洛雅无从吐糟。
　　这家伙如此尊重礼仪吗，莫不是还要像某个时代一样，等到双方摆开阵势，公平对决？
　　“将军，我真正担心的不是能否胜利，而是这次战斗引起国王和其它贵族的愤怒。而且您知道，一些贵族和教会的关系不错，它们很可能会寻求审判骑士的帮助，并且得到回应。”旁边的年轻将领脸色阴沉，似乎对战争的后续不太看好。
　　“没有那么多可以担心的，不去反抗，就永远也无法取得胜利。怕这怕那，还想要未来？”将军瞪了他一眼。
　　“明白了。”将领立刻闭嘴。
　　洛雅皱起了眉头，注意到对方口中的审判骑士这四个字。
　　来到这个世界上，关于教会的情报是绝对值得关注的。无论是远在天边的帝国还是近在眼前的北条王国伯爵领地，人们信仰的全都是一个名为魔法女神的神明。
　　类比一下，帝国首都在这个世界上的地位，就类似中世纪教廷的地位。在这个世界上，帝国那座城市也被人们称之为魔法教廷。在政́́教́́合一制度的影响下，又有女神亲自坐镇，帝国的影响力覆盖了周边的一大圈国家。虽说在遥远的大陆某处还有被称之为女神敌人的异端存在，但那对生活在这偏僻森林中的洛雅来说，根本不值得关注。
　　“好像没什么可怕的，毕竟我也有水晶龙神姐姐。”
　　虽然有点羡慕的意思，但一想到水晶龙神当初那句“向我表白，说不定我会答应哦”，她就觉得未来充满了希望。
　　可爱的生物连神都喜欢，不是吗？
       〖提取群〗606793406

第119章 褐皮翼手龙
　　说完一些重要的问题后，大军在预定的时间，也就是当日中午时分出动了，他们的目标是伯爵领的首府，也就是杜米堡城。
　　在多数人的记忆中的，北条王国曾是一片欣欣向荣之色，国王更是有着开疆扩土的野望，能力非凡。然而不知为何，短短的数十年时间，领主割据、盗贼横行，原本“称兄道弟”的贵族们兵戎相见，为了各自的利益互相攻伐。
　　混乱的形势下，帝国东部的血兰花大公意图率先反叛，坐上王位，结果受到了周边一圈贵族的联合攻击。
　　为了拯救自己的领土，大公寻求了其东面邻国的帮助，获得了5万援军，并在震惊全国的白雨河战役中大败联军。
　　自那以后，北条王国的政治实际上已经有了外国的介入。
　　因此，名存实亡的王国，失踪不见的公主，混乱崩溃的法律……当平民们回顾数十年前的光阴时，恍若隔世。
　　……
　　“所以，现在的盗贼胆子那么大吗？”
　　半路上，听着露娅叙述的小虫娘昂起了脑袋，远远地望着一群挡住去路的盗贼。
　　“那些不是盗贼，而是雇佣兵，很明显不是本国人。”露娅微皱起眉头，“不会是疯子狼吧。”
　　“疯子狼？”
　　洛雅疑惑的时候，前方也传来了一名男子浑厚的吼声：“交出5金币，否则杀无赦。”
　　“好牛，几十个人对着上千人敲诈勒索？”洛雅心中惊了，那些人头上的等级最高是白银级啊，好像没有绝对的优势，是什么底气敢这么做呢？
　　“亡命之徒啊，疯子狼养出来的疯子，给钱就是雇佣兵，不给钱就是敌人，还是那种不要命的敌人。”
　　“不给钱就拼命？”
　　在洛雅疑惑的时候，一名将领从身上取出了一袋钱走了上去。
　　“很不错，下次减你们两金币。”领头的男子拍了拍将领的肩膀，咧起嘴一笑，“兄弟们让道，请大人过路。”
　　哗啦啦。
　　骑着战马的这队装备精良的雇佣兵让到了两边。
　　后方的反抗军士兵一个个表情气愤，不过却没有办法。几枚金币就能摆平的事情，为此付出几十甚至上百人的性命就不值得了，毕竟对方还有那么多很明显是外邦人的弓骑兵。
　　就在大部队继续慢跑赶路的时候，旁边突然又传来一句话。
　　“等等。”领头人指着后方跟着的几十只镰刀虫，“那些是你们养的魔兽？”
　　“是的。”一名将领回答道。
　　“把那只交出来，或者……把这个女的交出来。”
　　手指在露娅和洛雅两者移动了一下，可以看出，这些人更想要洛雅这个小不点。像这种稀有的魔兽有时候价值比美女还要高，因为魔兽可以卖很多钱，有很多钱的话，美女还怕缺吗？
　　“哦，你要我吗？”洛雅伸手指着自己的白皙小脸，语气清脆。
　　“哟哟，还会说话。”这些佣兵笑了起来，“小不点，你很可爱，不如跟着我们怎么样？”
　　“可以啊，不过在地狱里。”
　　“吼！”
　　方圆数百米内突然响起了震天般的虫吼，两侧的高坡上涌现了数不清的镰刀虫，像是海浪一样朝着下方涌来。周围的地面上，更是砰砰地钻出了一只只漆黑的狼兽，趁着这些人不注意，挥出了十多公分长的狼爪。
　　“不好，全体战斗！”
　　嗡——
　　这些雇佣兵纷纷拔出了武器，其中的弓骑兵立刻朝着眼前的狼兽射出了弓箭。
　　箭矢的穿透力惊人，但在刺入狼兽脑壳中后，并没有造成致命伤。
　　这些基础实力就有青铜级的大型怪物有着夸张的重量优势，就算是白银级，被撞一下也会够呛。因此被如此突然的袭击，这些平均水平尚在青铜的士兵一时间没反应过来，被杀死了两人。其它纷纷挥舞起武器，砍向了面前的狼兽。
　　两只坐在狼兽背上的亡灵虫刺出了手里的短剑，锋利的坚韧刺入了一名白银级佣兵的肩膀。对方闷哼一声，默念了一句“闪身斩”，躯体便化作一道幻影，嗖地闪到了两米高的半空中。
　　手中利刃也没见怎么动，亡灵虫就断裂成了两半。
　　“全军注意，杀光这些混蛋。”
　　镰刀虫已经动手了，将军也知道这一战早已不死不休，倒不如彻底解决。
　　这群亡命之徒最麻烦的地方就是，敢以少打多，绝不逃跑和投降，战斗至最后一人。所谓勇者和盗贼的信条，这些蠢货全部遵守。
　　对面的领头人杀向了洛雅，不过露娅在眼前放了面魔法盾，挡住了对方的一击。
　　成功后，她抱紧了小虫娘，疾步向后倒退。
　　虫海已经冲了下来，黑色的阵线覆盖了几十名的雇佣兵。
　　在疯狂的杀戮中，敌人的领头者踉跄地退了几步，取出身上的一个号角，朝着天空用力一吹。
　　嘟嘟~~~
　　下一秒，远处的山头就传来一阵粗放的高吼声。
　　在场的士兵们全都表情一变。
　　转头一看，一只伸展着双翼，体型巨大的龙类生物出现在了山头之上。
　　和洛雅见过的其它龙不同，这种巨龙生长着类似蝙蝠的薄薄翅膀，颅前长着鸟喙，头顶生长着巨大的鲜红花冠。类似褐色蜥蜴的皮肤以及略显笨拙的爬行动作，怎么也无法和真正的巨龙对应起来。
　　“是翼龙，这些佣兵从哪里搞来的翼龙？”
　　巨大的龙扇动了翅膀，飞上了天空，朝着战场处滑翔了下来。
　　褐皮翼手龙，LV27，黄金级，恐龙族。
　　“恐龙？”
　　洛雅呆呆地望着天上飞落下来的巨型怪物，却被露娅一把抱紧，朝着远处的树林狂奔起来。
　　“该死，枪兵顶上去，注意保护其他步兵。”
　　反抗军将军见到俯冲下来的怪物，朝着周边的士兵狂吼。
　　整个千人的大部队开始调动，上百人的枪兵冲到了最前方，一个个表情紧张地望着越来越近的翼手龙。一个弓箭手的方阵也急急忙忙地拉满了弓弦，准备对付这只突如其来的怪物。
       〖提取群〗606793406

第120章 大陆的三分之二
　　褐皮翼手龙像是坦克一般撞到了人群中，看似脆弱的翅膀表现出了惊人的韧性，疯狂的冲击力一连撞飞了十多人，一米多长的鸟喙朝着下方一咬，就将一名士兵夹在了嘴里。它抬头咕噜一下，这名可怜的战士就被吞入了腹中。
　　“这世界竟然还有恐龙吗？”
　　虽然被带到了密林里面，但是洛雅依然见到了那只龙在人群中横冲直撞。
　　这绝对不是地球古代那种翼龙，因为翼龙虽然体型惊人，却不至于庞大到这种程度，更别说杀人如杀鸡般的效率了。
　　枪兵已经顶到了翼手龙的前方，尖锐的枪头狠狠击中这种生物的皮肤。料想中的血肉贯穿场面没有出现，尖枪只是勉强扎入了一点皮，就被巨大的力量给顶得断裂。
　　不少士兵被一吨多重的身体活活碾死。
　　洛雅发现那些雇佣兵也想逃跑，可是在虫群的合力围杀下，哪怕是白银级的士兵也支撑不了太久。镰刀虫们不要命地攻击，稍有不慎，这些倒霉货就会被锋利的长刃捅穿。
　　短短的五分钟后，佣兵全数阵亡。整个战场上唯一的敌人就剩下了褐皮翼手龙。
　　这只大怪物硬生生地冲过了人堆，在身上受了伤以后，更是陷入了癫狂状态，直接冲到了镰刀虫堆里。
　　虽然皮糙肉厚，可是面对锋利的镰刀，这只黄金级生物依然吃不消，很快就变得鲜血淋漓了。
　　感觉不行后，翼手龙准备逃离，可惜洛雅根本不给它机会，直接让大量虫子不要命地跳到它的背上和翅膀上进行攻击，导致它勉强飞起来又被硬生生地拉扯到了地面上。
　　一刀一刀，在一声声凄厉的惨叫中，巨龙转了个弯，重新撞入了人群里。士兵们挥舞刀刃，释放战技，一次次地刺入了这怪兽的伤口。
　　一直折腾了七八分钟，这只翼手龙才最终倒下。
　　眼看着生命值快清零，洛雅直接挣脱了怀抱，跳上了一只镰刀虫背部，朝着对面快速冲去。
　　可惜还是晚了一步，没能补刀。
　　“啊，好可惜。”
　　经验值没了，不过没关系，黄金级的肉不吃白不吃。
　　蠕动过去以后，她和虫子们就这么当着反抗军的面吃起了恐龙肉。
　　【进化点数+30】
　　【进化点数+26】
　　……
　　“这个……”一些士兵转头望向了他们的将军，却见他摇摇头道，“让它们吃。”
　　没有虫群，这场战斗还不知道要损失多少人。
　　人类方的士兵开始统计起了损失数字，结果发现就是这十多分钟的折腾，既然有30多人阵亡，40多人受了不同程度的伤。虫群情况稍微好点，主要是翼手龙在冲进来的时候已经情况不妙了，开始失去战意。
　　“这一战的计算结果是赚了。”
　　洛雅的意念从虫子身上收回，满意地点点头。
　　虫群的高转化效率导致它们哪怕在经历比较严酷的战斗时，也能在很大程度上经受住消耗。
　　士兵们亲眼见到虫群对肉块进行切割，随后分别聚堆进行了吞咬。
　　除了洛雅需要咀嚼外，其它虫子甚至能直接把肉吞到自己的腹部。
　　20分钟后，肉块分食完，大军开拔。
　　回到露娅身边的小虫娘一边擦着嘴角边的血迹，一边快乐地摸着肚皮。
　　吃饱后的满足感果然是太棒了。自己的模样一定和幼年小虫娘差不多吧。
　　“果然都怪我，把坏习惯都遗传给了她们。”她无奈地吐糟了一句，忽然想到什么，转头道，“对了露娅，先前那只怪物也是龙族吗？”
　　这位战斗法师小姐愣了愣，接着摇了摇头：“不，应该不是，翼手龙是生存在菲涅尔大森林更深处的生物，一般很难适应这里的食物和气候。”
　　“菲涅尔大森林里的怪物很多吗？”
　　“当然多咯，以前听神官说过，星辰深渊附近多数为史前生物，大部分都是久远到我们无法想象的怪物。那里的环境相对其它地方来说更加糟糕，而且炎热潮湿，难以生存。”
　　“恐龙？”洛雅的脑海里首先想到的是侏罗纪公园。
　　“恐龙……这么说也对吧，确实很恐怖哈哈。菲涅尔大森林毕竟占据了整个世界的三分之一面积，那里也算是魔物的家园吧。”
　　洛雅保持了沉默。
　　当初飞天空中的时候确实见到了一望无际的森林，但因为距离太远，所以很多细节都没注意到。
　　现在才意识到，这一望无际的森林真的大到可怕。
　　……
　　大部队来到了杜米堡城的北部。
　　将军听取了洛雅侧面袭击的建议，只派出了大约三分之二的军队在城外求战。
　　城上的伯爵眯眼望着远处的军队，大致估算了一下这些敌人的实力，转头对军团长说道：“出去迎战。”
　　双方在城前来了一场公平的对决。
　　这或许是北条王国贵族间的标准战斗方式，双方摆开阵势，互相发起冲锋。
　　大战中，洛雅带领的虫群绕到了战场的西侧，趁着人类不注意，从几公里外开始发起了冲锋。
　　当镰刀虫接近到千米距离的时候，城上观战的一些战士才发现了黑压压以锥子形状杀过来的虫群。
　　“不好，是魔兽，让盾兵上去顶住。”军团长连忙命令身旁的传令官。
　　一面蓝灰色的旗帜挥舞，下方的军队立刻做出阵列。处在侧边的士兵恐惧地转过头，望着排山倒海般冲来的虫群，纷纷发出了惊叫。
　　现在的镰刀虫哪怕是初生时都有了黑铁级的实力，它们身上的甲壳虽然没有人类的金属铠甲那么硬，可是镰刀却真的堪比铁刀，锋利程度更是有过之而无不及。战斗的时候，浑身都分部防御的怪物和只在少数位置包裹了皮甲和金属片的贵族军相比，自然是更胜一筹。
　　不过镰刀虫的弱势也很明显，就是没有修炼战技。
　　一名会战技的黑铁级士兵甚至有希望杀死青铜级的生物，配合好的话，白银级都可能翻车。
　　然而在如此规模的冲击下，洛雅觉得这点差距可以弥补。
　　碰撞发生的一瞬间，双方的损失全都非常惊人。
　　再加上东侧也受到了另外三分之一反抗军的冲锋，伯爵军可以说是完全陷入了包围圈。
　　战斗中，镰刀虫群感受到了巨大的压力。
　　损失多于杀敌，这还是在有少量狼兽支持的情况下。
　　洛雅其实是不太舍得虫子们损失太多的，所以战斗时有更多演的成分在里面。相应的，站在城上的伯爵和一众军人的表情相当精彩。
　　“军团长，那些是不是我们之前打的虫子？”
　　“好像是的。”军团长汗颜。
       〖提取群〗606793406

第121章 互不侵犯条约
　　10分钟后，狼狈撤退回城的伯爵军队还有一小半的人在外面拼死抵抗，可惜因为虫娘族过快的推进速度，军团长不得不提前下令关闭城门。
　　墙壁上方的几十名弓箭手对虫群的伤害极为有限，主要是虫子们的身体太过灵活，大部分箭都无法射中致命区域。
　　被挡在门外的军人们越来越绝望，三面都是敌人，突围更不可能，现在这个情况来看，能做的只有战斗至死。
　　不过让在场人类和洛雅本身感到惊讶的是，虫群们在此刻突然做出了惊人的举动——爬墙！
　　镰刀虫的镰刀迅速刺入墙壁，像是灵活的猎豹一样，朝着墙壁上嗖嗖地爬了上来。
　　本来还淡定站在城头的伯爵顿时傻了眼，身后的将领眼见不对，立刻上前道：“伯爵大人，请回府邸，这里危险。”
　　“嗯。”伯爵点点头，立刻转头带着两名战士离开了这里。
　　镰刀虫即将爬上城墙的时候，上方的百余名士兵都朝着下面挥舞起了武器。一些弓箭手垂直向下射击着，有幸杀死了两只虫子。不过随着这些怪物一堆堆地冲上来，上方的弓箭手也不得不拔出短刃陷入近战。
　　“见鬼，把它们打下去，别让它们冲上来。”
　　军团长的利刃上开始闪烁了光芒，长剑以迅捷的速度闪过两道残影，2只刚刚跳上城头的镰刀虫便被击杀了下去。可是周围的士兵很多都没他这种群攻的实力，稀稀疏疏的城墙上很快跳上了大量虫子。它们在站稳后立刻朝着旁边挥舞起刀刃，致使士兵们不得不将注意力转移到城上。
　　紧接着更多的虫子趁虚而入，来到了城上。
　　洛雅摸了摸下巴，瞳孔稍稍调节，就将城上的画面拉近到了眼前。
　　真实之眼甚至将每位士兵的表情看在眼中。
　　“想不到镰刀虫们又给了我惊喜啊。”
　　远处指挥着战斗的反抗军一众将领一个个也都是心情复杂。
　　虫娘族的战斗方式真的给他们留下了很深的印象，论个体战斗力，镰刀虫没什么优势，但是配合起来后，简直就是暴力机器。
　　“将军，有一部分虫子在吃肉。”
　　一名将领突然将手指向了虫群的冲锋线后面。
　　将军皱起了眉头，过了一会才舒́́展开来，回答道：“让它们吃，留下骨头就行。”
　　“是。”
　　半小时后，大军破如城内，开始一条条街道地清理起了残余。镰刀虫一路上疯狂杀戮着敢于反抗的军人。不到三十分钟，联合军就集结在了领主府邸前。
　　洛雅跟随着狼骑兵进入了大厅内。
　　伯爵正坐在椅子上，边上还站着几位家属和́́军人。
　　“伯爵，我们又见面了。”将军笑眯眯地走进去，大摇大摆地坐在了旁边的椅子上。
　　伯爵阴沉着脸，一言不发。
　　“看来伯爵阁下心情不太好。”将军冷笑着摇摇头，“您恐怕都没想过吧，身为大名鼎鼎的第一伯爵，有一天会败在一个连自己都看不起的贱民手里。”
　　“卢瑟，注意你的语气，眼前的好歹是王国的伯爵。”站在伯爵旁边的军团长举起了手里的剑。
　　“哦，我当然知道。”将军不屑地笑着，“可惜的是，有几个人还认可你们呢？我想想，伯爵阁下的心里想必很害怕吧，怕自己死在我们一群贱民的手里。”
　　“闭嘴，你们这群叛国者。”伯爵一掌拍在了椅子上，脸色阴沉，“我自始至终都对得起自己的良心。”
　　“良心？你这话说出去谁信？多少贫民过的什么日子，我就不信你看不到！伯爵阁下，我想您贵为王国贵族，若是当场求饶，或者发个改过自新的毒誓，说不定我们还会放你一马，否则……”
　　军团长皱起了眉头：“卢瑟，你这是什么话？伯爵老爷铮铮铁骨，岂会向你们下跪求饶发誓？”
　　咚！
　　伯爵一下跪在了地上。
　　“我错了，请饶了我。我发誓以后会改过自新，否则生儿子没py！”
　　全场瞬间傻眼。
　　【毒誓发生仪已生效。】
　　在洛雅愣神的时候，一名类似管家的老头子从屋子里急匆匆地跑了出来：“伯爵老爷，恭喜，您的孩子出生了。”
　　伯爵表情一变，转头问道：“这么快就生了，不是才八个月吗？”
　　“是啊，提前出生了，而且非常健康，就是啊，他……”管家说到这，尴尬地咳嗽了一声，眼睛往头顶扫了一圈，表情不大对劲。
　　“就是什么？”伯爵的心又咯噔一下。
　　“你们的孩子，那个就是他……没py！“
　　“啥？”
　　没py？
　　伯爵的大脑嗡的一声。
　　“哈哈哈哈，报应啊报应，连神灵都见你不爽，要惩罚你。”一名将领突然仰天大笑，两行眼泪居然从他的眼眶流了出来，“当初我母亲死在你们这帮贵族手上的时候，我根本没想过会有这么一天。”
　　事情太突然了，根本没人注意到这件事有多么的诡异。
　　就连军团长也傻眼了：“伯爵你。”
　　“太狠了。”
　　洛雅打了个寒战，觉得物品空间里的这玩意根本不是正常范畴里的物品。
　　毒誓发生仪，简直影响了事物发展的逻辑。
　　伯爵本人似乎也回过了神，差点吐了口血，他不知道自己刚才是怎么回事，竟然会产生求饶的想法，这样一来可是彻底破́́坏了自己这些年的形象了，也违背了自己的初衷。
　　而且自己的孩子……
　　“洛雅，伯爵也是你的敌人吧？你觉得怎么处置他比较好？”将军的视线落在了一直没说话的洛雅身上。
　　“我已经处置过他了。”洛雅嘻嘻一笑，“我对反抗军接下去的战争不太感兴趣，身为魔物，只想和你们代表的势力签订一个互不侵犯条约。”
　　“这当然可以。”听到洛雅没有什么窥探人类领土的想法，将军立刻露出了笑容。
　　洛雅一直坚持着自己不和人类交涉的想法，以避免给虫娘族带来灾难。对可爱的小家伙们来说，领地更东面的大森林和其中数不清的高级魔物，那才是虫娘族变强的方向。
　　虽然她们暂时看不见洛雅所做的努力。
       〖提取群〗606793406

第122章 文明发展之路
　　洛雅和反抗军代表一方签订了非常简单的互不侵犯条约，随后蹭了它们一顿吃的，这才准备带着自己剩下的700只虫子回到森林里。
　　这场战争虽然总共损失了接近300只镰刀虫，却也能额外生出800只小尾巴。折合一算，实际上给虫群增加了500个体的数量。
　　这还是小战斗的成果，以后虫群规模扩大了，就能发动更大规模的战斗，到时恐怕能繁殖更多的虫子了。
　　可以说现在的虫娘族已经逐渐进入了发展的正轨。
　　坐在虫背上，跟随着反抗军将领走向城市外。
　　沿途，很多衣衫褴褛的平民们麻木地望着街道上的景象，一些人的身上带着伤，似乎在战斗中受到了波及。一名妇女正趴在一名孩子的身前，包扎着那并不致命的伤口。
　　一些实力强大的战士甚至听到了一些平民的窃窃私语。
　　“这些反抗军都是些什么烂东西，一进城就烧杀抢掠，咱们以后的日子估计也好不到哪去啊。”
　　“是啊，我看定和伯爵差不多，都是些该死的东西，真希望杀光这些垃圾。”
　　听到这句话，将军切了一声，没有理会。
　　离开城镇，和反抗军告别，洛雅就带着虫群回到了森林里。
　　一如每次回家时的画面，当洛雅出现在虫子们眼中时，一只只的小虫娘就围了上来，不停叫着洛雅的名字，就像是看见妈妈回家的宝宝一样。
　　当初是一圈几只小不点，现在已经不知不觉增加到了十几只（PS：有一些放养状态，大概是在不停找食物）。
　　“洛雅快看，我们把小兔子关起来了哦。”洛雨非常自豪地指着远处的几堵泥墙，对洛雅炫耀道，“以后想吃兔子就不用到处找了，洛雅快表扬我！”
　　“所以这就是你们浪费精神力的理由吗？”
　　见到小土墙魔法被这么用洛雅有点郁闷，不过靠近以后，她发现一个小口子是用木头挡住的，里面还爬满了毛绒绒的小兔子。
　　一只小小虫娘扒在栅栏顶上，尾巴悬空，嘿嘿地盯着里面的兔兔们，嘴里不停地留着口水。可惜大虫娘们似乎不想让她吃兔子，在旁边严格地看着，于是小家伙只能一直一直……这么看着了。
　　“这个算……圈养吗？”
　　洛雅发现小虫娘们居然还在里面丢了好多的叶子和果实。
　　“圈养，啊，这个叫圈养吗？”洛雨很惊喜。
　　“没错，洛雨，没想到你也聪明一回了。”洛雅很欣慰。
　　“啊，这是我让她这么做的。”洛心从远处蠕动了过来，“而且是姜雅想出来的哦。”
　　“什么，姜雅？”
　　转头一望，发现姜雅正翻着肚皮在远处睡觉。
　　“好吧，真的很开心。”洛雅热泪盈眶，“不过这些兔子会挖洞的你们不知道吗？它们很容易就挖到外面去。“
　　洛雅在周围绕了一圈，然后指着一片明显松软的土地。
　　手指一戳，一只兔子的耳朵露了出来。
　　“？？？”
　　兔子钻出了脑袋，一见到大魔王般的洛雅，嗖地钻了回去。
　　“哇啊，肉肉。”一只小虫娘嗖地跳了起来，一下进入了洞中，然后尾巴卡在外边不停摆动。
　　“整天吃吃吃。”洛雅啪́́啪地拍了拍她的尾巴，“节制不知道吗？”
　　洛雨伸手把小东西拉了出来，提到半空中，然后看着脑袋朝下，张着大嘴的这只小小虫娘，伸出脑袋在她头上蹭了蹭。
　　“让镰刀虫砍一堆几米长的木片插入到墙体四周吧，这样兔子就算挖洞，也很难挖出去了。”
　　洛雅还准备在这底下2米多处垫石头，当然具体工作自然要靠镰刀虫来完成了。
　　“如果只养这么点数量好像不太够，最好能做一个几公里宽的饲养区，让兔子以自己的生态生存，没事就往里面丢食物，就像人类包山养鸡一样。”
　　洛雅摸着下巴，越想越觉得有道理。
　　小小虫娘们的食量其实不像以前一样大了，因为扎根组件可以让她们从土壤里面吸收营养，所以只要没事把尾巴插到地里，就可以维持长久的生机。
　　“对了大家，我觉得我们应该学会使用火，尝试熟食。”
　　“熟食？那是什么？”趴在地上的洛冰抬起了脑袋。
　　“就是用火烧过的食物，那种食物更加卫生，而且撒上调料后味道也更棒。”
　　“哇啊，那我们快找火吧。”洛冰从地上跳了起来。
　　【您的种族开始圈养野兽，并意识到火的作用。】
　　【您的物种已经具备文明萌芽条件。】
　　【文明发展将提高种族成年个体的智力上限，当语言能力、逻辑思维能力和艺术领域获得一定突破时，即为3级大脑。】
　　【大脑等级仅影响智慧上限。】
　　【现在可以为您的种族选取一项加成。】
　　【1.科研（更容易掌握物质规律）。2.进化（进化概率提升，消化能力随个体能力获得额外强化）。3.神秘（神秘不仅是魔法，还可以是任何其它无法用理论表示的现象，它可能有副作用）4.探索（求知欲与征服欲望将显著加强物种的竞争力，却也可能带来灾难）】
　　“啊，小虫娘们喜欢吃来着。”
　　不用想了，选2。
　　更快的进化速度，更加强大的战力，这些才是让虫娘迅速从大森林竞争中脱颖而出的办法。洛雅希望小虫娘们能超越人类，成为这个世界的霸主
　　【您已经选择2。】
　　【进化概率由“微小”变为“较高”，部分分支族群进化基因可直接作用于虫娘。】
　　“太好了，这样一来吃肉进化的概率总要高很多了吧？”
　　想想之前，都是吃上超级多的食物才能偶尔有一只捕获有益基因，其中的浪费难以想象。
　　当然洛雅也知道，进化是概率性的事情，而不是随意可以控制的。如果能够随意掠夺其它生物的基因，并立刻利用，那么虫娘理论上就能在一秒内成为这颗星球上超高级的生物——在吃掉水晶龙神发丝的那一刻起。
       〖提取群〗606793406

第123章 犀牛
　　洛雅和这个世界的生命有一点不一样，就是她继承了那么一丁点的前世记忆。
　　记忆告诉她，大地是圆的，宇宙外有星空，每一颗星辰都是一个世界。她知道物质由微小的基本粒子构成，许许多多日常的神秘现象都能用一整套的理论知识来解释。
　　或许这个神秘的世界，也有一套可以解释它的理论吧。
　　……
　　“洛雅，现在要去东面探索了吗？”
　　洛心知道洛雅已经派了10个镰刀虫小队出去探路了，沿途中已经发生了不少小规模的战斗，不过结局基本都是虫娘族一方胜利。
　　群居的好处在这样的战斗中展现得淋漓尽致，很多怪物明明比镰刀虫厉害得多，却只能在疯狂的围攻中凄惨而死。
　　例如，在某处地方发现的第二只老虎。
　　这只虎虽然独处，却带着一只尚未长大的虎宝宝。小老虎似乎刚刚出生没多久，走路摇摇摆摆，在虎妈妈被围攻的时候，只能发出茫然悲哀的叫声。
　　镰刀虫们将这只活着的小老虎送到了虫娘们的眼前。
　　对比了一下双方的战斗力，洛雅意识到小可爱们有了不错的玩伴。
　　可能都有老虎的基因吧，这只懵懂无知的小东西好像并不排斥虫娘。与之相对的就是，满脑子食物的小小虫娘们总是想着要把小老虎吃进肚子。捕食者与被捕食者的关系似乎有些颠倒，本该是森林之王的大家伙此刻只是一位可怜兮兮的小萌物，动不动就被小虫娘们逼迫到角落中欺负。
　　当然，老虎终究是老虎，在洛心看护下的这只“儿童玩具”会在它产生威胁以前被杀死。只因为它可能会带来不必要的危险。
　　而在东面战线，镰刀虫们已经陆续遇到了少数比较难缠的敌人。
　　首先是一只体型恐怖的犀牛。
　　真正的犀牛，论战斗力比老虎更强。同为白银级，这只怪物的身体分布着厚重的外甲，脑袋上顶着尖刺，发起狂来连树木都能撞断。
　　一开始遇见成群的虫子，这只犀牛是选择避让的，然而为了进化，镰刀虫们不可能放弃这样一只肉多的食物。于是在面对结群的反复攻击时，犀牛那笨拙的体型爆发出了惊人的速度，一个顶撞，就把某只镰刀虫刺飞到了空中，然后凄惨地摔倒在了地上。
　　镰刀虫一开始将锋利的刀刃劈砍到犀牛怪的背部，然而在夸张的防御下，绝大多数攻击都失去了效果。
　　直到某只镰刀虫捅穿了这只犀牛的肛部，让它陷入了彻底无望的哀嚎中。
　　缠斗了半个小时，镰刀虫已经阵亡了10多只，犀牛的特性使得它们在战斗时更难以应付成群结队的攻击，也更容易受到伤害，在反复的较量中，这大怪物就像是被不断磨血的BOSS，一次次发出痛吼，一次次对越来越精明的玩家发起反击。一开始还能对玩家们造成伤害，到最后却只剩下了一堆装备。
　　“还好还好，虫子们捕猎本能很不错，可以从战斗中总结经验。”
　　这只犀怪可比老虎强多了，洛雅本以为虫群会损失惨重，想不到最后会得到这样的结果。
　　当黑漆漆的笨拙大怪物变成一块尸体的时候，虫子们开始合力托运，将这坨体重足有2吨的大山慢慢运回了领地。
　　“哇啊！”
　　小小虫娘们开心地冲了上去。
　　镰刀虫们像是使用锯子，慢慢切割开了犀牛的背甲，然后一堆小可爱爬到了血肉上，唔姆唔姆地咬起了肉。
　　洛雅也上去吃起。
　　【进化点数+28】
　　味道鲜美，至少对小虫娘来说如此，强化的虫齿应对犀牛肉并没有什么难度。
　　【进化点数+28】
　　【获得翻牌抽卡机会一次。】
　　充满了诱惑力的银色卡牌让洛雅深呼吸了一口气，并迅速点中了其中一张。
　　【恭喜你，翻到4星（SR）种族能力卡：水元素操控。】
　　【水元素操控LV1：水系魔法的基础，最高3级，可以操控水的力量加快游泳速度和水下灵活度，并加强水相关属性魔法威力。】
　　“又一个元素操控吗，这样一来四大元素都齐了。”
　　地水火风，总觉得像是安排过了一样。
　　洛雅尝试了一下冰针，结果发现技能强度至少增加了20%，并且源源不断的水元素控制力量让冰针的精神消耗有了一定的减少。
　　“好像现在的属性已经很不错了吧。”
　　洛雅开启了一段时间没有打开的个人面板栏，简单瞄了眼其中的情况：
　　魔物：洛雅（虫娘族）。
　　等级：17
　　经验值：107/1700
　　生命：147/147
　　饱腹度：75/100
　　力量：20.8，精神：28.2，魔法：38，敏捷：23.6，体质：18.8
　　组件：强化虫牙（野兽级，攻击+9），无色外表皮（野兽级，防御+10），听力孔（听力强化），电击薄膜（野兽级，攻击+30），精神交流感受器，火元素结晶（储存火元素，加速施法），肌肉套装（老虎版，野兽级，攻击+120，防御+20），真实之眼，扎根细胞
　　技能卡：无
　　主动技能：风元素操控LV1，土元素操控LV1，火元素操控LV1，地刺LV1，风刃LV2，黑暗熔流LV1，自然之愈LV1，骷髅召唤LV1，黑暗化、冰针LV1（2阶魔法，108章），水元素操控LV1
　　被动技能：冰霜附加LV1，物理反射LV2，初级幻术免疫
　　评级：魔物（野兽级高级分支）
　　进化点数：3750
　　物品空间：176瓶初级治疗药水、25瓶初级精神力恢复药剂，饱腹丹24枚、青铜匕首、抗炎丹、双腿幻化证书，通用货币32单位，骷髅召唤碎片2/10，黑暗化碎片1/20， 青铜斧（3/10祝福武器），青铜枪（10/10祝福武器），皇冠指令（66章），记忆相册，毒誓发生仪，星象仪，狼人石（青铜）146颗，微型侦查人偶，下级魔法契约（101章）
　　卡牌：魔刀小龙（1星，恶魔，上位青铜），黑恶萝莉（1星，吸血鬼），藤球（1星，植物）
　　钱：10金币85银币（铜币满100则+1银币）
　　巴拉德货币：5银
　　……
　　个体情况是越来越详细了，相应的，等级也越来越难升了。
　　现在得考虑亲自前往危险的东面，在虫子们的配合下猎杀更强的野兽了。
　　当然成年的虫娘们也需要带上，升级不能就升自己啊。
　　当前的物种数量实际上达到了32只，但成年体只有8只（包括洛雅），其它则是17只幼年体和7条新生尾巴，小虫娘的未来依然堪忧。
　　目前等级状况如下：
　　洛心（13级），洛洛（11级，蛹化成功），洛雨（12级，蜘蛛变异），洛璃（9级，蛹化成功）、洛静（9级，蛹化成功）、洛文（8级，蛹化失败）、洛冰（8级，蛹化失败）
　　目前蛹化失败的只有洛文和洛冰2只，只是对洛雅来说，已经获得辅助能力的洛冰实际上已经成为了“强力拐”，真正让她担心的还是很难有成就的洛文。
　　假如她不能获得什么较强能力，那真的有可能会被其它的小虫娘甩开差距啊。
　　“我的蛹化也不知道在什么时候发生啊。”
　　洛雅知道自己的身体还没成年，所以并不算太急。
　　现在论个体战斗力，本来应该仅次于洛雅的洛心已经被洛雨洛洛她们拉开差距了，这些小东西一个个的具备了和人类魔法师对战的能力，可惜受限于体型，大家的技能射程还有待提升。
　　洛雅想到这些，让镰刀虫们上去啃咬犀牛肉体。
　　然后……进化！
　　【镰刀虫获得犀牛基因，已对镰刀虫尖角和全体分支族群进行强化。】
　　【全体虫娘力量小幅度提升。】
　　肉眼可见的变强。
　　果然在进化概率提升后，吃肉捕获基因的概率加大了。
       〖提取群〗606793406

第124章 毛绒绒小短腿
　　虫娘族现在的地盘很大，但真正居住的区域其实也就两部分。
　　第一个就是洛雅的诞生地，也是虫娘最初的领地。虽然范围小，但那一带刚刚从盖塔虫的灾难中恢复过来，猛兽较少，也比较远离人类的地盘，适合小小虫娘们生活。
　　第二处则是狼人族原本的领地，简陋的木屋似乎很难遮风挡雨，但这里种植有一些产量很高的粮食和果子，可以提供不少美味的食物。
　　两处区域看起来很近，其实也相差数十公里，镰刀虫们花了几天时间在地下打通了1条隧道，正计划扩大通道的范围，慢慢将之间连接四通八达的虫巢。
　　由于雨季夸张的降水量，洛雅被迫对地下进行了野心勃勃的改建，决心设置史无前例（对虫娘来说）般的排水设施，接通北部的大海。
　　所有的排水管道都用石头来一块块铺设，并减少缝隙。差不多每隔50米就有一个被洛雅称之为排水渠的入口，用来渗水和流通。而为了防止水流从泥土渗入，影响居住，洞穴的上方多铺设巨石。
　　有趣的是，这样的行为被洛雅大脑里的系统判定为推动文明进程，获得了一些隐藏成就点。
　　“洛璃、洛静、洛冰，准备出发，我带你们练级。”
　　正在咬着兔子腿的洛冰嗖地抬起头，警惕地望着洛雅。
　　“你想干什么，不想变强了吗？”
　　洛冰苦巴巴地嘟起嘴巴：“我想睡觉觉。”
　　“睡你个头，不变强哪有资格睡觉。”
　　洛雅冲上去一把抢过了兔子肉，塞进了自己的嘴里。
　　“唔唔，好吃。看见没，变得像我这么强才有得吃。”
　　“哇啊！”洛冰哇地一声哭了出来。
　　【获得16进化点数】
　　【获得组件：毛绒绒小短腿】
　　“这是什么？”
　　知道组件对进化点数的需求低，所以洛雅顺便去编辑器瞄了一眼。
　　【毛绒绒小短腿：幼小兔子的后腿，虽然没什么力气，却可以帮助跑动。腿上的毛可能是白色的，也可能是灰色的，成年后双腿自动脱落（可食用）。编辑消耗：50进化点数。】
　　洛雅本来不想装的，可是想到小虫娘们的蠕动速度，决定还是装上一对。
　　成年后自动消失选项开启，这意味着毛绒绒小短腿只有幼年小虫娘才有。而它们的防护力，实际上不比虫尾巴低，尤其在洛雅装上一层无色外表皮后。
　　离开编辑器，正在爬来爬去的小虫娘们全都疑惑地望向了它们的尾巴，然后发现在接近腰部的两侧分别长出了一根超级短小的兔子腿。
　　抖一抖，还算有些力气。
　　“哇啊，小腿。”
　　嗖嗖嗖……
　　借助双手和双腿的运动，一只只小小虫娘开心地爬了起来。
　　洛雅上去提起一只，摸了摸她的腿毛，结果小家伙因为痒痒而不停摆动，超级好玩。
　　“不错不错。速度变快了好多啊。”
　　洛雅对这个便宜组件很满意。
　　幼年小虫娘们不擅长战斗，爬得又慢，现在有了双手双腿，再加上尾巴帮助，以后就算是遇到了危险，也可以更快逃跑了。
　　但不知道为何，本来直立蠕动的小小虫娘们在获得双腿以后就迷上了爬行的感觉，整日趴着脑袋在周围绕来绕去。
　　嗖嗖嗖~~~
　　一只幼年小虫娘从眼前摆着双腿路过。
　　嗖嗖嗖~~~~~
　　又一只小小虫娘从眼前摆着双腿路过。
　　差不多就是这种感觉。
　　这些小家伙确实比较适合放养，丢到野外去就会自己找食物，都不用去管，只需要让镰刀虫守护在附近就行了。随着时间的经过，小可爱们会渐渐适应自己拥有的能力，长大成熟（大概）。
　　洛雅没有太多的精力放在领地里，之前杀死的犀牛让大家得到了几个力量属性点的强化，最直观的变化出现在了虫群上。很多原本打起来还算累的野兽现在已经能被镰刀虫单挑过了。
　　她在地上缓缓蠕动着（并没有长腿），身边跟随着洛璃、洛静和洛冰，大家的身高全都在35公分以下，所以在茂密的草堆里很难被其它生物发现。
　　周边区域很多地方都有镰刀虫小队在战斗。
　　哪边战斗接近尾声，几只小虫娘就急急忙忙地冲过去补刀爆装备。
　　洛雅的身上有一部分能瞬间提升战斗力的变身石头。
　　比如储备在物品空间内的100多颗狼人石，可以让她变成狼人3秒的时间，并迅速发射出一发空气炮来攻击目标。
　　实际上她发现，只要战胜青铜级以上的生物，它们都有一定概率产生这样的石头。
　　为了测试狼人石的具体效果，洛雅取出了一颗半透明的小石头，握在了手心，然后缓缓接近了几只黑铁级实力的灰狼。
　　没错，又是灰狼。
　　这种生物的数量多得可怕，时不时就能遇上几只。
　　不远处的三只狼正围着一具看不出样子的尸体进食，当洛雅接近到几十米距离的时候，就有一只注意到了她的存在。
　　然后三只狼全都警惕地转了过来，朝着洛雅嘶吼。
　　洛雅没有理会，直接发起冲锋。
　　三只狼感受到古怪的气息，开始后退。
　　洛雅的身体开始膨胀，在刹那间变成了一只三米高的恐怖狼人，从口中吐出一发空气炮。
　　砰！
　　左侧的灰狼被炸飞出几米，脑袋粉碎，喷出了大量的鲜血。
　　下一秒钟，突然加速的洛雅挥舞狼爪，攻击了第二只倒霉货，直接将其开膛破肚。
　　最后一只眼见不对，开始转身逃跑。
　　远处响起了一阵阵狼嚎，大群的灰狼出现在了视野里，不过它们没有冲上来，而是亲眼看着洛雅变回小不点的模样。
　　双方隔着一百多米的距离，互相低吼着。
　　洛雅身边的几只小虫娘全都露出虫牙，特别凶。
　　“哇，你们跟这些笨狼凶什么？”
　　洛雅醉了，果然虫娘族也没脱离野兽的范畴，真以为这样子就能威慑到对面？
　　这群狼似乎感受到洛雅身上的神性威严，一个个看起来都不太敢上来。这种遇见了比天敌更可怕生物的感觉是发自内心的，实际上不仅是它们，某些不自信的人类也会出现。
　　洛雅也朝着这些狼张开了嘴，露出了血淋淋的牙齿。
　　“吼吼——”
　　“啊呜啊呜~~~”灰狼们顿时夹着尾巴跑完。
       〖提取群〗606793406

第125章 反重力断裂海
　　【恭喜你，镰刀虫发生有益进化，获得地属性加持，全属性小幅度上升。】
　　【本次进化为微小变异，不会产生新物种，已自动将结果运用到所有个体。】
　　【虫娘个体全属性+1。】
　　……
　　不知道是第几次了，当洛雅闭起眼睛的时候，能够明显感受到身体素质的少量上升。
　　不仅是她，每只小虫娘都在以明显的速度变强。
　　而相应的，似乎越往东面的怪物战斗力越高。野兽还好，哪怕是白银级的怪物也很难承受镰刀虫的围攻，即便是群居的野兽，面对迅速集结到数百只的虫群，也只有可怜送命的份。
　　但是魔兽就不同了……
　　洛静伸手触碰了一只奇特的小虫子，结果那虫突然吐出一口火，点燃了她的尾巴。
　　“哇啊，洛雅我尾巴着火了，我尾巴烧了。”
　　通红的火焰持续燃烧，一股焦味弥漫了开来。洛静吓得大叫，摇晃着燃烧的尾巴满地打滚。洛雅立刻脱́́掉衣服冲上去，朝着她尾部不停拍打起来。远处一群镰刀虫连忙跳到河水里吞了口水，然后呲溜溜地冲了上来，朝着尾巴一阵高压喷吐。
　　“呜，尾巴好疼。”
　　光秃秃烧红了，不过还好这地方痛觉神经不是特别多。
　　“没事，有治疗药水。”
　　洛雅丢了一瓶初级治疗药剂给她，这种小伤基本上喝一小口就行了。
　　治疗完成后，大家继续向着东面前进。周身的上千镰刀虫仍然在一路猎杀和吞噬，而新生的尾巴也越来越多，这些尾巴有专门的虫群负责送回领地进行繁殖。
　　虫群的战斗力不仅开始疯长，连控制的范围也开始迅速扩大。
　　上千只虫子逐渐控制了2个领地之间的土地，将其连成了一片。洛心主动建立起一个个大型的养殖区，区域外用石块和木栅栏进行包围，专门给老鼠、兔子这种生物建立没有天敌的环境。
　　唯一比较遗憾的是，小虫娘还不知道用什么方法可以生火，洛雅教的钻木取火方法也因为物品潮湿而失败了。
　　……
　　“洛雅，你有没有觉得天越来越热了？”洛静忽然问道。
　　洛雅不由皱起了眉头。
　　确实，她还记得不久前才刚来冷空气的，结果随着它们的前进，气温不仅反常地升高了，而且变得越加沉闷。
　　“不过植物好吃了很多哇。”洛静感慨地说道。
　　“是啊，但是很奇怪，被子植物竟然越来越少了，相反多了很多裸子植物和蕨类。”
　　洛雅摘下了一个类似苹果的果子塞进嘴里，结果发现这玩意一片苦味，似乎是种子。
　　她记得，地球上的被子植物似乎就出现得很晚，到白垩纪晚期才迅速扩张，并在适应性上打败了相对原始的蕨类植物和裸子植物，成为植物界的优势物种。
　　“但这里……”
　　算了。
　　洛雅想了想，还是不去考虑这么复杂的问题，本身她也不是一只喜欢动脑子的虫。
　　就在她放弃思索的时候，洛璃拍着翅膀悬浮到了半空中，指着远处高起的山川喊道： “前面有座大山。”
　　“嗯，咱们就到山顶吧。”
　　这次出征可是连续前进了两天，收获不是一般的丰厚啊，各种属性之书，以及强化券，还有一些青铜级以上怪物的变身石，都给洛雅增加了不小的实力。
　　当然，路途里也见到了很多二三十级的怪物，比如上次那头九头蛇，这些全都被洛雅小心地绕过了。因为镰刀虫的探路，很多危险都已成功避免。
　　经过了又一天的前进，当坐在镰刀虫背上的洛雅好不容易来到山顶时，她的表情突然发生了变化。
　　【发现神话景区：反重力断裂海（气候渐变区）。】
　　大山另一侧就像是一块倾斜的大地，平平整整，以45度角向下延伸到望不见的地平线尽头。因为是倾斜的，就仿佛是斜坡般的视角下，碧绿参天的森林和各种古老神秘的植物都仿佛散发着难以言喻的魔力。
　　更让洛雅感到惊奇的是，就在倾斜大地的尽头，仿佛地之瀑布般的那种断裂再度出现，只是这回不再是瀑布，而是完完全全的突然悬空了。
　　天空中飞着几只巨大的生物，其中一个竟是洛雅见过的老面孔：褐皮翼手龙。
　　“这是怎么回事？”
　　洛雅满脸疑惑的时候，不知道何时爬到几十米外的洛冰突然惊慌地叫了起来：“洛雅，洛雅救我。”
　　转头一看，发现一群鸟在她的尾巴上乱啄。
　　“噗噗，好多。”
　　整片天空不知道什么时候出现了大群的鸟，随着洛冰中招，洛璃、洛静和洛雅自己也成为了这些小鸟的目标。
　　“哇，可恶的鸟群，冰针。”
　　嗖嗖嗖！
　　洛雅手臂一挥，身体周围便凝聚了20根细长的冰针飞射了出去，头顶立刻坠落下大量的尸体。
　　“冰针，我也来。”
　　其它小虫娘们也使用起了技能。
　　短短的几秒钟，成群的小鸟就像是下雨一样掉了下来。远处的某只大型飞行生物突然被这里的情形吸引，一振翅膀，朝着这里高速飞来。
　　翼展十多米，巨大的嘴一张，一只只小鸟根本来不及分散，就被通通填入了肚子里。
　　空翼鸟，LV16，青铜级，魔兽族。
　　“是魔兽？”
　　洛雅发现这只大鸟似乎对虫子们没有兴趣，在天空中盘旋了几圈后就转身飞走了。而被这家伙赶跑的小鸟们很快又一群群地飞了回来，冲向了地上的小虫娘。
　　“冰针，冰针！”
　　嗖嗖嗖嗖~~~~
　　技能太消耗能量了，洛雅也很无奈，直接取出了身上放着的一瓶瓶精神力药水，一口口灌入到了嘴里。
　　大家喝着药剂，不停甩着技能，鸟群似乎也觉得不对，陆续逃离了现场。
　　这波结束，洛雅已经获得了500多的经验值。
　　“现在看看眼前的坡地吧。”
　　因为大地是向着一侧倾斜的，所以她移动的特别小心。
　　谁知道身体一上去，脑袋一晕，身下的重力都跟着转了45度。她觉得自己……依然站在平地上。
       〖提取群〗606793406

第126章 飞向对岸
　　“咦，不是吧？”
　　洛雅又试着走回来，身下的重力果然再次一变，偏转了45度角。她觉得不可思议，于是让身子站在山坡顶端的正中心，结果同时两个方向的神奇重力作用于身体，好像有什么东西在拉扯自己一样。
　　“反重力断裂带……难道是这个意思？”
　　气候渐变已经有点感受了，其它方面，洛雅除了觉得呼吸更加畅通之外，没有感受到其它的变化。
　　“洛静、洛璃、洛冰，咱们去尽头处再看看吧，如果有危险马上回来。”
　　不清楚是不是像地之瀑布一样的断裂区域，记得当时在天上的时候根本没见到这里的情形，也许是距离太远没有注意吧。
　　镰刀虫大军开始探路，前方的危险生物确实多了不少，一只猎豹蹲在草地里，幽幽地注视着西面。见到一只只黑色镰刀虫接近，它很警惕地站起了身，选择了避让。
　　小虫娘们在途中进行了两场针对白银级对手的战斗，并补刀了一部分的怪物，得到了夜视眼睛的组件。
　　不过现在有真实之眼，洛雅其实也不在乎这些普通的组件了。
　　差不多跑了一个小时，前方树木突然间稀疏，一片宽达百米的大草地出现在眼前。
　　草地另一头就是一个巨大的深渊，深渊正对面上百公里外是另一处望不到边际的悬崖。
　　小虫娘们蠕动到了深渊的旁边，向下一看，才发现底下几千米外就是淡蓝色的海洋。
　　许多生物生活在的崖壁上，如履平地，仿佛是横着站在岩石上。
　　“反重力，难道……”
　　洛雅若有所感，试着把尾巴往下一伸，结果……
　　“哇，果然是这样。”
　　胆子大了起来，洛雅往前一跳，直接被吸引到了悬崖的侧壁上。
　　脑袋抬起，尾巴一弹，她就像受到了一种神秘的牵引力，飞向了悬崖的对面。
　　“洛雅，洛雅。”小虫娘们吃惊地望着飞向对面的主意识，一个个惊叫道。
　　洛雅双手在空中挥舞了几下，速度竟然渐渐减慢了，然后又被身后的崖壁吸了回来。
　　【检查到氧气含量已达25%，二氧化碳浓度上升，气温已升高5度。】
　　耳畔响起了一声提示。
　　回到小虫娘身边，再想想这违背常理的一幕，洛雅觉得自己不能小看这个地方了。
　　这里确实如神话一般的壮观，虽然没有地之瀑那般浩大，却也极具视觉冲击力。
　　更何况，对面的植物看起来比这里更加高大，洛雅的真实之眼拉近了对岸的距离，结果见到的竟然是一只只体型恐怖的巨兽。
　　这条断裂带就像是将两个世界隔开了，对面是类似恐龙时代的气候，原始植物和爬行动物非常多，而这边是现代的气候。双方之间可以自由来往，但是很显然，恐龙根本无法适应这边的环境，所以很少会跨越反重力海到这边来。
　　“老实说，要不要去对面猎龙？”洛雅有了冲动的想法。
　　搏一搏，单车变摩托。再搏一搏，摩托变高铁。
　　“emmm，来吧，为了种族昌盛，大不了挂了再变成新生小虫娘出生。”她发起了狠。
　　没有任何证据证明恐龙时代的小型生物就活不下去了，实际上翼龙也只是黄金级水平，现在的洛雅各方面已经提升到了青铜级，配合魔法，怎么说保命应该没什么问题。
　　何况一大堆虫子猎杀几只小恐龙，万一成功捕获基因，至少也能得到一次老虎级的强化吧。
　　“洛璃、洛静、洛冰，你们现在回去，我要带300镰刀虫去对面。”
　　说完这句话，脑袋一声命令，虫群中的一部分爬到了悬崖旁，然后纷纷全力一跳，朝着对面飞去。
　　洛雅的真实之眼已经确定了一处相对安全的登陆点，也同样往前一跳。
　　三只小虫娘互相一望，无奈地说道：“那我们就听洛雅吧。”
　　“好啊。”
　　于是大家手牵手一起回家。
　　……
　　洛雅一直飞行着，速度极快，耳畔的风就像是呼啸的刀子，割得脸超疼。
　　大海上也有少数生物在飞翔，大部分都不敢主动靠上来。
　　不过这并不意味着安全了。
　　对面飞过来一只灰白皮肤的生物。
　　白色原角龙，LV17，青铜级，恐龙族。
　　体型看起来只有两米长度，有点像那种四条腿的食草恐龙，并没有尖角，却长得有些狰狞。
　　眼看着距离接近，这只恐龙凶巴巴地摆动起四条腿，来了个急刹车。
　　不过镰刀虫们全都挥舞虫肢冲了上去，在半空中和它来了波交锋。
　　噼里啪啦一阵，这头悲剧龙生命条少一大半。
　　洛雅挥动尾巴，像是游泳一样飘到了龙的前方，甩了两道风刃过去，发现威力有限，于是使用狼人石来了发空气炮，并连续挥爪数次，将其杀死，然后咬起了其中的骨肉。
　　嗷呜~
　　【进化点数+22】
　　【获得组件：嘴部肌肉（白色原角龙）】
　　【获得组件：强劲牙齿（白色原角龙）】
　　【进化点数+22】
　　……
　　不仅仅是组件，实际上旁边还爆出了道具。
　　【获得初级治疗药剂。】
　　【初级精神力恢复药剂。】
　　【获得体质0.5强化券，白色原角龙石（青铜级）。】
　　【白色原角龙石（青铜级）：变成白色原角龙，持续3秒，可发动该身体级别的攻击。】
　　“呼，大收获啊。”
　　尤其0.5体质强化券，那可是作用于全族的宝物。
　　算一算，洛雅现在17级的等级，一张0.5强化券等于直接给她加了16个等级的0.5单位体质属性，也就是8点。以后升级还会增加。
　　而上来吃肉的镰刀虫似乎运气并不好，没有获得全族进化。
　　但现在的概率本身很高，洛雅估计多杀几条龙就能获得对方的基因了。
　　吃得差不多的时候，眼前那一片生存着许多恐龙、魔兽和魔物生存的大陆接近了。
　　洛雅突然有种走出新手村的感觉。
　　是的，前方就是一片高级练级区，而且是那种能够短时间大幅提升战力那种。
       〖提取群〗606793406

第127章 恐龙的世界
　　恐龙属于爬行类生物，虽然相对哺乳类更古老原始，却并不意味着它们弱小。
　　当洛雅渐渐接近了对岸的陆地时，已经能够听到一阵阵充满了原始气息的可怕吼声。
　　“要到了。”
　　虽然暂时没有见到恐龙的身影，但无形的压力已经扑面而来。
　　前方有很多高耸入云的植物，它们的枝叶相当的繁茂。或许正是因为有如此之多的巨型树木，才得以供养起足够的植食性巨兽，支撑起整个古老的恐龙时代。
　　撞到对面的刹那，洛雅立刻爬到了悬崖上端。
　　信息显示这里的空气含氧量为28%，二氧化碳含量是对岸的5倍，气温高了6度，其它方面倒是没有太多的变化。
　　也许是虫娘族的适应力强吧，在这种环境中反而更舒服了。
　　她让镰刀虫群迅速进行了集结，并派出3个小队进入了密林的深处。
　　而她自己则爬上了岩石组成的高坡，小心地观察起环境。
　　很快，一种生物进入了视野里。
　　不是恐龙，而是一种奇特的爬行类生物，外表看起来有点像巨型的老鼠。体长大约有一米多，头上长着两根角，背上覆盖着规则的方形鳞片。
　　虫群一发起攻击，那只老鼠就立刻转身逃跑，然而洛雅及时补了一发风刃，将它杀死在了原地。
　　捡完爆出的装备，让镰刀虫吃了几口，虫子们便当着洛雅的面开始了一次小幅度的进化。力量属性上升了1点，身体侧面长出了两道黑色的小线条，似乎是一种增强平衡力的器官。
　　“呼，随便一种普通的生物都可以带来进化，看来这里的怪物质量全都很高啊。”
　　洛雅继续和虫子们在山石之间寻找起了敌人。
　　十多分钟内，确实没见过恐龙，各种奇怪的生物倒是不少，而且昆虫的体型能达到几十公分，就算是半米多高的镰刀虫似乎都没什么体型优势。
　　经过一番战斗，洛雅遇到了先前见到的那种小小的白色原角龙。
　　差不多三只体型在1.5—2米之间的原角龙在茂密的枝叶堆中品尝着植物。镰刀虫偷偷摸摸地爬上了周围的石堆，然后趁着它们不注意，同时发动了攻击。
　　黑色的身影高速拍动着背部的翅膀，像是滑翔的飞机一般，接二连三地冲向了地上的小龙们。
　　这些植食性恐龙在遇到突如其来危险的第一时间就是转身逃跑，它们的速度很快，而且懂得寻找狭窄的石缝进行躲避。
　　然而这次追踪它们的并不是大型生物，就算躲到石头中，镰刀虫们也可以冲上来切割它们的身体。
　　一波战斗之后，三头龙全都变成了尸体。
　　开始食用。
　　几口咬下，很快就有一只镰刀虫捕获到了强大的基因，牙齿开始变得坚固，身体上的每一块肌肉都有了力量的提升。
　　这次进化获得的力量随即运用到了黑色狼兽和虫娘们的身上。
　　感觉提升效果明显，洛雅也顺便把先前获得的【嘴部肌肉（白色原角龙）】和【强劲牙齿（白色原角龙）】给装了上去。
　　虽然不是肉食性恐龙的牙齿，但确实比以前的强化虫牙更厉害。
　　吃完了食物，另一边的几只镰刀虫也遇到了对手，它们和两只翼展半米的大蜻蜓产生了冲突，或者说是虫子们单方面去虐待蜻蜓，从高处来了个俯冲滑翔，把这只可怜货给杀死了。
　　没有新组件，但营养储备了下来，可以变成新尾巴出生。
　　洛雅担心虫群不够用，便下令其中一部分虫子回到领地去生产，顺便她也命令600只还没吃饭的镰刀虫赶到自己旁边来。
　　小虫娘们的平均属性已经达到了青铜级，蛹化后的差不多都达到了白银级实力。
　　大家在这山石上面爬行了一段距离，来了某处山顶上。
　　然后洛雅往远处一望，见到了一只恐龙。
　　皇冠三角龙，LV35，钻石级，恐龙族。
　　“钻石级啊。”
　　洛雅被这突然冒出来的一只长达8米的怪物吓了一跳。
　　这只恐龙就像是放大了很多倍的原角龙，头顶有巨大的盾冠，并且多了两根极长的尖角。不考虑体型，单纯外表来看，这种生物确实要比原角龙强大很多，至少它看起来具备着较强的战斗力。
　　这大怪物正不停地用头撞击着眼前的一棵大树，随着一阵噼啪的断裂声，二十米高的树木断裂，随后三角龙如同其它的食草恐龙一样，慢慢地进食起了地上的枝叶。
　　洛雅试着让镰刀虫接近，结果发现这只怪物并没有做出什么反应。它似乎并没有将虫子当成危险的猎食者。
　　也确实可以理解，这比大象还夸张太多的体型，很难想象有什么小型生物可以和它进行竞争。
　　小不点洛雅藏在了石头后面，念头一动，一只镰刀虫就冲到了皇冠三角龙的右侧后腿部位，挥舞利刃怒斩而下。
　　呲~~
　　皮肤被划破了一道口子，但是并没有切到肉里。显然即便是全力一击，镰刀虫们仍然无法破开这大怪物的防御。
　　第二刀落下，精准地切在了之前破开的一点外表皮上，三角龙终于感受到了问题，大吼了一声，整个身子迅速转了过来。
　　一见到地上的镰刀虫，它二话不说，一脚将其踩成了肉酱。
　　“噗，这夸张的重量。”
　　一种发现蚊子在叮我，于是顺手拍死的即视感。
　　洛雅真的很想亲口尝尝这只大怪物的肉，可是仔细看了看它那夸张的外表皮，最终还是选择了放弃。
　　钻石级和黑铁青铜这种等级相差太多了，想杀死真不知道要付出什么代价。这三角龙怕是只要在地上滚上几圈，就能把自己的镰刀虫通通压死了，根本没得打。
　　为了避祸，洛雅撤走了镰刀虫们，并主动远离了这片区域。
　　三角龙没有追上来，于是她放了心，开始在丛林中进行了穿梭。
　　小尾巴一下下蠕动在凹凸不平的地上，洛雅甩了甩自己的黑色头发，一边眨巴着眼睛，一边望着周围。
       〖提取群〗606793406

第128章 猎杀与进化
　　洛雅记忆里并没有太多恐龙的信息，而且这个世界的龙种分明是和地球上有区别的。很多疑似晚期的恐龙竟然和早期原始龙生活在一起。
　　哪怕是三角龙这种体重能超过10吨的怪物，也只能算是中等体型，可见这地方的竞争是何等的疯狂。
　　“真无法想象，附近生活的魔兽会有多强。”
　　洛雅很快就发现了一个适合的竞争对手。
　　红眼恐爪龙，LV18，白银级，恐龙。
　　爪子的长度接近10厘米，全长达到3米，半人高度，两条腿移动的速度超快，从远处观察的时候，它们正成群结队地猎杀着一只体长足有6米的类蜥蜴外形的龙。
　　腱龙，LV17，白银级，恐龙。
　　有趣的是，作为中体型的植食性恐龙，这只大怪物身边还有几只大小差不多的同类。但是面对着恐爪龙的袭击，其它腱龙并没有反击，而是迅速以防御姿态面对着这些不断冲上来的小型猎食者。
　　双方的速度差距很大，小小的恐爪龙一蹦就能跳到几米高度，落在腱龙背上用力一抓，一道猩红的伤口就露了出来。
　　腱龙的反击也非常凶猛，巨尾猛甩，瞬间拍死了一只恐爪龙。
　　体型上的巨大差距让这场捕猎行动变得极其困难，但恐爪龙却丝毫不惧，一边吸引着目标的注意力，另一边又不时发动偷袭，一下下地攻击着目标的躯体，试图将其开膛破肚。
　　战斗持续了几分钟，远处突然又冲过来几只体型更大的腱龙，捕猎中的恐爪龙一看不对，这才逃之夭夭。
　　“那些难道是成年体？”
　　洛雅觉得这些小恐龙可真疯狂，不过仔细一想，它们既然能破开那种中大型植食性恐龙的防御，那是不是意味着能提供强大的肌肉和组件？
　　只要掠夺了对方的基因，相信虫娘们自己，或者镰刀虫也能得到与那种大型生物作战的能力。
　　想到这，洛雅说做就做，准备布置进攻。
　　也恰巧在这时，这些恐爪龙发现了周围的不对劲，它们开始对着几十米外的镰刀虫发出了嘶吼。
　　虫子们不甘示弱，露出了狰狞的虫齿，以尖锐的吱吱声回应。
　　叫的同时，洛雅命令5个小队绕到了这些恐爪龙的后方，直接发动了冲锋。
　　所有的方向，共计120只虫子，而对手则是动作更加敏捷的6只恐爪龙。
　　双方毫不示弱地碰撞在一起，但那一瞬间，本该强大的镰刀虫就像是撞上了克制它们的天敌一样，战斗得异常艰难。
　　镰刀虽然可以破开对方的身体，但是恐爪龙也能用利爪进行有效反击。
　　其中三条龙竟然撞开了两只镰刀虫，逃出了包围圈。洛雅立刻朝着目标发射了几十根冰针，在它们的身上穿出了不少伤口。
　　由于疼痛，这些恐爪龙速度变慢，再度被虫子们缠上了。
　　洛雅趁着战斗的时候，快速蠕动到之前被腱龙拍死的尸体边上，张嘴咬起了肉。
　　嗷呜~
　　【进化点数+24】
　　【进化点数+20】
　　【获得组件：锋锐利爪（红眼恐爪龙）】
　　洛雅咬了没两口，不远处的那只愤怒的恐爪龙突然朝她冲了过来，吓得她连忙一道冰针技能释放了出去。
　　20根10公分长的细长淡蓝色针体就像一发发的子.弹，威力惊人，轻易地刺入了目标的脑袋。这只恐爪龙痛苦地停下脚步，在原处哀嚎起来。
　　远程魔法攻击的威慑力确实可怕，这些恐龙根本不理解这种超自然的力量，再也不敢上来招惹。
　　终于，战斗的第五分钟，镰刀虫切中了一只恐爪龙的眼睛。
　　由于失去了一边的视觉，战况瞬间一面倒，这只恐爪龙很快被虫子们彻底杀死在了地上。
　　随后的十分钟，在累计损失三十多只镰刀虫后，目标全部被击杀 。为避免节外生枝，洛雅立刻让虫子们分食起了血肉。
　　吃了不到几分钟，镰刀虫就得到了进化。
　　本来就很长的腿部爪子再次生长，达到了惊人的12厘米，而武器上也出现了一些恐爪龙爪子特有的花纹，硬度有了一大截的增强。
　　它们的利刃挥舞了两下，带起两声激烈的破空音，就像是在炫耀自己的强大。
　　“很好，接下去干掉腱龙吧。”
　　洛雅在追赶腱龙前，先进了一次编辑器，对几个组件进行了安装。
　　【嘴部肌肉（白色原角龙）：显著加强咀嚼力量。牙齿攻击+20】
　　【强劲牙齿（白色原角龙）：一种非常霸道的牙齿，咬碎硬骨不在话下。攻击+30】
　　【锋锐利爪（红眼恐爪龙）：能够破开一些中型恐龙的皮肤，是相当强力的攻击性武器。攻击+80】
　　利爪当然改成了小虫娘的指甲，虽然很厉害，但因为小虫娘的指甲本身不长，所以对大型动物的伤害感人。
　　肌肉和牙齿就不错了，毕竟虫娘宝宝们整天都在拿这玩意吃东西，装在嘴里后，咬骨头都跟豆腐一样，咯嘣脆，完全不耗费体力。
　　退出编辑器，洛雅坐上了一只镰刀虫背，迅速追击起了远处的那群腱龙。
　　如果可以杀死这怪物，并且得到对方的组件，说不定可以比较轻松地战胜黄金级的敌人了。
　　虫群们朝着大致的方向进行了分散的探索，很快发现了目标。那些腱龙分成了三个群体，最后的一部分体型看起来很大，但似乎没有前面的那么强，疑似老年腱龙。
　　镰刀虫群的出现引起了那些大恐龙的警惕，可能是被红眼恐爪龙搞怕了吧，这些倒霉货不时回头望过来一眼，样子非常警觉。
　　洛雅注意到，先前被恐爪龙袭击受了重伤的那只明显已经不行了，趁着这个机会，她下令虫子们集体攻向了对方。
　　当数不清的黑色身影从四面八方冲出时，那些腱龙全都做出了积极的应对。
　　然而，这次的袭击者完全和之前不同。
　　黑色的身影，钢铁般的羽翼，强健的肌肉，毫无人性的目光，如同疯狂坦克般的怪物丝毫没有惧意地跳到了受伤腱龙的身体，抬起六七十公分长的镰刀，狠狠往下一个穿刺。
　　热浪般的鲜血溅射，实际上足有数十公斤的镰刀虫拥有着不亚于恐爪龙的体重，当获得了基因强化以后，它们爆发出了未曾拥有过的血腥，密密麻麻地包围了上来。
　　腱龙发出了痛苦的高吼，其它恐龙眼看冲出的镰刀虫数量超出了估计，便没有回来支援，而是拼了命地往远处逃了。
　　但这并不意味着战况很好。
　　洛雅亲眼看见这怪物抬起腿一脚踩死了一只虫子，随后身体痛苦地倒在了地上。明明看起来毫无反抗力量，却不时甩动尾巴，将旁边的镰刀虫抽飞出去。
　　为了减小损失，洛雅命令虫子们专门攻击对方的头部。
　　折腾了整整小半个钟头，腱龙的生命值才到了底线。
　　洛雅使用冰针开始了补刀，发现效果不理想，于是换成了黑暗熔流。
　　终于在十多秒的腐蚀后，这只腱龙失去了活力。
　　【获得400经验值，恭喜您等级提升至18级，全属性上升。】
　　总算升级了，接下来和大家一起吃食物。
　　当然洛雅也顺便捡起了爆出的道具，其中非常惊喜地获得了一张力量1.0强化券。
　　使用后，洛雅的力量值上涨到了39.8，只差0.2就是黄金级的水准。
　　难以想象，十多公分高的黄金级怪物，如此小的身体却有着普通成年男子40倍的力量。一拳下去，能把大部分人打得怀疑人生。
　　她的提升也意味着虫娘们的提升，实际在同等级下，小虫娘们也只是每项属性比洛雅少了几点，真正差距不算太大。而像洛璃那种蛹化了的小虫娘，甚至比她更强。
　　“呼，不对啊，那些神灵这么强大，感觉我怎么提升也达不到那个层次啊？”
　　洛雅突然意识到自己和水晶龙神的差距。
　　以后是不是也要想办法吃点神的血肉？
　　“呼，太遥远了，先不想。”
　　半个小时的努力，腱龙的身体已经小了一大半，这时又镰刀虫开始了进化。
　　肌肉强度大幅度上升，全属性提升，另外还诞生出了一个分支物种。
　　虽然没有腱龙那么夸张的体型，却也是庞然大物，而且继承了镰刀虫的部分灵活性。
　　【冲撞虫：长3米，高2米，重2吨，外形类似蜥蜴的巨型虫子，头上有尖角和厚重甲壳，能以极高的速度冲击目标。该虫体速度与黑色狼兽类似，生命力顽强，并具有一定的灵活性。生产一只需要40只镰刀虫的成长能量。】
　　冲撞虫属性：
　　【魔物：冲撞虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：100/100】
　　【力量：35.0，精神：18，魔法：0，敏捷：20，体质：35.0】
　　体质和力量在白银级范畴，但考虑到这体重，估计黄金级被撞一下都够呛。
　　洛雅觉得在大规模冲锋的时候，让这种虫子冲在前面一定非常带感。然而仔细想想，白银级还是太弱了，人类那边毕竟有黄金级以上强者，还是争取变得更强吧。
　　“那么下一个目标，继续猎杀。”
　　……
       〖提取群〗606793406

第129章 新虫娘出生
　　一天后，杀了一堆中小型恐龙的洛雅带着残余的虫群回到反重力断裂海，并清点了一下镰刀虫的数量。
　　累计阵亡600只，重伤200只，轻伤30余只。
　　大多数都是被一击毙命的。
　　主要是洛雅到后来有些飘了，为了更快进化，开始分散攻击更多的恐龙，然后遭遇了巨大的挫折。
　　过程中发生了六七次小幅度的进化，其中有三次运用到了包括虫娘在内的所有个体。
　　哪怕一些已经捕获过基因的恐龙，也在偶尔为虫子们带来力量。
　　统计一下，从离开领地到现在总共过去了三天，损失600虫子，却诞生出了3500只的镰刀虫尾巴，500黑色狼兽的尾巴，100亡灵虫，以及5只冲撞虫尾。
　　等到两三天后，这部分虫子长大，虫娘族就等同于直接拥有了超过6000只成年虫子。
　　而在过程中获得的属性之书，已经将小虫娘1级时候的基础值提升到了10点以上。这意味着任何一只小小虫娘只要一成年，就有黑铁级实力。
　　洛雅的力量和魔法属性已经达到了黄金级水准，其它属性则在45点以上。如果单纯论基本战斗力，实际上她已经和很多下位黄金级差不多了。毕竟……不是谁都会那么多魔法。
　　虫群的大量增加带来的后果就是疯狂扩张。
　　往后的2周，虫娘们开始了幸福的生活，尤其是幼年的小小虫娘们，整日无忧无虑地玩耍，根本没有任何的压力。
　　洛雅已经为她们创造了很好的生活条件，并且不用再像以前一样，整体提心吊胆，害怕被猛兽夺取生命了。
　　为了提高小虫娘们的素质，她特意对她们进行了轮流的教导。
　　说得简单点就是教小虫娘们各种能力，顺带着把自己掌握的古老地球汉语教给这些小东西。
　　然而……
　　“尼́́玛，看见了没有，这个叫一，这个叫二，老天，已经五天了，还没有记住吗？三个最简单的汉字都弄不清，你的脑袋到底怎么长的？”
　　伸手指着地上画出的数字，再转头瞄一眼刚刚哭完，眼眶通红的洛心，洛雅绝望了。
　　所以会数数不代表认识文字，就是最简单的一二三，这些笨蛋们都没法记住。
　　洛雅觉得自己可能有点操之过急了，升级三级脑不是一蹴而就，而是循序渐进的，也就是在不断的智力开发中，小虫娘们变得越来越聪明。因此刚开始可以教给她们一些更加实在的生活技能，而不是急着灌输人类文明的结晶。
　　想到这，洛雅叹了口气：“好了，你去玩吧。”
　　“哇啊啊啊~~~”
　　洛心原地满血复活，开心地冲向了远处的小虫娘们。
　　“谢特。”
　　洛雅气呼呼地转过身，决定去草坪上睡一觉来缓解自己郁闷的心情。
　　然而刚刚要路过树荫下，她就哎呀叫了一声。
　　一张黏糊糊的蜘蛛网将她困在了上边，拼命挣扎了一会都无法挣脱。等了几分钟，就见洛雨沿着蜘蛛网慢慢地爬了过来。
　　“咦，是洛雅啊，洛雅你为什么把自己送给我吃？”
　　“什么叫我把自己送给你吃？快把我弄下来。”
　　抖了抖尾巴，半悬在空中，洛雅的郁闷之情更胜。
　　洛雨跑过来解开了丝线，突然发现了什么，在洛雅的嘴巴上舔了一口。
　　“咦咦，你干什么？”洛雅脸红地捂住嘴巴。
　　“蚊子，好吃。”洛雨擦了擦口水，表示已经干掉了停在洛雅嘴上吸血的某只小虫。
　　“只……只是为了吃蚊子吗？好吧，还以为你特意和我亲亲呢。”
　　失望。
　　洛雅嘟起嘴，继续去寻找其它的小虫娘。
　　其实不用想就知道，任何时候，任何一只小可爱不是在吃东西，就是在睡觉，再不济也是在找吃的的路上。
　　洛雅突然想到了小绿帽洛音，决定去看看她在干什么。
　　几分钟后……
　　一只脑袋钻到泥土中，不停找着虫子的小东西映入眼帘。
　　“日，为什么每次见到你都在挖泥巴？”
　　好像听到洛雅的声音，小东西抬起脑袋，嘴巴上咬着一只黑漆漆的小虫，眨巴眨巴眼睛。
　　“你的绿色帽子呢？”
　　“唔？”小东西想了想，“啊”了一声，“吃掉了。”
　　“……”
　　“……”
　　“去你丫的，继续抓你的虫子吃吧。”
　　洛雅拍拍额头，觉得自己有点低估小虫娘们的适应能力了，她慢慢地蠕动到了一只还未孵化的虫娘尾巴前。
　　“过了这么久，这些新尾巴也该出生了吧？”洛雅伸手点了一点，突然听到噗的一声，一个小脑袋突然从里面冒了出来。
　　双方大眼瞪小眼，呆了好一阵。
　　“老虎？”
　　嗷呜~~~
　　小家伙打了个哈欠，两只耳朵抖了抖，然后眨巴眨巴眼睛，亲昵地朝洛雅的身上蹭了蹭。
　　是萌虎小虫娘。
　　不仅萌，而且漂亮，伸出虎爪子不听触碰洛雅的身子，想要爬出来。
　　将她抱起，周围的尾巴也相继传出破裂的声音，然后又有3只萌虎小虫娘和3只虫娘从里面冒出了头。
　　见到洛雅，一声声咿呀咿呀的欢快亲昵声就包围了上来，洛雅把手中的萌虎小虫娘抱到空中，发现这小东西还张着老虎的耳朵，唯独尾巴是标准的虫尾。两条短小的虎腿长在后边，不停腾空蹬着，摸上去毛茸茸，特别的可爱。
　　“啊呜~~~~”
　　一声奶声奶气的吼声，然而完全没有凶悍的样子。
　　“唔，好棒。”洛雅对着她亲了一口，然后小心地放到了地上。
　　一下子七位新成员啊。
　　这些小小虫娘们很快玩在了一起，可以看出萌虎们的力量要稍大一些，爪子也相当粗壮，不过可爱的娘化外表让她们看起来有些呆傻。
　　为了让这些幼小的宝宝茁壮成长，镰刀虫送来了比较好消化的新鲜肉块，7只小家伙立刻围了上去，一起分享起了美味。
　　一只只的，还不到五厘米高度，如果是一个人类，想来两根手指就能拿起来了。
　　洛雅意识到自己的物种其实很脆弱，尤其刚刚出生的时候，一只稍微大点的动物就可以一脚踩死她们。
　　有一种可怜的感觉。
　　……
　　观察完幼年小虫娘，觉得她们不会有什么危险，于是洛雅特意找了个地方准备睡觉。
　　然后她做了个美梦。
       〖提取群〗606793406

第130章 条约给予的发展时间
　　睡梦中……
　　一群小可爱手拉手组成了毛茸茸软绵绵的小被子，软软地盖在身上，爬来爬去滚来滚去……
　　洛雅露出了幸福的表情，突然脸上一沉，猛地清醒过来，才知道一坨沉沉的尾巴拍在了脸上。
　　“哇啊，搞什么飞机。”
　　一把将尾巴推开，才发现是洛洛。
　　“洛洛你在干什么，为什么打扰我睡觉？”洛雅气呼呼道。
　　“洛雅你还说不能在外边肚皮朝天打呼噜，明明自己都这么做。”洛洛嘟起了嘴。
　　“那是因为这个地方很安全。”洛雅抱起了她的尾巴，将她拖到了一块草坪上，“听着，不要打扰我，你在这里睡。”
　　说完这话，洛雅顺手.抢走对方手上拿着的老鼠肉，放到嘴里咀嚼起来：“嗷呜，这是吵醒我的补偿，嗷呜呜，好吃。”
　　洛洛眨巴眨巴眼睛，低头瞄了眼空空的手，再看了看洛雅嘴巴里的肉块，眼眶顿时一红。
　　“很好，就这样，不要打扰我睡觉。”
　　洛雅吞下了肉块，晃了晃脑袋，独自蠕动回先前的小窝，美美地进入了梦乡。
　　远处传来“哇啊”的哭泣声。
　　……
　　2小时后，洛雅清醒过来，发现洛洛还在无所事事地爬来爬去，于是就没有去理会她。
　　物品空间中的一张传讯符纸已经破碎，显然有反抗军来寻求交易了，洛雅找到了洛心，再次把这个艰巨的任务交给了她。
　　现在和当时不一样，因为沿途没有盖塔虫群的阻拦，洛心只要坐上镰刀虫们的背就可以很快到达目的地。
　　当露娅出现在目光中的时候，她不由吃了一惊。
　　“露娅，你为什么把自己弄伤啊？”
　　全都是血，右侧大腿上有一条狭长的刀痕，身体上也有不少血迹。
　　一听到把自己弄伤，本来心情就不太好的露娅顿时满头黑线：“哪有人会傻到把自己搞伤？我这是被追杀了。”
　　“追杀？”
　　“反抗军受到好几个贵族的围剿，我们低估了敌人的实力，所以需要增加战斗力……”她说到这里，手一招，七八只背着大量货币的镰刀虫爬了出来。
　　“扣掉阵亡的镰刀虫，总价值70枚金币，我们几乎把伯爵府邸的大部分钱币都送过来了。”
　　“啊，好棒，不过比起钱，我更想要肉哦。”洛心摸了摸自己的肚皮。
　　“肉？”
　　露娅的脑袋里闪过了虫娘们吃人肉的画面。
　　“魔兽的肉，我们还可以用金币买，越高级越好。而且用肉换镰刀虫，价格还能便宜一点点。”
　　洛心这些话其实都是洛雅教的，换魔兽肉，至少能够补充虫娘族的食物和基因，繁殖更多的后代。洛雅觉得族群的发展速度其实快过了大多数的物种，如果不是这个世界还有超凡生命那种级别的怪物，分支族群又何苦那么急着繁殖？
　　“好吧，魔兽肉没问题，咳咳，但我们现在必须立刻得到支援。”
　　“不治疗一下伤吗？”
　　一直躲在不远处观察的洛雅冒出了脑袋。
　　“洛雅，你也来了？”
　　“对哦，反抗军失败其实在我的意料之中。”洛雅幻化出了双腿，来到了露娅的身前，“我虽然不是老好人，可是合作对象被逼到胡同里也是很难受的，所以……这次给你们的大军全都是最精锐的。”
　　镰刀虫们窸窸窣窣的样子被露娅看在眼里，和上次进化后那种相比，又强了很多。
　　不对，不是很多，而是天差地别。
　　现在的镰刀虫简直就是怪物，1级时候就是黑铁级上位的实力，而到了8级，基本就是下位白银级的战斗力了。
　　“洛雅，镰刀虫难道能在短时间内快速增长实力吗？”
　　露娅越来越觉得眼前这个魔物（魔兽）族群神秘了。
　　最初的海滩攻略战可完全不是这个画面，那时候整个虫群的规模也小的可怜，只有几百只虫子。
　　“其实这才是镰刀虫们本身应该有的样子。”洛雅的脸丝毫不红，“我们只是被压制了力量，等到恢复了以后绝对很强的。”
　　“是吗，咳。”露娅突然咳出了一口血，靠在树边的身子似乎有点支撑不住，“你们强大我很开心，因为反抗军正需要这样的力量。”
　　洛雅立刻朝她丢了个自然之愈，总算是让她舒服了一些。
　　“果然论魔法天赋，你比我要强好多啊。”露娅摸了摸迅速痊愈的伤口，感激地说道。
　　“不，我觉得你才厉害呢，战斗法师，这个职业在人类当中好像也不是很多啊。”洛雅由衷赞叹。
　　洛心此刻疑惑地爬了过去，伸手戳了戳露娅的腿。
　　“想上来吗？”
　　“嗯嗯。”洛心点了下头。
　　于是露娅将她抱到了胸口处。
　　“哇啊，好软，蹭蹭。”
　　于是在洛雅嫉妒的目光下，两个家伙就这么不害臊地玩了起来。
　　“对了，最近教会的骑士团开始出现在附近，并且有目的地针对起了镰刀虫。如果没什么事情的话，你们还是不要随便离开森林比较好。”
　　洛雅微微皱眉：“教会是和帝国那边联系在一起的吗？”
　　“是的，但分教会的骑士团以及神官基本上都是本地人，来自帝国的大教宗一般可不会来这种乡下地方。帝国离这里这么远，哪里管得到这里的小事？”
　　“原来如此。”洛雅开心地点点头，“这样我就不用太担心了。”
　　这次和露娅的交谈很快结束，700只镰刀虫交货。
　　贡献出越多的虫群，就意味着人类方要拿出更多的食物进行供养。这种行为表面上看不出什么，可是食量超大的镰刀虫其实一直在做发财致富的事，隔三差五就回到森林边产下尾巴。
　　只要帮反抗军稳住战线，那么双方签订的互不侵犯条约就基本不会被撕破。洛雅指望通过支援对方的作战来为自己获得发展的时间。
　　毕竟人类这个种族，一旦内部的事情搞定了，难保不会反过来和虫娘族干起架来。
　　近一个月的慢慢发展，虫群的数量实际已达8000只，第二个月，洛雅开始派出虫群军队南下，以千为单位，发动了针对一些魔兽群体的进攻战。
　　几只成年虫娘的进步非常大，比如洛心，已经摆脱了“冲呀冲呀”的战略模式，开始尝试一些声东击西之类的简单策略了。
　　虽然结果堪忧，却也对魔兽们起到了一些效果。
       〖提取群〗606793406

第131章 来自虫娘族的劝告（上）
　　高角山，野猪族领地。
　　一群傻猪崽子正在地上翻滚，某头野猪少女背着一百多斤的豹子尸体，随手甩到了地上：“大家来吃肉啦。”
　　“呼噜噜！”
　　小猪崽子们立刻围了上去，开始大口咬起了美味的食物。
　　“唉，整天吃，我小时候都没你们这么能吃。这样下去干脆别叫野猪，叫肥猪好了。你们都快变成人类养的那种蠢货了。”少女气鼓鼓地嘟起了嘴，猪鼻孔喷出一口气，似乎很不开心。
　　地上一只吃着东西的小猪仔抬起了脑袋，口齿不清道：“吃才是最美好的猪生。”
　　“你看看，这说的是猪话吗？”野猪少女震惊地踢了它一下，“直立行走都没学会，就已经胖成了这样了，你以为我能养你一辈子？快给我减肥。”
　　“呼噜噜，吃饱了就减肥。”
　　在这边为着吃东西而纠结的时候，一只握着短矛的野猪男子走了过来：“咕噜猪，族长叫你去一下。”
　　“好吧。”野猪少女……哦不，应该叫咕噜猪少女叹了口气，跟上了这只野猪男的步伐。
　　来到一处简易的茅草棚中，她见到几只刚刚就坐的同族。
　　“族长，找我有什么事？”咕噜猪问道。
　　族长示意她坐下来，然后说道：“就在刚刚，一个外出狩猎的小队遭遇了一群不明的黑色生物，最后只逃回来一只野猪。”
　　“不会是割叽猪的那个小队吧？”其中一位野猪男子表情稍变。
　　“就是它们，割叽猪已经阵亡了，它可是我们族群的勇士。”族长叹了口气，拍了拍两只前猪蹄，外面的一只绑着绷带的野猪走了进来。
　　“族长好，诸位长老好。”这只野猪人看起来非常强壮，不过和在场坐着的猪相比，似乎差了不少。
　　“考鲁猪啊，你说一下敌人的情况吧。”
　　“好的族长。”考鲁猪点头道，“我们遇到的敌人是一群黑色的虫子，它们的战斗力和普通野猪战士差不多，同样以小队为单位行动。我们的6只野猪人在和它们遭遇的第一时间，就受到了攻击。”
　　“你是说，连话都没说，就开战了？”一只年轻的野猪族长问。
　　“说话？百特猪，你觉得有几种生物能和我们一样聪明？如果它们是魔兽而不是魔物，那么双方的交流根本不可能。”另一只老年族长淡淡道。
　　考鲁族点点头：“确实没有对话，那些虫子朝着我们发动了攻击，队长使用战技连续杀死了它们6只，我和其它成员也杀死了2只，却在准备撤退的时候，遭到了更多敌人的围攻。”
　　“更多是指？”
　　“先后4个小队。”考鲁猪叹道，“非常无奈，一开始的胜利根本保持不了，毕竟不是每个成员都有队长那么厉害。我们支撑了一会，逃到了领地附近，而那些虫子在受到大群野猪战士的驱赶后，立刻停止了追击，被吓跑了。”
　　现场的野猪人们面面相觑，考鲁猪说的话虽然简单，却说明有一群侵略性很强的生物出现在了北方。
　　大多数成员看起来都很不安，只有其中一位女长老问道：“族长，如果只是一群虫子，不必那么紧张吧？我们野猪族可是有数千战士，这片领地谁敢招惹我们？”
　　族长皱起了眉头：“这才是关键，事实上在那群虫子撤走以后，北面就没有野兽了，也就是说，它们抢走了我们的猎物。”
　　“抢猎物吗？我懂了。”女长老无奈地一叹，“看来有必要发动一场战斗了，必须驱逐北面的入侵者。”
　　族长点了点头：“我正有此意，这次叫你们过来，就是为了让你们带领族群里最强大的战士，给北面那群虫子来个教训。至于咕噜猪…...…”
　　族长把目光投到了野猪少女的身上：“这段时间希望你能多带着女性野猪人出去捕猎了。”
　　“没问题。”
　　野猪族的长老们很快挑选了数百位强壮的战士，准备北上寻找镰刀虫群的踪迹。
　　当然，这个行动不会如此草率进行，因为缺乏对手的情报，野猪们只敢先以小队形式去附近区域探索。
　　结果派出去的小队几乎就没有一个回来的，大家意识到了对手的强大，开始集群北上，准备找虫群来一场大规模的遭遇战。
　　百特猪长老亲自带队，坐在某只猪背上，一边摸着自己的獠牙，一边细心地观察着远方。
　　忽然……
　　地面一阵不正常的颤动。
　　就在它吃惊的时候，周围的地下突然破开了泥土，冲出了无数的镰刀虫。
　　整整上千只，在出现的一瞬间就朝着这些防备不及的野猪大军发起了攻击。
　　“不好，战斗，战斗！”百特猪族长大惊失色。
　　野猪们挥舞长矛，或者以獠牙冲撞，但是镰刀虫的六十公分大镰刀也不是吃素的，双方之间的交锋直接就变得血腥异常。
　　在远处进行指挥的洛心很满意地点了下头，这正是洛雅教她的策略，此刻如此完美地执行，想必一定会被表扬的吧。
　　野猪们真的要疯了，因为镰刀虫的战斗力简直强于它们遇到的任何敌人。就连百特长老在抵抗了几分钟后，也渐渐感受到了绝望。
　　“不行，不能这样下去了。大家突围，回到领地。”
　　这些可是野猪族的强壮战士，不能死在这种不利的战斗中。
　　它们自然是不明白恐龙基因的强大。
　　恐龙虽然是爬行类动物，在环境适应性上不如更复杂的哺乳动物，但它们的强大战斗力是有目共睹的。能以如此小的身躯承载高强度的肌肉，镰刀虫们岂会弱小？
　　400多只野猪人只坚持了不到20分钟就已经伤亡殆尽，虽然它们当中有些技巧惊人的高手，可是在面对虫群的时候，损失还是远超预料。
　　就在百特猪族长以为自己要死了的时候，虫群突然再次撤退，放弃了继续战斗。
　　“走了，怎么回事？”
　　它呆愣了几秒，觉得很不可思议。
　　........
       〖提取群〗606793406

第132章 来自虫娘族的劝告（下）
　　百特猪长老回到领地的时候，身边只剩下了几十头猪，巨大的伤亡让整个野猪族领地陷入了恐慌中。
　　然而对幼年的小猪来说，那一切都是非常遥远的事情。
　　“咕噜噜，吃饱了，去玩玩吧。”
　　没有谁在关注它们，现在成年野猪们全都在商量接下去的策略，于是这给了小猪们选择的余地。
　　其中一只野猪崽爬到了领地北面的一片区域，明明是最危险的时候，却没有什么成年野猪来关照它们。整个族群都在收拾物品，搬运能带走的贵重物，准备及时逃离。
　　小野猪们已经明显感受到了氛围的不对。
　　“你说大人们遇到了什么事呢，一个个这么害怕？”这只雄性小猪人转头看了眼旁边跟上来的母猪崽，奇怪地说了一句。
　　“大概是准备搬家。”
　　“我也知道是搬家，可问题是为什么要搬，不是说这里才安全吗？”
　　两只小猪不知不觉爬到了一处山坡上，然后它们见到了一只外形奇怪的小动物。
　　说是动物也不对，因为对方的上半身类人，下半身是条白色的蠕虫。只是对于从未见过人类的野猪人们来说，上半身的样子其实有点像它们自己。
　　小东西呆́́呆地蠕动了上来，双眼直直地盯着它们，嘴巴里流出了口水。
　　“她看起来好像是饿了，要不给她点食物吧。”雌性小野猪转头询问它的同伴。
　　“那我拿点肉干给她。”
　　雄性小野猪把自己拖着的肉袋放到了小虫娘的眼前，然后用化形一小半的猪蹄，从里面取出了3快小虫娘脑袋大小的肉干。
　　“不要拿这么多，你看她那么小一只，怎么能吃得掉？”
　　毕竟只有三十公分啊，这对幼年野猪的体型来说都算是小的了，雌性野猪崽还真怕把这只小魔物给撑坏了。
　　不过接下去的场面，还是把它们吓了一跳。
　　小虫娘上来抱住肉干，张大嘴巴，往里面用力一塞，立马把嘴巴撑得鼓鼓的。
　　肉块开始沿着喉咙下滑，然后在它们惊叹的目光中，慢慢地被挤压变小，最后消失。
　　跟着又是第二块。
　　这次小虫娘开始选择慢慢啃咬了，当然其实也没咀嚼几口就吞了，硬邦邦的大肉不停地往肚子里塞去，就像是几年没吃过饭一样。
　　“你看她吃得好快，这是饿了多久啊。”
　　“肉干不好消化，要不吃慢点？”
　　“这样会吃坏肚子吧？”
　　虽然这么说，可雄性小野猪崽取出的食物还是在几分钟内被小虫娘消灭了。
　　然后她又流着口水盯紧了野猪们。
　　“她好像还想吃。”
　　“会不会撑着，等等，你没发现她的尾巴肥了一点点吗？”
　　“我怎么没看出来？好吧，再给她一点，我反正已经吃饱了。”
　　于是雄性野猪崽又取出了几块肉。
　　又是一顿狼吞虎咽，吃完后，小虫娘摸了摸自己的肚皮，很开心地点了点头。
　　“啊哈哈，她看起来真可爱，要不带回家吧？”虽然肉干少了好多，但对小野猪们来说，养活这只宠物应该还算比较容易的。
　　雌猪崽听到句话，眼睛顿时一亮：“好想法。”
　　就在这时候，远处的咕噜猪少女急急忙忙地跑了过来：“你们在干什么呢，快回去，知不知道这里危险？”
　　虽然只是女性野猪，可是它的体型已经比小猪大太多了，就算是成年的人类男子也要比她矮小一截。强壮的肌肉不是很符合人类的审美观，五官倒是很漂亮，前提是去掉那魔性的猪鼻孔。
　　“啊，老姐来了，这里不是很安全吗，也没看见什么野兽。”
　　“是啊，而且我们还发现了一只可爱的宠物。”
　　雌性猪仔伸手就要把小虫娘抱起来，然而小虫娘灵活地滚动了两圈，躲过了它的手。
　　“什么宠物，咦，你们是说这个吗？”
　　咕噜猪来到了小虫娘面前，奇怪地弯下了腰。
　　大眼瞪小眼，表情意外的萌。
　　“还真是没见过的生物，看起来没有高智慧，可能是魔兽吧。”
　　“胡说，我觉得是魔物。”雄性猪仔肯定道，“这么炯炯有神的表情，是魔兽能做出来的吗？”
　　她刚说完这句话，眼前的小虫娘就舔了舔手指，开口道：“你就是野猪族的负责猪吗？”
　　“？？？”
　　一阵古怪的沉默，咕噜猪瞪大了眼睛。
　　“等等，怎么回事？”
　　“我是特意来找你们的。”小虫娘高昂起了下巴，“代表我们虫娘族，向你们野猪族下达最后通牒。”
　　“等，等等，为什么？不对，你……”
　　一时间没搞明白怎么回事，就连两头幼年猪崽也是一脸懵逼。
　　“没听清楚吗，我是来向你们下达最后通牒的，臣服或者毁灭，选择吧，5天时间。”
　　说完这话，旁边的地面钻出了一只黑色狼兽，然后叼起了小虫娘就回到了地下。
　　随后周围的地底都发生了莫名其妙的低沉声音。
　　咕噜猪的瞳孔骤然间收缩了一下，脸色也刷地变得苍白。
　　是的，她发现了问题，这只小可爱东西的尾巴可是蠕虫，而最近与野猪们产生冲突的也是虫子。
　　“老姐，你怎么了，刚刚那是怎么回事？”
　　突然钻出如此庞大的狼兽，幼年野猪崽也被吓了一跳。
　　“出事了，刚刚那个可不是什么无害的东西。”
　　正大光明来到了野猪领地，吃了幼年猪崽几块肉，顺带着气势凌人地下达了最后通牒。咕噜猪虽然不知道事情有多严重，却也明白事态的紧急。
　　……
　　10分钟后，族长身边，一圈野猪人全都皱紧了眉头。
　　“这次是遇到了前所未有的敌人，为了避免太大的损失，我建议撤退，而且往南。”一名长老的猪蹄急得颤抖。
　　只是它的话并没有立刻得到认同。
　　“南面的豺狼族规模很大，而且一直和我们关系不太好。我担心举族迁移会被它们当成敌人。”族长的语气显得很犹豫，“西面又是强大的人类，往东更加危险。”
　　“可是北面的虫子侵略性太强了，现在大家都已经收拾好了东西，只等族长您一句话，就可以往南撤退。”
　　“不如向豺狼部落求援吧，如果能让它们认识到敌人的危险，或许会和我们联合起来。”百特族长或许是现场唯一对镰刀虫忌惮的，亲自加入战斗时，对面那些怪物悍不畏死的状态实在是叫它惊惧。
　　如果族群要战胜这样的敌人，怕是要付出血的代价。
       〖提取群〗606793406

第133章 冲突的边缘
　　一天后，豺狼族领地。
　　“什么？它们野猪不是一直很狂吗，怎么也有害怕的东西？哼……你就跟它们说，交出200份猪肉，我们就收留它们，否则乖乖地退回自己的地盘吧。”
　　豺狼人族长坐在石椅上，翘着二郎腿，一副悠哉悠哉的模样。
　　谁都知道，野猪族虽然进化自强大的猎食者——野猪，却远远没有进化后的豺和狼厉害。豺狼族中更是出现了很多魔法天赋惊人的祭祀，这也导致近些年的冲突中，豺狼部落一直占据着绝对的优势。
　　现在野猪来求饶，就和羊求老虎帮忙抓狼一样。
　　“我这就去赶它们走吧，估计是这些猪太弱了，随便来点什么野兽就把它们吓成这样。和这种垃圾结盟，还真是丢我们豺狼人的脸。”
　　这只豺狼默默吐糟了几句话，离开族长，来到了部落的边缘地带。
　　见到远处几只颓废的野猪人，它不屑地摆摆手，动作就像是赶苍蝇：“你们可以走了，老大不同意。”
　　野猪族的代表张了张嘴，最终却只有深深一叹，摇头道：“一群鼠目寸光的家伙，如果我们猪头人被灭了，下一个就轮到你们了。”
　　“别搞笑了，几个野猪人部落都打不过我们豺狼人的一个分支，真不知道你们哪来的自信。”这只豺狼人根本不把它们当一回事。
　　“唉。”野猪大使没办法，只能带着同伴失望地离开。
　　走出没多少步，一只豺狼突然冲上来狠狠地踹了某头母猪一屁股。
　　“你干什么？”
　　在地上滚了几圈后，野猪大使愤怒地转过身，同时扶起了被踹倒的同伴。
　　“我干什么，踹你们，不服啊？来打我啊，哈哈哈哈！”
　　周围响起了一片笑声。
　　野猪大使压下心中的怒意，却是没有发作。因为它知道，如果现在表现出愤怒的情绪，那么野猪族是真的完了。
　　“果然是一群胆小鬼。”
　　望着灰溜溜离开的野猪，豺狼人族长眯起眼睛，语气有些嘲讽。
　　狼人并没有遭遇那种危险的敌人，所以根本不可能理解这些猪口中的危机。不过就算对手再强又如何，森林中哪种魔物不是踩着其它生命爬上来的？它们不怕面对任何敌人。
　　……
　　回到领地中的野猪大使报告了情况，整个族群里的长老全都气得发抖。
　　“族长，我们现在看来只能靠自己了，或者强行南迁，大不了干豺狼人一架。让他们知道我们是迫不得已，说不定还能得到结盟的机会。”
　　“这可不行。”族长被吓了一跳，“风险太高了，何况那些虫子也未必有豺狼人那么强，我们没必要做这种事。”
　　“我倒是有个好想法。”咕噜猪突发奇想地举起了手。
　　“哦？你说一下吧。”族长转头问道。
　　“我们可以逃到豺狼族的东面去，也就是深渊的附近。这样那些虫子可能以为我们撤到了南边，一路往南跑，和豺狼撞在一起。”
　　长老们全都一愣，眼中很快流露出希望。
　　“可以试试，不过不能被豺狼人发现，就在接下去几天探一下路吧，得趁着豺狼人不注意的时候迁移过去。”
　　……
　　6公里外，两只小虫娘刚刚吃完草，爬到了镰刀虫大军的后面，一起打了个嗝。
　　“现在别吃东西了啊，咱们要准备打一场大规模战争了。”洛雅摸着饱饱的肚皮，从远处爬了过来，顺便拍了拍两个小笨蛋的肩膀。
　　“可是不是说5天后吗，现在才过了一天。”洛心不解道。
　　“傻啊，当然是为了让它们放松警惕。现在那些猪头一定还以为有4天准备时间呢，这时候突然发起攻击，它们绝对想不到。”
　　“哇啊，洛雅你好聪明。”洛雨吃惊了。
　　虽然总是被洛洛崇拜，可是和洛雅一比，她才发现自己的智商还是差了太远。
　　“那是当然。”洛雅挺起了胸膛，“你们要知道，虫子们有时候是不能说真话的，反倒假话能起到很好的效果，那叫善意的谎言。”
　　“哇，原来叫善意的谎言吗？”洛雨的表情充满了憧憬，“那么洛心，我们也说一些善意的谎言吧？”
　　“好啊。”
　　“我先来，我现在不吃肉……嗷呜~”
　　话刚出口，小家伙嗖地跳到了旁边的猪肉块上，大口大口地咬了起来。
　　“我……我也讨厌吃肉。”
　　嗷呜~
　　两只小虫娘趴在肉前面开始猛吃。
　　洛雅一把提起两个家伙，啪́́啪打了几下尾巴：“吃吃吃，难道你们的脑袋里只有吃吗？乖乖先办正事。”
　　“哇啊，我们没有在吃肉。“
　　“哼哼，我最讨厌洛雅了。”
　　“呜呜，我也讨厌洛雅。”
　　反话，全都是反话。
　　“我也讨厌洛心和洛雨，你们两个笨蛋，快给我起来，准备大战野猪人。”
　　几分钟后，两个小家伙来到了准备的大军前面。
　　最前排的当然是收获了腱龙基因的冲撞虫，这种类似蜥蜴的巨型爬行动物不久前又小幅度地进化了一次，获得了不少属性。目前它们的数量已经有了20头，而洛雅调动了其中的一半来到这里。
　　它们将配合多达3000只的镰刀虫，一起对付敌人的核心。
　　在这3000多虫子的不远处，100只黑色狼兽懒洋洋地趴着。它们正和旁边的亡灵虫一起等待着命令。
　　为了协同作战，洛雅在尽头山脉内捕杀了大量的亡灵骨兽，获得了不少召唤骷髅技能和黑暗化技能，并让大量亡灵虫吞噬火种达到了黑铁级实力。有2只吞噬了十多只后，更是直接跨入了青铜级，全身的骨头都冒出了淡淡的铜绿色。
　　当然，镰刀虫对亡灵骨兽和各种异兽骨头的吞噬，也带来了亡灵虫们的一次最大的进化，将它们的基础属性提升到了10点。
　　这意味着哪怕不吞噬火种，骷髅们也能和黑铁级的人类士兵一战。
　　这样组成的狼骑兵部队其实非常逆天，只是目前比较缺乏的是人类用的武器。洛雅觉得自己可以用金币向反抗军买一些了，毕竟对他们来说，镰刀虫的价值可要比这些装备高多了。
　　至少可以少死些人。
       〖提取群〗606793406

第134章 跟上群体的步伐
　　现在的虫娘族实际上远远不止眼前这些虫子，只是目前的大部分虫群都在其它地方进行危险种野兽的猎杀。
　　就在几分钟前，1个镰刀虫小队接近了一片空荡荡的深潭。
　　那潭水背靠着崖壁，其中的液体幽绿幽绿，当中散发出大量冰冷的雾气，竟然让周围的气温都降低到了接近零度。
　　在某些玄幻故事中，这样的冥潭中大概会生存一些比较危险的妖兽吧。
　　而实际上，在里面确实生活着一只类似妖兽的魔兽——毒雾九头蛇。
　　不久前受到一波浓雾吐击当场阵亡30只灰狼的画面依然历历在目，虫群们在得到洛雅的命令以后，一直试图解决这只危险的怪物，却一直没有很高效率的方法。
　　上一次将小部分虫群派到这里都全军覆没了，到最后也只是在九头蛇的身上制造了两条不深的伤口。
　　30级的等级，黄金级最顶端的实力，距离更强的钻石级也只差一线，躲在水中时，身体周围有厚厚的一层冰保护。它喷出的毒物能够在20秒内让一只镰刀虫失去战斗能力，因此在20秒内，虫子们必须冲过雾气封锁，来到九头蛇身前，使用锋利的武器突破冰层，攻击到目标。
　　洛雅想要知道这里的情况，所以和某只镰刀虫建立了精神链接，共享了当前的视野。
　　眼前的深潭冒着点点的气泡，根本看不出有什么生物在里面。类似沼泽般的水浑浊不堪，全都是泥，其中弥漫出的毒物杀死了方圆几十米的植物，几乎没有任何生物敢靠近。
　　“如果不计代价地发起攻击，倒也不是不能杀死这只怪物。”
　　洛雅的精神命令开始扫过了方圆30公里内的虫群。
　　半小时后，400多只镰刀虫在这区域集结。
　　在她的命令下，1个小队开始发起了冲锋，前仆后继地跳入水里。原本平静的水面忽然波动，几个庞大的蛇头冒了出来，朝着前面就是一口毒雾。
　　受到液体和空气毒素的虫子们立刻感到躯体麻痹，不过它们仍然拼命地游向了眼前的怪物，挥舞镰刀重重斩下。
　　覆盖在蛇躯表面上的冰块并不算很厚，不过却非常坚硬。这些镰刀虫的武器以每秒钟数下的速度进行劈砍，很快就将外面的冰层捅了个粉碎。
　　九个蛇脑袋全都冒了出来，一口一只虫子，将它们全都咬碎了。
　　但是同时，第二个小队也往前发起了冲锋。
　　10只虫子分成前后两个批次，第一批冲进毒雾之后，立刻挥舞镰刀，在对手身上制造伤口。第二批则绕到了两边，试图从九头蛇怪物的另外部位发起猛攻。
　　接着是第三个小队、第四个小队……
　　仿佛是不要命般的冲击，这些弱小的镰刀虫如同没有感情的战斗机器，一点一点地消耗着深潭中的巨蛇。
　　不到两分钟，伤痕累累的九头蛇痛苦地躲回了水面下，却发现无济于事。因为这些虫子全都会游泳。
　　自杀式的攻击中，一些镰刀虫开始趁着临死的最后几秒，张开大口吞噬混入毒液中的蛇血。这么做虽然加快了自身死亡的进程，却也增大了提前获得蛇肉基因的概率。
　　在一波波的搏命中，10个镰刀虫小队在不到5分钟的时间全部丧生，而那九头蛇的生命值终于减少到了一半以下。
　　这时候的某只虫子突然兴奋地叫了一声，整个身体开始出现了奇异的变化。
　　【由于长期受到毒液侵蚀，镰刀虫获得高级抗毒性，该属性已运用至全族（包括虫娘）。】
　　【获得毒雾九头蛇部分基因，族群所有分支个体生命值+2，全属性小幅度提升，虫娘生命值+2，基础属性小幅度提升。】
　　【获得大量基因，可进化出分支物种——喷毒虫。】
　　【喷毒虫：超高成本的线形虫，每只需要100只镰刀虫的能量。该种虫1米长，30公分粗，身体较弱，拥有大量较强的节肢，能在地下快速穿行。它能够喷毒出剧毒的浓雾，对方圆100米范围内的敌人造成可怕的持续性伤害（越接近中心伤害越大）。喷毒使用一次后死亡。】
　　……
　　“太好了。”看见新虫子的信息，洛雅开心地跳了起来。
　　先不管这虫子长什么样，反正能够释放毒雾，等于给虫娘族增加了又一个杀手锏。
　　不过100只镰刀虫的成本还是让洛雅有些蛋疼，毕竟这玩意死一只的代价实在是太大了，根本承受不住。
　　她摇了摇头，打开面板栏看了眼这种虫子的基本数值。
　　【魔物：喷毒虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：10/10】
　　【力量：10，精神：20，魔法：40，敏捷：10，体质：10】
　　不知道该怎么说的属性。
　　勉强黄金级的魔法伤害，精神也只是青铜级，其它干脆则是黑铁级的下限。很明显这怪物不是用来近战的，甚至自身也不是很耐打，毕竟体质只有10点，而且用一次就死。
　　“看来还是适合对付强者。”
　　高成本往往意味着高性价比，至少虫娘族的基因是不会允许过度浪费的事情出现的。只能说这种魔法毒素非常难解，许多生物都无法承受。
　　在洛雅思考的这会，进化后的镰刀虫已经有了很高的毒抗，基本已经能扛着毒一直战斗下去了。
　　这样一来，面对持续性的伤害，这只九头蛇很快被消耗掉了绝大多数的生命值。
　　洛雅这时立刻通知了距离这里最近的洛璃，让她赶过去用魔法收割生命。
　　其实洛雅心里更想把这些经验值交给洛文的，因为那只小家伙蛹化失败以后又没有领悟新技能，再加上等级低，越来越跟不上群体的步伐了。
　　别看她表面上整天开开心心一脸呆萌的，其实每次感受她的精神，都有那么一丝黯然。
　　也许以后还会有很多同样的小虫娘出现，虽然在大家眼中，洛文这种小可爱和其它成员没什么区别，可是谁又能阻止她自卑的情绪呢？
　　必须让她变强。
       〖提取群〗606793406

第135章 也许我该教你如何做一条虫
　　北条王国边境，接近森林里的一处地方，某幢平民屋内。
　　男子甩了甩手里的试管，将一滴液体滴落到半透明的玻璃杯内，其中立刻浮现了一阵阵如同星光的颜色。
　　突然，他伸手拍了一下旁边的生物。
　　啪~~
　　“啊，你干什么。”正在憨憨大睡的肥大塔母虫浑身一抖，被惊醒了过来，紧张兮兮道，“我告诉你，不要总打我的主意，现在我是一条虫子，你见过人类和蠕虫作伴的事情吗？”
　　“哦，虽然以前没有，但我们可以开创先河不是吗？”男子嘿嘿一笑，突然凝重地问出了一句话，“你是母的吗？”
　　“你问这个做什么？该死……你这个变态，我是不是母的关你什么事？”
　　“不不，怎么会和我没关系？只要你是母的就行，其它都不重要。放心……无论如何我都不会抛弃你的。”
　　说完，男子拿着杯子里的药剂，往虫子的嘴里猛地一灌。
　　“啊啊啊呜呜，你给我喝了什么，咳咳，呸呸，好热，浑身都热……要被烧死了。”大蠕虫拼命皱缩起身体，想要逃离这个可怕的男人。
　　“淡定淡定，这种热不会对你有伤害的，但是它能让你绝育。老天，你看看这段时间你生了多少，每天上千只，我在地下挖的坑都快塞不起了。”
　　“要你管，这些又不是你的儿子。”
　　男子：“……”
　　沉默了一分钟后，男子突然一本正经道：“我有一个很疑惑的问题，魔法女神为什么允许帝国境内发生这种事情，长生不老如果靠着这种方法获得，换做任何神明都会愤怒吧？”
　　“神哪里会管这些小事？如果她管的话，我也不用变成现在这个样子了。”
　　“你说的对，所以我才讨厌神灵，我……”
　　“闭嘴，不要说神灵的坏话，你想被一道雷劈死吗？”大蠕虫愤怒地转过了身躯，N多只眼睛都布满了血丝，“不要以为那位存在听不到。”
　　“呼，我知道我知道，来，喝！”
　　“老天，这又是什么？”
　　“跨物种诞生药，这样就能保证我们之间的后代……”
　　“你去́́死，我已经是虫子了，别做这种丧心病狂的事情。”
　　“虫子又怎么了，就算是虫子，你还是你，这和你的外表没有关系。快喝吧，这是为了你好。”
　　“滚！！！”
　　……
　　2小时后，森林边界。
　　大虫子和男子站在了密布的林子中。
　　“唉，你最后还是没喝那个药，太让我失望了。”男子故作伤心，不过显然，旁边的母虫子根本不想讨论这方面的事情，毕竟那真的很让人伤心。
　　往前走了几步，大蠕虫突然抖了抖肥硕的灰黑色身体，下身的细小节肢腿也摆动了起来：“该死，这里有好多恶心的虫子。”
　　“淡定淡定，想想你现在的样子，就会觉得它们很可爱了。”男子嘀咕一声。
　　“你这是什么话？”
　　“没什么。”男子咳嗽两声，淡定地望着远处，“果然，我觉得你还是应该学习一下虫子的生活，在我看来，当初打败你的那些小东西就很有价值。不知道以我们两个的力量该如何和那么大的一个势力抗争，现在只能走一步看一步吧。”
　　“我觉得你还是不要打那种主意，明明可以很幸福地生活，为什么还要做那种不可能的事？”
　　“你难道甘心吗？我知道不可能成功，但是只要给帝国造成麻烦，我们就胜利了。听着，咱们现在要找那群虫子，相信我，它们不是不能交流的物种。”
　　……
　　虫娘族领地，此次此刻……
　　“嗨，好久不见，小东西们。”
　　一群玩闹着的小小虫娘突然一呆，转头瞄向了出现在旁边的漂亮大姐姐。
　　那位少女的模样有些眼熟，原本披散的长发已经扎成了一条长长的鞭子，一米五几的身高，比起大多数女生显然是偏矮的，也因此显得更加娇小玲珑。
　　白皙的皮肤，过于精致和清纯的五官，纯洁的声音……小东西们很快就围了上去，和这位亲切的大姐姐玩了起来。
　　“果然，一段时间没见，你们更有活力了呢。”
　　少女发现小不点们多了不少只，还有几只长得像老虎的。当初遇到的那个小不点的现在已经接近8公分了。而那些更小的则显得呆呆傻傻，好像反应慢一拍一样。
　　“呼，都很弱小啊。还真是奇怪，你们这种小东西是怎么生存下来的？”
　　少女站起了身，结果见到了周围圈养.兔子和老鼠的区域，露出了感兴趣的目光。
　　她赤脚闪入了圈养区内，提起一只白白胖胖的兔子，戳了戳对方的身子，随后满意地点了下脑袋。
　　“还是有区别的，这些最多是魔兽，而小可爱们已经是魔物了。”
　　旁边的兔子洞里突然伸出了一个脑袋，一看是某只小小虫娘。她的嘴角边还有一丝血迹，抬起脑袋一瞄，发现少女正在低头望着她。
　　“哇，你刚刚在捕食吗？”
　　手伸了过来，一把将小小虫娘提到半空中，少女在她的脸上亲了一口。
　　“唔哇，肉肉。”小东西突然注意到少女的胸口，伸出头咬了过来。
　　啪~
　　“你家大人没教你吗，不是什么东西都能吃的。”少女哭笑不得。
　　这些小东西脑袋里可能只有吃的了，不过一堆小虫娘围着自己的场面还是挺幸福的。
　　“对了，其它的成年小可爱呢？”
　　忽然有点疑惑为什么洛雅不在。
　　她找了找周围，发现只有懒洋洋趴在原地休息的镰刀虫和黑狼兽，以及漫无目的逛来逛去的亡灵虫。
　　就在这时，她突然有所感应，一步跨到了几百米外，躲在了一棵小树后面。
　　一个神奇的阵图突然出现，随后一名男子带着一只黑漆漆的大虫子出现在了原地。
　　“啊，这里就是那个什么族的领地了，还真不错。咦，这些虫子看起来好像有点不一样了。”
　　男子惊奇地望着周围，相对的，成群的镰刀虫也刷地站了起来，朝着男子和大虫子嘶吼起来。
　　塔母虫是当年的敌人，而男子也有不好的气息，这些虫子们当然会产生敌意。
　　站在树木后面观望的少女轻轻点了下头：“不错不错，小东西们虽然弱小，却有非常忠实的守护者，这样才能长得白白胖胖吧。”
　　———分割线———
　　PS：快月末了，大家有没有多余的刀片，更新慢慢上来了，给咱不亏哦(｡･ω･｡)ﾉ♡
　　有人说这书成绩很差，的确是的，上架同期最差一本，收订比倒数第一，之后数据还一路走低，粉丝数是严重虚高的。不过还是感谢大家的支持，本书更新一直稳定，不用担心弃坑。
       〖提取群〗606793406

第136章 神眷
　　“哦，有趣，这些虫子和当初不太一样了啊。”
　　望着这些包围在周围的虫子，男子摸了摸下巴，似乎在考虑怎么进行交流。
　　塔母虫看起来很不安：“我觉得不太对劲，这些虫子好像比当初强了很多。如果我的虫群现在撞上了它们，肯定会下场很惨。”
　　“是的。”
　　男子往前走了几步，突然注意到远处叼着老鼠肉爬来爬去的小虫娘们，脸上立刻露出了笑容：“你瞧，那些小东西是多么适合当宠物，想必各国的贵族们都不介意养上一只。”
　　两只小可爱好像也注意到了这里的情况，好奇地转过头瞄了过来。
　　不过她们可能没意识到危险。
　　“你不会是要上去抓走一只吧？”塔母虫想起当初面对洛雅的一幕，心情十分的不安，“我有一种不祥的预感。”
　　“你的预感是对的，所以我不会去抓，但是拿起某只观察一下应该没什么问题。我想周围这些虫子还没什么能力挡住我。”
　　男子伸出两只手，做了个捏一捏的动作，嘿嘿笑道：“小可爱们，快到叔叔手里来，我这里有很多好吃的东西哦。”
　　“好吃的东西？那是什么？”
　　一声回答传来了，可声音却来自后方。
　　转头一看，一名倾国倾城的少女双手束在背后，留着一条长长的麻花鞭子，笑眯眯地望着这边。
　　堪称无以伦比的容貌，让男子的表情微微一变。
　　这种让人怦然心动的情况是怎么回事？
　　他觉得自己这辈子都没见过如此漂亮的少女。对方看起来个子很小，气质却相当纯洁，身上的每一寸皮肤都细腻洁白，没有任何瑕疵。两只宝石一般的黑色眼睛晶莹剔透，就像是闪烁着星辰的光辉，内蕴浩大的宇宙。
　　塔母虫也呆了呆，似乎没想到这种虫子堆中也会有人类存在。
　　几秒钟后，男子回过了神，突然觉得有些诡异。
　　这样一个看起来没什么实力的女孩为什么会出现在这里？对方是什么人，为何面对如此之多的虫子还能保持淡定？
　　在他思索的时候，少女已经赤着脚走回了小小虫娘的身边，同时从身上取出了几个透明宝石般的东西，递给了小可爱们：“来，这些东西很棒的哦，尝尝味道。”
　　“唔哇。”小可爱们开心地凑上来，一起伸出舌头舔起了宝石。一条条红色的小舌头，肉乎乎的，少女伸手碰了碰，这些小小只的眼睛立刻享受地眯成了可爱的小缝。
　　味道超级棒。
　　好吃到一道精神链接发送到了洛雅那里，希望她也能来尝一口。
　　“我擦，这些小东西这么好骗的吗？”
　　突然通过共享视野见到喂食东西的水晶龙神，洛雅懵逼了。
　　怕不是随便拿点吃的就能把这群小家伙拐走哦。
　　此时的少女就像是在喂食宠物的邻家女孩，清纯天真，亲切感十足，就连男子见了都不由得有些动容。
　　当然更可爱的是围着她的小小虫娘们，实在是太小太萌了。
　　大蠕虫产生了一种名为自卑的情绪。
　　“不如这样吧，咱们签订一个小小的契约。”少女突然放下了手里的水晶糖果，轻轻站起来，转身望着两者。一袭白衣和风中飘舞的白色中长裙下，纤细雪白的小腿引人注目。
　　“契约吗，但是你还没告诉我你的身份？说实在的，我并不清楚你的目的。”男子努力保持这平静，故意不去看这个女子。
　　“契约的好处是帮它变回人类。”少女微微一笑，瞥了眼恶心的塔母虫。
　　“什么？”男子的脸色骤然大变，就连大蠕虫嗖地一抖。
　　“你说的是真的？”
　　“你能决定的时间只有三秒哦，三……”少女自顾自地数了起来。
　　“等等，我还不知道你的目的。”
　　“二……”
　　“好吧，我答应。”
　　天空中突然落下一道红色光束，笼罩了男子和塔母虫。
　　男子的大脑中随即出现了一段内容：1年内不准伤害小虫子，当小虫子遇到危险的时候必须提供帮助（PS：这里的小虫子指虫娘）。
　　“就这么愉快地决定了。”
　　契约签订完，少女朝着两人摆了摆手，然后双方的距离骤然拉远。
　　等到回过神的时候，少女已经消失了。
　　现场只剩下了茫然的男子和更加茫然的塔母虫。
　　……
　　与此同时，洛雅那边忽然接收到了一条信息。
　　【水晶龙神选择保佑您的族群，您的物种加入“水晶”阵营。】
　　【全体虫娘物理反射等级上升至3，反射率提升至20%】
　　【您的物种获得友好关系：水晶龙族、翼神族。】
　　【警告：水晶龙神为中立神，不会干预您和其它种族的战争及同盟关系，不会干扰任何物种的发展。若您与其余神灵或物种产生冲突，可能无法获得水晶龙神支援。】
　　洛雅眨巴眨巴眼睛。
　　自己的族群这是成为了神眷吗？
　　一般来说，很少会有神灵主动找上普通生物，可见那个神很喜欢虫娘们啊，否则也不会如此包庇自己的种族了。
　　洛雅特意注意到了“中立神”三个字，突然觉得很不错。
　　有一个神灵当后盾，是不是会常常得到什么福利呢？而且有了未知的友好关系，以后遇到危险是不是能向水晶龙族和翼神族求助？
　　想到这些，洛雅开心地摆起了尾巴。
　　“洛雅，你看起来像个小孩子。”旁边的洛心戳了戳洛雅的头，身高差距带来的优越感让洛心非常自豪，因为自己可是把主意识压在下面了。
　　“要你管，我看也差不多了，准备进攻吧，这次打败野猪人可是胜券在握。”
　　“是哦，那样就可以吃猪肉了。”
　　洛心也开心地摇起了尾巴。
　　……
　　站在领地中的男子已经产生了不妙的想法，他发现自己身上的契约根本不是魔法契约，而是另一种更高层次的的力量。
　　也就是说，和他签订契约的少女……根本就超出了“凡”的层次，甚至远远超越了一般的超凡生物。
　　“阿尔费，你说我们是不是见到了一位神灵？”
　　“你在开玩笑吗？”塔母虫吓得身体一滚，“神灵怎么可能那么容易见到？”
　　“但我觉得是真的。”
       〖提取群〗606793406

第137章 逃亡的野猪们
　　入夜，野猪族领地北面，大军开拔。
　　“冲呀！”
　　轰隆隆~~
　　坐在冲撞虫背上的洛心和洛雨举着手高喊，身边的虫潮如同黑色的海浪，跨过了成片的碧绿，冲向了数公里外的野猪人领地。
　　洛雅坐在另一只冲撞虫背上，一边打着哈欠，一边望着远处越来越近的破烂木屋群。
　　野猪领地中的大小猪人们似乎还没有意识到危机的来临，它们仍然在为搬迁做着准备，指望能在三四天后避过危险，将虫娘族引到豺狼人的地盘上。
　　“咕噜猪，你有没有听到奇怪的声音？”某只趴在地上的小野猪忽然抬起了头。
　　“什么声音？”小猪仔的话让咕噜猪很奇怪，“你最近看起来有点不太正常诶。”
　　“不，我很正常的好不好，你趴下来。”
　　“为什么要趴下来？”
　　“趴下来你就听到了。”
　　咕噜猪于是照着做，脑袋一低下，果然听到了一阵阵低沉的轰鸣。由于声音太轻了，所以不仔细去听完全听不到。
　　突然，小猪仔跳到了咕噜猪的背上。
　　“你干什么？”
　　“上次我看见百特猪长老要跳到你的背上，就这么抽了两下，结果被你一脚踹飞了，还很开心。”
　　“滚。”咕噜猪脸一红，同样一脚把小猪仔子踢了下去，“有些事情小孩子不需要知道。”
　　轰隆隆~~~~
　　声音莫名其妙的越来越响，渐渐有点地震般的感觉。
　　“怎么回事？”咕噜猪开始感受到不对，若有所感地抬起了头，结果发现了让她震撼的一幕。
　　数不清的黑色虫子正从远处奔袭而来，而冲在最前方的是十只3米长，2米高的大型蜥蜴。虽然比野猪体型大不了多少，但其厚实的体型，以及强劲的肌肉，无不暗示着其中的力量。
　　“不好，那些怪物来了，得通知族长。”
　　咕噜猪正要跑回去通知其它成员，就见一大群野猪人惊慌失措地从木屋里跑了出来。
　　“怎么回事，遇到了什么情况？”
　　“卧槽，那边黑色的是什么东西？”
　　“不好，那些虫子杀过来了。”
　　距离已经很近了，这种接近夜晚的时候，野猪们的视力并不好，如果不去仔细看，都未必能观察到虫娘族大军的存在。
　　就在野猪人的战斗大队匆匆集结的时候，地面上突然一阵颤动，一只只的镰刀虫破土而出，攻向了这些可怜的家伙。
　　瞬间的鲜血淋漓混合着各种哭喊，无数野猪战士只能单枪匹马，用随手拿起的武器和镰刀虫们战斗。
　　或许它们的个体能力并不比虫子们弱，可在这种受到突袭的状况下，一只只的全都发挥极差，根本扛不住六十公分的大镰刀。
　　血水溅落满地，巨大的冲撞虫杀到了野猪们面前，一路横冲直撞，将满地的猪崽碾压得粉身碎骨。
　　“快躲到木屋中去。”
　　百特长老从木屋中冲出来，朝着远处慌乱的野猪人们招手。
　　可惜在他的视线中，那些可怜的野猪人们根本来不及跑过来，只能挥舞起武器面对着猛冲而来的蜥蜴形虫子。
　　手中的短矛用力往前一刺，就像是刺在了墙壁上，只扎进去了一点点，就被啪地一声折断了。
　　庞大的躯体直接顶了上来，咔嚓嚓两下，就像是碾过肉体的战车，直接把几只野猪人的身体压得粉碎。
　　百特族长眼看着那怪物冲向了自己，当即转身冲入了屋里。
　　然而……
　　噼啪两下，木柱子被撞断，冲撞虫张开獠牙，几步冲了上来，一口咬住了百特族长的上半身，猛地一嚼，就听到了阵阵骨骼爆裂的声响。
　　不到一秒，半截血淋淋的躯体就倒在了地上。
　　蜂拥而入的镰刀虫们抢过了它的尸体，当场进行了分食。
　　野猪人的战斗力平均为黑铁级，其中虽然有几个强者，却也比不过达到白银级或者黄金级的高级虫子。
　　无论是从侧面冲上来追击猪人的狼骑兵，还是以坦克般躯体冲撞对手的冲撞虫，对上这些可怜的敌人都有绝对性的优势。
　　野猪人族长距离受到冲击的区域比较远，它早就听到了远处的吵闹声，急急忙忙地集合了几百只猪，准备去支援前方的战斗。
　　这时候，整个部族的三千多头野猪已经有一小半在突然袭击中丧生，剩下的堪堪形成战力。可是随着越来越多的虫子毫无预兆地从地下爬出，这些本来还有胆量冲上前线战斗的野猪人们渐渐失去了勇气。
　　“该死的，能够跑动的战士们，全都跟随我离开这里。”
　　不管了，直接前往豺狼族的领地。
　　上千头的野猪大军仓惶逃命，身后是数不清的追击者。
　　成群结队的虫子一路屠杀着可怜的猪仔，摧枯拉朽。
　　坐在冲撞虫背上的洛雨哇哇大叫，面对着满地的食物恨不得立马跳下去吃。然而在洛雅的绝对命令下，她不得不“指挥”着大家把战斗进行完。
　　洛雅发动这场战斗的目的可不是为了一次性的食物，而是清除地盘附近的威胁，扩张领地，同时猎杀更多的危险种。
　　十分钟后，野猪人族长已经带着三分之一的成员们远离了家园。
　　它身边的另外两位长老全都很愤怒。
　　“那只虫子骗我们，她说给我们5天的考虑时间，但却没有做到。见鬼，我们如果和它们公平战斗，绝对不会败得这样惨。”
　　“是啊，但现在都晚了，我们根本不知道该怎么办。”
　　两头长老你一言我一语，语气愤慨又无奈。一切都发生的太快了，快到来不及反应。
　　“别担心，我们还有希望。”族长只能如此安慰自己的手下们，“大森林的竞争从来都这么残酷，这次事情至少让我们知道了，任何生物都可能是恶意的欺骗者。只要我们隐忍发展，总有一天会把领地抢回来。”
　　抢回来……才怪，这话族长自己说得都不自信。
　　战斗的时候，可谓当́́局者迷旁观者清，它早已远远地看清了虫子们的战斗方式：灵活擅斗，不怕疼痛，懂得相互配合。这一点是任何野猪人都无法做到的。
　　这样的对手如何能够战胜？
　　“不好了，敌人追过来了。”
　　就在族长和长老们抒发着愤慨的时候，队伍后方传来了恐惧的呼声。
　　族长连忙回头一望，才发现一队狼骑兵已经带着数百镰刀虫群出现在了东北面。
       〖提取群〗606793406

第138章 招降
　　又是一场一面倒的屠杀，这次冲过来的虫群全都是2级以上的精英，带头的几十只狼骑兵直接就杀向了族长和长老这些带头野猪人的位置。
　　靠着灵活的机动性，沉重的黑色狼兽狠狠撞上了野猪人的队伍，并且以夸张的速度从猪群中横穿而过。
　　虽然野猪战士的体型很大，但失去战意的它们面对灵巧跳跃的镰刀虫和战车一般的狼兽，完全鼓不起任何战斗的勇气。
　　族长眼看不妙，立刻高声喊道：“大家随我战斗下去，这些家伙的数量不多，只有拿起武器才能坚持到最后。”
　　冲过来了，族长一口咬破了嘴唇，狂吼一声，举起自己的长矛就冲向了飞奔而来的狼骑。
　　砰——
　　双方的碰撞沉重到惊心，其中还有骨碎的闷响。
　　硕大的巨狼竟被反撞出去，连带着后方的几只镰刀虫也被撞断了肢体。族长用力挥出双手，令那铁头木身的长矛狠狠地穿透了狼兽的前腹，又自下而上穿出，卡入了亡灵虫的骨头。
　　上方的一把短刀劈砍了下来，族长奋力一躲，依然被砍中了肩膀。
　　双方全都滚在了地上。
　　鲜血中，周围也响起了野猪人们抗争般的嘶吼。
　　“我们不会败！”
　　“死吧！”
　　它们勇敢地冲上去，将老弱保护在自己的背后，和血红瞳孔的“恶魔”进行着残酷到没有未来的战斗。
　　镰刀虫们没有怜悯心，它们的大脑中只有为小虫娘而战的想法，这是刻入基因乃至灵魂的本能，无论付出什么都没有怨言。
　　倒在地上的族长憋红着脸，和亡灵虫进行着生死搏杀。而之前受到一枪暴击的黑狼兽在爬起来的刹那，也同样挥舞出利爪，拍向了它的脖子。
　　一阵剧痛之后，鲜血从喉咙右侧的伤口中喷涌而出。亡灵虫再度做出刺击，将利刃捅入了他的腹部，制造了第三道伤口。
　　思维渐渐混沌的族长根本没法去思考什么，很快陷入了一片黑暗中。
　　狼骑兵和镰刀虫群在野猪人的队伍里反复冲击，来来回回数十次，其中不少缺乏战斗力的普通猪仔们只能哭爹喊娘，惊恐地大哭。但它们的可怜样子没有得到虫群的怜悯，死亡如期而至。
　　战斗持续了一整个夜晚，当黎明的曙光降临之时，现场只剩下了几十名最强大的野猪人战士相互依靠着。
　　虫群包围了它们。
　　双方的阵亡比例并没有拉到太大，主要是这些野猪人是整个族群的精锐，它们展现出的力量让冲击的虫群遭受了不小的损失。
　　最后的一名长老用武器支撑着身体，望着威风凛凛的狼骑兵队长，最终还是绝望地坐在了地上。
　　它根本不会想到，短短的几天时间，野猪族就会从大森林有力的竞争者变成一个被敌人灭族的可悲族群。
　　它知道虫群的力量绝对不止自己见到的这一点：就像野猪人当初屠灭其它小的魔物族群时，不会动用压箱底的力量一样。
　　“长老，它们好像没打算动手。”
　　静静等待了几分钟，一只野猪人发现周围的虫群一直没有行动，于是小声地对长老说道。
　　“我知道，难道它们是想等我们状态不行了再下手？”
　　这里的都是野猪人的精髓，平均实力白银级。如果强行进攻，就算是狼骑兵队伍，也会受到不小的损失。
　　在这种寂静的时候，天空渐渐亮了。
　　一只镰刀虫爬了出来，上面坐着一只不到20公分的小虫娘。
　　“现在给你们两个选择，投降、成为附属种族，或者死亡。”
　　洛雅居高临下，脑袋里则统计着这场战争的得失。
　　第一波进攻直接杀死了数百只野猪人，却导致族长带着一千野猪人逃跑。
　　于是虫群分成两部分，数量多但是平均实力低的那部分包围了领地内来不及逃走的野猪，而数量少等级高的，追击了十多公里，以少打多，基本把这些敌人消耗完了。
　　这种冷兵器和肉体的战斗最消耗体力，野猪人一开始表现出的勇猛在持续半个多小时后就已经消失。随后的时间，这些累得不行的猪头们面对着根本感觉不到体力流失的虫子，硬生生地拼搏了一个晚上。
　　洛雅在黎明前劝降了领地中剩余的600头大小野猪，其中多数都是幼崽和女性。
　　现在，它准备让这部分强壮的野猪战士也变成虫群的附庸。
　　毕竟猪肉这种东西吃不了多少天，活下来的活猪就不一样了，可以用来为虫群战斗，也能吸引敌人的仇恨，还能为虫娘们提供长期的食物来源。
　　面对洛雅的劝降，这些心中不甘，满是仇恨的野猪人战士都陷入了犹豫。
　　最后还是长老先丢下了武器：“我投降。”
　　见到带头的放弃了抵抗，其它野猪战士们也纷纷丢下了武器。
　　“很好，我将带你们回到领地，那里有600只活着的野猪人等着你们。”
　　这些战士们先是一愣，接着松了口气：“还有600野猪人吗？”
　　还以为全阵亡了。
　　不过紧跟着，它们就感到了一阵悲怆：只剩下600只了啊。
　　数千成员，一夜之间阵亡大半。一想起孩子和妇女们哭丧求饶的脸，长老的心中就充满了痛苦。
　　这是怪敌人太残忍，还是怪自己太弱小？
　　如果野猪人不是每天懒洋洋得过且过，而是刻苦训练，说不定可以避免这场灾难了。
　　战士们在上百虫子的押送下来到了领地中。
　　很多房屋都被冲撞虫撞倒了，大群野猪崽们惊恐地倚靠在一起，被上千虫子包围着。
　　当长老和这几十位战士被押回来的时候，洛雅爬上了一只冲撞虫的背部，对着这些野猪人们开始了讲话。
　　“虫娘族对待附属不会像人类那么残忍，我们愿意接纳你们成为我们的一员，但是那是需要付出很多条件的。”洛雅的话喊出来后，在场的野猪人全都抬头望向了她。
　　很多成员心中都不知道怎么回事，甚至不敢相信，那样一只小小的生物，竟然是这群强大虫子的首领。
       〖提取群〗606793406

第139章 对野猪的控制
　　平坦的大地上，只能听到洛雅自己的声响。
　　周围是并不算太茂密的树林区域，由于一大片的树木都被野猪人砍伐了，因此大家都能集中在没什么人的平地上。
　　面对着一对对惊恐的目光，洛雅其实也有一点良心发现，可是一想到虫娘族现在的状况，再想想小可爱们的状态，她就强迫自己心狠起来。
　　是的，大自然的竞争就是如此残酷，如果现在不变得更强，那么等将来遇到一个更加可怕的物种时，再后悔就来不及了。不说其它生物，洛雅自己就是从被捕食者的白蠕虫一族慢慢走到今天的。
　　可能在这个时候，微观的世界里，依然有很多昔日的白胖虫子在受到红虫子的追杀，依然有很多可悲的懒虫在得过且过着。
　　它们正在为自己的弱小付出着代价，不得不挣扎在充满痛苦的现世当中。
　　想到这些，她继续对下方的野猪们喊道：“任何战败者，都将被划分为两个等级，分别是自由民和奴隶，而你们，全都是后者。”
　　话一出口，下面的野猪人们全都心中一惊。
　　“奴隶，就是没有任何自由和生命保障的生灵，我让你们干什么你们就得干什么，吃不饱穿不暖，没有任何生命保障。而你们要做的就是努力表现自己，早日获得自由民的身份。”
　　“自由民管吃管住，只需要进行基本的种地劳作，可以自由选择成为福利更高的军人，或者其它的职业。”
　　洛雅说到这里，止住了声音。
　　她希望有一天，这些野猪为虫群们搭建房屋、种植农田、圈养宠物，能在和人类产生冲突的时候上去顶罪，能在必要的时候作为食物。
　　虽然这些猪的智商也不会太高，但它们确实比虫子们聪明多了。
　　洛雅要做的，就是以绝对的实力对其进行控制。
　　一番话之后，洛雅给出了变成自由民的条件，就是战斗。
　　成为虫群的战士，冲锋在前，打一场漂亮的胜仗，就能摆脱奴隶的身份。
　　至于能不能从战争中活下来，就不是洛雅要管的事情了。
　　说完话后，她就不再理会这些野猪，离开了现场。
　　时间到了上午时分，镰刀虫给这些野猪们送去了最低限度的粮食：来自领地的低级兽肉。
　　吃完后的野猪们当然很饿，它们愤怒地表达着自己的不满，或者坐在领地里哭泣抱怨。
　　一些野猪们开始考虑要不要努力成为自由民，或者通过战斗，给自己的孩子争取变成自由民的机会。
　　是的，无从选择，这是活下去的唯一方法。
　　它们甚至没有想到，现在经历的一切都像是人类社会对待奴隶的方法，洛雅所做的一切都是来自另一个世界的智慧结晶。
　　中午时分，在某只脏器完全受损的镰刀虫不治而亡后，洛雅对这次战斗进行了最终的统计。
　　投入三千多只虫子，最终阵亡镰刀虫711、撞虫1只、狼骑兵25只。
　　其实损失很多，却也在合理的范围内。
　　这些阵亡虫子的尸体被吞噬以后，可以恢复一半的数量。几千只野猪的体型不是一般的大，吞噬后，又能增加4000只镰刀虫的规模。
　　考虑到虫群整体的消耗，洛雅最终选择在补齐数量后，再繁殖3000只虫子。
　　只需两三天，3000虫子成熟，整个虫群的规模将达到惊人的11000只。
　　战斗——扩张——战斗——扩张，虫娘族就在这样的状况下反复。
　　这一日族群全都在吃食物和繁殖的狂欢中度过。
　　镰刀虫们有幸从野猪身上得到了獠牙和肌肉的部分基因，获得了超小幅度的一丝强化。别看幅度小，实际上运用到全族，就是质的一次改变。
　　差不多修整了两天，这里的一部分虫子们开始压着野猪群来到了大片的空地上，并在洛雅的要求下播种狼人族留下的种子。谁要是不好好干，就会被镰刀虫活活地啃食掉。
　　这样的威慑之下，胆敢进行反抗的野猪人几乎没有，只敢老老实实乖乖做事。
　　洛雅则趁着这点时间，开始让虫子们小心地试探起了更南方的领土。
　　她已经从野猪人的口中得知了豺狼人的信息。
　　虽然地球上的豺不如狼厉害，但这个世界的豺却完全不同了。族群数量高达一万，个体战斗力比野猪更强，生活的区域也相当富饶，遍布野兽。
　　由于豺狼人那一带气候潮湿温热，因此植物异常茂盛。豺狼们很早就成为了方圆上百里内的霸主，并在数千年时间里发展出了较高的智慧，进入了部落时代。
　　可惜它们并没意识到即将要面对的对手。
　　因为洛雅知道了南边的危险性，所以没有在剿灭野猪以后立刻发动进攻。现在族群控制的地盘已经相当大了，几十万平方公里内还有很多像哥布林一样的魔物族群，魔兽和野兽更是不计其数。镰刀虫们根本不可能将这些食物吃完，因此也不担心发展受限。
　　族群的个体说是很多，却无法分摊到那么大的范围里。因此要说周边都属于虫娘族，就有点自负了。绝大多数的地域现在还有主人，如果虫子们进入它们的地盘，同样是要发生冲突的。
　　现在对小可爱们来说，能够舒适生活的主要是族群的出生地、狼人族领地，以及之间的一条长长的区域。往东去接近恐龙世界的一片范围因为定期清理所以相对好一些，但偶尔也会出现其它地方跑来的野兽。
　　说到底只不过是一个还未达到1万人口的小族群，再加上猎食范围大，虫娘族到现在都没体会到食物短缺的危机。
　　洛雅留下了那2000多只虫子在野猪族那边，自己则带着200只镰刀虫回到了领地里。
　　为了路途中减少不必要的麻烦，一部分虫子已经在她的要求下挖起了泥土，争取能弄出一条方便两处穿行的地下通路。
　　.......
　　等到一切搞定，就可以把精力放在其它地方了。
       〖提取群〗606793406

第140章 小小虫娘大脑里的另一个意识
　　野猪人事件结束，洛雅感觉没什么大事了。
　　虽然镰刀虫们还在以小队为单位到附近的区域去捕食，可那也不过是为了填饱肚子和稳定繁殖的小打小闹。
　　本来洛雅是想到源空间去弄点服装出来的，可是现在一想，才发现鸽了那些玩家很长时间。估摸着那三个人现在愁的要死，有任务交不了，甚至连洛雅这个人都见不到。
　　“咳，下次再找个机会去看一下吧。”
　　突然有点尴尬，但洛雅依然决定继续鸽下去。
　　源空间那个地方的收益对自己来说确实是太小了，目前还没弄清楚那里有什么用，和现实世界是什么关系，没什么探索的动力。
　　回到领地，一群可爱的小小虫娘们立刻跑上来欢迎了。
　　洛雨像是长不大的孩子一样，上去和小可爱们玩了起来，没多久又和洛洛黏糊在了一起，开始整日整日地做一些傻乎乎的事。
　　“所以现在做什么呢，感觉不用拼搏也能很舒服了。”
　　小虫娘们根本不用自己冲在前线，只要在家里等着镰刀虫们送食物和半死不活的动物回来就好。
　　无忧无虑地蠕动到了一处山石上，借着高处往领地望去，在高高的草丛和稀疏的树木之间，十多只小虫娘在追着小兔子跑。
　　洛雅看到某个角落里有一只小小虫娘孤零零地呆着，一边好奇地望着其它的小宝宝，一边舔着手指，有点孤独的感觉。
　　洛雅立刻蠕动了过去。
　　“唔，还是最后出生的那只小可爱呢。”
　　来到她的面前，将这小不点抱到怀里，洛雅嘟起嘴巴亲了亲她的小脸蛋，然后对这萌萌的小东西做起了鬼脸。
　　“咿呀，呜呜哇。”
　　突然，小可爱像是想到了什么，不停地比划起手势。
　　“你想说什么？”
　　双方就相隔几厘米，这只小小虫娘努力抬着脑袋，面对着洛雅那近在咫尺的大大眼珠子，露出了有点生气的表情。
　　“洛……雅，跳……崖。”
　　“什么？”
　　“咿呀，我……抱，崖。”
　　话说不来，毕竟才出生，大脑也没发育全。
　　洛雅伸出一根手指揉了揉小可爱的头，结果谁知道她郁闷地噘起了嘴。
　　“你看起来比姜雅小时候要活泼呢。”
　　几分钟后……
　　“等等，你先前说跳崖？”猛然意识到了什么事情，洛雅瞳孔一缩，不可思议地望着这只小东西，“地之瀑布？”
　　“唔哇，我，就是……唔唔。”小东西很开心地蹭起了洛雅的胸口，小幼虫般的无力尾巴左右摇摆着，表示着开心的心情。
　　笨笨的，但……
　　“你是那个人的……转世？”洛雅凝重地望着她。
　　小家伙眨巴眨巴眼睛，没有说话。
　　【检测到幼年虫娘觉醒部分灵魂碎片，这可能影响记忆纯粹性，请问是否移除？】
　　大脑里面跳出了提示声。
　　洛雅手一抖，直接把这只小可爱丢到了地上：“你不是虫娘宝宝？”
　　小可爱皱了皱鼻子，“哇”地大哭了起来。
　　“好吧，是我弄错了。”洛雅赶紧又把她抱了起来，伸手揉了揉脑袋，“别怕别怕，不就是融合了记忆吗，这样也好，你先告诉我你得到的记忆里有什么内容吧。然后我帮你把灵魂碎片排除出去，这样你就不会受到其它人的记忆影响了。”
　　“哇啊啊~”小宝宝没有理会，只是在哭。
　　洛雅连忙蠕动到旁边给她摘了一个小小的果子，咬开一点果肉，然后嚼嚼碎，张嘴喂到了小可爱的嘴里。
　　晶莹剔透，带着甜味和芬芳的果肉让小可爱很快停止了哭泣，然后摆着手想要吃的。
　　洛雅继续给她喂。
　　一会后，系统的提示又出现了。
　　【现在可改变目标身体主导权，主动激活其体内灵魂碎片。】
　　【注：灵魂碎片激活，则目标小虫娘相关记忆会受到屏蔽，并暂时被取代。】
　　洛雅皱起了眉头。
　　看来小可爱确实让人类的灵魂占据了部分记忆，这种事情还真是让她不爽。她可不希望纯洁的小宝宝沾染上什么不好的东西啊。
　　“先尝试激活吧。”
　　【开始激活。】
　　【虫娘幼体主导权解除。】
　　小可爱的哭声渐渐停止，然后目光逐渐复杂了起来。
　　智慧的气息出现了。
　　“果然是你……听着，现在我比你大，所以你得乖乖回答我的问题。”洛雅昂起了下巴，冰冷地宣布了这个事实。
　　显然躺在怀中的小东西没想到自己会以这个状况存在，几秒钟后，她不可思议地问道：“这里是地狱吗？还是说我投胎了？”
　　“地狱你个大头鬼，你的灵魂碎片进入了小虫娘的身体，还影响了她的记忆。”
　　“这……是这么回事吗？我为什么会变成这个样子？”她的表情有些惶恐。
　　“这不需要你管。”洛雅语气严肃，“先说一下，你的身份是什么，当初为什么跳崖？”
　　小虫娘眨了眨眼睛，在犹豫了一会后，慢慢回答道：“我曾经是北条王国的公主，只可惜，现在那个国家已经完全变了。唉……国王早已不是我的父亲，现在坐在上面的只是一个傀儡罢了。”
　　“你是公主？”洛雅戳了戳她的小鼻子，又挠了挠她的尾巴，语气很吃惊。
　　小东西看起来显然有点不太舒服，因为痒痒而卷了起来，指望摆脱洛雅的“蹂躏”。
　　“我……我已经一无所有了。”她表情迷茫道，“父亲实际上早就离开了人世，这个国家的一切都变了，连瑞克也死了。我为了追回瑞克的灵魂，来到了尽头山脉，然后在另一个世界见到了它。”
　　“另一个世界？”
　　“一个全都是亡灵和骸骨的世界，也许那里是地狱也不一定。”她如此说着，突然悲伤了起来，“我现在不知道该怎么办。”
　　洛雅开始了静静的思索，几秒钟后，她把小虫娘举起来，面对着远方的大山道：“我现在去山里，你带我找一找你说的另一个世界吧。”
　　“为……”
　　“没有为什么，你的记忆附身到了小虫娘身上，我暂时是你的长辈……”
　　才怪，洛雅一定要想办法把她的记忆搞出去。纯洁的小虫娘不能被成年人类的罪恶意识污染，绝对不能！
       〖提取群〗606793406

第141章 深空的怪异
　　在200只镰刀虫的护送下，洛雅来到了猎犬领地当初正对的那处山里。
　　跳崖地点的环境一如既往，因为时间接近夜晚，因此天色有些昏暗。站在黑色的岩石上方，听着耳畔轰鸣的瀑布坠落声，一些熟悉的记忆也就涌入了脑海。
　　“这里就是你当初跳下去的地方，对了，那个跟着你的亡灵呢？”
　　“它就是瑞克啊，我亲自进入了另一个世界，将它带到了这里。可惜瑞克不能离开这座大山，否则就会在日光中渐渐消散。”
　　躺在洛雅的怀里，这只小东西用手指着某个方向。
　　洛雅走过去，沿着瀑布之间悬空的岩石道路缓缓蠕动，最后来到了一个巨大的山洞前。
　　“有点恐怖的感觉啊，真的像要进入地狱一样。”
　　洛雅鼓起了勇气，开始向前加速。
　　“对了，我当初抱着的小东西是你吗？”
　　突然想到了什么，怀里的“小虫娘”抬起了头。
　　“是的，我转生了，你这个混蛋运气好，居然附身到了我的后辈身上。”洛雅觉得莫名烦。
　　“我不是故意的。”她眼神闪烁地说道。
　　可能脑海里还被转身两个字震撼了。
　　进入黑漆漆的洞，真实之眼自动映出了其中的环境。
　　洛雅带着虫群往里面前行了十多分钟的样子，眼前忽然呈现出一道漆黑的大门。
　　门是开着的，正对出去是一片宁静的天空，天上有一轮红色的血月。
　　“就是这，说起来，关于亡灵世界的存在，还是当初我的老师告诉我的。”躺在洛雅怀里的小不点叹了口气，心情很惆怅。
　　啪~
　　洛雅一掌拍在了她的尾巴上：“不要唉声叹气的，注意保持好心情，你要是搞坏了小虫娘的身体，我要你好看。”
　　洛雅心疼的要命，小可爱小小年纪的应该享受美好的生活，竟然被这个人类的讨厌意识影响，岂有此理。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　洛雅没有再说什么，直接蠕动出了大门。
　　平坦的银白色大地……天空一轮血月，以及一轮蓝色的月球。漆黑的夜空中能看见少量的星光，似乎有一个庞大的黑影融合在黑暗中。
　　洛雅觉得有些奇怪，视线一转，忽然见到了一个熟悉的东西。
　　类似庞大银色机械的玩意。
　　“等等……”
　　心中莫名其妙地一惊。
　　“卧槽，太空？”
　　是的，当初在地面上仰视夜空的时候，就看见银色月球的附近飘荡着这样一个类似人工造物的小小器械，现在这是……自己直接上来了？
　　感觉可能只隔了几百公里，那机械在上空中缓缓地运动着，就像是卫星一般，圆盘状，绕着这处大地。
　　血月在很远的地方，而蓝色的星球稍近，但也只有月亮般大小。
　　“绝对是太空，这道门难道是传说中的传送门？”
　　回头一看，大门还在身后，而爬出来的镰刀虫们全都睁着猩红的大眼珠子，好奇着打量着周围的环境。
　　这里确实有很多游荡的亡灵，大部分都要比山脉那边的亡灵生物厉害。而且可以看出来，此处骷髅的颜色要稍有不同，其中一部分泛着青铜颜色，一部分干脆泛着银色。
　　洛雅通过它们头顶的数值，就大概看出来了，所有青铜色的亡灵对应青铜级，银色就对应白银级。
　　“你要过去吗，这地方很可怕，如果不用亡灵魔法，就会被那些生物攻击。”
　　怀中的小不点刚刚说话，洛雅就默念了一声“黑暗化”。
　　技能生效，洛雅的身上也传出了亡灵生物的气息，所有的生机仿佛瞬间消失。
　　“这样就行了。”她自信地点点头。
　　“你也会亡灵魔法？”小不点震惊地抬起了头，结果直接顶到了洛雅的胸上。
　　“别乱动，痒痒。”
　　洛雅挠了挠她的尾巴。
　　意念一动，位于领地区域的大量亡灵虫在上百镰刀虫的陪伴下往这里赶了过来，准备进行火种吞噬。
　　洛雅暂时走上了一处环形坡，然后借助真实之眼，见到了远处一个浑身颜色金黄的骷髅。
　　骷髅领主（人类骨），LV22，黄金级。
　　同样在高处，周围无数银色的亡灵生物包围着它，而在那山坡下边，仿佛军队般的骷髅军团在和另外一个亡灵骨兽的军团进行着战斗，双方都在吞噬着对方的灵魂之火，或者干脆把骨头塞进脑袋中炙烤。
　　“好像亡灵生物之间互相吞噬厮杀能够进化啊。”
　　洛雅的眼睛亮了起来，她知道自己的亡灵虫们有了提升战斗力的机会。
　　这颗星球的面积应该非常大，看这个样子，亡灵绝对不会少。
　　洛雅很想找到自己出生的那颗星球，可惜没有，深空中漆黑一片，传来阵阵诡异的压力，仿佛有什么东西被屏蔽了。
　　“到底是怎么回事？”洛雅无法理解。
　　仔细想想，已经有点不大对劲了。从见到地之瀑布开始到现在，究竟发现了多少这个世界的古怪之处？地之瀑布是一个，源空间是一个，气候渐变断裂带是一个，现在又有这个直接通向卫星的传送门，关键是这颗星球上的空气和地面一模一样。
　　“呼，不管了，等会开始狩猎吧。”洛雅把怀里的小虫娘放到了地上，同时在心中问道，“有没有办法把公主的精神移动到另外的躯体里。”
　　本来只是试着问问，谁知道脑袋里那个啥系统真的给出了回答。
　　【可以求助神灵。】
　　“水晶龙神吗？难道神眷可以随时联系她？”
　　【联系水晶龙神使用的是现实版外挂包，可能出事，请问是否接通？】
　　“否……”
　　洛雅怕自己变成神灵的小白鼠。
　　【提示：可以将灵魂碎片提取出来，放入物品空间中。】
　　“是吗？”洛雅表情一喜，“那就这么做吧。”
　　等了几秒，一道思维的微光进入了物品栏，并随时间冻结。怀里的小可爱突然“哇哇”的叫了起来，满脸开心地望着天空。
　　是的，她已经变回了那个呆呆傻傻的小可爱了。
　　“看来很喜欢这里的环境呢。”
　　洛雅把小东西高举过头顶，原地转了一圈，就见小小虫娘摆动着尾巴和小手，快乐地欢呼起来。
　　“回家吧，以后不会有任何记忆影响你了。”洛雅亲了她一口。
　　这样一个小小的插曲就让它过去吧。
       〖提取群〗606793406

第142章 抛射繁殖球
　　其实现在小虫娘的数量比当初多很多了，暂时没有新的尾巴出生，但活着的小虫娘已经有了32只，其中24只未成年，8只成年体。估计再有不到一个月时间，有10只未成年体就会彻底长大，其中就包括姜雅。
　　每当望着满地的小虫娘像是笨蛋一样玩闹的时候，洛雅都会有一种惆怅感。
　　她不由想起了当初生出洛心时的画面。
　　那时候两个小不点还不如普通的虫子大，生活在枝干里挖出的小洞中，常常不敢出门。外面都是可怕的大虫子，而懵懂无知的小洛心整天在洛雅旁边傻乎乎地爬来爬去，也不知道干些什么。
　　后来她长大了一些，洛雅不得不为了生存而出去觅食。结果一回家就发现小笨蛋傻乎乎地来到了树干的外面，漫无目的地爬来爬去。不远处就是能一口吞掉洛心的超级怪物。
　　那时候明明没有发生危险，可洛雅还是吓得要死，一边吐糟着笨蛋的智商，一边心疼地将她带到家里。
　　洛雅知道，这个世界上只有自己和孩子相依为命，没有任何其它的依靠。
　　可以想象，物种的先祖们也是如何的孤独。一些生物必定像虫娘一般，从极少的几个个体开始挣扎求生，最后在残酷的大自然中占得一席之地。
　　可以说，后期的复杂食物链关系，必定是初期的不断“尝试”中形成的。
　　很多动物实际上会在饥饿的时候去品尝一些自己没有接触过的东西，一旦确定其可以食用，并长期坚持，那么被食用者就很有可能加入食物链，成为被猎食者。
　　一些比较悲剧的食草动物，可能同时存在许多的天敌。而站在顶端的食肉动物，则不用每天担惊受怕，为自己的生存而到处奔波。
　　“如果是地球的话，拥有智慧的优势就是具备了一切，可是这个世界到底是怎么回事？”
　　洛雅其实很想询问水晶龙神一些事情的，比如天上的三个月亮，比如地之瀑布的真相。很多看似毫无关联的事情总在某些未知的地方有着冥冥之间的联系，好像在提醒着什么。
　　“洛雅洛雅，小兔兔。”
　　一只兔子从洛雅的不远处逃了过去，洛洛在后边追，见到洛雅之后，她连忙发起了求助。
　　“我来帮忙。”
　　洛雅立刻摆动尾巴蠕动了过去。
　　因为风元素操控的关系，兔子根本跑不过小虫娘，不到半分钟后，可怜的白色兔子就落入了手中。
　　“哇，还挺大，和我差不多了。”
　　是的，20公分长度的兔子。
　　讲真，这么大的兔子看起来还是挺萌的，可惜在那群吃货的眼里，这玩意只有填入肚子的价值。白蠕虫时代继承到现在的吃货属性，还真是影响深远啊。
　　洛洛欢喜地来到了眼前，抱起兔子亲了一口，可以看出这只白色的大呆货惊恐地转着脑袋，似乎不知道该怎么办。
　　“洛洛，你平时不会无聊吗？”
　　面对愉快的小虫娘，洛雅忍不住发出了疑问。
　　洛洛皱了皱鼻子：“无聊是什么好吃的？”
　　啪！
　　洛雅一掌拍在她的尾巴上：“你没得救了。”
　　洛洛露出了委屈的表情。
　　笨蛋是不会无聊的，只有高智商的才会无聊，洛雅现在很肯定。
　　洛雅带着闲逛的心思蠕动到了洛文的身边，结果发现这只小可爱从泥土地里挖出了一个圆圆的东西塞进了嘴里。黑漆漆的像是坚果球，咬起来咯嘣咯嘣的，洛雅从她身后瞄了一眼，发现这里面有很多小小的白色蠕虫。
　　“洛文，你在吃什么？”
　　“这个。”小东西举起了手里的坚果壳。
　　多波虫繁殖巢穴，LV1。
　　里面有超级多的坑坑洼洼，爬满了让大部分人都会觉得恶心的幼虫。
　　“emmmm……有点密恐的生物绝对下不起嘴。”
　　然而洛文吃的很开心，果然只要有营养能塞进肚子里的都是好东西啊。
　　瞄一眼地面上，还有许许多多密封的小球球，洛雅捡起一个，试着咬开了外壳。
　　里面的虫堆露出来了。
　　“觉得味道好，果然我的味觉和人类没一点关系了啊。”
　　不管了，先吃再说。
　　咯嘣脆，蛋白质和软软的味道。其实这东西很小，毕竟小虫娘的体型拿在手里只有拳头大，但是里面的虫子真的多到吓人。
　　【进化点数+14】
　　没啥营养啊。
　　感觉这么弱的，不太可能有好的组件。
　　用来补充进化点数就够了，算是小零食了。
　　“为啥你们总能发现好吃的。”洛雅吃惊地望着可爱的洛文。
　　洛音小绿帽（然而帽子被吃了）也是，每次找到一片土一阵猛挖，必定有成堆的虫子被她找到。
　　【进化点数+16】
　　第二个小球，提供了16点。
　　可能是太小了，什么东西都没爆出来。
　　她丢了一个给附近的镰刀虫，让它爬过来吃一口。
　　然后……
　　【获得特殊基因，正在进行匹配重组……】
　　【分化新生虫种：抛射繁殖虫。】
　　【抛射繁殖虫：分为发射虫体和抛射器官，体型巨大，类似甲虫，有巨大进食器官和发达胃部。其头顶长有大型繁殖球体，可抛射出五百米远，并消耗能量高速生产小型战斗类幼虫（每小时1000只），幼虫可在5分钟内长至成年小甲虫，并具备一定战斗力。小甲虫通过进食可长期存活（最大寿命1年）。单只抛射繁殖虫成本为镰刀虫的200倍。】
　　“唔，这是什么？”
　　洛雅发现那只镰刀虫开始了进化，即将变成第一只抛射繁殖虫。
　　过程有点长，却也不过一个小时，过程中这只镰刀虫不停在进食。
　　当其转化完成以后，高度达到了2米，长度达到了5米，背部暗红色，其它区域为黑色，直径1米的大球顶在背上，看起来就像是放大版的……那种食物。
　　洛雅低头瞄了眼还在进食的洛文，捡起了一个多波虫繁殖巢穴，对比了一下繁殖虫背后的球体，确定两者还是有些区别的。
　　这大家伙似乎开始求食了，于是洛雅让镰刀虫送来了大量的肉。
　　繁殖虫开始当着洛雅的面吃了起来，没多久背上的球体出现了变化，颜色由红变黑，并出现一个裂口，其中慢慢长出了数不清拇指大小的白色蠕虫……像蛆一样。
　　它们以肉眼可见的速度成长、蜕变。
       〖提取群〗606793406

第143章 夸张的繁殖效率
　　“抛射繁殖虫，抛一个试试看，就那个方向。”
　　洛雅示意这只大甲虫前往虫群边缘区域，然后把背上的繁殖球抛射到远处。她计划先测试一下这些虫子的战斗力，一个小时繁殖一千只，意味着平均3.6秒就有一只虫子加入战斗。虽然战斗力偏弱，可是多次体会到虫海战术好处的洛雅明白这些小虫的价值。就算无法杀死对手，也可以堆死他们。
　　来到草地边，望着远处的密林，抛射繁殖虫立刻半蹲在了地上，随后背部像是投石器一样，猛地一弹，将圆球射击了出去。
　　呼啸的狂风中，包裹着大量幼虫的繁殖球体瞬间便冲出了百米的距离，随后迅速减慢速度，落向了地面。
　　砰！
　　一阵缓冲的气流，洛雅亲眼见到那玩意在撞地前的刹那发射了一阵反冲的气体，使得速度大幅度减慢，最后在地面上滚动了十多圈。
　　咕噜噜~~~
　　第一批幼虫也差不多到三分钟了，随着一阵古怪的声音，白色的蠕虫开始变得僵硬，最后居然变成了硬邦邦的茧子。如果细心去听，可以感受到茧子内心跳般的声响。
　　整个过程实际上不到一分钟，当几只灰狼好奇地接近圆球时，一只只30厘米长度的虫子从里面爬了出来。
　　“这长得也太快了。”
　　总共才4分钟，就已经变成了这么恐怖的虫子。
　　它们接二连三地跳出了繁殖球，前额长着一对10公分长的坚硬前肢，背上有翅膀，配合着腿部一跳，能跃起到三米的高度，并能在半空中滑翔数十米。
　　这些虫子在出来以后，立刻进入了警戒状态。
　　哪怕如此，它们的身体依然在快速变化着，直到5分钟的进化彻底完成，才长大成为35公分长度的成年体。
　　第一批虫子整整85只。
　　如此夸张的数量让灰狼们非常警惕，其中一只居然张嘴吐出了一道风刃，切割在了繁殖球上，在上边划出了一道深深的口子。
　　结果八十多只虫子立刻蜂拥而上，朝着它和身边的狼杀了过来。
　　洛雅坐在镰刀虫背上，接近了这个地点，在数百米外观察着战斗。
　　她看见第一批虫子落地后，繁殖球下方开始长出类似根须一样的东西，噼里啪啦地胀大，深深地扎入了地里。根须的头部居然是嘴巴一样的口子，在入地之后立刻以夸张的速度吞起了土壤。
　　这些根的长度似乎有办法扩展到数十米，因此整个地下很快都被这繁殖球给控制了，巨大的根须一胀一缩，就像是蠕动的肠道，将泥土和地下生物吞噬到自己的体内。而另一侧的管子则排出已经吸收完毕的无价值废料。
　　可能因为基因特殊性的关系，繁殖球的能量运用率远远没有百分之五十。
　　“唔，还是很不错的，什么时候我们吃土也能完全补充能量消耗就好了。”洛雅羡慕道。
　　其实已经能了，只是效率非常差，而且腐殖质那种东西，吃起来有点恶心，不到万不得已小虫娘们是不会吃的（洛雅猜）。
　　小小的甲虫军团拍动翅膀撞在了灰狼的身上，张开大钳子咬住了它们的肉。别看它们个头小，钳子和镰刀虫的武器一样硬，力度也丝毫不小。虽然自身的平均属性没有达到黑铁级，却完全拿出了黑铁级的伤害。
　　当这么多虫子一起咬在灰狼身上的时候，这些可怜货终于知道麻烦了。
　　一口咬爆了一只甲虫，另一边的钳子却击中了它的屁股。保护好了屁股，丁丁又面临威胁。
　　灰狼不得不一边口吐风刃，一边挥爪拍击。但是虫壳相当坚固，根本就拍不动。而用嘴巴咬，万一被钳中舌头更是痛苦。
　　总共4只狼，其中一只有幸跑远，而另外3只则在狂奔中体会到了虫群撕咬的滋味。该死的甲虫懂得攻击要害，专门找它们的脖子、眼睛和腹部攻击。
　　“好可怕。”
　　洛雅总算明白数量优势的强大了，何况这些小虫子本身不弱，想想抛射繁殖虫和繁殖球的高成本，能产生这种威力的小虫子也可以理解了。
　　“恐怕要防御力超高的战士，或者使用魔法进行攻击才能起到一定的效果吧。”
　　一小时1000只虫子，那么一天就是24000只。
　　只需供应泥土，就能源源不断。
　　“唔，等等，小虫子靠泥土里的营养长大，大虫子不就可以吃小虫子了？”
　　洛雅突然觉得未来还是光明的。
　　什么食物链啊，短时间里不要去担心了，大不了没食物就吃这些只知道战争的小虫子，反正它们也不会介意，甚至还很开心。
　　……
　　这些小甲虫在杀死了三只灰狼后，继续回到了繁殖球的周围保护着。
　　之前那一场战斗虽然占据了先发优势，却还是损失了15只。可见单比战斗力，它们还是不如普通生物的。尤其是先前几只灰狼，属性连黑铁级都没到，却还是给小甲虫造成了很大的杀伤。
　　5分钟后，第二批83只虫子出生。
　　这批虫子开始有胆子往周围的区域进行扩展了，它们慢慢地钻入了附近的草丛地区，探索并击杀着其中的生物。一旦发现了太强的对手，精神联系立刻传递到周围的虫群身上，随后周边虫子都会蜂拥过来帮忙。
　　第三个五分钟，又是83只虫子。
　　第四个五分钟，84只虫子。
　　洛雅很快发现，每一批虫子的繁殖数量都是不固定的，大致在80到85之间，偶尔也会出现偏离这个数字的情况，其中的原因暂时还不知道。
　　“差不多了，先让镰刀虫保护好它吧。”
　　洛雅派了一个镰刀虫小队过来，让繁殖球收回了根须，并停止繁殖，送回了领地内的安全区域。
　　等到一天后，也就是虫群总数超过2万只的时候，洛雅才决定正式对外扩张。
　　任务很简单，就是让这些虫子捕捉半死不活的动物带回来，给自己和小虫娘们送经验值和食物。其实对洛雅来说，真要升级也很快，花费一定的时间就行了。
       〖提取群〗606793406

第145章 烧烤大会
　　“好厉害。”
　　洛雅跑过去看了下地面，发现每个坑都比叶子球炸出的大多了，20发如果集中攻击一个目标，恐怕恐龙都吃不消吧。
　　“可惜不像叶子球一样有破片伤害。”
　　单纯的冲击波能不能击杀皮糙肉厚的恐龙，还真是不好说。至于1200度的高温，如果只能产生几秒钟的作用，怕是也很难给那种大怪物造成致命的伤害。
　　但洛雅觉得能够威胁星空级强者的魔法应该不会太垃圾，到时候试着炸一波恐龙，说不定还可以得到一堆美味的熟肉。
　　“对了，火！”
　　眼前燃烧的少数小草让洛雅感到一阵喜悦，她立刻让镰刀虫送来一堆枯草，并且清理出了一片防止火灾的隔离带。
　　完成后，一个小小的火堆制造了出来。
　　洛雅开始按照记忆中的方法，搭建了小小的烧烤台，然后取出物品栏里的那一把匕首，慢慢的切割开了一块还算新鲜的肉。
　　让镰刀虫削出一根尖锐的竹棍，刺入肉里，随后往烧烤架上一放，慢慢旋转，一块美味的烤肉就开始诞生了。
　　等了一会，已经有淡淡的肉香味飘出来了。
　　食物的味道吸引了不远处一只找虫子的小小虫娘，小可爱吧唧吧唧蠕动了过来，呆呆地盘在旁边，眨巴着眼睛，一脸好奇地看着洛雅的举动。
　　没多久，当味道越来越浓郁的时候，她“哇”地张开了嘴，分泌出了更多的口水。
　　“等烤好了再吃，现在不急。”
　　其实洛雅也不知道怎样才算烤好，她觉得有个七分熟是最好吃的，然而因为没有调料的原因，可能肉没有想象中的那么美味。
　　慢悠悠地又等了一会，洛雅取下肉块，吹了几口气，然后咬下一口肉喂给了眼巴巴的小小虫娘。
　　“嗷呜~~”
　　小家伙放入嘴巴中咀嚼了几口，接着眼睛一亮，开心地甩起了尾巴。
　　“怎么样，好吃吧。”
　　“唔唔。”小可爱张开大嘴咬了上来，又是一口。
　　洛雅自己也撕扯下一块，忽然灵机一动，决定开一个烧烤大会。
　　“得想办法弄点调料，比如盐粉、辣椒那些。”
　　洛雅自然想到了反抗军那边。
　　意念接通，精神链接自动扫荡过全体的虫群，2秒后，洛雅锁定了上百公里外的某只镰刀虫。
　　那镰刀虫突然伸出镰刀碰了碰旁边的露娅，指了指地面。
　　“什么？”
　　坐在地上的露娅疑惑地望着她，就见镰刀虫慢慢地在地上写下了歪歪扭扭的几个字：盐、香料。
　　“咦？”突然的文字交流让露娅惊呆了，不过她很快意识到，镰刀虫的智商是不可能完成这种交流的，所以一定是神秘的洛雅用什么方式传达了这一切。
　　“你是说洛雅需要这些东西？”
　　镰刀虫点了点头。
　　“好吧，这些东西反抗军会随身携带不少，不过香料比较昂贵，我们自己也没携带多少。”
　　基本上虫子们的要求能答应还是都答应的，这些天的战斗损失非常惨重，虫群也阵亡了许多。战士们几乎已经对这些毫无怨言的虫子产生了感情，将它们作为了真正的战友。
　　露娅将这个消息告诉了将军，没多久，几大袋碎盐和三四小袋的香料被送到了镰刀虫的面前。
　　几只虫子在战士们的帮助下背上了这些东西，开始朝着虫群领地的方向奔去。
　　而洛雅这边，大量动作实际上不是很灵活的虫子们开始了艰难的烧烤架搭建之旅。成年的小虫娘也被洛雅调动了起来，它们寻找起了新鲜的肉块，用棍子刺入，然后挂在了烧烤架上。
　　大片空地上燃起了许许多多的火堆，粗大的树干一旦点燃，就能持续燃烧很久的时间。而现在的天气又比较冷，根本不用担心肉块坏掉。
　　“看这样子冬天也要来了，如果小虫娘们忍受不了，未来也能迁移到东面，接近恐龙生存区域的那片地方气候舒服的多。“
　　如果躲藏到地下，就算有翼龙越过深渊飞过来，也不用担心出现意外了。
　　现在虫群的最大弱点或许是来自空中了，而地面上，假使遇上了超级危险的敌人，靠着虫群也可以慢慢耗死。就算耗不死，拖延时间给小可爱们逃跑也是没问题的。
　　几只运送调料的镰刀虫为了避免危险，特意绕了个大远路。再加上有几只虫子接引，因此很快就进入了森林里。
　　其它镰刀虫接替了任务后，这些运输的虫子就急急忙忙地回到了反抗军那里。
　　大约半个多小时后，香料和盐粉到了，打开袋子，发现里面还有简陋的陶碗。
　　“差不多了，已经50个烧烤架了。”
　　洛雅看着上面已经在开始烤的肉，感觉非常的满意。
　　旁边的小可爱已经流出口水了，由于洛雅一直不给她吃，所以小东西就这么眼巴巴地望着，甚至能看见晶莹的泪珠。
　　“大家帮忙洒香料啊……卧́́槽，你在做什么？”
　　发现某只小虫娘爬到盐块上边舔了一口，洛雅也是懵́́逼的。
　　“不怕咸死吗？”
　　果然是一群管不住嘴的家伙。
　　开始将盐和香料弄起来，让大家帮忙洒到肉块上，一阵阵的香气弥漫而出。
　　“这就是辣椒的味道啊，久违了。”
　　终于，小虫娘们也能体会到这种让人类感到沉醉的味道了。
　　肉块在香气中又烤了一小会，洛雅高喊了一声开吃，然后大堆的小虫娘立刻涌了上去，一只抱起一块大的烤肉，嗷呜嗷呜地品味起来。
　　因为数量不多，分支虫子们吃的比较少了。
　　一波在吃的时候，另一波也开始放上了烤架，大家沉浸在了幸福的滋味中。
　　【您的族群已经掌握了火的运用，请发掘更多的用法。】
　　【文明进程提升，出现微小变化。】
　　可能是因为3级大脑影响智力上限的缘故，以后的小小虫娘们必然还会保持呆呆傻傻的模样，但相应的，随着存活时间的延长，大脑带来的智力上限，也会让成年后的虫娘越来越聪明，这正是物种向前进化的保障。
　　洛雅现在得考虑让小虫娘们自己做出衣服，而不是仅仅靠编织的树叶和从源空间中得到的衣服蔽体。
　　———分割线———
　　PS：愚人节快乐，今天只有2更（滑稽）
       〖提取群〗606793406

第146章 甲虫也能抛射
　　因为这次烧烤大会开了头，一群虫子们已经沉迷上了烧烤的味道。这直接导致了这片空地上天天有一堆小虫娘和镰刀虫在烤肉吃。
　　兔子们被胁迫着排成了一条长长的队伍，轮流到前面去待宰。后来发现老鼠肉的味道也不错，于是多了一堆排队的老鼠。
　　这一幕在洛雅看来有些搞笑，那些小动物全都乖乖的，在恶势力的逼迫下胆怯地左顾右盼，最后在烤肉架前面被一刀砍下脑袋，挖去无用内脏，最后变成一顿美味的肉。
　　越是接近断头台的动物模样越是紧张，想逃又不敢逃。
　　而看着它们的小虫娘头头表情无比嚣张。
　　后来考虑到兔子的数量比老鼠少，大家决定把老鼠作为烧烤主食，这些小机灵一点也不听话，总是抽机会逃跑，结果还是被镰刀虫给赶了回来，乖乖排队受死。
　　洛雅虽然已经咸鱼了很多，可她不可能像小虫娘一样整天想着吃的。
　　现在的虫群扩张速度非常快，周边的不少地方都已经受到了一波波的虫海侵扰。每天48000只的数量至少会在战斗中阵亡一半，但同时增长的不光把阵亡的给补回来了，还会多出一大群。
　　洛雅来到了领地对应的上百里海岸线边，发现虫群正在以小队为单位攻击眼前几乎所有的地方。
　　一条长达数公里的战线将黑色的虫潮和另一边各种动物隔开。一些生物遭遇了围攻后狼狈地逃跑，另一些则被迫进行着抵抗。
　　其中大部分生物在被打得半死不活后，就会被虫子们拖向领地，给虫娘们增加经验。
　　洛雅现在的级别已经非常高了，而且时不时得到的强化券和属性之书，还在不知不觉增加着它的战斗力。很可能，在跨入星空级以前，她就有某些属性能突破100，达到超凡生命的层次。
　　不过属性高并不意味真的超凡了，到时候还得跨越某道瓶颈才行啊。
　　“据说其它生物和我们不一样，好像不能通过杀死敌人来变强。”
　　也就是说，其它生物靠的是修炼，而虫娘靠的是杀敌。
　　总觉得有什么地方不对。
　　“唔，虽然虫子们很强，但是靠抛射球体好像不怎么安全。”
　　繁殖球本身也是比较容易被击破的，射击到敌人当中，怕是新虫子还没出来，就给灭了。
　　“如果能把出生的小甲虫直接发射到敌人当中就好了。”
　　洛雅突发奇想，用意念叫来了抛射繁殖虫。
　　几只甲虫坐到了发射机上，伴随着嗖的一声，这些虫子就飞了出去。
　　它们的体重并不算太重，但在极高的初速度下，这些小不点还是飞出了数百米远，然后噗噗噗地砸中了地面。
　　一只只的，全受了不同程度的伤。
　　洛雅皱起了眉头。
　　小虫子们其实很耐摔，但如果随意抛射的话，还是有很大的风险。
　　从目前这个情况来看，还得给小甲虫们来一波强化，才可以安全地丢到远处。
　　可以想象，以后开战的时候，一只只抛射繁殖虫将生产出来的大量小甲虫投射到敌人的军阵中，该引起多大的混乱。
　　这效果可比弓箭好多了。
　　而且，洛雅还可以抛射叶子球，或者其它具备杀伤性的武器啊，比如石头、火油之类的。
　　“呼，还是得让镰刀虫多吃点肉啊。”
　　洛雅让几百只镰刀虫跟随在小甲虫的后边，不停地品尝得到的肉食。
　　弱小的生物偶尔也能带来进化，但效果都不明显。一般都是从获取的基因里面提取一些有用的部分运用到身上。
　　没多久后，一种从海绵怪中得到的有利基因被运用到了小甲虫中。
　　缓冲棉，这种特殊的细胞可以对外力的打击进行缓冲，也可以减小内脏的损伤。当它们被运用到小甲虫身上以后，虫子们的防御力似乎更加强大了一些，在进行远程抛射的时候，不仅没有受伤，还能在更短的时间内从地上爬起来，进入战斗状态。
　　抛射繁殖虫尽全力可以将甲虫抛射出600米远，比球体远100米。这种距离对古代战争来说已经绰绰有余了，洛雅甚至考虑在反抗军对战人类的战场上尝试一波，好检验一下这种小小虫子的战斗力。
　　“确实是个好办法，以后有新虫子，可以在小规模战场上试验一下。”
　　这种小小的“炮灰”部队，甚至能拿来向反抗军交换粮食，起到类似镰刀虫交易的效果。
　　“对了，现在不是就有个战场吗？”
　　她忽然想到了豺狼人部落。
　　在打败野猪人以后，洛雅就时不时地派遣一批军队前往野猪领地的方向，准备扩大那里的力量，以便能发动一波进攻，将那个对手彻底打败。
　　现在的问题主要在于：虫群的规模还不是特别大，一旦战况不好，己方就会受到伤筋动骨的打击。
　　而且，目前对豺狼人的实力还不是很了解，它们的领地范围似乎不小，还有其它的附属或者联盟种族在周围，盲目进攻可能付出惨痛的代价。
　　“先派遣一点小虫子去探索一下吧。”
　　她做出了这个决定。
　　小甲虫因为30公分的长度，不到10公分的高度，很适合隐藏在小小的草堆里。就算被发现了，估计也不会被当成有智慧的魔物集团。所以说，它们是现阶段最好的侦查兵。
　　其实洛雅也可以让蛹化后的小虫娘去天上探索敌情的，奈何这一带大鸟莫名多，不到万不得已，洛雅不想小可爱们被一堆鸟追着啄尾巴。就怕啄肿了又生出洛洛那种大笨蛋。
　　她回到了领地里，特意挑选了500只体型比较小的甲虫部队，让它们搭乘镰刀虫前往了野猪领地那边。
　　这些虫子会分散到几百公里范围广的土地中，小心翼翼地接近到豺狼人的势力范围内，观察其中的情况。
　　等确定了敌人的战斗力，或许就可以发动进攻了。
　　而这次战争，洛雅会把几只比较厉害的小虫娘锻炼到黄金级，然后派到前线去战斗。
       〖提取群〗606793406

第147章 星空信号仪
　　【恭喜您，等级提升至28，全属性小幅度上升。】
　　【您的魔法属性已达到100点，触碰到超凡领域瓶颈，可以选择现在进行突破，或继续提升至等级上限。】
　　某一刻，当洛雅回过神时，才发现她现在的等级已经达到了28。
　　全属性如下：力量：84，精神：74，魔法：100，敏捷：70，体质：73
　　力量已经达到了星空级下位水准，魔法触碰到超凡领域的下限，其它属性则在钻石级中位。
　　所有的成年小虫娘也都被洛雅练到了15级以上，它们的平均属性至少也是黄金级，蛹化成功的更是达到了钻石级水准。
　　等级带来的成长就是战斗力的飞速提升，相同的1阶魔法释放出来，威力是黑铁级时的七八倍。而对3阶魔法的彻底运用，让洛雅不再害怕一些较难对付的敌人。
　　不过她也发现，现在的小虫娘虽然伤害很高，可是防御手段还略有不足。小土墙虽然高度涨了、厚度也涨了，但却挡不住一些厉害的2阶魔法，更不要说3阶的了。
　　“可以去对付三角龙了。”
　　想想看，这才几天时间，整个族群的战斗力就来了一波大跨越。虫娘们果真是天选之子，注定站在世界的巅峰。
　　“哇咔咔，先不要想那么多，准备猎龙。”
　　洛雅决定让自己偷袭恐龙。
　　星空级上限的3阶魔法伤害，对付一般的钻石级应该没什么问题吧？
　　洛雅这次来到了反重力断裂带的边缘，然后见到了天空中飞行的一只褐皮翼手龙。
　　“黄金级的大怪物，距离……300米以内。”
　　她估计了一下，觉得差不多了，于是集中了精神。
　　砰~~
　　手指朝着天空一指，一条条的火龙便接二连三地破土而出，轰向了天空中的目标。
　　那只翼手龙浑身一凉，当即就要侧身躲避。
　　但可怕之处在于，洛雅能控制火龙转弯。
　　“这可是3阶的高级技能哇，受死吧，愚蠢的邪恶之龙！”
　　就像是中二病，洛雅双手抱着胸口，高声一喊，天空的火龙就转弯了，以更快的速度接近了目标，然后轰轰轰地产生了爆炸。
　　总共20声响，还没结束，耳畔就传来了得到经验值的消息。
　　目标生命值归零，死了。
　　“强。”
　　黄金级怪物，轻松秒杀。
　　想想当时可是阵亡了好多镰刀虫和人类才杀死一只的，现在只需要动动念头。
　　爆出来的物品落在了地上，洛雅跑过去捡起，发现了1瓶中级治疗药水和1瓶初级精神力恢复药剂。另外则是叶子球之类的东西。
　　收回去后，带上400只镰刀虫，大军正式向着对岸出发。
　　在上百公里宽的大裂谷中飞行确实十分的爽，不过还是那个问题，风太大了。
　　洛雅抱着脸飞到了对面，尾巴朝下落地（又肿了），随后爬上了恐龙的这片领地。
　　虫群第一时间冲了出去。
　　它们的目标当然是中小型的食草类恐龙，也有一些会尝试吃一下地上的原始植物。前段时间的几批虫子已经在这里捕获了许多的基因，让镰刀虫进化到了较高级的一个程度。但在遭遇了一次暴龙（霸王龙）以后，洛雅才知道双方的差距。
　　“如果遇到暴龙，我不能在短时间内杀死它，那死的就是我了。”
　　镰刀虫连暴龙的表皮都无法破开，而暴龙的身体在虫群身上一阵乱踩，几十只虫子就被活生生踩爆了。
　　三角龙还算好找，它们的位置有一定规律，基本喜欢集中在一种黄绿色植物的附近。
　　这次过去，洛雅特意躲在了一块石头后面，然后发动了连环火龙的技能。
　　嗖嗖嗖~~
　　当这些火焰仿佛具备生命一般飞上天空，然后从各个角度落下。那只三角龙立刻警惕地转过身，望向了这边。
　　可惜它还没明白怎么回事，爆炸就开始了。
　　轰、轰轰！
　　前三声几乎是在同时响起，炸起的火光让这庞大的巨龙踉跄地朝着左后方退了几步，喉咙里也发出了凄惨的嘶吼。
　　轰轰轰~~~~
　　一声接着一声，光芒和热浪让这叫声越发的凄惨沙哑。
　　洛雅不得不承认这怪物的厉害，当20声结束以后，三角龙慢吞吞地倒地，但身上的血条居然还有那么一丝。
　　1200度的温度和可怕的冲击波果然是无法立刻杀死目标，但之后它的生命值依然在迅速减少，可见生理机能已经受到了剧烈摧残，无法再维持生命了。
　　没多久，满地的物品爆出。
　　上去捡东西，一堆中级药水，此外还有一把长枪武器，一个钻石宝箱。
　　“咦，居然是钻石宝箱。”
　　好吧，洛雅想起上次开出的那个什么毒誓发生仪，觉得这次也能开出了不得的东西。
　　【开启钻石宝箱，恭喜您，获得星空信号仪。】
　　【星空信号仪：可监听来自外太空的特殊信号，也可以向100光年内的目标发射高能信号（仅支持1420兆赫），超过100光年后，信号在魔法作用下自动消失。】
　　洛雅：“……”
　　果然不一般。
　　她记得前世的人类也有尝试接收过外太空的信号，更是不止一次尝试发射。只是洛雅并不清楚对外发射信号要多强才会被外星人注意到，也不清楚目标方向存在高级文明的概率是多少。
　　毫无疑问，能够达到探索深空水平的文明，必然是经历了几次大规模过滤筛选的文明。
　　从海洋到陆地的筛选、宇宙环境稳定性的筛选、进化过程合理性的筛选、文明自身的筛选、资源的筛选，一次次的过滤让高级生命的诞生条件变得极为苛刻。或许宇宙中有许多能够诞生细菌乃至细胞的地方，但要让细胞进化成高级的生命，怕是要极为苛刻漫长的稳定环境。
　　从某种角度来说，洛雅所在的这颗星球和地球一样，都是幸运儿，如果不出意外，它们所在的太空环境应该有极高的相似性。
　　“emmmm……无论怎样，我都不会傻乎乎往外太空发射信号的。”
　　洛雅不清楚发射信号是否会暴露自身的位置，只要存在万分之一的可能性，她都不会那么做。
       〖提取群〗606793406

第148章 洛雅的询问
　　时间渐渐来到了夜晚。
　　或许是冷空气到来的原因，大裂谷对面的地方也降低了1到2度，不过这点温差的影响几乎可以忽略不计。洛雅粗略估计了一下，这地方的气温接近20度，而领地那边很可能已经接近5度了。
　　白天的恐龙猎杀没有遇到太大的难题，除了腱龙和褐皮翼手龙外，其它遇到的都是小型恐龙。
　　因为靠着镰刀虫们的实力都可以取胜，因此洛雅几乎没有上场战斗。
　　她抱着仪器尝试了一会，发现没有任何信号能接收到。
　　是的，没有任何信号，连宇宙微波背景辐射都没。
　　等待了许久，机械感十足的长方体仪器上才跳出了一行字：监听失败，请确定本地信号没有屏蔽。
　　洛雅摇晃了一下上边类似雷达的接收装置。
　　其中镶嵌的魔核暗示这玩意是神秘侧的炼金制品，而非科技侧造物。
　　但很明显，这台机器没有展现出应有的作用。
　　“完全屏蔽，难不成这颗星球什么信号都进不来吗？”
　　洛雅想起在卫星上见到的画面，本该存在星球的位置空无一物，沉寂得让人发慌，就像是连接着地狱。
　　“不如去领地那边试试看吧。”
　　洛雅回到了出生地那里，结果发现这玩意依然无信号。
　　为了验证自己的猜测，她特意花了一天，前往了尽头山脉的山谷，跨越了那道黑色的门，来到了亡灵世界（银月）。
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……
　　在跨出门口的一瞬间，仪器发出了各种混乱的声音，上方的显示屏立刻以疯狂的方式开始了跳转，大量被称之为“宇宙背景信号”和“正常天体信号”的波段充斥其中。
　　“果然。”
　　屏蔽了。
　　先前整颗星球都被屏蔽了。
　　或许真的隐去了所有的电磁波，将洛雅出生的那颗行星隔绝在了宇宙的深处。
　　就像是一片人为制造的隔离空间。
　　“难道我们的这个世界是某个高级文明的试验场？”洛雅忍不住产生这样的猜测。
　　仔细想想，宇宙真的不可能自己发展出如此特殊的星球。
　　各种神奇的智慧物种，充满了神迹感的大地。而那个藏在尽头山脉里的洞穴，这道门，就像是唯一脱离世界的通道。
　　“真的无法理解啊。”
　　洛雅如此想着，同时望向了远处猎杀亡灵生物的亡灵虫和镰刀虫们。
　　“如果这是哪个外星高级文明设置的试验场，而我们是被观察的对象，那我现在做的这一切，岂不是被发现了？”
　　她忽然觉得毛骨悚然。
　　总感觉漆黑的深空中有一双无形的眼睛在注视着自己。
　　她用力咽了口唾沫，摸了摸心脏，强迫自己平静下来。
　　“不可能的，现在的一切太不合理了，不可能有外星文明在观察，除非我现在处于缸中之脑或者其它更诡异的情况。”
　　洛雅越想越是恐怖，干脆敲了敲自己的脑壳，不去思索了。
　　“如果实在没办法，问问水晶龙神吧。”
　　想到这，她做出了这样的决定，准备下次见到神灵的时候开口问一问。
　　当前继续监听了两个小时，没什么发现，于是洛雅带着仪器回到了自己的星球上。
　　毫无疑问，来自外太空的智慧文明信息并没有那么好收到。虽然1420兆赫波段的成本较低，也在宇宙中相当普遍，可没理由外星人一定是使用这个频率啊。
　　回到领地的时候，洛雅考虑的是继续去猎杀恐龙。
　　然后很巧的，水晶龙神出现了。
　　当然在洛雅看来，可能这不是巧合，而是对方感应到了什么。
　　“小不点，你又跑到断裂带对面去了？”
　　少女忽然出现在眼前，一把将洛雅抱到了半空中。
　　“啊。”洛雅本能地甩手一个巴掌拍了过去，半空中才发现是谁，赶紧变成了挠头的动作。
　　“你刚刚做什么动作来着？”水晶龙神突然被逗笑了，戳了戳洛雅的脑袋，“不得了啊，都敢跑到大裂谷对岸去了，也太不把你的忠诚者们当回事了吧，竟然让它们送死。”
　　呃……
　　忠诚者应该是指分支族群吧？
　　洛雅想了想，回答道：“不是哦，其实它们和我们的关系类似手和头。”
　　“嗯？”水晶龙神疑惑。
　　“镰刀虫们就是手臂，而我就是头部。拿东西什么的当然要靠手啊，如果遇到了危险，一定是用手臂进行攻击和防御，同样如果别人来打我的头，我只能用手挡了。”
　　洛雅的这个解释，简单说明了自己和分支族群的关系。
　　虫娘族就是这样，单独是个体，联系起来就是整体。而整体，又何尝不是一个个体？
　　当人类遇到一把砍向自己脑袋的大砍刀时，本能反应就是伸手去挡。假设虫娘族是一个人，那么镰刀虫就相当于人的手了。
　　当然具体是不是这样，洛雅其实也不太明白。
　　“我懂了，你们倒是有点像某些联合种族。”
　　她突然对着洛雅的脸蛋亲了一口，在上边留下了一道口水印。
　　“哇啊。”洛雅连忙摸了下脸，“水晶龙神姐姐找我有什么事啊？”
　　“咦，你知道我是谁吗？”少女的表情有些诧异，“我好像没跟你说过身份来着？”
　　洛雅：“……”
　　“虽然我觉得你应该知道我是神灵，但是知道具体信息可就不容易了。”她摸了摸洛雅的脑袋，“其实我这次来是提醒你不要往东面去的，结果发现你们已经过去了，而且混得还不错，还真是害我白担心了。”
　　“水晶龙神姐姐，那边为什么会有一道裂谷呢？”洛雅小心地问。
　　“这个问题嘛，当然是为了阻止远古生物跑过来。很久以前有一场灾难出现在了这个世界上。为了防止远古生物灭绝，诸神设置了一道隔离带，将灾难隔绝到了另一侧。所以你在那边看到的画面，其实和远古时期是一样的，而这边的远古生物却因为灾难早已灭亡，诞生了一批环境适应性完全不同的生命，你们就是其中之一。”
　　———分割线———
　　PS：今天的票意外的多啊，感谢大家的票票、刀片和打赏，差点产生了变成大佬的错觉(｡･ω･｡)ﾉ♡
       〖提取群〗606793406

第149章 洛雨，有几只？
　　洛雅皱了皱小鼻子。
　　她感觉那条隔离带只是阻止了恐龙世界环境的进一步发展，使其永远停留在了几千万或者几亿年前的水准。
　　具体的原因是很难知道了，近在咫尺地面对这位看起来没什么危险气息的少女，洛雅不得不承认命运的奇迹。
　　“那么，世界尽头为什么会是个大瀑布呢，不应该是一个圆球吗？”
　　洛雅的第二个问题，明显让水晶龙神表现出一丝诧异。
　　“你为什么会觉得世界应该是圆球？”
　　“天上的月亮不是圆的吗？”
　　少女思索了一下，抱住了洛雅的身体，让她面朝着外边，然后身体忽然以极快的速度冲上了天空。
　　重力加速度很夸张，虽然有屏障阻挡了冲向脸颊的气流，可呼吸依然十分困难。
　　洛雅发现，大地很快以夸张的速度远去了。
　　是的，水晶龙神在飞。
　　比小虫娘飞行的速度不知道快了多少倍，不需要挥动翅膀，也不需要动用任何的魔法。当大地越来越远，甚至远方在雾气中渐渐朦胧的时候，耳畔传来了水晶龙神轻柔的声音。
　　“抬头看天。”
　　洛雅抬起了头。
　　现在是夜晚，所以理应是能看见一轮以上的月亮的，但此刻，却什么都没有。
　　“真相是，全都是假的。”神灵的语气很无奈，“我们居住的这片世界是唯一的乐土，跨过了上方的一层薄膜，或许是一无所有的世界之外。”
　　速度开始减慢，洛雅感觉距离地面已经几十上百公里了，往下望去，大地完全笼罩在一片黯淡的月光中，但天上却没有月亮。
　　咚！
　　某一刻，飞行已经停下，少女的手向着头顶敲了几下，传出了类似敲击铁盒子的沉闷响动。
　　咚咚咚！
　　“看见了吗，这就是世界的边界。”少女摸了摸洛雅的脑袋，再次敲击了三下。
　　然后，在无形黑暗罩子的另一边，也响起了沉闷的声响，咚咚咚、咚咚咚……比这里轻，就像有什么人趴在那里。
　　“那是……”
　　“不知道，总感觉另一边有人，但我们没法上去，自然不清楚另一边的情况。”水晶龙神说完这句话，根本没过多停留，直接向着大地降落。
　　洛雅已经不清楚这里有多高了，因为下方的大地已经能看到整个轮廓了。不规则圆形的大陆边缘，白色的瀑布流向无尽的大地。一条黑色的线从大陆中横贯而过，那就是反重力断裂带。
　　“这片世界的真相其实很绝望，你这个小东西呢，只要乖乖过自己的生活就好了。很多事情好奇是没有用的，再大的危险都有我撑着。”少女蹭了蹭洛雅的脸，一脸痴汉模样。
　　“哇，姐姐为什么要对我这么好？”
　　“因为可爱啊，搓搓搓。”她伸出两根手指揉起了洛雅的尾巴，“咦，怎么肿了？”
　　一道光后，尾巴恢复正常。
　　“不错，很可爱，自然女神抢了精灵族，魔法女神抢了人类，我就要你们了。”她说完，又亲了洛雅一口。
　　完了，洛变成萌宠了。
　　这家伙明显是把小虫娘当成了可以玩的宠物啊，而且特别喜欢搓球的手感。
　　回到地面上的时候，洛雅忍着没有问更多的问题，对方明显是瞒着很多事情不愿意说的。想要知道真相，恐怕得自己花精力去寻求。
　　水晶龙神在小虫娘们的领地中绕了一圈，沉思了一会，最后在临走的时候，突然严肃地问道：“你准备招惹人类吗？”
　　洛雅：“……”
　　“我不会插手你们的争端，倒不如说，希望你能以自己的力量打到帝国的首都去。不过到那一天，千万不要说我说过这种话。”
　　洛雅瞪大了眼睛。
　　“所以好好加油吧。”
　　水晶龙神微微一笑，直接消失了，洛雅却莫名感觉到了一丝沉重。
　　“这颗星球果然很有问题啊，这些神明显是知道的，可惜就是不说。”洛雅总觉得自己要把握到了什么，却又什么都没有。
　　回到小虫娘们睡觉的地方，望着一堆横七竖八躺在草地里哈呼大睡的小不点们，洛雅也打了个哈欠，找到两只成年小虫娘中间，挤了进去。
　　“舒服。”
　　温馨的感觉。
　　镰刀虫们其实并不需要太长的休息时间，不过为了效率，这些虫子们依然严格遵守作息规律。只有阵亡率超高的繁殖小甲虫才会夜以继日地战斗。
　　……
　　当前，虫娘族的战线主要有两处。
　　一处是领地西部往尽头山脉的方向，另一处是往北面的整片海滩。
　　为了一个安全可靠的大后方，目前存活的10万甲虫军团日夜不停地进攻着两个方向的野兽们。它们的阵亡率很高，而带来的成果就是大群异兽成为了虫群增加数量和进化的养料。
　　而前往豺狼人部族的500只甲虫在沿途损失了几十只以后，已经来到了探查的区域，开始对这个将来的敌对物种进行观察。
　　对面的实力多数在黑铁级到青铜级之间。
　　不算很强，现在镰刀虫们的平均实力都快不止这点了。
　　洛雅发现这些狼已经有了点危机意识，它们往野猪族的领地里派出了2只豺狼探子，想要弄明白北面的具体状况。
　　可惜那两只豺狼被骗了，它们看见野猪人奴隶在地上劳作，还以为野猪们生活很好。
　　于是回去报告后，豺狼人族长直接把野猪的事情丢到了一边。
　　谁也没想到危机会临近。
　　“差不多就这样吧，这次打败豺狼人之后，就可以开始针对王国了。”
　　说到底也只是个封建小国，那么多领主，几乎没几个有上万规模的军队，到时候以战养战，估摸着没多久这个国家就会被虫娘族灭掉。
　　至于帝国那边，真的太远了，可以说是鞭长莫及。
　　洛雅这次带着洛雨来到了野猪领地边。
　　洛心也开始进行蛹化了，所以短期内的事物没法再派给她。洛雅决定让洛雨接受一点指挥官的知识。
　　“统计一下，现在有镰刀虫15000只，狼骑兵800，冲撞虫30只，抛射繁殖虫2只。小甲虫数量一直在加，目前12万只。”
　　“嗯嗯。”洛雨重重地点了点头，其实什么都不懂。
　　“现在有几只镰刀虫？”
　　眨巴眨巴眼睛，洛雨开始掰手指。
　　“笨啊，15000只，不是告诉你了吗？”
　　“哦哦。”洛雨恍然大悟。
　　“镰刀虫有几只？”洛雅再次询问。
　　洛雨呆了呆，低头继续掰手指。
　　洛雅：“……”
　　……
　　好吧，虫群总数很多，但目前集中在这里的虫群数量大约有1万。
　　其中狼骑兵800，镰刀虫9500，冲撞虫20只，此外差不多5万的小甲虫在集结过来的路上。
　　可能对豺狼人来说，这是一场灭族战争吧。
　　“呼，感觉这一仗之后虫群数量又会暴涨。”
　　果然是虫族啊。
　　洛雅有时候也会感慨自己的族群。
　　太强了。
       〖提取群〗606793406

第150章 豺狼人的忧虑
　　差不多的时间，豺狼族领地。
　　“3天了，野猪族部落都没消息，看样子根本不需要我们出手，它们就能解决掉麻烦。”
　　“当然，野猪都是些胆小鬼，遇到一点点危险就害怕，所以才不能变得和我们狼人族一样强大啊。”
　　两只年轻的豺狼人在密布的雨林中行走，由于这一带的危险生物全都被驱逐了，因此几乎没什么生物能威胁到它们。
　　从上次派出豺狼探查到现在已经过去3天，看起来短暂，但北面的土地总是透着奇怪的气氛。
　　豺狼们有挖洞的打算，有时候躲在地下，能听到另一侧传来呲呲的挖土声，但当它们仔细去听时，又消失得一干二净。
　　“孩子，你在担心什么？”一只老年豺狼望着某只目光担忧的孩子，淡淡地询问。
　　“豺狼人真的是最强大的种族吗？”孩子问道。
　　“那是当然，大森林里至今还没出现什么能战胜我们的种族。总有一天，豺狼人会变成最强的。”
　　这样的场面在这个部落非常普遍，大家似乎从来没有担心过危险。于是当几个豺狼探查小队完全失联以后，豺狼人们愤怒了。
　　“那些野猪真是越来越不把我们当回事了，别告诉我是为了报复？”族长的吼声隔着几幢屋子都能听到。
　　“我看野猪没那个胆子，十有八九是真的遇上了麻烦。”某只豺狼家臣答道。
　　“所以你是说……”
　　“如果敌人真的很强，那么早晚也会来我们豺狼族这里，我建议做好迎接强敌的准备。”
　　族长环视了一眼周围的豺狼卫兵，表现出了沉思状。
　　豺狼人是一种侵略性很强的生物，它们其实一直很想打败孱弱的野猪人，将对方的领土夺取到自己的身上。
　　其实现在这种情况，对它来说未尝不是一个机会。
　　“既然如此，先调动几个大队去试探一下敌情吧，无论对手是野猪人还是另一种更危险的生物，我们都需要试探一下它们的实力。”
　　高效的豺狼族很快调动了200名的士兵，向着北面的野猪人部落发起进军。
　　然而迎接它们的确实来自周围的突袭。
　　两名大队长差不多在远离了族群10公里后，突然遭遇了一群奇怪的虫子。
　　那些虫子成群结队地杀向了这些惊恐的狼，数量不仅很多，而且战斗力极强。
　　五六十公分的镰刀一下就能把豺狼战士的身躯戳个对穿。
　　其中一只豺狼祭祀眼见不对，念了一段忒长的咒语，一道绿色的光线就落到了几只镰刀虫脚下，随后一个方圆三四米大的毒泥潭出现，让虫子陷落了下去。
　　“好强的抗毒性。”
　　发现镰刀虫们一直在挣扎，这位祭祀的语气十分惊讶。
　　“祭祀大人，我们必须撤退了，北面确实出现了未知魔物，我们得回去报告。”队长朝着它大喊。
　　虫群十只一群，一队队地出现，越来越多，它们似乎早就埋伏在了草地里，只等这些倒霉的豺狼上来送死。
　　于是大家一边战斗一边撤离。
　　双方的战斗力并不算很接近，1级镰刀虫和这些魔物打已经有了很大的优势。如果不是埋伏在这里的12个小队相互距离太远，又缺乏后援部队的支援，它们早就将这200只豺狼给解决了。
　　此刻，洛雅那边已经知道了这里的情况，明白双方之间的冲突还是爆发了。
　　大地之上生活的无数魔物种，能够发展到几千上万规模的也就这么一些。
　　虫娘是独有的在几个月时间里就从简单的一两只变成上万只的怪物族群，她相信水晶龙神选择小虫娘不仅仅是因为她们可爱，更是其潜藏的巨大潜力。
　　……
　　此刻野猪领地中，依然是一片轻松的环境。
　　“洛雅，我们不需要和豺狼人部落交流吗？”
　　趴在几米外烤肉的洛雨一边咬着吃的，一边唔唔地询问。
　　“不需要，强者是不需要交流的。”洛雅很自信地说道，“当然，我们也可以通过交流来减少损失。洛雨你知道这个世界上最大的快乐是什么吗？”
　　“什么？”
　　“自信，一种比别人强，能够随心所欲，能够没有任何胆怯的自信。这几乎是每个个体都在追求的境界，我们也需要这种自信啊。”
　　“是哦，但我只要有大家就好了。”洛雅在说这句话的时候，小洛雨已经拿着烤肉来到了她的眼前，然后撕下一块塞进了她的嘴巴里。
　　“唔唔，好吃，洛雨你这么快就学会烤嫩肉的方式了啊？”
　　小虫娘们变聪明了，现在好像除了幼年的小小虫娘，大家都在成长。
　　“当然。”洛雨昂起了下巴，“总有一天我要把洛雅变成笨蛋。”
　　把自己变得比洛雅聪明=洛雅是笨蛋，成立！
　　“放心，你不可能比我聪明的。”洛雅更加自信地昂起下巴，结果发现自己才勉强到洛雨的胸口。
　　嗖——
　　洛雨用胸把她的脑袋按了下去。
　　……
　　此刻，在镰刀虫持续突击中且战且退的豺狼大队已经彻底遭到了包围。
　　镰刀虫的灵活性和配合性要远高于它们，再加上战斗力方面的差距，豺狼人发现它们的数量已经比虫群少了。
　　“该死，这些家伙完全不考虑损失的吗……祭祀，你的力量还有多少？”唯一剩下的大队长退守到了第二线，望着顶在前边不时被镰刀虫拖出去开膛破肚的战友，语气焦急。
　　祭祀手一抖：“精神力不足，已经放不出了。”
　　“去你的，大家顶住，领地就在前面。”
　　距离不远了，部族中已经有狼人看见了这里的情况，开始派出了大量狼群过来支援。
　　在大部队距离战场只剩下1公里的时候，战斗中的镰刀虫才知道害怕，各自叼着具尸体撤向了北方。
　　大队长这时气喘吁吁地清点了一下队伍的数量，顿时心中一沉。
　　还剩下32只。
　　敌人以少打多到最后变成了以多打少。
　　而且从最后的结果来看，对方很可能仅仅是抱着猎食的心态来的。
　　后方的几百只狼追了过来，结果带头的族长见到这一幕，脸部肌肉直抽：“就剩这么一点了？”
　　大队长喘气道：“是的，都阵亡了，我们在途中就遭遇了刚刚那群虫子，战况很激烈。”
       〖提取群〗606793406

第151章 虫群的骚扰战争
　　“也不至于这么快吧？”
　　族长真的被吓到了，整个族群合起来才上万的豺狼，现在随便一下就上百只没了。
　　“算了，先别管那么多，随我回领地里。”
　　几十的残兵败将回到了豺狼族部落的时候，先前逃跑的镰刀虫已经在几公里外吃起了肉。后方又有数百只虫子来到了附近，它们等肉吃完，一堆尾巴生出来后，就叼着这些后代跑回了野猪领地的方向。
　　而这边，留下了大约250只，开始以10只一小队的方式慢慢地接近了豺狼人的地盘。
　　……
　　几分钟后，站在高处观察着远处动静的某只豺狼很快发现了一公里外的情况，立刻敲响了旁边挂着的铜铃。
　　铛铛~~~
　　清脆的声音传到了几十米外的观测处，趴在其中休息的某只豺狼立刻被惊醒了过来。然后它抬头一看，才发现十来只黑色的生物从远处接近，然后迅速冲上不远处的高地，在一阵惊慌的呼喊声中，叼着几只幼年崽子逃向了远处。
　　“该死，我们被偷袭了，通知战斗队，上去干掉敌人。”
　　这只豺狼人突然很后悔，如果不是自己疏于防范，说不定可以避免这次事情。
　　豺狼人族长估计也没想到，刚刚回到领地，屁股还没坐热，那些黑色虫子又来了。
　　几个大队立刻出去追击，结果远处那些虫子转身就逃。
　　无论是爆发力还是持久力，这些豺狼人都比不上，所以它们在追了一段距离以后，就不得不放弃了追击。
　　然而刚刚回到家，连口水都没喝，领地另一个方向也受到了虫群的袭击。
　　这次是30只虫子以夸张的速度直接冲到了豺狼部落的内部，袭击了十几只老年的豺狼，叼着它们的尸体离开了营地。
　　几只成年豺狼想要上去攻击，结果被虫子们乱刀砍死。
　　等到战斗部队赶到的时候，地上只剩下了满满的血迹。
　　“我去你丫的。”豺狼人们气得大骂。
　　结果这里刚刚骂完，一公里外的另一处边界区域，又有两个孩子受到偷袭，被镰刀虫当场杀死，带到林子里吃了起来。
　　恐慌和愤怒的情绪开始在领地内蔓延。
　　一只豺狼将领忍无可忍，气呼呼地冲到了族长的面前：“族长，那些虫子太恶心了，我看直接出动大军灭掉它们吧。”
　　族长眉头一皱，跟随着这只豺狼出去，在领地里逛了一圈，才意识到事情的严重性。
　　“让附近的战斗部队全都集合，这次一定要解决那些虫子。”
　　族长身后的几位长老互相望了一眼，都从各自的眼中看出了担忧。
　　“那些野猪人一开始恐怕也是这么被偷袭的。”
　　现在不得不猜测，野猪族是不是真的被灭了，虽然心里觉得不太可能，但假使这种生物真的这么强，想要灭掉野猪人怕也不是什么难事。
　　20分钟后，2000多只豺狼人分成了几十个部分，分别埋伏在领地的一些房屋后面。
　　某一刻，当2队镰刀虫冲上来的时候，上百名豺狼人立刻出击，从各个方向包围了这批虫子。
　　虫子们似乎也知道了危险，第一时间杀死了自己的目标，随后朝着某个方向发起了冲锋。
　　早就挡在那里的豺狼人们举起了简陋的木盾，大吼一声，反冲了上来。
　　一阵砰砰的撞击之后，它们手中的简陋武器刺入了镰刀虫的身体，但同时更多的虫子却一跃而起，越过了它们的头顶，回头杀向了它们的背后。
　　因为一切发生的太快，所以这些豺狼人根本来不及反应，当场就被杀死了十几只。
　　镰刀虫们在打完这一波后，发现退路被堵，干脆转换方向，朝着豺狼人领地的更深处发起了攻势。
　　这2个小队一路上找着缝隙就跑，不时跳上屋顶，一路寻找着弱小的敌人。
　　数百的豺狼人到处追堵，折腾了十多分钟才把这些虫子重新困住。然后重兵突击，靠着优势武器和数量，才慢慢将这些虫子绞杀。
　　当它们打完以后，连气都没松一口，才知道其它地方的战斗部队也全都陷入了类似的战斗中。
　　表面上看虫群是被一支支地消灭了，可实际上己方损失的人口要远超对面。
　　“族长，光是防守不行啊，我看不如把你藏着的那批人类世界的弓箭拿出来。”
　　“拿出来吧。”族长很蛋疼。
　　这些虫子确实太会折腾了，一波波地找着薄弱地方袭击，几乎不带停的。
　　狼人族长开始给族群配备了300把弓，并且还有大量的箭矢。
　　效果好了很多，以它们的力量，已经能够让这些弓对虫群造成了严重的杀伤了。
　　镰刀虫群开始收敛了一些，虽然偶尔也会进行偷袭，可每次都会在弓箭的射击下损失几只。
　　就在豺狼人们考虑要不要多做些弓和箭矢的时候，虫群突然改变了战术，开始从地下发起了攻击。
　　豺狼人在地下的暗道突然被凿通，上千只镰刀虫洗劫了复杂的地下房屋，并冲出地面，开启了一阵疯狂的屠杀模式。
　　这可以说是到目前为止最惨烈的一战了。
　　虫群和这些势均力敌的敌人之间在方圆5公里内的领地内展开了游击，没日没夜地战斗。豺狼人开始全民皆兵，却仍在一次次的偷袭中面临崩溃。
　　豺狼人族长自己也杀死了几只镰刀虫，亲自交手时，它才知道这些对手不简单。
　　“长老，野猪人恐怕已经被灭了，它们说对了，这次的对手很麻烦。”几天没有睡好觉的豺狼人族长叹了口气，坐在了它的位置上，“这让我想起了很久以前发生的人类和精灵的战争。”
　　“是啊，可我们没有地方可以躲。”长老们很气馁。
　　战斗肯定要进行的，这些时候族长一直在想办法，它们开始将个体集合起来，然后外边围几圈战士，布上盾牌和长矛，这样面对镰刀虫确实有效了很多。
　　双方的这场战斗其实并不公平，虫群们全都由洛雅统一指挥，她的大脑沟通的大部分的虫群，可以随时知道战场任何区域的情况，从而做出调动。而豺狼人们全都是两眼抹黑，自己顾自己在那抵抗，并不能迅速知道整体的形势。
       〖提取群〗606793406

第152章 变大幻象
　　在豺狼那边近乎崩溃的时候，虫娘族这儿依然平静。
　　“洛雅，我吃饱了。”
　　烤了很久的肉全都填到了肚子里，洛雨满足地躺在了地上，不停地甩着小尾巴，开心地望着天空。
　　洛雅赶紧吞下了她的那块肉，从地上爬了起来：“那么准备开始进攻吧。”
　　“咦，要开始了吗？”
　　“嗯，现在攻击的话，那些狼应该扛不住。”
　　五万只小甲虫已经到了，如此规模的军队前去进攻狼狈不堪的豺狼人，想必战斗效果会非常令人满意。
　　洛雅可是急于结束这里的战斗，好把大部分精力都放在人类那啊。
　　何况有了水晶龙神的授意，未来和人类的冲突是板上钉钉的了，无非是谁先挑起事端的区别。
　　于是洛雅一下令，前方的上千镰刀虫在经历了长达两三天的骚扰后，突然撤退。
　　这一下豺狼人终于得到了难得的轻松，一些累得倒头就睡，恨不得永远不再醒来。
　　当然它们不知道，虫群主力已经发起了冲锋。
　　上万只虫子，冲在前方的是冲撞虫，20只庞然大物带着头，率领八千只镰刀虫排山倒海地冲向了豺狼人的领地。很多躺在地上勉强入睡的战士们再次被惊醒，手忙脚乱地爬了起来，而极少数豺狼却是怎么叫都起不来了。
　　脑袋晕晕乎乎的士兵们来到了领地的前方，匆匆忙忙地结起简单阵线，一个个神情紧张地注视着远方的黑潮。
　　它们有些还不敢相信自己见到的一切，宁可相信那是错觉。
　　“族长，不如我们投降吧？”
　　长老也是被吓到了，那种大怪物冲过来怎么打赢啊，毫无疑问野猪人被灭了，现在轮到它们了。
　　“投降吗？你问那些战士愿不愿意！”
　　族长指着远处那一排排浑身是伤的士兵，咬牙切齿。
　　这是种族的战争，投降的结果有多惨，它们不是想不到。
　　“打吧，赌上族群的未来。”豺狼人过于高傲，它们和狼人很像，忍受不了失败的屈辱。
　　当20只冲撞虫率先接近的时候，部族里最强的战士带头迎了上去，但是等待它们的却是两只小虫娘的魔法。
　　砰砰砰~~~
　　一条条的火龙窜上数十米高的天空，呼啸着落下，隆隆地炸起火光。
　　这些火龙专门朝着人群最密集的地方去，就像是猛烈的火炮，一击就可以炸死一大片豺狼。
　　洛洛和洛雨分别释放了一次，也就是40条火龙，第一波就杀死了50多位的精英豺狼。
　　也就是这一波的魔法，让敌人用来抵抗的强者少了一大片。于是冲撞虫跑上坡地之时，如入无人之境，一路碾压着弱小的豺狼们，咔嚓咔嚓的骨骼爆裂声与鲜血喷涌的画面交织，充满了刺激感。
　　“拉咕长老，你快带人上去顶住，见鬼，不要让它们继续攻上来。”
　　族长看着如此多的豺狼人还挡不住敌方几只三米长的生物，它就气得满头青筋。
　　镰刀虫虫群紧随其后，迅速地冲过了豺狼人的阵线，掀起了一场腥风血雨。
　　与此同时，本来已经撤退的另一部分虫群也从地下发动了新的攻势。
　　到处都是虫子和战士们怒吼战斗的声响，豺狼人们艰难抵抗，努力结阵，终于在几分钟后，将虫群挡在了一侧。冲撞虫中的几只受到了长矛和泥坑魔法的反复攻击，一只只地陷在原地，慢慢被杀死。洛雅眼看不对，让这些大虫子开始后退，专门让镰刀虫来战斗。
　　另一边，数百狼骑兵组成的超强重骑兵部队已经集结，随着一声怒吼，开始从侧翼发起了冲锋。
　　洛雅拉起洛雨的小手，跳上了一只虫子，退出了战斗的前线。她们注意到抛射繁殖虫已经赶到了前线附近，很多小小的甲虫也集结在了战场的后边。这些小虫子开始有条不紊地爬上了发射架，然后在一阵呼啸声中，飞向了远方。
　　600米射程，刚好落到豺狼群中。
　　“我擦，老子的丁丁！”
　　随着第一声痛苦的高吼，数不清的黑色虫子砸在了脸上。每一只都35公分，拥有着足够钳破喉咙的夸张钳夹。
　　虽然一次投射的数量只有200只，但这直接就让某处冲锋区域豺狼群陷入了混乱，随后虫群一跳一跳的前进，配合着小型的甲虫攻入了阵线的内部。
　　一分钟过后，第二批200只虫子再次抛向了目标。
　　小甲虫在天上就分散开来，然后稀里哗啦地落入了新一批狼人的身上。
　　不说砸下来有多痛，接下去劈头盖脸的一阵夹爆简直是血腥至极。洛心站在旁边望着不断工作的大甲虫，结果大甲虫的一对眼珠子也转了过来，配合脸部做了个滑稽的表情。
　　“尼́́玛。”
　　生动形象啊。
　　洛雅摸了摸它的外壳，结果这大东西所有的脚都在跳舞，开心得像个孩子。
　　“仔细想想，现在的小虫娘们好像已经把侵略当成日常了。”
　　内部极端团结，不存在一丁点的矛盾，对外却是侵略侵略再侵略，更是把对手当成食物这种正常的态度。
　　可能除了洛雅想得远一些，其它的小虫娘们都以为她做的事情是为了收集好吃的。
　　没错，小虫娘的大脑里几乎不存在仇恨。
　　只是捕食行为罢了，战争很正常。
　　就像狮群攻击野鹿，并没有任何不对的地方。
　　人类也会将对自己有利的虫子定性为益虫，而将不利的虫子定为害虫。但对自然而言，其实害虫并不是有害的。
　　所以虫娘族的行为真的罪恶吗？
　　只是在进化和捕食罢了。
　　虽然洛雅偶尔会产生愧疚感。
　　……
　　这场战斗的时间并不算太长，毕竟和现代战争不同，双方是对面对搏杀的，死亡率高得出奇。
　　豺狼群出现溃败的时候比料想的早很多，它们想要往密林深处跑，结果被狼骑兵来了个侧面突击，捅了个对穿。
　　大部队几乎一直在进攻，战斗时间长了，虫群就开始发挥出了自己的耐力优势，一直保持着高强度作战而不用休息。再加上整条战线的推进，很快豺狼们就体力不支了。
　　洛雅和洛雨不再理会战斗，而是开始现场吃起了美味。
　　【进化点数+22】
　　洛雅吃的时候，顺带着跑去捡起了自己之前杀死的狼爆出的东西。
　　当中竟然有一个黄金宝箱。
　　“太棒了。”她开心地打了开来。
　　【开启黄金宝箱，获得技能：变大幻象。】
　　【变大幻象：制造一道将体型变大的幻觉，可以触摸（实际上是虚假的），配合幻境构筑能力可欺骗绝大多数超凡生命体。该技能需持续消耗微量精神力。】
　　“不是种族技能吗？”
　　虽然不是种族技能，不过这玩意却让洛雅眼前一亮。
       〖提取群〗606793406

第153章 大雨中
　　洛雅学会了变大幻象，立刻就尝试了一下技能。
　　她的身体开始以肉眼可见的速度变大，5秒钟后就变得和正常人类少女一样大了。
　　当然，这一切只是幻觉，洛雅知道自己还是那个小不点。
　　试着挥动了一下尾巴。
　　砰！
　　地面上挂起了一阵风，某只虫子被吓了一跳，赶紧往远处逃跑，结果洛雨立刻趴下来伸出舌头，将其舔进了肚子里。
　　“哇哦，洛雅你变得好大。”
　　吃完虫子，洛雨跑上来抱住了洛雅的尾巴，往上一跳。
　　其实她在地上，却以为在洛雅的尾巴上。
　　“不错不错，这幻觉能力好厉害，连我自己都骗过了。”洛雅试着使用了幻境妖那里得来的能力，让自己的尾巴变成了腿，于是一名可爱的“人类少女”出现了。
　　清纯漂亮，皮肤雪白，留着黑色的中长发，和源空间中的形象一模一样。
　　“就是身上的衣服有点脏了。”
　　洛雅来到了小溪边洗一洗，然后晾在了树枝上。
　　幻境构筑的能力确实被加强了，她甚至能让方圆20米内的事物变成幻觉。
　　等衣服干了，将其穿在身上，洛雅就不去关注虫群的战斗了，反正豺狼人这次是彻底完蛋了，满地的尸体会在很短的时间里被消化，然后在两三天后变成大片新生的虫子。
　　现在只需要回到领地去享受就好了。
　　……
　　大半天后，回到出生地附近，洛雅和洛雨激动地冲向了远处吃着兔子的小虫娘们。
　　“哇，你们不会在我离开以后一直在吃烤肉吧？”洛雅望着满地的木棒惊呆了。
　　一只只可爱的小眼睛全都傻傻地转过了头，然后开心地围了过来。
　　“洛雅洛雅，吃肉肉。”
　　笨笨的声音和语气。
　　“看来是真的，从早吃到晚，从晚吃到早。”
　　洛雅真怀疑小虫娘们会一辈子都会待在烤肉架边上，一直吃到死去的那一天。
　　“都是一群没有追求的家伙啊。”
　　她无奈地叹了口气，蠕动过去，一把取过某块在烤的肉，塞进了嘴巴里。
　　“嗷呜嗷呜，烤肉大会，继续！”
　　洛雅又和大家在一起开开心心的吃肉生活了。
　　后来某只小虫娘发现用草裹着肉特别好吃，于是让大家也都那么做。
　　直到某只小虫娘突发奇想，用大叶子裹着泥巴，然后里面再放着肉块烤，结果味道居然更香了。尤其一些辣辣的调料被烧到了肉里，使得整块肉看起来金灿灿的，芬芳四溢。
　　大家很快学会了搭配，比如配合着水果之类的食用。因为抗毒性的原因，很多其实有剧毒的食物对小虫娘来说都是大好的补品，不仅味道好，还可以增强体质。
　　当天夜里，又一场大雨直接将温度拉到了接近0度。
　　对小可爱们来说，真正的灾难来了。
　　洛雅让大家藏到了早就设置好排水系统的地下巢穴中，然后拥挤在了一起。
　　本来想把当初得到的纯能量结晶拿出来照明的，可是担心小可爱们把那个危险的玩意吃掉，所以洛雅强忍着没那么做。
　　大家肉挤肉地靠在一堆，不停就有小笨蛋被尾巴糊脸。
　　“唔，热乎乎的。”
　　一阵呼吸喷到脸上，真实之眼看见是小洛音的脸。
　　自从吃掉绿色帽子后，这小东西就有点后悔，毕竟是洛雅送给她的宝物啊。
　　“笨蛋，不要对着我吐气。”洛雅伸手搓了搓她的头。
　　“呜呜。”她挣扎了两下，继续吐气。
　　“你再吐，我就……emmm……3+2等于几？”
　　“啊啊啊，噗！”小洛音顿时捂住胸口，倒在了地上。
　　一阵疯狂的“抽搐”。
　　“哇咔咔咔。”洛雅突然产生了邪恶的想法，对着所有的小虫娘们大喊道，“现在跟我一起在这学数学吧，就从1+1开始，学到9×9，加法减法乘法除法，一个一个慢慢来。”
　　“啊啊，我也死了。”
　　“救命哇啊，我死掉了。”
　　……
　　全场的小虫娘们瞬间感觉自己掉到了地狱中。
　　洛雅干脆制造幻境，让这整片空间都充满了数学题。
　　“现在开始，学习快速背诵所有3以内的加法，必须在5秒钟内完成，谁背不出来不能吃肉。”洛雅蠕动到大家的最旁边，咚咚咚地敲了敲旁边的泥墙。
　　半数虫娘都觉得痛苦万分。
　　几只不明觉厉的小小虫娘好奇地望着她们的长辈。
　　“洛音洛音，3+2等于几是什么意思啊？”
　　一只小小虫娘戳了戳前辈的尾巴。
　　“是死掉了的意思，啊啊啊，我死掉了。”洛音吐出舌头，抽着尾巴倒在地上。
　　“哇啊，原来是这样，我死掉了。”
　　一只只小小可爱学了起来。
　　“完了……”洛雅傻眼。
　　3+2的答案变成死掉了，以后该怎么纠正这些小小可爱脑袋里的错误想法啊？
　　洛雅迷茫地望着这一切，甩了甩脑袋，还是决定顺其自然。
　　其实小虫娘们对数学的掌握能力已经高了不少了，智力上限确实在缓缓提升，大部分小可爱已经可以轻松解决类似2+3，或者3+2的数学题。厉害点的已经可以把10以内加减法都算出来了，虽然过程很慢。
　　不过她还是希望大家能不掰手指去解决这种问题。
　　……
　　地穴的通风口外传来了呼啸的风声，水流沿着石板铺设的排水道流向了大海的方向。不远处的水好像是瀑布，不断从洞边的泄洪口汇聚下去。
　　一个小时的雨，并没有让巢穴进水，可见镰刀虫们的建筑质量还是很高的。
　　上方地面全都用多层石板堵得严严实实，想要渗水下来很不容易。洛雅又检查了一下各处的设施，发现目前的排水设施完全是超量建造的，甚至可以承受目前好几倍大的暴雨，于是满意地点了点头。
　　“差不多了，完全不用担心大家的安全。”
　　镰刀虫们早就在周围挖了环绕领地的10条大沟，一圈刚好20公里，能将其它地方涌来的洪流引向大海。
　　这时候和小虫娘们待在一起虽然舒服，可是总觉得还有什么事需要做。
　　“果然劳碌命啊，闲不下来。”
　　洛雅叹了口气，准备冒着大雨前往大门彼端的月球上猎杀亡灵，顺便接受外太空的信息。
　　虽然不抱什么希望，可万一真的收到了智慧文明的信号呢？
　　这事说不准的。
       〖提取群〗606793406

第154章 骷髅军队
　　“呼，好大的雨。”
　　一到外边洛雅就有些后悔了，但是她还真的就是闲不住，想要跑出去做些什么。
　　黑色的夜空完全笼罩在朦胧的大雨中，雨声早已不是淅淅沥沥，而是类似倒水般的轰鸣。但洛雅觉得这很好听，她喜欢雨天，一直都很喜欢。
　　“果然，领地的排水设施做的真好。”
　　上边的石头通过倾斜成功将水汇聚到一处，然后流淌进两三米深、半米宽的沟壑里。这些沟之间有石板做成的桥梁，每座桥之间只留三公分缝隙，以避免路过的小虫娘摔到下边。
　　就在方圆20公里范围内，这样的沟壑横七竖八地有几千条，层层叠叠的石板通道形成了网络，在北面慢慢汇聚，成为几条大河，奔涌向远方的大海。
　　“如果有伞就好了。”
　　洛雅从巢穴中找到了一片一米宽度的大叶子罩在了头顶，然后坐上了某只镰刀虫的背。
　　开跑！
　　气温很低，狂风呼啸。就算树叶很大，也有气流穿过缝隙挂到洛雅的身上。
　　“呼，有点冷，让我想想，小虫娘们还缺什么。”
　　发烧感冒这种事好像没出现过，所以一直不确定小可爱们会不会生病。完美的排水系统让大家能在冬天躲到地下。到时候就算降温了，挤在一起也不至于太冷。
　　“真的会不冷吗？”
　　洛雅觉得，到时候如果真的降低到零下十几度，那过于夸张的低温还是会让大家很难受的。
　　镰刀虫不知不觉已经跑到了圈养区的边上，可以看到大量的树叶在蜘蛛网的辅助下已经挡在了圈养区上方。但其中的小兔子们依然紧紧地拥挤在一起，在寒风中瑟瑟发抖。
　　不清楚兔子以前是如何熬过风大的冬季的，看它们身上的毛，想来适应力应该不错。
　　洛雅不久前曾让虫子们在周边区域垒起了很高很厚的石墙，用于阻挡狂风，现在看起来效果很好。当她跳入其中以后，可以很明显地感觉风小了。
　　观察了一会兔子，发现它们偶尔会跑回了地下。洛雅找到一个较大的兔子洞钻进了脑袋，结果看到一大堆的兔子拥挤在一起，毛茸茸的，散发着暖暖的温度。
　　“唔，看来目前的气温还能适应，这些小东西过得比虫娘更舒服，毛多就是这点好啊。”
　　洛雅觉得再低几度也没什么大问题。
　　离开这儿，去看了下老鼠的窝，果然地面上已经没有踪迹了，而地下的老鼠们倒是很闲暇，没有挤在一起，而是吱吱吱地爬来爬去，根本不像是怕冷。
　　洛雅在狭窄的老鼠洞中爬了一段距离，发现它们在里面产了很多幼崽。
　　“集中喂养果然能让这些动物的数量暴涨啊。”
　　圈养区的安全是不用担心了，不过趁着现在的环境还算好，洛雅觉得有必要对天上的挡雨棚再加固一下。不清楚洛雨的蜘蛛丝能维持多久，叶片这种肯定无法阻挡太大的风，如果能像人类一样搭建那种室内的养殖场就好了。
　　爬出洞穴，一只老鼠突然趁机咬了一下洛雅的尾巴，她立刻掉头回去追到了老鼠面前，一把将其抓住，拖了出来。
　　“大老鼠啊。”
　　洛雅身长目前20厘米，这只老鼠比她还长点。
　　“食物有着落了。”
　　抓着这只老鼠到冰冷的雨水中一阵清洗，洛雅坐在镰刀虫的背上吃了起来。
　　吃完后就是躺着睡觉，等半个夜晚过后，洛雅清醒过来，发现自己已经来到了目的地。于是顺手把剩下的大半只死老鼠丢给了镰刀虫，她上前一脚跨过了黑色的大门。
　　又是星空下，温度很舒适。
　　按理来说，这种光秃秃的星球温差应该很大的，但这儿却并非如此，不仅有大气，还能晒到恒星的光芒。
　　洛雅瞄了眼不远处休息的虫群，找了处空地，取出了身上的星空信号仪。
　　启动！
　　嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟……
　　熟悉且混乱的声音，各种乱七八糟的波纹展现着太空中不规则的信号。
　　洛雅将其放在了一边，然后命令周边的虫群集合。
　　没多久，200只眼中或多或少都有蓝色火苗的亡灵虫站在了眼前，这些骷髅和野生的骷髅不太一样，身上的黑色雾气更加浓郁，就像是来自冥界的战士，充满着杀气。
　　“看来你们在这段时间杀死了很多弱小的亡灵骨兽啊。”
　　洛雅对这些虫子非常满意，它们不仅尽心尽责地剿灭了周边那群黑铁级实力的游荡骷髅，还将损失压到了最小。
　　站在山头上，朝着极远处的另一座山望去，可以见到某只黄金级骷髅正指挥着它的大军进攻另一群对手。
　　两个骷髅军团之间的碰撞残酷而又直接，洛雅发现不同级别之间的骷髅在力量上差距巨大，白银级基本是碾压青铜级和黑铁级的，而青铜级对黑铁也有不小的优势。
　　她回头望了眼自己身后那200只呆呆的黑铁级骷髅，对比了一下白银级和黄金级骷髅的灵魂之火，不由有些失望。
　　果然得通过吞噬火种来获得强化。
　　目前的军团基本上是刷那种最低级的游离骨兽提升上来的，想要靠这个提升到到青铜级，起码得杀死十只以上的骨兽。
　　这样显然太慢，所以她考虑走精英化道路，先重点培养其中的几只，让它们吞噬更多的火种，将实力变强，然后再用这些强大的去攻击更高级别的骷髅，加快速度。
　　高级骷髅提供的火种显然能提供更多的战斗力，因此更能增强亡灵虫的实力。
　　它们的骨骼用来给镰刀虫吞噬，还能得到相关的骨质基因，提高新生亡灵虫的基础属性。或许不久之后，连新出生的亡灵虫都能有黑铁级以上的力量。到时随便吞噬两个火种，就上青铜级了。
　　“大军准备，随我出发。”
　　洛雅高喊了一声，200骷髅一起迈步，它们的目标是大门左侧的几十只人形骷髅。那些骷髅的战斗力都在黑铁级的下限，洛雅准备用围殴战术彻底击垮它们。
　　为了能迅速增强，领地内的600只亡灵虫也坐着黑色狼兽朝这里快速赶来。
　　到时候800大军都变强了，就可以对远处的骷髅领主发动进攻了。
　　再不济，洛雅的连环火龙也够它们吃一壶的。
       〖提取群〗606793406

第155章 进犯的亡灵
　　“上啊！”
　　咔——
　　硬邦邦的骨骼狠狠地撞击在一起，攻击方是骨质泛着青色，这是亡灵虫，它的实力已经达到了黑铁级巅峰，来自力量和硬度上的天然优势形成了绝对的压制力，将目标骷髅一下撞退几步。
　　这只亡灵虫张了张嘴，就像是嘲笑对方一样，几步追了上去，手中指骨用力向下一按，咔嚓一下就扣在了对方的头颅上。
　　碾压！
　　浑身的力量都向下压去，对面的亡灵骷髅咔嚓一下就半跪在了地上，脖子处的骨骼咯嘣作响，就像是随时都要破碎。
　　它试图反抗，但亡灵虫很灵活地一偏身体，就让垂死挣扎的一爪打在了空处。
　　旁边的几只亡灵虫立刻冲上去，分别束缚住这只野生骷髅的手脚，随后一个重踢踹上来，将其肋骨全都踢断。
　　一掌破头，目标倒地，露出了头颅内的火种。
　　青色的骷髅立刻张开嘴巴，将火种吞入了腹部。
　　咔嚓……蹦……咔咔……
　　咯吱中混合着爆裂般的响声，这只骷髅浑身的骨头都发出了惊人的颤动声。好像有什么东西被反复矫正。
　　然后在洛雅吃惊的目光中，它浑身的青铜色更加醒目，眼中魂火由随时都可能熄灭的黯淡蓝色变成了普通的淡蓝色，就像是获得了新生一般。
　　亡灵虫提升到青铜级。
　　太快了，接下去只需要不断吞噬火种，就能迅速突破到白银级。
　　“不过……目前的战斗力好像还不是很强，再吞噬一批普通黑铁级的魂火吧。”
　　洛雅发现不远处的亡灵虫也相互配合着杀死了不少的敌人，它们将魂火送了过来，给这只青铜色的亡灵虫继续吞噬。
　　咔蹦~~~
　　一阵阵骨骼变化的声响中，亡灵虫的战斗力在不断强化，虽然没有反应在属性上，但其中的力量竟是比同阶位的人类更厉害。
　　当它再度吞噬了10朵火苗后，洛雅便让它独自接近了一只黑铁级巅峰的游荡骷髅。
　　“上吧，杀死它。”
　　亡灵虫非常听话地迈起双腿，迅速接近了目标。对手似乎也感受到了敌意，立刻伸手做出了反击。
　　战斗力的差距显现了，亡灵虫以更快的速度躲避了对手的攻击，随后一掌拍去，瞬间打断了对方的两根肋骨。第二击则直接击中了手臂，使得上面浮现了几条细密的裂缝。
　　青铜色的肢体充满着力量，让对面这只游荡骷髅感到茫然。
　　连续几次攻击后，亡灵虫拍碎了对方的头骨，捡起火焰丢进了自己的嘴巴。
　　一阵咯嘣的强化后，像是炫耀一样，它开心地转过身，朝着洛雅张了张嘴巴。
　　“不错不错，继续努力。”洛雅赞赏道。
　　接下去，虫子们开始寻找差不多的对手进行战斗。一旦遇上某些实力更强的骷髅，就会合力围殴。
　　连续击杀了数只以后，洛雅开始让更多接近突破的亡灵虫吞噬这些稍高级的魂火。
　　很快3只青铜级骷髅出现了，她觉得差不多了，就指挥着它们杀向了不远处的某只青铜级亡灵。
　　砰！砰砰！
　　这场搏斗的层次比先前高多了，打了片刻后，洛雅见双方迟迟无法分出胜负，于是干脆吐出了一道风刃，将对手切成了两半。
　　战斗完成，夺得的魂火被受伤的那只吞噬，结果它的伤势不仅痊愈了，身上的颜色也变得和第一只差不多深。
　　“看这样子，只需要5——6只同级亡灵就有希望突破到白银级了。”
　　洛雅对这种强化的速度很满意。
　　亡灵生物的变强也遵循越高越慢的原则，要想加快速度，就必须杀死同级或者比自己更强的敌人，但这对野生亡灵来说几乎是不可能的。
　　能够达到领主层次，并能指挥大批军团的显然最低也是黄金级，而且必定是黄金级中的翘楚。毕竟洛雅也注意到，远处的一个领主手下其实也有和它同级的骷髅，只是对方的颜色非常淡，就像是刚刚突破不久的一样。
　　三只亡灵虫一开始面对同级别的对手还是有些困难，不过在洛雅的帮助下，它们吞噬了几朵灵魂之火后，身上的颜色渐渐变得更加鲜艳，到最后已经能够无伤战胜同样青铜级的敌人了。
　　折腾了半个多小时，最强那只亡灵虫的身上已经泛起了一丝淡淡的银色，这意味着它距离白银级已经相当接近。
　　“看样子只需要杀死五六个同级对手就能完成晋级，但是……”
　　亡灵虫高手出现后，仅仅依靠黑暗丝线这一技能，想要战胜少数掌握亡灵魔法的高级骷髅相当困难。
　　同样是青铜级，一道魔法放过来，洛雅就得释放土墙帮忙抵挡，否则这边的骷髅很可能被秒杀。
　　“有什么办法让大家也领悟厉害的技能呢？”
　　要知道，亡灵虫和黑色狼兽配合起来才是最厉害的，如果它们能掌握更强的黑暗魔法，那在大规模作战的时候将展现出毁灭性的力量。
　　洛雅仔细一想，发觉亡灵明显没有基因，因此影响力量的恐怕是骨头中含有的各种元素了。
　　或许让镰刀虫吃高级骷髅的骨头可以催促魔法的进化
　　她想到这些，将目光移动到远处一堆看起来比较自由的白银级亡灵身上，准备亲自用强大的连环火龙解决几个对手。
　　“不管了，直接上。”
　　砰砰砰！
　　随着她咬咬牙一勾手指，七分之一的精神值被消耗，20道火龙接连破空而起，分别落向了成群的骷髅。
　　这火焰魔法本身的力量对亡灵是有克制作用的，巨大的强度下，哪怕分散开来，一道火光也能炸死好几只。
　　———分割线———
　　PS：最近因为均订降低，一直担心以后会得不到推荐，今天正好又碰上书评区和间贴维护，流量下降，所以作者菌考虑这两天每天先更新2-3章，稳定一下订阅，免得均订数据太差导致后面什么推荐都得不到_(:з」∠)_
　　当然如果过两天发现看书读者没有减少太多，就会慢慢加快更新速度，相反如果掉的太厉害了，就会把章节存下来，等解封后爆更。总之每天最少两更是肯定有的。
       〖提取群〗606793406

第156章 收到信号
　　5只白银级和30只黑铁和青铜的亡灵懵逼地抬起头，“咔”地长大嘴巴，眼睁睁地望着飞过来的火龙。
　　怎么回事？
　　由于速度太快，这些可怜的家伙甚至没有反应，就遭受了灭顶之灾。
　　轰隆轰轰轰~~~~
　　爆炸开始了，洛雅的经验值迅速增长，相应的，一朵朵阴冷的灵魂之火从破裂的骨头中飘荡了出来。可能是受到了火元素的影响，这些火焰有些不稳定，随时有消散的风险。于是洛雅立刻命令手下的骷髅冲上去。
　　最强的骷髅吞下了目标的一朵蓝色火焰，直接突破到了白银级。而普通的黑铁级骷髅则纷纷跳到了青铜级巅峰。
　　一朵白银级魂火足以让低级的骷髅跨阶位提升。
　　“镰刀虫，快上。”
　　洛雅命令早就等到旁边的小虫子们冲上去吃骨头，
　　几分钟后，果然响起了久违的进化声音。
　　【获得高级亡灵生物基因，全体亡灵虫获得小幅度强化。】
　　【白银级亡灵虫可领悟黑暗魔法：黑暗凝聚。该技能将永久运用于所有白银级亡灵虫。】
　　【黑暗凝聚：1阶黑暗魔法，将体内和游离于体表的实体化黑暗物质凝聚在武器上，攻击时能产生极大的黑暗系伤害。若将能量凝聚在体表，则可形成坚固防御，并对攻击的敌人产生侵蚀作用。该技能强度视黑暗能量密度而定。】
　　一个没有等级的技能，她试着让眼前的两只白银级骷髅进行使用，结果它们将满身的浓郁雾气集中到了手上，使得整个手臂看起来都包裹着一层漆黑到近乎液化的浓郁气体。
　　甩一甩手，仿佛撕裂空间般的滋滋震荡声音传出，带来一种深沉的压抑感。
　　洛雅命令其中一只冲向了60米外的白银级骷髅，好测试一下它的战斗力。
　　嗖！
　　当它的手臂抬起的刹那，对面的骷髅忽然眼中魂火变得通红，随后嘴巴里吐出了一口淡红色的火苗，迅速地袭来。
　　“咔！”
　　亡灵虫当即抬起手臂抵挡。
　　黑暗化的实质烟雾散开，在眼前形成了一道浓郁的屏障。
　　“砰”的一声。
　　它倒退了半步，黑色雾气盾被撞得粉碎，像是液体一样四散开来。
　　但是刹那间，这些浓雾再度被一股神秘的力量吸引，在极短的时间里又回到了体表，再次凝聚在了手骨上。
　　几步冲到目标敌人面前，一招黑暗大手爪挥舞而去。
　　咔嚓！
　　是骨裂的声音。
　　那只明显骨质更结实的白银级骷髅竟然在这一击中裂开了数十条细密的缝，头骨一下就被砸得粉碎，力量惊人。
　　对方的还击很快，但亡灵虫反应更快，在对方一爪子到来以前，已经在胸口处凝聚了一面雾气盾，进入了防御状态。
　　砰的一下，力量弱势的亡灵虫踉跄地退后了几步，勉勉强强站稳。
　　再望过去，发现目标的手骨上面已经被侵蚀了不少。
　　“同样是黑暗生物，亡灵虫身上的黑暗雾气就要远超野外怪物，看来它们的基因很好地利用了这部分力量，这才形成了这样的技能。”
　　洛雅知道未来的狼骑兵会变得更强了。
　　可以想象人类军队面对它们的情景。
　　比一般的亡灵生物更可怕，不仅外表有威慑力，战斗技巧也十分的惊人。
　　或许魂火中继承有死者生前的记忆，其中一部分等级比较高级的骷髅都有更惊人的战斗意识。这这大概也是它们能慢慢超越周围同伴的原因。
　　洛雅数了数当前剩下的亡灵虫，还剩下180只，不过没关系，来自领地的另外600只也很快跨过大门补充到了队列里。
　　总计780只亡灵虫中，有500只是没有提升过的，所以这就需要洛雅为它们提供1朵以上灵魂之火，点燃其脑袋里的火苗。
　　为此，洛雅继续命令他们进行高效的杀戮。
　　仿佛是滚雪球，一夜之后，最初的200只亡灵虫除阵亡28只外，其余全都成为了超越黑铁级的强者。其中白银级骷髅6只，青铜级166只。
　　又是半天时间，500只普通亡灵虫也点燃了魂火，跟随着大部队展开了提升之旅。
　　等到6只重点培养的骷髅全都突破成为黄金级后，洛雅放下了心，将自由作战的权限完全交给了它们。
　　当前的最高指示依然是小心行动，只要黄金领主没有打上门，亡灵虫们就将一直吞噬弱者的魂火，慢慢扩大势力。洛雅希望下次过来的时候，这些虫子中能多出一大批白银级和黄金级的强者。
　　......…
　　从指挥作战中退出，洛雅打了个哈欠，懒洋洋地回到了星空信号仪前。
　　刚要把眼前这玩意关掉，她就见到上面记录的一段特殊信息：发现特殊规律信号，智慧文明可能性98%。
　　“什么？”
　　伸手一点，上边的内容让洛雅咽了口唾沫。
　　“真的有外星人？”
　　一段连续25次的高规律性信号被捕捉了，确定区域为....…..35光年外。
　　98%可能性来自智慧生命，2%可能性为宇宙天体波动。洛雅深吸一口气，尽量平复激动的心情。
　　是不是几乎可以肯定，这道未知信息就是外太空文明发来的？
　　洛雅看见了其中的“破译”按钮，迟疑了一会，点击了一下“确定”键。
　　然后这台机器停止了监听状态，以极高的速度开始分析起信息。
　　由于文明之间的交流方式差别巨大，因此翻译过程十分艰难，在一阵“嘟嘟嘟”的声响中，很快有数千套的答案出现了。
　　这种情况让洛雅懵逼：“这么多让我怎么确定是哪个？”
　　是的，就是这数秒钟时间里接收到的信号，居然被翻译出了几千种不同的答案。
　　关键是很多话的意思都截然不同，让洛雅无法分辨出哪个是什么。
　　她敲了敲机器，小小的身体围绕着仪器转了一圈，脸上产生疑惑之情。
　　“好歹是高级宝箱里开出的东西，不应该这么没用啊。”
　　———分割线———
　　    PS：最近两天没有间贴和书评还真是糟糕啊，那就再次宣传书友群吧，有什么问题可以到里面问。
　　    群号（虫娘乐园）：581930382
       〖提取群〗606793406

第157章 烤尾巴
　　此刻，在这巨大星球的无边荒野上，可爱的小虫娘趴在巨大的金属仪器面前不停地摆弄着，脸上还挂着愁绪。
　　“你́́妈哦！”洛雅敲了敲自己的脑壳。
　　她当然意识不到自己现在的样子有多可爱。
　　好吧，外星文明的信号似乎真的收到了，但是翻译的各种结果却乱七八糟。
　　可以想象，曾经人类对外太空信号的翻译也是充满着“主观”推断的，猜测对方是不是和自己类似的生物，会不会用二进制进行编码，会不会将语言转换成能够宇宙普遍的沟通办法。
　　任何一个文明对外进行交流的时候，必定要考虑双方之间的“隔阂”。
　　但这个过程又何尝容易？
　　可能她自以为正确的翻译，在外星文明那里却是另一个意思。
　　有时候就算发射出了“密码本”，又如何保证对方能够明白其中的意思呢？即使对原子的基本解释，恐怕不同文明之间都可能存在一定的差别吧。
　　“看来不能抱希望了。”就在洛雅这么想的时候，一段信息忽然出现在了脑海里。
　　【消耗100进化点数，可分析当前破译资料。】
　　“咦，能这样吗？”
　　进化点数无所不能啊。
　　洛雅没想太多，直接花了。
　　毕竟这点进化点数，一顿食物就可以补充回来。
　　【开始翻译……】
　　【翻译完成，已经将其转变为您可以理解的语言。】
　　【本段监听内容：未知的文明，你好，我代表自己的文明，向你们表达最真挚的问候（附带一份基因链的大致图像）】（以上信息重复总计25遍）
　　呈现在洛雅面前的是19对染色体的图像，放大以后就非常模糊，这或许是目标生物自己的基因吧。
　　“唔，看来这个文明至少在35年前就有了向外太空发射射电的能力，只不过这种发射方式太原始了，不像是高级太空文明发出的。”
　　感觉它们想要发现小虫娘们所在的这颗星球可不容易，毕竟这儿的信息是完全屏蔽的。
　　只是洛雅莫名感觉到了不安，这么近的距离就有智慧文明了吗？这是不是证明宇宙中的高等生命体非常多。
　　不敢确定！
　　【您可以向目标星球发射回复信息。】
　　【支付100进化点数可进行伪装，这将使信号在到达前无法被“低等宇宙文明”拦截。】
　　【若再支付50进化点数，可使信号到达目标星球后迅速衰减消失，并产生特殊作用：持续性强电磁干扰。】
　　洛雅甩动了两下尾巴，突然产生了恶作剧的想法。
　　“回复吧，消耗150进化点数，内容的话……”
　　洛雅沉思了一会，在仪器上输入了以下文字：未知的文明，请立刻停止信号发送！请立刻停止信号发射！你们的周围全都是高等文明，你们极有可能已经暴露在其它文明的视线中，请立即停止发送！如果不发送，或许还有渺茫的生存机会，这是某个善良文明给你们的最后忠告——期待你们能活过接下去的打击。
　　“很OK。”
　　洛雅满意地点了点头，然后选择了发送。
　　嗡——
　　金属指针一摆，一道惊人的高能射电瞬间冲破了大气，冲向了目标的深空。
　　“得35年才可以到达目标的位置啊。”
　　这种信号在太空中应该会有所扩散，所以就算目标星球偏离的一定的位置，应该还能接收到的。
　　洛雅很淡定地收回了仪器，坐着镰刀虫回到了自己的巢穴里。
　　这时候已经是中午，但天空依然是阴沉沉的，难得雨停了，几只小虫娘开始拿出了地下储备的干草和木头，用魔法火焰引燃，准备新一次的烧烤。
　　“果然一空闲就想着吃。”
　　洛雅发现她们特意把烤架建到老鼠窝附近，这样一来，吃完一只就能马上捕捉出另一只，完全不用担心食物断掉。
　　在一阵香喷喷的气味中，存放香料和盐的袋子被打开，小虫娘们合作洒上了粉末，然后开始分食第一只大老鼠。
　　“洛洛，你说尾巴拿来烤会不会很好吃呢？”洛雨突发奇想地询问身边的小跟班。
　　“啊！”洛洛灵光一闪，两只眼睛焕发出了神采，“不如我们烤尾巴吃吧？”
　　说完，她举起了自己的尾部，瞄了眼面前的火苗，狠狠地点了点头。
　　N多米外突然见到这一幕的洛雅眨了眨眼睛：“这是要干什么？”
　　然后就见洛洛抓了把盐洒在了自己的尾巴上，然后抹了抹香料，待“入味”以后，边将尾巴放到了火焰上。
　　几秒钟后……
　　“哇啊~~~”
　　一阵剧痛传来，洛洛张开嘴巴大哭起来，滴滴眼泪滚滚。她连忙收回了发红的尾部，似乎没想到会遇到这种事情。
　　洛雅吓得赶紧跑上去，举起她的小尾巴吹了吹气：“你干嘛啊，为什么要把尾巴放到火上烤？”
　　“我想吃尾巴。”小可爱皱了皱鼻子，一副可怜兮兮的模样。
　　洛雅：“……”
　　不知道该怎么说。
　　“果然是笨 ̀蛋，你不知道火焰有多危险吗？想想连环火龙，那玩意可是能杀人的。”洛雅气得想笑。
　　洛洛一脸委屈：“以后再也不烤尾巴了。”
　　“……”
　　洛雨在旁边看得疑惑，举起了自己的尾巴，然后对比一下洛洛的，仿佛明白了什么，狠狠地点了点头：“火会把尾巴烤肿，很危险，所以只烤别人的，不烤自己的。”
　　“烤你个卵子，别整天想着吃。”洛雅给了她一个暴栗。
　　小虫娘们的知识水平绝对是硬伤，完全拿不出手那种。不过经历了这种不可思议的怪事，想来她们也会记住教训吧。
　　畏惧火，才能合理地使用火。
　　这是文明的进步
　　洛雅自己也开始搭起了烧烤架，准备做一顿美味的烤肉大餐。
　　撒盐，来点辣，还有一些异世界版本的特殊调料，风味与众不同。当一块香喷喷的老鼠肉塞进嘴里的时候，几米外圈养的老鼠们都馋哭了。
　　“不要急，等等就轮到你们了。”洛雅对不远处的一堆老鼠喊道。
       〖提取群〗606793406

第158章 前往人类世界
　　洛雅吃完了烤肉，看了看大家依然悠哉悠哉的模样，打了个哈欠。
　　“有幻境能力，再加上魔法伤害已经达到星空级巅峰，不如我混到人类世界去探查情报吧。”
　　亲自去体会点东西，才能更明白敌人的情况。
　　洛雅觉得确实可以这么做，于是和满脑子都是吃的小可爱们告了别，坐着镰刀虫前往了人类的城镇。
　　沿途顺路杀死虫子们送来的半死不活的生物，等她离开森林边界的时候，等级已经提升了1级。
　　魔法属性超过了100。
　　“看看人类世界有没有什么好东西，最好是魔法技能什么的。”
　　脑袋里的想法很美妙，但当真正来到了人类的城镇当中时，眼前被焚毁的一幕还是让她有些呆滞。
　　“战争……”
　　是的，因为打仗，不久前还算繁荣的城镇已经彻底消失了。
　　她能感应到前线战况的糟糕，现在的反抗军同时面对着多个不可战胜的敌人，能够在激烈而又疯狂的抵抗中支撑那么久的时间，本身就是一种奇迹。
　　但是很明显，它们最终会失败。
　　洛雅提供的镰刀虫群也是不断损失，虽然它们让其它领主的联军感到非常恐惧，但数量太少，在几千甚至上万人规模的战争中，起不了决定性的作用。
　　洛雅用幻境变成了水灵灵的少女，坐在镰刀虫背上，并沿着人烟稀少的山区一路奔跑。然而没想到的是，途中竟然遭遇了一群山贼。
　　这一伙人突然从两侧的高坡上跳下来，重重落地，直接就挡住了她的去路。
　　领头的斧战士“哟”了一声，露出了狰狞的笑容：“让我看看，居然是个独行的小美女，这种时候还敢一个人在外面瞎逛，不怕遇到危险？”
　　“小妞，遇上我们算你倒霉。”
　　这些人全都是少有的高手，1名黄金级，5名白银级，也难怪敢在路途中随便抢劫。
　　洛雅眨巴眨巴眼睛，无奈地摆了摆尾巴。
　　在这些人的眼中，这位黑长直少女正安静地侧坐在虫子的背上，两条白皙的长腿从蓝色的裙摆下露出来，轻轻晃动着，实在是诱人至极。
　　但很遗憾，洛雅并不是一个好惹的角色。
　　她随意扫了眼周边，抬手一点，20根细长的蓝色冰针就在半空中凝聚成型。
　　温度骤然降低了一截，空气中开始弥漫起肃杀之气。
　　“艹，这家伙是个魔法师。”领头男子呸地吐了口唾沫，高喊一声，“兄弟们，直接动手，控制住她。”
　　每个人身上都爆发出了一抹淡红色的光芒，其中黄金级的领头者最亮，可见他们修炼了非常纯熟的斗技，战斗力不容小觑。
　　乱世出英雄，山贼似乎也有潜力成为其中之一。
　　洛雅转头瞄了眼已经长到30厘米，如同拉长版水滴形状超细冰针，念头一动，就在一道道涟漪中发射了出去。
　　超过100单位的属性值对魔法的加成是非常恐怖的，何况这是2阶魔法，冰针本身泛着淡蓝色的亮晶晶光芒，充斥着能量，足以穿透大部分的铠甲。
　　噗噗~~
　　两名冲上来的白银级男子分别被命中数发，前几道全都被它们爆发出的光芒抵消，最后一击直接突破防御，穿透了他们的喉咙。
　　不过瞬息，两人的动脉处就喷涌出了浓浓的血柱，倒向了地面。
　　中间位置的黄金级头领挥舞起了战斧，冰针击打在他的身上，只让光芒黯淡了一丝，当三道光芒接连亮起，并劈砍而下时，洛雅不得不使用了第二套技能。
　　小土墙！
　　轰隆~~
　　1.5米高的土墙突然升起。
　　战斧轰击在了墙顶，另一侧砍中了洛雅的头部……才怪。
　　表面上击中了，实际上洛雅只有30公分，男子砍中的只有她的幻象。
　　洛雅再次口吐了一道风刃和一道酸液，将斗气释放无力的领头人逼退了出去。
　　“怎么可能，我不是砍中你的头了吗？”
　　望着能量冲击下渐渐倒塌的土墙，男子摸了把脖子上出现的血痕。
　　这是被风刃切出来的。
　　别看只是受了点小伤，但刚刚那一击，直接就爆破了他全力释放的斗技。洛雅只需要再释放一次技能，自己的脑袋就得掉下来。
　　“你们很有天赋。”洛雅淡淡道，“我以前遇到的黄金级和白银级高手没这么厉害。”
　　剩余的4名山贼互相望了一眼，各自咽了口唾沫。
　　自己这边浑身解数已出，而对面的绝色少女气定神闲，双方的差距可见一斑。
　　洛雅再次伸手一指，又是20道冰针悬浮在了身体周围。
　　2阶魔法的消耗不到3阶的三分之一，以洛雅如今的精神属性可以连续释放二十几次。何况她还有满空间的药水，根本不用太费劲就可以让这些家伙喝一壶的。
　　“算算看，现在让冰针悬浮在半空中已经不怎么消耗精神力了，锻炼效果也是可怜，果然成长得太快了吗？”
　　洛雅心中衡量着这次战斗的得失。
　　首先防御的魔法太弱了，小土墙必须尽快提升到2级甚至是3级，如果能再学会更多的魔法最好。理论上虫娘族和人类有着一定的共性，除了抽卡得技能外，她应该能以人类的方式学会技能。
　　黄金级的头领突然举起了双手，高喊了一声投降。
　　可惜，洛雅的冰针已经发射了出去。
　　全部秒杀！
　　做完这一切，她亲自在尸体周围蠕动了一圈，一堆东西就拾取到了手中。
　　老样子，叶子球、精神力药剂、治疗药剂，倒是一个黄金宝箱里开出了技能升级卡，洛雅直接把小土墙点到了2级。
　　做完这一切，洛雅提起了黄金级男子的尸体，直接爬上了虫子的背部，准备饱餐一顿。
　　……
　　此时此刻，百米之外，一名趴在地上的男子松了口气。
　　“太强了，那个女孩子是怪物吗？而且好漂亮。”
　　谁知他刚感慨完，一道风刃就切了过来。
　　噗~
　　男子，卒，享年28岁。
　　吐出风刃的是几十米外的一只灰狼，对方摇着毛茸茸的尾巴，兴冲冲地跑上来吃起了尸体。
       〖提取群〗606793406

第159章 竞技场里的少女
　　洛雅一路向着东南，跑了两天后，总算来到了一片看起来还算繁华的领土。
　　北条王国东南部，血兰花大公领。
　　这里的士兵穿着王国比较常见的红色铠甲，上边印着鲜红的异界血兰花。此外还有不少来自其它国家的黑色铠甲士兵在街上悠闲地巡逻。
　　自从白雨河战役结束以后，这片领土上就能见到大片邻国的部队。很多平民都感受到了双方势力的变化，去不理解其中更深刻的含义。
　　“哟，小妹妹。”
　　独自走入巨大的公爵主城中，站在旁边放哨的士兵朝着洛雅吹了声口哨。
　　洛雅没有理会她，而是带着好奇的目光，一边观察着周围充满欧式风情的高墙和房屋，一边向着内部行走。
　　没有战争的气息，相反血兰花大公的领地管理得相当不错。威严的城市有着幻想世界的风格，喷泉、吊桥、宫殿……不亚于想象中的王国首都了。
　　洛雅一路上能听到很多路人的对话声。
　　“你家孩子也想学魔法？这恐怕有点难，最近学院里出现了很多隔壁白之国的学生，听说很多难民想把自己的孩子送进去学习，结果啧啧……”
　　“没有名额吗？”
　　“是啊，三分之一的学生都是外国人，没有点关系别想着进里面读了。”
　　路边的两位妇女谈论着，其中一人旁边还站着位十五六岁的少年。那少年在见到洛雅以后，眼睛分明是亮了一下，接着一直望着她的背影，直到消失。
　　“魔法学院，异世界最常见的地方吗？”
　　明明在小说中见到过了无数次，洛雅却依然期待那样的生活。
　　当然，主要目的是为了学习魔法，增强自身的实力，顺便对这个世界的更多风土人情有个了解。
　　洛雅从反抗军那里听说，白雨河之战双方集中的军队总数多达20万，几乎是王国百年来最大规模的一场战争。它不仅仅终结了北条王国多领主的坚固联盟，更是让隔壁的白之国获得了极大的利益。
　　“这破国家还真不是一般的强，难怪四分五裂的情况下周围的国家还不敢擅自进攻呢。”
　　20万大军，排除了领国的5万援军，意味着本国贵族出动的军队总人数多达15万。
　　所以表面上打败了一位伯爵的反抗军真的很弱小，如果别的领主不联合还好说，一联合起来，随便捣鼓个两三万军队就可以让他们绝望的了。
　　洛雅走到了一座巨大人工河包围的建筑前。
　　竞技场，上边的几个大字气势磅礴。
　　洛雅听到很多路人的对话，他们中的不少都沉迷竞技场的押注，有人靠这发了一笔财，也有人输了不少钱。
　　“去学院的学费实在挣不到，真的能从里面挣钱吗？”一名少年站在角落中，眼睛望向的却是远处的大楼。
　　旁边的男子拍着他的肩膀，似乎在鼓励：“听说比赛得到的奖章可以换取斗技书籍，如果能学会的话，也能被特招吧。“
　　洛雅望见这一幕，直接踏上了大桥。
　　来到对面，进入高耸的大厅，高大艺术的建筑给她一种回到了前世的错觉。
　　竞技场的比赛同样分成魔兽和个人战斗。魔兽一般都是打生打́ ́死，而人类之间的战斗，则折腾到一方认输或倒地。如果出现生命危险，杀人一方是要付出高额赔偿的。
　　“美丽的小姐，请问要押注吗？”
　　进入大厅，一名站在台子前方的少女朝着洛雅微笑道。
　　“这里有魔法技能书兑换吗？”
　　“当然有，您可以选择重金购买，或者通过比赛赢取奖章兑换，但是……”
　　“我要比赛。”洛雅打断道。
　　少女的表情微微一愣，跟着难以置信地点了下头：“好，请随我来。”
　　其实流程和伯爵领地那个竞技场差不多。
　　不过这里的资金流水确实大的可怕，报名比赛不用花钱，赢了还能得到奖金，因此很多有点实力的战士都会选择试一试。
　　但实际在比的时候，他们会严格区别当地人和外地人，前者能得到更多的特权，而后者常常在各方面受到不公平的对待。
　　洛雅用幻境改变了自己的外貌（模拟成洛心扎成双马尾麻花辫的样子），领了一张230的牌号，进入了等待间。
　　一群大汉猛男坐在里面，当她踏入的瞬间，一对对冰冷的双眸就注视了过来。
　　“是个女孩。”一名壮汉对他旁边的同伴说道。
　　“小心点，越是这种越不好惹，多半是个法师。”同伴拍了拍他的肩膀，示意他提高警惕。
　　然而实际上，因为是个少女的关系，大家确实对她没什么提防。
　　长得漂亮大部分人都喜欢，何况现场一堆女性一个个肌肉强壮的，突然出现洛雅这种娇滴滴的少女，绝对赏心悦目。
　　“小姑娘，缺钱吗，为什么要来参加这么危险的战斗？”刚坐在一处空位上，对面的男子就朝着洛雅咧开了嘴。
　　“我要魔法书。”洛雅实话实说。
　　“魔法书……那玩意可不是一般贵，老子到现在赢了3场比赛，拿到3枚黑色纹章都不舍得换那东西。”他指了指自己手臂上的伤，“我看不如把纹章换成武器，或者弄几瓶治病的药水。”
　　“小姑娘，你不会是法师吧？”一名可能三十岁的女性，脸上有条伤疤，明明很狰狞，却笑起来很好看，“我年轻的时候也和你一样，想来竞技场拼一把，结果你现在看我，这个鬼样。”她指着自己的脸。
　　其实在位置底下摇尾巴的洛雅忽然发现这些凶神恶煞的人没有看起来的那么坏，或许都是迫于生计才来这战斗的吧。
　　“如果对手太强，我会马上认输。”
　　“哈哈，就应该这样。”
　　说这些话的时候，已经有好几个人陆续入场了。
　　很快就轮到了洛雅，当她被领到进场准备区域的时候，不远处的青年指着地上的一堆武器道：“不挑选一把吗？”
　　“不需要，我用魔法。”洛雅很自信。
　　“加油吧。”
       〖提取群〗606793406

第160章 洛雅的幻境大法
　　洛雅进场的瞬间，全场都欢呼了起来。
　　“哦豁，是个漂亮的小妹妹，诸位，你们看看，这将是一场非常精彩的对决。现在开始押注，请在3分钟内将自己的钱投放到身前的箱子里，左边是这位少女，右边是对面的猛汉。”
　　洛雅走到了比赛的场地中，周围的观战者起码有上千人，而站在她对面的是一位举着长剑的中年男子。
　　男子的表情有点奇怪，似乎被洛雅的样子吓了一跳。
　　双方等待了几分钟，全场的声音立刻被主持人的一声肃静压了下去，随后比赛开始。
　　“小姑娘，你手上没有刀剑，身体又弱，看来不是战士，不拿根法杖玩玩吗？”男子扭了扭脖子，语气不知道是嘲笑还是提醒。
　　蓝色的光芒从肉体上爆发出来，一闪而逝。他的实力有白银级，因此这光并没有持续性，只有在攻击或者展现的时候才能亮一瞬间。
　　洛雅没有废话，伸手朝着对方的脚下一指：“小心那里。”
　　“什么？”
　　男子刚刚一愣，噗地一声，一根地刺直接从脚下起来，穿透了他的前脚掌，瞬间将其顶飞出七八米远。
　　“尼 ́ ́玛！”
　　重重摔到地上，右腿的前半部分已经被完全捅烂了，膝盖也被突然窜出的锥子磨破了皮。因为洛雅考虑的杀人赔款，所以这一招技能只是废了他一只脚。
　　男子抱着右腿在地上打滚，观众群中当场发出一声惊呼。
　　女子们捂着嘴巴，目光难以置信。
　　主持人愣了几秒钟，见男子不起来，直接宣布洛雅胜利。
　　“小姑娘，不要下去，让我看看你的实力。”台上的人劝她继续比赛。
　　现场群情激昂，似乎都想继续观看她的比赛。当然很多男子其实是抱着欣赏美女的心态，一直注意着她的脸和身材。
　　“太强了，看见没有，那个女孩攻击前还提醒对方要打哪里。”一名男子激动地望着他的老婆，结果发现老婆那几乎要杀人的眼神。
　　“你觉得她好就下去啊，滚下去，在我面前显摆什么？”
　　“老婆我错了。”
　　……
　　主持人见到这一幕，询问洛雅：“请问阁下是否还愿意进行下一场比赛？”
　　“当然啦。”洛雅郑重其事。
　　“太棒了，加油，小妹妹！”
　　“揍死对面。”
　　洛雅抬头环视在场的人，每个人头顶的血条都清清楚楚。所有人都被她骗了，没有谁识破可怕的幻境。在她的技能和能力共同作用下，哪怕是扭曲周身的一些画面，也没有人感到奇怪。
　　洛雅决定，在现场，使用幻境攻击。
　　这次出来的人不一般，双手被一条铁链捆绑着。
　　赤膊的上半身，比人腰还要粗的手臂，脖子上鲜红的花纹中蕴含着恐怖的力量。就在这巨人的不远处，一名干瘦的老人坐在台面上，脸上露出阴险的笑容。洛雅发现有一条无形的线将老人与这三米高的对手联系了起来。
　　“傀儡？”
　　洛雅发现对手的生命条的空的。
　　很明显，这怪物被那老头子操控着。
　　“吼~~~”大怪物怒吼了一声，发出了可怕的叫声，“小不点，看我不一脚踩扁你。”
　　洛雅分明发现，老人的嘴巴轻声念出了这几个字。
　　“原来如此。”一看那家伙就不是什么好人，竟然操控傀儡在战场上进行比赛。
　　主持人并不知道这种情况，他露出了夸张的表情，对巨型战士赞美了一番，并对洛雅表示了担忧。
　　“娇小魔法少女对战狂野怪兽先生，这真是一场疯狂的战斗，让我们拭目以待。”
　　随着三声倒计时，比赛开始。
　　巨人第一时间迈出脚步，朝着洛雅冲了过来。
　　速度极快，口中吼出一声极其恐怖的音爆。
　　“试试这个。”洛雅开始构筑幻境，让自己的身体变得缥缈。
　　整个身体像是灵活的战士一般，瞬间冲到了目标的眼前，一拳打了上去。
　　嗖~~
　　巨人还击，铁链朝着洛雅的身体狠狠一甩。但是这速度惊人的一招直接空了，现场一些达到黄金级的观众都瞳孔一缩，震惊于洛雅的速度。
　　双方开始互相攻防，惊人的是速度都非常快，谁也打不中谁。
　　这只实力达到黄金级的巨人不是一般的强大，明明体型恐怖，结果每一道攻击都快到了极点。
　　“天哪，这个女孩不仅是土系法师，还是一位强大的战士。没有武器竟然都能和对手交战那么久。”观众们的声音把主持人的叫声也给盖过去了。
　　男男女女的呐喊，似乎在为娇小的洛雅助威。
　　是的，这种场合下，大家都更愿意站在那位少女的一面……除了某些压巨人赢的家伙。
　　“好强。”坐在椅子上的老人皱起了眉头，“打不中吗？”
　　“当然打不中。”其实站在几十米外的洛雅也嘀咕了一句，“全是幻觉罢了。”
　　幻境的能力真的叫可怕，双方这么不正常的打斗都看得栩栩如生，难道就没人奇怪，为什么自己的身体能做出如此诡异的动作吗？
　　攻防半分钟后，洛雅以一个夸张的速度腾空一跃，拉开了和目标的距离。
　　巨人气喘吁吁，而洛雅气定神闲。
　　“哦，现在看来是少女占据优势，而且她似乎要动真格的了，对面的大个子似乎危险了。”主持人全神贯注，这时候才记得解说一句。
　　洛雅转头瞄了眼上面的老头子，脸上露出了一丝诡异的笑容。
　　双手合掌一拍。
　　砰！
　　巨人的身体轰然倒地，浑身四分五裂，血如泉涌。仿佛有一股无形的力量从它的体内汹涌而出，将这每一块血肉都冲击得支离破碎。
　　而在其它人眼中，傀儡巨人只是摸了摸自己的腹部，发现有一道刀伤，于是就举手投降了。
　　全场刷地一下站了起来，大声鼓掌，主持人高喊道：“太漂亮了，她什么时候切下的那一刀？我竟然没看见。老天，这是一位武技出众的天才，让我们庆祝她的胜利。”
　　欢呼中，老者却发现自己失去了和傀儡的任何联系。
　　“死了？”他不敢相信。
       〖提取群〗606793406

第161章 冲突
　　虽然瞒过了所有的人，但洛雅却意识到，如此高强度的幻境是非常消耗精神的。
　　而更加无奈的是，她只能将幻境的制造区域压缩在方圆20米以内，才能保证不被现场的黄金级强者识破。
　　“果然没我想象得那么强。”
　　来到兑奖处，洛场将工作人员交出来的纹章换成了一本魔法效果强化的技能书。
　　【魔法效果强化：消耗更多的精神力，对当前释放技能进行强化。】
　　一种通过大消耗强行拔高技能强度的常规无系别魔法，正常人非常难学会。不过洛雅只用了100点进化点数，就让它变成了自己的技能。
　　她迅速制造幻境离开了现场。
　　某一瞬间，老者回过神来，发现自己和傀儡人的联系重新恢复了，那个巨人不仅没有死亡，反而很好地站在那里。
　　周围的所有人也都一个个地恢复了原状。
　　但是，现场人之间看见的幻境只是巨人腹部受伤的一幕，因此他们并没有察觉到某些细节的恢复。
　　当老者控制着巨人来到竞技场大厅中的时候，正好看见慢慢走出去的洛雅。
　　他没有追上去，或者说因为忌惮而不敢追。
　　“不是一般的强者。”心中默默地打下了这个标签，老人家选择了旁边的另一个出口，离开了会场。
　　洛雅来到了竞技场外，重新将五官和衣装变回了自己的样子。
　　之前以洛心的容貌出来搞事，还真有点小小的不安感。好在双方的容貌差异还是不小的，所以一旦改变，就不会有什么人认出自己。
　　“学院，对了，学院有魔法吧？”
　　洛雅开始到处找路标，然后很快找到了学院的位置。
　　全名叫：血兰花学院。
　　好吧，和大公的称号一样。
　　洛雅顺着指示蠕动（走），总算见到了巨大河流包围的宏大学校。
　　据说这是公爵对外赚钱的宝库，只是在白雨河战斗之后，一大堆的学生名额都变成了免费对邻国开放了。
　　相对周边地区，大公的统治是相当宽松的，在很多领主迫害平民的时候，他脑子里想的是怎么让平民们变得有钱，然后好收更多的税。
　　于是商业的鼓励政策就理所当然地公布了出来。
　　不过因为税太重了，很多本地人都过得不太好。为了生存，他们不得不想着挣更多的钱，种更多地，否则就养不活自己。
　　洛雅来到了学院前方，结果发现这大门竟然能随意进出。
　　门边挂着的大告示牌上，写着：展览日。
　　“好多参观的人。”
　　洛雅走进去后，果然见到了很多的少男少女，年龄最小的可能都不到10岁，最大的接近20。
　　展览日，大概就是把学校的情况展示给校外的人看吧。
　　洛雅来到一幢大楼前，结果发现这儿竟然就是课堂。
　　来到门边，里面的一位讲师正在朝着下面的人实验魔法。
　　“看见了没有，火与水是不可能相融的，这是魔法的铁则，除非你们达到了钻石级，才能勉强让两种能量维持稳定的平衡，以太极的图形存在，否则……咦，你们在干什么？”
　　讲师表情一愣，顺着学生们的目光望出去，才发现外边的洛雅。
　　“好可爱啊。”
　　“那个女孩子是谁，不像是学校里的，是来参观的吗？”
　　“老天，我好想要这样的一只女朋友。”
　　各种窃窃私语。
　　“长得可爱怪我吗？”洛雅嘀咕了一句。
　　“小朋友，不要影响课堂。”女讲师挥了挥手，动作就像是在赶老鼠。
　　“哼，垃圾老师，误导学生。”洛雅不屑地撇了撇嘴，转身离开。
　　“什么，你说我误导？”讲师顿时大怒，想要追上来。
　　然而……
　　嗖~
　　一个在水元素操控和火元素操控作用下形成的冰火球飞了进去，砰地一下，打在了她的脸上。
　　“水火相融魔法，给你！”
　　整个教室瞬间哗然。
　　“这不可能！”门后面传来了讲师的惊呼，“水火怎么能相融？”
　　洛雅来到了隔壁的大楼下，结果发现很多人聚集在那边。
　　围观者的窃窃私语传到了洛雅的耳朵里。
　　“这次是为举行多国学院大赛才进行的展览会，公爵估计是想对外展示学院，谁知道弄巧成拙了。”
　　“那些就是其它学院的学生吧？唉，血兰花一小半都成了白之国的人，平均实力下降了不说，还成别人茶余饭后的笑料了。“
　　洛雅来到了人群之间的空隙，见到了两群对峙的人。
　　双方是不同的制服。
　　一边好像是血兰花学院的本地学生，因为它们的红色衣服上画着一朵花的图案。对面则是黑色衣服的4个人，服装上是只猎豹。
　　洛雅见到他们的时候，黑衣服的领头者正好发出了冷笑：“打了我们的人，不准备给个交代吗？还是以为其它学院的人就好欺负？”
　　血兰花的几位学生全都紧皱着眉头，咬牙切齿：“你们简直是……”
　　“欺人太甚？还是什么？”对面突然上前了一步。
　　砰！
　　几乎没人看清出拳动作，红衣的带头学生直接捂着腰部半蹲了下去，口中喷出一口血。
　　“好快。”洛雅听到旁边女子的惊呼声。
　　确实很快，同样是白银级，黑衣学生在那一瞬间使用了非常特别的斗技，将自己手上的气劲给发射了出去，直接震出了对方体内的血液。
　　“你们……”另外几名血兰花学生愤怒地走上前。
　　但这时候，一名老师的话从远处传了过来：“你们在干什么？”
　　眼前一花，一名男子出现在了现场，一把挡住了将要动手的学生。
　　“钻石级。”洛雅喃喃自语。
　　到这个学校以后见过的最强一人了，先前见到的学生多数都是黑铁到青铜级的，连白银都寥寥无几。而导师大部分都是黄金级的，现在出现的这人很可能是重要人物。
　　“有什么矛盾到比赛场去解决？如果再被我看到，你们全都取消比赛资格。”到来的人完全不给双方学院面子，语气极为冰冷。
　　几名黑衣人冷哼一声，转身离去了。
　　洛雅的视线落到了他们腰间的袋子里，隐约看到了一本书籍，张开的一丝书页上，有着斗技两个字。
　　———分割线———
　　PS：被敏感词折腾了一天。
       〖提取群〗606793406

第162章 休息
　　“斗技吗？”
　　先前在斗技场怕惹出问题，没有继续打下去，现在仔细一想，或许自己也可以找本斗技相关的书籍来尝试一下的，万一能学会，岂不是要变强很多了？
　　洛雅觉得很有道理，决定追上去把书搞来。
　　远远地跟随着几个人，她很快意识到自己的回头率有点高过头了。周围虽然大部分都是本校的学生，漂亮女生也不少，可是能比得上洛雅这只小虫娘的，好像还真木有。
　　这种介于少女和萝莉之间的清纯小脸不仅很纯很可爱，而且总是有种天然的呆傻感。
　　洛雅的呆毛翘了翘，发现周围的人特别多，于是只好放弃了打劫的想法。
　　来到一棵树下，洛雅又听到了两名青年的谈话声：“这学院里的美女好多，不考虑报个名吗？”
　　“学费太贵了，还要黑铁级中位的实力，肯定被刷下来啊。”
　　“不试试怎么知道？”
　　……
　　他们走向了远处的一幢人多的大楼。
　　“报名处？”
　　洛雅跟着走过去，发现果然是报名的地方。而且入学测试的方法很简单，如果是战斗系的，就直接朝着某件仪器上打一拳，如果是魔法系的，就当场念一段他们提供的咒语，尝试效果。
　　洛雅好奇地排在这些人的后面。
　　由于导师严令全体肃静，因此没什么人敢来向她搭讪。
　　不一会，轮到洛雅了。
　　“报名吗，10枚金币准备好。”坐在桌子前的女导师手撑着下巴，随口问道。
　　洛雅手一挥，空间里丢出了10金币。
　　“咦，魔术吗？”对边愣了下，跟着笑道，“说出现在的等级，以及报名项目？”
　　洛雅思索了几秒，回答道：“魔法师，黄金级。”
　　报得太高了不好，低调才能长久，所以就黄金级吧。
　　“噗。”远处一名喝水的导师直接把嘴巴里的液体喷了出来，“黄金级？”
　　周围排队的人一片哗然。
　　这名导师愣住了，不可思议地将咒语交给了洛雅：“这是液体凝聚咒语，跟着上面念。”
　　【液体凝聚咒：无阶位魔法测试用咒语，可以在手上凝聚水元素。学习消耗1进化点数。】
　　学了。
　　然后洛雅随口一念，一颗人类拳头大小的水球出现在手上。
　　“过关。”
　　咒语的上限就是拳头大小，哪怕是钻石级强者，也只能维持这样的大小。
　　一块牌子丢给了洛雅。
　　“住宿楼号、班级信息、课程都在上面，明天早上开始上课。”
　　“谢了哦。”洛雅点点头，立刻就按照上面的地图寻找起了宿舍楼。
　　好吧，当她到达目的地后，才发现条件还算不错。
　　想想10金币的价格也就可以理解了。
　　进去之后，意外发现是双人间。
　　里面的一位少女在洗头。
　　“咦，来新人了吗？”对方一边用布擦着头发，一边惊讶地从洗手间里走出来。
　　“你好，我是来这里居住的。”洛雅对她说道。
　　“你好啊。”对方微微一笑。
　　洛雅的视线落到了对方丢在床上的一套衣服，发现上边印有血兰花的图案。
　　“你是血兰花家的人吗？”
　　“是的。”少女点了下头。
　　唔，未来的敌人吗？
　　洛雅大概地明白了，这个学校并不是一般人有资格来上的。在这里读书的人中，有很大一部分是特权阶级。
　　血兰花学院，实际上属于血兰花大公家的私人财产。这里更像是贵族学生交流的场所，也给一些有钱的平民攀关系的机会。
　　要说环境，这地方真的好得没话说。学院的面积大得惊人，里面的建筑都极具气势，内部装修金碧辉煌，完全赶得上宫殿了。在这种地方学习，就算什么都学不到，也足够在外边吹嘘的了。
　　趁着少女去穿衣服的时候，洛雅一蹦跳到了水池上，清洗了一下自己的尾巴，然后取了块旁边的布将其包起来，这样在外边蠕动的时候，就不怕搞脏了。
　　当然，在少女的眼里，使用幻术的洛雅只是洗了下手。
　　“我叫琳瑟，你呢？”当少女换上一件长裙以后，来到洛雅的面前介绍自己。
　　“我叫洛雅。”
　　礼仪什么的完全不懂，见到优雅弯腰的动作，洛雅没当回事，直接来到了旁边的书柜前，望向了其中的书。
　　其中几本似乎很有价值。
　　【气势凝聚：1阶，斗技的基础，可通过运气增强伤害。学习消耗1进化点数。】
　　【聚气拳：1阶，基础攻击斗技，将体内的气聚集在手中，爆发力量惊人的一拳。学习消耗10进化点数。】
　　【魔法元素平衡：维持体内魔法元素平衡，更快调动元素。学习消耗1进化点数。】
　　【冥想：魔法修炼的基础，安静的时候可以吸收空气中的游离魔法元素，恢复精神力，提高精神力上限。学习消耗1进化点数。】
　　【防护薄膜：1阶，对天赋要求极高的能力，在体表覆盖一层斗技形成的薄膜。虽然该技能普遍流传于各处，但真正能学会的无一不是星空级的大师。学习消耗100进化点数。】
　　“全都学了。”
　　让洛雅比较在乎的就是防护薄膜这个能力，在体内凝聚出斗气后，防护薄膜等同于强化了她的防御力。形成了一道不亚于小土墙防护屏障，而且持久有效。
　　血兰花家的少女一直在用奇怪的目光打量她，这位来自贵族家的女孩本身就很漂亮，再加上皮肤保养好，一直对自己的外貌很有自信。但此刻面对着洛雅，这种自信已经一扫而空。
　　两个人可能因为第一次见面，再加上性格经历的差异，没什么交流。
　　到了晚上，洛雅洗了个澡后，小小的身子直接蹦到了床上，往被子里一钻，同时露出了脑袋。
　　“哇啊，软绵绵的床好舒服。”
　　浑身轻松了。
　　气势凝聚运转了一天，因为自身属性较高的关系，实际上现在已经能在体表形成比较多的斗气了。
　　防护薄膜自动开启，洛雅毫无防备地张开双手，肚皮朝上，哈呼哈呼地睡起了觉。
　　旁边的少女望着瞬间入睡的洛雅，表情很是疑惑。
　　“这么快就能睡着吗？”
       〖提取群〗606793406

第164章 洛雅的尾巴出售计划
　　“养魔兽？”
　　用魔兽进行战争，洛雅话中的意思确实有点不可思议。
　　人类虽然有很长的魔兽培育历史，甚至一些贵族会专门训练魔兽看家护院，但真正大规模运用到战场上，其实是非常困难的。
　　主要是魔兽的养殖成本太高，花费的时间也太长。数量多了以后，万一发生魔兽暴乱，会是一件非常危险的事情。
　　“反抗军首次尝试了大规模养殖魔兽，他们使用了专业的方法，在很短的时间里就培养了起码上千只具备黑铁级以上战斗力的巨型虫子。这些虫子就像是家中养的猎犬，不仅战斗力惊人，而且忠诚可靠、不惧死亡，已经帮着他们打赢了很多战斗。”
　　“有这种事情吗？”好多贵族的孩子已经忍不住问了。
　　其中一名女生露出了担忧的表情：“北面各地确实出现了很多反抗的平民，我的家乡就在那里。如果反抗军能养殖那么多强大的生物，他们不会有事吧？”
　　“孩子，如果你说的是真的，那这件事的意义绝对非凡。”导师的模样很惊讶，已经准备去求证一下那种事情了。
　　学术界有很多人认定了魔兽和人类之间的差异，认为想要大规模养殖那种智慧程度很高的异兽根本不可能。如果他们做到了，等于直接推翻了上层学者们的一致意见。
　　可是没人知道，洛雅是故意透露出这点消息的。
　　她的话中变相地传达了两点内容：第一，推翻伯爵的不是反抗军士兵，而是魔兽。如果没有魔兽的帮助，单纯依靠平民是不可能打败贵族的。
　　第二，魔兽能大规模圈养，还能当做士兵参战。
　　……
　　贵族们的竞争一向很残酷，尤其是一些生存在夹缝中的小贵族。如果魔兽养殖方法能普及，那么谁先行一步，都能在实力上迅速超越其它的邻居。
　　“你是从哪里知道这个消息的呢？我父亲是侯爵，都对魔兽的事情一无所知。”一名年级稍小的男生质疑道。
　　洛雅转头瞄了他一眼：“因为我的家人是魔兽商人，不久前从反抗军手中买到了那种魔兽的幼体。“
　　“什么？”
　　大家吃惊。
　　“好了，这件事情不要再说了，我们继续上课吧。”导师意识到事情不简单了，连忙制止全体学生讨论。
　　……
　　下课后，兴冲冲的导师带着洛雅来到了某处办公室，然后在里面的桌子前，见到了学院长。
　　“有这种事吗，你们家的人和反抗军进行了交易？”得知消息的院长很感兴趣，“既然你们是魔兽商人，那必定不介意出售那批魔兽幼体吧？”
　　“当然咯，我这次来除了学习魔法，也是希望找个机会和大家进行交易。您要知道，我的家族可是居无定所的商人，在各国贵族和平民中进行贸易。”
　　“原来如此，我想血兰花家的上层对交易会非常感兴趣。”
　　院长吩咐了旁边一名男子几句，几分钟后，一名衣着很绅士的男子从门外走了进来，向着洛雅微微一欠身：“尊敬的小姐，我是代表血兰花大公前来的管家，请随我去公爵府吧。”
　　“好的。”
　　比料想的更顺利。
　　洛雅佩服自己了，通过这种办法，如果能和血兰花大公进行贸易，必定能在更短时间内扩大族群的数量。
　　虫娘族的发展不仅要借助内力，还需要外力推动。
　　走到屋子外，坐上了豪华的马车，再望着车内好多的名贵饮品，洛雅不得不羡慕起贵族的生活来。
　　“这才是公主般的生活吧？”她抱起大大的瓶子，往嘴巴里灌了口酒，顿时晕晕乎乎了。
　　“嗝~，好像没有酒量，不喝了。”
　　放下水杯，尾巴一卷，洛雅懒洋洋地欣赏起了窗外。
　　马车离开学院，慢悠悠走了半个多小时才来到了一处巨大的广场中。
　　宏伟的大殿就像是皇宫一般，屹立在百米之外。旁边是一处处美丽的花坛和喷泉，端庄的卫兵各个都有白银级的实力，其中少数更是高达黄金级。
　　马车最终在大殿前方停下。
　　“小姐请。”管家拉开了窗帘。
　　洛雅跳下了车。
　　不懂礼仪，不过没关系，这里可没人在乎一个魔兽商人家的女儿懂不懂那种东西，也没人苛求。洛雅也看出来了，血兰花家的统治相当平和。
　　来到了大厅内，她正好看见一名老者和另一个坐在位置上的男子告别：“那么就有劳您了。”
　　“小事一桩，毕竟这是对双方都有利的事。”
　　老者离开后，洛雅跟随管家向前走去，一句笑声立即传了过来：“想必阁下就是那位魔兽大商人的千金吧，请坐吧。”
　　“谢谢。”洛雅往椅子上一蹦。
　　“你说你们愿意出售那种魔兽，请问是以什么价格呢？”
　　洛雅想了想，回道：“公爵大人恐怕不清楚那种魔兽的特性吧。”
　　“哦？请说。”
　　“繁殖速度超快，只要提供足够的食物，三天时间就能从幼生体变成成年体，并进入下一轮繁殖期。”
　　“什么？”公爵的表情很震惊。
　　旁边的管家也是眉头一挑。
　　“北面的反抗军就是靠着这个，在很短时间里就培育了一大批的魔兽。而因为这个特性，它们将一只幼年魔兽的价格开到了1万金币的天价。我的父亲认识到其中的商机，特意派我过来和它们进行了交易。也就是说，任何想要大量培养该种魔兽的客户，只需要买下一只，都能在极短的时间里将虫子的数量扩充到成千上万。”
　　“只需要充足的食物？”公爵没想到会有这么奇怪的魔兽。
　　但是想想泥土里虫子，他似乎有些理解了。可如此吓人的繁殖速度，反抗军是如何控制它们的？
　　洛雅很轻松地说道：“您知道白蚁吗，这种名为镰刀虫的魔兽虫子和白蚁类似。不同的地方在于，镰刀虫的所有个体都是能生出子代的母体。当它们出生后，会将第一个抚摸它们背部的生命当成自己的父母。正是靠着这一点，反抗军才在短短的几个月时间里就培育了上千只听话的虫子军团。如果他们有足够的食物，这个数量还会继续扩大。”
       〖提取群〗606793406

第165章 公爵的做法
　　“最近一段时间，我对王国北面的情况都没怎么关注。但如果你说的情况是真的，我绝对会买上一只，前提是你们能提供现货。”
　　“当然可以，现货早有准备，而且我们出售的价格是15000金币，尚未孵化的幼崽。只要您有钱，现在就能交易。”
　　公爵皱起了眉头，沉思了几秒后，突然笑道：“好好，我现在就去命人准备钱。”
　　这可是15000金，不是大白菜，洛雅估计以公爵的财产，也会是很大的一笔支出。
　　洛雅如约出了城，亲自带着镰刀虫回到了府邸里。
　　只是这次回来，她发现大厅内还出现了好多强者。
　　1个星空级，5个钻石级，其余清一色的黄金级和白银级。
　　“这是干什么，准备杀人越货吗？或者说根本不想支付钱财？”
　　洛雅可不想和钻石级以上的对手单挑，她的属性虽然很高，魔法值也超过了星空级的上限，但真打起来，谁输谁赢还真不好说。如果非要动手，开局就得先发制人动用杀招。
　　不过……公爵如果知道洛雅的破坏力，估计也不会这么冲动了。
　　“小姐多心了，这些都是公爵邀请过来举行舞会的同伴。”突然被洛雅说得那么直白，管家很无奈地解释道。
　　当然他表情的一丝微小变化还是出卖了一些内容。
　　当站在公爵面前的时候，镰刀虫当着全场的面生出了一根小小的虫尾巴。
　　“这就是孵化前的幼虫。”
　　洛雅将尾巴捡了起来。
　　“还真小。”公爵哈哈笑了起来，“果然是虫子，管家，你帮我拿上来吧。”
　　“是。”管家玩了下腰，准备上前接过。
　　但洛雅往后退了半步，躲开了他的手臂。
　　“金币呢？”
　　公爵眼睛一眯：“不用这么急吗，总得先验验货。”
　　“不给钱我就把尾巴捏爆哦。周围多了那么多士兵，还有1个星空级，5个钻石级，真当这点弱小的力量就可以威胁我吗？”洛雅邪笑着按住了尾部，目光特别注视在了不远处的黑袍法师身上。
　　火系魔法师，LV42，星空级。
　　现场的强者表情纷纷一变，就连公爵也是瞳孔一缩。
　　“别。”管家连忙道，“我们现在就去准备钱，这次是我太急了，钱很快就到。”
　　管家使了个脸色，其中几个人立刻离开了这儿。
　　没几分钟后，20个人分别举了一只沉重的箱子走了上来。
　　“这里就是15000金币了。”公爵说道。
　　“错了，这里只有7980金币，其中19个箱子有200金币，而那个……只有180枚。”洛雅指着其中一个大号的箱子。
　　公爵的表情再度一变，甚至感觉背后一凉：这家伙是怎么看出来？里面的金币数量只有我知道啊。
　　但他不能露出破绽，只好平静地回道：“小姐您太急了，确实有15000金币，不过搬过来是需要时间的。”
　　老天，这个女孩是怎么回事？
　　就连站在那儿的管家都说不出话来了。
　　他们不清楚洛雅那类似游戏系统般的力量，箱子里面的金币直接以数字方式显现，这点是不可能骗到她的。
　　不过在场的强者们已经开始怀疑洛雅本身的来历了。
　　除非是某些掌握特殊魔法的法师，说不定有什么能力做到这一切，否则如何能隔着箱子迅速数清里面的金币？
　　箱子很快凑齐了，最后一个箱子多放了20枚。
　　洛雅满意地点点头，走上前，将这些东西一件件地收进了物品栏里。
　　“空间物品。”一名强者小声道，“这东西只有帝国能生产，价格都是上千金币起步。”
　　“果然不是一般人。”听者心中一紧。
　　“虫尾巴我就留在这里了，记住，在幼虫出生以后，立刻触碰它的背部，这就能成为它的主人了。之后不断喂食，只需要2天，幼虫就会变为成年体，并进入繁殖期。理论上喂食高级的魔兽肉可以加速繁殖。”
　　洛雅说完，淡定地走出了公爵府。
　　公爵眯起了眼睛，等待了几分钟后，示意5位钻石级强者和1位星空级强者追出去。
　　15000金币，如果就这么放弃了，还真不甘心。
　　整个血兰花家一年的收入都没这么多。
　　洛雅在进入城镇以后，就已经通过真实之眼看见了2公里外追上来的几人，她无奈地打了个哈欠，独自进入了一家裁缝店。
　　“衣服，各种棉啊布啊什么的都拿出来吧，报个价格，我都买了。”进店后洛雅指着满屋子的商品道。
　　“什么，小姑娘你全都要买？”一名正在看衣服的女子皱起了眉头。
　　“当然。”
　　随手一挥，一堆金币出现在了店铺里：“我出1.2倍的价格，能快点吗。”
　　“好的，我现在帮你计算。”老板脸色一喜。
　　“别计算了，直接给个大概的价格，我时间很紧。”
　　“20金币。”
　　“行吧。”
　　不是很贵，倒不如说洛雅现在有钱了，根本不怕这点消耗。
　　手一挥，整个店里的衣服以肉眼可见的速度消失，半分钟后，洛雅丢下了20金币，离开了此地。
　　她前脚刚走，几名黑衣人就嗖嗖地从门口经过，其中一人停下来问了句：“刚才有个很漂亮的女孩从这里经过吗？”
　　“是，是的，她往北面去了。”店老板呆呆地点头。
　　“行。”
　　几个人消失。
　　“女神啊，刚刚那是公爵家的将军大人吧？”有名客人认出了问话者的身份，呆呆地张大了嘴巴。
　　洛雅一直在人群里走，所以几个追踪者在锁定了她的位置后，一直不敢动手。
　　等到离开城墙几百米后，她才停下脚步，叹了口气道：“你们还不现形吗？”
　　几个人互望了一眼，慢慢围了上来。
　　“公爵大人认为你开的价格太贵了，希望能再商量一下。”领头的星空级强者开口道。
　　“商量？”洛雅转过身，抬手一指，地面上随即裂开了一条条细缝，20条粗大的火龙破土而出，带着低沉的轰鸣声，瞬间冲上了半空。在离地十多米后，这些火龙便脑袋一转，猛坠而下。
　　“不好。”
　　星空法师率先反应过来，双手展开，连忙高喊了一声：“火焰控制。”
　　冲下去的火龙立刻像是受到了指引，偏移向了其它方向。洛雅眉头微皱，施加精神力，在最后关头强制火龙击中了对方 。
　　轰隆隆……
       〖提取群〗606793406

第166章 最后的准备
　　冲天的火光，炙热的高温。
　　当滚滚热浪来袭之时，洛雅手一挥，再度从身边召唤出了20条龙，分成几部分杀向了周围的5名钻石级强者。
　　由于这些火龙的速度非常快，几乎是转瞬就到眼前，因此那些战士想躲都来不及。
　　其中一人匆忙释放了防护魔法，另外几人则爆发出了耀眼的光芒，试图以斗气进行抵挡。
　　在夸张的轰鸣声中，一道黑影突然从火光中飞来，袭向了洛雅的身体。
　　“小土墙。”
　　轰！
　　地面上升腾起了坚固的墙壁，一阵巨响之后，土墙大半边土崩瓦解。
　　洛雅轻哼了一声，双手往地面上一点，又是20条龙，再次攻向了那位星空级高手。
　　好不容易用保命手段冲出爆炸范围的他见到更多恐怖的大招飞来，脸部肌肉直抽。
　　火系魔法善攻而不善防御，就算是发动也要消耗时间，结果眼前的少女一眨眼就放出了这么多威力恐怖的火龙攻击，实在是让他感到恐惧。
　　“你也是星空级？”
　　他匆忙问了一句，但这声音在爆炸中被彻底掩盖。
　　“不能给他喘息机会。”
　　洛雅紧跟着放出了一次又一次的连环火龙，持续不断地进行轰击，这可怕的爆炸画面甚至把远处城墙上的士兵看呆了。
　　待到魔力清空，洛雅迅速喝下了一瓶初级精神力恢复药剂，静静地等待着爆炸散去。
　　一切露出来后，地上只剩下了爆出的一大堆东西。尸体什么的支离破碎，完全焦黑，连形状都看不出了。
　　“这就死了吗？看来这家伙不擅长什么防护类魔法。”洛雅松了口气，庆幸自己先发制人。
　　她上前捡起了道具。
　　药水、叶子球，以及……
　　【恭喜你，获得儿童益智玩具：积木套装（洛雅专用）。】
　　【开启白银宝箱，获得超强探照灯。】
　　【开启钻石宝箱，获得幽灵船。】
　　……
　　“咦，幽灵船？”
　　物品空间里确实多出了一艘庞大的船体，黑雾缭绕，长达八十多米，上方站满了亡灵生物（船员），清一色的黄金级。
　　“好棒的感觉。”
　　虫娘族的海军啊。
　　船的侧面有很多原始的大炮，只不过是以魔法能量进行发动的。通过催发一种特殊的结晶，可以发射出爆炸威力惊人的炮弹，攻击最远达上百米。
　　洛雅知道这种地方不适合召唤幽灵船，于是重新坐上镰刀虫的背，急急忙忙地回往了领地。
　　中途靠着其它虫子探路，并没有遇到什么危险。
　　……
　　两天后。
　　“哇啊，洛雅。”
　　一群小不点哭着围了上来。
　　好吧，这才离开了这么一点时间，小小虫娘们就哭鼻子了。
　　她们就像很久没看见妈妈的宝宝一样，一个个发出了可怜的哭声。
　　但一转眼，这些小东西就忘记了伤心，开始了一如既往的傻乎乎生活。
　　烤肉，以及挖洞找食物。偶尔还会找小动物们玩耍。
　　“还不错，我以为大家依然会傻呆呆地坐在烤肉架旁边，不停地吃到夜晚呢。”躺在小虫娘们的中间，洛雅打了个哈欠，心中很满足。
　　现在反抗军那边已经快撑不住了，虫群数量在战斗中减少了许多，如果它们失败的话，可能会给洛雅的计划带来麻烦。
　　“算了，明天发兵吧，准备对抗贵族。”洛雅大概勾勒了一下之后的计划。
　　“哇啊啊啊。”几只小小虫娘正愉快地拉着洛雨奔跑，并且从洛雅的旁边进攻。
　　“拉车？”
　　是的，蜘蛛丝套在小小虫娘们的脖子上，而手持缰绳的洛雨开心地坐在一辆不知道从哪里弄来的玩具小车上，激动地大喊着。
　　“还真会玩。”
　　小小虫娘们还拉得很开心，比谁有力气，在领地里跑来跑去。
　　“呼，干脆先把大家的衣服做好吧。”她突然想起自己买的一大堆衣服，便将其中一部分放到了某片干净的草地上。
　　成年人类的服饰太大，不适合使用。
　　此外，有很多布，还有针线，倒是可以拿来做一些简单的服装。
　　现在的天气越来越冷了，虽然那场雨下完后冷空气就退了，但谁知道之后什么时候又降温呢？
　　洛雅开始尝试缝纫。
　　“咦，洛雅你在做什么？”洛心趴在不远处询问
　　“缝衣服，洛心你不要来打扰我。”
　　这种高难度的事情绝对不要让笨蛋参与，否则绝对后悔。
　　折腾了半个多小时后，洛雅总算是弄出来了一条看起来比较简单服装。
　　适合成年的小虫娘。
　　“再缝几条棉被子吧。”
　　洛雅考虑给虫穴垫上干净的木地板，用竹子建设墙壁，打造一个舒适干净的家。
　　小虫娘们没有干净和脏的概念，否则也不会整天在泥土上打滚了。有时候看见洛音大半个身子钻到地下挖洞，只露出半截白白的尾巴，她总是想上去捏一捏。
　　与此同时，虫群也在她的命令下开始了战前调动。
　　这几天时间里，正常的主战虫群数量已经达到了28000只，大多数来源于豺狼人之战中消耗的尸体（不包括出售给人类的部分）。在洛雅前往血兰花大公领的这段时间，主要领地和野猪—豺狼领地之间的兵力进行了简单分配。最后在主领地内留下了18000只虫子，而在野猪—豺狼领中留下了10000只。
　　洛雅对几处领地进行了简单的命名，将领地分为了出生领、狼人领、野猪领、豺狼领和猎犬领几个大部分。这些领地之间都至少保证了两条地下隧道的畅通，以方便来往。
　　这次对贵族军的出战，洛雅考虑动用抛射繁殖虫。
　　当前的小甲虫部队总计25万只，繁殖虫总数量增加到了5只。
　　在战争中，势必会进行攻城，单纯依靠普通的虫子想要越过城墙还是很难的。尤其是这次出行的时候，洛雅知道了一种防止敌方从地下进攻的魔法屏障，这更是增大了镰刀虫挖洞的难度。
　　“什么时候翼龙能给虫子们一对翅膀就好了。”洛雅觉得这或许可行。
　　不过考虑到空军部队的影响，她觉得短时间内还是主要靠地面兵种作战比较好。
　　“既然如此，准备8000只主力虫子参战吧。”
       〖提取群〗606793406

第167章 虫娘族参战
　　次日，北条王国，反抗军控制区域。
　　“撤退，撤退，速度快点，该死！”
　　“你们也快点，别给我停下，除非你们想被那些骑士踩死。”
　　“矛兵，矛兵，给我死死守住路口，不准后退一步。”
　　沉重的马蹄声践踏着地面，浑身覆盖在铁甲之下的精锐重骑兵出现在了视线的尽头，绽放着神圣的白光，仿佛是来自天堂的战士。
　　狼狈撤退的反抗军士兵们此时穿戴的多数都是原伯爵军队的铠甲，当他们奔跑起来的时候，铿锵有力的金铁交鸣就让整片战场都传出了沉重的肃杀感。但和即将冲击而来的骑士军团们相比，这些部队更像是装备稀烂的草寇。
　　站在第一排的战士们不停地咽着唾沫，抓着2米长矛的手臂也在不断颤抖。
　　是的，真正的教会军，清一色具备3阶斗技的精锐军团，在这偏远教区可是实打实的精锐，恐怕王国的皇家卫队也无法与之比拟。
　　隆隆的马蹄声越来越近，手中只有简陋木盾的战士们连́́战马的三分之二身高都没有。他们眼中的骑兵就像是可怕的巨人，有着清一色免疫1阶魔法的高级装备，每一位的平均实力都达到了黄金。
　　“镰刀虫，快让镰刀虫帮我们。”
　　某位将领一边指挥着部队撤退，一边望着远处越来越近的骑士，语气有些焦急。
　　第一次，他们算是真正见识到教会隐藏的实力。
　　然而遗憾的是，这次的镰刀虫在另一条战线上抵抗着贵族联军，一天前的战报显示，另一处战场的情况无比糟糕，原本数量惊人的虫群阵亡了数百，只剩下了不到400只还在艰难地和敌军作战。
　　另一支军团的首领——维克尔将军也在一场战斗中被杀，如今整个反抗部队的总人数恐怕只剩下了2000多，面对十倍于己的敌军，多数人实在是看不到什么希望。
　　“来了，抵抗冲击！！”
　　前排防御的军官们发出了声嘶力竭的吼声，骑士群像是战车一般滚滚而来，狠狠撞击在了前排的矛兵身上。
　　夸张的力量中，一部分铁矛刺入了战马的身体。但在近乎碾压的力量传来，光芒闪耀的审判者们有如钢筋铁骨，横冲直撞般地捅入了防线的核心，并从队列中贯穿而过。
　　强壮的马匹好似得到了神助，在浓郁的光辉中一往无前。
　　“坚持住，其它人上坡，不要和这些骑士硬抗，弓箭手远程支援。”
　　完全打不动，站在坡上的将军极力地嘶吼，像是要把这段时间积累的怒气彻底发泄掉。这地方集中了上千名士兵，但他们经历了一路的逃杀，此刻又遇到精锐中的精锐，人数的优势已经彻底丧失，每一名士兵都成了风雨中的破舟，随时都要倾翻到海浪中。
　　更可怕的是，这一刻，在军队撤退的方向上，也出现了数千名威风凛凛的红色铠甲步兵。
　　是南面荆棘伯爵的主力军团。
　　V字形状的山谷在此时变成了反抗军的死亡之地。一边是教会骑士，一边是数量惊人的贵族军，面对这样的包围，似乎战败已无可避免。
　　“该死，难道要结束了吗？”没法撤退了，军团长无比的心寒。
　　明明在周边地区派了那么多镰刀虫去探查情况，结果还是遭到了伏击。可见派出的镰刀虫全都遭遇了不测，敌军为这场战斗做了充分的准备，甚至有探查能力极强的魔法师，能轻易铲除潜伏在附近的虫子们。
　　估计他怎么也想不到，那些虫子其实早就发现敌情了，只是洛雅让它们全都躲在地下，不去汇报情况，故意让反抗军战士陷入危局。
　　贵族的剑盾步兵方阵开始向前推进，而另一侧的审判骑士在冲过了前排的矛兵队伍后，如入无人之境，在平整宽阔的峡谷内开始来回冲锋。
　　狼狈逃跑的战士们溃不成军，很快深陷绝望。
　　……
　　此时此刻，山顶。
　　“差不多了。”洛雅望着好不容易来到这里的8000镰刀虫，以及两只抛射繁殖虫，挥了挥手臂，下达了进攻指令。
　　第一波攻击，自然是抛虫子。
　　400只小甲虫，一次性落向了山谷。
　　它们的成本低，体型小，但数量极多，普通战士要耗费惊人的时间才能杀光它们。
　　虽然小甲虫没办法对下面的骑士军团造成严重的打击，却可以迫使他们持续消耗超量的斗气。
　　当一只只黑色虫子落到200名骑士身上时，他们果真被吓了一跳。
　　“怎么回事？”骑士队长一剑将两只虫砍成两半，不自觉地抬起头，结果正巧看见第二批虫子从两侧的山崖上飞出来。
　　“队长，好多虫子，这些怪物的力量不小。”旁边的副官砍出一道远程的气刃，杀死了脚下的几只虫，但战马的后腿也同时被被钳子夹了一口，疯狂挣扎起来。
　　骑士们经验丰富，确信这些虫子的力量堪比黑铁级，虽然不强，却极为难缠。面对它们，原本能够维持20分钟的斗气，此时恐怕只剩下了4、5分钟。
　　“第3小队，下马上坡，挡住上面的敌人。”
　　骑士军团开始朝着远处撤退，但队长仍然命令了20名战士冲向侧面的坡地。
　　洛雅趴在山崖旁边，望着远去的骑士主力，微微皱了皱眉头，并没有让埋伏在后面的虫群进行追击。
　　20名步行骑士以极快的速度朝着悬崖顶端冲来，无数甲虫们上前迎战，有如海浪一般，朝着下方汹涌了下去。
　　黑色的虫群沿着山崖壁向下蔓延，攀爬到中途的步行骑士们一个个表情微变，被这场面吓了一跳。
　　“这是哪来的怪物？”
　　小队长斗气爆发，一刀砍断落下的几只虫，手脚并用地加快了步伐，迅速接近了崖顶。
　　不过在攀上约150米时，早就准备好的上百只镰刀虫也都跳了下来。
　　嗡——
　　刀刃劈砍，一只虫子躲避不及，身体被砍出了深深的血沟，但这没有阻止它的行动。镰刀挥舞，狠狠砍在了斗气凝聚的肩膀上，在小队长的皮肤上划出了一道浅浅的血痕。
　　“好夸张的力气。”
　　接近青铜级的力量。
　　小队长青筋暴起，单手扣住崖壁，在陡峭的山体上和虫子们展开了激烈的战斗。
　　———分割线———
　　PS：真不懂，“da”竟然成为了违禁字，作者菌被迫花了很多时间，把强da、da地、da军、da部队、da队长之类的词语全都改了。
       〖提取群〗606793406

第168章 艰难抵抗的贵族军
　　“他们冲不上来了。”洛雅望着一百米下方的激烈战斗，有种尽在掌握的感觉。
　　审判骑士的远去让混乱的反抗军们看到了曙光，其中一部分战士望见了山崖上冲下来的虫群，心中激动万分。
　　“是友军，他们来支援了，大家顶住！”
　　将军知道审判骑士已经被逼退了，现在要面对的只有贵族军这一个敌人。
　　荆棘伯爵的军队并不比反抗军之前打败的那个老伯爵更强，但他们的数量却很多。可怕的方阵在远处发起了冲锋，开始朝着峡谷这面逼近过来。
　　当然，此时的荆棘军团并不知道教会部队已经撤离了，否则绝对不会做出这样的举动。
　　洛雅指挥的镰刀虫将山崖侧面的步行骑士们逼退到了地面上，并且成群地包围了上去。
　　很多的反抗军士兵也跑上来帮忙，近距离对这些敌人射起了弓箭。
　　“差不多了，那些贵族已经进山谷了。”
　　洛雅的意识沉浸到了虫群中，命令1000只镰刀虫绕到贵族军的后面，以便彻底封死它们的退路。
　　两侧悬崖上隐藏的虫群全都冒出了头，在洛雅的一声令下，开始朝着下方发起了冲锋。
　　这是黑色的海啸，顺着极为陡峭的70度斜坡一路向下，飞速地接近着红色铠甲的方阵。
　　下方密集的刀盾兵和弓箭兵纷纷抬起了头，望着从天而降的敌人，心中震惊。
　　抛射虫400只400只地将甲虫丢向了这些军队，它们的体型虽然小，但足以对这些普遍实力是黑铁级的士兵造成致命伤害。
　　“变阵，变阵！防御两侧！”
　　总指挥官高举着手中的武器，让侧翼的方阵迅速调转防御方向。
　　那些举着1.2米长方盾，戴着银黑色头盔，手中握着一米短剑的战士们神情绷紧，将防御的方向对准了侧翼。
　　太快了！
　　零零碎碎的石头坠落，烟尘滚滚。
　　“我们被埋伏了，后方部队撤退！”
　　荆棘伯爵骑在战马上方，望着两边山谷冲下来的虫海，立刻让战士们离开这儿。
　　直到他发现身后也出现了围上来的虫群时，才明白这场战斗要出事了。
　　“副官，这是怎么回事？审判骑士呢？不是说要把敌人包围在山谷吗，怎么会有那么多虫子？”
　　明明是胜券在握的一战，但此刻出现的情景已经超出了控制。
　　当虫海撞击在士兵们的盾墙上时，只一刹那，恐怖的动能便直接冲垮了阵线。镰刀虫的断肢和士兵们碾碎的肢体瞬间造就了无比壮观的景象。它们冲破了前三排，带着一望无前的气势，践踏着士兵们的身体，一路撞倒了几十米内的强敌。
　　很快冲锋的势头被止住，剩下的剑盾步兵开始用手中的武器和眼前这些狰狞的虫子进行交战。
　　镰刀虫的身高已经普遍提升到了80公分，再加上灵活的动作和惊人的力量，这些生物仿佛瞬间化作了杀手，总能在最短时间里击中抵抗战士的要害。
　　一名队长级的士兵靠着自己的反应能力，抬盾挡住了一只镰刀虫的利刃，同时挥动武器捅穿了对方的下腹。
　　鲜血混合着青黄色的液体溅射出来，这只虫子发出了嘶鸣，动作只僵硬了一刹，就再度发出攻击，从两面杀向了他。
　　是的，之前那一刀因为没有击中要害，根本没有削弱这只镰刀虫的战斗力。
　　士兵队长发现这些敌人的生命力极端顽强，不击中要害或者让对方彻底失去战斗力，就不会死亡。很多士兵以为砍掉敌方的半个脑袋就可以取胜了，结果被硬生生地反杀。
　　洛雅的身旁还不断又跑下悬崖的虫子，这波从两侧冲锋的镰刀虫总数多达4000只，再加上用来切断逃跑路线的虫子，就是整整6000。
　　这么多镰刀虫，再加上剩余的反抗军士兵，这场战斗的胜负几乎已经确定。
　　敌人已经发觉，现在遇到的这批虫群要比当时反抗军指挥的那部分更加强大，而且强的还不是一点点。
　　双方的主力围绕着山谷的一处打了十分钟，荆棘伯爵眼看前方的第1第2旗帜大队顶不住了，将3旗派了上去。
　　他手下的军队以操旗手握着的旗帜为编号，一杆旗1000人，组成了总计4个旗的部队。此外还有少量特殊部队，比如弓箭手，骑兵小队这种。
　　本来以为这么多军团足够打赢这次作战了，结果现在竟然落得了凄惨地下场。
　　他手下没什么魔法师，唯一一个白银级的法师也被天上落下的大石块砸了个半死。偏偏现在三处方向都有敌人，望着顶在两侧和西北面的2旗半残大队，他胸口发闷，气得想要吐血。
　　这些都是花大钱养起来的士兵啊，说没就没了，怎么不难受？
　　这次联合几位贵族发兵反抗军，除了抹消反抗军这个威胁外，主要目的是为了老伯爵的领土，同时也是为了魔兽的养殖方法，结果现在这情况实在是……
　　“伯爵大人，东南面也出现了虫子，我们被困死在山谷了。”远处骑着战马跑来的副官将更加郁闷的情报告诉了他。
　　“审判骑士呢？那些家伙哪去了？”荆棘伯爵的心在滴血。
　　“不清楚，我们只看到了十多名骑士的尸体。”
　　“该死，大家抵抗，准备冲出包围圈。”
　　不能犹豫了，伯爵是宁可放弃所有士兵的生命，也要自己冲出去。
　　这时候，洛雅改变了抛射方向，让小甲虫落到了接近峡谷中心的区域，也就是伯爵此时站着的地方。
　　望着从天而降的危机，伯爵直接驾着战马，亲自爆发气势，跑上去斩杀起小甲虫。
　　他们此时的阵型就像是一个“回”字，外围一个口是3个旗的大队，专门用来防御包围的虫群。里面的回字则是第4旗，公爵和亲卫队在中心。
　　但现在的问题在于，两个口子的之间和内部，已经有了多达3000多只小甲虫，等于让荆棘军团陷入了腹背受敌的状态。
       〖提取群〗606793406

第169章 合作
　　在虫群围攻贵族军的同时，从混乱中恢复过来的反抗军部队已经进行了集结。就连将军本人也不清楚这些看起来更强大的虫群来自哪里，或许只有一个可能，那就是他们的魔物交易伙伴派兵过来帮忙了。
　　“将军，那些真的是我们的友军吗？”
　　望着不停落地的成片小甲虫，很多士兵都感觉汗颜。
　　想象一下，你在和敌人战斗的时候，突然有一大堆30多公分的大虫子落在你脑袋上，用那对可怕的钳子对着你的身体一阵猛夹，这会是什么感觉？
　　只要没有别的意外出现，战斗的结果就已经是注定的了。
　　虫娘族拥有着情报上的天然优势，它们的甲虫因为体型小，又有精神链接传递信息，因此能将暗处观察到的消息及时地分享给全族。
　　洛雅自己虽然是族群的头脑，但她本身并不擅长带兵作战。之所以场场大胜，靠的就是情报上的优势。
　　反抗军士兵们的心情有点复杂，尤其在几分钟后，洛雅坐着镰刀虫来到了地面上，亲自靠近到将军的眼前时，这些士兵全都露出了感激的目光。
　　“我来帮你们。”洛雅靠近后直接开口道。
　　这次可真是找到了名正言顺的参战理由了。
　　“谢谢，我没想到你会亲自赶来。”实在想不到这些魔物参战的必要，或许这一切都只能归结于双方的友谊吧。
　　洛雅从镰刀虫背上跳下来，瞄了一眼周围站着的士兵，故作深思道：“身为魔物，我一直担心贵族军队侵略到我们的领土里。菲涅尔大森林曾经多次受到过贵族军队的打扰，虽然最后他们被赶了出去，但魔物们也受到了很大的损失。鉴于这一点，我想……我或许愿意帮助你们打赢这场反抗战争。”
　　“什么？”将军以为自己听错了，“你真的要那么做？”
　　贵族军队有多强，这里的人没有谁不知道，现在大家心里的想法很简单，就是固守伯爵领地，慢慢壮大力量，最后获得王国官方和周边贵族的承认。
　　至于推翻整个王国，短期来看根本就不可能。
　　于是将军有点看不懂虫娘族的实力了。
　　能指挥这种规模的魔兽，难道洛雅背后站着的是魔兽领主？
　　是啊，也只有领主才能让如此多的魔兽为她战斗吧？
　　“这次我出动了8000只镰刀虫和10万的甲虫军。当然甲虫那种你们也不能过于期待，说是十万，但真要折合战斗力，差不多等于1万多不会斗技的黑铁级吧。”洛雅信誓旦旦。
　　“一万多……黑铁级。”
　　没法想象。
　　将军算是明白，现在的反抗军真的谁都打不过。
　　对洛雅来说，这次解救战斗除了消耗贵族的有生力量外，只是为了保证反抗军的存在下去，接下来的主要战争都将由虫群进行。
　　“本战结束以后，我的虫群会立刻北上，消灭掉附近区域的教会军队。我听说你们手上的军队数量不多，维克尔的军队也在抵抗中崩溃了，所以建议还是将主要的精力放在领地建设上吧。”
　　洛雅很直接地表达了她的想法。
　　反抗军的这位将军虽然出生平民，但是并不愚蠢，他知道洛雅只是想找个名正言顺加入战斗的机会，这和他们反抗军的利益并不冲突。也许双方的合作真的可以将这场战争带向胜利，至少这北方贵族的部分领土能够成为他自己的大本营。
　　一个小时后，伯爵阵亡，损失惨重的荆棘军团崩溃投降。洛雅命令虫群对残余的1000名人类士兵进行了武器的收缴，同时将他们压向了自己的领地。
　　阵亡者当然变成了虫子们的食物，战士们并不介意吞噬尸体这种事。但洛雅还是担心出现矛盾，所以留下了人类士兵的骨头用于埋葬。
　　至于反抗军战士的尸体，洛雅根本没想过去吃。
　　大军很快就撤退了，反抗军主力撤退到了山谷的北部，并且驻扎在了附近的一处小镇中。
　　“这次我们的对手有1位伯爵，1位侯爵，以及3位子爵，他们的总兵力大约有2万人，如今这一战，算是铲除了荆棘伯爵这个强大的对手。”一名戴着复古炼金眼睛的男子指着桌子上的王国大地图，对着桌子上的洛雅说道。
　　“也就是说，我们还需要面对16000人？”
　　好像也不是很多，毕竟现在的虫群规模一直在扩大，就凭这点人数，连它们的繁殖速度都赶不上。
　　“是的，敌人规模太大了，最关键的是附近地区的审判骑士也多得超乎想象。位于威尔城的500名骑士，2000教团军，他们已经明确表示要参战。这些军队的总战斗力甚至超过了那16000人的贵族军团。”
　　洛雅手撑着下巴，绕着地图蠕动了半圈，指着先前战斗的V字峡谷道：“我的虫子已经控制住了峡谷所在的这座山，任何..军队想要来到我们这里，都会被提前发现。而我的5000虫群目前正在这个地方……也就是峡谷西南部的洛特镇遭遇了一位贵族的私人军队，总计2000人，可能今天下午就能解决战斗。”
　　这场战斗结束后，分支虫群的主力规模差不多要突破30000只了，这些贵族的个人军团不联合在一起，真的只能被虫娘族慢慢歼灭。
　　“洛雅，你这次带来的虫子虽然很强，数量也不少，可最好别太冲动了。王国的实力远远没有你想得那么简单。”将军有点担心洛雅乱来，激起了整个王国贵族的不满。
　　“不用担心哦，我背后的力量可比你们想象得更大，等几场战斗结束后你们就知道了。”洛雅自信满满地拍了拍胸脯，完全不像担心的样子。
　　几名军官面面相觑，心情多数有点复杂。
　　这只小不点已经和反抗军首领平起平坐了，但是每当大家想到她那少女（萝莉）般的可爱面容，总免不了一种违和感。
　　也许这就是女神的好意吧，将这样一位可爱又强大的盟友送到了大家的面前。
       〖提取群〗606793406

第170章 这是捕猎
　　“所以无论如何，我都希望你们能维持占领区的稳定，同时增加更多的军人。估计不用多久，敌人战败的消息就会席卷整个国家，作为权力的掌握者、特权阶级，高高在上的贵族肯定不允许平民夺取他们的一切。因此最多几个月，各地的贵族就会采取相应的措施，你们很可能将要面临整个王国军队的讨伐。”
　　洛雅想起了前世古代的一些起义，很多都充满了理想主义，螳臂当车、以卵击石，和其中一些失败的案例相比，反抗军都能算是非常成功的，但这并不代表他们最终能战胜这个国家。
　　毕竟发展了这么久才两三千士兵，他们该如何面对接下来数万，乃至十多万的精锐敌军？
　　“虽然有点不好意思，但非常之际，我不介意合作。”将军本人拒绝不了洛雅的要求，虫娘族是雪中送炭，而不是锦上添花，可以说接下去的战斗，能依靠的只有洛雅手里的虫群了。
　　“那真的太好了，我会在一周内彻底歼灭目前来犯的所有贵族，之后还会从领地里调来大部队，从三个方向进攻敌人的领地，将王国北方的这大片领土彻底收入囊中。你们要做的就是准备足够的人力进行接收，维持秩序稳定。在管理方面，我可没有任何经验。”
　　洛雅对着地图说完了她的计划，轻轻一跳，离开了桌子，落到了镰刀虫的头上。
　　在场的军人们都点起了脑袋，基本没有异议。
　　之后的时间，虫群大吃特吃，拼命繁殖。而领地内的新生尾巴也在持续增加，狼骑兵部队的总数达到了惊人的1000，这些重骑兵的主力已经开始往前线调动，它们将在之后的战斗展现虫娘族恐怖的战争潜力。
　　身为族群的绝对掌控者，多数的成年小虫娘现在还在享受美好的虫生，并不太清楚洛雅所做的事。但族群规模扩大的情况下，洛雅其实已经将少部分的指挥权限交给了它们。
　　比如洛心，这位让她最放心，也是亲生的小宝宝，此时也有1000只镰刀虫的指挥权了。当权限到手之后，小东西就像当初的洛雅一样，偶尔带着自己的部队去控制区边缘开拓。
　　当然，比起让虫子们战斗，她更喜欢独自寻找食物。
　　别看虫娘们的身体软绵绵的，其实防御力很高。现在比肉搏，连小型恐龙都拿她们没办法了。
　　“唔，有小老虎，抱回家养。”
　　洛心躲在杂草堆中，探出一只脑袋，结果发现某只老虎妈妈带着两只新出生的小老虎在草地中行走。
　　小老虎好像刚刚睁眼那种，毛茸茸傻呆呆地对着草地闻来闻去。洛心擦了擦流出的口水，决定狩猎掉那只老虎妈妈，然后把小老虎作为宠物带回去，陪小小虫娘们玩。
　　“哇，我来了。”
　　尾巴一抽一抽，洛心迅速接近了目标。
　　大老虎望着冲过来的小不点，一开始觉得奇怪，后来莫名感受到了危险，露出牙齿发出了低沉的吼声，似乎要赶走她。
　　几秒钟后，见洛心直奔自己的宝宝冲来，大老虎当场起身，朝着洛心冲了上来。
　　比她体型还大的虎掌从天而降，砰地一下，击中了洛心的脑门。
　　但是……
　　咔！
　　小洛心抓住虎掌用力一捏，老虎的骨骼顿时粉碎。
　　剧痛之下，大老虎想要收回掌，却发现自己的力量竟然不够。洛雅单手抓着她，单手扣着旁边的巨石，用力一拉，直接让老虎摔到了自己的身前。随后她牙齿一张，咬下了一口肉。
　　“唔哇，这只老虎好好吃。”
　　嘴巴血淋淋的，老虎妈妈被吓到了，拼命想跑，但是它的力气怎么也比不过小虫娘。
　　是的，这只小不点才是猎食者，自己是可怜的猎物。这种反差带来的恐惧，让它百兽之王的心情受到了剧烈的冲击。
　　洛心知道脖子是大多数生物的要害，所以干脆松了手，一下跳到了老虎的脖子上，张口咬了下去。
　　肉的味道让她幸福地直摆尾巴，而大老虎似乎想到自己捕猎时候的场面，惊恐更甚。
　　咬喉咙，果然这只小怪物是要吃掉自己。就和它曾经杀死的猎物一样，此时的绝望者换成了自己。
　　“吼——”
　　虎啸山林，然并卵用。
　　远处两只小老虎瑟瑟发抖地聚集在一起，刚刚睁眼的它们对这个世界了解甚少，根本不理解周围的事。
　　折腾挣扎了二十多分钟，失血过多的大老虎倒下了。
　　洛心让潜伏在周围的镰刀虫们上来托运尸体，自己则蠕动到了小老虎面前。
　　“哇，可爱，抱抱。”
　　可能因为萌虎小虫娘的原因，洛雅不排斥这两只小可爱。
　　宠物这种东西不仅人类会养，某些小动物也会。洛心伸出舌头舔了舔小老虎的毛发，一手一只，将它们抱到了家里。
　　“大家快来啦，我给你们送宠物了。”
　　“哇啊啊！”顿时两只小小虫娘愉快地冲了上来。
　　小老虎似乎不讨厌小小虫娘们，很快和小可爱们玩了起来。洛心担心小宠物被吃掉，所以特别告诉两个小家伙，不要嘴馋。
　　领地控制区太大，不少小小虫娘都在其它的地方玩。洛心去周边逛了一圈，结果发现一只和兔子玩在一起的。
　　这家伙好像和小兔子们做了朋友，还到对方的家里去做客。不过洛心知道，小可爱的记忆很差，可能下次醒来的时候就把朋友给忘了，然后在本能驱使下将满窝兔子填到自己的肚子里。
　　类似的事情发生了不止一次。
　　洛心一直觉得小可爱们其实挺孤独的，没什么朋友，所以这才找来了老虎宝宝。现在仔细一想，不管什么动物丢到她们旁边都很危险。虫娘们是天生的猎食者，只要是动的生物都在她们的食物名单里面。过低的智商也太让成年小虫娘们操心，或许只能等待其渐渐成熟吧。
　　……
　　当日夜晚，山谷西南部的虫群主力打败了侯爵和子爵的2000人联合部队。
　　它们在回到反抗军驻扎的这处城镇后，又回到了森林中，将自己早就孕育的尾巴给繁殖出来。
　　此刻贵族联们已经完全集中了14000人的主力部队，并且逼近了山谷南部的丛林。而洛雅派出的小甲虫早就潜伏在了附近的草地里，它们很快见到了敌方的重要将领。
　　“什么，荆棘伯爵被围歼了？”
　　一名老人从马车上走下来，难以置信地询问半跪在不远处的骑士。
　　“是的，侯爵大人，我怀疑那些平民已经积累了不少的力量，说不定还得到了其它大贵族的帮助。”
　　“可见还是那些魔兽的问题，数量太多了。”侯爵无奈地摇着头
　　一万名士兵的规模并不小，浩浩荡荡，却无法再给他带来信心。
　　“这场战争，能够依靠的只有帝国那边运来的大杀器了。”
　　他想到这些，回头望去，一群正努力拉着两座庞大的车体，车上摆放的赫然是一门沉重的大炮。
       〖提取群〗606793406

第171章 袭击侯爵
　　是的，确实是炮，而且总重量达到了上吨。
　　“普洛子爵，不让你的士兵休息一下吗？”侯爵走上前，拍了拍旁边一名年轻人的肩膀。
　　“没事，他们曾拉着两辆车走了几十公里，可不要小看战士们的素质啊。”子爵笑道。
　　“原来如此……这两门炮的威力你测试过了没，效果如何？”
　　子爵皱了皱眉头：“怎么说呢，威力确实不错，一发炮弹的伤害达到星空级耗尽力量的一击。但问题就是消耗太大了，这次带来的炮弹，总共也只能发射80发。”
　　远处有很多的士兵背着沉重的袋子，里面放着的一发发尖头的圆柱炮弹，外壳是金色或者银色的金属，内部则用晶体矿石填充。在受到火炮尾部撞针冲击后，炮弹会自信脱壳，将内部的高能弹体发射出去。
　　遗憾的是，士兵们并没有经受过很好的训练，在攻击数公里外的目标时，命中率相当感人。
　　……
　　跟随在附近的小甲虫认为自己发现了重要的消息，尝试和洛雅进行了精神链接。
　　不一会，另一头的洛雅表情微变。
　　“大炮？”
　　还是射程几公里的玩意，看来得想办法趁早解决那个玩意了。
　　“直接出动吧，开战第一时间就得把这玩意废掉。”
　　蠕动到了大门口，望着远处和士兵们玩耍着的镰刀虫，洛雅的念头动了一下。
　　瞬间，在无数战士吃惊的目光中，全体虫子同时起身，发出了一声呼啸般的高吼。它们迈开双腿，浩浩荡荡地朝着南方的大地冲了出去。
　　分部在驻地及周边区域的这些虫子在奔跑中汇聚成一股洪流，渐渐消失在了战士们的视线中。
　　“这是……”将军茫然地从屋子里走出来。
　　“是我让他们出动的，在一定距离内，我能向虫群发出精神信息。”
　　洛雅回答了一句，打了个哈欠，蠕动回了桌子旁，往上边一蹦，肚皮一翻，开始睡觉。
　　远处两位站岗的士兵望着睡觉样子呆萌的洛雅小可爱，眼睛完全移不开了。
　　小虫娘休息一次的周期是两个小时，如果休息的间隔比较大，比如延长到了2天，那么睡觉的时间也会变长。好在她们在睡眠中对危险的警觉非常强，时刻处于半警戒状态，一旦受到攻击，就会瞬间惊醒，并做出应激反应。
　　再加上旁边时刻有镰刀虫看护，因此根本不怕出现危险。
　　……
　　数小时后。
　　“洛雅，我来了。”
　　嗖~
　　睡梦中的洛雅直接被拖起了尾巴，倒挂在半空中。
　　“呃，洛心你在干什么……咦，不对，洛心你怎么来了？”
　　转头环视了周围一圈忍着笑的反抗军士兵，洛雅揉了揉晕晕乎乎的脑壳。
　　咚！
　　她被放到了地上。
　　“洛雅，我来帮你了。”洛心双手抱在胸前，高昂起脑袋，“一条虫独自在外太危险了，需要我来照看。”
　　洛雅眨巴眨巴眼睛，有些感动。
　　小洛心也会关心自己了吗？
　　洛心拉着她的小手跳到了地上。
　　现在的小虫娘们多数都已经穿上了简易缝制的衣服，所以也就不存在暴露什么的情况。
　　洛雅透过窗户，发现一部分的虫子已经来到了这附近。
　　1000只狼骑兵和830镰刀虫，前者是洛雅命令它们来的，而后者是给洛心指挥的虫子。
　　“给你的1000只虫子这么快就损失了170只吗？”洛雅敲了敲脑壳，意识沉浸到野猪领和豺狼领，从那里又调动了5000只镰刀虫和30只冲撞虫。
　　既然准备最快速度打败贵族军，那干脆直接动用一半以上的主力吧。
　　反抗军没有闲着，他们已经选出了一批有能力的人，准备用来接手之后的占领区。
　　洛雅虽然也对人类的领土很有想法，但目前的虫娘族似乎没什么统治能力，最后还得让人类自己管理自己。
　　现在仔细想想，等到反抗战争结束后，虫娘的军力应该已经庞大到恐怖了，到时候就算反抗军拥有了整个国家的控制权，也不得不听从洛雅的安排。
　　实际上在绝对实力的影响下，到时这个国家会自然而然地成为洛雅控制下的殖民地。将军哪怕是心有不甘，面对铺天盖地的虫海，也只能乖乖接受。
　　“现在，这些人类恐怕还意识不到虫娘族的发展潜力吧。”
　　虫群的进化可是按天算的，每一天的数量和规模都比起前一天多好多，这种滚雪球般的状态，就算是控制这颗星球也不奇怪。
　　……....
　　2小时后，接近V字山谷的贵族军团忽然受到了来自地下的奇袭。
　　数不清的镰刀虫从泥土中钻了出来，直接在军队中制造起了杀戮。两门魔法火炮运载车和数十人的魔法师部队受到了重点照顾，跑上来就被优势数量的虫群大量围攻。
　　在镰刀虫们疯狂地攻击时，像是喷泉一样的小甲虫从洞口处涌了上来，顺着士兵们的腿部爬上去，张开钳子朝着他们的身体猛夹。
　　血腥的一幕幕，凄惨的一声声，就连侯爵本人也受到了重点的照顾。身为一名黄金级的强者，他的身体立刻爆发出了一阵惊人的红光，随后长剑向下一斩，一下便震烂了身体周围的甲虫。
　　“吼~~”
　　一只漆黑的镰刀虫嗖嗖两下，以看不清的速度挥出了镰刀，呲地一下切割在了他的铠甲上。触不及防之下，未凝聚大量斗气的胸口瞬间被切开了一条口子，刀刃从皮肤上划了过去，留下了一条泛着肉色的痕迹。
　　一缕鲜血慢慢从上边渗出。
　　“三重，斩首剑！”
　　侯爵一声大吼，浑身的斗气大甚，刺目的流光化作三道气刃斩出，瞬间突破十米距离，将前方的3只镰刀虫砍成了两半。
　　“全军结阵，枪盾阵型！”他声嘶力竭地命令战士们。
　　大量的长枪兵在刀盾兵的保护下开始聚拢，但到处都是虫群的场面还是让战士们感到结阵困难，不得不狼狈应付无处不在的虫子。
       〖提取群〗606793406

第172章 顺利解决
　　好多士兵在触不及防的第一波攻击中受到了重创，除侯爵外的所有指挥官全都死亡。
　　每一根森森长枪的长度都在2.2米，足以抵御骑兵军团的冲击，此时成片地组成一张大网，冒着寒光，对准了虫群集中的方向。
　　这样的网对镰刀虫来说，也是极具威胁性的，因为它们太密集了。
　　这些士兵们拥挤在一起，前排有大盾，枪尖从盾牌之间探出，一层一层，有些则倾斜向上，虫子们几乎找不到穿插而入的缝隙，基本上只能往枪头上撞。
　　一些虫子跳得很高，一下越过了枪阵，却要面对龟甲阵般的一面面大盾。短剑从盾牌中一刀刀劈砍出来，触不及防，直接能突破镰刀虫的下腹。
　　一开始巨大的伤亡比例在阵型完成以后正在急剧缩小，其中一部分镰刀虫开始转变战略，成群成群地跳跃到枪阵上方，用镰刀将木质的枪杆斩断。更多的虫子则从几十米外的区域开始加速冲刺，全力挥动翅膀，一群群地撞击在盾墙的边上。
　　瞬间的巨大力量，如同泰山碾压般，连着盾牌和人的骨头一起碾地破碎断裂。
　　平均属性处在劣势的人类军团开始出现了崩溃，其中一些小队战士在血腥画面的冲击下肝胆俱裂，成群地逃窜。
　　冷兵器的战斗充满了血腥，即便是人类之间的短刀决战都需要极高的勇气，何况是面对这些狰狞黑暗的虫子？当巨大的虫口张开，将人的脑袋一下咬住，然后硬生生撕扯下一层皮的时候，很多还是年轻人的士兵都被吓得发出了尖叫。
　　“不要逃，溃逃者杀无赦。”
　　后方的督战军士抡起铁锤，冲上来就对着逃跑士兵的脑袋一个猛砸。
　　某些士兵在督战的胁迫下，不得不继续面对不要命的虫子。但更多人都发疯似地逃离战场。
　　“想不到我只用了2000镰刀虫，就把这一万多人杀崩了。”洛雅在得知战场上的情况以后，不由有些吃惊。
　　是的，2000虫子主要集中攻击了敌军阵列的腹部区域，本来只是想进行一波消耗，谁知道让近千人丢盔弃甲，并在整个军队中掀起一阵恐慌。
　　洛雅意念一动，干脆让另一侧埋伏好的2000虫子全都钻出地面，朝着军队的右翼发动了一波突袭。
　　黑色潮流如尖刀一般，狠狠地撞入了人类的方阵。长枪兵和刀盾兵面对冲击时，毫无战意，在周围战友们恐慌的叫喊中，他们体会到了前所未有的惨烈。
　　“大哥，好多人都逃了，我们也跑吧？”某位慌乱的士兵不安地对着他身旁的战友喊道。
　　虫群冲击的方向暂时不是他们这里，所以这些独立的方阵能够清晰地看见远处的惨烈景象。那些体型不大的镰刀虫简直就是炼金杀人机器，无论是铠甲还是头盔，都无法抵抗住它们的利刃。
　　“别想了，没看见督战队在那边吗？我可不想被锤子砸死。”
　　还没打就想着跑，虽然有点丢人，但大家的状况差不多都是这样的。
　　周围的几名士兵心不在焉，甚至不敢看远处的惨象。对现场的战士们来说，视线中的战争未免太残酷了一点，镰刀虫的武器就像是打桩机一样，不停捅着血肉之躯，虫口咬下去，半个脑袋都破碎。
　　有个可怜的倒霉蛋，试图躲过镰刀虫的大口，却因为速度太慢，被对方咬中了天灵盖。
　　当镰刀虫的嘴巴脱离之后，这个人的大脑竟整个裸露了出来，但他似乎没有立即死去，而是痛苦地抱着头，在地上挣扎翻滚。
　　“跑啊，还干什么，你们想被那种怪物杀掉吗？”这名战士大吼起来。
　　伯爵那一战，大家是被包围了，没得选择。可现在这些士兵，却是完全有机会躲过厄运的。
　　这一声终于动摇了军心，整个方阵的100人立刻一哄而散，逃向了战场远处的山坡。十几名督战者冲上来阻挠他们，但是人太多了。
　　“该死的，跑什么跑。”侯爵大人一边战斗着，一边注意到远处的情形，不禁气得吐血。
　　人就是如此，这个时代的大多数战斗，只要损失达到一个程度，就会出现溃逃的事。没有人不怕死，能够制止逃亡的督战队伍在面对这种情形的时候，也可能像是其它士兵一样失去勇气。
　　一些发疯的战士甚至敢对督战人员动手。
　　命令已经不管用了，侯爵发现溃逃最厉害的是两位子爵的部队。确实可以理解，毕竟他们已经死了，手下失去战意也就成为了必然。
　　但是真的能逃掉吗？
　　望着已经跑上了山脚的部分士兵，侯爵产生了不详的预感。
　　果然，没多久，远处也爬出了一只只漆黑的镰刀虫。它们长着猩红的双眸，开始屠杀起了可怜溃逃的步兵。
　　分散开来后，这些战士更是无法打赢强大的虫子。少量青铜级和白银级的战士面对镰刀虫的配合围攻，也发挥不出什么实力，只能被镰刀活生生劈死。
　　“亲卫队，到我旁边来，突破敌人封锁。”
　　精锐的战士几乎都在侯爵的身边，黄金级、白银级、青铜级，甚至还有一名钻石级，大家组成了最强的方阵，朝着另一个方向杀..了过去。
　　虫娘族已经累计投入了5000只镰刀虫，黑压压地分成了几片。而贵族军的方阵也在各自为战，这种战斗场面，让洛雅想起前世玩过的一款名为全面战争的游戏。
　　“解决吧。”
　　洛雅的意念下达了最后一个指令，让埋伏在侯爵撤退方向的上千虫子也冒出了头，朝着他们发起了冲锋。
　　“看这样子，都不用损失太多虫子。”洛雅吐糟了一句，从战场指挥中退了出来。
　　身边几位反抗军的站岗士兵都在望着她，那目光就像是看小宠物一样
　　直到几只恐怖的骷髅狼骑兵走进屋子，趴在洛雅旁边时，他们的注意力才换到这些怪物身上。
　　洛雅像是抚摸宠物，伸手揉了揉黑狼兽的脑袋。黑色的外壳上覆盖着一层软软的狼毛，手感十分舒适。
       〖提取群〗606793406

第173章 偷听神的话
　　次日上午，贵族联军—虫群的交战场，一名男子来到了此地，半蹲下身子，捡起了一根被遗漏的虫子肢体。
　　这节肢体只有3公分长，末端尖细，长有短短的绒毛，闻一闻，还有淡淡的血腥气味。
　　“这种脱离于历史之外的感觉……怎么回事？”
　　自言自语中，节肢在他的手中化作了粉末，男子缓缓站起来，戴上了衣袍上的帽子，淡淡道：“上次站在这里是什么时候来着，对了……那道光芒才升上天际吧。”
　　“智者，是你说没有意义的，现在呢？”一名衣装完全由绿色藤蔓和叶子组成的少女从虚空中显形，她的身体周围漂浮着1个类人的黑色雕像，如果仔细看，可以发现这雕像的周围包裹着淡淡的紫色雾气。
　　“是我错了，不被历史记忆的种族……只能说水晶龙神的动作还真快，如果她认为这些小不点身上存在希望，那我也只能祝福她了。”
　　“是啊……你知道什么是神吗？”旁边的少女上前一步，伸手在地上摘了一株小小的草，拿在了手中，“这就是神灵的真相。”
　　“草？”
　　“嗯，所有的神灵都不知道自己是如何诞生的，在物种存在以前，神就已经存在。有趣的是，就是这样一些家伙，却被赋予了进行一场游戏的权力。”女子手中的小草开始变大，渐渐变得透明，最后化作了一缕缕不断震荡的涟漪，“这万事万物究其本质，就是这样的涟漪。无论是绿色的草，还是红色的花朵，或者是站着的人，一切追寻到根源，都是没有意义的虚幻。”
　　男子睁大了眼睛，想要仔细将这些东西看清楚，可惜涟漪本身就像是笼罩着一层神秘的力量，异常模糊，无论如何都看不到它们的具体形态。
　　“我也是由这些东西构成？”
　　“当然……虽然还远远不是真相。”女子的体型开始缩小，身体以肉眼看见的速度变得年轻。
　　渐渐，她变成了一位十六七岁的少女。
　　纯洁的容貌，自然气息浓郁的气质，她走过的每一寸土地，无论是植物还是动物，都感到发自心灵的愉快。
　　就在这时，少女加快了步伐，来到了附近的草地边，捡起了一只潜伏在里面的小甲虫。
　　“是那个种族啊。”男子意识到了什么，走上前，同样蹲在了少女的跟前。
　　少女像是孩子一般，抚摸着小甲虫的背，而小甲虫的情绪中传出了丝丝快乐的情绪，就像被大地母亲温柔地抱在怀中。
　　“你真的是神吗？”智者忽然有些不理解。
　　当然他的这个问题根本没指望回答。
　　“你说以前的规则不是这样的，那时候这个世界的所有物品都限定了使用次数，所有的生物都能看见自己的寿命，那样的世界真的可能吗？”
　　“是啊。”少女淡定地点这头，“但是以后，不可能再出现这种世界了。”
　　“为什么？”
　　“因为骰子没了。”
　　少女将小甲虫放回了地面上，原地站起身，慵懒地张开了双臂：“否则你认为这些年的物种战争为什么发生呢？都是为了争夺那最后的一枚骰子啊。就算是我，也想知道这个世界的谜底。”
　　“神，连你们都不知道一切？”智者难以置信。
　　“是的。”
　　……
　　小甲虫听到这里，突然收不到信息了。
　　偷听中的洛雅疑惑地敲了敲脑壳。
　　真的听不到了。
　　“我不会又看见神了吧？”虽然只是偶然，但那个绿色的少女好像也是神诶。
　　果然让虫子们分散到各个地方是很正确的，这样就能了解到足够多可能被错过的信息。
　　那个神和男子谈论的信息中，似乎也提到了虫娘族和水晶龙神。洛雅确实不太理解这些话背后的隐含内容。比如……武器次数限制，这不就和源空间一样吗？至于寿命长短，不会是血条吧？
　　“呼呼，不重要。”
　　洛雅转过头，望着跨过山谷的反抗军队伍和虫群，舒服地躺在了虫背上。
　　没有什么比实力的提升更开心的。
　　现在反抗军的战士要去接收几个贵族的领土了，而这轮战斗的信息，将很快被更多的贵族知道，说不定会出现一个更大的联盟也不一定。
　　所以洛雅的计划是先发制人。
　　一场战斗结束，马上出兵攻打更远处的敌军，攻占所有能攻占的人类领土。
　　“将军。”想到这些，洛雅骑着镰刀虫来到了将军的身旁，“让你的人加速接收地盘吧，最迟今天晚上，我会帮你解决掉占领区域内所有的敌人，并在半夜对附近的其它贵族发动攻势，你现在需要做的就是每天接收领土。”
　　“这么快？会不会太儿戏了点？”将军本人被吓了一跳。
　　“不儿戏，我还会从领地中调兵出来。”
　　“你到底有多少军队？”走在旁边的露娅也被吓到了，“我记得第一次见到你的时候，身边没几只虫子。”
　　数量太多了，所以她不相信虫娘族是在如此短暂的时间里扩大到这种规模的。露娅只是觉得洛雅有很多事隐瞒着自己，以至于在她本人不知道的地方，还藏着巨大的秘密。
　　“这其中的原因就复杂了，总之不必太在意。”洛雅轻松地摆了摆手。
　　往后的时间里，洛雅虽然不在战场上，但却不断派出新的虫群前往贵族的领地，发动对各个城市的攻击。
　　虫群针对的目标主要是军队和反抗的人群，大量的尸体被运送到了森林的边缘区域，然后由早就等待在那的虫子们吞下，进而繁衍出更多的尾巴。
　　当然现阶段，帮助扩张的主要食物来源并不是战败人类的尸体，而是森林中的各种魔兽。
　　洛雅偶尔会离开反抗军的地盘，回到林子里，自己带着虫子们去猎杀强大的怪物。
　　当然目标很简单，就是更高级的基因。
　　她已经把前线的指挥权完全交给洛心了。
　　别看这小家伙傻乎乎的，在正事上面其实挺可靠的，靠着洛雅教她的挖地偷袭、侧翼冲撞、斩首这些简易战术，不少战斗都能打得很出色。
　　就像小时候玩游戏，这场战争对洛心来说，和游戏没什么不同。她只需要借助精神链接就可以看到现场的情况，然后根据情报“调兵遣将”，消耗敌人。
       〖提取群〗606793406

第174章 传授“进化论”
　　“哇哦，水果，水果。”
　　几只小小虫娘趴在某个超级大的西瓜上边，一点一点地啃着皮。从远处望去，就像水果上蠕动着几只小小的虫子。
　　“正宗的反季节西瓜啊。”
　　回到领地的洛雅见到这一幕，连忙接近了目标。结果才发现，那西瓜的高度竟然有60公分，不到10厘米的小小虫娘“黏”在上边，真的有一种农作物害虫的即视感
　　洛雅也上去咬了口西瓜皮。
　　甜味中混合着一丝苦味，果然没有里面的肉好吃。
　　旁边的小可爱已经半个身子都钻到了咬出的西瓜洞内部，伸手戳一戳，小尾巴立刻往里面一缩。
　　“洛璃，快带我飞……哇哦哦。”
　　快乐的声音从头顶传来，抬头一看，洛文正在洛璃的怀中开心地欣赏着地面的风景。漂亮的蝴蝶翅膀慢慢挥动，无边的大森林尽收眼底。
　　“啊，我看见洛雅了，洛雅回来了。”
　　突然注意到地上的小不点，洛璃开心地朝她挥手。
　　结果就是这一下，洛文直接脱离，从上方摔了下来。
　　“小心。”
　　洛雅被吓坏了，连忙蠕动过去，伸出手“啪”地一下接住了这个小家伙。
　　“呜呜，好疼。”洛文委屈地哭起了鼻子。
　　“你们这些笨蛋能不能靠谱一点？”洛雅敲了敲她的脑袋。
　　类似的事情真是隔三差五地发生一回啊，要是高度再高几倍，怕就不是哭鼻子这么简单了。
　　几秒钟后，洛璃忽然遇到危险，惊慌地从上面飞了下来。
　　“洛雅救我！”
　　嗖~~~
　　一只不知道从哪里出现的大鸟拍动翅膀，朝着洛璃发起了冲刺。
　　刚刚还在地上哭的洛文见到这一幕，立刻扭着尾巴冲上去援救。一道风刃从她的口中吐出，射向了天上的目标。
　　“噗~”
　　威力很大，但是射偏了，大鸟在半空中一转身子，很快又维持住了平衡，继续朝地面滑翔下来。
　　“哇啊，打死你！”
　　啪！
　　最后的刹那，洛文一个巴掌拍在了鸟头上，瞬间让这只外观类似隼的猛禽懵在了原地。
　　啪！
　　第二个巴掌横扫而出，彻底让这只大鸟失去了神采。然后洛文一把捏住了鸟头，张开大嘴就往对方的脑袋上一咬。
　　“哦喔~~好吃。”洛文双眸闪亮。
　　大鸟的挣扎很快停止，洛雅蠕动过来，摸了下鸟头，一副明白了什么的样子：“看来我们在食物链的最高层啊。”
　　“食物链？是什么？”洛文皱了皱鼻子。
　　“emmm，这个东西解释起来麻烦，要不我给你们上一课吧？”洛雅觉得有必要让小可爱们认识到进化论的相关知识。
　　“啊，我死了。”
　　洛文“嗖”地一下躺在地上，吐出舌头，尾巴一抽一抽。
　　“死你个大头鬼，一听到上课就这样。”
　　咚！
　　洛雅甩给她一个大栗子，紧跟着使用了主意识的权限，命令全体小虫娘们集合。
　　没多久，小家伙们就紧紧聚成了一堆，用那看恶魔一般的眼神望着洛雅。
　　“我有那么可怕吗？汗，总之，今天不教数学。”
　　“哦哦，不学数学。”趴在地上装死的洛音开心地跳了起来。
　　洛雅捡起一颗石子，往她的尾巴上一丢。
　　啪的一声，小洛音立刻捂着尾巴卷成了一坨肉。
　　“今天要和你们讲进化论和食物链的知识。”洛雅像是老师一样，捡起一根树枝往身边的石头上啪..啪抽了两下，“谁要是不好好听课，就要准备好被打尾巴。”
　　说完，她又示威般地抽了两下地面。
　　“啊啊啊啊，我又死了。”
　　啪~~~
　　洛雅厉声道：“装死的先抽两尾巴。”
　　“……”
　　镰刀虫这时候运送过来一块削得整整齐齐的大木板，架在了石头的边上。然后洛雅拿起一根大鸟身上拔掉的羽毛，沾了沾某种生物的鲜血，试着在木板上涂了一横。
　　“不错，可以画画，那么我开始讲了。”
　　洛雅望着一只只认真盯着自己的眼睛，深吸了一口气。
　　小可爱的数量那么多了呢。
　　虽然当中几只小小虫娘还一脸茫然（可能脑袋里在想吃的），但她们确实是有灵魂的，也是洛雅的后辈。
　　“这些家伙的大脑估计也听不懂基因进化之类的东西，好吧我也不懂，就讲简单一点。”
　　洛雅想到这一点，便轻轻咳嗽了一声，严肃地开口道：“生物在繁殖后代的时候，都会出现一个遗传的过程。例如，我生出了洛心，那么洛心就经历了遗传，将我的一些特点继承了过去。正是因此，洛心才能和我非常像。”
　　“哦哦。”大家恍然大悟，“难怪洛心这么笨。”
　　“噗。”洛雅差点吐出一口血。
　　她强忍着心中的怒气，继续道：“遗传，就是将生物上一代的基因给继承下来。基因决定了你们的外在表现和内在的一些表现，这个太复杂，我就不说了。总之你们只要知道，因为遗传，虫娘的后代才能一直是虫娘，而不会变成老鼠啊、母鸡啊、老虎啊之类乱七八糟的玩意。”
　　说完这句话，大家的目光嗖地集中到了几只萌虎小虫娘的身上。
　　“可是洛雅，他们四个好像不是我们的后代诶。”
　　“是哦，没有遗传我们。”
　　四只小脑斧露出了一脸惊恐的表情，眼泪差点流出来。
　　“闭嘴，继续听我讲。”
　　啪.！啪！
　　洛雅连续挥舞两下棍子，继续道：“遗传决定了我们能够和上一代一样，而不会突然变成其它乱七八糟的东西。但是你们难道不奇怪，为什么你们和我长得有区别？如果遗传，大家不应该长得一样吗？”
　　“也是哦。”洛冰咬着手指，一脸茫然地望着同伴们。
　　“因为生物不仅会遗传，还会出现变异。”洛雅指了指自己，“虽然洛心将我的属性都遗传了下去，但过程中总会出现很多意外，这些意外导致基因出现了微小的改变，从而使得你们在出生以后，和自己的妈妈有了不一样的地方。一些两..性生殖的生物……例如人类，是同时继承父亲和母亲的基因的，它们不仅会出现基因突变，还会发生基因的重组……呃，这个也不说了，你们理解不了。”
　　大家眨巴眨巴眼睛，一脸“洛雅你没骗我们吧”的表情。
　　“总之，遗传让你们继承了上一代的特点，而变异让你们在继承的基础上，发生了一些其它的变化。这种变化如果不断积累，最终就会推动整个物种向前发展，也就是大家平时说的进化了。”
　　———分割线———
　　PS：间贴终于恢复了，看了下时间，后天周一，正式开始加更。
       〖提取群〗606793406

第175章 全都当成食物
　　好吧，听不懂。
　　解释了很久，完全把这群小可怜给绕晕了。
　　洛雅口中的一大词汇进了她们的脑袋里，就变成了另一幅画面。有时候看起来像是理解了，其实一无所知。
　　于是洛雅只好用最简单的方式解释：“总之，进化就是生物从低级到高级，从简单到复杂逐渐演变的过程。一切的生物都在进步、在发展，有竞争力的物种会变得越来越强大，越来越聪明，超越自己的祖先，适应不断改变的环境。”
　　“哦喔，原来如此。”洛文懂了，“洛雅果然比我们笨。”
　　“真的耶。”洛洛也吃惊地甩起了尾巴，“从低级到高级，低级……”她指了指洛雅。
　　“高级……”她指了指自己。
　　“简单。”她又指了指洛雅。
　　“复杂。”她戳了戳自己。
　　“所以笨蛋、低级是洛雅……聪明、高级，是我。”
　　答案出来了，大家通过进化，变得比洛雅更聪明了。
　　洛雅：“……”
　　几分钟后，洛雅重重地敲了几下棍子：“肃静，现在听我说关于食物链的内容。”
　　她在木板上画了一堆泥土和一株小草，小草上面是虫子，虫子往上则是一只鸟。
　　“大家看，小草从泥土中吸收营养，虫子吃小草，大鸟吃虫子，它们之间形成的关系，就被称之为食物链。”
　　“哇啊，大鸟啊，好可怕。”
　　小虫娘们就像是遇到天敌一样，瞬间挤在了一起，各个表情惊恐。
　　“呃……还是怕鸟吗？”
　　虫怕鸟，这一点很正常。可这些小家伙恐慌的眼神，未免有些好笑。
　　这是来自于基因深处的恐惧，明明大多数鸟类都无法打败小虫娘的，可是她们还是本能得见鸟就躲，这也算是大家的弱点吧。
　　“自然界就是这样，一物降一物，一物吃一物。最下面的是植物，往上是食草生物，再往上是食肉动物，当然还有杂食动物。绝大多数生物都有天敌，因此越是底层的生物，处境越是危险。”
　　“可是，那大鸟在我们的上面。”姜雅不太甘心地问。
　　“未必哦。”洛雅点了点木板的顶端，“只要我们把所有的生物都变成食物，不就爬到顶端了吗？”
　　“有道理。”大家纷纷点头。
　　……
　　“呼。”洛雅松了口气。
　　如果能摆脱对大型危险鸟类的恐惧，小虫娘们就真的成为食物链巅峰的生物了。现在族群捕食的规模极大，有时候为了一顿食物，就能发动一场针对未知小型物种的灭族之战。
　　比如一天前，在她没有去注意的时候，一部分虫群就和某个几百数量的魔物小部落发生了血腥冲突。
　　一开始10只镰刀虫捕食了对方的两个个体，结果受到了敌方的围攻。那个小部落里的也不知道是什么生物，外观像是灰绿色皮肤的人，战斗力非常强，平均实力高达白银级，一半成员会冰系魔法。10只镰刀虫在它们的攻击下，一只不剩。
　　随后阵亡镰刀虫小队的上级大队长开始求援周边其它的虫群，从而集中了1000只虫子，准备一次性踏平这个小部落。
　　当然战斗发动前，洛雅及时叫停了这个计划，转而往那个部落所在的区域调遣了很多小甲虫。
　　镰刀虫的成本相对较高，大量消耗到这种战斗中还是很可惜的，倒不如单纯用炮灰试探。
　　于是那几天，目标族群的周边地区开始出现了大量的黑色虫子。经过情报的探查，洛雅最终确定了它们的身份——恶甲人。
　　……
　　……
　　虫娘族出生地西北部，恶甲人领地。
　　这段时间以后，恶甲族长的心情一点也不好。因为最近族群的个体总是遇到不顺心的事情。
　　一开始是盖塔虫群的爆发，导致它们被逼迫逃到了西北部的沿海山区。等好不容易熬过了一段时间，亲眼见到盖塔虫群退掉，却又遇到了可怕的兽潮。
　　大家被迫回到山区边继续藏着，还没安稳几天，就遭遇了一群抢地盘的魔兽。双方战斗之后，那群魔兽被成功赶跑。结果就在一天前，又遇到了一种凶悍的黑色虫子。
　　那种黑色虫子捕食了它们的两个成员，族长不得不亲自带着战斗大队上去围剿，总算在损失了3人的情况下，将对面杀死。
　　其实恶甲族要比那种虫子强很多，只是第一次遭遇，对那种生物了解不够，不知道他们还会钻地偷袭和装死，否则以大家平均白银级的实力，甚至能一个成员都不损失的。
　　战斗胜利后，族长根本还没得及放松，就听手下说，森林深处方向出现了很多黑色的虫子。
　　那些虫的体型也不小，有三十多公分，几只到十几只一群，不时出现在茂密的草丛里。很多生活在周边的动物都遭到了这些虫子的致命袭击，不得不撤退到更接近尽头山脉的位置。
　　“情况不妙，恶多，你带上几名厉害的战士，去捉几只虫过来，我要弄明白怎么回事。”
　　“明白。”
　　得到命令的恶多离开了它们居住的洞穴。
　　不到半天，它就匆匆忙忙地赶了回来。
　　“不好了，族长，东南面全都是黑色的虫子，我们被包围了。”
　　“什么？难道盖塔虫群又过来了？”
　　族长一把拿起自己的狼牙棒，走到山洞口，发现几百米外确实出现了少量黑黑的小虫。
　　虽然稀稀疏疏，看起来不是特别多，可是分部在如此广泛的土地上，就看起来十分吓人了。
　　“难道是我们之前杀..死的那种虫子？”
　　回想一下，一天前袭击恶甲族的那些镰刀虫和这种黑色小虫在某些方面确实很像，族长隐隐有一种不祥的预感。
　　“恶多，你让战士们到洞口集合，不能让任何一只黑虫子进到我们住的地方。我去找几位勇士，准备去更远的地方探索一下。”
　　族长心情越来越烦躁，长时间的丛林生活让他对危险都有了一定的预感，而现在这种状况，毫无疑问是危险的前兆。
       〖提取群〗606793406

第176章 诅咒船人
　　吱吱吱、吱吱吱……
　　虫子的怪异叫声渐渐掩盖了树上小鸟的叽喳。
　　黑色的虫群一点一点地接近了洞穴的周围，族长手持一把不知道从哪里搞来的锈蚀短剑，一剑砍飞某只跳上来的虫子，然后张嘴朝着地面喷出了一口朦胧的冰雾。
　　雾气掩盖了前方的草地，几只虫子在低温中结起了冰霜。可是这点温度并不能马上杀死这些小甲虫，它们从寒雾中冲出，朝着族长的身上一蹦，张开了巨大的钳子。
　　“去死！”
　　嗖~
　　利刃一挥，几只虫子再度变成两半。
　　旁边跟着的三位恶甲勇士全都遭遇了差不多的情况，不停攻击着冲上来的虫子。虽然它们四位全都是白银级，但面对这么多数量的围攻，偶尔也会被这虫子击中一下。
　　“力气好大，族长，我们这样出去太危险了。”被逼退回洞口前面，再看看不断增加的虫子，族长右侧的高瘦恶甲人很不安。
　　“守住洞口，并肩作战。”
　　回到洞穴里，望着已经在洞穴边垒起石块，准备进行长期作战的成员们，族长从不远处拿起了一面盾牌。
　　黑色的虫潮在靠近到20米时，突然发起了攻势，以很快的速度涌了上来。因为数量太多，视线中的林子已经变成了黑压压的一片。
　　“怎么会这么多？”
　　大家都被突然泛滥的数量吓住了。
　　虫子很快来到石块墙堆的外侧，并沿着60多公分的墙壁爬上来，一些甲虫原地跳起，一蹦两三米高，直接撞向了恶甲人的身体。
　　大家全都挥舞起了手中的武器，还有一些恶甲挥出一根根十多公分长的爪子，朝着眼前这些怪物全力攻去。
　　虫子的身体被噼里啪啦地切碎，各种红绿黄体液飞溅，不时有倒霉的恶甲被切中手臂，流出绿色的血液。
　　是的，恶甲的血是绿色的，而小甲虫的血液则是红色。这些液体混合在一起之后，竟然还产生了奇妙的化学反应，变成了一种腐蚀性极强的液体，发出刺耳的滋滋声。
　　当然，这种液体似乎对肉体没有腐蚀作用，相反含有硅元素的物质产生了奇妙的侵蚀力。
　　【小型甲虫获得特殊体液生成能力。】
　　【硅元素破坏液：绝大多数含有硅元素的化学物质都会被该液体分解。】
　　似乎没什么卵用，除非遇到硅基生命。但从现在的情况来看，硅元素想要产生高级生命体太难了，也许宇宙的某个地方能存在吧。
　　噼啪，噼啪！
　　虽然双方实力差距极大，但随着越来越多的虫子跳入恶甲们的周围，这条高度几十公分的墙壁就再也无法抵御虫群的攻势了。
　　恶甲们一边战斗一边退却，其中有两只被迫使用了消耗高昂的魔法技能。
　　“冰弹。”
　　呲呲呲呲呲……
　　拇指大小的冰球在身体周围凝聚成型，犹如一发发子..弹，嗖嗖嗖地射击到这些黑色虫子的身上。巨大的威力瞬间便将它们的外壳洞穿，并眨眼凝固住僵硬的身体。
　　但面对密度惊人的虫子，哪怕有这种机枪般的魔法都无济于事，随着越来越多的甲虫汹涌而入，眼前的地面几乎都被黑色掩盖了。
　　族长放了两次冰弹之后，开始让大家往山洞的更深处撤离。
　　……
　　“看这样子，恶甲族撑不了太久啊。”
　　洛雅觉得消耗五六千只小甲虫就可以把这个族群的200多只敌人给推平了。
　　像这样的战斗，如果放到以前，想都不敢想。那时候一只镰刀虫的战斗力甚至还不如小甲虫大，数量也只有几百只，攻打海滩都要小心翼翼。
　　现在呢，虫海堪比蝗灾，给各种生物带去噩梦。
　　洛雅没有对那边的战斗太上心，只是偶尔看一下现场的情况。
　　目前战斗的重点在北条王国那边，指挥者依然是洛心，当然她的大部分命令都是远程发送的。实际上无论是她还是洛雅，在最近两天里面都反而比较咸，没事干的时候都在玩耍。
　　2日后，在甲虫的持续进攻下，恶甲族群已经完全被逼退到山洞内某个狭小的口子处。
　　经过持续不断的强攻，几只黑甲虫终于率先突破防御，涌入了它们的最后一处藏身之地。
　　这是一处存在一片深潭的空间，仅仅依靠少数嵌在墙上的发光石头照明。
　　浑身鲜血的族长愤怒地退到潭边，一边战斗，一边发出不甘的怒吼：“为什么会有这么多虫子，为什么？”
　　任何一个魔物种，在进化成魔物以后，都挣扎在艰难的生存线上。从几十个个体到现在，一直在走精英化道路，这些恶甲族从来没有向任何族群屈服，但是现在……
　　砰！
　　身后的潭水突然在一阵剧烈的爆炸声中溅起，一个恐怖的大脑袋突然伸了出来，一口带走了某位成员的身体。
　　“不好，大家远离水洞。”
　　这里本就生活着一种非常可怕的水生生物，不到万不得已，它们是说什么都不愿意退到这处地方的。
　　浑浊的水中很快涌现了恶甲人的墨绿色液体，当大家迎着虫群的攻击，用魔法强行扩大了防守圈时，一只3米大小的脑袋从水中冒了出来。
　　“船？”
　　共享视线恰巧见到这一幕，洛雅吃了一惊。
　　是的，这生物长得和船很像。
　　大脑袋出来后，一只只粗壮的大脚拖动着船身，朝着前面的恶甲人和虫子猛地一个冲撞。
　　砰砰砰……
　　无论是什么体型，在这十多米大怪物的冲击下全都被碾得粉碎。
　　洛雅看见了这怪物脑袋上的等级：
　　诅咒船人，LV36，人类，钻石级。
　　“又是一个危险种怪物……等等，人类？”
　　突然注意到显示信息的诡异，洛雅的表情流露出古怪。
　　当然，就这船体的坚固程度，想靠普通的甲虫根本没法杀..死。
　　现场还剩下的20多位恶甲人也对这怪物无能为力，因为它们的冰系魔法伤害有限，就算击伤了这个大怪物，也无法造成致命伤害。
　　所以现场很快就变成了一面倒的屠杀。
　　一艘艘大的诅咒船人从水中爬出，在这方圆百米的空间内横冲直撞，洛雅连忙命令甲虫群后撤。
　　恶甲人已经顾不得和虫子们作战了，大家全都把注意力放在了逃跑上。这些诅咒船人的体型大得过头，根本没法穿过狭窄的口子离开这处空间，于是它们只能在里面乱窜。
       〖提取群〗606793406

第177章 船型虫
　　虽然种族是人类，但外形确实是船。类似撞角一样的巨大脑袋，半木半金属的凹陷身躯，16条腿就像是16个船桨，中央甚至有类似船帆和桅杆的东西，还能自由升降。
　　诅咒船人，洛雅忽然觉得，这些怪物或许是由人受诅咒变成的，而非本来就是这样。
　　否则系统提示的“人类”两个字无从解释。
　　“不管怎么样，这可是新基因啊，不能放过。”
　　洛雅擦了擦口水，命令在洞穴外等待的20只镰刀虫冲进去，先试探一下这些怪物的实力。
　　这些船人的等级超过了大部分的食草类恐龙，而且身体的坚固程度更上一层楼，因此洛雅一点也不敢小视。这些虫子派出去根本没指望造成什么伤害，只是用来发现大船弱点的“炮灰”。
　　洛雅自己则坐到了黑狼兽的背上，开始朝着山洞这里迅速赶来。
　　现场变成了3只船人追着一群恶甲人和数千虫子跑的景象。随着越来越多的甲虫顺着小缝逃出这片空间，其中一只船人突然调转了方向，直接堵在了入口处。
　　于是这鬼地方真的变成了封闭场所了。
　　外面的甲虫们拼命啃咬船的侧面，却只能破坏外层的木头，对内层的铁壳毫无办法，
　　别看这船不大，却有实实在在的铁甲外壳，不用高能斗气或魔法连破防都做不到。
　　镰刀虫们来到这里，用锋利的虫刃攻击，也最多在外面划开一条条长长的凹痕。
　　直到2个小时后，洛雅来到洞穴时，深潭空间内还剩下400多只小甲虫和5位累得半死的恶甲人。
　　“大家散开吧，这里交给我。”
　　让周围的小甲虫退出到几十米远的地方，洛雅直接发动了3阶技能，从坚固的岩石地下召出了一条条温度惊人的火龙。
　　一阵阵轰鸣中，这只船人被恐怖的爆炸能量直接掀出了几米，翻滚了好几圈。
　　火龙穿过了口子，进入内部，一条条地轰炸在船身上，很快将这目标炸得粉身碎骨。
　　“上去吃吧。”
　　一群镰刀虫趁着爆炸的光芒未散，立刻蜂拥而上，将破碎的船身块叼了起来，然后退回到了外边，大口大口地吞到了肚子里（咬不动）。
　　消化比较困难，船人的基因显然比较特殊，否则也不会产生这种半金属半木质还带有动物血肉的结构了。
　　洛雅自己则冲进去，使用黑暗熔流对那未碎的脑袋补了最后一刀，这才算是彻底杀死了这个怪物。
　　地上只爆出了一个方方正正的骨头盒子。
　　【恭喜你，获得诅咒船人胚胎细胞。】
　　【诅咒船人胚胎细胞：使用邪恶的魔法将人变成“船”以后，它们将体会到永无止境的痛苦。即便诅咒船人死去，它们的意识也会继承到一个子代细胞中，并最终发育成一具新的“痛苦船人”。这是一位永不超生的可怜虫，杀死他就是一种拯救。】
　　“好吓人啊。”
　　洛雅嘀咕了一句，打开盒子，发现里面有一个小小的蛋。
　　“这个叫……细胞吗？”
　　洛雅不太敢吃这恐怖的玩意，于是叫来了一只镰刀虫，把蛋交给了它。
　　“来，乖宝宝，吃蛋蛋。”
　　“吱吱，吱吱。”镰刀虫开心地跳了几下，两只猩红的大眼睛睁得圆圆的，似乎能被洛雅亲自赐予食物是非常幸福的一件事。
　　一口下去，蛋的味道顿时让镰刀虫原地跳起了“舞”。
　　“看来很好吃啊。”
　　没产生什么不良影响。
　　而且，进化的提示很快到来了……
　　【镰刀虫获得有益基因，全属性上升，已将基因运用自全族所有个体（包括虫娘）。】
　　【因部分进化幅度过大，已创造新的分支物种：战舰虫。】
　　【战舰虫：木块与金属构成骨架，尾部生有喷气推动结构，能以15节航速在海上航行。战舰虫体型大小由摄入食物量决定，出生后的5天为生长期，如果生长期不断进食，可最大可生长至80米长，3层甲板，满载排水量2200吨。】
　　“好像是不得了的东西啊。”
　　洛雅眨巴眨巴眼睛，发现这只虫子要开始分化成战舰虫了，于是命令它立刻离开这里，去外边进食。
　　而周围的小虫子，包括小甲虫们的身体强度都发生了极大的改变。甲虫的黑色外壳上浮现了一抹淡淡的金色，而几只镰刀虫头上的尖角进一步变硬加长，双腿的强壮程度更胜一截，就连很容易被折断的翅膀，也浮出了一抹强大的颜色。
　　此刻，因为同伴阵亡的原因，深潭空间的两只船人已经发了狂，到处乱撞，发出蒸炉放气般的刺耳嗡鸣。
　　处在其中的恶甲们真的要疯了。
　　之前那串爆炸还没让它们回过神呢，现在半死不活的族长真的是又累又怕，都快变成神经病了。
　　洛雅这时候才慢吞吞穿过口子，蠕动了进去，望见了那一群沿着山壁边沿跑动，被一声声大吼震得脑袋嗡嗡的可怜恶甲们。
　　“能撑这么久还真是厉害了。”
　　现场遍地都是小甲虫破碎的肢体，一艘巨大的船人在洛雅进去以后，突然朝着她的方向冲了过来。
　　于是洛雅又一道连环火龙魔法释放，在这洞窟内疯狂开花！！
　　升腾的火光照亮了黑暗，刺得眼睛疼痛。
　　这艘船体直接被爆炸击杀́́了，热浪传出数十米的距离，让洛雅有种进入了蒸笼的感觉。
　　“好烫啊，不能小看3阶魔法。”
　　最后一艘船同样没逃过灾难，在从天而降的火龙撞击中，爆裂成为一块块碎片。
　　温度太高，引起不适。
　　洛雅吐出舌头呼了几口气，命令身后的镰刀虫冲上去就地啃食尸体，自己则顺手捡起了爆出来的船人卵。
　　试着吃了一口，发现只是很普通的蛋，里面有一缕残留的意识，不过太微弱，直接随着物质结构的变化一同毁了。
　　“有了战舰虫，好像可以建立一个强大的海上舰队了啊。“
　　洛雅听说王国的几个沿海的贵族也是有船只在进行对外贸易的，某些贵族也有战船，但都是相对比较古老的那种木质船体，主要依靠撞角冲击，或者进行接舷战，让士兵夺船。
　　而洛雅自己，其实早就有一艘幽灵船在物品栏里了，那可是实打实的配备着大炮。差不多和地球上大航海时代的战船有得一拼。
       〖提取群〗606793406

第178章 幽灵船上
　　爆炸一结束，空间内就安静了。
　　洛雅带着虫子们慢慢蠕动到了余下的几只恶甲人面前。
　　族长浑身是血地半蹲在地上，用卷曲的锈刀支撑着身体。见到仿佛王者一般，却又不失可爱的小虫娘出现在自己的面前，它的目光未免有些复杂。
　　镰刀虫，确定了，的确就是上次被它们杀掉的虫子来报仇了。
　　它能确定眼前这些生物不是盖塔虫群，因为两者的行为模式和外形差别极大。论战斗力，眼前这些家伙强大了太多，尤其是那只才20多公分的小小生物。
　　“恶甲族，你们输了哦。”洛雅开口道。
　　“难道你们是为了那十只虫子报仇的？”族长的声音阴沉。
　　“是啊，你可以这么说。”洛雅摸着下巴，“但是，即便没有发生昨天那种事，我依然会攻击你们。”
　　“为什么？”
　　“当然是因为……食物，捕食与被捕食，很简单的关系，不是吗？”洛雅说着，抬起手，在身体周围凝结出了一根根细长的冰针。
　　这两天，小甲虫们虽然一直在进攻恶甲族，却没有对它们留下的尸体下手。此刻镰刀虫们将尸体收集了起来，正好可以填饱一顿肚子。
　　当然，眼前几只恶甲好像也没什么大的用处了，所以洛雅直接用2阶魔法冰针终结了它们。
　　解决后，让几只镰刀虫憋气跳入深潭内，结果在下潜了30多米后，虫子触底，却没发现任何有用的东西。
　　“看来这个洞窟没什么价值了。”
　　洛雅从上到下地观察了一遍以后，放弃了探索，而是在这里驻扎了1000只小甲虫，算是占领了这片土地。
　　其它还有几千虫子会在之后的时间里深入群山中，将西北面那部分尽头山脉完全探索清楚。
　　为了能完全控制山脉，洛雅已经开始往这片区域调动数百在月球上强化过的亡灵虫，以便彻底清除掉上面的骨兽，到时候这黑暗雾气缭绕的山脉会成为亡灵虫们繁衍的新家园。
　　“现在干什么来着，对了，造船！”
　　战舰虫完全长成需要5日，其最终的大小将由这段时间里吞噬的食物决定。
　　目前来看，海军的作用并没有那么大，因此洛雅决定让那虫子以吃土为主，只提供大约30只镰刀虫繁殖所用的食物，这样诞生的战舰虫必然是体型不大的小船。
　　而系统界面将这些船分成了很多个等级，最小的自然是护卫舰，分为1级和2级，长度分别为15米和25米，它们需求的食物分别是繁衍一只镰刀虫所需的150倍和300倍，这种高消耗简直是很好地诠释了“百年海军”这四个字的道理。
　　而更往上的战列舰，则是3级、4级和5级（没有驱逐、巡洋），长度分别为40米，60米和80米。
　　“如果人类没有强大的海军，那么建造这种船完全是浪费啊。“洛雅是这么想的。
　　但上次的战斗，贵族军毕竟拿出了两门很大的炮，威力竟是接近了2战时期的武器，可见在遥远的帝国那里，很有可能已经将大炮装到了船上（就算没装，也必定有装的能力）。
　　“到时候看情况吧，目前一两艘船完全够用了。如果这个世界是泛大陆，那么海军的作用可能没有想象得那么大，能在登陆战的时候用用就够了。”
　　洛雅坐着黑狼兽来到了尽头山脉西侧的海边，观察了一下海面形状，发现地之瀑布是从东北向着西南延伸的，而山脉本身的方向则要往南偏一点，因此它们之间的水域越往南越宽，很快就变得一望无际。
　　她让一只小甲虫跳入水里检查了一下深度，确定没有太浅，便将幽灵船召唤到了上边。
　　然后，一艘88米长的庞然大物出现在了眼前。
　　古老的幽灵大帆船有4根桅杆，三大一小，小的在前面，大的在后边，桅杆上边的灰色横帆画有黑色的狰狞头骨。共800只黄金级骷髅船员站在上边，其中一部分是操炮手，控制着108门大炮，其中左侧三层甲板50门，右侧三层甲板50门，前方4门，后方4门，发射的是能量结晶催发的实心炮弹，能产生威力不俗的爆炸。
　　幽灵船出现以后，周围的水域就弥漫起一股薄薄的雾气，很快将这玩意彻底笼罩在了神秘中。洛雅能感受到自己对幽灵船的绝对控制权，但其中那种不寒而栗的感觉，比亡灵虫更甚。
　　“要不……让镰刀虫吃几只上边的骷髅？”洛雅产生了这样的想法。
　　“咔~”
　　甲板上那些骷髅好像听到了她的自言自语，全都张大了嘴巴，难以置信地望了下来。
　　“很好，抽签决定，你们中的10只变成食物。”
　　洛雅高声喊道。
　　一阵不寒而栗的恐怖感受从这些骷髅的灵魂中弥漫而起。
　　幽灵船，诞生以后就是让任何存活生命都感受到可怕的存在。其中的亡灵是死亡和灾难的象征，无论出现在哪里，都会伴随不详和恐惧。
　　但在洛雅的眼中，它们却成为了非常不错的食物。
　　“就这么决定了，你们10个下来。”
　　咔嚓！
　　被挑中的骨头们目瞪口呆地相望着，打死也没想到主人会这么对它们。
　　忐忑地来到下面，立刻有镰刀虫冲上去吃了起来。
　　因为是黄金级的骷髅，别看骨头是白色，可却非常的坚固，根本咬不动。洛雅被迫调来了月球上的几只金色骷髅，硬生生地砸碎了这些没有灵魂之火的可怜虫，然后喂给了镰刀虫。
　　甲板上的其它骷髅们看呆了，简直不知所措。
　　持续半天的消化后，镰刀虫获得了骨质强化基因，运用至全族，并且提升了亡灵虫10点以上的夸张基础属性。
　　“好骨头，果然吃掉才是明智的。”
　　洛雅甩着尾巴，来到幽灵船上，在骨头们害怕的目光中逛了一圈。
　　因为是诡异恐怖的象征，因此这艘船上伴随着各种不详的诅咒和灵异事件，这些事件随机发挥作用，虽然不会对洛雅造成伤害，却也将她吓个半死。
　　这让洛雅放弃了住在幽灵船上的想法。
　　“干脆用它去探索一下南部的其它国家吧。”
　　洛雅在深思熟虑之后，做出了这样的决定。
       〖提取群〗606793406

第179章 海盗
　　幽灵船启动，渐渐驶入了波光粼粼的海面。
　　被朦胧雾气笼罩的大海透着一种诡异的美，船体在其中隐去了身形，仿佛彻底消失在了世界的彼端。
　　洛雅待在船头，回头望着正在努力掌舵的骷髅船长，突然对现在的状况有些感慨。
　　“大炮巨舰，果然是人生的追求啊。”
　　这艘船的结构应该有点偏向早期的铁甲舰，上边还有不少地方使用了木头。启动时，并不能听到嗡嗡的蒸汽声，而是运用魔法之类的能量进行驱动。
　　然而洛雅并不知道它使用的能量结晶矿应该从哪里弄到，如果一直这么用下去，那么不需要多久，这艘幽灵船就得搁置了。
　　“而且大炮也不知道从哪得来啊。”
　　她嘀咕一句，发动了真实之眼，自动穿透了几公里的雾气，望见了无边的大海。
　　天空与海洋一色，身处这样的环境，仿若身处梦幻。位于陆地上的一部分侦查小甲虫已经帮助洛雅探明了不少的情况，实际上沿着海岸线向南去，大约隔着200公里，是另一位侯爵的领地。那边有一座不小的港口，停留着少量的渔船和军用船只。船上没有火炮，只有比较原始的弩炮，能将2米长的巨型弩箭发射到很远的距离。
　　“全速前进吧，正好可以观察一下那边的情况。”
　　洛雅的命令下来后，船长一脚踩中了身下的发动装置，随后控制船体加速行进。
　　……
　　200公里外，大雅港。
　　冷风吹拂，细雨连绵。
　　一名工人搬起地上摆放的大箱子，沿着木质的斜梯踏上了大船的甲板，随后将其垒在了一堆整齐的货物之上。
　　“终于搞定了。”拍拍手，他走回了岸上，一脸满足地望着即将离开海岸的大船。
　　总共有6艘，3艘是向侯爵雇佣的战斗船，每一艘都有30米长，配备着80名全副武装的士兵，以及一门威力极强的弩炮。在战船的左右两侧，各有一门石弹发射装置，通过魔法和一种名为火药的物质的驱动，可以发挥出比一般投石车更大的威力。
　　而另外三艘船，显然是体型更大的货船了。别看这些船上大部分都装着货物，其实也各自配备一门稍小的弩炮，对付一般的小船极具威力。船上的100位护卫多是平民，装备着简单的皮甲和短刀，清一色有着黑铁级的实力，而队长更是青铜级的高手，可见这商队实力之强。
　　“快，还有最后一艘船要上货，大家加把劲。”
　　远处的监工喊了起来，这名工人擦了擦额头上的汗水，快步冲向了隔壁房子的另一堆货物。
　　“这天还真是冷，这场雨过后，恐怕就是真正的冬天了吧？”
　　每年都是这样，一个名为雨带的东西在头顶上来来回回，过去了就会降温，退却了就会变得温暖。有时候大家为了提前了解天气，会通过传讯纸来得知雨带的进退。
　　“各位加把劲，最近有男爵大人来视察，如果不想挨鞭子和棒刑，就表现得卖力一点。不要忘了，去年有三个倒霉蛋被活活吊死在了广场上。”
　　监工的话让工人一阵惊醒，连忙加快脚步，搬起了地上的箱子。
　　贵族可不是那么好讲话的，作为子民，既然想从他们那里拿钱，就得签下这种包身般的不平等契约，并做好被打死的准备。
　　如果可以，他也不想过上这种没有保障的生活。
　　“真是的，什么时候能多发点钱下来啊，老子都快饿死了。”
　　从仓库里搬起箱子的时候，旁边窗户外的谈话声传到了耳朵里。
　　“别想了，最近这形式，没看见前段时间被海盗打沉的两艘船吗？人家侯爵没挣到钱，还能指望他们去摸自己的口袋？不给你扣就不错了。”
　　“切，那我倒希望多沉几艘。”
　　工人装作没有听到的样子，快步跑向了货船。
　　然后他看见，甲板下面多了一群人。其中一位拄着拐杖，穿着华贵的衣服，戴着高高的黑色鹅帽，不用想也知道是贵族。
　　“男爵？”
　　心里闪过这样的想法，他连忙低下头，装作卖力的样子，跨着步子往前猛跑。
　　从几米外的甲板走上去时，他清楚地听到了谈话。
　　“男爵大人，这次的护卫力量相当不错，您大可以放心上船。我们和约克国的贸易盟友全都有很强的实力，到时候还有一艘商会的战船过来护航，足以吓跑任何海盗。”
　　“你这么说我就放心了，这批粮食和装备很重要，不能出现任何一点闪失。”
　　“是！”
　　男爵大人和他的女伴根本没有把搬东西的工人们放在眼中，甚至从头到尾都没看他一眼。工人也知道，这才是正常的，别说是男爵，就是他手下的骑士，也有着远高于平民的地位。
　　最简单的例子就是，有钱才能当骑士。
　　很多骑士的装备都是让他们效忠的贵族帮忙采购的，而一些则是自己掏钱买的。如果你连一身装备都凑不齐，那真的很难想象，有哪个贵族原因接受你。除非你实力很高，或者有某些方面的特长。
　　半个小时后，东西搬完，男爵大人登上了其中一艘货船的头等舱，而工人们也被要求住上去，以便继续为船队服务。
　　当6艘船慢慢离开岸边的时候，站在甲板边上的这位工人突然充满希望地望着大海。
　　这个世界大人物那么多，为什么自己不是呢？
　　“小人物更多吧？那些奴隶还要可怜呢。至少……我还有奋斗成功的机会。”
　　北条王国的大小领主那么多，比较开明的也就那么几个。别看侯爵动不动就吊死不听话的人，其实已经算是非常温柔了。
　　不知不觉，起雾了。
　　远处的大海竟然笼罩在了一层薄薄的“白烟”中。而在这时候，好巧不巧的，他们遇到了3艘海盗船。
　　“注意，不是我们国家的海盗。”观察员收起手中的简陋单孔透镜，示意大家危险。
　　船上的战士们急急忙忙地进入备战状态，货船紧急掉头，3艘战船冲到了前面去，准备进行迎敌。
　　远处的海盗船连旗帜都没有，看体型，也达到了30米长。船上有着好几门非常原始的掷石炮，能够发射10公分直径的石弹。工人凭借自己的经验认出了船首装着的一样东西，那是链球发射器，可以把拖着链条的铁球射向20米外，直接敲断桅杆，砸穿木质的船体。
　　———分割线———
　　PS：事情多，先传2章，后面的章节可能比较晚。
       〖提取群〗606793406

第180章 轰击
　　“弩炮准备，赶走这三艘海盗船。”
　　这些商队战船好歹是侯爵的私军，每一艘的成本极高，上面的水兵也是花费大量金钱和时间才训练出来的。
　　他们迅速地调整了庞大的木制器材，将锋利的铁头长箭对准的一艘海盗船的方向。
　　“发射。”
　　嗖——
　　旗舰上的弹簧传出极大的力，弩箭射出，瞬间穿过了两百米的距离，飞向了远处的船体。
　　可惜因为命中精度的关系，这一发弩箭从海盗船的右侧擦肩而过，并落在了船后50米远的水面上。
　　“第二发，速度快。”
　　不愧是侯爵军队的弩箭，不仅尺寸大，射程也达到了250多米。对面船上的海盗都被吓了一跳，连忙调动船头方向，试图以更灵活的姿态来规避射击。
　　虽然明知冲来的是贵族的海军，但海盗船长似乎没什么害怕的样子，甚至觉得自己可以轻松取胜。
　　“大家准备好石弹，近距离压过去，用链球狠狠地砸！”
　　狂躁的大吼声中，船体加速前进，几发实心炮弹怒射而出，纷纷打向了最前方的一艘战斗舰。
　　砰砰砰！
　　周围的水流被高高地溅起，一发石头砸在甲板上，一个反弹，猛地击中了某位士兵的脑袋。
　　这悲剧的人顿时向后一仰，脖颈骨骼断裂，脑袋上也凹陷出一大块，流出了汩汩的血水。
　　“别停下，继续发射！”船长连忙向炮手下令。
　　旁边两艘船也都发射出了细长的弩箭，其中一根很幸运地击中了对面的船身，在偏右侧打出了一个小小的裂口。
　　旗舰的第二炮也迅速地接了上去，因为有了调整，这一击很准确地打在了海盗旗舰上，连续穿透了两个人，并带着惊人的力量一连前进了数米才堪堪停止。
　　双方的距离在此时已经接近了，三艘海盗船以更高的频率发射起石弹。一颗颗破空而来的石头狠狠地砸在船体的侧面和上方，其中的士兵哪怕抱着脑袋低下头，也有不少被活活砸死的。
　　“船长，雾气越来越浓了，有点不对劲。”
　　抱着头的副官朝着他的上级大喊，站在舵手旁边的船长快步走到甲板边缘，望着渐渐笼罩视线的雾气，眉头直皱。
　　“不管了，弓箭手远程射击，其它人准备接弦战。”
　　双方的船迅速靠近，很快接近到了50米范围，来自海盗的石弹越来越密集，竟然将其中的两门弩炮都砸得粉碎。
　　这边的贵族战士们动用了锋利的铁箭，迅速射杀了大量手握盾牌的海盗。
　　双方的损失都比较惨重。
　　最后一刻，海盗船在短短的几秒内，先后释放出了3颗带刺的链球，砸向了商队战船。正中心的旗舰非常不幸地被击中了船头的下端。
　　砰！
　　断裂的口子处裂开了一个拳头大小的孔洞，海水倒灌而入。船体内见到这一幕的水手们吓得魂飞魄散，连忙高喊堵水。
　　紧张的声音中，双方的船总算是狠狠撞在了一起。
　　砰！
　　由于都安装有牢固的撞角，因此这些船都没有受到致命的损伤。贵族士兵趁机用一根根铁链勾住了海盗船，然后顺着上边杀了出去。
　　人群很快战斗在了一起。
　　只是让贵族士兵们没想到的是，几分钟后，侧面的海域突然冒出了一艘新的海盗船，用那尖尖的撞角直接冲向了一艘商队战船的右侧。
　　一阵猛烈的冲撞后，那船体的中部直接被轰得粉碎，坚固海盗船身深深地镶嵌进来，差点就将其撞为了两半。
　　“什么？”商队的贵族兵船长不敢相信。
　　来不及了，那艘船几近断裂，沉没已成必然。现在贵族们只能用剩下的2艘战船去对付那些海盗了，可以说完全处在了劣势。
　　“大家快退，趁现在雾气浓。”
　　不能被对面抓住机会。
　　突然间过低的能见度似乎给了商队战船长希望，他发出了新命令，让进行到一半的接舷战直接停止 战士们掐断了连接的铁链，控制着船体脱离敌方。
　　可惜海盗船穷追不舍，紧紧咬着两艘商队战船。双方战士的近战能力差距不大，强大的士兵竟没有表现得比海盗更强。
　　就这样折腾了3分钟后，两艘海盗船分开到了商队船体的左右两边，试图从侧面将它们击毁。
　　但在这时，浓浓的雾中出现了一个诡异阴森的影子。
　　虽然距离很远，但那庞大的外观还是让双方的战士感到了不安。
　　“老大，今天这雾气出现得太不正常了，我们要不要退了？”海盗中的某位小弟对着他们旗舰上的老大喊道。
　　“退什么？都打到这一步了。大家别怕，这只是普通的海雾，打败这些士兵，截住逃跑的货船，咱们这一年就不愁吃不愁喝了，大家跟我冲！！！”
　　“杀啊！！！”
　　……
　　战斗越发激烈，而那阴森的影子渐渐显出了外形。
　　是一艘模样狰狞，有如骨头、钢铁和少量木头构成的可怕战船。前方的撞角如同恐怖的鬼头，不断眨着眼。高高的船帆上绘制着半边碎裂的人骨图案，而船的侧面竟然是数不清黑洞洞的炮口，无数可怕森然的白色骷髅站立在上边，睁着恐怖的大眼睛，远远地望着这儿。
　　“老天，那是什么东西？”
　　亲眼见到这番景象，很多战士都彻底慌乱了。
　　这雾气，果然比想象的要邪门。
　　“不好，大家快退，那艘船不对劲。”
　　海盗老大立刻将命令发到了所有的船上，处在胜利侧的手下们顾不得其它了，立刻让自己的战船脱离了战斗。
　　商队的贵族军队也匆匆忙忙地后退，由于其中一艘船被击沉，其它两艘也或多或少受到了重创，因此这一战的他们可以说是损失惨重。
　　幽灵船无声息地驶到了和第一艘海盗船平行的状态，然后里面的骷髅船员们开始灵活地装填起结晶炮弹。一丝鬼火点燃了炮弹末端连接出来的引线，随后火光一路烧上去，在短短的2秒钟时间里，就触发了第一轮的炮击。
       〖提取群〗606793406

第181章 开炮
　　砰！砰！砰！
　　50门大炮同时喷出了怒火，虽然这些全都是12磅的炮，但因为使用魔法触发，因此其实际威力完全取决于能量结晶本身的凝聚程度。
　　这些实心的结晶炮弹速度极快，瞬间就拖着长长的轨迹飞出了30余米。
　　沉重的炮弹像是钢铁之球般狠狠地撞入了船身的一侧，摧枯拉朽地破开了木板，将船体内的人砸得血肉横飞。
　　但这只是炮弹产生的第一波威力。
　　在球体进入了船舱的瞬间，还有一声声爆炸响起。
　　火光中，船体向着一侧倾翻，滚滚的烟雾弥漫，一些战士恐慌地从另一侧跳出来，试图逃离这危险的区域。爆炸一声接着一声，大半的船体在轰鸣中支离破碎，一名名强大战士的身体瞬间被炸裂，在血肉横飞的场面中死去。
　　“厉害啊。”
　　洛雅望着远处的惨象，忍不住发出了赞美。
　　不知道该说是炮火威力太强了，还是对面的木头船太烂了。或许都有吧，反正就是一轮炮击，对面的船已经不能叫船了，完全就是破碎的木头。
　　虽然大部分的炮都落到了海水里，可目标的船员几乎没几个活着了。
　　这次轰击，差不多是向洛雅展现了幽灵船的真正实力。
　　“之前使用的只是杂质比较多的结晶，如果用纯净的，想必威力还要大上一倍。”
　　洛雅觉得这船应该是用来对付铁甲舰的，木船就算体型再大，怕是都承受不了几发。
　　它没准备放过剩下的敌人，因此幽灵船很快行驶到了与第二艘海盗船平行的程度，在无数恐惧的目光中，发射出了新一轮的炮火。
　　轰轰轰轰……
　　冲天而起的烟雾和火光，向着这个世界的愚蠢土著展现着真正的强大。
　　洛雅望着那一幕，对未来的虫娘族海权时代有了更新的展望。
　　星辰大海还很遥远，但地面上的海洋却近在眼前。从北条王国的贵族贸易情况来看，海战这种事情应该在各国之间应该不算少见。
　　不过要想真的称霸海洋，洛雅觉得自己应该弄到更多的火炮，以及作为炮弹的能量结晶矿石。
　　将来面对强盛的帝国时，打一打登陆战，绝对是非常爽的一件事。
　　此刻无论是存活的海盗们，还是远处的商船成员们都被这情况给搞懵了。
　　尤其是已经离开的三艘货船，远远听到几公里外的沉闷响动，纷纷疑惑那里发生的事。而本来用来拦截海盗船的残余两艘贵族战船，在亲眼见到了幽灵船炮击一幕后，更是产生了无边的恐惧。
　　迷惘的浓雾，可怕的亡灵，黑色的狰狞巨船，古老的死亡炮击……这一切的出现，带给在场人的不仅仅是神秘，还有一种堕落入黑暗的恐慌。
　　“船长，我们撞鬼了……不对，是那些海盗撞鬼了，他们遭了报应。”一名士兵激动地叫喊了起来。
　　幽灵船追着海盗们打，这种事情透着说不出的奇妙。
　　旗舰的船长点点头道：“我看到了，不过我们还是快点撤退，那艘……可怕的亡灵船，恐怕是一种诅咒。”
　　大家的心情十分忐忑，迷雾范围实在太大，压抑的环境中，几乎已经没人能辨认方向。大家甚至准备去最近的岸边直接停靠，以避免被那鬼船盯上。
　　而在此刻，幽灵船已经发射了第四轮炮击，解决了最后一艘逃亡的海盗船。
　　在解决了这个对手后，几只被洛雅带到上面的镰刀虫直接跳到了水里，准备游过去吞噬海盗们的肉，以及船体内掉出来的任何能吃的东西。
　　至于船本身，则追向了逃亡的商队。
　　幽灵船现在还是不要被太多人知道比较好，所以这些倒霉的贵族海军，以及运兵的船员，算是必死无疑了。
　　当前的航速相对逃跑的商队战船是比较快的，没多久，炮击就落到了它们的头上。
　　不到3分钟，攻击结束，幽灵船又马不停蹄地追击起已经跑远的三艘货船。
　　其实也就几分钟的距离。
　　此时位于货船上的那名工人还在担忧海盗船打败贵族的战船追上来，根本没意识到可怕的真相。
　　眼看着要渐渐驶出迷雾区，谁知雾气又莫名其妙地浓了起来。
　　“这什么鬼天气？”船舱里的男爵走了出来。
　　旁边的骑士跟班皱眉道：“男爵大人，这片海域有点邪门，不如我们先找处港口停靠吧？”
　　“停什么停，剩下没多少距离了，直接开回去吧。”
　　“是。”跟班很无奈。
　　过了几分钟，雾气越来越浓，并出现了几处阴影，站在船上的战士们忍不住发出了惊呼。
　　“鬼船！鬼船！”
　　“什么鬼船？”男爵带着人走到甲板左侧，正好看见浓雾中缓缓现形的幽灵船。
　　这次的船隔着80米左右的距离就发射出了炮火，当场就将一艘货船击沉到了水里。
　　男爵呆呆地望着这一幕，一时间不知道该做些什么。
　　“快点，直接靠岸，去东面。”船上的一名骑士快步来到了舵手旁边，朝他发出了命令。
　　突然遭遇那种幽灵船，在海上航行只有被击沉这一条路了。
　　男爵也回过神来，慌里慌张地跑到了船长旁边，大叫道：“让你的人转向，我们不能在海上待下去。”
　　远处的货船已经燃烧起了熊熊的大火，由于半边被炸穿，巨大的船身正在缓缓地倾翻，估计用不了多久就会沉到深邃的海底。
　　幽灵船没有因为这一炮的成功而满足，它缓缓地朝着第二艘货船行驶了过来，侧身的炮口对准了这里的位置。
　　危险迫在眉睫。
　　男爵所在货船的掌舵人快速转动方向，想要早点脱离这可怕的战场。
　　但速度比起幽灵船，简直慢得可怜。
　　虽然幽灵船和战舰虫的航速差不多，都是15节，可它在面对这些原始的船体时，还是有着很大的优势。
　　4分钟后，一轮炮击打在了第二艘货船的侧后方，整条船剧烈晃动。
　　不知道是不是运气好，这一轮攻击偏了大半，使得船体依然能保持行进。
　　洛雅要求幽灵船绕到目标侧面，用少数炮支援一波，总算是将这艘也击沉了。
　　很多镰刀虫趁机跳入了水里，游过去捕食淹水的人类，并将货物托运到岸边和船上。
       〖提取群〗606793406

第183章 另一个虫群
　　连环火龙！
　　洛雅轻车熟路地使用了3阶魔法，愤怒的绿瞳异特龙顿时就被秒杀。
　　可见钻石级和破格的星空级差距极大，再加上高阶魔法的辅助，哪怕是恐龙时代的顶级掠食者也拿虫娘没有办法。
　　洛雅快速蠕动过去，吃起了它的新肉。
　　旁边有个钻石宝箱，她也顺手开启了。
　　【开启钻石宝箱，恭喜你，获得万能钥匙。】
　　【万能钥匙：只要是锁就能打开的特殊物品。】
　　“噗。”
　　说是钥匙，但拿在手里其实是一滩粘稠的液体。诡异的是，只要接近某个锁上，液体的形状就会变成对应的钥匙，从而开启目标锁。
　　“不知道对密码锁有没有效。”
　　好歹是钻石宝箱开出的东西，洛雅当然是好好保管啦。
　　镰刀虫们也开始上来吃肉，大家你一口我一口，没多久就得到了新的基因。
　　【镰刀虫发生有益进化，肌肉组织加强，力量大幅度上升，牙齿硬度增加。】
　　【该进化已运用至全族（包括虫娘）。】
　　又变厉害了。
　　洛雅没忘记给自己练练级，镰刀虫们的力量已经足够让恐龙们变得半死不活。然后大家花了一个小时，总算是把整条龙都送入了肚子里。当然地上出现了很多新生的小尾巴。
　　“恐龙肉好多啊，干脆让黑狼兽来吃好了，这样可以快点扩大规模。”
　　洛雅准备大量培养狼骑兵，以组件一个真正强大的重骑兵部队。她大脑里冒出了前世某部名叫魔戒的影片，那里面的洛汗骑兵尚且没有这么强大，都能造就排山倒海般的效果，如果换成虫娘族的这些黑暗骷髅骑士，画面该有多帅啊。
　　“嗝，饱了，继续寻找下一个猎物。”
　　现在整个虫群都以3—5个小队为单位进行行动，这点数量可以保证很有效率地猎杀中大型的植食性恐龙。遇到某些中型的肉食龙也未必不能一战。
　　打完后，这点数量的吞噬速度也极快，可以保证在1个小时内解决食物，从而避免了被其它生物争抢。
　　洛雅意识到虫子们此时的繁殖速度非常夸张，所以专门从对岸叫来了几百只镰刀虫作为运输队，将新生的小尾巴带回领地去。
　　然后接下去嘛，当然是无差别征战。
　　遇到龙就上去群殴，打不过就上魔法。要是前线消耗完了，就从后方调兵上。
　　差不多就是这样的情况。
　　等到这周围清理出了一片安全区了，洛雅就会让虫群们在这里建立一片庞大的防守领地，垒起高墙，作为对前线的猎龙前哨站。
　　“吱吱，发现飞行昆虫。”
　　在洛雅往更深处继续前进的时候，3公里外的几队虫子发来了这样的信息。
　　洛雅连忙带着自己5个的小队跑了过去。
　　然后她见到了正在和另外一群虫子交战的镰刀虫们。
　　对手是一种体型1米大，动作非常敏捷，外形像是螳螂的怪异青灰色虫子。虽然看起来很大，但基本战斗力要比镰刀虫弱一点。
　　然而，敌人的数量太多了。
　　从高处看，远处还有更多的灰绿色螳螂出现，朝着下面不到30只的镰刀虫发起猛攻。双方的战斗几乎是血腥到了极点，彼此悍不畏死，全都打到了几乎不能动才罢休。
　　洛雅用探查术看见了目标头顶的信息。
　　波纹螳螂虫，LV10，青铜级，野兽。
　　波纹螳螂虫，LV9，黑铁级，野兽。
　　波纹螳螂虫，LV11，青铜级，野兽。
　　……
　　“是新的虫群吗？”洛雅愣了一愣。
　　等级全都介于8—12级之间，战斗时异常凶悍，至少在战斗意志上，不见得比镰刀虫们更弱。
　　双方的伤亡比例基本维持在1:3的程度，也就是平均死掉3只螳螂虫，镰刀虫就会损失一只。
　　眼看着几只虫子向着自己冲过来，洛雅直接让身后的50只虫子发起了冲刺。
　　双方在并不平坦的岩石地面上打了很久，因为损失有点惨重，洛雅开始命令周边区域的镰刀虫来支援。
　　几只虫子来到高处向下望去，发现眼前的一公里范围有大群大群的波纹螳螂虫在跑来跑去。
　　“这尼玛是蝗灾啊。”
　　洛雅吐糟了一句。
　　目前和己方战斗的只是敌方虫群的一个分支，双方似乎都把对面作为了食物，因此整个过程围绕着抢尸体和对杀进行。一开始对面是抢不过自己的，不过随着镰刀虫们的数量越来越少，战况开始向着对面倒去了。
　　交战了大约12分钟后，镰刀虫的损失数量达到了40，恰在此时有2波共计7个小队的生力军加入，总算是让这战况又倾斜向了自己这边。
　　洛雅试着向着对方使用了精神链接，发送了一句信息：“你们想要和我们开战吗？”
　　本来没指望对面回答的，结果才过了半分钟，一只波纹螳螂虫就传来了回复：“你们惹怒了伟大的波纹一族，立刻退去，否则让你们感受到我们的强大。”
　　“咦，有智慧？”洛雅惊讶了
　　是的，更可怕的是，对方也有精神方面的交流能力，虽然具体有些差别，但双方确实实现了交谈。
　　洛雅从对面发现了向自己发信息的那只虫，也是波纹螳螂。
　　双方目光对视。
　　不清楚对方的体系，洛雅觉得，这只虫子肯定不是对面的领导者，它能指挥的只是周边的500只虫子，而且它几乎把这些全都投入了战场。而不像洛雅，真的愿意的话，一个命令就能让整个虫群发起进攻。
　　“现在真的打起来对我不利，不如先撤退一下。”
　　去掉损失，大约还有960多只镰刀虫在这附近，看起来好像很多，可是对面的总兵力更是远超想象。如果真的开战了，洛雅估计自己只能落荒而逃，因为大部分的虫群都在自己的领地里，没有几个钟头是赶不过来的。
　　所以她回答道：“我们会后退，但你们也必须离开这处地方，双方带回各自的尸体。”
　　说这句话的时候，几只镰刀虫趁机咬起了对面的肉，想在临走前捞一波。
　　那只波纹螳螂虫思索了片刻，回答道：“什么意思？”
　　洛雅：“……”
　　仔细一分析，得知对方是真的不理解这话的内容。
　　没错，智商有限，理解不了一些复杂的语言。
       〖提取群〗606793406

第184章 虫族间的战争
　　“你们，撤退到1公里外。我们，也撤退到1公里外。双方不准吃对方尸体。”因为对面理解能力不行，所以洛雅反复传达了几遍自己的话，终于让对方明白了。
　　然后两个字的简短回答，让她一阵无语。
　　“不行！”
　　好吧。
　　不行就去你丫的。
　　洛雅干脆让周边的镰刀虫们继续打下去，而她自己则发射了一波连环火龙，分别砸到了20处相对密集的螳螂虫群中，瞬间击杀了上百的敌人。
　　这时候集结在身体周围的镰刀虫数量已经达到了400多，战斗的损失其实挺大，至少100只已经阵亡。一些没有冲在前面的虫子几乎抓紧了一切时间争夺食粮，以防止被对面捡了便宜。
　　双方现在只是小摩擦，洛雅不希望将战斗的规模扩大的全族……至少在主力部队到来以前不想如此，所以镰刀虫的攻击很保守。
　　但她毕竟没有停战的意思，所以对面的那只虫子很愤怒。
　　它不停地用精神链接警告洛雅，要求她撤退。
　　但很明显，洛雅根本不理会这霸道的要求。
　　打了几分钟，波纹螳螂的那只首领眼看着不对，转身准备逃了。
　　但一群镰刀虫早就在洛雅的指挥下埋伏在了后方，一见到它跑近，就发动了冲锋。
　　双方的虫群规模虽然有数百，其实交战面不是太大，同时也只有二十多只虫子在进行对战。双方之间的战斗不是无脑冲锋，洛雅经过观察，确定对面也掌握有一定的指挥艺术。
　　“噗。”
　　口吐一道风刃，那只会传讯的波纹螳螂虫直接挂了。
　　敌方的整个虫群全都混乱了起来。
　　但这种乱也就持续了十多秒钟，就立刻恢复了正常。然后没多久，战场的右侧突然又出现了不少的虫子，作为敌方的生力军加入了战斗。
　　于是镰刀虫群的压力大增。
　　洛雅还剩下300多只虫，为了稳住右侧的情况，她被迫从中抽调了100只过去。结果打了一会，发现那边赶来的虫子比估计的要多不少，一眼望去足有两三百只，不得不再次分配了30只顶过去。
　　战场两面的压力都非常大，洛雅察觉到，对面似乎有新的虫子接替了指挥权限，而且新的那只虫子也有自己的手下，所以才导致了现在这种情况的发生。
　　她皱着眉头，望了眼身边呆着的5只镰刀虫，犹豫着该怎么稳住战况。
　　几分钟后，50只镰刀虫作为生力军从远处赶了过来，它们得到了洛雅的号召，一来就特意绕到了敌方虫群的左侧，对那部分虫子进行了包夹。
　　镰刀虫们表面上看起来是50只乱哄哄冲上去的，其实也是按照10只一小队配合作战。为了最高效率地杀敌，虫子们会利用“声东击西”的策略。例如A虫子攻击了某只螳螂虫的左侧，令那只虫子用镰刀刃格挡，然后B虫子就趁虚而入，在对方没有防守右侧的时候，进行直刺要害的偷袭。
　　效果很好，正是因为这种战术的运用，己方才能在没有太多优势的情况下打出如此令人满意的战损比。
　　无论是战斗意识还是反应速度，虫娘族这边都要完爆对面。同样是魔物，洛雅手下的分支基本上都是从杀戮中一路进化过来的，高超的战斗技巧几乎成为了本能。背部的翅膀在某些时候突然扇动几下，也是效果奇佳，可以让镰刀的劈砍力度上升一个台阶。
　　“看起来打得还行。”洛雅实在挑不出镰刀虫们的毛病。
　　她趴在安全的地方观战，并让一只镰刀虫把敌人的尸体送到面前。
　　血液有点偏墨绿，她吃了一口，发觉味道非常棒。
　　“好东西哇，打完后给小小虫娘们送去一些。”
　　那些小不点整天就知道烤老鼠肉吃，真怕营养不均衡了。
　　……
　　“呼，算算看，现在的虫娘族好像在多线作战啊。”
　　一线是针对人类方面的大战，派出的主力镰刀虫数量已经达到了15000只，另外还有1000只狼骑兵和10万以上的甲虫群。
　　第二线是上千只亡灵虫，它们和差不多500只镰刀虫常驻在月球上，不断吞噬着其它骷髅的火种。
　　第三线就是小甲虫和少量镰刀虫在丛林各处的开拓战线了，不少小的魔物族群和魔兽族群都在这段时间灭绝或者迁移走，丧生的野兽同样不计其数。
　　如果这时候再发动一场大规模的战争，洛雅真怀疑现在的虫娘族能不能承受住。
　　虽然……考虑到族群的繁殖速度，战争规模越大收益也能越高，可一旦敌人强过头，导致入不敷出，就真的难受了。
　　“现在还有20000多只闲置的镰刀虫，两天内大概还会有几千尾巴长大。”
　　洛雅算了算，觉得自己应该可以承受10000的投入，如果战况好，那就意味着夺取到的食物多，那么之后就能提供源源不断的兵源过来。
　　现在猎杀一只中型食草恐龙最多损失5到10只虫子，但却能生产出数十甚至上百条以上的尾巴，可以说性价比要比人类那边的战斗高很多。
　　百万虫群，其实这个数字对洛雅来说并不遥远。
　　“就这么做吧。”
　　她下定决心，意念直接跨越了200多公里，来到了领地东面的那部分区域，此时有5000只虫子正在往恐龙战场这边赶来，看这速度，可能只需要40分钟时间就能增援到她所处的地方。
　　再往远处，一群匍匐在地上休息的镰刀虫映入眼中，洛雅也对它们下达了同样的指令。
　　没多久，被要求加入战斗的虫群规模已破一万。
　　接下来对波纹螳螂虫们来说，将是一场无比可怕的消耗战。
　　不过暂时，那些家伙是不知道的。
　　在双方投入兵力交战的同时，洛雅又尝试使用精神链接和对面的新指挥官进行了交流。
　　不过很可惜，这些冥顽不化的家伙根本没有撤退的意向。
　　“立刻撤退，否则只有灭亡。”洛雅加重了语气，带着威胁的信息穿透到了对方的脑海里。
　　然后一阵愤怒的情绪传了回来：“愚蠢，垃圾，你们惹恼了我，灭绝你们！”
　　现场的螳螂虫就像是得到了鼓舞，全都进入了疯狂模式，发起了更加猛烈的攻击。
       〖提取群〗606793406

第185章 分支脑虫
　　“好吧，一帮无可救药的蠢货。”
　　洛雅也生气了，她甚至把20只冲撞虫调向了这片战场。不管对面的实力有多强，都将面临无法承受的灾难。
　　同样是虫群，她就不相信这些低等虫子能战胜自己。
　　“食物，通通变成食物。”
　　是的，会变成虫娘们喜欢的肉肉。
　　周边的虫子们陆陆续续地赶来，加上之前已经在战斗的，总计900多只，而在持续了如此长时间的交锋后，现在的虫群剩下不到三分之一。
　　整个2小时里，洛雅都在尽量努力地降低战斗烈度，以拖延到主力部队加入。对面的虫子们明显没遇到过如此不要命的对手，双方打了这么久，都损失了那么多了，也不见虫娘族退却。
　　当螳螂虫指挥官发现自己的手下已经只剩下200多的时候，就决定去向自己的族群求援了。
　　不过洛雅却在此时撤退。
　　5000只镰刀虫已经来到了反重力断裂带大峡谷的上方，正在上边横渡。
　　算算距离，恐怕只要10分钟就能到了。
　　拖着地上的尸体离开了这儿，镰刀虫们退到了1公里外开始了食用。
　　两只潜伏在交战区域附近的镰刀虫很快就发现大量波纹螳螂虫的出现，它们就像是虫族大军，到处都是，从远方一路扫荡过来。
　　可以看出，这些虫子并不怎么怕落单的或者弱小的恐龙。不过它们的武器没有镰刀虫那么有穿透力，真的和恐龙打，绝对会死得很惨。
　　“能在恐龙时代生存的大规模虫群，难怪这么难对付。”洛雅不知道该怎么吐糟。
　　和这些家伙交流时，能明显感受到那种暴躁和我行我素。一言不合就开战，有时候打不过也往前冲，让洛雅想起了前世某种外号平头哥的生物。
　　吃肉吃了一半，敌方虫群过来了，于是镰刀虫们丢下食物就逃。
　　螳螂虫弹跳力很强，却比不上虫娘族这边，所以在翅膀辅助下，洛雅很轻松地就远离了这些对手。
　　跑了大约3分钟，5000只分散阵型的镰刀虫终于从远处增援而来了。它们很快从洛雅的身侧绕过，和螳螂虫撞在了一起。
　　虫海的嘶鸣掩盖了双耳，洛雅转过身，发现镰刀虫们已经狠狠地盖过了敌人的群体，朝着更远处的地方冲了过去。
　　“我说嘛，就那点数量，还敢狂妄。”
　　洛雅高傲地仰起了下巴。
　　5000只镰刀虫实在是太多了，如果换成人类，想必都是乌压压的一片壮观。它们分散在很宽阔的原始森林中，一路推进，在不到10分钟后，就打到了敌人的主力那边。
　　“怎么回事？哪来的虫子？那么多！”
　　一只体型偏大的波纹螳螂虫发出了非常震惊的信息。
　　站在平坦大地上的它，发现几百米外的石头堆后面跳出了数不清的镰刀虫，它们一只接着一只，见到螳螂虫就上，堪称丧心病狂。
　　洛雅爬到了假山石头的最高处，望着眼前这片大大的平原。无数高耸入云的大树连绵到地平线尽头，极为茂密，她就算是使用真实之眼，也望不了太远。
　　身边的虫子一只接着一只地跳下去，一些拍动着翅膀直接滑翔到很远的地方。
　　下边的螳螂虫不是很密集，大概是一小群一小群地分布。面对铺天盖地跳下来的镰刀虫，敌人们很慌乱，以至于不能及时做出反抗。
　　双方的最高指挥者分别站在高处，遥遥相对。
　　“你们是谁？螳螂虫强大，你们……惹不起。你们必须……付出代价！”
　　极为狂妄的通讯，至少洛雅在建立精神链接的一瞬间，就感受到了对方那种高高在上的情绪。
　　是的，像人一样。
　　可以看见前方的大地上有很多小型恐龙的骨架，可见这些虫不吃骨头，这点还是和虫娘们有区别的。
　　洛雅觉得，既然对方那么狂了，自己这边绝对不能认输。而且就算打不过对面，也要浑水摸鱼捞一波，好让自己的虫群在战斗结束后能得到更大的扩充。
　　5000只虫子的分工很快明确，大部分通过战斗杀戮对手。小部分现场吃食，生尾巴，然后把尾巴送回到西面的断裂带东侧，让输送队带走。
　　她可不是因为高傲才要教训对方的，也不是因为情绪，只是出于把对方变成食物的目的。
　　食物是没有资格狂妄的。
　　“愚蠢的食物，不要猖狂。”洛雅露出了自己的牙齿，做出了威慑的模样。
　　由于没有带血，所以看起来不太恐怖，她甚至没意识到自己的凶巴巴的样子很可爱。
　　对面是螳螂，所以审美和人类天差地别，在它的眼中，洛雅这个小不点是极具威胁的。而且上半身这偏向人类的样子，有点过于特异。
　　双方都全力指挥着自己的部队。
　　论质量，确实是镰刀虫一方占据优势。而数量方面，洛雅意识到敌人并不逊色，甚至集中起来更多。
　　一些恐龙都不敢太靠近虫群所在的地方。虫鸣汇聚起来，简直让很多动物心颤。
　　打了足足1个小时后，战场上的虫子已经很少了。对面似乎又投入了新的生力军，不过却又不太敢冲上来。因为大规模战斗的损失太大了，一下子上千上千地死，就算是它们再强大，也完全扛不起啊。
　　洛雅有点心安的时候，回头一望，才发觉20只冲撞虫到了。
　　它们还带来了5000只小甲虫。
　　这些生力军强行投入，给最后剩下的1000镰刀虫带去了活力。
　　对面想逃了。
　　“跑什么跑，有本事继续来啊，愚昧的蠢货。”
　　洛雅毫不留情地讽刺。
　　战斗到这里，一只正在吃敌方血肉的镰刀虫，突然捕获到了特殊的基因信息。
　　【镰刀虫获得有益基因，因适应性过差，已形成新生虫种：分支脑虫。】
　　【分支脑虫：拥有惊人指挥能力的特殊虫种，最高可控制10000只虫子为自己战斗。该虫种智慧等同于虫娘个体的平均水准，当前等级为2。】
　　“咦，脑虫？”洛雅跳了起来。
       〖提取群〗606793406

基本信息（虫种1）
　　以下为截止目前章节的情况。
　　一、
　　【魔物：镰刀虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/8】
　　【生命：32/32】
　　【力量：20.0，精神：8，魔法：0，敏捷：22，体质：20.0】
　　二、
　　【魔物：黑色狼兽（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：32/32】
　　【力量：35.0，精神：20，魔法：0，敏捷：35，体质：36.0】
　　三、
　　【魔物：冲撞虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：102/102】
　　【力量：45.0，精神：22，魔法：0，敏捷：25，体质：40.0】
　　四、
　　【魔物：人型亡灵虫（虫娘族分支，简称亡虫）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：42/42】
　　【力量：15.0，精神：11.0，魔法：15.5，敏捷：12.0，体质：14.0】
　　灵魂之火强化后领悟：
　　【亡灵虫觉醒灵魂之火，成为初始亡灵。】
　　【获得特性：黑暗之力。】
　　【黑暗之力：战斗时附加亡灵系伤害（灵魂之火越强，效果越强）。】
　　突破后：
　　【黑铁级领悟技能：黑暗丝线。】
　　【黑暗丝线：吐出一道由黑暗能量形成的丝线连接到对手身上，并借此缓慢释放亡灵气息，造成持续轻微伤害。该技能产生效果时，目标精神将受到干扰。】
　　【白银级领悟技能：黑暗凝聚。】
　　【黑暗凝聚：1阶黑暗魔法，将体内和游离于体表的实体化黑暗物质凝聚在武器上，攻击时能产生极大的黑暗系伤害。若将能量凝聚在体表，则可形成坚固防御，并对攻击的敌人产生侵蚀作用。该技能强度视黑暗能量密度而定。】
　　五、
　　【魔物：喷毒虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：12/12】
　　【力量：13，精神：25，魔法：50，敏捷：12，体质：14】
　　六、
　　【魔物：抛射繁殖虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：150/150】
　　【力量：5.0，精神：20，魔法：0，敏捷：5，体质：5.0】
　　【魔物：小甲虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/1】
　　【生命：3/3】
　　【力量：8，精神：2，魔法：0，敏捷：12，体质：2】
　　【硅元素破坏液（小甲虫可分泌液体）：绝大多数含有硅元素的化学物质都会被该液体分解。】
　　七、
　　【魔物：战舰虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/1】
　　【生命：20000/20000】
　　【力量：100，精神：0，魔法：0，敏捷：3，体质：100】
       〖提取群〗606793406

个体情况（洛雅1）
　　魔物：洛雅（虫娘族）。
　　等级：35（PS：虫群之战结束后）
　　经验值：90/1800
　　生命：149/149
　　饱腹度：65/100
　　力量：107，精神：93.5，魔法：132.1，敏捷：89.5，体质：93.2
　　组件：强劲牙齿（野兽级，攻击+30），锋锐利爪（野兽级，攻击+80），嘴部肌肉（攻击+20），无色外表皮（野兽级，防御+10），听力孔（听力强化），电击薄膜（野兽级，攻击+30），精神交流感受器，火元素结晶（储存火元素，加速施法），肌肉套装（老虎版，野兽级，攻击+120，防御+20），真实之眼，扎根细胞
　　技能卡：无
　　主动技能：风元素操控LV2，土元素操控LV2，火元素操控LV1，水元素操控LV1，雷元素操控LV1，地刺LV1，风刃LV2，黑暗熔流LV1，自然之愈LV1，骷髅召唤LV1，黑暗化、冰针LV2（2阶魔法），连环火龙（3阶魔法）水元素操控LV1、变大幻象，火球术LV1，火焰燃烧
　　被动技能：冰霜附加LV1，物理反射LV3，初级幻术免疫
　　其它：1阶下位附魔术，冥想，魔法元素平衡，魔法效果强化
　　斗技类：气势凝聚，聚气拳（1阶能力），防护薄膜（1阶能力）
　　评级：魔物（野兽级高级分支）
　　进化点数：3750
　　物品空间：176瓶初级治疗药水、25瓶初级精神力恢复药剂，饱腹丹24枚、青铜匕首、抗炎丹、双腿幻化证书，通用货币32单位，骷髅召唤碎片2/10，黑暗化碎片1/20， 青铜斧（3/10祝福武器），青铜枪（10/10祝福武器），皇冠指令，记忆相册，毒誓发生仪，星象仪，狼人石（青铜）146颗，微型侦查人偶，下级魔法契约（101章）、星空信号仪，灵魂碎片（北条公主）、积木套装（洛雅专用）、超强探照灯，万能钥匙
　　卡牌：魔刀小龙（1星，恶魔，上位青铜），黑恶萝莉（1星，吸血鬼），藤球（1星，植物）
　　钱：暂未统计。
　　巴拉德货币：5银
       〖提取群〗606793406

物种面板（当前1）
　　物种：【物种已命名：虫娘。】
　　【当前大脑等级：2级】
　　【简介：虫娘是一种相对原始的魔物，它们的智力和生存能力堪忧。个体数量稀少，竞争力一般，具备基本的危机应对能力和战斗力。】
　　【物种数量：32（8只成年，24只未成年，0条尾巴）】
　　【镰刀虫：35000（另有5000未成年）】
　　【黑色狼兽：1200】
　　【人型亡灵虫：2500（其中黑铁1000/青铜900/白银500/黄金100）】
　　【抛射繁殖虫：5只】
　　【小甲虫：约50万】
　　【评价：下等】
　　【光辉灯塔（物种特性）：该物种拥有种族意识，她是指明进化道路的灯塔。】
　　【进化（加成）：更高的进化效率】
　　【种族技能：风元素操控LV1，土元素操控LV1，火元素操控LV1，黑暗熔流LV1，冰霜附加LV1，物理反射LV3，初级幻术免疫，风刃LV1，小土墙LV1，冰针LV1，水元素操控LV1，连环火龙LV1】
       〖提取群〗606793406

第186章 尝试指挥
　　虽然叫脑虫，但是智商却不见得比洛雅更高。
　　但是她也看到了，这只虫子拥有着高超的指挥能力，说不定智慧全都集中在了指挥能力上，到时候能有不错的发挥呢。
　　“而且最近成年虫娘们已经越来越聪明了啊。”
　　洛雅想到洛心指挥的场面，心中很是开心。
　　是的，以前的洛心根本不懂什么战术，而现在呢，至少懂得挖洞埋伏啊、侧面冲撞啊这种简单的战斗方法了。脑虫既然是主攻这个方面的，能力必然更加出色。
　　她看了下分支脑虫的数据。
　　【魔物：分支脑虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/1】
　　【生命：5/5】
　　【力量：5，精神：60，魔法：0，敏捷：5，体质：5】
　　基本没什么战斗力，60点的精神恐怕是耗费在了全族的精神链接上。指挥10000只虫子的能力是建立在精神链接状态下的，能精确到其中的每一只个体。这要比人类那种统帅主管全局，发布命令的模式好很多。
　　冲撞虫此时已经完全进入了战场，虽然体型远远比不上多数的恐龙，但它们的战斗力是有目共睹的。在镰刀虫群的配合下，这些大怪物开始撞入了螳螂群，粗壮的大腿随便一波横扫，就能杀死好几只敌人。
　　螳螂虫的利刃其实可以给冲撞虫带来伤害，但是很遗憾，这种伤害十分有限。
　　洛雅亲眼看着自己的大军在这疲惫的时刻再度发动了一波大规模的反攻，算是彻底剿灭了现场绝大多数的敌人。
　　波纹螳螂虫的那只指挥官提前开始逃跑了。
　　它不知道又从哪里搞来了一批生力军，密密麻麻地从侧面发起了奇袭，试图让虫娘族这边知难而退。
　　但洛雅现在信心满满。
　　最关键的是，其它5000只援军也陆陆续续地赶了过来。
　　第一波到现场的是1000多只镰刀虫，它们对敌人的生力军发动了冲锋，并以优势力量突破了对方的阵线。可惜由于阻拦，洛雅发现自己的部队已经没法追上螳螂虫的老大了。
　　“呼，先不管了，赶紧消化掉地上的食物。”
　　搬运都要很多趟，己方损失的个体有4000只，而敌方干脆损失了13000只，计算一下，最后能诞生出10000只尾巴。
　　这得益于对面的较大体型，差不多三只螳螂虫尸体就能提..供两只尾巴，所以整场战斗下来，不仅能把4000的损失弥补回来，还能多挣6000。
　　“难怪都说，战争是发家致富的捷径。”
　　后面陆陆续续赶来的虫子停止了对敌人的追击，而是迅速地将食物搬运到了断裂带边，然后通过往返飞行，将食物运输过去。
　　领地里调动了一切能动用的空闲力量，目标当然就是为了在最短时间消化掉营养。
　　别看这一场战斗打得很轻松，洛雅却不敢放松下来。因为当她的几百只先遣队继续深入螳螂虫逃亡区域时，根本没看见任何的东西。
　　也就是说，这附近根本不是波纹螳螂虫的老巢。
　　“对面的虫群规模比我想象的还大啊。”
　　考虑到虫子的适应性，说不定它们有办法跨过反重力断裂带，打到自己的土地上。
　　当然这只是最糟糕的猜测，就当前的情况来看，这些敌人根本没有和虫娘族竞争的实力。
　　整个搬运食物的时间差不多一个小时，而消化则更久。还在恐龙世界的这6000只虫子并没有回归，而是继续了猎龙计划。
　　总计600个10虫小队，全都被她进行了整编。包括单独的探查队伍，或者是由3—5队组成的猎杀中队。不同队伍之间依然有互相增援的权限，总之在发现了无法战胜的敌人时，小队不会立刻出动，而是提前呼叫周边最近区域的战友，联合对敌人展开捕获。而如果对手可以搞定，就会第一时间发动进攻。
　　分支脑虫这时候能产生很大的作用，到时整个军队都是一个整体。整体之间的每一个细节，每一个动作都将进入高效的配合运作状态，并通过战斗时发生的情况来积累更好的战斗经验。
　　当然，这一切都只是目前的猜想。
　　望着生长速度并不算太快的脑虫，洛雅的心情还是有点紧张。
　　这玩意的成本很高，几乎分走了一百只镰刀虫孵化成长的所需能量。等待了大约半天后，一只和白蠕虫有点像，但是身上布满了灰绿色纹路的大蠕虫出现了。
　　外表的颜色和螳螂虫差不多，出现以后，上万道精神联系直接桥接到了洛雅和周围的虫子身上。这一刻，洛雅仿佛共享了对方大脑里的所有情报，可以时刻知道每只虫子的状态。
　　“好多信息，脑袋要炸掉了。”
　　甩甩头，退出链接，再望着这只比自己长几倍的肥大虫子，洛雅无奈地呼了口气。
　　“先让它指挥1000只吧。”
　　洛雅暂时把这只脑虫命名为了1号。
　　对方似乎很满意这个敷衍的名字，身体收缩，脑袋抬起，快乐地摆起了尾巴。
　　“咦，你的动作怎么和小虫娘一样啊？”
　　一股蠢萌劲透出来了，洛雅伸手捏了捏软软的虫身，顿时有种和尾巴一样的手感。
　　“啊……算了，现在直接去测试，给你10分钟，看看这点时间里你能猎杀几只龙，能不能把损失控制在最小。”
　　1号脑虫得到了命令，顿时发送了一段强大的信息到全族。其中1000只镰刀虫开始按照指挥出动，深入了更远处的森林里。
　　目前虫娘清理出来的安全区只有方圆20公里的大小，再往远去，就会有许多其它不认识的恐龙。
　　当这些镰刀虫小队在进入那一带，很快就遭遇了许多危险的敌人。地上的普通生物数量也超乎想象，一只绿瞳的异特龙见到虫群就狂奔上来，当场秒杀了几只镰刀虫。
　　而脑虫的反应也很快，第一时间就让这30只虫的中队散开，三五成群地朝着不同的方向跑去。那只异特龙便选择了一个方向追击，结果发现虫子们爬上了不远处的乱石堆中，才不得不放弃。
       〖提取群〗606793406

第187章 玩耍中
　　表现非常不错。
　　因为是精确指挥，对战场全局的把握又高，这就避免了很多镰刀虫个体做出错误行动的情况。
　　虽然不少细节方面还有点问题，可从整体上考虑，损失确实更低了。不少原本打起来有点吃力的对手，也因为不同虫子的完美契合而变得轻松。
　　“唔，感觉我好像能解放不少了啊。”
　　洛雅不用忙于指挥作战了，当前只要让脑虫菌藏在后方，不停发指令就好。如果遇上什么麻烦，再通知自己吧。
　　自从波纹螳螂虫战败之后，出去探索的镰刀虫就再也没有发现敌人的位置。也不清楚敌人的巢穴究竟在哪，所以当前只能走一步看一步。
　　近段时间收获的食物也很多，新猎杀的20多头中大体型恐龙全被送给了黑色狼兽，以便扩大骑兵军团的规模。
　　而在人类那个方向上，袭击一如既往进行。洛心的指挥看似过得去，实则漏洞百出，所以洛雅很快就繁殖了第二和第三只脑虫，全都用来供应南部对人类战线。
　　反抗军在虫子们的辅助下，已经控制了4位贵族领主的土地。之后他们还得继续向南，将镰刀虫群打下的江山接取到手中。
　　无论怎么看，现在的形势都是一片大好。
　　洛雅趁着这段时间，独自回到了出生领这里。
　　结果还没在领地中行走多远，一个圆圆的球就飞了过来。
　　蹦、蹦……
　　小球弹了几下，在地上滚了几圈，然后抬起了小脑袋。
　　“啊，是洛冰。”
　　确实是这个小家伙，她看起来很开心，一见到洛雅就抱住了她打滚。
　　“哇啊哇啊，停下。”
　　在地上滚了几圈，小尾巴一卷，洛冰很激动道：“洛雅洛雅，我们在玩打球哦。”
　　“打球？”
　　“嗯嗯。”
　　于是洛冰将好奇的洛雅带到了她们玩的地点，然后才明白，所谓打球，就是小虫娘趴在抛射繁殖虫的发射架上，然后把自己射击出去。
　　因为能在天空中飞出上百米远，享受到犀利的狂风，所以小虫娘们很快就迷恋上了这个过程。
　　“天哪，你们也太胆大了，不怕摔死吗？”
　　虽然这群弹力球也不太可能出事，小虫娘们体重不重，身体结构又强，尾巴里的脂肪还能做缓冲，摔是摔不死的。
　　“你们果然是我理解不了的怪物。”洛雅抹了把冷汗。
　　“洛雅，你也来玩吧，很好玩的。”
　　不远处的洛音也蠕动过来，拉着洛雅的手就要往发射架上爬。
　　“等等，我不玩……很疼的，哇啊。”
　　洛雅被抱上去了。
　　嗖~~
　　一阵呼啸的寒风像是刀子一样从耳畔吹过。
　　“哇哦哦哦。”
　　周围的景象在后退，洛雅张开了双臂，立刻体会到了飞行的畅快。
　　然后……
　　蹦、蹦蹦！
　　果断变成了弹球，在地上翻滚了几十圈，撞在了一只镰刀虫的身上。
　　镰刀虫疑惑地挠了挠头，睁着大眼睛地望着她。
　　“好吧，尾巴好疼，脑袋也晕。”
　　为啥那群小东西能研究出这么……疯狂的玩法呢？
　　洛雅无奈地回到了发射架下面，发现又有一只小虫娘飞了出去。十几米外，几只小小虫娘则围着烧烤架，眼巴巴地等着肉块烧熟。
　　“事实告诉我们，美好的生活需要自己争取。”洛心很有成就感地说着这句不知道从哪里听来的假名言。
　　“美好个毛线啊，你们自己慢慢玩吧，我要去休息了。”洛雅默默吐糟了一句，自己找了处安静的位置躺下了。
　　其实她也很开心，原来不知不觉间，小虫娘们都这么强大了。几百米的抛射距离，换做人类早就粉身碎骨了，可是大家还是什么事都没有。这其中固然有体重和体型的原因在里面，各组件和属性的效果也是功不可没的。
　　“好久没有轻松一下了。”
　　洛雅打着哈欠，趴在草堆里欣赏起了风景。
　　“对了。”
　　突然想起物品栏里的积木套装，洛雅将其取了出来。
　　几乎是小山一样多的积木，堆到了四五米高。其中还有不少其它的东西，比如前世儿童玩具里很出名的——七巧板。另外则是拼图啊、桌旗啊之类的玩意。
　　“好吧，洛雅专用是什么鬼。”
　　望着上边的四个大字，她实在不知道怎么吐糟。
　　“我还需要益智吗？我早就脱离儿童的阶段了啊。”
　　想是这么想，可无聊过头的洛雅还是自顾自玩了起来。
　　很快小小虫娘们也涌了过来，大家都被好玩的东西吸引了。
　　就像是小时候的景象，小可爱们开始用积木搭建各种有趣的建筑。后来姜雅突发奇想，准备建一座大大的堡垒，然后大家在堡垒里面的狭小空间里爬来爬去，玩捉迷藏。
　　这积木总共有上百万块之多，占地面积极大，当中还送了很多软软的玩具小球，在大家的努力下，不到半天，其中几万块就已经组装了起来，构成了一个占地20平方米，很高的建筑。
　　建筑内部不是一层一层的，而是结构错乱，四通八达。小小虫娘们在这神秘的乐园里玩乐，超级幸福。
　　“哦吼吼。”洛雅也快乐地从旋转滑梯上滑了下去。
　　因为无忧无虑，才有心情享受这些成年人不屑做的事情啊。想想地球上，有几个人成熟后还有这样的心情呢？
　　洛雅很庆幸自己能从这种“幼稚”的娱乐里体会到快乐。这一切都是小虫娘们带给她的，大家能够尽情地玩闹，不用担心明天的危险，也不用在意周围的眼光。
　　到入夜时分，冬日前的最后一场雨终于再度光临了。
　　有趣的是，经过加固，部分埋到地下的积木城堡成为了小虫娘们避风避雨的好地方。大家在里面的空间中窝在一堆，不仅干净，而且也不至于太昏暗，比地下洞穴舒服多了。
　　镰刀虫们连夜帮忙将整座城堡都建成了。
　　半夜狂风呼啸，大雨一直下到了早上。
　　一早起来时，尽头山脉旁边的第一艘战舰虫也生长完成了。
　　它的长度是25米，二级护卫舰。
       〖提取群〗606793406

第188章 想要大炮
　　洛雅连忙来到了海岸处。
　　说是二级舰，其实成本也就相当于300只镰刀虫，而其中又有一半的营养来源于泥土，所以实际上，一艘二级舰船的培养成本等同于150只镰刀虫（相当于30只黑色狼兽）。
　　说高也不高，25米的战船如果装上厉害的大炮，其实非常厉害。
　　相对应的，1级的15米战船似乎性价比更高，因为它不需要喂食血肉，完全靠着泥土就能长成了（实际战斗力差很多）。
　　洛雅来到了战舰虫的身上，发现其中的各个舱室全是空的。船本身没有驾驶的地方，完全自行驱动，其中有很多安放大炮的口子，算算看，差不多可以摆放20门，也就是左侧10门，右侧10门，而且看大小，只能摆放6—12磅的那种炮。
　　“话说有船了，还真不知道去哪里弄炮呢。”
　　洛雅手撑着下巴，思索了一会，决定去人类世界采购。
　　北条王国的领主尚且有办法买到帝国的陆上大炮，没理由其它国家没有啊。而且上次那一战，洛雅自己可是缴获了两门呢（太大，无法安装）。
　　“不过乘船出去的话，得给战舰虫伪装一下。”
　　洛雅觉得船头的虫眼和船身上各种充满了诡异感的纹路实在有些吓人，于是用木板之类的装在最狰狞的位置，进行了基本的伪装。
　　和虫子们一起折腾了两个多钟头，这只大虫子终于有个正常的船样了。
　　“没有水手啊，直接靠岸也不像。”
　　洛雅现在不缺的就是钱了，上次从公爵那里弄来了很多，之后和贵族军打仗的时候也捞了一笔，实际算算，现在的金币总量已经接近了16000枚。
　　这可不是一般的财富，想想上次买尾巴时公爵肉疼的表情，以及反抗军拼死拼活也只买下上千虫子的情况，就能知道16000金币是个什么概念。
　　这点钱拿来买大炮，绝对可以搞到很多。
　　下定决心，现在就出发。
　　……
　　坐到战舰虫的背上，船体缓缓前进。
　　因为大部分划水的肢体都在水下，所以不担心被人看出什么奇怪的问题。抬头望，白色的船帆随风飞舞，此时的她仿佛化作了船长，站在甲板的前往，展开手臂，享受着细雨中的风。
　　行驶了没多久，船在反抗军刚刚控制的港口处靠岸了。
　　几名士兵想要来调查船上的东西，结果在见到洛雅以后，立刻换上了恭敬的态度。
　　“露娅在哪里，我要找她。”
　　这句要求一提出来，不到半天，坐在黑狼兽背上的露娅就急急忙忙地赶了过来。
　　“露娅，你找几个人陪我一起出海吧，我要去南面买上一堆大炮。”洛雅说道。
　　“买大炮？你这是……哪来的船？”露娅不可思议地踏上了甲板，理了理那因未知原因而泛起褐色的长发，满脸呆滞地望着这艘精致的大船。
　　“这可是好不容易从其它人那买来的呢。现在我还要买大炮，组装成战舰，开辟海上的登陆战场。”
　　其实洛雅还有展开远洋贸易的想法。
　　这个世界的大多数面积都是海洋，例如这尽头山脉的西侧就是面积惊人的大海。而北条王国的南部，隔着几个国家，又是无边的海洋，只有跨过那南部海洋的广阔水域，到达对岸，才是人类世界的最强帝国。
　　洛雅觉得自己得到战舰虫并非是巧合，人类文明在海洋航运上其实已经有了一定的发展了，否则遥远的帝国也不可能将触手伸展到王国这里，并建立下控制力极强的分教会了。
　　恰在这几天，洛雅派出去的那艘幽灵船已经击沉了好几艘商船，并且得知，北条王国的贵族们确实在和南部一些海运很发达的国家做生意。一些船配备着比较古老原始的火药炮，一些则以魔法驱动。战斗不止发生在国家之间，也发生在商人、海盗间，就算是同一国家的贵族，也存在着冲突。
　　其实对多数家族来说，拥有几艘配备弩炮和掷石炮的船已经很不错了。
　　因此露娅很惊讶于洛雅的野心。
　　“海战，我的天，你还真是不一般的魔物呢。这种想法……我怎么感觉你比我更像人类？”
　　也无怪她吃惊，这个小不点真的太厉害了，虽然表面看起来笨笨的，可仔细一想，洛雅真的笨吗？
　　一个笨蛋绝对不可能做出这样的事情。
　　“看来我越来越不能小瞧你了。”
　　抓~
　　她说着，一把将洛雅提起来，露出恶搞的目光：“虫尾巴……又肥又大，果然还是条小虫呢。”
　　一戳一戳。
　　“哇啊啊，好痒，住手。”一尾巴糊在露娅脸上，小不点落地，在地上滚了两圈，然后气呼呼地别过了头。
　　“哈哈。”露娅搞怪地笑了起来。
　　本以为双方的关系生疏了，但现在一看，洛雅还像是当初那个小孩子。唯一的区别就是体型从不足10公分（大概）长到了25公分以上。
　　按照虫娘的尺寸，再长10公分左右就是完全的成年体了吧。
　　太小了！
　　真的，就算是35公分那种成年样子，也是宠物级别的，比人类婴儿更可爱的那种。
　　洛雅尴尬地咳嗽一声，严肃道：“好了，咱们办正事吧。要知道，我如果买下了大炮，对反抗军以后的战争也是帮助哦。据我所知，贵族军是有军舰的。”
　　“这倒是。”一提到反抗军的事情，露娅就进入了一本正经的状态。
　　“好认真啊，露娅你为什么要为反抗军这么拼命呢？”
　　洛雅吃了一惊，来到她的脚边，朝着她的腿部丢了个自然之愈，因为这里有一道明显的伤痕。
　　身为一名女生，明明这么年轻，却还要身赴战场，和强大的敌人战斗。如果没有虫群的增援，想必反抗军现在的处境是糟糕到极致，说不定已经被贵族军彻底剿灭了。
　　露娅不知道怎么回答，只是淡笑道：“如果你是人类的话，或许可以理解吧。那是我哥哥的理想，也是为了大家能活得舒服点。”
       〖提取群〗606793406

第189章 和总督交易
　　“让大家过得更舒服吗？我大概理解，可是无法体会。”
　　物种的不同，导致了两者的特质和思维模式的不同。洛雅有人类时代的记忆，可是深层次的地方，其实和当时完全不同了。
　　现在的她，是虫娘，也只是虫娘，和人类的身份没有任何关系。
　　唯一能让她认可的，是露娅那种奉献自己，为了大家的幸福而战斗的精神。
　　虽然……这个女孩并不聪明。
　　露娅带着的5个人也登上了这艘牢固但不算太大的船。
　　现在的目标是为了购买大炮，那种军用武器一般很难采购，但是有钱能使鬼推磨，洛雅不信自己的15000金币搞不到想要的东西。
　　船体一路向着南面行驶，差不多大半天后，来到了北条王国西南部的另一处国家。
　　“这里是特里奥，一个蜘蛛非常多的国家。据说几代前的国王非常喜欢养蜘蛛，就从菲涅尔大森林里抓了一种满身黑红花纹的大型毒蜘蛛，结果没想到那种蜘蛛泛滥成灾了，到处都是，毒死了不少人。后来人们就习惯性地称呼这种蜘蛛为特里奥云毒蜘蛛。”洛雅旁边的一名士兵秀起了自己博学的知识，看得出来，这个男人很想和洛雅搞好关系（其实是想追求露娅）。
　　“这么神奇吗，难道我在这个国家里能随时看见蜘蛛？”洛雅睁大了眼睛。
　　“随时倒是不至于，但真的很多，而且有剧毒。”
　　“好吧，不过这次的目的是为了购买大炮，我不关心这种事。”
　　战舰虫在接近岸边的时候，遇到了一个船队。对面很警惕，一边架设武器，进入备战状态，一边挥舞着旗帜。
　　洛雅不清楚对面的意思，结果发现旁边的男子也拿出一块红色的布，撑在一根木头上，以每秒钟三下的方式朝对面挥舞。
　　那边观察了一下船上的情况，说了几句话，就让船队从旁边擦肩而过了。
　　“刚刚那是……”
　　“只是为了证明我们不是海盗。”他道。
　　“原来如此，看来你很有本事啊。”洛雅由衷赞美。
　　明明只是个普通的反抗军士兵来着，普通年轻人，没什么特色，想不到有这么一手。
　　“哈哈，我以前当过船员，知道一些海上的事情。说起来，特里奥的航运确实还算发达，我也听说那边进口有威力很强的大炮，就是价格贵了点，也不知道能不能购买。”
　　“有就代表能买。”洛雅肯定。
　　船来到了一处港口，靠岸接受检查。洛雅使用了变大幻象和双腿幻化，以自己的模样示人。
　　一群人都对这样的能力很吃惊，不过洛雅只说是自己从某位法师那里偷学的，没做其它的任何解释。
　　因为太漂亮了，所以检查者有点心不在焉。
　　好在他们也没做什么难为的事情，直接放行了。
　　“想要买军用武器的话，只能和当地的官员谈了。”
　　洛雅知道自己应该做什么，所以和几个人一起找到了当地的总督府。
　　本来听说平民是非常难接触到官员的，结果谁知道来到府邸前，几声通报后，侍卫就给放了行。
　　几名男战士觉得这归功于洛雅和露娅的漂亮外貌。
　　进入府邸的办公室，靠在椅子上的男人笑着对几人表示了欢迎。
　　“你们的来意我清楚了，采购武器是吧？其实特里奥曾经也出售过相当一部分的装备，不过最近你们也知道，国内正在训练新的后备军，本国的商人想要购买武器都有些困难，更别说外国人了。”
　　“你们需要什么？”航海经验很丰富的同伴男子帮忙询问。
　　“国王陛下一直有收藏宝物的习惯，比起金钱，有时候好的收藏品更能打动他。我想你们如果能拿出什么好的古董，或者玉雕，说不定他会网开一面。”
　　话毕，洛雅的眼前跳出了一排内容。
　　【任务：海上霸权的第一步】
　　【目标：用宝物打动国王，如果成功，总督升官发财，你得到船用大炮，何乐而不为？】
　　【时间：1天。】
　　【任务奖励：进化点数10000。】
　　……
　　“咦，任务？”
　　面板突然跳出来，而且奖励异常丰厚，她觉得不做都对不起自己了。
　　“上次任务是什么时候呢？算了，不管了。”
　　先看看自己有什么宝物吧。
　　洛雅瞄了眼物品栏，结果很快发现了一样。
　　【皇冠指令：价值高昂的皇冠，戴在头顶充满了神圣和高贵的气息，其中的红宝石如同被赋予了神力，绽放出五颜六色的光芒。该物品是欧皇的铁证，除了能证明你欧气十足外，并没有什么卵用。】
　　是的，这件非常高贵，一看就价值连城，但没什么卵用的物品。
　　其实欧证这种东西，带在身上你就非了。
　　说不定这个世界上还存在着欧非守恒这种定律呢。
　　洛雅虽然有点舍不得这个皇冠，但考虑到将来总有一天能把这玩意抢过来，她还是决定一下牺牲这件身外之物。
　　“这个如何。”
　　手一挥，华贵的皇冠正式出现在眼前。
　　“这是……”
　　红宝石、黄金、翡翠、玛瑙……复杂的结构，高贵的形态，这是真正意义上的顶级宝物。
　　总督本人显然是识货的，一下子从原地站了起来，快步走上前。
　　“嗯，果然是个呆子，对我这么漂亮的女孩毫无兴趣，盯着个破帽子看。”
　　洛雅对这个总督高看了一眼，身为男人，这家伙从头到尾都没对露娅和自己表现出欣赏之情。说得干脆点，就是不像男人。
　　“很好，我真没想到你们能拿出这么昂贵的宝物。”他欣赏完以后，激动地坐回位置，“如果你们愿意交出这件东西，我想这场交易国王必定同意。“
　　“你们的国王这么喜欢收藏？”
　　“他的个人爱好罢了，我好歹是首府的总督，对那个人还是比较了解的。”
　　洛雅眉头一挑。
　　原来自己登陆的这座城市，就是这个国家的首都啊？这么说现在就是在天子的眼皮子底下了？
       〖提取群〗606793406

第190章 带炮回家
　　总督帮忙转交给了国王，一个小时后，一名穿着宽大袍子的男官员来到了总督府。
　　双方碰面，男子表达了对交易的兴趣。
　　“你们给的皇冠国王陛下非常喜欢，他认为双方之间可以进行正常的交易。”
　　成功了。
　　所谓的正常交易，其实也就是按照出口价格把武器卖出去。
　　其实从军火出口价格多数是远超其成本的。1枚金币的装备很可能会被国王卖出10金的价格，甚至更高。然而对没法生产的小国来说，他们往往不得不接受这种昂贵的交换，来增强自身的实力。
　　“我们需要的是船上用的大炮，最好口径不要太大，威力则越强越好。”
　　这种战船可承受不起过重的炮，上次缴获的两门就是靠很多人力一起拉的，重量好多吨，开一炮就要准备很久的时间，而且射程太远，反而打不了近处的物体。
　　听到洛雅的要求，官员表示没什么问题。
　　“船用大炮我们国家就有生产的能力，如果不介意，我可以带你们去军营里参观一下。”
　　“好。”
　　对方带着几人离开了总督府，直奔城郊的军港。
　　来到那里，一艘艘数十米长的战船映入洛雅的眼帘，其中果然有很多都配备着大炮。海军士兵们各个精气十足，在船上练习着白刃战。
　　“请看，这是火药炮。如你所见，用的是成本很低的火药，它能将圆形的石球射击出去，也可以发射一些比较重的铁蛋。依靠上方铭刻的少量引导纹路，它的威力要比我们想象得更大。”
　　来到岸边，指着一门对着海面的大炮，男子示意不远处的士兵来做演示。
　　几分钟后，四个人调整了这门1.5米高，3米长的大炮射角，并在后边填上了炮弹和火药粉，点燃了引信。
　　呲呲——
　　燃烧了片刻后，砰的一声，一阵震耳欲聋的轰鸣响起，浓烟弥漫，百米外的水面随后被炸出了一朵高高的浪花。
　　洛雅皱了皱眉头。
　　威力是有了，但是射速也太慢了吧？
　　而且这玩意的重量可能也在一吨以上，总给人笨重的感觉。
　　“这种炮比较便宜，因为火药比较普及，制造成本也低，所以很适合我们这种小国。”男官员看出了洛雅的不满，匆忙解释了一句，随后又走向了不远处的第二门炮。
　　“这种炮我们也能出售，使用晶体矿石驱动，也就是比较高级的魔导炮，威力比火药炮更大，可以对付坚固的大型铁甲舰。”
　　“这种可以的，你们开一炮试试看吧，如果好，我会收购。”洛雅表现出了兴趣。
　　几个人再次尝试，果然如对方所说，威力惊人，而且射速不错（比幽灵船的炮慢很多），平均15秒钟就能发射一轮，浓烟也相对少了一些。
　　“价格怎么样？”
　　“100金币一门，每一门我们会提供10发的炮弹。如果想要更多晶体，就得以1银币一发的价格买。你们也知道，晶体矿石需要从很深的地下开采，一不留神还会出现爆炸或者塌方，我们这个价格，其实已经非常便宜了。”
　　“是这样吗？一般什么地方有那种矿石？”
　　洛雅在想，自己的领地里会不会有呢。
　　“地下2公里吧，很少有地方能挖到。”
　　“emmm……”
　　远在自己的领地，好多处的镰刀虫们同时开始了挖掘。
　　如果自己的领地有，也就不用花钱买了。
　　16000金币换成160门炮当然更好啦，买一次性的炮弹简直就是烧钱。
　　她做完这一切，便轻松地说：“买多少门我还要考虑一下，请给我们半天时间。”
　　“当然没问题。”
　　大家被安排到了总督府邸的房间里住着。
　　这段时间，洛雅的意念一直在注意着挖坑的镰刀虫们。
　　总计有50处，共1200只虫子在努力，一刻也不停。
　　结果在几个小时后，一只挖到了1.4公里处的镰刀虫发现了晶体矿。
　　质量很差，许多晶体都有大量杂质，没杂质的地方成色也很不好看。
　　洛雅立刻往这附近调动了数百只虫，加大挖掘面积，继续向下深入。而随着挖掘越来越深，矿石的纯度也慢慢提高了，虽然远远不如幽灵船上那种，却也勉强能用。
　　于是洛雅放心下来，重新找到了总督：“我已经考虑好了，160门炮，直接支付金币，我会用空间装备带走。”
　　“这么多？”
　　一下子160门真的把他给吓了一跳。
　　“没有吗？”
　　“大臣说暂时没那么多，现在顶多提供80门，更多的需要花时间生产。”总督表情为难。
　　“可以的。”
　　看得出来，人家自己也是要用的，又不想放弃这个大赚一笔的生意。洛雅觉得，这大炮的真实成本可能不到20没金币。
　　当然也可能对方比较有良心，没有把价格提的太高卖。
　　当一箱箱的金币出现在地上的时候，露娅用一种看土豪的眼神望着洛雅。
　　越来越神秘了，又有钱，又有权，还可爱，这个小东西是真正的巅峰之虫啊。
　　武器交付也很快进行，特里奥国的人花了一点时间，才把出售的装备调到洛雅的面前，然后她当着所有人的面，将这些炮收进了物品空间。
　　80门，可以配满4艘二级护卫舰了。
　　如果是一级舰，绝对可以装备更多艘。
　　“剩下的80门大炮，我会在一个月后来采购，你们能来得及吗？”
　　“一个月应该可以，这样的交易我想国王也非常满意。”总督连连点头。
　　这当然是废话，不还价格，说买就买，这可是少见的大方雇主啊，有点头脑的人都会同意吧。
　　当然对特里奥来说，他们可是为了这笔钱而大大地折损了一波海军实力。但是这种影响只是短期的，毕竟挣来的钱可以造更多的炮，现在看起来实力下降，其实之后能提升更多。出售军火，永远是发家致富的好捷径。
　　交易彻底完成，洛雅就将几名反抗军战士送回了他们的地盘。
　　双方告别后，她火急火燎地回到领地北面的海边，开始喂食战舰虫吃土，以便让它在最快时间内孵化出新的船。
　　20门大炮也安装了上去，全都进行了试射。
　　而挖地的虫群中，有两批相近的虫子找到了晶体矿石，其它一无所获。于是洛雅让虫群们集结到这两处矿洞里，开始挖掘工作。
       〖提取群〗606793406

第191章 第二轮的冲突
　　较浅的差矿石自然是放弃了，因为威力太差。而能够使用的石头，被洛雅分成了三等。
　　第一等，就是多杂质且成色不好的下级炮弹，威力只比弩炮强几倍，射程在50-60米之间，洛雅想将它们做成霰弹，用来攻击近处的士兵，不过目前还存在技术上的难题。
　　第二等，没什么杂质，但成色比较差，威力和特里奥国展示的差不多，可以当做主战武器。
　　至于最上等的，要从很深的地下挖出来，成色已经和幽灵船上的那种差不多了，主要供应一些比较大的船，顺带着补充幽灵船的消耗。
　　在挖掘过程中，洛雅很明显发现，越是高纯度的魔法结晶总量就越是少，一些被普通的石皮包着，就像是玉石，晶莹剔透，储藏着惊人的能量。
　　镰刀虫们将挖掘的石头输送到地面上，然后由其他虫子进行简单加工，削成炮弹大小，就直接运送到了海边的船上。
　　20门炮装备好之后，就具备基本的战斗力了。为了能随时随地开炮，洛雅在船中央摆放了一块削薄的石台，其中点一些碳火，旁边则放有大量的树枝。这样一来，大家可以在任何时候为炮点火了。
　　第一艘船在次日生产下了尾巴，考虑到成本，洛雅没有给他喂食任何兽肉，而是要求它完全吃土成长。这样成年的就是1级舰，长度仅有可怜的十五米，宽度也窄了不少，只能放上8门炮，却胜在几乎零成本。
　　洛雅计划的第一步，是整编一个由5艘一级舰和2艘二级舰组成的小型舰队。这些船将成为将来封锁港口，乃至跨越大海、入侵帝国的前线军。
　　“呼，看来得让一批虫子控制住领地到海边的大片区域了，也免得遇上一些麻烦的魔兽。”
　　虫娘族现在控制的地盘真的相当大了，不断增加的小甲虫更是扩大了这一区域。无论多厉害的生物，面对数不胜数的虫群炮灰，也只能灰溜溜地选择逃离，否则必然失去一切自己的一切。
　　洛雅在这次带上了10万甲虫前往了恐龙的地盘。
　　主要是前线的镰刀虫在这段时间又陆陆续续地受到了波纹螳螂虫的袭击，而且对手的数量十分集中，常常大群出动，一出来就抢了镰刀虫群们辛苦猎杀的食物，这让洛雅十分不爽。
　　但她又不舍得消耗本就不够用的成年镰刀虫，那干脆让每天产量高达十多万，源源不断的小甲虫过来吧。
　　小甲虫如今在各处战场的表现惊艳，堪称翻版的盖塔虫群，只要它们出现在哪里，哪里的生物就得选择迁移。而且论扩张速度，它们比盖塔虫群还要夸张。从一开始的10虫小队，到现在动辄以百为单位行动。每次出现都是排山倒海，无可匹敌。
　　当然在面对恐龙时，甲虫们多半是破不了防的。但洛雅也不担心，因为恐龙总有弱点，什么屁股、眼睛啊之类的，总能被打得抱头鼠窜。
　　何况此次调动甲虫军团，也不是为了捕杀恐龙，而仅仅是消耗波纹螳螂的数量罢了。
　　骑着一只黑狼兽来到了现场，身边的甲虫军团开始以小队为单位，朝着敌人不断出现的方向杀去。
　　这是最节约最暴力的虫海，每一只体型近30公分，其实说小也不小，七八只一起围攻大概率能解决掉一只螳螂虫。如果十万只的数量不够，洛雅还会调动更多过来。
　　很快，第一波的几千只虫子和敌人的数百只虫子撞在了一起。
　　战斗依然以惨烈的模样示人。
　　在洛雅的眼中，小甲虫以优势的数量围上了它们盯上的敌人，而那些螳螂虫也不甘示弱，开始对这些小不点们展开了高效的屠杀。
　　洛雅暂时让脑虫1号接替了这儿的指挥权，靠着精确的发令和控制，小甲虫们非常努力地攻击着在它们看来无法应对的怪物，双方你来我往，互不相让。
　　洛雅站在战场的后方，从高处望着双方的战斗。阵亡比例还算可以接受，差不多七八只围攻一只后还剩下两三只。当然也有发挥特别好的和特别糟糕的，战斗这种事情充满了不确定性，最后结果如何还不好说。
　　在同一时刻，洛雅又调动了1.2万只小甲虫从右侧绕了过去，试图从侧后方偷袭敌人，谁知道它们也遇到了相当多的螳螂虫，于是战斗的规模瞬间增大了。
　　对手的指挥官，也就是败在洛雅手中，然后狼狈逃窜的那只螳螂虫老大，此时表现得异常愤怒，在洛雅的精神链接接上去的一瞬间，那家伙就骂骂咧咧起来。
　　“愚蠢的虫子，你们招惹的是不可战胜的波纹螳螂，赶快滚回自己的老家，不要惹我。”
　　洛雅朝着她吐了吐舌头，淡淡地说了句：“只有弱者才会嘴硬，强者只会用拳头，有本事来打我啊。”
　　啪，掐断联系。
　　“呼，不能小看对面啊。”
　　别看洛雅现在一直占据在上峰，实际上她还是担心的很。
　　脑虫的基因就来自对面，证明敌方的指挥系统并不比己方低级。身为虫子，双方的士兵全都有很高的忠诚度，战斗时也懂得配合和寻找弱点。洛雅发现自己派到周围去偷袭的虫群全都遭遇了敌方的反击，这证明对手在这周边区域还有着很大规模的军队。
　　“集团军级别的战争啊。”
　　洛雅真的怀疑，自己的十万虫群全派上去够不够。
　　家里已经在使用部分食物孵化了第6、第7只抛射繁殖虫了，为了这场持久战，洛雅开始大规模调动小甲虫过来。
　　随着投入到前线的虫群越来越多，对面也派出了更多的螳螂虫。然后一些明显不同的虫类生物，也渐渐出现在对手的阵线中。
　　比如巴特射弹虫，一种以强大喷射力量将半边圆柱状身体发射到百米外的虫子。落地的圆柱实际上是一枚能够爆炸的炸弹，一发就可以炸死好几只小甲虫。
　　洛雅见到这种虫子出现后，一心就想着要掠夺基因，所以不断加大进攻力度。
　　但麻烦的是，那种远程虫子很讨厌，根本不给虫娘族近身的机会。
       〖提取群〗606793406

第192章 爆炸甲虫
　　战斗进行了一段时间，波纹螳螂虫的老大暂时离开战场，穿过了很远的区域来到了另外几只高级虫子的面前。
　　可以看出，这只螳螂虫真的是这么多虫种的头领，它的群体也在这支虫群中占据着绝对的主导地位。因此它一出现，其它虫子就表现出了恭敬的动作。
　　“敌人很多，我们需要更多部队。”
　　短促有力的声音发出后，其它虫子全都陷入了不安。
　　前线的黑甲虫规模大家都知道，很多虫子冲出去后都战死了。虽然螳螂虫群的规模很大，却分明对这些对手并不了解。
　　大家的智商很低，交流能力也欠缺，可这并不意味着它们不知道何为强大。
　　这场直接性的冲突简直是史无前例。
　　“战斗很危险，我们不了解敌人。”一只虫子回答道。
　　但螳螂虫王立刻回复：“必须决战，敌人……不能留，需要大军，所有虫准备出击，让敌人恐惧。”
　　很想胜利，这也是虫群的一贯作风，其它虫子们很快表示了支持，然后在整条战线上，立刻就有更多的大部队加入了战斗。
　　在巨大的压力下，洛雅又投入了三万虫子，其中一小部分支援了目前是战斗区域，更多的移动到了几公里外，和那边来袭的螳螂群发生了交战。
　　敌方的群体多数都是8—12级的螳螂虫，另外则有巴特射弹虫、巨型天牛、蜘蛛虫这些。不同虫种的区别很大。
　　趁着大部队还没消耗完，洛雅又从后方调动了十万只小甲虫过来，准备也投放到这片战场上。
　　一些大型恐龙见到这两队虫子在方圆几公里的范围内厮杀，都选择了避让，不敢凑上来。
　　渐渐地，这里变成了可怕的绞肉机。遍地的尸体多到完全无法处理。由于洛雅投入到战场上的虫子太多，多到敌人杀不完，所以对面完全失去了捡食物的空闲。满地的尸体很快被一些小甲虫托运到战场的后边，然后由早就等待在那的3000镰刀虫和200只黑狼兽吞噬。
　　吃完后，新生的尾巴由成群结队的小甲虫们送到领地里去。
　　可以说这场战争既是消耗战，又是一场虫群规模扩大的狂欢。
　　战斗持续两小时后，波纹螳螂虫已经损失了4000多只虫子。它们意识到虫娘族真正的战争实力，开始将更多的生力军调动到前方。
　　这场战争暂时看不出输赢，只是在持续不断地通过厮杀来和对面比着消耗。
　　“为何这么多，敌人究竟是什么？”
　　螳螂老大不止一次对自己虫群的指挥官问出类似的问题，遗憾的是没有谁能给它真正的答案。
　　对手不强，确实是这样，但每次看见无穷无尽，一批又一批的黑色虫子从山的那一头冲过来，它就觉得很不爽。
　　总有一种，再加把劲，对面就应该没了的感觉。可每次打完，对面总能出现一大群。
　　洛雅其实也在头疼：“怕是真的遇到对手了。”
　　双方都是虫海战术，洛雅这边更侧重量，并尝试通过牺牲小甲虫，来培养更多的主力兵种。
　　基本上几十只小甲虫的尸体能够诞生出一只镰刀虫尾巴，所以这样的牺牲对洛雅来说并非坏事。不过目前的战争规模已经远超过了生产速度，如果真的消耗了太多太多，她恐怕只能先撤退一波了。
　　战斗进行到晚上，双方都在周边五公里范围内都有了一定的兵力分部。
　　一开始的强行攻击变为了现在这种僵持战，双方都开始动用起了能够迅速解决掉对面的战术。
　　洛雅就差点吃了一波亏。
　　当时她趴在地上观察远处情形，没注意到侧面林子里偷偷集结的几百只巴特射弹虫，结果一大堆圆柱形的爆炸器官飞到了不远处，差点就把洛雅给炸飞了。
　　“还好有小土墙。”
　　望着完全倒塌的墙壁，她抹了把冷汗，庆幸自己的反应够快。
　　敌人这波偷袭至少让洛雅身边的十多只镰刀虫和50只小甲虫阵亡了。不过这也给她制造了机会，一群镰刀虫直接发动了冲锋，完全不顾损失地接近了敌方的这群虫子。
　　3个小队的镰刀虫在不到两分钟时间就追上了这些逃亡的敌人，随后就是一阵疯狂的屠杀。
　　后方慢慢跟上来的黑色甲虫们以最快速度捡起了地上的尸体，全力向着洛雅所在的地方运了过去。然后等候吃饭的虫子开始了进食。
　　洛雅自己也捡了几只吃，然而并没有得到新的组件。
　　她有些失望。
　　好在几分钟后，其中一只镰刀虫捕获了有益基因。
　　【镰刀虫获得爆破囊基因，因影响自身近战实力，并未采用。】
　　【该基因已转化至小甲虫体内，形成新虫种：爆炸甲虫。】
　　【爆炸甲虫：有红色斑点的小甲虫变种，没有钳子，成本是小甲虫的2倍。通过牺牲自己能够产生一次威力不俗的爆炸，并射出20枚左右的弹片。】
　　“唔，太棒了。”
　　爆炸兵种啊，巴特弹射虫的威力洛雅也见到了，如果能大量制造这样的“炸弹”，然后由抛射弹射虫发射出去，简直就是生物版的远程炮击。
　　洛雅立刻让其中2只抛射繁殖虫全力孵化爆炸甲虫。
　　因为成本是2倍的关系，其生产速度降低了一半，差不多是五分钟40只的样子。也就是说，一只抛射繁殖虫每小时能够生产出480只爆炸甲虫，一天24小时能生产大约11520只。
　　真的很快。
　　这段时间可是被炸了几千下，明天就轮到洛雅发动回击了。
　　她开始分配越来越多的食物给抛射繁殖虫，准备将虫海的规模扩大到极致。
　　……
　　随着持续的战斗进行到第二天，螳螂虫王发现自己的军队已经开始出现优势了。之前几万部队派到前面，总算是将战线向前推进了百余米，她终于看见了胜利的曙光。
　　“螳螂必定胜利，让敌人感受恐怖，践踏它们！”
　　它的意志感染了周边一大群的虫子。
       〖提取群〗606793406

第193章 风神翼虫
　　“哇哦，洛雅，领地里快没小甲虫了。”
　　两天后，被叫到身边的洛心无语地说出了一个实情。
　　总共60万小甲虫被派到了前线，在广泛的区域里和敌人进行交战。
　　而且能看出来，敌人的高层虫子很谨慎，根本不给虫娘族近身的机会，因此洛雅发动的几次斩首行动全都失败了，双方的战斗一直维持在一个稳定的规模。
　　把洛心叫来，主要也是洛雅觉得烦了，想要让她帮忙分担一下自己的工作。
　　“咦，洛心你带那么多兔子来干什么？”
　　突然发现一群小白兔和一群小灰兔在不远处打滚，洛雅吃惊了。
　　而且那堆兔子中的几只竟然也像是虫娘一样肚皮顶天，嘴巴大张，哈呼哈呼地睡着大觉。其中两只开心起来后，居然就原地摆起了下半身。
　　洛雅揉了揉眼睛。
　　“洛雅，这些可是小小虫娘们的玩伴哦，我带它们出来玩。”
　　“是吗？”
　　洛雅试着和这些小兔子们建立了精神链接，然后……
　　“肉肉、肉肉……”
　　噗噗，兔子也吃肉吗？
　　“等等，好像有点不对，这些家伙的行为怎么和虫娘这么像？”
　　完了，被带坏了。
　　洛心抱起了一只来到洛雅的面前，小兔子的脑袋往前伸了伸，在洛雅的脸上蹭了起来。
　　“唔，可爱。”
　　抱起兔兔，洛雅用手搓了两下，毛茸茸的兔耳朵手感很好。
　　其实兔子对小小虫娘的好感可以理解，毕竟大家都安装了兔子腿，在某些方面怎么说都有点像了。有些生物如果出生起就和其它物种待在一起，那么说不定真的会认为两者是同一族群的。
　　“唔，洛心，我去玩兔子了，你帮我指挥小甲虫，只要别让敌人冲破防御就行了。”
　　把小甲虫的链接交给她，洛心点点头，立刻尽职地开始了工作
　　洛雅自己则和小兔子们玩在了一起，然而某一刻，一只小兔兔拉了颗便便，顿时让她一脸嫌弃地疏远了这些家伙。
　　“算了算了，我还不如去猎杀两只恐龙呢。”
　　从普通的小龙打到危险的大龙，这种快乐不亚于玩一场真人版的怪物猎人。
　　她期待地离开了战斗区域，让黑兽带着自己往北面跑了一段距离，在爬上一处高坡后，洛雅意外地发现了几颗蛋。
　　不用想，果断吃掉。
　　将镰刀虫派上去一阵吞噬，进化的提示很快到来。
　　【镰刀虫获得有益基因，属性小幅度上升，可分化新族群：风神翼虫。】
　　【风神翼虫：融合了皇冠风神翼龙翅膀基因的特殊虫类，体型巨大，翼展达8米，部分肌肉由较轻虫体替代，重量120千克。可飞行到1000米高度。单只风神翼虫成本等同于30只镰刀虫。】
　　“哇啊啊，飞行虫子！”
　　洛雅开心地睁大了眼睛，小尾巴激动地颤抖。
　　风神翼龙的基因吗？
　　这种龙好像是翼手龙的一种啊，而且不是最近遇到的其它种类。
　　在地球上，风神翼龙是最大的飞行生物，翼展能达到十几米，高度能超过长颈鹿，科学家们甚至怀疑，那种龙因为太大根本无法靠自己的能力飞起来，只能从高处滑翔下去。
　　不过显然，虫娘族在吸收基因以后，立刻就进行了优化，形成了战斗力和飞行能力更加平衡的新生命体。
　　洛雅亲眼看着这只镰刀虫进行进化。
　　似乎还算快，其体型以肉眼可见的速度变大，过程中向周围索要吃的，于是洛雅让镰刀虫们送了一些几百只小甲虫尸体过来。
　　大约一个小时后，风神翼虫正式长成。
　　洛雅点开属性面板。
　　【魔物：风神翼虫（虫娘族分支）】
　　【等级：1/5】
　　【生命：30/30】
　　【力量：30，精神：15，魔法：0，敏捷：15，体质：30】
　　初始战斗力为白银级，生命值比较低，不过巨大的体型还是很有优势的，如果带着一大群的虫子进行空投……尤其是爆炸甲虫，效果绝对非同一般。
　　这只风神翼虫面对洛雅关心的目光，立刻原地翻了个身，开心地扑腾起来，动作就像一只小鸡。
　　值得注意的是，这种虫子的脑袋有点像霸王龙，没有鸟冠，也不算太大，黑色的虫壳证明其防御力非常不俗。
　　“记得褐皮翼手龙是黄金级的，不清楚风神翼龙怎么样，否则也不会继承一点就是白银级了。”
　　洛雅刚想到这一点，远处忽然出现了一道巨大的阴影。
　　是风神翼龙。
　　“哇，来了。”
　　说谁谁就到。
　　回巢的这只怪物翼展起码15米，比想象中的还要大。
　　那个庞然大物看起来很生气，因为洛雅和虫子们抢了它的蛋。
　　“连环火龙！”
　　嗖嗖嗖~~
　　一条条火龙腾空而起。
　　这个对手是钻石级的，实力非常强，洛雅根本不敢轻视，开场就用大招。
　　结果这倒霉的对手闪身躲开两条火龙后，直接被轰了下来。
　　当场阵亡！
　　虫群兴奋地冲了上去，享受起了风神翼龙美味。
　　……
　　数公里外，波纹螳螂虫老大远远地看见翼龙在火焰中坠落的场景，突然想起两天前出现在螳螂群中的火光。
　　那时候甚至不相信这技能是虫娘族释放出来的。
　　但现在……没法不相信。
　　“那边也有它们的军队吗？”
　　太荒唐了。
　　这种堪称自然奇迹的力量为什么能从那么小的个体中释放出来？
　　再转头，望着下方并不减少的虫海，它确信这场战争的结局很可能非常不妙。
　　战争已经消耗了太多的同族，螳螂族群从诞生到现在，从来没有遇到过如此惨烈的战争。虽然有时候围攻恐龙会出现大批损失，但那都是可以承受的。
　　哪像现在这样？
　　它茫然的时候，对面的洛心恰巧爬到了一只螳螂虫尸体上，开心地切咬起了上边的肉。
　　“嗷呜嗷呜……”
　　“究竟谁是食物？”螳螂虫老大退后了几步。
　　自从开战后，似乎一直都是对面在吃自己这边。而螳螂们自己，则根本抢不到几只小甲虫的尸体。
　　是的，它发现……自己这边才是被捕食者。
       〖提取群〗606793406

第194章 幕后推手
　　“虫王，我们要输了。”
　　螳螂虫老大觉得有些浑浑噩噩，听到手下报告的时候，它才明白，自己这边是彻底失败了。
　　最后一次爬到战场的高处，目光从整片望不到边的战场上扫过，能够看到的只有稀稀疏疏几千只己方虫子正在和密集的黑色潮水搏斗。
　　明明坚持抵抗了这么久，可是敌人的数量依然越来越多。
　　站在对面指挥的小虫娘变成了另外一只体型更大的，当然和前一只比起来，那个大家伙好像有点不太负责任，大部分时间都在吃东西。后来干脆搭了个架子，在战场上烤起了肉。
　　“nmd，为什么！”
　　螳螂虫大势已去，同时被几十万小甲虫围攻，后方还有源源不断的生力军。
　　这几天，它们损失的虫群总数已经超过了五万。
　　可怕的数字，各个指挥者表示，自己手中的部队已经不多。谁也不想再让自己的群体送死了。明明螳螂虫群在这一带已经发展到了近乎无敌的程度，但现在依然是迎来了末日。
　　“撤退，发展，卷土重来。”
　　螳螂虫王爬到了无数眼巴巴望着自己的指挥官面前，高喊出了它的下一步计划。
　　“敌人受到我们的重创，我们需要更多虫，才能彻底毁灭它们。暂时撤退，为了将来。”
　　“吼~~~”
　　无数虫子发出振奋的呐喊。
　　螳螂虫群留下了几千的断后军团，以掩护主力部队撤退。
　　虫王虽然看到了绝望的现实，但它始终坚信自己能打败入侵的强敌。
　　洛心根本没想着主动追击，因为现在敌人打不过自己，那将来就更打不过了。这些对手根本没意识到，整场战争下来，虫娘族根本没怎么派出主力，用的全都是可以随便消耗的炮灰。而这些炮灰看似死的多，其实只要短短几天就能全都补充上来。
　　当天下午，洛心开心地冲到了洛雅前面，拍着胸脯道：“洛雅洛雅，我完成任务了，快表扬我。”
　　“啊，洛心真厉害。”
　　洛雅抬手想要摸头杀，结果发现摸不到，于是换摸..胸。
　　现在大后方的这次虫群之灾算是彻底解决了，领地周边的扩张也一路顺风。而在月球上面锻炼的亡灵虫们暂时没有和黄金级的骷髅领主产生冲突。就算是真的冲突了，靠着现在提升到上百数量的黄金级亡灵虫，也能轻松碾压。
　　于是接下去需要关注的，就是人类那边了。
　　洛雅已经分出部分食物给风神翼虫，可能用不了多久，一支强大的空军部队就能建立起来了吧。
　　当前南部人类战线维持的虫群规模一直是两万，因为在日夜不停地攻击，所以在王国中北部地区形成了很大的影响。
　　位于北条王国首都的“国王”也知道不妙，虫子若是再这么扩张下去，真的整个王国都要沦陷了。
　　相对应的，反抗军内部的情况也不太好受，一个几千人规模的反抗部队，现在像是疯子一样，一天几个城地接手。他们眼睁睁地看着一位又一位高高在上的贵族变成奴隶或者尸体，成为阶下囚。这种发疯一样的反差，已经渐渐带来了恐惧。
　　“我们可没想过要统治这个王国啊。”不只是将军，所有的战士都有了这样的想法。
　　现在是真的和整个北条王国为敌了，而所有贵族都知道了，他们反抗军养了一群不需要人指挥的虫子。
　　将军在高兴之余，也隐隐感受到了洛雅的野心。
　　虽然整件事看起来对反抗军有利，可事实真的是这样吗？
　　洛雅不留余力地帮助人类是为了什么？
　　细思极恐，所以大家都下意识地回避了这样的问题。
　　这一次坐在会议桌前，没有虫娘的加入。包括镰刀虫全都在很远的地方，没有被允许偷听。
　　因此，将军可以敞开胸怀说一些敏感的话题：“两天前，国王和教会全都发来了邀请函，请我去王宫谈论势力瓜分问题。”
　　“势力瓜分？他们承认我们的势力了？这怎么可能？”名叫卢托的将领深皱起眉头。
　　将军点点头道：“这毫无疑问是我们最希望的结果。但你们知道，即便是这个时候，洛雅手上的虫子还在不停地进攻贵族手中的所有村镇和城市。她没有攻击平民，只是杀..死了所有的贵族和反抗者。就在一天前，米克子爵也死在了他的府邸。”
　　“什么，米克也死了？”大家被吓了一跳。
　　米克子爵的领地就在王城南部50公里处，他的死亡，意味着王国首都直接暴露在了虫群的面前。
　　“大多数人民对虫群的行动表示庆祝，他们欢迎镰刀虫进城，并且表示愿意接受我们反抗军统治。当然……也有人认为我们是人类的背叛者，是妄图夺权的新贵族。”将军的语气很沉重，“现在我担心的就是这一点。”
　　他的指间敲着桌子，缓缓道：“如果虫群撤退了，以我们的力量根本无法控制这么大的领土，就算人民中没有出现反抗者，也不排除其它贵族军北上的可能性。甚至……一直盯着北面的血兰花大公也会抓住时机发兵。”
　　“如果虫群不退呢？”
　　“这个问题就更严重了。”将军说到这里，停下了口中的话。
　　说到底就是实力的问题，从一开始到现在，反抗军走的都是没有选择的道路。
　　“洛雅……真的对我们人类的地盘有兴趣？”
　　直观上来讲，露娅是不认为洛雅那种小可爱有这种心思的。但她最近拿出来的实力实在是太强了，而且一次次的进化，简直是颠覆了她对一个物种的认知。
　　“虫娘族现在也需要我们，一旦失去了反抗军这个身份的保护伞，它们会立刻变成人类的敌人，所以我考虑……”将军说到这，压低了声音，“建国，用善待平民，解放奴隶的政策来吸引下层人参军，最快速度扩大军队规模，与北条王国全体贵族彻底决裂。”
　　好多将领眉毛一挑。
　　建国和解放奴隶，这是在彻底挑战王国贵族的底线啊。
　　“我知道大家很害怕，但我们需要军队，更多的军队，至少要管住自己的领地，顶住贵族的下一波反扑。”将军叹气道。
       〖提取群〗606793406

第195章 物质融入
　　次日，反抗军在占领区宣布建国。
　　随后各城市乡村开始了大规模征兵行动，他们以低税收和提升奴隶地位为理由来吸引人们成为军队的一员，为保卫自己的国土而战斗。
　　然而出人意料的，平民中很快掀起了轰轰烈烈的反抗游行，他们向反抗军政府表示，不愿意接收低贱的奴隶和自己平起平坐。
　　是的，这些深受压迫的普通人一方面希望自己能从贵族的手中解放出来，另一方面，却又不愿意让出奴隶的利益。
　　一些贵族的遗留势力更是极力反对这样的事情，他们想要趁乱恢复自己的统治。可是碍于虫群的威慑，很多具备一定私人武装的大家族都不敢表现出明显的反抗意愿。
　　反抗军的上层意识到，平民占据着王国人口的绝大部分，如果这些人不允许奴隶成为公民，那对他们就不能这么做。
　　于是仅过了一天，他们就再次向平民承诺，放弃改变奴隶地位，仅将基本的权力交给普通人。
　　征兵行动确实因此而得到推进，为了得到更多的支持，反抗军开始协同一部分虫群清缴部分地区的盗贼，并将盗贼头领当众绞死在了各大城市。
　　这样的行为得到了很多人的拥护。
　　不少平民贡献出了自己家的铁犁、短刀之类的物品，以极大的热情加入了轰轰烈烈的反抗建国斗争。
　　也在这种时候，王国北面的很多地方都掀起了许多股不同的思潮。
　　比如理想化的无政府社会，或是要求对统治阶级进行权力上的限制。不少人对现在的体制并不满意，甚至想着自己能得到管理权限。
　　谁也不知道，就在这种时候，虫群的主力部队已经夺下了王城西部的贵族领地，开始集结兵力，准备入侵那一座恢弘的首都。
　　洛雅清楚，以现在的两万镰刀虫根本连王城的大门都进不去。根据她得到的情报，这座城市及其周边驻扎着至少8万的常备军团。正是因为他们，王城才能在整个国家分崩离析的情况下依然维持存在。如今的国王虽然失去了对国家的控制权，可明面上，这个国家还是属于他。
　　“呼，暂时不要急着推进，先把北边的领土控制住再说。”
　　洛雅打下了至少15万平方公里的土地，反抗军根本来不及接手，只是派了几个不称职的官员来宣告主权。
　　现在继续往南入侵意义也不大，不如先把前段时间得到的食物全部消化比较好。
　　望着领地里数万条活蹦乱跳的尾巴，她开心地上前打了个滚，就等小虫子们出生了。
　　“嗯，等到主力军队有10万了，就立刻控制反抗军吧。”
　　她想着，把断裂带另一边的20万小甲虫派往了人类的领地。
　　现在集结军队，可以将王国北部的广大领地全部控制。肃清一切反抗者，消灭所有盗贼势力，还给人们一片由虫子统治的“光辉”未来。
　　正如她所想，之后几天，陆陆续续有几万主力和几十万甲虫军来到了反抗军的领地中。
　　而领地内的虫群规模也出现了极大跨越。
　　具体如下：
　　【镰刀虫：70000（另有15000未成年）】
　　【黑色狼兽：2500（另有2000未成年）】
　　【人型亡灵虫：3000（其中黑铁800/青铜1500/白银580/黄金120）】
　　【抛射繁殖虫：8只】
　　【小甲虫：约60万，爆炸甲虫：约8万】
　　【冲撞虫：80只】
　　【喷毒虫：3只】
　　【风神翼虫：200只（另有100只未成年）】
　　【战舰虫（可配备80门炮）：一级舰1艘，二级舰1艘】
　　如果不算幼年体，目前能动用的主力军队重规模就已经超过了75000只，其中镰刀虫占据了主要部分。
　　虫群规模扩大直接造成了捕食量的增加，也近而加快了繁殖速度。
　　因为有小甲虫这个BUG，虫娘族的主力正在以每天上万的速度增加。
　　也就是说，哪怕什么都不做，也不进行其它的发展，光靠现在这种状态，一年也能繁殖三百万的军队。
　　量的增加几乎是必然了，所以现在主要的就是质。
　　只要是厉害点的动物现在都会送到虫子们的嘴巴里，越强就越容易得到基因。而这段时间，几乎所有虫子们的属性点都在隔三差五地上升，看起来好像不快，但却积少成多。
　　洛雅想起自己还有买船任务得到了10000的进化点数，差不多可以进行新的进化流，于是直接进入了编辑器中。
　　神秘侧大树的主干的两侧出现了新的东西：
　　【环境快速适应：所有个体（包括分支族群）在较恶劣环境中将逐渐发生进化，并在短时间内完全适应该恶劣环境。进化获得成果可运用至全族。编辑消耗：6000进化点数。】
　　【物质融入：在消耗大量进化点数的情况下，不仅仅是基因，就连普通物质都能带来进化。编辑消耗：8000进化点数。】
　　“哦哦，我就知道编辑器的东西不一般。”
　　洛雅现在已经积累了15000多点进化点数了，两者全都可以选择，于是她干脆地点击了消耗，然后离开了编辑器。
　　出来后，暂时没感受到什么变化。
　　她准备进行测试，于是让一只镰刀虫跑过去吞噬能量结晶。
　　一连吃了几块，消化液和结晶产生了剧烈的反应，砰的一声直接炸了。
　　现场只剩下了几条镰刀虫的残肢。
　　“失败了……”
　　好吧，再吃！
　　第二只虫子又吃了起来。
　　数分钟后，一阵提示到来。
　　【获得有益基因，可运用至爆炸甲虫体内（产生爆炸威力更强的结晶）。】
　　“太好了，果然成功了。”
　　洛雅很开心，准备再让镰刀虫去吃掉购买的大炮。
　　“5门吧，如果五门吃掉了还没获取，那就放弃。”
　　5门炮的价值可是很大的，其实洛雅有些不舍得，但万一进化出了炮弹虫呢？
　　于是二话不说，开吃。
　　但它发现，这炮身不是一般的硬，完全咬不动。
　　折腾了很久，没什么卵用，她只能选择放弃。
　　“也好，感觉吃下去，最后长出的不是炮，而是一层金属。”
　　———分割线———
　　PS：这两天可能更新少点（2-3更），稳定一下掉落的均订_(:з」∠)_
       〖提取群〗606793406

第196章 兵变
　　五天后，将军亲自前往了北条王宫，准备参加那里举行的势力分割会议。
　　“我已经做好了一去不回的准备。”
　　果然……
　　当晚，将军被国王扣押，关入了宫殿下方的暗牢中。
　　虽然早就选择了临时代理人，但反抗军内部依然出现了夺权的情况。
　　洛雅在得知这件事后，亲自赶到了军中，偷偷见了露娅。
　　碰面的第一时间，她就开口说道：“露娅，这是一个好机会，你要努力得到代理将军的位置哦。”
　　代理将军，就是在将军出现意外的时候，代理其职务的人。一旦将军死亡，那么代理者将自动成为反抗军势力的最高代表。
　　这是很早就做出的规定。
　　露娅听到这样的话，惊讶地后退了一步：“这怎么行，代理人的位置不是卢托吗？现在应该考虑的是救将军，怎么能……”
　　“露娅，你加入反抗军没几个月。可如果没有你，反抗军说不定早就被人灭了。我觉得你的功劳才是最大的。”洛雅的眉毛弯成了月牙，“我会帮你的。”
　　“帮……帮我？不不不，别开玩笑了，我怎么会有资格？”这个不到20岁的少女真的被吓到了。
　　她在军中的资历可一点也不高啊，怎么可能坐得上那个位置？
　　“不用担心，我会告诉大家，如果不让露娅代理首领的位置，虫群就会撤军。现在有20万小甲虫已经来到各处城市帮忙维持秩序，前线也陆陆续续集结了4万的镰刀虫，一旦失去了这些军队，那么反抗军将面临什么情况，大家一定会明白的。”
　　露娅脸部一抽。
　　洛雅漂亮可爱的小脸下面，似乎透着无形的阴谋。
　　她陷入了激烈的思想斗争。
　　如果自己不夺取这份权力，那么虫群一定会离开，接下来势必迎来反抗军的末日。
　　可如果夺权了呢，这份权力是谁的？
　　她不禁多想了一点。
　　“露娅好好想想，如果没有你，我绝对不会让自己的虫子在危险的战场上送命。”说完这句话，洛雅小不点慢慢蠕动出了这处帐篷。
　　剩下的时间就给露娅自己去想吧。
　　果然，经过了一番激烈的思想斗争，露娅答应了夺权计划。
　　……
　　当日下午，3000虫群集中到了驻地附近。
　　洛雅和30只风神翼虫从天空中降落下来。
　　翅膀拍动产生的强烈旋风让周围的士兵们睁不开眼睛。
　　因为温度已经降低到了零度左右，这样的风更是让大家的脸部感受到了阵阵刺骨的寒冷。
　　“代理将军的位置，必须给露娅。”
　　洛雅的话刚一出口，虫群齐齐发出了警告般的低吼声。狰狞的牙齿裸露出来，充满了威胁的意味。站在当中的露娅一脸茫然，大概没想到洛雅会这么直接。
　　“你们什么意思？”一名老头子皱起了眉头，第一时间就把视线转移到了露娅的身上，“代理将军的位置和你有什么关系？”
　　“露娅，之前你和虫娘族私谈的就是这件事？”卢托本人也皱起了眉头。
　　大家第一时间想到的就是虫娘族和露娅勾结在了一起。
　　“不，我的意思是……”
　　她刚要说话，洛雅就露出了尖尖的恐龙牙，“现在，你们可以选择答应或者拒绝。如果你们同意了，我将出动更多的军队帮助你们，彻底打下北条王国。当然，如果拒绝……”
　　噗~
　　一道风刃从洛雅的嘴巴里吐出来，从老头子的耳边擦过。
　　大家一阵沉默。
　　第一次面对虫娘族的飞行兵种，那坚韧的表皮和飞龙的外貌，让每个人都感到了不安。
　　更可怕的是虫娘此时表现出的实力。
　　露娅知道自己这个时候不说话不行，于是走上前道：“抱歉了，洛雅是看在我的面子上才派出军队帮忙的。如果我不能得到应有的地位，那么她就会撤走所有的援军。我想大家应该都明白，如果失去了虫群的保护，我们将面临什么。”
　　她刚刚说完，一个声音从下面传上来：“洛雅，我看是你想要这个位置吧？”
　　冒出头的是一名年轻的战士，洛雅对这家伙有一点点印象，知道他很正直，战斗也总是冲在第一线。
　　“你这句话我很不喜欢。”洛雅眯起了眼睛，“战死在前线的虫子都可以堆成山了，在我看来，它们的价值比你们高很多。”
　　一队一队的虫子在洛雅说话的时候，开始包围了整处区域。巨大的冲撞虫像是可怕的大蜥蜴，慢慢地从远处爬了过来。好像只要大家不同意，就痛下杀手一般。
　　“那么，现在说什么都是虚的，你们只能选择答应，或者不答应。总之，如果你们不答应，而露娅一定要当代理将军，你们也只能同意，否则的话……”
　　大家面面相觑，其中一些战士很担心虫群屠杀人的事情出现，赶紧说道：“既然如此，就让露娅当代理将军吧，没有她的帮助，我们也走不到今天。”
　　“我赞同，露娅确实贡献了很多。”
　　形势逼人，为了自己的安危，正确站队才是最明智的选择。
　　露娅不知为何，松了口气。
　　小虫娘摆动起尾巴，开心地点点头道：“大家选择吧，我不强迫你们。如果实在接受不了，可以放下武器，离开这里。”
　　他的话刚说完，老头子就当场脱下了装备。
　　“老头我为了将军一家老小打了一辈子，实在接受不了这种事情。露娅大人，请恕我无能，没法帮你们战斗下去了。”
　　说完这句话，他转过身，当着众人的面慢慢地走向了远处。
　　在老人离后，又有几个人陆续丢下了装备，脱离了反抗军。
　　也有一些很愤怒，但是无可奈何的人。
　　洛雅将一切都看在眼里。
　　明明都是一起拼搏了很久的战友，在这种时候，却为了一个代理将军的位置而这样，实在有些好笑。
　　这就是人类啊，哪怕在一起了，也都是因为各自的利益和目标。他们或许有情有义，或许也有为大义站在一起的，可本质上都是由一个个不同的灵魂构成的。
       〖提取群〗606793406

第197章 这是炮兵吗
　　“那么，我宣布，从今天起，反抗军全员听从露娅的指挥，虫群依然会继续双方的交易，并派出更多的战斗军团，直到你们解放全国。”
　　洛雅站在风神翼虫的脑袋上，俯视着这些心情复杂的战士们，语气很平静。
　　这次兵变可是在实力绝对碾压的情况下发生的，和她作对，就是和虫群作对。稍微有点脑子的都知道，这时候不听洛雅的话会是什么下场。
　　是的，对他们来说最最可怕的事情还是发生了，将来的反抗军政府，表面上是人类的势力，实际上背后却站着虫娘族。
　　接下去的1天，几十万甲虫完全控制了领域内的所有城镇，并配合着少部分的人类战士开始维持治安。
　　反抗军们新招募了2000多的兵员，算是暂时弥补了人数的不足。但这些战士是缺乏集体训练的，不太好管理，工作表现也不出色。
　　很多人在此时才明白过来，如今的北条王国，已经有五分之二的领土都落在了虫群的控制下，五分之一是血兰花家族，另外五分之二是王宫和各大贵族。
　　普通平民根本不了解事情的真实情况，很多只是听到了战争将至的传言，就提着大包小包往南面逃。若是要问他们谁打谁，是一概不知的。
　　为了对抗平民反抗集团，本来已经分裂的北条王国各大贵族重新开始联合，它们以最快的速度集结军队，并和王都方面达成了合作，准备集结超过15万的士兵，一齐剿灭反抗军势力。
　　值得注意的是，这十五万人中还不包括辅助作战的骑士扈从、后勤队这些，实际的总数很可能超过20万人。
　　再加上王国首都的8万守备军团，洛雅觉得自己得做好对付30万大军的准备。
　　双方的兵力都在加紧集结。
　　空闲之余，洛雅唯一要做的就是一边享受快乐的日子，一边等待着决战的来临。
　　“洛雅，我抓住了一只很大的怪物。”
　　躺在草地上的时候，洛冰和一堆镰刀虫拖着一只七八吨重的大象来到了她旁边。
　　帝王猛犸象，LV42，星空级，野兽。
　　比大多数恐龙都强的怪物，浑身的焦黑，估摸着是被连环火龙给活活炸死的。
　　“烤肉烤肉。”
　　洛冰开始搭架子。
　　镰刀虫们则直接开始咬起了外皮，尝试从肉里得到基因。
　　洛雅趴在草堆里，摇晃着尾巴，看着一只只小虫子吃肉的景象。
　　忽然，最近的镰刀虫转头看了眼洛雅。
　　嗖嗖——
　　它做出了滑稽的动作，像是螃蟹一样爬来爬去。
　　“哦噢，你是当初那只虫子？”
　　忽然认出来了，洛雅这具身体刚出生那会，这只镰刀虫好像把自己当成了普通的小小虫娘，努力逗自己玩来着。
　　想不到它活到了现在啊。
　　当时大家都没有黑铁级，只能打败最弱的野兽，现在一个个的连黄金级都能快速围杀了。
　　洛雅上去摸了摸它，结果在这时，脑袋里传来了一声熟悉的提示：
　　【镰刀虫发生有益进化，身高提升至1米，结构强化。】
　　【本次进化已应用于全体虫群，所有个体结构增强（包括虫娘），冲撞虫体型大幅度增加。】
　　超级厉害的一次进化，洛雅亲眼看着自己的基础力量和体质提升了10点。
　　“棒棒。”小小虫娘们在地上打起了滚。
　　是的，虽然她们没有成年，但确实变强了。
　　小洛音这次又抱着一只非常肥大，十多公分长的青色毛毛虫来到了现场。
　　“烤肉烤肉。”
　　快速蠕动到大象旁边，她把毛毛虫往地上一丢，然后搭起了架子。
　　一只小小虫娘从草堆里钻出来，扭动着尾巴，摆着两只小毛腿，来到毛毛虫的旁边，趁机咬了一口。
　　体液都是绿色的，尝起来味道有点酸涩。
　　大毛毛虫吓得要跑路，但是另一个方向也来了只小小虫娘，大家渐渐将这只毛虫围了起来，慢慢啃咬起了它的肉，就像是很多在吃青虫的小蚂蚁。
　　大虫子只能痛苦挣扎
　　这时候，大象肉也快烤好了。
　　“洛雅，这里有很多水果。”
　　一只冲撞虫背着各种水果来到了面前，上边的姜雅跳了下来，让镰刀虫帮忙把水果运下去。
　　除了比较常见的异界版橘子、西瓜，还有许多不认识的。
　　洛雅上去拿起一颗白色的充满果肉的大果实，试着咬开一口外表皮，瞬间一阵甘甜的味道涌入了口中。芬芳馥郁的果肉在嘴里融化，顺着食道一路流下去，冰冰凉凉。
　　【进化点数+28】
　　【获得特殊组件：光合叶片】
　　“唔，是光合作用的组件吗？”
　　洛雅抬头望了望天，对比一下吃东西获得的营养，好像光合作用确实太慢了。
　　还不如一块太阳能电池板。
　　“现在进化点数不足，先留着吧。”
　　有好组件再装，平常的进化点数用来点点击编辑器中的技能树好像更好。
　　大家吃饱，洛雅让十多只小虫娘聚集成了一堆，然后自己往她们的身上一爬，准备睡觉。
　　“小小可爱们，快上来当被子。”
　　“哇啊啊。”小家伙们开心地蠕动了上来。
　　下有虫娘床垫，上有虫娘被，软绵绵一动像是按摩。
　　大家好像也很喜欢这种感觉，堆积成一团，只能看见一只只萌萌的小脑袋，以及白花花肉呼呼的尾巴。
　　天气虽然冷了，可是靠着洛雅送来的衣服，大家也不会觉得难受。
　　于是小虫娘们相拥在一起，哈呼哈呼地打起了瞌睡。
　　……
　　次日早上，洛雅醒来的时候，发现面前多了一只不认识的新虫子。
　　【炮刺虫：一种2米长的带翅膀甲虫，能将一根60公分长，头部尖锐的圆柱状炮弹发射出去。炮弹内部含有能量结晶，能产生威力惊人的爆炸。制造成本相当于300只镰刀虫，每10发炮弹等同于培养1只镰刀虫所需的食物。】
　　“唔，这虫子是什么时候出来的？”
　　确实是分支族群没错，看来是在洛雅睡觉的时候进化的呢。
       〖提取群〗606793406

第198章 虫群战争模式的起步规划
　　炮刺虫的炮弹很长，却不是太粗，结构上其实更像是一个圆锥，尾端的圆柱部分相当的短，只有10公分左右。每一发炮弹的生产时间长达一个小时（需要吞噬结晶矿），而一只虫子背部只有2个生产发射架，因此一天时间，只能够生产48发炮弹。
　　战斗的时候，肯定需要其它的虫子帮忙运输。刺形炮弹本身并没有毒性，内部有一条大约2厘米直径的长条形能量结晶。战斗的时候，能够将炮弹发射到1公里距离远。
　　洛雅尝试了一下，让炮刺虫攻击2公里外的地方。结果伴随一阵浓烟，炮弹如同火箭一样，拖着长长的尾焰飞了出去。
　　飞行高度不算太高，速度也不算太快，但落地时候产生的爆炸相当惊人，有效杀伤半径12米，爆破的弹片能够对方圆50米范围内的人造成伤害。
　　单纯论威力，其实已经接近了现代战争的一些榴弹。对这个时代的人来说，威力算是非常惊人了。很可惜的是，射击的时候，洛雅发现炮弹本身偏离了预定靶子15米。2公里距离都能偏离15米，这种命中率在她看来实在是糟糕。
　　这大概可以看出，虫娘族的远程攻击能力有多么的低下，毕竟炮弹本身的制造成本不低，生产速度也不快。发射2炮之后，炮刺虫还需要自己慢慢地用身体侧面的虫肢把炮弹搬运上发射架（大约要30秒时间），或者自己花一个小时生产2发。
　　“唔，虽然有点糟糕，但现在的敌人好像真没办法抵抗这样的攻势啊。”
　　毕竟炮兵这种东西，不可能只配备一门。一只虫子30秒替换一次，相当于一分钟能发射4炮，其实不算慢。按照洛雅的计算，差不多30只虫子就相当于二战时期一个团的炮兵了。如果能给大炮的威力和射程再提升一下，那丢到二战去怕是能和炮兵对轰。
　　这样的武器在这个时代具有划时代意义。
　　洛雅知道，敌人有很多黄金级的战士。一旦爆发斗气，叶子球之类的很难炸死。而爆炸甲虫那种，也需要很多发的持续轰击，才能彻底削弱他们的力量。但炮刺虫的刺炮不同，没到钻石级高位的人被正面击中几乎是必死无疑，就算是星空级强者，在有效杀伤半径内估计也是够呛。
　　“只要不是超凡，我都有办法对付了。”
　　洛雅很满意，立刻下令镰刀虫们让出差不多等同于9000份孵化食物给了这只炮刺虫，准备将炮兵规模扩充到1个团的数量。
　　价格很贵，但是性价比不错，可以算是虫娘族为数不多的高端力量。
　　她意识到现在族群的总军力规模已经差不多到达了10万，决定开始对军团进行编制。
　　镰刀虫，10万只一个军团，每个军团分10个师团，也就是每个师团有1万只虫子。然后师团又分10个大队，也就是一个大队1000只。每个大队再分成10个中队，相当于每个中队100只。中队可以分成10个小队。按照编号，不同编制的第一只虫子作为指挥官，一些虫子可以同时担任不同的指挥官职务（脑虫为独立的军团长）。
　　所有这么一算，当前10万多只虫子恰好可以组建1个整编的镰刀虫军团。
　　黑色狼兽，目前只有3000只成年体，洛雅直接将其整编成了一个师团，同样按照大队、小队进行了分配。
　　人形亡灵虫的话，实力极不平衡，当前的3500只里面，黑铁级有1200，青铜有1600，其它都是白银级和黄金级。洛雅考虑在3天内构建出一个3000只青铜级的亡灵虫小队，和黑色狼兽进行配对，组成强大的狼骑兵。
　　狼骑兵的可怕之处在于，战斗时，每一只背上的人形亡灵虫都能使用黑暗丝线的魔法，对敌人的精神造成负面影响，这将无限放大重骑兵军团的战斗力。
　　至于小甲虫，当前有80万左右，分配一下就是8个军团，也就是80个万虫师团，它们中的大部分将作为领地开拓和捕食兵种，小部分用来辅助主力军团战斗（除掉消耗，平均每天还会多出10个师团）。
　　已经达到了300只的风神翼虫由洛雅直属，分为3个中队（30个小队），它们能得到爆炸甲虫的最高使用权限，进行空军的大规模轰炸。
　　最后就是炮刺虫了，每30只虫子将和保卫它们的2000只虫子构成一个炮兵师团，专门用于战场支援和火力打击。
　　冲撞虫的地位比较尴尬，目前的几百只会被编入镰刀虫第一军团里面，在大规模冲锋的时候集中使用。
　　现在这种军团模式下，脑虫的地位相当重要，洛雅预感到接下去很快就会出现大规模的战争，所以只能指挥10000只虫子的脑虫指挥官就要增加到20只以上的数量了。它们的名字分别是1号到20号（洛雅懒得取名）。
　　虫群现在正属于那种规模迅速扩大的时刻，每天都有新的虫子诞生。海陆空三军都有了基本的作战单位，洛雅现在已经是完全不怕人类了。
　　于是，趁着南部贵族组成联军，准备集结数十万兵力的这段时间，洛雅也开始往人类的地盘调动虫群主力，计划发动一场彻底统一北条王国的入侵战争。
　　一旦战争结束，那么单纯宣布建国而不被承认（连名字都没定下）的反抗军王国，将真正站在人类诸国的竞争舞台上。
　　“洛心，从明天起，家里的虫子全都由你进行调动，注意只要基本的捕食就好了，不要发动打不赢的战争。”
　　临走前，洛雅很严肃地警告了自己的宝宝。
　　“嗯嗯。”洛心舔着手指，用力点头，看起来非常靠谱的样子。
　　“emmm……我会暂时留下200只狼骑兵和100只风神翼虫给你，这些虫子你是没有指挥权限的，它们的任务就是保护你们，而且不会允许你们离开领地的安全范围。”
　　洛雅说完这些话，便爬上了一只黑狼兽的背部，准备带领大军出发了。
　　跟随一起出动的还有被绑在镰刀虫背上的5只脑虫（防掉落）。
       〖提取群〗606793406

第199章 轰炸
　　北条王国，首都东部。
　　浩浩荡荡的人类大军行走在乡村间的平坦道路上，清一色的职业者战士们一边前进着，一边聊着天。而一些指挥官则骑在站马上，不时观察一下周围，以警惕突发情况的出现。
　　阴云之下，粼光闪闪的铠甲泛着沉重的金属色光芒，士兵们整齐的脚步声透着说不出的沧桑感。
　　很快，军队在王都的东北部村落旁驻扎了下来。很多士兵拿出了自己的干粮，坐在地上吃起了食物。
　　“升官好发财，如果这场战争能表现好一点，我们说不定能升上去当个官，这样就能拿很多钱回去见我的妻子了。”一名坐在石头上的年轻战士一边咬着干硬的黑面包，一边露出了憧憬的目光。
　　“嘿，别说这种话，你以为能当官，那就肯定当不上。你要说，这场仗结束，我肯定一无所有了，那打完后，说不定什么都有了。”旁边老队长放下了手里的圆形木盾和铁剑，从口袋里取出了水袋，在嘴里喝上了一口。
　　旁边的几个人全都笑出了声。
　　不管怎么说，大家都是不希望打仗的，因为这意味着需要拿起武器冲在前面。其中两名老兵年轻的时候打过仗，上战场前勇气十足，誓死要当英雄，还看不起那些逃命的蠢货，结果当自己见到又钝又硬的大刀砍在人的脖子上，下不去也上不来时，他真的被吓疯了。后来那个被砍中脑袋的士兵被对面一点一点地用刀锯断了脖子，而杀他的那个人最后也被一发箭矢命中了眼珠子，当场暴毙。
　　因为老战士总是喜欢讲当年的恐怖事情，所以这个小队的人对打仗都发自内心的喜欢不起来。
　　就在大家吃东西的时候，年轻人突然又道：“队长，将军说我们要面对的是一群养殖了很多魔兽的反抗军。那么我们的敌人究竟是谁？人类，还是魔兽？”
　　队长放下了水袋，瞄了他一眼，摇摇头道：“祈祷不要遇见魔兽吧，好多年前的异兽战争，可是要比人类间的战斗残酷多了。”
　　“因为魔兽残暴吗？”
　　“不，当然是因为魔兽会魔法。人类当中的魔法师一直比较少见，是一个军队中的决定性力量，我们虽然懂得排兵布阵，甚至制造各种重型武器，可是面对各种层出不穷的魔法，还是会吃很多亏的。”
　　大家聊天的时候，不忘看一下周边的情景。
　　这支行军队列集中了21位领主的私军，总规模高达7万人，其中不乏一些魔法强化的投石车、弩炮、连环弩之类的器械，甚至还有相当一部分魔兽被带到了战场上。
　　其中最常见的就是牧猪犬了，那种犬是人类饲养的最忠诚的狗，一开始被用来帮忙管理养殖场的野猪，后来被贵族拿来训练，用到了战场上。
　　其实单这样看起来，这支军队真是壮观到极点，庞大的数量让身处其中的士兵们都感受到自豪。
　　毫无疑问，他们不认为反抗军能取得胜利，贵族们如此紧张地集结这么多兵力可以说是多此一举了。
　　就在大家东西吃完大半，准备要动身的时候，远处的一名军团长突然大喊起来：“大家小心，天上有魔兽。”
　　这么一提醒，年轻战士连忙抬起头，果然看见一个个黑点出现在了北面的天上。
　　一开始还很小，但随着距离的拉近，已经渐渐有点翼手龙的模样了。
　　“好多翼龙。”队长连忙站了起来，眯起眼睛凝视天空。
　　那些鸟飞的很高，就算是高级的职业者，也只能凭借目力看清大致的样子。
　　真的是一群龙形生物。
　　“全体魔法师、弓箭手准备攻击。”
　　不确定是不是奔着己方来的，指挥官们不敢懈怠，匆忙调动士兵进入了作战准备状态。
　　很快，那些翼手龙来到了军队的头顶。
　　这些自然是虫娘族的风神翼虫军队，它们的爪子下全都吊着一个由巨大树叶和蜘蛛网固定的袋子，里面装满了爆炸甲虫。在掠过了人群最密集区域的一瞬间，一只只虫子自发地从袋子里爬了出来，向下纵身一跃。
　　洛雅充分考虑了风神翼龙的承载力，让它们每只搭载了120只爆炸甲虫，其中背上60只，下方袋子60只，当这些虫子稀稀疏疏地掉落下来时，还真有一番大轰炸的滋味。
　　200只风神翼龙，在飞过上空的数秒钟里，就已经投放了600多只虫子，之后每一秒都有数百只掉落。
　　位于下方的人类士兵们茫然地望着天上，不明白发生了什么。
　　“魔法师，远程魔法，发射。”
　　嗖嗖~~~
　　一发发的风刃、火球和冰箭飞上了天空。
　　遗憾的是，除了最后的冰箭外，其它的都没法射击到200米以上。而冰箭虽然直奔数百米高，却距离翼龙的位置很远。
　　只有十多名达到钻石级的法师，才让自己的魔法突破到了千米高度，其中一发冰箭很幸运地击中的冰袋，结果因为威力被削弱，只是击穿了袋子，导致其中的上百小甲虫一起落了下去。
　　渐渐，投下的小黑点慢慢近了，大多数士兵总算是注意到了这些甲虫，但却不明白那是什么东西。
　　反正不是好东西。
　　“大家注意，不要被上面落下的东西击中。”
　　“全军注意规避。”
　　“大家捂住口鼻，防止毒气！”
　　没有应付经验，军官们只能从最差的角度来考虑。
　　很快，第一只小甲虫落到了地上。
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的一声，火光冲天，烟雾弥漫。冲击波携着弹片，将附近的几名战士卷到了好几米远处，他们只觉得脑袋一嗡，身上就传来了刺骨的剧痛。弹片穿透了铠甲，割开皮肤，融入了血肉里。
　　这仅仅是第一下。
　　轰轰轰~~~
　　很快，一声接着一声，整个阵地内出现了连续不断的爆炸。掉落的黑色甲虫速度极快，根本无法判断落点，整片大地上到处都是轰鸣和硝烟。
　　亲眼见到这一幕的年轻战士连忙往远处逃跑，但爆炸很快就来到了附近，一声巨响后，他连忙往地上一趴，捂住了嗡鸣的耳朵。
　　视线中，很多士兵都被炸得飞到了天上。有时候几只甲虫在同一地方爆炸，一些更是在落地前的几秒发生高爆，残忍的画面让他难以置信。
　　———分割线———
　　PS：明天恢复加更。
       〖提取群〗606793406

第200章 配合攻击
　　“趴下！全都趴下！”
　　手臂被弹片击中的西堤亚军团长努力朝着周围大吼，他本人虽然有黄金级以上的斗气，可以挡住远处飞来的弹片，可是其它士兵未必有这个实力。
　　现场很多士兵都陷入了混乱中，一些反应快点的就地找了个低的地方跳了下去。
　　天空中的风神翼虫并非是排成一排炸过去的，而是前前后后三四排，几乎把爆炸虫全都投到了人数比较多的地方。
　　这种混乱的场面下，大家根本不知道该如何躲避接连不断的轰击。
　　数不清的黑点从天空中稀里哗啦地掉落，地面上的人像是蚂蚁一样，乱糟糟地跑来跑去。一些比较倒霉的当头撞在了爆炸甲虫下面，瞬间粉身碎骨。
　　短短的3分钟，24000次爆炸完全结束。
　　现场弥漫着一片由能量结晶炸出的白色烟雾，呛鼻的气味让很多士兵感到茫然。
　　一些被直接炸中没有死去的士兵不是断手断脚，就是浑身是血地在地上哀嚎。
　　天上的龙在轰炸结束后没有过多停留，直接转身离开这儿，准备再次装填弹药。地上的士兵有不少都表情木讷，没弄清怎么回事。
　　“全军集合，统计伤亡。”
　　损失大了。
　　西堤亚伯爵朝着战士们喊了一声，随后望着自己身后的绿色铠甲军队，心情说不出的沉重。这里不仅有自己的军队，还有其它几位子爵和男爵的少量部队。
　　原本还在说笑的很多士兵都带着伤，一些战友已经死去或者残废了。虫娘族的这波轰炸原本不该有那么大的威力，谁叫不久前小甲虫得到了生长能量结晶的基因呢？所以现在的轰击，几乎不亚于前世掷弹筒抛出的50毫米炮弹的威力了。
　　大家算了下，总共损失上千人，轻重伤者更是逼近4000，这还得感谢坚固的铠甲和大家的斗气，否则很多人都活不下来。
　　“该死，人站得太密集了。”
　　各军的指挥官集中在一起，摘下了帽子，望着惊魂未定的战士们，一时间不知道该说什么。
　　“这真的是那些反抗军养的魔兽？我怎么觉得是莎顿打来了？”伯爵望着这些将军们，声音中透着恼火。
　　这么多兵种的配合，各种虫子，也只有魔兽领主莎顿才能拿得出来吧？
　　“莎顿的飞行军队主要是黑龙族，如果它要和我们宣战了，才不会这么简单。”一名将军叹了口气。
　　现在这种情况谁都搞不明白了，往最差的地方想，反抗军不是自己养殖魔兽，而是勾结了森林更深处的领主，或者和某些魔物族群达成了不可告人的合作目的。
　　“算了，继续行军，注意队伍分散。”
　　面对大轰炸，最好的办法就是分散阵型了，像之前一炸一片的情况简直糟糕。至少2000人彻底失去了战斗力，还没开打就出现这种损失，简直是对士气的巨大打击。
　　部队准备行走，只是在大家不知道的地方，洛雅的微型侦查虫还在观察着现场的画面。躲藏在草堆里的小甲虫偷听着战士们的讲话，它们还将爆炸的画面看在眼里，一幕幕地传递给了洛雅。
　　“开始分散兵力了吗？”
　　洛雅摸了摸下巴，开始决定下一步的策略。
　　她不是军人，也没学过什么战争知识，所以从头到尾的战术都是建立在自己的经验下。比如轰炸的时候，根据情况来预想对面会怎么做。
　　而她觉得，敌人多半会让行军队列相对分散，将士兵排成一个个百人规模的方阵，相距一定的距离，这样面对第二轮轰炸的时候，能够迅速散开，以便减少损失。而遭遇大规模冲锋的时候，方阵集团又能保证一定的作战能力，甚至能在紧急情况下快速变换阵型，抵抗冲锋。
　　“果然，你们这么做了。”
　　洛雅确定了这一点后，让埋伏在前方土地的镰刀虫等待敌人从上方经过。
　　可惜她算漏了一点，这批贵族军中有相当一部分的魔法师。它们早就知道了虫群的挖地能力，提前对前方几公里进行了探测，随后埋伏在最前方的几百只虫子直接被一发联合沉降术封死在了凝固的粘稠状泥液中。
　　知道不妙，脑虫1号撤离了剩下的虫子。
　　“看来没办法了，另一支贵族军队也在北上，必须早点解决。”
　　到时候15万的主力和5万的辅助部队绝对够洛雅喝一壶的，所以她准备先解决掉这批敌人。
　　这周围的地形相对平坦，虫群目前主要藏在5公里外的一处山坡后面，随着风神翼虫回到这里装填完第二波弹药，洛雅立刻让主力大军朝着远处的这些敌人冲了过去。
　　她准备用最简单的战术，就是先一轮轰炸把敌人的阵型炸乱，之后趁着他们没恢复过来，直接一波冲锋将其击垮。
　　洛雅手上还有冲撞虫和3000狼骑兵埋伏着，这些部队的目的就是为了战斗进行的时候，能够在最关键的时刻彻底歼灭这些敌人。人类士兵中大约百分之八十都是比镰刀虫弱小的黑铁级，但靠着武器装备和斗气，他们弥补了等级的差距，因此虫群的这波冲锋还会出现不小的损失。
　　洛雅借助飞虫的视角，看着第二波的爆炸虫从天而降。
　　一声声轰鸣在广袤的大地上震响，沙地上浮现一道道烟，人群在爆炸中逃窜哭喊。
　　这可以说是胜过时代的战术，如同拿着一二战的武器去攻击远古时期的军队。
　　大约50头风神翼虫重点照顾了敌人的魔法师和远程兵种，尤其是炮兵、投石车这些大型的武器。
　　攻击的同时，位于地平线另一端的虫海也在迅速接近。黑色的虫潮从远方汹涌而来，从天空中看就密密麻麻，数不胜数，若是拉近，更是给人望不到边之感。
　　“大场面啊，简直就是看恢弘的战争片。”
　　洛雅感慨了一声，她也知道，这根本不是电影，而是真的，虫娘族压上了几乎所有的主力，和敌人展开了决战。
　　这第一波冲锋的总数量，就多达5万只镰刀虫。
       〖提取群〗606793406

第201章 四发炮弹
　　轰！轰！
　　为了配合地上的冲锋，敌军中不断地传出炸响，滚滚的浓烟形成了一朵朵不规则的云朵，慢慢地升腾。
　　一位军官将浑身的斗气均匀分布，刚刚被身后的爆炸轰击了一下，还没站稳，眼前又炸起了一发。弹片的速度快到夸张，铛地一下打在铠甲上，瞬间就不知道弹到了哪去。
　　他护住了头顶，几步跑到不远处的坡顶，向着远处一望，才发现汹涌而来的黑色虫潮。
　　“结阵！结阵！不要管天上，全体抵御冲击！”
　　虫群过来了，一往无前，气势磅礴，偏偏头顶的轰炸还在继续。风神翼虫故意在天空中盘旋，慢慢将虫子投放下来，虽然爆炸密度低了很多，可对现场的战士们来讲，持续性更长了。
　　大家的压力非常大，谁也不知道，什么时候爆炸就会发生在自己的旁边。
　　每一次炸响，都能看见地上的烟尘随着冲击波向着周围蔓延出一圈，跟着就是狂风袭来。如果距离足够近，震耳欲聋的冲击能将人直接吹飞出好几米，受到冲击那一面更是皮开肉绽。
　　谁还有心情管周围的人如何？
　　“结阵，结阵！”军团长也快急疯了。
　　西堤亚伯爵望着周围那一群和自己一样慌张的贵族们，也是不知所措。
　　在一团乱糟糟的氛围中，虫群接近，那些士兵们才匆匆忙忙地举起武器，站成一排排，紧张地双手颤抖。
　　镰刀虫们现在已达到1米高，长度更是接近2米，背上的翅膀在接近以后忽然用力拍击，随后前几排虫子的速度骤然加快，一眨眼就冲到了这些人的身上。
　　砰砰砰——
　　前几排的盾墙直接就被撞破，虫群跳跃着前进，迎着士兵们手里的短剑和长矛，不停用利刃攻击着敌人的脖子。血液像是喷泉，将黑色的虫体染红。
　　“白鹭子爵，让你的矛兵顶上去，挡住那些该死的虫子。”西堤亚伯爵大喊。
　　轰炸终于停了
　　一些站得高的人已经发现了冲入阵型的虫子，很多士兵的斗气都在防御天空的爆炸时消耗了大半，此刻又要和平均实力高达青铜级的镰刀虫大战，简直是惨不忍睹。
　　洛雅共享了风神翼虫的视线，看见虫群慢慢的盖过了人类阵线的前方一部分。
　　不过在更远方，很多人类军团已经开始结起了阵型，慢慢靠拢在了一起。
　　100只冲撞虫和5000虫群偷偷摸摸聚集在了战场侧翼3公里远处，趁着这些士兵全力防御北面的时候，从西侧发动了冲锋。
　　这一波的冲锋可以说是丧心病狂，至少对人类来说，每一只冲撞虫都是力大无穷的大力士，更是有着黄金级中位的力量。而达到三米多长，体重数百公斤的体型在加速到接近时，产生的动能绝对能给钻石级的强者带去伤害。
　　洛雅骑着黑狼兽来到能够看清战场大部分情况的地方，忽然发现一名全身红光迸发的男子孤身一人杀入虫群中，如入无人之境。
　　他手中的武器仿佛化作了光剑，喷薄到四五米长，不时释放出一道冲击波，一下就能能杀死前方四五米内的虫子。
　　“什么鬼？”
　　洛雅忍不住爆了句粗口。
　　精英剑士，LV48，星空级，人类。
　　星空级强者中的翘楚。
　　洛雅感觉这家伙的斗气要消耗完还需要很久，到时候说不定成百上千只虫子都死在他手上了。于是转头瞄了眼身后2只炮刺虫，让它们瞄准了目标的方向。
　　当前能够作战的炮刺虫数量有限，繁殖速度暂时赶不上来，所以洛雅只调来了其中两只。
　　因为射击精度有点糟糕，又缺乏精确的计算测量，所以洛雅计划让4发炮弹一齐发射。
　　这威力已经和前世那种60—80毫米的迫击炮有得一比了，洛雅就不信杀不死他。
　　将目标位置告诉了炮刺虫，它们的背部立刻传出一阵呲呲的燃火声，数秒后，两发炮弹在一阵烟雾中飞射了出去。
　　“初速度太慢了，就发射出去这一会有尾部气流喷射，难怪只能2公里远。”
　　洛雅望着远去的两个圆锥炮，呼了口气。
　　本身弹体太轻也是导致射程不够远的一个原因，魔法结晶的密度比一般的装药更低，而弹体外壳是虫壳，导致了质量的不足。在同样初速度的情况下，更轻的质量意味着更小的动能，所以射程也更近，威力相对也小。
　　但洛雅也理解这一点，如果质量变重，以炮刺虫那个发射架，怕是初速度更慢，根本没法保证2公里的发射距离。
　　……
　　四发炮弹瞬间消失在了视线的远方。
　　大约7秒后，正在战斗的精英剑士忽然感应到了一阵说不出来的危险，随后……
　　轰轰轰轰~~~~
　　方圆18米范围内，四次夸张的爆炸接连发生。
　　其中一炮直接炸在了他的脚边，瞬间产生一股恐怖的冲击力，弹片以看不清的速度穿破了均匀分布的斗气层，粉碎了薄薄的铠甲，还有一片直接卡入了的脖子。
　　回过神的时候，他已经躺在了地上。
　　眼前的天空昏昏沉沉，耳边是乱七八糟的声音，他的意识完全在懵逼状态，不知道发生了什么事。
　　周围也有十多只镰刀虫陪葬了。
　　镰刀虫们其实在炮弹来临前的几秒就开始往周围逃跑，奈何其中一发炮弹偏的太远，当场炸死了几只来不及跑路的。
　　但不管怎么说，这位星空级的强者都送了命。
　　“将军！”几名下属看见了男子中击的一幕。
　　因为速度太快 ，周围的人只听到嗖的一下 ，爆炸就紧随其后地发生。
　　浓烟冲上的天空，地上的沙子卷出几十米远。然后大家透过黑烟，见到了那鲜血淋漓躺在地上的身影。
　　“全军阶段撤退。”
　　贵族们知道大势已去，纷纷让军官下达了撤退的命令。
　　阶段性撤退，就是在逃亡路上不断让敢死队进行断后，以便彻底挡住敌人的突进，让主力脱离危险。
　　这是当前唯一能做的了。
       〖提取群〗606793406

第202章 剿灭
　　然并卵，当多数的军人开始跟随着大部队往南边撤退的时候，来自侧翼的100只冲撞虫和5000镰刀虫赶来了。
　　这一波带来的震撼程度完全不亚于北面到来的五万虫海。
　　一只只体型巨大的怪物配合着身姿敏捷的小小镰刀虫，以远超人类奔跑的速度撞在了狼狈慌张的贵族战士身上。尤其是跑在最前方的那一只，看起来最为勇猛，比人腰粗壮的前端手臂用力一甩，两个人直接就飞到了半空中，落到了十几米远处。
　　虽然是蜥蜴的外形，可身体确实实打实的虫壳。一般士兵就算是拼尽全力，也无法破开这些怪物的防御。只有青铜级战士在运气的情况下，才能勉强伤到冲撞虫一点。
　　上千数量的阵型，在不到三分钟里就被完全撞烂了。指挥着这部分人的军官们急忙让更多人作战，但士兵们此时只想着逃跑，哪还有战斗的心情。
　　从一开始的空军轰炸，到现在的虫海冲击，这数万人一直都没什么反抗之力。
　　不少勇敢作战的士兵在面对绝对力量和战术的压制下，都渐渐失去了勇气。
　　跑在最南边的战士已经不叫撤退了，而是在逃跑，但贵族们也不排斥这样的行为，因为他们知道，只有逃得更快，自己的军队才能保存下更多。
　　“第三轮轰炸。”
　　装填好了爆炸甲虫的空军第三度起飞。
　　每次都能炸死上千人的轰炸，因为敌人的混乱而产生了更大的作用。
　　冲撞虫面对的那部分敌人中有不少的敢死队成员，他们战斗意志坚定，实力也全是贵族军中的精英群体。双方的战斗渐渐变得惨烈，一些灵活的人不仅轻易躲开了冲撞虫的拍击，还能灵活地几个转身，跃上虫背，朝着它的脑袋上狠狠刺下去。
　　5只脑虫的精细指挥虽然很大程度上降低了冲撞虫的损失，可这种生物的弱点太明显了，打起来不是很舒服。
　　“这样不行。”
　　洛雅又让两只炮兵赶了过去，准备支援冲撞虫一波。
　　当然，假如到了万不得已的地步，她也不介意亲自上阵。毕竟洛雅早就学会了气势凝聚，具备一定强度的斗气了。虽然含量不多，却因为力量和体质高，可以打赢多数钻石级的强者。
　　炮刺虫的速度其实不是很慢，当它们爬到2公里附近后，就安装上了镰刀虫帮忙运输的炮弹，然后朝着目标进行了发射。
　　4发轰向一点，伴随着一阵浓烟，炮弹一如既往地秒杀了目标的几位强者。
　　因为现阶段炮兵数量不多，洛雅不是很舍得拿这种武器攻击普通的士兵，所以打完后，就立刻让它们撤退了。
　　于是为了最快速度解决剩下的敌军，一直待命的3000狼骑兵和剩余4个半的镰刀虫师团分别从两翼杀向了逃亡的军队。
　　这一幕让洛雅想起了当初围剿野猪的一幕。
　　重型骑兵面对轰炸下混乱的逃跑敌人，几乎是轻松收割。
　　双方差距太大了。
　　“差不多了。”洛雅松了口气，准备不再关注战场。
　　“脑虫们，指挥权限交给你们了，尽量围剿敌人，不要把他们放跑。等到战况完全控制了，再开始进食吧。”
　　胜利是必然了，可惜因为敌人数量太多，难免会放跑一些人。不过洛雅也不在乎，这一仗过后，王国方面的战争实力已经受到了致命重创。
　　更有趣的是，远在几百公里外的血兰花大公真的以为反抗军的胜利靠的是大量魔兽，开始拼命购买各种食物给自己的镰刀虫。
　　一天除了休息，这只镰刀虫要吃12个小时的东西，每天都能生出3—10只的尾巴，然后尾巴一出生后，新虫子也拼命吃。
　　为了能早点培养虫群大军，大公可是破费了好几千的金币，不知不觉就把虫子的总量培养到了600只。
　　然后他发现肉类食物不够了，于是混合一些干粮之类的喂给小虫子们。这种变相帮助虫娘族扩充实力的举动让洛雅乐开了花。
　　要知道不久之前，整个虫群的规模还不到一万呢，那时候靠大家捕猎，一天繁殖的虫子不过几百上千只，哪像现在，领地里面每天产量上万，而贵族又帮忙培养数百。
　　说不定到时候还不用攻打大公的地盘，他养的虫子就突然来一波内部突袭，将这个贵族的军队给一锅端了。
　　……
　　“真的爽啊，这就是我的潜力。”
　　洛雅开心地摆起尾巴，心中产生了自豪之情。
　　她可是虫娘族的鼻祖，白蠕虫一族中唯一的异类。
　　由于现在有了爆炸甲虫，她开始考虑在新的战舰虫上面安装投石机。
　　投石机的成本比较低，如果能一次性抛射出几十只的爆炸甲虫，那么在海战的时候，对敌方船员的打击是毁灭性的。大量发生的爆炸也可以击沉一些木船，要比弩炮和石弹那种不靠谱的武器强了太多。
　　至于炮刺虫，则可以作为远程的海军兵种，其炮击威力甚至超出幽灵船上的魔法火炮，足以撼动这个时代的海战模式。
　　洛雅还计划建造大型的战舰虫作为航母，让风神翼虫担当舰载机，既可以在海面上空搜寻敌人的位置，又可以进行准确轰炸，如果没有一定的防空手段，敌军的船员肯定要死伤惨重。
　　“emmm，让我想想，接下去怎么做……嗯，干脆玩登陆战吧，让虫群搭乘战船从敌方的后面登陆，这样敌人就前后不能兼顾了。”
　　虫群最大的优势就是机动，洛雅决定用打游击的方式，让敌人疲于奔命，然后在某一刻发动大规模进攻，彻底剿灭贵族军的残余。到时候，龟缩在王城里的八万守军也就不成气候了。
　　是的，最快只需要一周，这个可悲的封建王国就将彻底落入自己的手中。
　　而在多数的外国人看来，这只是反抗军利用魔兽组织的一场叛乱罢了。
　　虽然……虫群的规模可能导致周围国家起疑，但那又有什么用呢？虫娘族现在真的很强，强到了不再需要在乎周边国家的看法。
       〖提取群〗606793406

第203章 王国的末日
　　两天之后，血兰花领地。
　　“你说，敌人不止有一种虫子？”忽然听到这个消息，大公刷地一下从椅子上站了起来。
　　“是的。”管家无奈地点着头，“这些都是从前线败退士兵的口中得知的，他们同时受到了来自天空和地面的攻击，然后整个军队在很短的时间里就崩溃了。几万人死在了追杀中，能逃离的都是运气好的。”
　　公爵手撑着下巴，又坐回了位置。
　　沉默了片刻后，他连忙站了起来，跑到了军营中。
　　正规军虽然大多已经派了出去，可溃败的基本是其它贵族的军队，所以他没有表现得太过担忧。
　　此刻，眼前有很多镰刀虫正听话地吃着地上的食物，而周围的几百人都在帮忙分配和运输，这让大公莫名其妙地放下了一点心。
　　“我们的军队还没和敌人遭遇吗？”他问道。
　　“恐怕快了。”管家道，“敌人在那一战之后，接连攻下了五六座城市，随后集结兵力直奔我们的主力，不出意外这两天决战就会打响。”
　　“我知道了，实在不行，就用这些虫子吧。”
　　公爵真的想不出什么对付反抗军的办法了，干脆下令全城布防，并且把周边乡村的居住民全都撤退到了城里。
　　野战是肯定打不过的，最好的办法还是据城而守，利用地利挡住别人。
　　“如果反抗军真的有能力打到我这，那我们也没什么希望了。”
　　在公爵的潜意识里，他更相信战争的胜利者会是全面占优的贵族。
　　当然他没想到，就在200公里外的一处港口城市，3艘靠岸的战船上突然冲下了数百只的镰刀虫，在短短的10分钟里就杀死了城市里的一百多名护卫军。
　　这些镰刀虫打赢了这一场战斗后，并没有离开，而是原地开始了繁殖，然后通过挖掘，将幼年的虫子埋到了地下。
　　它们随后向着周边的城市发起了突袭，一路吃一路生，再一路埋设虫卵。
　　正在赶路准备决战的第二批贵族军团根本不清楚这种事，等到他们来到了王城附近的时候，实际上时间已经到了一天之后了。那登陆的几百只虫子此时已经在各地护卫军团的围剿下，损失了大半，只剩下了不到五十只。但这段时间的吃吃跑跑，却生了起码2倍数量的虫尾。而且只需要再等一天，这些尾巴就会在吃了大量的植物和小动物后，完全成年。
　　这就是洛雅突然想到的后方游击计划。
　　现阶段大规模登陆还没法完成，但这种三四百虫子的登陆战，却是非常轻松。
　　绝大多数普通人都没有应对镰刀虫的能力，面对高机动性的烧杀抢掠，他们能保住自己的生命已经非常不错了。
　　而且在脑虫的远程指挥下，这些虫子可不光是正面冲锋，还会埋伏在地下进行偷袭。只要是表现出反抗意愿的人，都逃不过变成食物的命运。
　　次日，血兰花领主军营内养殖的上千镰刀虫也同时爆发了“起义”。
　　它们同时暴起，击杀了喂养食物的人，随后在大半个领主府中席卷了一圈后，三五成群地冲入了城市中，沿着街道或者小巷一路抢夺杀戮。
　　这些虫子不仅仅是吃，还不停地生。只要有了尾巴，就专门找地方埋起来或者藏起来，等待出生。
　　公爵得知了这件事后大为恼怒，下令全城上万军队一齐围剿虫子。就连治安小队和平民中的一些人也拿出了武器，防备城内虫子的突袭。
　　这座人口达到十万以上的主城面积相当的大，想要杀..死其中作恶的虫子可不是一般的难。对这些镰刀虫来说，这座城就是巨大的食物库，从平民家里藏着的面包米粉，到各种养殖的家禽家畜或者魔兽，再到人类自己，无不在为镰刀虫肚皮的填饱做贡献。
　　反正出事之后，公爵很慌，他是亲眼见识到这些虫子的繁殖能力的，所以彻底给军营进行了加固，还派了上千人看着，谁知道还是被这些虫子给逃了出去。
　　接下去的事情无异于一场灾难。
　　折腾了一天后，城市各处还是不断发生着袭击事件，公爵迫不得已，将府邸内的武器全都发给了平民，让大家一起剿灭虫群，保护自家的妻儿。
　　现在重新回想起当初买魔兽幼崽的一幕，他就感到深深的后悔。
　　“被欲望蒙蔽了双眼啊。”
　　现在看看自己的城市，简直是一塌糊涂。只是他想不明白，镰刀虫为什么会同时暴起，究竟是有人指挥，还是它们自己发生了反叛。
　　这是当初卖给自己尾巴的少女做的吗？
　　……
　　他本以为事情已经不会更糟糕了。
　　谁知道第二天，管家就急急忙忙地告诉他，主力军队已经全都溃败。
　　是的，在首批近10万大军被虫娘族打败后，公爵自己这批军团，也被她们以相同的方式歼灭。
　　这第二轮的战斗，洛雅甚至没怎么使用空军轰炸，而是单纯靠着小甲虫海和普通虫群的冲锋，对敌人展开了全方向的包围。
　　各种地下偷袭，让包围圈内的人类士兵根本没什么抗拒之力。
　　不到半天时间，洛雅就以绝对的力量彻底歼灭了这一群的战士。虽然己方虫群在两天内损失高达5万，更是有着上百头冲撞虫和400多狼骑兵阵亡，却让北条王国贵族势力失去了最后的力量。
　　两场战斗在如此短的时间内失败，立刻就引起了整个国家的恐慌。
　　很多贵族们觉得自己的反应已经算是快了，很多人几天前才听说反抗军打下北方的消息，二话不说就组织起军队去镇压，结果这才多久，自己的家门口都快被打了。
　　这时候偏偏想逃都逃不了了，一些留在领地里的贵族们面对到处作乱的虫群，根本不敢擅自出门。整个国家现在已经完全笼罩在了反抗军的阴影下。
　　恢弘的北条首都，此时就是彻头彻尾的孤城，八万人据守城中，官员们心急如焚，又无可奈何。
       〖提取群〗606793406

第204章 最后的谈话
　　战争打到这种时候，已经没什么悬念了。
　　反抗军开始逐个接收起了城市。当战士们进入了被攻占的大城后，见到的是成群结队的小甲虫。一些镰刀虫会带着甲虫一起巡逻，给躲在家中的市民带来很大的恐慌。
　　两天的时间，露娅派出了上千人前去接管了几个贵族的领土。当中很多都是缺乏管理能力的普通人，若不是有虫群的武力威慑，估计这些接手的地方早已一团糟。
　　洛雅抓紧了时间，派出5万虫群攻打了已经一团糟的血兰花领地，并且将公爵的军队一路逼迫到了学院中。
　　面对着黑色的虫潮，数千护卫军团和近千名实力较强的导师学生艰难地进行着抵抗。许多小孩被吓得大哭，而大人们面色苍白，害怕被外面的虫子攻破。
　　其实按理来说，只要学院里的人投降，虫群就会停止攻击。可是在公爵的欺骗下，大家都将虫子当成了只知道吃人而毫无怜悯之心的魔兽，根本不敢放弃抵抗。
　　在进入学院的白色大桥上，一排排的枪兵被越来越疯狂的虫群不断向后逼退。魔法师的轰炸在面对数量压制时，效果也非常弱。
　　打了整整一个小时后，洛雅见损失有点大，便亲自赶到了现场，让脑虫停止了进攻。
　　变大幻象和幻境能力发动，她当着众人的面慢慢地从虫群中走了出来，将目光投到了一位女导师身上。
　　“好久不见啊。”
　　招了招手，洛雅做出一副我们很熟的样子。
　　而那导师先是愣了几秒，接着很快想起来，这个少女不就是当初向她展现冰火魔法融合，还说她水平低的那个女孩吗？
　　“我以为伟大的公爵大人会和自己的小伙伴们一起抵抗到底的，结果自己一个人躲到学院里面去了吗？”
　　洛雅没有等女导师说什么，就旁若无人地往前继续走，近乎倾城的容貌让很多男生都怦然心动，但更多的却是对这位女孩的恐惧。
　　他走到了人群面前，眼前这些士兵居然不自觉地让了道，仿佛有一股无形的压力笼罩到了他们的身上。
　　“神性的作用吗？”
　　洛雅知道自己因为吃了神灵的头发而拥有很多的神性，这让本身就很漂亮的她充满了特殊的吸引力。而神性本身也能对外貌起到一定的改造作用，所以现在的她可不是一般的吸引人。
　　穿过人群，目光落到远处一处花坛边坐着的少女，洛雅直接走了过去：“琳瑟，好久不见。”
　　琳瑟惊讶地抬起了头：“你是……洛雅？”
　　是了，和当时见到的一模一样。
　　她转头看一眼周围的人，发现全都用异样的眼光望着这个站在自己面前的绝色少女。
　　此刻，正巧从旁边大楼上走下来的公爵一看见两个女孩，立马快速跑了上来：“你怎么来了？”
　　声音中带着质问。
　　“我是你女儿的同宿舍伙伴哦。”洛雅伸手摸了摸琳瑟的头，“那些魔兽卖给你之后，你有好好养了吗？有没有坚持触摸每只出生的幼虫呢？”
　　大公表情微变。
　　眼前这个少女能让虫群停止进攻，然后大摇大摆地走进来，那显然证明了一点。
　　“你是反抗军的人？”
　　“对。”洛雅勾了勾嘴角，“反抗军的新首领可是我选出来的哦，她叫露娅，如果你们能活到那一天，应该能见到她登基成为这个国家的国王……不，应该是皇帝。”
　　她说完这句话，转身走到了琳瑟旁边坐着。
　　“这应该是你的亲生女儿吧？”
　　几只风神翼虫落到了学院的广场上，很多导师都看出了它们的可怕。白银级的实力，丢到学生中就是一场屠杀了。
　　“你想做什么？”
　　公爵很担心洛雅伤害她的女儿，但这位小虫娘似乎并没有那样的打算。
　　她只是简单地欣赏了一下周围的环境后，突然笑道：“我知道世人为什么都追求权力和钱财了了，有了这些，就可以居高临下地命令别人。而失去了这些，你就是被命令和俯视的。”
　　洛雅说的是这位公爵。
　　其实哪怕丢到地球的古代，这位大公都能算是明君了。他的领土是北条王国最富庶的，人民也大多过得还行，虽然压力比较大，但好歹能吃饱穿暖。这也可以理解为什么反抗军的发源地在北面，而不是大公这片领土。
　　如果能看到生活的希望，谁又愿意反抗？
　　“公爵大人，如果我给你整个家族和私军活下去的机会，而代价就是让你为我办事，你愿意吗？”洛雅笑眯眯地望着这位不久就将步入老年的家伙，声音很柔和。
　　公爵的眼神闪烁了一下：“我不知道你的真实身份，你说反抗军的领袖是你选出来的，这是不是说明，这些平民军队的真正控制者是你们养魔兽的商人家族？”
　　也不怪公爵这么想，毕竟洛雅一开始是以高价将镰刀虫坑给了他。
　　但洛雅却摇头道：“你觉得会这么简单吗？哪个人类有办法指挥如此之多的魔兽？何况这些是虫子，你们应该见过白蚁、蚂蚁、蜜蜂这些昆虫吧？”
　　公爵表情微变：“虫后？”
　　“是哦。”洛雅原地起身，“总之，公爵大人你看着办吧。”
　　不知为何，洛雅的声音有些冰冷。
　　他没有忘记自己当初派出几名强者追杀洛雅的情形，最后那些人一个都没回来，很明显，是被洛雅给搞定了。
　　双方是存在仇恨的，洛雅笑嘻嘻的表情下，究竟几分真几分假呢？如果有那么强大的力量，又为什么跑来说这种话。
　　带着疑惑，再望着几步走上风神翼虫翅膀，飞向高空的洛雅，公爵的心情越来越复杂。
　　“父亲，洛雅到底怎么回事？你和她之间发生过什么吗？”琳瑟一脸懵逼地望着自己的父亲。
　　这段时间，她一直待在学校里，所以根本不清楚外面发生的事。
　　“北条王国灭亡了，恐怕我也做不成这个公爵了。”他叹息了一声，温柔地摸了摸自己女儿的头，“但我会让你们活下来。”
　　———分割线———
　　PS：王国战争特意加快了节奏。
       〖提取群〗606793406

第205章 洛雅的想法
　　一周后，反抗军政府彻底控制了北条王国的所有土地，只剩下坚固的首都堡垒依然屹立着。
　　北条王国，已经名存实亡。
　　为了巩固自身的权力，加大的政权的控制力度，洛雅利用自己的力量在反抗军高层中进行了一次大清洗，几乎杀死了所有敢于反对露娅的人。
　　那位少女最终被推上了帝位，而北条王国，也改名北条帝国。
　　虽然事情是这样定下了，但这个王国的平民和活下来的贵族多半不知道露娅的名字，对这位女皇的讨论，也仅仅局限于：
　　“啊，皇帝居然会是女性？”
　　“那个女孩是什么人，为什么能成为反抗军的最高层？”
　　“反抗军的领导不一直是男的吗？”
　　对年轻女孩当皇帝这种事，王国内的反响其实是和剧烈的。因为这么多年来，这个国家的高层政权全部由男性掌握，个体武力和地位也一直是男性较高。如今突然换了个女性，在很多人的观念中，其实是很不传统的，也是违背了祖先一直沿袭下来的规定。
　　但没什么人敢真的跳出来反对。
　　主要原因当然还是虫群表现出来的实力。
　　这个世界很现实，你表现出的力量强，你的地位就高。只要有绝对的力量，哪怕你想让一只狗去当国家统治者，别人也没什么办法。
　　第一次北条帝国的高层会议即将在血兰花大公府开始，紧张的露娅坐在位置上，双手攥着自己的裙子，小脸苍白。
　　是的，她穿上了洛雅让人赶工弄出来的皇袍（其实是公主裙），使用了很多亮晶晶的宝石，让这个本来就很漂亮的少女此时更加艳丽了。
　　洛雅走到了旁边，上下欣赏了一番，随后狠狠地点点头：“很漂亮，至少在外貌下，别人挑不出毛病。”
　　“洛……洛洛洛雅，我真的是皇帝了？”大脑里还是晕晕乎乎，不敢相信。
　　这几个月究竟发生了什么，刚开始只是个普通的平民，怎么一眨眼就成为这个国家最高地位的人了？
　　露娅的觉悟可不高，对这一切只是懵懂地明白个大概。但这并不意味着她愚笨，她深深地知道，自己的权力是被完全架空的。帝国高层（原反抗军高层）听的不是自己的话，而是洛雅。如果没有了她，那么这个皇帝的位置恐怕会被立刻夺走，因为很多人的心里还是不服自己的。
　　说是这么说，但此时将要进行的会议，有很大一批人都是露娅不认识的。
　　反抗军的人才储备很差，这个国家的管理者很多都是下面选上来的，还有一些是王国遗留的贵族。
　　看了看时间，洛雅觉得会议差不多快开始了，于是来到了阴暗的角落里，默默地望着下面的情形。
　　没多久，一大群的官员从大殿外走了进来。
　　没有将军，也没有卢托，很多昔日露娅尊敬的高层都不在了。
　　她望着寥寥无几的熟面孔，以及熟面孔们或兴奋或奇怪的表情，心情有些压抑。
　　下面的人中，倒也有一位看起来很开心的，露娅知道，那个青年一直很喜欢自己，或许是因为自己坐上了皇位，或许是因为地位的提高。总之他是极少数笑得欢乐的人。
　　“人到齐了吧，那么帝国成立的第一次会议，正式开始。”站在旁边，一名据说是很靠谱的老宰相开口了，“女皇陛下是想趁着这次会议，让大家推行一些政策。当然最重要的是，完全取消帝国的分封制度，推行隔壁国家实行的官僚制。”
　　下面的人早就知道了这一点，所以没表现出异议。
　　“首先是在国家粮食上，按照比例收税，百分之八十粮食必须上交。”
　　下面的人被吓了一跳。
　　“大人，80%是不是太多了？”问话的是一名老贵族。
　　这个时代的魔法粮食生产力虽然高，但收八成就是要把人给饿死啊。
　　“我还没说完呢。”宰相冷哼了一声，“这八成粮食中，一部分会供应给军队，保证军队每天能基本吃饱。多出来的，再按照收购时候的比例退还给农民。”
　　宰相说完后，下面的人一阵沉默。
　　但有人看出来了，这种政策看起来很靠谱，其实油水大的一匹。
　　“宰相大人，如果军队用完了百分之80的粮食，那大家岂不是要饿死了？”
　　宰相一时语塞，因为这关乎民众的利益，人民一旦吃不饱，国家也就不稳定。
　　谁知洛雅这时候从阴影里走了上来，说道：“如果你想吃饱，就当兵吧，女皇带着你们去别的国家抢。咱们自己不够吃了，难道从自己的国家榨取吗？不存在的，我们只会让别人吃不饱，用别人的米饭来养我们的肚子。自己家的人，凭什么要饿死？”
　　洛雅还有的话没说，那就是……她会从粮食里抽很多油水给自己的虫群。到时候大家吃不饱了，她就会用粮饷来吸引大家当兵。同时提高战士的社会地位，建立军工厂，让战士们种地和生产大炮等武器，慢慢把农民变成职业化的军..人，而军..人也同时是农民，也就是逐渐转变为秦朝那种职业化的模式。
　　严刑峻法什么的靠着虫群就能解决，也不怕平民逃粮。
　　洛雅也不会去考虑这种问题带来的后果，更不在意合不合理。她需要的只是更多的军队，以及北条帝国这个掩盖“魔物入侵”真相的工具罢了。
　　说到底，她只是一只满心为小可爱们创造更好环境的小虫娘罢了。等哪天这颗星球没什么威胁了，人类也没什么威胁和利用价值了，那洛雅不介意让大家都过得快乐。可现在，很明显不行啊。
　　……
　　洛雅的话说完后，底下的人全都点起了头。
　　有得捞油水，又不会把人民饿死的政策，谁不支持？就算是一些出自底层的反抗军官员，也挑不出这种优先军队的毛病，因为周围的很多国家都对北条帝国虎视眈眈，现在可不是和平年代，军人吃不饱饭，到时候国家灭了，人民就不是饿肚子这么简单的事了。以前贵族克扣起来还要狠（不包括血兰花大公），洛雅的手段其实已经触碰到了很多贵族的底线，要是以前，平民若是敢要求贵族这样做，那一场血腥镇压绝对不可避免。
　　是的，那时候很多人的生活才叫真的艰难，抓壮丁充军，强迫你练到黑铁级，而不是现在这种等你加入的模式。
　　在大家讨论完后，底下很多人突然对洛雅的存在窃窃私语起来。
　　“对了，那个女孩是谁，为什么没见过？”
　　“女皇很漂亮啊，只是没明白她旁边那个是谁？”
　　一些反抗军老高层和贵族老高层听到这话，拼命使眼色。因为他们知道，这个说话很轻松的少女，才是北条帝国幕后的老大。
       〖提取群〗606793406

第206章 黑龙的警告
　　洛雅瞄了这些年轻人一眼，退到了旁边，继续等宰相说下去。
　　大家基本上没什么反驳的权力，虽然可以提出意见，说出不满，但皇帝之所以是皇帝，就是因为他高高在上，无以伦比。
　　当宰相面对这些人的反问时，几句带有逼迫性的质问，直接就让下面萎了。
　　“那么，就这么愉快地决定了。”
　　看着会议差不多了，洛雅打了个哈欠，离开了现场。
　　北条王国南边只有3到4个差不多的国家，再往南就是大海，人类的至高帝国则在大洋彼岸。要想知道帝国的真正力量，洛雅就要提前了解那儿的真实情况。
　　而在一天前，她特意派出风神翼虫在南边的国家投放了一堆小甲虫，收集到了不少的情报。
　　怎么说呢……就是，现在差不多处在那种高不成低不就的大航海时代。
　　在海上，有不少的岛屿和大陆，许许多多的国家开始通过大海去征服其它的领土。有些殖民，而有些，则是直接性的武力征服。
　　到处都在发生着海战，传闻帝国已经造出了强大的铁甲舰，有了向全世界输送军队的实力。
　　这或许意味着，不久的将来，这整个世界都会笼罩在对岸那片强国的阴影下。
　　不过即便没有帝国，也并不意味着竞争会弱了，毕竟在帝国造出铁甲舰以后，很多国家纷纷效仿，开始大规模生产高级的舰船。传统的弩炮和石弹已经渐渐适应不了海战，被慢慢淘汰了。
　　洛雅的下一步计划，除了把南边的几个国家征服外，就是准备在大海上占有一席之地。
　　她离开了北条的领土，回到了出生领中。
　　然后，眼前的画面让她一阵懵逼。
　　因为一只巨大的黑龙正趴在领地里。
　　“糟糕。”洛雅吓了一跳，连忙跑过去，结果看见龙背上玩耍的几只小小可爱。
　　龙骑士.jpg。
　　虽然这只黑龙的翼展只比风神翼虫大一些，只有12米左右，但其脑袋上的等级，却是毫无虚假的49，距离超凡一步之遥。
　　考虑到龙族的基础属性和魔法掌握程度，洛雅觉得自己肯定打不过那只庞然大物。
　　不过看起来还好，那只巨龙并没有表现出什么恶意，反而很享受小虫娘们爬来爬去的感觉。
　　洛雅松了口气。
　　也对啊，虫娘们要是遇到了危险，肯定会传讯给自己的。现在这开心的模样，完全是白担心了。
　　她慢慢的蠕动到了黑龙脚跟旁，然后眼前这只怪物就睁开了金色的龙眼，低声问道：“你是虫娘的首领吗？”
　　洛雅警惕地退后了一点，“你是谁？”
　　“莎顿派我来的，它让你不要再继续攻击人类了。”
　　“呃……”虽然料到了，可直接听到还是有点震撼。
　　“总之，这是为你们好。”黑龙慢慢地昂起了脑袋，背上的小小虫娘们疑惑地看下去，然后发现了洛雅，全都咕噜噜地滚下来，开心地扑了上来。
　　“哇啊，洛雅，洛雅。”
　　“乖，小宝宝们。”洛雅张开双臂，将这些小东西全都纳入了怀中，然后抬头望着这只庞然大物。
　　战争本身是水晶龙神授意的，洛雅自己也希望那么做。但水晶龙神又明确说过，不要把“她授意洛雅攻击人类”这种事说出去，所以这种情况真的很难办啊。
　　“如果神灵让我做这样的事情，莎顿会介意吗？我并没有真正夺取人类的领土，只是和他们中的一部分合作了。现在成立的新国家，国王也不是我，而是人类自己。”洛雅解释道。
　　“但你的行为很危险，我不希望你给异兽世界带来灾难。莎顿的警告也是为了你好。”巨龙的眼睛眨了一下，一层白色的眼皮从皮肤上划了过去。
　　“我知道了。”洛雅叹了口气。
　　“既然如此，我离开了，希望你能遵守自己的承诺。”
　　黑龙的翅膀一振，身体瞬间飞了出去，在短短的几秒钟里就消失在了视线尽头。
　　空气中还有轰鸣般的音爆声。
　　“唔，好强，以前还觉得这个邻居不错，现在才觉得，是个危险因素呢。”
　　形势逼人，洛雅也没办法，只好决定接下去一段时间不发动战争，而将大部分虫群全都调动到大森林那边。
　　之后洛雅抱起了小小虫娘们，来到了一处草坪边放下来。
　　周围没什么尸体，估计是黑龙降落的时候表现出友好的样子，才导致小虫娘们没有将它作为敌人。否则一旦开打，自己的领地怕是已经炸了。
　　“洛心！”
　　呼叫了一下洛心，几分钟后，小不点带着一群虫子冲了回来。
　　“我会把人类领土那边的大部分虫群抽调给你，接下去全面入侵恐龙世界吧。”
　　“哇哦哦，吃肉，吃肉！”一听到入侵恐龙世界，小洛心开心坏了。而且洛雅把大部分指挥权限交给了她，这说明想吃什么肉她就能攻击什么怪物了。
　　领地里的脑虫将随军出征。
　　百万小甲虫大军会一次性出动一半以上，这能带来海量的食物。因为恐龙那种体型，猎杀一头赚到的利益可是很惊人的。
　　洛雅从物品栏里拿出了北条王国那里得到的森林边界区域地图，指着上边道：“我在这里画了条线，注意，你只能让虫子们在这片区域内活动，也就是200公里以内。”
　　这是古代人类探明的断裂带对岸的情况，实际是1000公里，但这么多年过去了，难保不会出现什么问题，所以洛雅规定了这个安全的界限。
　　“洛雅不去吗？”洛心眨巴眼睛，转头问。
　　“是哦，我要把精力放在征服大海上。”洛雅点点头，说出了雄心壮志。
　　这段时期繁殖的战舰虫也不少了。
　　当前成型的船体只有1艘一级舰和1艘二级舰，却先后有4艘二级舰船在成长。
　　更高级的船洛雅暂时不准备造，而是先要用低级的海军探探路。
　　至于海权争霸这种事情，除了威慑和削减敌人实力外，更重要的是争夺地盘和资源。有时候找个理由就可以和敌人交战了。
　　到时候虫娘族这边除了战舰虫外，还会调动北条帝国的生产力，全力发展远洋贸易和海军，打造一个真正意义上的海洋霸主。
       〖提取群〗606793406

第207章 不要怪我啊
　　反抗军建国的第3天，即北条帝历元年的12月7日，2艘二级战舰虫下水。
　　这样一来，虫娘族拥有的海军船只就达到了4艘。
　　洛雅给3艘二级舰分别配备了18门购买自特里奥王国的大炮，另外则各配备了1架数吨的配重投石机，用于抛射小甲虫。
　　而唯一的那艘一级舰，暂时配备满8门炮。
　　这样一算，4艘船的主要对舰火力实际上是62门大炮。这些炮的射程都在一百米左右，而投石机能够把20公斤重的物体抛射出300多米远，算是远程攻击的一个手段。
　　进行了几次简单测试，战舰虫展现出了远超北条王国原本水平的海战能力。于是洛雅非常满意地坐上了当中的一级船，带着洛雨，下令向海洋上开去。
　　大海上航行的画面让这只笨笨的小虫娘非常开心，她激动地趴在甲板扶手上，眼巴巴地望着远处。
　　大海很美，很蓝，透着一丝淡淡的紫色。
　　阳光照射在水面上，波光粼粼，一些水浅的地方，能见到白色的礁石。
　　“洛雅洛雅，快看，那边有个小黑点。”
　　小东西的真实之眼已经看到了十多公里外的东西，那些是只敢在浅水航行的小船，因为害怕幽灵船，所以一起雾就会逃向水边。
　　“洛雨，不用太激动哦，等以后，我们的船还能飞到天上去，到深邃的夜空中，游历不同的星球，让战舰遨游星辰大海。”
　　“哇啊，能看星星吗？”小尾巴嗖嗖嗖地甩动，洛雨的样子就像是被主人宠开心的小狗狗。
　　“当然。”洛雅抱住了她，然后亲了亲小脸蛋，“唔，萌。”
　　小可爱开心地蹭上来，伸出舌头反舔了洛雅的脸一口。
　　动物特有的友好动作！！
　　洛雅准备多带虫娘们见见世面了，好看看人类社会的环境，看看大海。虽说要海权争霸，但把这个过程当做快乐的旅途岂不是更棒吗？
　　而且仔细一想，屁股后面好像也没那么多乱七八糟的敌人咬着自己。干嘛要像某些玄幻小说里那种穿越者一样，整天狂拉仇恨到处逃窜呢。
　　虫生除了追求更强大的实力，还有享受生活的快乐啊。
　　可能因为基因的关系，洛雅现在特别容易满足，因为她根本的目的，只是永远和小虫娘们地幸福生活下去。
　　是的，哪怕真的到了宇宙消亡的那一天，洛雅也要带着小可爱们从中超脱（好像不太可能的样子）。
　　船慢慢地从水中开过去，和旁边的商人船只擦肩而过。一位水手站在船边，结果见到对面的两只小家伙玩闹地追来追去，差点以为自己出现了幻觉，狠狠地揉了揉眼睛。
　　“洛雨，我们准备先去哪里呢，唔，你看这份海图。”
　　洛雅从空间栏里取出了北条商人那里得到的并不精确的航海图，上边包括的海域只有一部分。
　　“依米珂岛，这上面是繁华的水之城哦，有魔法驱动的百米喷泉。还有这个，神秘禁区，据说这片海域常常出现吸血鬼海盗，无数人迷失在了里面……好吧，这地方不能去。”
　　小不点趴在大地图前面，目光从上边望来望去，很快流出了口水。
　　“啊，这里。”她激动地点住了一个地方。
　　“肉山岛？我去，名字叫肉山，不代表里面有肉啊。”
　　“呜呜。”洛雨的泛起了泪光。
　　“好吧，我们去。”
　　洛雅呼了口气，看了下空间里的500金币，觉得也应该够用了。
　　这些钱当然是从北条贵族那里搜刮出来的，数额虽然很大，但不至于影响整个国家的经济。
　　战舰虫全力驱动，朝着目的地行驶了起来。
　　以15节的航速行驶了30个小时后，战船离开了这片大陆最南端，开始进入了广袤无垠的大洋。
　　这里有一点很关键，即菲涅尔大森林的主体处在断裂带的东面，属于另一片大陆，小虫娘出生的这片区域，是远古被割裂出来的森林一角，虽然同为菲涅尔森林，其实位于不同的陆地。
　　是的，森林非常大，大到丧心病狂。各个国家都流传着这样的话：菲涅尔大森林的面积是人类生存区域的两倍。
　　具体多少不清楚，反正洛雅没有计算过。
　　“洛雅，前面有船过来了。”洛雨一直趴在船边上吹风，每当见到新的东西，都很开心地叫洛雅。
　　然而这回，洛雅的表情却微微一变。
　　因为朝着这边行驶的是一艘艘庞大的战舰。
　　“挂上北条国旗。”
　　洛雅对身后的亡灵虫们命令道。
　　这次挂出来的是北条旧王国的旗帜，黑色的底面上有一只爪持银剑的金色雄鹰。洛雅也观察到，十多公里外的3艘船全都挂着不认识的六条纹国旗，船上的人清一色的穿着白色的衣服。一些战士身上也是白色的战甲。
　　“是铁甲船，难道是其它大陆上的人？”
　　毫无疑问，对面直接朝着虫娘生存的这片大陆过来了。
　　洛雅眯起了眼睛，等船拉近一点了，忽然发现那后面还有一面旗帜，那旗上是一位女性的银色轮廓图，手中捧着一具杯子。
　　“有教会的人啊。“
　　要命的是铁甲船。
　　自己这边的亡灵虫不知道和铁甲船比防御力人如何，反正洛雅没有自信的。
　　“掉头，回家。”她立刻做出决定
　　船缓缓地转向，然而没几秒钟后，对面的船上突然起飞了3只鸟状生物，朝着这里飞了过来。
　　“哇，洛雅，有大鸟来了。”洛雨砰地一下摔到甲板上，一脸惊恐。
　　“快，幻化双腿，变人，然后使用幻境。”
　　洛雅也变成了人，还使用了变大幻象技能。
　　3只大鸟接近了，样子竟然有点相似体型扩大的鹰，但是体态有点臃肿，鼓鼓的肚皮类似鸡，上面坐着银白色铠甲的骑士。
　　角鹰兽，LV23，黄金级，魔兽。
　　角鹰枪骑士，LV33，钻石级，人类。
　　角鹰枪骑士，LV23，黄金级，人类。
　　角鹰枪骑士，LV25，黄金级，人类。
　　“好强的的三个人啊。”
　　三只角鹰都是黄金级，在21—23级之间，而三个人类，竟然是钻石级和黄金级。
　　那些人接近了洛雅，似乎看见了船上的骷髅。
　　洛雅怕出问题，直接一个连环火龙技能招呼了上去。
　　“不能怪我啊。”她无奈地吐糟了一句，对3艘二级战舰虫下令，“全体上去迎敌。”
       〖提取群〗606793406

第208章 海上的交锋
　　20条火龙轰鸣，瞬间将天上的3位角鹰骑士炸落到了海里。
　　在洛雅的命令下，三艘二级战舰虫全速前进，直接朝着对面的三艘船开了过去。而船上休息的亡灵虫们全都进入了工作岗位，开始在甲板上装填起了结晶炮弹。
　　对面的船很高很长，估计有四五十米，接近盖伦大帆船，洛雅倒也不怕这样的战斗，反而想凭借这场战斗测试一下己方的实力。
　　……
　　十公里外，拿着单筒望远镜看着战舰虫的男子突然发现三个小点在火光中坠落。
　　他暗骂了一声，转头对旁边的蓝袍男子道：“抱歉，主教大人，我们的角鹰骑士还没登陆对方的船就被杀了。”
　　“嗯？你不是说那些角鹰骑士很强吗？”蓝袍男子负手而立，根本看不出紧张的模样。
　　“抱歉，现在这种情况只能进行战斗了，那些小船的战斗力应该不会太强，只要打败了它们，我们很快就能登录西菲涅大陆。”
　　“嗯，快点。”
　　帆船开始加速前进。
　　船上的人类加紧搬运圆形的实心炮弹，这些炮弹看起来和裸露的晶体矿石不太一样，外面包了一层黑色的外壳，而里面主要材料是成本低廉的原始火药。
　　“炮手准备，敌方舰队靠近，准备弹药装填。”
　　“船体左转，不要和对方相撞，右侧炮击准备！”
　　船上的指挥官们不停喊着，而战士们迅速地打开了侧边的盖子，让一门门黑洞洞的大炮露了出来。
　　数量很多，一面2层，足有40多门，对比一下洛雅那边的二级舰，这里的船体恐怕达到了三级半的程度。
　　饶是如此，船上的水手们依然紧张地吞咽起了唾沫。别看这海战是以强打弱，实际上危险性高的很。所谓的铁甲舰也只是包一层薄薄铁皮的木船，并非完全铁甲，用强力炮弹很容易击穿。
　　“见鬼，如果早出生几十年，还能用不爆炸的实心弹对轰，现在帝国送来的都是什么东西，越来越恐怖。”
　　一些船员在装填炮弹的时候忍不住吐糟。
　　是的，几十年前的炮弹还是那种少量黑火药开花的弹体，主要威力就是靠动能对撞。现在的呢，只要被炮弹进入船体里面，就是一片死伤。这也是铁皮船出现的原因。
　　可惜铁皮在变厚，炮的威力也在增加，很多国家为了应对帝国的海权侵犯，被迫跟上了学习的步伐，努力让船变得更加“耐磨”。
　　双方的战船慢慢地接近到了一公里的距离，这边的人类指挥官已经用望远镜看清了船上的情形：一只只眼睛冒着蓝色火光的骷髅。
　　“见鬼，这什么东西，末文，让战士们不要看对面。”
　　担心船员失去战意，船长下达了这样的命令。
　　旗舰是暂时不会冲上去的，因为上面运送着重要的大人物，所以冲在前面的主要是其它两艘。
　　在双方距离拉近到400米以内的时候，两船逐渐平行，对面的船上突然抛射出了一大堆黑黑的虫子。
　　“不好。”
　　突然发现那些玩意跨越百米的距离飞过来，船长立刻高喊：“左满舵，注意规避。”
　　来不及了，这些虫子在半空中散的很开，虽然因风力偏了一些，但还是有七八只掉到了甲板上。随后一阵阵的爆炸响起，几名人员直接被击飞出了几米，弹片像是一发发小子..弹，让很多防备不及的士兵受到了致命伤害。
　　“该死，加速，和对方平行，准备射击。”
　　船开了，站在上面的洛雅突然表情有点不对。因为两艘船的距离好像不止100米，而是有150多米远，这个射程自己这边打不到对面啊。
　　就在她这么想的时候，第一艘平行的帆船突然发射了炮弹。
　　砰砰砰~~~
　　一颗颗圆球从船舱的侧面飞射了出来，弥漫着浓烟。
　　弹体很快就跨越了一百多米的距离，打在了1号二级战舰虫上。
　　洛雅“噗”地吐出一口水，连忙命令战舰虫加速规避。
　　船体侧面被砸凹陷了下去，一些小的裂口也出现了，而跳到水中的炮弹发生爆炸，炸起了一朵朵好几米高的浪花。
　　对面的船上没有欢呼，而是迅速装填了弹药，准备下一轮的发射。
　　同样的情景也出现了2号和3号船那边，好在的是，2号船距离敌人稍微近点，有120米，这个距离已经可以勉强射中敌方船体的下端部位了。
　　双方几乎是齐齐发射出了弹药。
　　半空中的烟雾一阵交织后，船上的骷髅们就感到了剧震。而对面的人类也是如此的感觉。单纯爆炸威力，似乎虫娘族这边更强。毕竟这里的炮弹已经是精挑细选的中级别以上结晶了，一炸能死大片人。
　　可惜的是，这并没有什么卵用，距离太远了，角度又不对，导致弹药全都被帆船外表皮弹飞了。
　　“拉近距离，30米内，对射。”洛雅感觉有点郁闷，就连机动性也只比对面高半节，这样在掉头和控制距离的时候，对己方很不利。
　　此时对面的船长还不清楚这一战的情况，因为第一轮炮击看起来没有造成实质性的损害，所以双方的距离开始拉近。
　　船长想要控制在100米，而洛雅直接要求三十米内，结果就看到战舰虫不要命地撞了过来。
　　“该死，升起主帆，调转船体！”
　　眼睁睁地看着战舰虫开过来，而且灵活性那么强，帆船上边的指挥官们急地跑来跑去，不停催促船员加速。
　　距离接近到一个程度后，战舰虫开始转向，将一侧的炮口露了过来。
　　因为体型小，二级舰是没有双层的，只有甲板一层炮。而甲板炮的高度正好可以打中对方船体的下层，在舱内爆炸。
　　洛雅紧张地看着双方调动船身保持平行，然后不用她命令，骷髅们就点燃了火炮。
　　砰砰砰！
　　一连串的浓烟过后，炮弹划破空气直接打在了帆船上，并且以极强的冲撞力轰开了铁皮。
　　几乎同时，帆船上的人类也进行了发射。
　　轰轰轰！
　　双方船体侧面全都被击碎，因为帆船的上层甲板炮在解开前端的侧板后，就改变了一点发射角度，因此全都击打在了战舰虫背上。
　　骷髅们全都被炸得乱飞，好几门加农炮都被击毁。不过相对来说，帆船那边更惨，明明有更大的船体，却因为威力更大的爆炸而损失惨重。
       〖提取群〗606793406

第209章 激烈、沉没
　　轰隆轰隆的炸鸣，整艘帆船都快倒翻了过来，上层的甲板因为气浪而向上凸起，一些木板更是被碎片穿透，到处乱飞。
　　45米的船体内发生了8次爆炸，沉重的弹体击碎了人的脑袋，或者将他们的身体炸得鲜血淋漓。
　　“装填弹药，不要停下，该死，鼓起勇气！”副船长下到二层朝里面大喊。
　　刚刚那一击，一面的半数炮都废了，船员死了十多人，替补的战士们双手颤抖地冲上去，慌张地装填炮弹，结果发现对面船上的骷髅，整个魂都差点被吓了出来。
　　“船长，那些是鬼船！鬼船！”
　　“鬼你玛的船，不用你叫！”副船长瞪了喊话的船员一眼，“给老子开炮，炸废对面！”
　　说完他又转头望着浓烟弥漫，一片废墟般的舱室，全力大吼：“大家全加把劲，想回家的就给我好好战斗！”
　　砰砰砰！
　　喊话到一半，对面的幽灵船再度开火。
　　这次威力比上次弱了些，主要是少了两门炮，不过炮弹依然是狠狠地打进了船体，在内部发生了震耳欲聋的爆炸。
　　两名首当其冲的船员被冲击波撞飞出七八米，直接口吐鲜血，鲜血淋漓地倒在了地上。
　　几百米外，拿着单筒望远镜看着这凄惨一幕的旗舰船长几乎是不敢相信地放下手，转头朝着下面的人问道：“你们说这是怎么回事？”
　　大家纷纷摇头。
　　“那特..么叫爆炸？”
　　“那叫船炮？”
　　“我去。”
　　威力太大了，八门炮两轮射击，怕是船舱内已是不堪入目。
　　没几秒钟，这边的帆船也回击了，但从炮击的规模来看，已经大不如前，只剩下了4发炮弹打在了对面，其中一发还偏了位置。
　　洛雅也是心疼地看着自己的战舰虫。
　　复杂的配重投石机几乎是做到了极限的努力，爆炸甲虫再度被抛射到对面，伤害很大，船上的人死伤近半，不过五天时间才长大的这艘战舰虫却也坚持不了太久了。
　　帆船上的船员已经大喊“漏水了”，而洛雅则连忙让战舰虫转身逃离，只用爆炸虫进行不停的轰炸。
　　同一时刻，2号和3号二级舰也一左一右地包围了敌人的另一艘帆船。双方之间的这次炮战更加惨烈，帆船在一发精准的爆破下，被炸到了火药室，发生了激烈的殉爆。船体的前半部分舱室侧面燃起了熊熊的大火，浓烟涌出，无数凄惨的哀嚎声从里面传了出来。
　　同样2号战舰虫的甲板和右侧船身被击穿，瞬间的爆破动能导致这艘船向着一侧倾斜，然后海水灌入，开始下沉。
　　3号战舰好点，不过也是死了十多只的亡灵虫。
　　“2号船，快点丢掉船上的物品。”洛雅用精神链接下令。
　　可惜受损太严重了，战舰虫的生命值虽然还有一些，但沉没已经不可避免。临死前一轮齐射后，亡灵虫纷纷跳船，想要游向旁边的3号船，然而却因为密度太大，浮不起来，咕噜噜沉了下去。只有小爆炸甲虫还能勉强在海水里慢慢前进。
　　这些爆炸甲虫全都冲上去炸对面帆船的一侧，但洛雅意识到它们的威力很难破开对面的皮。后来学习集束手榴弹的方式，挤压在一起同时爆炸，总算是炸开了一点点小缺口。
　　接着发现里面还有一层木板。
　　“噗，船体下方的防御还真是强。”
　　洛雅看着2艘一边逃离，一边用爆炸甲虫轰炸对面甲板的战舰虫，不止为何，松了口气。
　　这一战让洛雅感到庆幸，虽然有所损失，却也让她发现了己方的弱点。
　　敌人的铁甲舰要比想象的更强，火炮射程也远了50米，这种情况如果不了解，在大规模海战的时候，将会造成致命的结果。
　　转头，旁边的小洛雨举着手拼命呐喊着，在为战舰虫助威。
　　对面的弓箭手试着回击，一些斗气厉害的，直接把箭矢射击到了六七百米远，却根本没法击中骷髅们。
　　“慢慢炸吧，就算沉不了，人也要死光。”
　　洛雅发现，对方殉爆的那一艘已经顶不住了，很多人跳水，船体沉没几乎是百分之百。另一艘漏水的则有很多人在用木板进行临时修补。上边的战士们将其中的重物全都往下丢，而船长也下令主帆升起，朝着远处的旗舰逃去。
　　但爆炸甲虫已经落下去四五十只了，相当于四五十发杀伤直径超过十米的爆炸，那艘船终究来不及逃掉，上层甲板直接崩毁，底层也被炸了不少坑洼。
　　洛雅知道爆炸甲虫的威力，炸木头船基本上几发就可以造成致命伤害，对面的船体比自己想象的坚固多了。
　　“可怜沉入大海的骷髅们。”
　　洛雅为它们默哀了一声，下令2艘二级舰冲向对面的旗舰。
　　外观上，旗舰和对方杀过来的船是差不多的，似乎也不会厉害多少。对面船上的人吓得连忙叫掉头，连主教的表情也微微变化。
　　“叫你的船快点，我可不想自己和一条船单挑。”主教的声音有些急切。
　　“知道了，全员工作，不想吃炸弹就快点！”船长无奈地喊道。
　　简直是莫名其妙的一场海战，对面的小船按理说是很好打的，结果炮火和投出的爆炸物那么强。
　　洛雨钻到了洛雅的怀里，庆祝胜利，不过洛雅的表情有点不太好看。
　　“总体上来说，还算不上铁甲舰吧。”
　　皮非常薄，否则怕是得上时代更先进的穿甲弹了，根本别想用这种古老的炮打穿。
　　“炮的威力再大一些就完全够了。”
　　其实严格来说，在木头表面贴一层铁皮的船还算不上真正的铁甲舰，因为木船根本承受不了铁甲的重量。地球上到19世纪中叶才有了真正意义上的铁甲战船，那时候也是蒸汽机驱动的时代，和现在的原始战争完全是两个级别的。
　　这个时代的魔法成本可比蒸汽机高昂多了，魔法驱动或许能提供蒸汽机那样的动力，但代价却高昂到大部分国家都承受不起，也难怪帆船时代的海战模式还在以主流方式存在呢。
　　———分割线———
　　PS：本来要换第三卷的，可惜没想到恰当的名字，不如就叫文明时代？
       〖提取群〗606793406

第210章 俘获大帆船
　　大海上一追一逃，一前一后。
　　2艘已经受损的战舰虫靠着0.5节航速的微弱优势，追了两个小时，总算是接近了目标的战船。
　　小甲虫爬到了投石机上，在距离差不多以后，一发投掷弹药飞天而去。
　　嗖~~
　　就像是一块块黑色的石头，在天空中散开。这种模式可以让命中率很差的投石车最大可能地将一部分爆炸虫射击到对方的船上，减小轰击误差。
　　“所有人躲避，主教大人，随我去船舱下面。”
　　船长不停地招呼船上的人逃离危险，大家急急忙忙地沿着旁边的楼梯往下跑。没隔多久，这些爆炸甲虫就落到了甲板上，然后发生一阵阵震耳的恐怖爆炸。
　　两根桅杆在瞬间的冲击力中被折断，巨大的中帆在弥漫的烟雾中倒向了大海。
　　已经走在楼梯下的主教刚一抬头，就看见头顶的木板被炸了个窟窿。灰尘和破木片噼里啪啦地落到了周围。因为有碎片，所以没有掩体的话，对人的安全是个很大的威胁。
　　“水手，快，进入发射区域。全船掉头，准备近距离迎战。”
　　逃跑是不可能了，现在只有冲上去一搏，彻底击沉对面才有机会。
　　配重式投石机的方向朝着船头，是靠冲撞虫和亡灵虫合力才装配到船上的。所以当对方的船迎面冲来的时候，战舰虫根本不能在撤退的情况下朝着后方抛射甲虫。
　　所以双方的近距离接触几乎成为了必然。
　　2艘战舰虫趁着还没近距离炮战的时候，不停地抛射出爆炸甲虫，炸得对方上层甲板几乎报废。位于二层的船员们也有不少倒霉蛋，被重物压死，或者在不断摆动的船上摔破皮。
　　“准备迎敌，装填弹药。”
　　距离已经很接近了，船员们把实心炮弹塞入了炮弹的口子中，然后靠在船板上的战士们深吸一口气，把火焰放在了引线附近。
　　双方的战船慢慢地平行，炮与炮之间的位置也逐渐相对。
　　在两侧对望的瞬间………
　　“发射！”
　　船员立刻点火。
　　砰砰砰砰……
　　这一次，3艘船几乎同时开炮。
　　一道道浓烟从炮口中冒出，空气中的火光一闪而逝，炮弹就已经撞入了双方的战船内部。
　　爆炸随之响起。
　　两只战舰虫抗住了这一波，就是伤亡有些惨重。而对面的旗舰明显在一些位置有了加固，炮弹没有穿透进去。只有少数几个位置被击穿，并在船体内发生爆炸。
　　“还好甲板炮都废了。”
　　洛雅很庆幸，自己这边的火力超过了对面，因为敌船上层的大部分人和炮都毁于爆炸甲虫，就连船长也因为爆炸而受了点伤。
　　主教躲在下层甲板的一个角落位置，皱着眉头，望向破开船壳外透进来的光线和不断涌动的浓烟，开始考虑如何解决战斗。
　　趁着爆炸的空隙，他快步走到被炸开的口子处，手掌一张，将一根法杖召唤到了手里，随后一段咒语念出，一颗足足有1米直径的冰球凝结到了面前。
　　“去。”
　　小声一念，冰球瞬间发射，集中了对面的骷髅船。
　　一阵巨响，船体侧面立即被轰碎。冰球在镶嵌入船体内的一瞬间，又发生了激烈的爆炸，随后各种冰片像是子..弹一样，噼里啪啦地打在船的不同位置，连水上都被射出了一朵朵小浪花。
　　“噢！”
　　一些船员欢呼了，因为主教的这一招，可是实实在在地给对面造成了重创。
　　此时那艘船上的骷髅们还在急忙装填，亡灵虫的动作很高效，缺点是骷髅本身不太擅长做这种复杂的事，能够比对面快一线开炮，已经是非常不容易的事情了。
　　第二轮的炮击让帆船的旗舰狠狠地摇摆起来，洛雅开始让那艘破损程度比较低的1号战舰虫后退，准备在船头位置接触，以便近战。
　　在双方互射了又一波炮弹后，几根绞索从战舰虫的前方伸出，构筑了帆船的上端，随后双方撞角相碰，对面那包着铁皮的玩意明显更猛一点，撞得战舰虫翻起了白眼。
　　骷髅们手里抱着甲虫，纷纷跳出甲板，跑向了敌人的战船。
　　破开的甲板上层有很多被炸开的缝，甲虫沿着缝隙落到下层，发生了好几次爆炸。船长在连续的爆炸中耗尽斗气而死，主教则用魔法盾抵挡着不断射来的弹片和激荡的冲击波。
　　骷髅们在丢完了炮弹后，全都跳上了船。加起来足有60多只。
　　这些骨头们跳到下方，一看见很强的敌人，就把爆炸虫丢了出去。而能够打败的对手，则以自身的力量进行近战。
　　少部分骷髅配备着人类的刀剑武器，砍在对面的船员身上，基本上血如浪溅。很多黑铁级的船员总算是体会到了什么叫骨头的坚硬，明明是同一个等级的对手，结果在近战的时候，怎么砍都切不碎对面。
　　洛雅发现敌方的船已经没法开炮了，于是让自己的一级战舰虫也从几百米外接近。
　　来到敌方船只的边上，她沿着绳索往前灵活地跑了几步，直接跳入了对方舱内，落到了正在屠杀亡灵虫的主教面前。
　　变大幻象和环境展现着自己幻化出双腿，且变成了人类少女的模样。
　　主教的表情微微吃惊，略微放大的瞳孔和挑起的眉毛，暗示着他对这位少女外貌的欣赏。
　　“你们投降如何？”洛雅很直接地询问，“虽然你是星空级的强者，但却打不过我的，更何况你的精神力已经消耗很多了。”
　　洛雅不清楚对方是不是掌握着3阶乃至4阶的技能，所以只要发现对方有使用魔法的迹象，那么拼着这艘船炸掉，她也要放出自己的连环火龙。
　　主教沉默了一会，望着远处越来越少的船员，最终慢慢蹲下，将法杖放在了地上。
　　动作很明显了。
　　“很好，让船员投降。”洛雅笑了。
　　这位可是大神官，虽然不清楚谁是船长，但直觉上，这个老头子的地位才是船内最高的。
       〖提取群〗606793406

第211章 回归领地后的规划
　　“大家都投降吧，船长已经死了。”
　　主教平静地对其他的战士喊道，蓝色的神官袍一尘不染，胸口的银色女神图案焕发着神圣的气息。
　　亡灵虫们减弱了攻击，船员们纷纷放下武器，举手投降。
　　面对着旁若无人，好奇关注着舱内破败景象的洛雅，主教大人低声询问道：“如果你们是需要钱财，那这艘船上是没有的。我只是奉命前往西菲涅大陆的特里奥王国，担任那一区域的主教。”
　　“特里奥，原来如此，我们对神官没有恶意。”洛雅露出了灿烂的笑容。
　　怎么说呢，现在惹不惹神官其实是无所谓的，北条内部的反抗战争已经杀死了几百名骑士了。之后在剿灭贵族主力军的时候，也杀死了几位祭祀。整个教区都惹了，还怕一个区区主教吗？
　　洛雅知道，现在的自己可是天高皇帝远。帝国虽然有强大的舰队，但恐怕不会为了这么一个郊区的事情派主力军团来剿灭。最有可能的情况是，在不久的将来，重新找反抗军政府合作，建立新的魔法女神教。
　　洛雨此时也沿着绳索爬到了船上。
　　她东摸摸，西看看，最后来到了洛雅旁边，开心地一把抱了上来：“哇啊，船里有好多肉肉。”
　　“嗯嗯，肉肉全都带回去。”洛雅摸了摸她的脑袋。
　　3号战舰虫上的骷髅们也登陆了上来，它们做的第一件事就是打开食物箱，搬运起其中的物品。
　　主教发现对面真的连一块食物都没放过，尤其一些魔兽肉和水果，通通都塞到了自己的船上。就连一些快要丢到垃圾桶里的烂肉，都不舍得扔一块。
　　“这么穷的吗？”
　　两位漂亮女孩真的很吸引人，而为她们做事的狰狞骷髅则透着说不出的诡异。
　　没多久，船上的食物和少量的钱币搬空，洛雅开始让战舰虫拖着这艘旗舰，开始向着北条领地行驶过去了。
　　洛雅还没考虑好怎么对付这个主教。
　　究竟是杀..了，还是把他安顿到特里奥去呢？
　　想了很久，她最终选择了后者。
　　再说船上的旗帜是老北条的，就算他认出这面旗了，没多久也会知道反抗军夺得国家的事情，进而又能知道洛雅这批骷髅和狼骑兵的关系。
　　西菲涅，小虫娘出生的这片大陆的名字，第一次听到还真的有点特别。不管怎么说，那片大陆能保证和平，还真得感谢莎顿的存在，否则洛雅现在一定在筹备如何快速打败南面几个国家，将整片大陆完全统一。
　　洛雅回到了自己的战舰虫上，帆船在战舰虫的拖运下缓缓地朝着北面的大陆驶去。
　　站在船头，脚踩在少数没有破损的甲板上，主教远远地望着蔚蓝但又泛着点点紫色的海水。
　　“主教大人，您能看出这批小船的身份吗？”
　　存活的副船长也站在那边询问。
　　“不，我只是很奇怪，那名少女是不是一位很强的黑暗法师。这个年龄有着不惧星空级的实力……这样的人才，放在我们帝国，也只有寥寥数个。”
　　站在甲板不远处的骷髅咔地转过头，蓝色的魂火注视着两位谈论者。
　　这个年龄星空级，也就是说，帝国有十六七岁就达到星空级别的高手吗？
　　好吧，就算很多，好像也惹不到虫娘身上。
　　1天后，战舰船在特里奥的海港旁边靠上，洛雅让主教下了船，算是变相地表示了友好。
　　这么做或许没什么用，却能给教廷的高层传达了双方不愿冲突的意愿。
　　继续回到了血兰花领地不远处的海港，北条高层派人来和洛雅谈论，表示他们已经可以将前贵族那里缴获的50多条船交给她。
　　全都是纯木头的战船，撞角石弹和弩炮那种，总共可以搭乘5000名左右的人类士兵。
　　洛雅也没嫌弃，全都收下了，将来进行海上征战的时候，它们可以用来输送一大批的陆地虫子，用于登陆作战。
　　这次回往领地以后，洛雅准备闭关暴兵几个月，然后等到海陆空军规模非常大了，建立一批真正意义上的远洋舰队，开始收服附近的海岛。
　　其实西菲涅大陆的西侧，也就是接近大地瀑布的那一片区域也是有不少岛屿的，因为面积小，又没什么人居住，所以就算是占领了，莎顿估计都不会怎么介意。到时候作为对海前哨站，驻扎几千只虫子，再留几十头风神翼虫作为战术空军，搞两艘船，就是一个很好的远洋海军基地。
　　洛雅决定将近现代的战术运用在未来的海战上。
　　现在新的船只，必须得配备炮刺虫，另外还多建造几艘大船作为航母。
　　可惜经过前面几次战斗，洛雅也看出敌军舰船的外壳之厚，在轰炸最薄弱的甲板区域时，也要至少几十发才能炸烂上层，但是对更加坚固的下层区域，就有点不够了。铁皮帆船加固了船底的区域，似乎就是为了防止炮弹在舱内爆炸，导致漏水。这一点让洛雅的飞虫轰炸部队在战斗的时候非常吃亏，需要极大地增加弹药投放量。
　　“后面的时间干脆练级吧，最早期成年的小虫娘们得快点升到三四十级了，我也得加油。”
　　虫娘族到现在基本上是没遇到过强大的敌人，像莎顿那种超凡强者，人类世界应该是有不少的，为了将来在敌对的时候能够与之抗衡，洛雅必须把等级提高到50以上。
　　来到领地，这里多出了很多新生的虫尾巴，都是虫子们从反重力断裂带那里搬运过来的。
　　而在这3天时间里，起码有数万只虫子变为了成年期。洛雅觉得没必要太过侧重于镰刀虫的繁殖，所以让出了其中一部分给炮刺虫、风神翼虫那些。
　　而一直没有投放到战场上的一次性兵种——喷毒虫，也将考虑先用在海战上。
　　喷毒虫为一次性虫种，每只的成本为100只镰刀虫孵化成年的食物量。每次喷毒的杀伤范围为方圆100米，这个面积已经远超现有帆船的范围了。
       〖提取群〗606793406

第212章 首都攻城战
　　但是洛雅也清楚，喷毒虫的近战实力非常弱，哪怕进行了多次进化，力量也只有可怜的15点。12单位的生命值甚至不如小虫娘耐打，唯一能依仗的55点魔法属性其实就是剧毒的持续伤害了。虽然威力很大，但主要强在持续性上。
　　一旦这种虫子被投放到地方的战船上，一些强者只要快速将它甩飞到海里，那么喷毒的杀伤力就没法再表现出来。
　　所以在使用喷毒虫的时候，必须得投掷少量的保护虫子。
　　“一艘一级舰的成本接近0，只要吃土就行了。而二级舰的成本相当于150只镰刀虫，是喷毒虫的1.5倍，再加上一场战斗损失的船员，仔细一算……好像没差太多。”
　　喷毒的具体效果不清楚，洛雅现在还有2个师团的虫群时刻包围着北条旧王国的都城。虽然莎顿让洛雅不要继续攻打人类了，但解决掉占领区里的残留势力，应该没关系吧？
　　“呼，先对都城军队发动总攻吧，试试喷毒虫的威力。”
　　这段时间已经勉强繁殖出了一个团的炮刺虫军队，洛雅准备调动过去。再派出5万镰刀虫和200只风神翼虫，应该是足够了。
　　因为陆海空军全都需要炸弹，所以洛雅增加了几只抛射繁殖虫，使得每天有达到7.2万只爆炸甲虫生产出来（是小甲虫产量的一半）。
　　北条帝国百分之八十的抛石机都被洛雅要来了。
　　而这个国家使用的投石机主要是体型极大的配重投石机，每一架的平均重量在3吨以上，极少数达到10吨、且经过魔法强化的机器，可以把100公斤的石弹砸到1公里外的地方。
　　命中率是非常悲剧的，往往能偏出几十米，但拿来轰击城墙，或者更干脆地抛出大量甲虫，效果堪比空中轰炸。
　　这次进攻首都，洛雅出动的兵力其实只占据了百分之六十，另外有四万士兵来自反抗军收编的旧贵族势力。
　　总共10万大军，计划靠着先进的攻城器械和长期的消耗战，把目标那座百年雄城攻占下来。
　　大约2天后，洛雅和北条帝国新成立的自由军团军团长见面了，随军出征的人中，竟然有整个国家近半的大臣，其中也包括军事部长。
　　这些人都是为了亲眼见证这个百年强国的灭亡而来到了这里。
　　伟大的北条旧王国历史，也将在这一场无比绝望的守城战斗中，走向末路。
　　……
　　“将军，这次战斗可不好打啊，我数了一下，首都的北城墙有20座投石塔楼，射程看起来都比我们的投石器材远。最关键的是，它们的城墙后方还有大量的弓箭手、火油兵、滚木兵，法师团的数量也不少。”站在军队营寨旁边的情报官员拿着手下送来的情报，一脸愁容地询问军团长。
　　很明显，多数大臣并不期望强攻，而是想通过长期的围城，慢慢耗光首都的粮食，迫使对方投降。
　　“你怎么不说，国王旁边的首席魔导师是位超凡强者？”军团长拍了拍额头，指着手下的士兵道，“北条之鹰，魔法师的骄傲，掌握的全都是大规模杀伤性魔法。传闻在超凡法师中，他也是那种战略级别的存在。我们这些士兵如果站在一起，随便两个魔法就能杀..死六七百人。”
　　情报部长：“……”
　　“看吧，这就是现实。围城也不安全，现在有虫娘族的力量，只要承受住一定的损失，这个国家很快就会落到我们自己的手上。如果围而不打，谁知道会发生什么意外？”
　　他们说着说着，虫群的大部队就出现在了地平线的远方。
　　大约七八分钟后，双方的大军汇合，虫娘洛雅变成了正常人类的样貌，骑着黑狼兽来到了大臣们的面前。
　　“好帅啊。”
　　情报大臣的年轻儿子见到威风凛凛的黑狼，再望着黑狼背上那娇小玲珑的少女，不由有些心动。
　　喜欢漂亮女孩和帅气的坐骑，是男孩子的天性了。洛雅倒也没什么特别排斥的感觉，倒不如说，能被人说漂亮就是一件值得开心的事。
　　洛雅其实也知道自己现在的模样很帅气，身下的黑狼高度超过了一米，长度更是达到了三四米。它们的进化和镰刀虫是成比例的，体重永远为镰刀虫的五倍。而前段时间，镰刀虫身高达到一米以后，体重达到了120公斤，因此这只黑狼兽的重量基本在半吨以上。
　　半吨重还能保持高速冲刺，简直是强者的噩梦。
　　“这次我带了6万的军队过来，准备这次进攻动用10万的爆炸甲虫。”
　　洛雅拍了拍手，远处几百只亡灵虫们拉着庞大的配重投石机，配合长长的滚木，向着这边移动了过来。
　　速度很慢，但那玩意的威力确实让人满意。
　　“感谢洛雅大人，只要这场战争胜利，这个国家就真的完全解放了。”
　　一名曾经在反抗军高层战斗的男子向洛雅鞠躬道。
　　不管怎么说，罪恶的贵族统治确实结束了，不管洛雅的目的如何，结果是好的这就行。
　　许多只在那天见过洛雅一面的高层们在远处窃窃私语起来，多半是再次谈论起她的身份。
　　等到虫群开始往首都城市调动，洛雅离去，他们才纷纷问道：“那个少女究竟是什么人，虫群是她家的？”
　　“你说呢？当初在反抗军高层的时候，露娅还只是一个普通的侦察兵，如果不是她，这场战争或许还在艰难地进行，北条也不会变成集权国家。至于她的身份……我只能告诉你，你见到的未必是真的。”回答的军团长说这话的时候有点自豪，这个世界有几个人知道洛雅的真实身份是小虫娘？显然这会是高层流传的趣闻了。
　　“好了。”开心之余，军团长不会忘记正事，对一直等待命令的众军官喊道，“全军布置工程器械，配合虫群攻下城墙。”
　　“是！”全体士兵信心满满。
       〖提取群〗606793406

第213章 最后的那声爆炸
　　北条王国首都，王宫。
　　从开战到现在，已经过了两个小时。
　　这两个小时无论是反抗军士兵还是虫群，都没有攻上城墙。它们面对的是来自天空中落下的一个个黑色的小点。
　　爆炸虫！
　　这种虫子的攻击威力相当于黄金级巅峰的全力一击，如果连续好几下，那么一般战士就算是全身覆盖斗气，也多半扛不住伤害。
　　“陛下，外面的攻击好像停下了，我们的军队损失了上万人啊。”
　　大臣苦涩的语气表明这次进攻的有效，几万人聚集在城墙上，密密麻麻，连躲的地方都没有，简直就是把人头送给了对面。
　　因为风神翼虫低空轰炸的原因，有少数强者用自己的技能杀死了头顶的几头飞虫，却对改变整场战斗的局势毫无帮助。
　　“圣导师大人呢？”
　　国王问起了王国唯一超凡强者的情况。
　　“他在城中关注着这场战斗，只是表情上似乎对这场战斗并不看好。”
　　“行吧。”国王用手支撑着额头，靠在椅子上，不想再说什么。
　　没多久，一阵阵的轰鸣从城墙的方向传来。
　　那是投石车的远程攻击，而偏偏城上的塔楼都被击垮，已经没有办法进行回击。
　　在持续一个小时的石弹射击后，城墙坍塌了3处口子。虫群和上万士兵开始朝着口子处发动了冲锋。
　　镰刀虫的目标是两侧的裂口，早就等在后面的超长枪方阵全都整齐地集中在了那里，形成了20人一排的百人方阵。
　　几百名弓箭手站在更远的地方，准备朝着冲锋上来的虫群释放弓箭。
　　但很显然，指挥这场战斗的洛雅不给那些强大战士以接触虫群的机会。
　　3只炮刺虫在1.5公里的距离上瞄准了这里的目标，然后背部一阵闷响，6发炮弹破空而去。
　　轰轰、轰轰、轰轰……
　　数百人在冲天火光中倒下，漫天的断肢和烟尘让不远处的其它人类战士脸色发懵。
　　噼里啪啦的血块和液体从天上掉落，或是随着冲击波拍打在人的身上。超长枪更是抵抗不住中心的冲击，支离破碎，一些人没有死于爆炸，而是死在了飞射的枪头上。
　　3个口子，一处2发炮弹，完美解决方阵。
　　虫群率先涌入城墙，朝着倒地的枪兵发起了冲击。而反抗军方阵因为有了贵族军那缴获的武器，所以组建了装备非常精锐的剑盾步兵。
　　这次碰撞，洛雅能很直观地感受到不同军队间的实力差距。
　　虫群面对王城守护军的时候，已经有些艰难艰难，不少敌人都有青铜级的力量，而且战斗技巧出色。相比来说，反抗军那边的部队就有点糟糕了。
　　投石车不间断地向着城市内部的敌人抛射着爆炸甲虫，而空军也开始给反抗军那边以空中支援。
　　随着前锋冲垮了城墙前端的枪阵，后方的虫子开始成规模地冲入了内部。
　　每一条街道、每一处小巷、每一幢大楼都成为了战斗的地方，10万次爆炸的总威力在8吨TNT当量的样子。也就是每一只爆炸甲虫能够释放相当于80克TNT炸..药的能量。
　　“就当丢了10万发手榴弹吧。”洛雅这么告诉自己。
　　不知道为什么，真的有种打出了近代战争的感觉啊。
　　不少镰刀虫在进攻的时候都会随身携带爆炸甲虫，只要发现打不过的敌人，就朝着对面丢上一颗，或者没办法的情况下引爆同归于尽。
　　战斗打了半个下午，到入夜时分，主力军已经攻击到了内城。
　　接下来要面对的王城精锐卫队是真正的高级兵种，平均实力白银级，虽然在轰炸下阵亡了半数人，可活下来的至少还有1000。
　　投石车被慢慢调动到了街道上，上万只爆炸甲虫全都通过抛射投入到了内城大门前的精锐士兵身上。
　　爆炸开花的场面让洛雅很喜欢，看见敌人在自己的手上一点点失败，其中的乐趣难以言喻。
　　1万只虫爆炸完，只剩下了不到300人，而因为斗气的消耗，这些人面对接下来的虫群冲击很快溃败。
　　在阵亡了2000多只虫子后，大军攻入了内城，开始对一些王宫贵族进行了剿杀。
　　血腥的画面持续到了后半夜，攻城军队冲入了王宫的大殿，在巨大金色吊灯之下，一名穿着法袍，手持红色宝石法杖的男子孤独地站在那儿。
　　洛雅立刻命令虫群停止进攻。
　　视野共享，对方的情况映入了眼帘。
　　魔法师，LV50，超凡生命体，人类。
　　第一次，虫娘族面对了在生命层次完全不同的另外一位个体。
　　男子看着停在门口的虫群，慢慢的向前走去。在无数王族的目光中，这些不可一世，甚至嘴里还留着鲜血的虫子开始后退，完全不敢擅自冲上去。
　　“怎么，你们能看出我的实力？”男子的表情带着几丝笑意。
　　虫子没法回答她，而洛雅很明显不敢冲上去的。为了沟通，她借助小镰刀虫开始了远程的精神链接，然后传讯道：“超凡生命体，虽然是勉强达到超凡，但我们知道，魔法师的危险性要比战士大很多。”
　　传讯的同时，除了留在这附近的几百只虫子，其它全部撤到了外城。
　　“思维沟通，这是什么能力？”男子对精神交流产生了一丝兴趣，”你们知道我的境界？”
　　洛雅思索了一会，回答道：“不建议超凡者加入战争。”
　　洛雅真的不清楚超凡强者的威力有多恐怖，完全不敢打，她开始用拖延时间的战术，同时让镰刀虫挖掘地道，让超多爆炸甲虫集中到主干道下方，也就是王宫区域的出口处。
　　当前还剩下2万只，等同于1.6吨TNT装药，如果同时爆炸，近乎于3发多常规弹头的战斧巡航导弹。
　　就算是坚固的大楼，也能倒几幢了。
　　男子对虫群的存在表现出了很大的兴趣，他似乎有意见到虫娘族的高层，于是洛雅将计就计，开始引导他向外走。
　　“主人就在前面。”
　　一些聚集在周围的反抗军士兵自然是不知道，一次足够让地面剧烈震动的爆炸即将出现。
　　男子走了1公里距离，恰巧站在了爆炸位置的正上方，然后他表情一变。
　　轰隆——
　　先是看见一道冲天而起的蘑菇云。
　　过了好几秒，洛雅才听到震耳的嗡鸣传导耳畔，无论是地面还是心脏都跟着震了一下。
　　一切都笼罩在了黑色的浓烟中。
　　许多无辜的反抗军士兵和少量虫子都同时丧生在了冲击波中。
　　威力恐怖到极点。
　　但洛雅知道，不炸这一下，死掉的人才是真的多。
　　———分割线———
　　PS：这几章过后，差不多就给连环的战斗收尾了。215章开始会是新卷，差不多就是星球篇的最后部分剧情了，慢慢地解开这个世界的背景（比如虫娘为什么出生，世界为什么有大瀑布这种），之后奔向宇宙。
       〖提取群〗606793406

第214章 超凡与王国的终结
　　“饿啊！”
　　距离爆炸地点近百米的战士被一阵气浪吹飞了出去。
　　摔倒在地上的时候，他的身上已经出现了很多的伤口，那一刹那产生的火光和高温让他怀疑自己出现了幻觉。
　　“这是什么？”
　　脑袋嗡嗡中，再抬头，发现滚滚的烟雾开始向着四周散开了。
　　过了整整一分钟，他才发现，爆炸的中心站着一个人。
　　那人浑身是伤，几乎已经看不出人样，但身上包裹的一层淡淡的蓝光，证明他依然活着。
　　法杖上开始裂开了缝隙，随后宝石化作了碎片，稀里哗啦地落在了地上，就像是一块块碎裂的玻璃。
　　站在爆炸中心的男子一直没有动，直到几分钟后才慢慢地抬起了手。
　　“愚蠢的虫子！”
　　含糊不清的话从他口中冒出来。
　　洛雅注意到他头顶那剩下十分之一的血条，忍不住深吸了一口气。
　　“怪物吗？”
　　是的，爆炸的一瞬间用魔法为自己防御，挡住了几发常规导弹威力的爆炸。
　　当然，这威力其实有点水分，因为甲虫的体积相对比较大，这致使全部冲击力并没有集中在一个较小的区域中。
　　前方一公里内有400多只镰刀虫，全都暴露在男子的视线中。
　　他颤抖着抬起了法杖，手里发出了节奏感十足的咒语声。
　　洛雅连忙命令虫群逃跑。
　　但来不及了，不到5秒后，一道直径足有50米的龙卷风凭空生成，其中无数刺目的雷霆，让整片夜色都笼罩在一种世界末日般的景象中。
　　龙卷风开始向前运动，毫无怜悯地刮入了外城。一些躲在家里的平民惊恐地呼喊，而逃亡的虫子们像是纸片一样，被卷入了龙卷风里，然后在数不清的电光下变成破碎的焦炭。
　　数万虫子和数万的进攻战士们被迫朝着城外撤去，龙卷风前进的速度不快，却像是脱缰的野马一样，一直前进了数百米才停下。
　　等到夸张的场面结束后，洛雅才意识到，已经有300多只镰刀虫因为逃避不及而死亡了。
　　死在其中的人也不计其数。
　　“虫子！改死的虫子！”男子踉踉跄跄地向前走去，嘴里反复念着这些话。他的身上在流血，头顶的生命条缓缓地减短着。没有治疗的药水，就算是有，也在之前的爆炸中消失的无影无踪。
　　洛雅不想和那个发疯的人折腾，甚至没有了补刀的胆量。
　　超凡强者太强了，先前那个魔法绝对是4阶的，因为她的连环火龙连对方威力的几百分之一都没。
　　城市里的哭喊声和叫骂声述说着灾难的悲凉，一直到黎明时分，这名超凡强者才蹒跚地来到了一家药剂点，想要在最后的时刻，喝到里面的药水。
　　然后他发现，店里有一只喷毒虫。
　　呲~~~
　　一阵令人窒息，还带着强烈腐蚀性和麻痹性的气体从房子里弥漫了出来，本来就已经濒死的男子倒在地上哀嚎起来。
　　生命值继续降低，死亡已经靠近
　　洛雅感觉他没什么反抗能力了，于是赶紧骑着镰刀虫跑了过去，然后朝着目标放出了连环火龙。
　　爆炸后，洛雅的经验值增长了上千点，提升了2级。
　　而原地也爆出了一大堆的道具。
　　【获得“超凡生命结晶（微小）”。】
　　【超凡生命结晶（微小）：吞服后，增加10生命值上限，获得“超凡气息”。】
　　【获得种族技能：光束】
　　【光束：3阶光明系技能，释放一束灼热的魔法光束攻击目标，并对被攻击者周围造成灼烧。】
　　【开启黄金大宝箱，恭喜您，获得“随机组件强化”。】
　　【随机能力强化：您的无色外表皮得到强化。】
　　【获得500进化点数。】
　　无色外表皮的防御力从+10变成了+50，让小虫娘得到了更强的防护力。
　　3阶魔法——光束，竟然是光明系的能力，而且看这样子，似乎主要用于攻击单体。
　　洛雅单手抓起了这名超凡者近乎被炸得焦掉的尸体，试着咬了一口。
　　【进化点数+40】
　　“好多啊。”
　　洛雅望了眼都城的方向，没有去管战斗的结果，而是选择离开了现场。
　　王国将因为这最后的一场战争统一，这次如果没有意外，应该不用再担心国内的威胁了。
　　洛雅在城市外边和虫子们一起分享了食物，然后睡了一觉，等到中午了，才悠悠地醒了过来。
　　军队已经攻入了国王的大殿。
　　那里站着一位老者。
　　无数高层人员进入了这座宏伟的殿宇，面对着其中华丽的景象，全都表现出了深深的惊叹。
　　“国王，你的末日到了。”军事部长朝着座椅上的男子发出了冷笑。
　　“想不到啊，这么快就结束了，连超凡强者都……唉，我还以为我这个国王能多当几天。”老人沧桑地叹了口气，声音中透着说不出的悲凉。
　　“你都当了大半辈子了，还不满足？”底下的人听着有些生气。
　　不过国王却摇头道：“大半辈子？不不，我只是一具傀儡罢了。真正的国王早就死了，自从贵族分裂以后，血兰花大公就将我安插在了这里。表面上这个国家是我的，可真正的掌控人，却是那个老东西。”
　　“什么？你别乱说！”几名当上官员的老贵族厉声道。
　　老国王摇摇头，闭上了眼睛。
　　现场已经完全混乱了，很多士兵冲了进来，和很多染血的镰刀虫一起翻箱倒柜，试图将能拿到的东西全都带走。
　　很多士兵都对王城内的“公主”和宫女施加了暴行，无数婴儿妇女全都被活生生地虐..杀。
　　恰巧在此刻穿过外部区域，带着几只狼骑兵进入大殿的洛雅，很明显心生了反感。
　　“你确实是傀儡。”洛雅慢慢地走到了大臣们的旁边，抬头说道，“我至少知道一点，北条王室其实很早就灭亡了。在真正的国王死去以后，公主来到了世界尽头的山脉，带着深深的绝望，跳下了那处没有希望的深渊。”
　　她环视了现场一圈，轻轻摇着头，压低声音道：“从今天起，你们都忘记旧王国的历史吧，北条两个字，可能只会被记载入史册。”
　　“你是……”老国王不清楚洛雅的身份。
　　“虫群之主。”洛雅冷冰冰地说了这几个字，带着卷完食物和金币的镰刀虫们离开了现场。
　　很多不明真相的大臣们全都面色微变。
　　“她是那些虫子的首领，怎么可能？”
　　“见鬼！”
　　军团长苦笑一声：“对的，这就是事实，这个国家的真正控制者，早就不是我们了。”
　　几个年轻人望着少女可爱的背影，心情复杂。
　　真相的确叫人难以置信。
　　而且大家莫名感觉，血兰花大公那个老东西，要倒霉了。
　　———分割线———
　　PS：第二卷终。
       〖提取群〗606793406

第215章 岩石圈下
　　北条的战争总算是彻底结束了。
　　对绝大多数人民来说，首都的覆灭代表着一个更加深刻的含义，那就是：统治了这个国家数百年的压迫王朝已经毁灭，一个由底层人民主导的新时代来临了。
　　和平了，一部分人的脑袋就开始关注起了其它的问题。
　　比如他们中的一部分似乎对虫群的存在表示质疑，认为魔兽天生低人一等，不应该和人类生活在一起。
　　面对这样的情况，洛雅没有任何表示，她只是在等待，等到哪一天，矛盾激化到一个程度，最好到那种不可调和，开始压迫虫群的时候，一场由人类帝国转变成虫群主导帝国的行动，就可以正式进行了。
　　平民们看不到虫群的可怕进化潜力，因此他们的所有质疑和反对，乃至冲突行为，都只能提前将丧钟敲响。
　　而那些跳的最欢的人，注定成为变革中被淘汰的一部分。
　　……
　　吱吱~
　　回到领地，又能听到镰刀虫那比知了声音还要有自然感的鸣叫。
　　位于出生领东面，也就是接近狼人领的区域，虫子们正排着队，不断将漂亮的结晶从深深的矿井中采集上来。
　　为了得到纯度更高的魔法晶体，洛雅下令虫子们继续往更深的地方挖，一直挖到了地下18公里处。
　　这时候，洛雅却忽然发现了一个严重的问题。
　　随着深度的增加，温度上升得很缓慢，或者说，干脆没什么上升，而是维持在18-20度之间。
　　这种情况似乎有点不太符合规律。
　　直到某一刻，虫群们忽然挖空了地下，裸露出了一片完全漆黑的环境。
　　世界的内部。
　　这么说也不对，应该说是支撑整个“瀑布包围的世界”的巨大柱子内部。
　　完全空洞一片，连光线都没有，因此当洛雅用真实之眼往下望的时候，见到的是黑的，黑到极致。
　　这一带的石头多数都是能量结晶，而且颜色非常淡，近乎无色透明。虫子们挖出了一个巨大的结晶房间，房间下方有个小小的洞口，往下几米，就是没有支撑的空洞黑暗之地了。
　　如果从外边引导一束白光照射进来，那这里给人的感觉就是空空荡荡的，什么都没，可是用手往前一伸，就能感受到一层结晶状的固体（房间墙壁）。
　　是的，隐形的东西。
　　其实也不能说隐形吧，而是这种晶体不光无色透明，还几乎没有折射和反射现象，给人的感觉就像是不存在一般。
　　所以洛雅要想知道它们在哪里，是什么形状，就只能通过触摸感知。
　　“世界之大，无奇不有啊。”
　　洛雅从旁边挖了一块，带到了地面。
　　阳光照射下，明明手上拿着一块沉沉的晶石，可是什么都看不见。
　　而且，眼前出现了提示：
　　【发现特殊物质（临时命名为零光物体）。】
　　【零光物体：不反射、折射任何电磁波的特殊物体，该物体受引力影响，有质量。作为炮弹使用将释放光热。】
　　“有意思，就是用起来不方便啊，而且堆放在一起的时候得记住是多少块，否则根本不知道有东西在那。”
　　洛雅不清楚这种玩意是怎么形成的，更不明白深处的空间是怎么回事。以这些结晶，显然不可能支撑整个大陆的壳状结构，如果岩石圈下完全是空的，那么脚下的土地恐怕早就塌陷下去了。
　　“我再看看。”
　　洛雅回到了结晶房间小口子的边缘。
　　往下面丢了一只小甲虫，结果它就这么可怜地消失在了黑暗中。
　　洛雅用精神链接，能感觉这只虫子还活着，而且一直在往下掉。
　　“哇哦，好玩。”
　　洛洛不知道什么时候也钻了下来，先是一个小尾巴从头顶的通道下伸出来，然后尾巴甩动中，上半身也往下一挤，扑通一下落到了洛雅身旁。
　　“哇哦，我飞了。”
　　“笨蛋，不是飞了，只是我们周围的东西看不见罢了，小心前面有个坑！”
　　眼看洛洛一尾巴踩空，掉向了黑暗的深坑，洛雅吓得一把扣住她的脖子，然后用力提了起来。
　　把小东西放到旁边，她还一幅很好玩的样子。
　　“哦喔，我懂了，原来如此。”
　　小可爱灵机一动，突然把洛雅抱起来，然后往洞下面一丢。
　　“啊啊啊啊……”
　　洛雅惊恐地掉了下去。
　　然而一瞬间，洛洛又抓住了她下落的身体，然后往上一举。
　　放手……
　　嗖~
　　“啊啊啊啊啊！”
　　洛雅又掉了下去，然后就在她即将远离洛洛而去时，这小笨蛋又往下一抓，再次把她抱住。
　　举高高，再来！
　　“停停停，把我放下，啊啊啊啊！”
　　嗖！
　　抱住，举高高，丢！
　　“啊啊啊啊！”
　　再隔空抓住，举高高，丢！
　　“住手，住手！”
　　“咦，洛雅觉得不好玩吗？”洛洛一脸呆萌。
　　“好玩个毛线，要死的啊。”
　　精神链接还能和小甲虫联系，但直观上感觉，那只小东西下落的速度在慢慢加快，天知道还要掉落多久。
　　反正就算是掉到了底下，也肯定摔死了。
　　“呜呜，还以为洛雅会开心。”洛洛委屈道。
　　“我不开心，这里很危险知不知道？”
　　看不见是最恐怖的，洛雅是靠着记忆才知道这里有个无形的洞，大概半米直径，如果换个不知道的人，一脚踩空是真的完了。
　　“算了，咱们上去吧。”
　　违反物理学的东西，只能用魔法来解释了。
　　其实仔细一想，并不存在什么违反规律的存在，只是洛雅对这个世界缺乏了解罢了。魔法就像是在物质世界中平白无故地增加了一个捣乱者，阻碍了人们对真实直接的认知。
　　但魔法真的是魔法吗？还是说，某些高等文明制造的欺骗手段？
　　试想一下，这颗星球的人如果达到了地球人那种程度，那么他们该如何发展到太空文明阶段呢？假设发现了头顶天空中的无形罩子，会向上发射一颗什么炸弹将其炸碎，然后离开这个被封闭的世界，还是寻找其它的出路？
       〖提取群〗606793406

第216章 小小虫娘和投弹虫
　　在领地中逛了一圈，望着闲聊打闹的镰刀虫们，洛雅心情越来越好。
　　可能是肉烤多了，小小虫娘们不再每天坐在烤肉架前面等东西吃，而是回到了最初的放养状态。当然跟着一起放养的还有那些成年的小虫娘，别看她们现在已经很成熟的样子，其实归根结底还是小孩子，总是抓住一切机会玩耍。
　　洛雅继续观察起了小小虫娘的生活状况。
　　她这次关注的是一只行动很特别的小家伙。
　　那只小家伙出生也有些日子了，所以体型已经接近到了9公分。和当初那只一样，她靠着自己的能力发现了精神交流的奥妙，很快和一种思维方式不同的生物建立了联系。
　　那是一种0.5厘米长的小虫，在它们的面前，小小虫娘真的是庞然大物，她趴在地面上，就像一座庞大的山（蠕虫山），睁着两只黑色的恐怖眼睛，疑惑地望着下面。
　　小虫子的数量只有十多只，是尚未进化成异兽的渺小时代生物。
　　洛雅偷偷摸摸地开启了链接，开始窃听起了双方的对话。
　　……
　　“敌人……多波，多波多波。”
　　小虫子们朝着某个方向狂奔着，它们拼命跑动，但对小小虫娘来说，只需要简单地蠕动几下尾巴，摆动一下兔子腿，就能很轻松地跟上。
　　“多波，多波。”
　　这种被称之为多波的虫子只会发出多波多波的叫声，就连精神通讯里面都有很多表达语气的多波声。这些话的内容很简单，就类似“老天”、“我勒个去”、“天哪”之类的语气词，没什么特别的意义。
　　它们把小小虫娘带到了另外几只外形奇怪的蜱虫前面。
　　为什么说奇怪呢，因为那种虫子的背部有一个圆圆的小口子，当接近到一个距离后，它们会半蹲下来，将口子朝着前方倾斜，然后砰的一声，就有圆圆的黑色小球从里面射击出去，落到几十厘米外发生爆炸。
　　“咦，迫击炮吗？”
　　多波虫这是在请求小小虫娘帮忙赶走这批敌人。
　　是的，两个小虫群在发生战争。多波虫这边的个体实力很弱，许多同伴的小虫子都被对面打得满地乱跑。
　　小小虫娘愉快地冲了上去，伸出舌头一口口地将蜱虫舔到了肚子里。
　　“呼，吃得好，我讨厌蜱虫。”洛雅肯定地点头。
　　虽然圆形小球爆炸的威力不小，堪比鞭炮，但对幼年小虫娘来说，已经没有任何威胁了。现在哪怕是成年的食蚁兽，也没有了战胜小小虫娘的能力，这就是不断进化带来的提升。
　　那种砰砰放出炮弹的蜱虫开始逃了，但是小小虫娘已经认定这种食物很好吃，所以蠕动庞大的身体，开始不停地吃了起来。
　　一直追到对方的巢穴前面，用双手往泥土下面一挖，一个结构类似蜂巢，白中透着红的坑洼巢穴露了出来。无数的幼虫和成年黑炮蜱虫生活在里面。
　　“哇啊。”小小虫娘开心地甩起了尾巴，开始用双手抓起了虫子。
　　多波虫们也因为大胜利而愉快地叫来叫去。
　　可惜的是，因为生物层次相差太大，这些蜱虫没法再为小小虫娘提供道具了。
　　洛雅试着让一只镰刀虫过去，挖走了一块有黑炮蜱虫的泥土，然后带到一旁慢慢咀嚼起来。
　　本来没指望得到基因的，谁知道几分钟后，洛雅听到了新的进化提示声。
　　【获得特殊基因。】
　　【因该基因效果太弱，以自动进行改造，生成新虫种：投弹虫。】
　　【投弹虫：一种长60公分，背部有细长发射口的特殊虫子，外形类似蜱虫。能通过吞噬魔法结晶迅速生产具有特殊激发装置的球形炮弹。该炮弹滑入发射口可产生强大推进力，并发射至300—500米远处。每只虫子的生产成本为50只镰刀虫。而每发炮弹相当于镰刀虫生长至成年成本的三十分之一。】
　　“咦，这不就是迫击炮吗？”
　　洛雅发现最近的虫群真的特别喜欢出炮兵啊、投弹兵啊之类的玩意。
　　那只镰刀虫当着洛雅的面开始了进化。
　　外形果然在短短一个小时内变成了蜱虫，将它叫到了旁边，洛雅把一块很大的2级结晶交给了这只虫子。
　　然后差不多在半个小时后，一发球状的炮弹从它的身体下方滚了出来。
　　“半个小时一发吗？”
　　也就是一天生产48发左右。
　　洛雅捡起了小球，朝它的小口子里放了进去。
　　6秒钟后，砰的一声，口子处冒出了一股浓烟，一个快到看不见的黑影已经破空而去。
　　连忙向着远处望，很快就有一声威力为叶子球一半的爆炸出现在了远处。
　　没有火光冲天的景象，但是浓烟很多，就像是手榴弹爆炸。
　　“不错不错，还算准啊。”
　　只偏离了2米，如果不是巧合，那这种炮弹的实战意义还是挺大的，缺点是射速没大部分迫击炮那么快。
　　当然，洛雅试着伸手摸了一下管子，发觉这发射口里面的温度并不算太高，证明因为连续发射造成的高温影响也可以忽略了。
　　“先生产120只吧。”
　　别看这玩意小，成本是真的高，5000只镰刀虫的营养丢进去才产100只，每发炮弹的制造都要能量，而一旦开战，嗖嗖嗖地就丢完了。
　　不过这些用在海军上，是很好的对舰武器，主要用来远距离杀伤敌方甲板上的士兵，关键是能提供稳定射速。
　　“那就建立4个30门的炮兵团吧，之后再给海军供应。”洛雅满意地点点头，让这家伙去食物区域吃东西生产。
　　除了战舰虫那种生物外，现在的虫群大多数的成熟期都是2—3天。因此无论是什么军队，只要有足够的食物，就可以在很短的时间里大量组建了。
　　再回头观察小小虫娘，发现那只小东西被困到了一根蜘蛛丝上。
　　是2级的特里奥云毒蜘蛛。
　　这个毒对小小虫娘已经没什么伤害了，不过洛雅也要看看，小可爱在这种危险的环境中要怎么做。
　　几秒钟后，洛雅就见小家伙身体往上一拱，张开嘴巴，咬住丝线的下端，一点点地吃了上去。
　　毒蜘蛛向下爬了一段距离，忽然感觉不太对，眨了眨眼睛，有点怀疑自己是不是遇到了天敌。
　　然后它意识到，自己貌似才是小小虫娘的食物，于是连忙往树顶上爬去。
　　然而小小虫娘已经一口一口吃上来了。
　　“贪吃虫。”
　　———分割线———
　　PS：今天事情多，码字的时间很少，勉强2章，第3章来不及了（晚上没状态）_(:з」∠)_
       〖提取群〗606793406

第217章 攻击暴龙
　　“嗷呜嗷呜嗷呜~~”
　　咯嘣！
　　小小虫娘的嘴巴咬住了蜘蛛，小尾巴悬在半空中，随着微风甩来甩去。蜘蛛惊恐地继续向上爬，同时拼命分泌一种毒液，但是没什么用了，一切的努力都无法阻挡小虫娘找东西吃的心情。身为杂食生物中的杂食生物，小虫娘一向是只要吃不死，那就拼命吃。
　　最终，特里奥云毒蜘蛛连同整张蜘蛛网都进了小小虫娘的肚子里。
　　她爬到了树干上，肚皮一翻，开始了午睡。
　　几米外，一只剧毒的青色大蛇转头看了这只小东西一眼。正准备凑上来咬一口，小小虫娘的鼻子就灵敏地嗅到了什么，然后睡梦中的身体开始往青蛇的位置缓缓蠕动。
　　一种说不出的危险迫近，大蛇犹豫了一会，等到小小虫娘接近到身侧，才考虑放弃这个猎物。
　　但就在此时，虫嘴巴啊呜一口咬住了蛇下端，稍微一用力，坚固的鳞片就连同里面的骨肉全都碎掉了。
　　大蛇极度不适，立刻转头咬向了小小虫娘的脖子，结果牙齿就像是啃在了橡胶上，根本下不去。
　　谁才是食物，明明白白。
　　大蛇并不明白，它之所以能活到今天，就是因为它对幼年虫娘没有威胁。因为虫娘族领地里的所有危险生物都被镰刀虫们清理掉了，活下来的大部分野兽都只是为了给小可爱们觅食，而不失去自己的野性。
　　“放养真好。”
　　洛雅对小小虫娘现在的生存力表示高兴。
　　想当初，虫娘小可怜在高高的草地里迁徙时，就是几只野狗都能要了大家的命。到处都是危险，现在反过来了，虫娘才变成了最危险的捕食者。
　　在洛雅愉快地观察领地的时候，位于尽头山脉西北侧那片战舰虫聚集的海港，忽然传来了一阵微弱的精神链接。
　　洛雅抬起头，几根呆毛也翘了起来。
　　“咦，惊了。”
　　立刻让黑狼兽带着自己来到了海边，没过久，她就见到一艘破破烂烂的小船从水里冒了出来。
　　小船悬浮到了空中，而在船下，几只森森的骷髅高举着船身，一脚一脚地跑上来，见到洛雅，全都张开嘴巴嘎嘎地点点头，一副笑得很开心的模样。
　　是的，当初沉没在海底的船和亡灵虫，全都回来了。
　　亡灵不需要呼吸，所以在水下淹不死。而战舰虫本身就继承了水下呼吸的特性，所以只要生命条没有归零，基本上就是活着的。
　　几十只骷髅将战舰虫往旁边一丢，接着这艘可怜的船就在草地上翻滚了几圈，两只眼睛都晕出了圈圈。
　　“唔，太好了，竟然自己找回来了。”
　　洛雅丢了自然之愈给它们，但是一次不到30点的治疗真没什么效果，于是还是让它们吃东西恢复。
　　战舰虫在水下时就吃了许多的浮游生物，还顺便捉住了几条鱼填饱到肚子中，这才保证了自己的存活。
　　非常靠谱！
　　大鱼大肉送上，吃的时候，它们的生命值开始缓缓恢复。后来为了节俭，洛雅让战舰虫顺带着吃一点泥土，用土中的腐殖质和细小生物补充能量。
　　虽然恢复速度慢了不少，但好歹是节约了成本。
　　“现在的战舰虫数量已经8艘了啊，4艘2级，4艘1级。嗯，先不急，舰队要规模大了才厉害。”
　　洛雅感觉自己还是缺少装在侧面的船炮，海战的时候，靠投石车和投弹虫需要很久才能击沉对面的船，变数太大了，短期内制霸海权，不如硬碰硬地上。
　　大不了批量生产不花钱的一级船，实行船海战术。
　　看完了海军的情况，再巡视一整片领地，发现从山脉到狼人领这一带的危险生物已经被虫海清除了，而在通向月球那片区域还有点恐怖的物种，其它方面，都不如去恐龙世界来得好。
　　于是她坐上了镰刀虫，带着1000只虫子来到了断裂带的尽头。
　　这里已经驻扎了20万的小甲虫和4个半的镰刀虫师团，是洛心在之前指挥时候剩下的。
　　方圆80公里基本都受到了扫荡，虫群的损失不小，但新生的虫子却更多。其中有几只危险的食肉恐龙都被虫群绕过了。
　　“效率真高，不愧是倾尽全力攻打啊。”
　　现在的虫娘族就是蝗虫过境，越打越多，寸草不生。
　　“先去解决掉最危险的恐龙吧。”
　　暴龙，LV49，星空级，恐龙。
　　真正的常规生物天花板，也是恐龙中的战力天花板。虽然有些危险的食草类生物也能幸运地杀..死暴龙，但无可否认，这种生物是远古时期的真正霸主。
　　“洛心为什么没打这种恐龙呢？”
　　洛雅觉得满脑子肉肉的洛心多半不会放过任何一种不同的生物。
　　越强的生物，多数肉质越好，洛雅也很期待吃一头霸王龙的肉。
　　“先试探吧。”
　　那只霸王龙还在到处找吃的，因为虫群清理了它周围几公里的食草恐龙，迫使这家伙只能吃到一些完全填不饱肚子的昆虫。
　　而且好几次看见了巨型昆虫，刚刚要去吃，就会有镰刀虫趁机将昆虫杀..死，然后迅速逃走。
　　现在暴龙快饿晕了。
　　庞大的体型走了很多路，每次吃到的东西都不够塞牙缝的。
　　洛雅注意了一下它的体型，差不多有13米长，似乎比以前猎杀的很多食草龙都要小。可真实战斗力完全不是一个层次的，洛雅自己的力量看起来很大，可是因为个子太小，近战肯定打不赢这个家伙。
　　趁着它不注意，洛雅派了两只镰刀虫冲上去，一左一右跳上了暴龙的身体。
　　镰刀虫狠狠往下一刺，结果滋的一下，刀从表皮上划过去，就切开了一道小小的伤口。少量血液从里面流出来，这让暴龙非常难受。
　　巨大的躯体开始甩动，之后以很夸张的速度朝着地上一倒，直接把一侧的镰刀虫给砸死了。
　　“这么灵活吗？”
　　洛雅摸了摸下巴，让另一只镰刀虫逃走。
　　见饥饿的暴龙要吃地上的死亡镰刀虫，洛雅当场使用了自己一直没使用过的光束，攻向了目标。
       〖提取群〗606793406

第218章 一个月的发展
　　无数的光元素在洛雅的手中瞬间凝聚，最后化作一道刺瞎双眼般的恐怖光线，破空而出。
　　“吼~~~~”
　　霸王龙的痛吼声响彻山川。
　　光束大约持续了三秒钟就消退了，而眼前这只巨龙的身体上，直接出现了一个焦黑的口子，透到了另一边。
　　百米外的山林因为过高的温度而燃起了熊熊大火。
　　“唔，不会引起火灾吧。”
　　手中的光芒不算太粗，只有20厘米，但这种威力确实让洛雅感到震惊。
　　暴龙倒在了地上，挣扎了没多久后，就彻底死去了。
　　洛雅连忙和镰刀虫们一起上去吃肉。
　　【进化点数+42】
　　【获得组件：暴龙牙齿】
　　【获得组件：暴龙肌肉】
　　【获得组件：暴龙骨骼】
　　……
　　慢慢吃下来，不仅仅有进化点数，还出现了一系列暴龙的组件。
　　而因为基因差距太大，镰刀虫也很快得到了好的东西。
　　【获得有益基因，镰刀虫获得大幅度强化，该基因已运用至全体族群（包括虫娘）。】
　　【冲撞虫外形改变，融合鼠妇基因片段，获得重大强化。】
　　“鼠妇？”
　　洛雅一边感受到自身体质和力量的加强，一边疑惑冲撞虫的改变。
　　鼠妇，俗称西瓜虫，一种背部长着一节节甲壳，遇到危险能够卷曲成球状的超小型甲壳类生物。因为镰刀虫吃东西的时候，常常得到没什么大用的组件或者基因，所以洛雅也没记得虫子们什么时候品尝过鼠妇。
　　不过既然能用上，那就再好不过了。
　　意识共享到了整个虫群，首先进化的依然是镰刀虫。
　　比起以前，镰刀虫们的体型再次加大，高度达到了惊人的1.5米，全属性得到了20点的爆炸式增长。当然，这样的后果就是生产一只所需的能量成几倍上升。
　　不过比起收益，这点消耗对洛雅来说还是无所谓的。
　　其它诸如黑狼兽这些大中型的虫子，提升幅度多数很大。只有那些以魔法和精神属性为主的，进化幅度相对较小。
　　小甲虫的力量属性达到了15点，伤害各方面全都堪比黑铁级（体型没变）。
　　这种强化让洛雅感到非常的满意。
　　最后就是冲撞虫，体型慢慢增长到了5米长，2米宽，浑身的结构也在以肉眼可见的速度发生改变。这种变化带来的直接好处就是防御力大幅度上升，沉重的体型和更大的接触面积在冲击的时候，远远大于先前。而下半身的节肢似乎可以向着两侧伸展，如同一根根配备着利刃的刀枪，攻击敌人。
　　“霸道多了啊。”
　　缺点还是很明显，就是食物消耗多了。
　　抛射繁殖虫的体型也开始增大，球体抛出距离达到了2000米，并且改用了类似炮弹发射的机制。炮刺虫和投弹虫倒是没什么变化，只是本体的近战能力有了较大提升（并没有什么卵用）。
　　总得来说，一只暴龙为虫娘提升的强化幅度非常的夸张。
　　洛雅和上百只虫子们吃了半天时间，总算是解决了这里的肉。
　　之后的2天时间，虫群没有繁殖，而是用大量植物和动物的营养来进化，总算是将所有个体都调整到了最新的水平。
　　洛雅到这时候才知道，就算是虫娘族这种能量运用率，在进行个体增强的时候，也是要付出代价的。个体越是强大，那么诞生出一只所需的营养值也会相应的增加。
　　但很显然，变得更强也能具备更优秀的狩猎能力，减少损失，大幅度提高战争能力。
　　当初好不容易才能杀..死的危险种毒蛇，在现在只需要派遣少量镰刀虫就能轻易围杀掉了。
　　对洛雅来说，也是宁要少量精兵，不需大群炮灰。就算是小甲虫那种能大量生产的低成本虫子，也需要不断提高战斗力。
　　接下去，洛雅继续猎杀掉了控制区域的每一头大型食肉恐龙，才开始将进攻的重点放到周边区域。
　　战术还是一如既往，靠海量甲虫去攻击原始的小型生物，而镰刀虫则用于对付大中型恐龙，遇到打不过的，爆炸甲虫伺候。
　　像是异特龙那种小的猎食恐龙，见到现在的虫群都只能乖乖绕道。
　　随着大军的推进，当初撤退的波纹螳螂再次进入了视野。
　　它们的规模虽然比起当初小了不少，可是仔细数数还有上万只。但这次，面对进化后的虫群，所有的兵种都是一触即溃。
　　无论强弱都没法面对虫海。
　　因为扩张太容易了，所以洛雅又开始了当初那种杀..死濒死生物的行为。
　　这次的目标是提高到49级，因为需要杀..死的敌人太多，所以洛雅干脆把家里的成年虫娘全都叫过来升级。
　　像姜雅、洛音这种早期出生的小虫娘这时候多数都已经长大了，接下来需要等待的就是蛹化。
　　就连洛雅自己也有了一点蛹化的征兆。
　　洛雅一直没弄明白蛹化成功率是怎么回事，因为新的小虫娘多数蛹化很成功，但它们都不太喜欢在天上飞。归根结底，是出于对鸟类的天然畏惧。这种畏惧的来源其实是白蠕虫基因，但洛雅也不知道该如何才能改变这种事。
　　接下去，漫长的一个月，虫娘族一直在对外扩张。
　　领地到大裂谷对岸的广大区域已经渐渐被虫娘族控制。
　　可惜因为大进化带来的成本上升，导致主力虫群规模没有如预计一样爆发式增长，目前为止，总的数量也不过32万。
　　好吧，其实还是很多的。
　　毕竟才一个月时间，这三十多万虫子的战斗力可是要远远超过了一个月前。
　　更重要的是，这段时间里，高级的虫子因为没怎么派上战场，所以保持了一个很高的数量。
　　其中狼骑兵12000只，组成了一个规模极大的主力重骑兵军团。它们的体型已经是狼中的巨兽，对撞人类铁罐头重骑兵时，也是毫不逊色。
　　而抛射繁殖虫，被增加到了30只，其中18只用于生产小甲虫，而12只用于生产爆炸甲虫。
       〖提取群〗606793406

第219章 冷水域
　　虽然小甲虫的产量很高，但很遗憾的是，到现在为止积累的总规模也不过320万。主要原因是实力提升导致了甲虫产量的降低。每只抛射繁殖虫吸收的营养必须灌输到更多的甲虫身上，导致它们的生产速度慢了七成。
　　而因为小甲虫的生长主要靠泥土，所以低廉的成本也让洛雅毫不在意地将它们丢给了数十万的主力虫子，用于填补部分食物的消耗。
　　对比一下，爆炸甲虫的成本只提高了一点点，每只日产量还维持在一万左右，因为没怎么使用，所以一个月里生产了300多万。
　　对成本的提高，洛雅倒是没什么排斥感，因为小甲虫的近战能力确实变强了，而面对一些低级的野兽，一堆爆炸甲虫不自爆也可以与之一搏。
　　相应的，冲撞虫的数量增加到了400只，风神翼虫大力生产，所以增加到了2500只，炮刺虫目前为150只，投弹虫则是600只。喷毒虫维持在5只数量。
　　真正的主力镰刀虫当前足有28万只，是能轻松扫荡整个西菲涅大陆的军队。
　　至于洛雅特别发展的战舰虫，这30天里面已经制造了很多。
　　当前有一级舰30艘，二级舰8艘，三级舰2艘，四级舰1艘。比起当初的战舰虫，现在的它们因为得到了暴龙的基因，骨架硬度和躯体强度有了极大的增长，防御力已经比铁皮帆船高了一点点。
　　也就是说，现在再面临当初那种海战，只要敌人的炮火不升级，那么现在哪怕是一级船，都能有当初二级船的抵抗能力。
　　这一个月，小虫娘们的等级全都提升到了40以上，许多猎捕到的生物全都要从它们的眼前走过一遍，就连一些小小虫娘们，也因为放养区的捕猎而提升了好多级。
　　这种整体实力剧烈提升的后果就是，大家的战斗力都能和非超凡的黑龙比。
　　是的，虽然还是虫子，但是基础属性确实是超过了龙族。再加上这1个月里抽卡得到的几个1、2阶的技能和1个名为冷水域的特殊技能，小虫娘们的综合实力可以说是有了超大的跨越。
　　【冷水域：特殊技能，释放一道低温的瀑布攻击目标。当前3阶，熟练使用后可提升技能阶位，最高5阶。】
　　是的，一张SSR卡抽到的种族冰系技能，能够升级。3阶的时候只是释放一道超级大的水浪攻击目标，或者像是瀑布一样从天而降。
　　别看声势浩大，实际杀伤力非常低。
　　但也不能说垃圾了，洛雅先前朝着一只中型恐龙使用，结果直接召唤出五米高的浪，把目标冲出了几十米。
　　“大自然的伟大力量啊，一道五米的浪连恐龙都站不稳。”
　　于是为了增加熟练度，洛雅没事就嗑..药使用，终于成为了全族第一个将其提升到4级的小虫娘。
　　而此刻的冷水域，低温两个字变成了超低温。
　　使用的时候，浪花高度达到了8米，几乎以肉眼可见的速度结冰，最后在眼前凝结成了一条小小的冰河，十多只腱龙全都被活生生地冻死在了其中。
　　威力非常大，能够轻而易举地将平民家的房屋冲垮。
　　洛雅对这个技能是非常满意的，但假如对上了当初那种超凡级的闪电风暴，好像就没什么卵用了。
　　那天夜里，那位超凡强者使用的同样也是4阶技能，却因为境界的压制，用出了毁天灭地般的效果。
　　法师的强大和它们的稀有一样突出，也许像露娅这样的黑铁级战斗法师不少，青铜白银级的也相对常见，可是达到黄金级以上的高阶法师就非常稀少了。
　　洛雅现在已经49级满经验了，处在突破到超凡的瓶颈上，然而无奈的是，她并不知道突破的真正方法。
　　她倒也无所谓，实在没办法，到时候问水晶龙神好了。
　　洛雅回到了领地里，发现一群小小虫娘摆动着尾巴无所事事地蠕动来蠕动去，不知道在干嘛，于是过去抱住了一只撸了起来。
　　两只萌萌的大眼睛就像是璀璨的光芒，单纯从智力上看，只比一般的动物聪明一点，不过这一切等到成年了就可以明显改善了。
　　幼时的愚笨只会让她们看起来更可爱。
　　姜雅也蠕动到了旁边，伸手搓了搓小小可爱的尾巴，然后吐出舌头逗着她玩。
　　“姜雅，你觉得我们有必要现在就入侵人类吗？”
　　近段时间的接触，洛雅发现姜雅一直都非常成熟，虽然在智商方面没有太突出，可是情商特别高。也许现在她还无法熟练计算20以内的加减法，但如果让她去指挥战斗，往往能使用出各种洛雅自己都想不出的战术。
　　就像这回，听到洛雅的询问，她咬了咬手指，回答道：“不好。”
　　“因为危险吗？”
　　“嗯嗯。”姜雅点了两下头，“如果我们攻打人类，莎顿一定会过来阻止。”
　　就是这样的话，换个小虫娘一定是“哇啊啊，吃肉肉，吃肉肉”，才不管什么莎顿不莎顿。
　　所以严格来说，姜雅也算是虫娘里面的异类了，从小就表现得非常有头脑。洛雅甚至觉得，这只小东西的潜力要比洛心更高。
　　“明天我们出海吧。”洛雅把海图铺在了她的面前，“先花一天的时间，占据西海的岛屿，然后南下入侵这三个岛。”
　　西海就是指尽头山脉西面接近瀑布地方的岛屿，打下来后，就如洛雅设想的，作为海军南进的基地。
　　这些岛屿大大小小有几十个，打下来其实一天都算是长的，因为上面根本没什么军队驻守，洛雅只需要把很少量的虫子投入过去就好。
　　等到这些岛屿到手，那强大的海军舰队就会开始南下，跳过莎顿的监视，直接朝着大洋上的岛国和其它大陆发动进攻。
　　最近一段时间，白之国和特里奥两个国家和大洋彼岸的国家有了非常频繁的接触。尤其是特里奥，已经累计出售给洛雅200多门大炮了。而这些炮中的一部分已经交给了北条方面学习和仿制，以便强化将来的海陆军配置。
       〖提取群〗606793406

第220章 前往水之城
　　次日，洛雅带着小姜雅来到了1艘一级战舰虫上，准备出海。
　　之所以选择一级舰船，主要是它们的速度是最快的，达到了15.5节，而且上阵必要性低，不容易被敌人盯上，作为旗舰反而最安全。
　　因为这次是直接发动战争，所以出动的军力非常之强。
　　其中1艘2层甲板的四级舰船安装了60门大炮，左右各30门，另外有投弹虫10只，炮刺虫3只。各式炮弹总重量达到了15吨，再加上120名骷髅船员，几乎满载。
　　2艘二层的三级舰各配备40门大炮，另外有投弹中各5只，炮刺虫1只，炮弹总重量10吨。
　　二级船则没有那么多的大炮分配了了，所以洛雅给它们全都配备了20只投弹虫，5只炮刺虫和20位的骷髅船员，炮弹重量8吨。
　　至于一级船，除了搭乘1只炮刺虫和2只投弹虫外，就只搭乘了20位的骷髅船员。
　　如此大规模的舰队，主要作用就是海战。
　　而跟随其前进的，则是数量惊人的大型货船。
　　这些货船共有30艘，总共搭乘了5000只镰刀虫和大群的甲虫，作为登陆部队使用。
　　当日几乎没什么战斗，5000只虫子随着炮火往各个岛屿上一占，上边的少数驻军立马投降。
　　虽然这么做直接招惹了拥有这些岛的特里奥和另一个名为莫里的沿海小国，可洛雅完全不在乎。
　　因为那两个国家没有胆量挑战统一的北条王国。他们更不知道，一场内乱已经几乎消耗了整个王国的正规部队，目前临时组建的人类主力部队不足6万，其中2万作为治安军分部在全国各地。
　　就算知道了其实也无所谓，因为虫群的存在也会让两个国家不敢轻举妄动。
　　当日过后，5000镰刀虫分散到了12个比较大的岛上，彻底安顿了下来。
　　随后在最南边，接近大洋的岛屿上，1000多只虫子连夜挖出了一个用于停泊的简陋海港。为此洛雅还召回了幽灵船，准备让它镇..守这大片海域，禁止任何商船和..军用船登陆虫群控制区域。
　　差不多的时候，也就是北条帝国第1年第2个月零8日的时候，洛雅和姜雅两只小虫娘开始坐着战船前往了位于南部1800公里外的三座目标岛屿。
　　三个岛中，最大的一座占地面积有5万平方公里，名叫依米珂岛，面积堪比一个行省，是非常有名的魔法水城。其它两座则在2千平方公里上下，也属于依米珂城的地盘。
　　地图上将这两处地方标记为中立，其南面是长长的群岛链，延伸出数百公里，就是一座面积接近北条王国一半的岛..国。
　　事实上因为地图上绘制的区域不大，所以总共也就这点地方。
　　这次航行的目标非常远，沿途的大海也非常空，没什么岛屿。
　　一起趴在船栏杆上，两只小虫娘都能享受到舒适的海风。
　　“洛雅，人类的帝国应该就在不远的地方吧？”
　　姜雅忽然转过头，问出了这样的问题。
　　“或许吧。”洛雅撑着下巴，“但据说是非常遥远的，当初水晶龙神带我飞上天空的时候，我没仔细看整个世界的轮廓。不过以我们的发展速度，应该能很快统一所有的地方。”
　　“包括帝国吗？”
　　“当然。”洛雅重重地点头。
　　虫娘族发展到现在才多久啊，按这趋势下去，谁也挡不住她们的扩张。
　　“统一世界之后我们做什么呢？”
　　“当然是飞向宇宙啊。”洛雅指着头顶道，“在那里，有着无数像是我们这个世界这样的星星，无数让我们向往的世界。”
　　“哇啊。”姜雅期待地望着天空。
　　两只小虫娘在这船上，身高只有35公分，但她们却幻想着自己的目光穿越了无尽的空间，落到了深邃寂静的宇宙和庞大的星体上。
　　过了一会，姜雅忽然往洛雅的身体上蹭了蹭。
　　“唔？”
　　“抱抱。”
　　“好吧。”
　　于是抱起来，一起欣赏风景。
　　泰坦尼克号？
　　……
　　战舰虫在努力地前进，虽然航速15节，却因为拖着普通的木船，所以慢了不少，整个过程航行了55小时。
　　虽然很漫长，但身为虫娘，本身就不知道无聊为何物。姜雅能对着海洋眨巴眨巴眼睛，看一整天都充满兴趣。
　　“洛雅，好像要到了。”
　　不知道过了多久，姜雅忽然指着远处的一个大岛喊道。
　　洛雅参照地图，发觉确实是的。当距离接近到15公里的时候，她们已经见到了其它的商船。那些船并没有很强的防护，显然是无法用于战斗的。
　　当虫娘这么庞大的舰队接近的时候，商船上的人全都被吓到了。
　　“不好，快掉头。”
　　明显是冲着陆地来的，海盗也不一定，船长立刻下达了回头的命令。
　　洛雅根本没在乎这些人的想法，而是将注意力全都集中到了岛上。
　　充满了魅力的岛屿，神圣的雄城，无数耸入云霄的尖锐巨塔，高度很可能有上百米。大部分建筑都用淡蓝色的魔法巨石垒起来，一些庞大的仿佛宫殿般的建筑下，竟然有着喷涌入云端般的喷泉。彩虹的光芒在喷泉之间印刻，如同在建筑之间架起了彩色桥梁。
　　梦幻之岛的既视感。
　　洛雅同样注意到了大海边大量的船只，很多都要比当初见到的铁皮帆船大，当然多数都是没什么特点的小船。其中拥有大炮的战船似乎不多，但眼中见到的就有不少艘，穿着银黑色铠甲的士兵在往其中一部分战船上搬运东西，不知是在做什么。
　　“洛雅，好像很厉害的样子，要开战吗？”
　　洛雅皱了皱眉头，有些犹豫。
　　其实就战斗力来看，打赢对面所有船都是可行的，但代价就是太大了。
　　“让我算算，3天后领地那里还有10艘船将成年，如果让它们出生后直接生，那么再过五天就是20艘。”
　　船的成本太高了，以现在的价格，一到五级船的成本分别是150、300、500、900、1500（单位：镰刀虫），而吃土只能抵消150只镰刀虫的营养。
　　假设一场战争损失了大量2级以上的船，其实是非常亏的。
　　“不管了，早晚要打的， 现在这点船成本也不是很高，先打出一场好的战绩吧。”洛雅下定了决心。
       〖提取群〗606793406

第221章 炮刺虫攻击
　　“未知舰船靠近，所有士兵上船，快，准备战斗！”
　　天知道怎么会突然出现那么多的军舰，面对着一艘艘体型并不算大，但清一色配备大炮的船，每个人的表情都有些无奈。
　　一艘小的海军舰船率先行驶到了洋面上，随后上边的军人挥舞醒目的红色旗帜，试图向虫娘这里的舰队传递信息。
　　“他们在说什么？算了，无所谓，直接开炮。”
　　洛雅连对话都懒得进行了，命令大部分的战船散开，然后射程最远的炮刺虫分别瞄准了不同的铁皮船，准备射击。
　　至于一般的木质战舰，可以等距离近点用爆炸甲虫轰炸。
　　双方的距离慢慢接近了，因为这批亡灵虫身上都穿了前贵族军的装备，所以在远距离上不仔细看还以为是人类士兵。
　　“对方没有回话，可能是海盗。”挥舞旗帜的男子放下了手里的东西，转头对船员们说道。
　　“简直是疯了，哪来这些不要命的海盗？”
　　船上的传令员向着港口的其它士兵挥舞了几下旗帜，很快一艘艘战船离开了岸边，朝着虫娘族的舰队行驶了过来。
　　双方的船队规模都很大，但虫娘族这边的船明显小很多。给洛雅战斗信心的并不是数量，而是船上的远程炮刺虫。
　　对面那一艘艘恢弘的大船升起了高大的桅杆，白色的风帆在空气中舞动。
　　洛雅全神贯注地观察着对面。
　　简单数一数，好像是十八艘，其中九艘都超过了40米长，其它的则多数接近30米。而其中最庞大的旗舰长达80米，上面的炮口多到仿佛是刺猬。
　　“这也太大了，如果是正常的船队，输的一定是我们。”
　　洛雅看到敌人的实力，忍不住吐糟了一句。
　　舰队的距离很快拉近到了2公里，双方的船员都可以看见对面的脸了。然后那些人类才发现，眼前的全都是骷髅人。
　　“是亡灵生物，难道是传说中的诅咒船？”
　　见到缓缓驶来的战舰虫，旗舰上的光头指挥官皱着眉头，举起单筒的望远镜，嘴里小声骂道。
　　更关键的是，对面的船上还有不少体型很大的虫子，远远望着相当的狰狞，就像是灾厄的魔物。
　　数秒钟后，十声轻爆从对面的一艘二级舰破空而起。
　　伴随着浓烈的烟雾，炮弹在一阵加速度下瞬间离开了背部的发射架，在水面的上方快速飞行。
　　虽然看起来像是火箭弹，可实际上，大炮除了发射初期有推力外，其余时间全靠着自身的惯性往前飞行。
　　因为炮弹的直径不大，所以从远处根本看不见半空中的轨迹。旗舰船长就是穷尽目力，也只能勉强捕捉到一个快速掠过的黑点。
　　“那是……”
　　有点不可思议。
　　这么远距离发射的大炮，这是自己看花了吗？
　　很快，其中两发炮弹先后击中了一艘铁甲船，伴随震耳欲聋的一声巨响，膨胀的黑烟汹涌而出。整艘船就像是受到了一股恐怖的大力，朝着一面倾斜了一截。火光和冲击波贯穿了舱内，恐怖的爆炸当场将内部的大半船员全都炸死。就连甲板都受到了一阵冲击，向上凹陷了一点。
　　这并不是全部，因为更多的炮弹落到了附近的水中，让整艘船都伴随着剧烈震荡的浪花摆动。
　　稀里哗啦的海水拍打在甲板上，将船员们的身体彻底打湿。
　　“这……”
　　光头船长看傻了。
　　关键是这两炮运气很好，全都击中了。在滚滚的黑烟中，被击中的那艘帆船上已经半边严重受损，不过运气还好，暂时看不出沉没的迹象。只能说先前那一炮很猛，对船体的破坏程度也是难以置信。
　　“博力尼号，博力尼号怎么了？”光头船长立马让传令官询问对面。
　　没多久，对面的那艘船给了回音。
　　传令官见到旗语，脸色一白：“舰长，被炸的位置不太好，下面有点漏水，很多人都死了。”
　　“见鬼。”
　　嗖嗖~嗖嗖~嗖嗖……
　　远方一艘又一艘的船排成了一行，开始朝着这边发射了更多远程炮弹。
　　当破空而去的炮弹击中在更多船体和水面上时，整个战场立刻展现出了它的残酷一面。
　　轰！轰！
　　“快逃，船要沉了。”
　　一艘被击中三发，还引发火药室殉爆的船开始以很快的速度沉没。船里的人慌乱地向外跑去，不少人从甲板上跳下，开始朝着其它的船游去。
　　“这……”
　　距离还在接近，有五艘船先后被击中，其中一艘沉了，另外四艘看起来受了不轻的伤。
　　虫群起码发射了六七十枚炮弹，如果不是命中率不高，这场战斗的结局恐怕已经确定了。
　　“来不及撤退了，冲上去。”
　　船长知道，这时候就算是避战，也保不了船，倒不如往前冲，说不定还能带走几艘。
　　战船开始加速。
　　洛雅发现对面有几艘船的防护力非常惊人，可见己方的远程炮并非无敌，如果不是命中火药室那种地方，可能先后要十多炮才能击沉一艘。
　　“还好射速够快。”
　　真实之眼能清晰地看见船员们慌张的脸。
　　以双方的速度，可能不到三分钟就会近距离接战，这不是洛雅想要的，所以她意念下令所有船后撤，只让炮弹虫放风筝。
　　而少数停留在货船上的风神翼虫船员开始起飞，带着数十只的爆炸甲虫，飞向了敌人的船体。
　　“见鬼，那些敌人还想近战？”
　　起飞的飞虫总共也就10只，飞行高度不到50米，这个距离是为了轰炸准确。
　　敌人旗舰上的一名魔法师念起了咒文，很快一发100公分长的冰锥在半空中缓缓凝聚，随着法杖一挥，嗖地飞向了其中一只风神翼虫。
　　“吼~~~”
　　因为射击速度太快，这庞大的躯体还没来得及规避，就被贯穿了躯体。
　　几秒钟，巨大的身体开始坠落，一起掉落的还有很多小甲虫。
　　“看来敌人还有防空力量啊。”
　　洛雅抽了抽嘴角，望着第二波发射的大炮，轻轻呼了口气。
       〖提取群〗606793406

第222章 攻破城市
　　只有一名法师的话，威胁不是很大，远距离使用探查术，对方脑袋上的等级为黄金级，之前那个冰锥实际上是3阶魔法，优点是射程远，命中率高，缺点的话，就是没有一般的3阶魔法厉害。
　　剩余的9只风神翼虫迅速地来到了对方的头顶，就在每一位士兵都举起武器，准备近距离接触战斗的时候，头顶的怪物抛下了一个个小小的黑点。
　　如洛雅预料的爆炸，配合着一发又一发的炮击，这些敌人的船队受到了致命的打击。
　　洛雅觉得单纯如此还不太行，于是让战舰虫停下来，故意让对方往前追。
　　实际上，旗舰船长有点后悔追击的行动，因为他意识到对面的小船比他这边的结晶提速船还要快，一追一逃，完全就是戏耍一般的放风筝，完全没有意义。
　　“回到岸边，掉头！”
　　不打了，靠岸后这些船虽然会被炸掉，但好歹有人能活下来。
　　洛雅见此，立刻下令全船追击。
　　轰炸、炮击……双倍的威力带来双倍的快乐。
　　敌方的舰船就像被戏耍一样，一路沉没，等到岸边的时候，只剩下了9艘。
　　活下来的士兵全都狼狈地跳下船，冲向了岸上，而洛雅这边的炮击没有停止。等到距离接近500米时，数量更多的投弹虫装填了“迫击炮弹”，砰砰砰地几下，就将数不清的炮弹轰炸向了敌船和陆地。
　　轰！轰！轰！
　　阵阵爆炸连续不断。
　　几队不属于海军的正规军士兵从远处赶来，结果见到这一幕，一个个面面相觑。
　　“真是见了鬼，岸防炮呢？岸防炮兵怎么一个都没有？”
　　陆地上的指挥者面对旁边山头空空如也的情况，完全不知所措。
　　虫娘族的大船在确信敌人已经全部逃下船时，停止了轰击，而是全力冲向了岸边。
　　岸上的士兵试图抵挡即将上岸的登陆者，但威力惊人的大炮很快就落到了他们的头上。当炮弹虫发射的圆形榴弹一发接一发地落到他们的脚边时，轰鸣的气浪中立刻弥漫起一阵的血腥。
　　不到几秒，这些士兵的战意尽失。随着最前方的船体撞在了岸上，少量的甲虫和投弹虫登上了岸。
　　几名不怕死的战士冲上来，小甲虫立刻迎了上去，其中几只爆炸甲虫冲在最前方，一靠近就爆炸，当场炸死了七八人。其余士兵愣了一下，等回过神来，黑甲虫们的钳子也攻击了过来。
　　在后面，货船还没打开登船口，位于上面的镰刀虫就窸窸窣窣地跳到了水里，朝着岸上冲了上来。
　　这些虫子的平均属性已经达到了黄金级，因此当前三艘船上各跳下150只镰刀虫后，等同于有450只不会斗气的黄金级强者冲向了人类士兵们。
　　他们或是黑铁级，或是青铜级，就算是体内的气力全都爆发，也抵抗不了锋利的镰刀。而手里的武器虽然能虫子造成伤害，但却总是被躲开。
　　于是剩下的几十人几乎是一眨眼就彻底溃败了。
　　港口的无数工人和平民都吓得逃窜，没有人再敢待在这种危险的地方。
　　一群一群的虫子在散乱地冲到陆地上后，开始以10只小队为单位，一路上杀戮着沿途拿着武器的人。整整5000虫子，在短短的五分钟时间里全都跳了下去，而换来的就是眼前这座城市的混乱。
　　洛雅也带着姜雅来到了岸上。
　　两只小虫娘都在40级以上，尤其是49级的洛雅，加上其本来的加成，力量属性高达169点，精神和魔法分别为138.5和202.3。
　　这样的属性意味着她的魔法杀伤力是同级人类的两倍，就算使用1阶魔法，其威力也是黑铁级魔法师的近20倍。
　　姜雅比洛雅也弱不了多少，魔法值也在100点以上。
　　“唔，5000只黄金级虫子感觉够吗？如果只是一座城市，应该能轻易打下来了吧。”
　　依米珂岛，五万平方公里的这座岛屿，肯定居住的人数不会少。洛雅准备简单试探一下这座城市的实力后，就让船队回家，好调动一批新的虫子来增援。
　　不过普通的镰刀虫也不是没有续战的实力，它们可以掠夺粮食生产尾巴，进行长期的消耗战。
　　就在洛雅幻化成人形，并且把姜雅放到肩膀上，再以幻术为她隐形的时候，冲在最前方的虫子们忽然遇到了一堵环状的蓝色高墙，其高度可能有20米。
　　而高墙似乎将城市分成了内外两部分，上边安装了许许多多的大炮。
　　当最前方的一队镰刀虫冲上去的时候，位于上方的几十名魔法师和几门大炮就通过开火，将它们全都轰成了烂肉。
　　洛雅不得不坐上一只虫子，加速来到了附近。
　　“好高的墙，只有几条楼梯能上去吗？”
　　楼梯两边有很多士兵，全都是弓箭手。如果用风神翼虫的话，指不定被魔法师击落。
　　洛雅于是自己放了个连环火龙，朝着目标来了波轰炸。
　　此时的火龙已经提升过了等级，威力和射程都有了一倍的加强，对上面的战士来说，简直就是噩梦。
　　轰炸结束，虫群开始沿着楼梯往上跑。
　　两边的弓箭兵和弩手不停朝着下面射击，但因为虫子们速度太快，命中率低得可怜，就算是射中了似乎也杀不死。
　　随着上百只虫子来到了楼梯顶端，前方不知何时集结了上百名平均实力白银级的刀盾兵。
　　虫群疯狂地撞了上去，虽然敌人的武器装备硬度非常，但和黄金级的怪物战斗，还是没什么胜算的。在损失了30多只以后，大军开始沿着内城的街道杀入。
　　再往前是巨大的宫殿区域，一座座尖尖的宏伟建筑，以及仿佛教堂般的高耸大楼。还有数十米高，举着水杯的雕像。
　　瀑布喷上百米，还有灯光点缀，仿若艺术品。
　　城市很大，但确实没有抵挡住虫群。
　　沿途的魔法师很多，大多是水系法师，可是面对围攻的黄金级虫群，这些法师也成为了牺牲者。
　　数小时后，虫群攻入了宫殿群内部，开始在大楼内部的过道和房间中奔袭。
　　不到傍晚，这座城市的武装就基本上被清除了。
　　———S———
　　PS：沉迷某本书，忘了时间 |･ω･｀)
       〖提取群〗606793406

第223章 牢房里的外交官
　　“唔，效率太高了，这么快就没有抵抗力量了吗？”洛雅对自己的虫群真是越来越满意了。
　　城里的平民们一个个都无比恐慌，多数躲在家里观察着外边的情形。
　　虫群分成了数百个小队，不停在街道上巡逻，而上百个队伍跟随着洛雅进入了宫殿中。
　　因为进攻太暴力，里面的官员已经一个不剩了。对当地人来说，这次突如其来的攻击是毫无预兆，并且难以置信的。
　　毕竟进攻者是魔兽，而魔兽多数都在遥远的菲涅尔大森林，没理由会跨过数千里的大海来到这边啊，何况还乘着船。
　　“洛雅，这个地方是我们的了吗？”
　　虽然有点不敢相信，但这座水城太美丽，也太壮观了，简直是艺术品。
　　当两只小虫娘来到150米高的中央塔顶时，很清晰地便将整座城市的风景一览无余。
　　“是啊，这就是人类的统治者。”
　　如此庞大，站在这儿，都有种俯视一切，高高在上的感觉。
　　“说起来，底下的牢房好像关着不得了的人呢。”
　　洛雅忽然想起一件事，就让镰刀虫带着自己来到了建筑的地下。
　　牢房，一处铁门后方的男子趴在栏杆边，不可思议地望着外边来回的虫子。再看看地面上被杀..死的士兵尸体，他不太明白发生了什么。
　　“这座城市被人攻破了？”
　　确实弥漫着危机感，直觉告诉他，外面跑动的虫子非常强。看守地牢那名青铜级士兵根本连抵抗的能力都没有，瞬间就被镰刀贯穿了。鲜血溅到牢房里，先前还差点拍到他的身上。
　　在虫子来回了一小时后，总算有两只特别的小东西来到了他的面前。
　　“你看起来不太一样。”洛雅坐在镰刀虫的脑袋上，透过铁栏杆望着这名衣服很华贵的男子，”应该不是这座城市的人吧？”
　　“是的，我是来自伊尔的外交官。”男子点点头。
　　“你为什么会被关在这里？”
　　外交官愣了几秒，犹豫着要不要讲实话。
　　看见外边的虫子，衡量了一下，他道：“我代表伊尔过来，邀请依米珂岛主加入联盟。”
　　“联盟，那是什么？”姜雅爬到洛雅的旁边，眨巴着眼睛问。
　　“这个……”
　　两只小东西有点可爱，外交官实在没办法把底下的狰狞镰刀虫和这种半人的魔物娘联系在一起。
　　“说吧。”洛雅道，“说不定我们会是盟友，你不说我们怎么知道是朋友还是敌人。”
　　外交官抽了抽脸皮：就因为怕敌人才不敢说的啊。
　　他沉默了几秒后，决定说出实情：“大海上的国家都在扩张，目前除了少数禁区和荒岛，已经没什么新世界可以开拓了。所以几个海上强国开始把目标盯在了我们这些小国身上，尤其是帝国……帝国离这里很近，但我们这一带根本没什么能抵挡他们的敌人。”
　　“所以这个联盟的主要目的，是为了对抗帝国？”洛雅手撑着下巴，沉吟地问。
　　“是的，这次我将代表伊尔，前来邀请依米珂岛的首领前去参加海上对抗会议，希望能组成联盟。”
　　帝国的敌人永远多于朋友，而且那个国家就连异兽也无比讨厌，所以外交官才敢打赌一样地说出这样的话。
　　“我明白了。”洛雅点点头，“不管前岛主是出于什么目的做了这样的事情，现在我都答应你们的提议。”
　　“真的吗，可……”
　　“对的，你没听错，现在这座城市是我的了，我将在很短的时间里控制整片岛屿，同时打造更强的舰队。”
　　官员深吸一口气：“可您究竟代表哪里的势力？”
　　“知道西菲涅大陆吗？就是那里。”洛雅道。
　　“那个新开拓的地方？”外交官惊讶出声，接着又一副原来如此的表情，“难怪，这样也说得通了，帝国现在已经足够强大。”
　　洛雅眼中精光一闪，疑惑道：“为什么这么说，因为强大才去占领西菲涅吗？”
　　“只是这样说罢了，事实上没人清楚其中的原因。“
　　“行吧。”
　　洛雅取出物品栏里的万能钥匙，打开了牢房锁。
　　这里显然是高级区域，里面都没关押几个人，除了几十米外有一名女子眼巴巴地望着外边。她的身上有很多伤口，眼神死灰。
　　“待遇区别还真大啊。”
　　洛雅也把那名女子放了出来。
　　“谢谢，谢谢。”这个女人趴在地上，口齿不清地感谢。
　　“那就这样了，你离开这里吧，对了……”洛雅又转头望着外交官，“什么时候去参加你那个什么联盟会议呢，不介意我参加吧？”
　　“当然不介意，盟友越多越好，具体时间将在8天后进行。”外交官连连点头。
　　“好。”
　　洛雅点了点头。
　　参加什么联盟会议，才不是为了和帝国抗衡呢，现在和那个国家开战，总觉得有点找死。她的目的是为了早点弄清楚这个世界的整体形势。瀑布包围的世界可能没有前世地球大，但如果把瀑布更远方的无边深渊，以及一座座仿若远古遗迹般的奇迹巨物算上去，这颗星球的大小就有点恐怖了。
　　当然哪怕再大，其实对整个宇宙来说，也只是沧海一粟。
　　“8天时间，就培养更多的舰队吧。”
　　……
　　此时此刻，在数千公里外的菲涅尔大森林，出生领。
　　一只小小虫娘慢慢爬到了领地控制区域的边界范围。
　　这里已经接近北条帝国了，因为附近区域几乎没有了危险，所以虫群也就允许小小虫娘来到这儿。
　　小可爱在草地里爬来爬去，不停翻着草堆，想要找点美味的小虫吃。忽然她见到了树上的一个洞，立刻张开大嘴巴开心地跑了过去。
　　因为虫娘族刚刚诞生那会，很多危险都是通过躲在大树里避过的，所以她们的基因里，也留下了喜欢树洞的因素。
　　小小虫娘沿着树干慢慢往上爬去，尾巴和毛茸茸兔子腿不停摆动，总算是来到了洞穴边，然后她使劲伸出脑袋，朝着里面望进去。
　　一只正在啄木头的鸟转过了头，嘴巴里还有半条没吃完的虫子。
　　“哇啊。”
　　被这一幕吓了一跳，小小虫娘露出了惊恐的表情，从树干上嗖地掉了下去。
       〖提取群〗606793406

第224章 这只魔物娘可以作为宠物
　　咚！
　　尾巴摔到了地上，顾不得什么，小小虫娘转身就往远处逃。
　　啄木鸟的动了两下鸟头，将嘴里的虫子吞掉后，回头看了下旁边小孔里蠕动的虫子，在对比了一下地上那只大的，立刻做出了选择。
　　嗖嗖嗖。
　　翅膀拍击，啄木鸟飞到了小小虫娘旁边，嘴巴一啄，就叼着她飞了起来。
　　有点沉，但这只啄木鸟有4级，力气非常大，它很快飞回了树顶的窝里，然后把小小虫娘丢了进去。
　　一群长得毛茸茸，拼命张大嘴巴，等待喂食的小小鸟发出了叽叽喳喳的稚嫩叫声。
　　啄木鸟用力啄了虫尾巴几下，发现这条虫子有点弹性，差点把它的喙给折断了。
　　有点疑惑，很快，她发觉这只小虫子竟然钻到了小小鸟中间，同样张开嘴巴，发出了“啊啊啊”的声音，就像在求食。
　　啄木鸟眨巴几下眼睛，拍动翅膀，离开了树干。
　　几分钟后，它带着很多小虫子来到了巢穴里。
　　对着小鸟们一张开嘴，小小虫娘就以最快的速度往上伸出脑袋，一口抢过了小虫。
　　“嗷呜嗷呜，姆姆。”
　　软软的虫子味道很棒，她往旁边的小鸟身上蹭了蹭，感受到其中的毛茸茸，开心地摇起了尾巴。结果就是这么一摇，旁边的小鸟全都被挤到了旁边。
　　啄木鸟喂了好几次，结果大部分食物都被小小虫娘吃了，而幼年小鸟每只连半条都没分到。于是啄木鸟只好再次回到了地上，然后又叼着两只小蠕虫飞了上来。
　　反复几次后，小小虫娘总算吃饱了，肚皮一翻，开始在鸟窝里面睡觉。
　　望着这只大虫子状，把自己当成小鸟的啄木鸟老妈逐渐怀疑鸟生，不知道该怎么办。
　　……
　　不知道过了多少分钟……
　　一个完全由女性组成的人类冒险者小队来到了树干下，当中的队长懒洋洋地往木头上一靠，打着哈欠道：“总算是结束了，谢天谢地，我都不知道多久没猎杀魔兽了。”
　　“话说我们这么搭配没问题吗？一个剑客，两个法师，没有盾。”
　　“没事没事，大部分怪物都怕法师，何况这森林的外围基本上都是些黑铁级都不到的魔兽，很容易猎杀的。”
　　三个女孩子分别坐到了三棵树旁，谈起了一些有趣的话题。
　　忽然，咚的一下，头顶一个鸟窝掉了下来。
　　里面的四只小小鸟和一只小小虫娘滚到了地上。
　　“哈呼哈呼。”
　　这一摔让小小鸟有点疼，但是小小虫娘像是没什么感觉一样，继续展开手臂大睡着。过了好几秒，她才像是被惊醒一样，咚地跳起来：“肉肉。”
　　“哇啊啊，快看这是什么，好可爱！”
　　几个女孩子趴在边上，其中一个忍不住抱起了小小虫娘和一只小啄木鸟。
　　“鸟窝里怎么会有这个……呜呜，这是稀有的魔物娘吧？”
　　“揉揉，可爱，尾巴好像是虫子啊，这是什么品种？”剑士少女的表情特别喜欢。
　　“我最怕软虫了，有点吓人。”一名法师蹲在旁边，想要伸手摸，但又没什么胆量。
　　“吓什么人啊，你看她好萌。”
　　抱在怀里，用手搓了搓脑袋，小小虫娘一脸疑惑地望着几个人类。
　　如果说是肉肉的话，这几个也未免太大了。
　　幼年小虫娘的食物最大也不过食蚁兽那个级别，除非遇到死掉的生物，否则一般不会主动去捕食大家伙。因为她们知道，太大的生物是含有危险因素的。
　　剑客少女从衣袋里取出了几块面包，放在了小小虫娘的面前，小东西闻到味道，立刻向前一凑，嗷呜嗷呜咬了起来。
　　“哇，真的是要吃东西啊。”
　　“要不我们带回去养吧？”
　　“我们可养不起，能有闲钱的估计只有你吧，你父亲可是贵族。”
　　“前贵族罢了。”剑客少女摇了摇头，“父亲说他能留下来继续当官员本身就是运气。”
　　“好了，我们等会离开吧。”
　　将小小虫娘放进食物袋里，然后通点气，三名少女开始在森林一带寻找起了生物。
　　或许是运气好，没多久就找到了一只被虫娘们放过的灰狼，两道魔法连发后，那只灰狼连风刃都来不及放就被杀..了。
　　带着灰狼尸体，几个人回到了城市。
　　“我要带小东西回家了，狼就留给你们了。”
　　“啊，太感谢了，等我们卖掉狼就立马去你那里，明天吧。”两位贫穷的少女法师向剑士小姐弯了下腰。
　　三人告别，回到了家的剑客少女换上了一身普通的少女衣服，然后将小小虫娘取了出来。
　　“天哪，食物被你吃完了？这可是三人份的啊。”
　　见到眨巴着眼睛的小可爱，少女不可思议地摸了摸她的头顶。
　　放到桌子上，门外这时候走进来几个人。
　　“哟，女儿你回来了，猎杀行动怎么样？”问话的是领头的男子。
　　“老爸快看，我捡到了一只宠物。”
　　双手举起小虫娘，半空中的小东西立刻卷动着尾巴，睁着萌萌的大眼睛和外边走进来的人对视。
　　“这……”
　　一见到小小虫娘，领头男子的表情就微微一变。
　　“这是你从森林里见到的？”
　　“对啊。”少女将小东西放在桌子上，结果小小虫娘突然发现桌角放着的大肉排，立刻开心地喊了声“肉肉”，嗖嗖嗖地冲了过去，大口大口地咬了起来。
　　领头男子走了进来，见到这只小东西，仔细观察了一下，沉下声音道：“麻烦了。”
　　“什么？”少女惊讶地抬起头。
　　“这是虫娘。”
　　话一出口，后面的侍卫也表情微变：“这是虫娘族的个体？”
　　男子苦笑一声：“是的，当时战争发生在这里的时候，我见过，这只的体型明显比当初遇到的小，可能是幼年体。”
　　“虫娘是什么？”少女走到旁边，将手指伸到小虫娘尾巴下面，稍稍抬了抬，尾巴的中间就向上弯了一下。
　　她的父亲沉默了好几秒，最后摇头道：“你先养着，我会提供很多食物，她要什么你都给，总之尽量好好对待。”
　　“那当然，毕竟这么可爱嘛。”少女认同道。
　　两名男子离开了大厅，侍卫长立刻问道：“大人怎么办？虫娘出现在我们这。”
　　“先别急，得弄明白后果，另外再想办法联系上面，好把这只虫娘交上去。实在没办法就把这只送回到森林里面。”
　　其实他有点担心送回去的途中发生什么意外。
       〖提取群〗606793406

第225章 把她交出去
　　夜晚，少女亲自给脏兮兮的小东西洗了个澡，涂抹上魔法沐浴露，然后用温水冲洗干净，亲手把小时候玩过的娃娃衣服给她穿上去，之后就带到了床上。
　　“小可怜，和我一起睡觉吧。”
　　小小虫娘好像没体会过这么干净的环境，被窝里暖暖软软的感觉超级舒服。她开心地爬来爬去，然后流起了口水，又想要吃了。
　　“你也太能吃了吧，不是吃就是睡。”
　　少女想起父亲说的她要什么都给，但又怕吃太多撑死了。以前养兔..子的时候喂什么兔子都要，结果这样反而死的快，因为有些动物是不知道节制的。
　　“算了，父亲说没问题就是没问题。”
　　她想了很久，最后从厨房的地方取了几块大蛋糕和一堆美味饼干，然后用推车推到了床边。
　　将小小虫娘往上面一放，小东西就自己嗖嗖地蠕动了过去，抓起饼干大口大口地往嘴巴里塞。
　　“哇，嘴巴张得好大，不用这么狼吞虎咽吧？”
　　本来没准备小东西把这十几人份的玩意吃掉，可事实却让人恐怖，也不知道这只小东西肚子里是什么，居然压缩了几十倍体积的食物。
　　吃饱后，小家伙舒服地摸了摸肚皮，原地一翻肚皮。
　　“到床上来睡。”
　　将她提起，丢到枕头旁边，然后轻轻地盖上被子，少女轻轻关上了灯。
　　“睡觉觉。”
　　抱紧小可爱，脸在软软的地方蹭了蹭，少女却完全睡不着。
　　很开心，收获了这么可爱的宠物。
　　但是她显然没意识到，每只小小虫娘都是有很多虫子监视的，之所以允许被带过来，也是因为以洛雅为首的高层个体认为这危险性很小。
　　现在整个虫娘族都监视着现场的环境，但无论是洛雅还是几只脑虫们都不担心意外发生。
　　毕竟大家都知道，经历是小小虫娘成长的重要一环。
　　在个体放养途中接触的越多，那么未来的智力就可能越高。
　　洛洛和洛雨就是失败的典型，因为小时候出门太少，大部分时间窝在窝里，学习的又少，所以长大后表现得特别笨。
　　当然，洛雨比洛洛聪明很多。
　　洛雅一直很担心，洛洛会不会永远聪明不起来。到现在为止，所有成年虫娘中，依然算不出10以内加法的只有她了。洛心已经开始向着20以上的伟大目标前进了，说不定很快就能掌握一百以内的运算。而洛音似乎也非常聪明，她是属于比较调皮的，最大的爱好就是挖土找虫子。这个从小就有的习惯到长大后还没改掉。
　　其它几位比较平庸的，其实也都表现不错，至少都在进步。
　　萌虎小虫娘的话，智力都在中等层次左右，本质上和普通小虫娘没什么区别，就是两条前腿是老虎的，体型稍大一点，力量更强，近战素质更高，但魔法方面却相对不行。
　　洛雅没准备孵化更多萌虎小虫娘，一方面是成本高，另一方面是除了种类特别，似乎没其他用处。
　　当然，她们很容易获得野生老虎的好感。所以洛雅放养了她们后，其中一只就跟随着某只虎妈妈整天吃东西，也算是免费蹭食物了。
　　不管怎么说，大家都混得有模有样。
　　这一天结束以后，次日一大早，铁窗户外的一片阴沉，似乎将要下雨。一阵阵类似知了（其实不是知了）的叫声从外边传了进来。
　　小小虫娘还在打瞌睡。
　　少女没有将她吵醒，而是小心地爬了起来。
　　走到了门口，她忽然听到了外面的对话。
　　“大人，这件事已经通知了城主，但他不敢接收虫娘，而是让我们直接送到首都去。”
　　“这真是麻烦了，实在没办法就偷偷摸摸送回到森林里，要比报告危险性小点。就怕这只虫娘有什么沟通的方式，让她们的高层知道了这件事。”
　　“那……要不就按城主说的做？”
　　“嗯，只能这样了。”
　　少女听到这样的话，开门的手也僵硬了。
　　回头望着呼呼大睡的小小可爱，她的心中真的很不舍。
　　“得想办法打听一下虫娘是什么。”
　　吃完早饭，小虫娘已经醒来了，给她喂了很多的面包和野猪肉，小东西开始好奇地观察起了周围的环境。
　　少女想要带着她出门，结果被父亲拒绝。
　　“留在家里吧，不要让别人看到。”他的语气不容置疑。
　　于是她只得放弃。
　　回到床边，抱起小虫娘，少女点了点她的脑袋：“你到底是什么呢？不会是那些高级官员们的宠物吧。为什么会出现在森林里，父亲真的要把你送到首都那些大官的手里吗？”
　　对这样的温室花朵来说，国家的政治变化其实影响非常小，官员换了一批，上面的人依然是高高在上的大人物，年轻的孩子根本不可能有接触。
　　对了，听说现在的统治者是一个名叫露娅的女皇，这也算不可思议的时代了。
　　……
　　当天，两位伙伴来到了她的家里，一起见到了被子上打滚的小小可爱。
　　“哇啊，你昨天晚上和这只小东西睡觉的？天哪，羡慕。”
　　“当然啦，你看她的小尾巴，是虫子诶，但是竟然一点也不恶心。”说着，官员家的少女在小小虫娘的尾巴上亲了一口。
　　“噫，变..态！”
　　三个女孩子玩小虫娘的时候，两位女孩忽然发现了她的脸色：“安妮，你怎么愁眉苦脸的，是遇上了什么麻烦吗？”
　　“嗯，昨天听到父亲的谈话，才知道这小东西的身份有点特殊，可能会给我们带来麻烦。”
　　“哈，这小东西特殊？”
　　“交给城主，城主都不敢要，而是让我们自己交到首都去，给皇宫里的官员。”安妮苦涩地摸着小小虫娘的头发，望着这只趴在她手上睡觉的小宝宝。
　　两条不容易被发现的兔子小腿摸起来也软软的，还会一抽一抽。
　　“如果真的麻烦的话，恐怕也只有上交了，前段时间北条发生了多恐怖的事情，你又不是不知道。”
　　“嗯。”
　　安妮点了下脑袋。
　　但是谁也没想到，就在这个时候，远处忽然传来了嘈杂的声音。成群的军人从远方冲了过来，迅速包围了整个家族。
       〖提取群〗606793406

第226章 极受重视的小虫娘
　　透过窗户看见外边的响动，少女的表情微微一变，连忙将小虫娘放在了床上，小心盖上被子，然后来到了门边。
　　透过大门望向远处的大厅，可以看见一名腰佩长剑的骑士从外边走了进来。
　　父亲恭敬地迎了上去，可以看见他的表情有一些紧张。
　　“怎么回事，来了什么人吗？”
　　两名法师同伴来到了这位安妮的身旁，紧张地望着外边。
　　然后她们听到了谈话的声音。
　　“得到来自本地城主府的报告，你们发现了一只幼年的虫娘，并且擅自带到了家中。”领头骑士的语气不知道为何，透着森然之意。
　　“有这种事，我女儿昨日前往菲涅尔大森林旅游，发现了一只特别的生物，看她可怜，就带回了家中领养。”
　　男子低头说话的时候，偷偷地瞄了一眼站在周围的人，从肩膀上的勋章来看，是王国官方最近成立的精锐护卫军团，这些人都是首都皇帝的特殊部队，分部在全国，专门调查严重的案件。比如高级官员的凶杀、叛国，或者某些特殊能引起极大轰动的案件。
　　他的额头流出了冷汗，意识到带回虫娘的行为恐怕引起了无法挽回的后果。
　　虽然早就知道虫娘的地位很高，甚至很可能是原反抗军高层圈养的特殊宠物，可没想到能高到这种程度。
　　也对，虫群毕竟是帮助反抗军夺得了天下，高层对相关物种的照顾是绝对合情合理的。
　　站在门框边上的安妮的表情渐渐苍白，因为外边的军队数量越来越多了，骑兵、枪阵，那些可是真正的军人。
　　“安妮，我们好像惹事了。”当中那位短发双马尾的法师少女捂住了嘴巴，语气已经有了一丝颤抖。
　　她们全都不敢再说话，而是静静地望着外边的景象。
　　“你既然知道那是虫娘，为什么不立刻向上面报告？”
　　“这……我昨晚向城主府报告了，而城主让我将其送往首都，在下准备今天动身。”
　　“哼，先把虫娘交出来。”
　　骑士说完这句话，挥了挥手，一名战士立刻拿着某个类似迷你版婴儿椅的玩意走了上来。
　　男子立刻走向了安妮所在的房间。
　　“快，把虫娘交出去。”
　　“好吧。”安妮料到如此，有些遗憾和不舍地来到了床边，将正在呼呼大睡的小东西捧了起来。
　　看出来了，这小可爱真的处在婴儿期，否则也不会睡了吃吃了睡了，不过比起人类的婴儿，小小虫娘要安静地多，不会哭也不会闹，就是对食物的需求量特别大，一般人养不起。
　　当两人将小小虫娘送到骑士面前时，可以看见那位强大的战士也是小声地松了口气。
　　“没出什么问题，这下好向陛下交代了。”
　　安妮和她父亲的内心一凛。
　　女皇……这些人是首都地区的直属部队？这也太快了，首都到这里起码2天的路程，这些人一个晚上就赶到了这里。
　　小心翼翼地瞄了这些战士的眼睛，望着那浓浓的黑眼圈，他明白这些人彻夜未眠。
　　放在了婴儿椅上的时候，小小虫娘恰巧醒了过来，然后“哇”地叫了一声。
　　哗！
　　在安妮家人和诸多家仆、管家以及那法师少女震惊的目光中，在场全体的士兵都半跪在了地上，随后低下了头。
　　“肉肉，肉肉。”小小虫娘摸着肚皮趴在了婴儿摇篮旁边，眨巴着眼睛，开始寻找能吃的。
　　“肉肉？”骑士大人愣了几秒，接着立刻转头道，“快，去准备魔兽肉，越多越好，注意新鲜。”
　　“是！”
　　家主抹了把冷汗，庆幸自己昨晚去买了很多。这时候钱什么的都无所谓了，命保下来才重要。没看见这些首都的大人物面对那只小东西都要下跪吗？
　　安妮和两位女法师此时都看傻了，完全不明白是怎么回事。
　　“安……安妮，你确定我们是在森林里碰到的这只？”
　　真的有点难以置信，那么高级别的人物都紧张成这样，这小小虫娘究竟是什么身份？
　　家主匆匆忙忙地让下人拉着一辆辆放满了烧熟魔兽肉的拖车推了出来。
　　“哇啊。”小小虫娘的尾巴不停摆动起来，已经完全顾不得周围了，嗖地一下跳了出来，然后啪地一下，摔到了骑士的手上。
　　骑士赶紧将小可爱放在了拖车上，然后在全体士兵嘴馋的目光中，望着小可爱拼命往嘴巴里塞肉。
　　“这小东西吃东西都把嘴巴张这么大吗？”
　　“太能吃了。”
　　无数人此刻的想法。
　　因为几乎看不到咀嚼，只能看见一块块肉往身体里塞，所以在不知不觉见，餐车第一排的十公斤肉都已经没了。
　　“奇怪，她吃了这么多为什么体重没有增加？”
　　一个让安妮惊悚的问题浮现在了心里。
　　整整半个小时，全场一片安静，直到很久以后，小小虫娘舒服地打了个饱嗝，摸了摸肚皮，然后在大家的目光下，直接在油腻的餐车上睡着了。
　　骑士立刻小心地将小小虫娘抱了起来，然后放到了车上。
　　“哇啊，肉肉。”
　　忽然，小东西嗖地一下跳了起来，目光直直地盯着不远处第二辆车。
　　骑士额头上立马一堆黑线。
　　重新将小小虫娘捧过去，这小可爱继续展示着她很好的食欲。
　　似乎满脑子都是吃，这种时候，周围的人对她来说都是隐身的。小小虫娘的大脑没法让她同时关注两件事情，吃东西的时候，只能吃，环境什么的根本不重要。
　　吃饱喝足，倒地睡觉。
　　骑士再次很忐忑地将小可爱放在了婴儿床上。
　　“老天，千万别再肉肉了。”骑士无言吐糟。
　　这次倒没发生那种事，但令人意外的是，周边区域再次响起了军队行进声，而且这次有很多的虫子。
　　镰刀虫、狼骑兵，甚至从天而降的风神翼虫。
　　在安妮家还是贵族的时候，她曾见过少量镰刀虫，此刻出现在外边的虫群规模实在是有点恐怖。尤其那一只只比老虎还要强壮的黑狼兽和诡异的幽冥骷髅，还有那翼展都8米以上的飞行巨虫。
　　“虫娘……虫，难道……”
　　似乎猜到了。
       〖提取群〗606793406

第227章 轰动 
　　其中一只风神翼虫上边跳下来一位少女，表情有点不太好。
　　“吓死我了，原来我恐高。”脚步有点虚浮的露娅默默吐糟了一句，但她不能失去皇帝的威严，于是强行装作没什么问题的样子，望着现场的人。
　　周围的虫背上跳下了一名名黄金级以上的战士，还有首都的官员。
　　“陛下，请！”
　　内臣伸手将露娅请到了这座并不算豪华的府邸内，说是府邸也不对，因为这地方甚至还不如一些富豪的家好，住在这里的主人或许有点钱，却绝对算不上富豪。
　　“女皇陛下。”
　　现场的骑士和士兵全都忐忑低头，跪着的腿也不敢抬起来。
　　这种感觉……
　　露娅表面上淡定，心中却有种越发惊人的不真实的感。
　　我真的是皇帝吗？我什么时候能成皇帝了？
　　和曾经相比，巨大的身份差距让她的内心不断受到冲击，但这毫无疑问，全都是真的。而这么打动干戈的原因，其实也都是她本人的命令。
　　就在昨天，她收到了来自洛雅的远程精神交流：有一只幼年虫娘被一名没落贵族家的小女儿带走了，她叫安妮，她的父亲叫安博鲁，就住在苏度城一带，注意不要让她出现危险。
　　虽然洛雅的语气很清楚，但这却让露娅吓了一跳。
　　扯上虫娘的全都不是小事啊。
　　虫娘族的人口多稀有，她不是不知道。从头到尾见到的成年虫娘也就那几只，更多的是镰刀虫这种忠实的分支，露娅觉得自己发现了语气中的紧张，直接下达命令，要求重点保护虫娘，甚至放弃了一天的会议时间，亲自带着军队来到了这里。
　　此时进入大门，在每个人震撼的目光中，露娅望着婴儿床中勉强入睡的小小可爱，轻轻呼了口气。
　　“还好没出问题。”
　　想要伸出手，把这只小东西抱起来，可是犹豫了一会，她还是放弃了这个打算。
　　位于后面的大臣小声道：“陛下，是不是要把这只虫娘送回去？如果让她出现了什么危险，后果我们承担不了啊。”
　　“不要急，保护好她的安全，虫娘族会在有必要的时候来接收。”露娅随口说了一句。
　　大军很快离开了，露娅根本连看都没看这个家族的人一眼，就这么带着现场的人消失在了面前。
　　安妮回过神来的时候，感觉像是做梦。
　　“父亲，刚刚那个是皇帝？”
　　“是的。”
　　还能是谁？
　　他庆幸自己处理及时，第一时间上报，还做出了正确的选择，否则现在绝对不会有这么舒服。
　　安妮吞咽了一下，回到房间里。
　　两位法师小姐也是不知道该怎么说。
　　这件事看似过去了，但如此大规模的兵力调动根本瞒不过很多的高层和重要人物。
　　这座城市里很快就流传起了关于小小虫娘的这件事，也是在洛雅的默许之下进行的。
　　“嘿，我跟你说，上次有一只特别的幼年魔物惊动了整个国家的高层，就连女皇都被吓得连夜过来了，在那只生物被送走前，整座城市都会进入戒严状态，不准出，不准进，任何胆敢犯罪的全都以死刑论处。”
　　“这么恐怖？那是什么魔物，能让皇帝陛下都这么紧张？”
　　“谁知道啊。”
　　这件事开始在王国内流传，成为人们茶余饭后的谈资，也成为了行商口中常常传递的故事。
　　……
　　另一边的洛雅对这件事情知道的一清二楚，而身为当事虫的小小虫娘还懵懂无知，很快被送到了大森林中，继续过上了以前那种无忧无虑的生活。
　　而为了避免一些麻烦，王国开始封锁了北面的狩猎区域，仅开放东面给猎杀者们，这就使得大群具备职业者战斗力的平民赶赴了国家的东面。
　　某一刻，这只小小虫娘回到了当初的那棵树下，发现鸟窝又回到了上边，4只小鸟也回归了它们的窝里。
　　见到小小虫娘，啄木鸟吓得连忙把自己的窝护住，不让小虫娘靠近。
　　然而它的目的最终失败了。
　　当看着鸟窝里多出的一张大嘴拼命张着，并且抢夺着食物，它只能让自己更加劳累一天，夜以继日地运送食物。
　　这样悲伤的故事或许要等到所有的幼年啄木鸟成年才能结束吧。
　　它发誓一定要让自己的宝宝认识到这种生物的恐怖。
　　是的，虫娘会伪装成幼崽，欺骗它们的父母。
　　……
　　数日后，依米珂岛。
　　20条二级舰离开了大海，上面搭载着强大的虫群。
　　站在上边的伊尔外交官指着局部地图上一处岛屿，表示那里就是聚会的确切地点。
　　伊恩国南部的城市。
　　舰船需要往西南前进，在那里有一片面积比西菲涅小七分之四左右的大陆。而大路上的两个国家，正面临着来自帝国的压迫。
　　伊尔就是位于其北面的国家。
　　从地图上看，这整个大陆倒不如说是一个较大的岛屿，岛屿到依米珂岛的直线距离和依米珂岛到北条王国中部的距离差不多，而比它到帝国所在大陆的距离要短上几百公里。
　　是的，洛雅意识到，帝国的领土距离这里并不遥远。而帝国所在大陆的南边，隔上一片大海就是地之瀑布的南边了。
　　“看来这个世界比我想象得要小啊。”
　　因为没有拖慢速度的普通木船，所以船队开了两天多一点就到了目的地。
　　在港口南部十多海里的区域，船队被阻拦，一艘舰船和一艘战舰虫接弦，然后外交官表明了自己的身份。
　　查实无误后，洛雅这艘船安全登录。
　　幻化出双腿，并且用了变大幻象的洛雅和普通的少女没什么区别，所以当在场人知道这样一位可爱的女孩是攻占水之城的头领时，全都震惊地张大了嘴巴。
　　因为担心有超凡强者，洛雅不敢在双腿幻化证书失效的时间胡乱跑动，所以没事的时候，她尽量远离普通人，一直到会议开始时，才代表着新的势力来到了现场。
　　如她意料的，在场人对她的存在本身不是很上心，甚至认为她是某位海盗。
　　依米珂岛本身算不上一个国家，它控制的面积大概只是接近一些较大型的古城邦吧。
       〖提取群〗606793406

第228章 魔法工业革命？
　　洛雅站在高大宫殿的高层阳台上，俯视着远处的海港，无数船只停靠在海岸，而洛雅自己则是乘坐着一座靠岸的，没有让别人见到她那强大的海军。
　　没过多久，身后传来了工作人员的声音。
　　“会议将在10分钟后开始，请各位代表入座。”
　　好吧，有了前世参加会议的感觉。
　　洛雅转身来到了一张椅子上，嗖地一下跳了下去。周围人眼中，这名年轻到只有十六七岁的绝色少女安静地坐在了一块写有依米珂岛的牌子前，静静地观察着周围。
　　微风从外边吹来，长发漂浮，从4米高的大门望出去，恰巧能见到天空中的朵朵白云。
　　真是个好天气啊，洛雅如此想着。
　　在场很多人之间都是认识的，一些是势力的首领，一些则是外交官，他们三三两两地聚在一起，有说有笑，给人一种不正式聚会的感觉。
　　洛雅听了一会谈话内容，发现他们谈论的多是生活中并不算重要的琐事。
　　直到十分钟后，正式会议开始。
　　桌子前边放着很多水果，但是没人吃，于是嘴馋的洛雅只能先忍着，准备会议结束后去买一点。
　　“怎么都这么客气，水果放在上面都没人吃。”
　　洛雅满脑子都在想着这件事。
　　过了两三分钟，旁边坐下了一名半头白发的男子。
　　“你是……依米珂岛的代表？”突然有点不敢相信，反而以为只是普通的女孩子占了这个位置。
　　洛雅点了下脑袋：“嗯，是我。”
　　“不可思议。”
　　看起来，这个男人并不知道依米珂岛已经换主人了，在场人对那处地方的了解还停留在之前。
　　依米珂岛处在一处群岛的最北侧，实际上南边有不少相对小一点的岛，某些岛主占据的领地非常大，因此地位也要比依米珂高。
　　但水之城的名气和商业地位确实是其它地方不能比的，谈话中，洛雅发现一些人已经考虑和水之城签订贸易协定了。
　　伴随着一阵清脆的铃声，会议正式开始。
　　洛雅打了个哈欠，看着已经就坐的三十多人，才明白联盟的总体规模要比想象的更大。当然，这些国家真的都是小国，最大的那个才勉强接近北条的面积，其余大部分抵不过前世的一个省。
　　伊尔王国的国王坐在了首座，在长长的桌子上，坐着的大多是一把年龄的男子，最年轻的也接近30岁了，只有小洛雅一只很特别，看起来才十多岁，而且是为漂亮的少女。
　　“这次会议我很荣幸，邀请的37个势力中，有30个都到了。其中依米珂岛在几天前刚换了主人，所以大家可能不认识。”
　　国王伸手示意，大家的目光就全都集中到了洛雅身上。
　　她很自然地朝着所有人微微颔首，算是回礼。
　　“依米珂岛为什么会换君主，听说岛主没有女儿啊？”
　　来自某处小岛的外交官发出了疑问，洛雅知道，这家伙的领地就在依米珂所在群岛的南部区域，双方距离很近，不到200公里。
　　“我是新主人，依米珂岛已经被我的军队攻占了，而我本人的领土在西菲涅大陆。”
　　洛雅毫不在意地讲出了实情。
　　在场不少人心中一凛，依米珂可有着十几艘铁甲船，这么快就被攻占，难不成这个女孩的实力比想象的更厉害？
　　而且西菲涅那片落后的地方什么时候开始插手这里的事情了？
　　“好了，这次我们的目的主要是为了联合起来，对付南部压迫过来的帝国。想必各位都清楚，帝国制造了2艘排水量高达万吨，完全由铁甲构成的超级舰船，并且改进了火炮，使得它们的射程最远可以达到12公里。正是靠着以这两艘船为主的强大舰队，各个国家和联盟的海军才被迫龟缩回了自己的海港。目前帝国的几个相邻国家，不是在拼命研究铁甲战舰，就是被迫割地赔款，想必大家也不想落到那样的下场。“
　　国王的话一说出来，现场就陷入了一阵沉默之中。
　　就连洛雅也心中一凛。
　　真正的铁甲舰，炮火射程十二公里，这已经逼近一战水准了啊。这还只是刚刚发展，洛雅不相信帝国造不出更加强大的舰队，也许他们是准备用纯粹的铁甲舰船慢慢替换掉原本落后的铁皮船，完全称霸在海洋上的实力。
　　国王似乎看出了大家的心惊，慢悠悠继续道：“庆幸的是，经过魔法技术的革新，我们也尝试着用纯铁打造了一艘排水量4000吨的战船，目前唯一缺陷的就是火炮的威力没有太大的提升。所以海军部门尝试用价格高昂的纯魔法驱动主炮搬到了船上，口径10厘米，射程8公里，有比较强的穿透力。如果我们能制造出更大的战船，或许可以 承载更强大的火炮。”
　　这些话说完，在座的心中彻底惊了。
　　“伊尔克服了纯铁船的技术难关？还有一门魔法驱动火炮的价格，恐怕也至少抵得上1000吨以上的钢铁了。如果我们只能打造如此昂贵的舰队，恐怕财政根本支撑不起。”问话的代表来自伊尔的南部领国，也是占据这片领土另外二分之一的国家——海涅尔。
　　这话得到了很多国家和势力的认同。
　　铁皮船一个小势力都只能养上十几二十艘，还不是那种百米的大舰，更别提这种完全铁甲的了。
　　“所以根据这点，我想出了一个计划。”伊尔国王不紧不慢道，“由各个大国家全力建造大型的战船，最好是一万吨以上的，而小的海洋国家，则建造两三千吨的小船。普通的岛屿级势力，负责建造火炮、铁皮船作为辅助，注意的是，我们要建造的火炮不仅仅是海军的，还需要陆军大炮。现在的帝国正在全面换装，它们甚至计划普及一种能够射击小型金属的个人武器，威力足以给黄金级以上的强者造成致命伤害，所以我们必须要联合起来，加紧研究出那样的技术。”
　　洛雅心沉地低下了头。
　　射击小型金属的个人武器，别告诉我是枪械？
　　如果那样，她真的要懵逼了。这个世界难不成处在那种科技大爆发，两次工业革命的时代？
　　而且还是魔法版的！
       〖提取群〗606793406

第229章 洛雅提供的军力
　　现场确实是几个国家的聚会，他们讨论的内容也涉及了政治、军事、经济的各个领域。其中大部分的权力都非常集中，到会者就是他们的国家代表，身边还跟有普遍达到钻石级阶段的强者，少数大国甚至有星空级高手跟随。
　　一部分掌权者现场就能为自己的国家做出某些决定，因此这样一场聚会，更像是个人将国家作为财产所进行的交易。
　　伊尔国王的叙述展现了帝国近段时间的变化，那个强大的国度在最近几十年经历了一次震惊世界的变革。这种变革一开始的表现就是铁皮船、魔法驱动等技术的成熟，炮火武器威力的上升。而到现在，他们甚至能建造出动作灵活，能够翱翔于天际的飞艇。
　　种种迹象表明，往后几年的战争模式很有可能要进入前世一战乃至是二战的模式。
　　来自魔法机械学的研究得到飞速突破，普通人开始能使用强大的武器，而海量超凡强者更是成为了威慑性的力量。如果这一变革成功，那么整个世界都有可能落入帝国的手中。
　　“想不到帝国还真是政..教合一的大国。”
　　洛雅想到魔法女神的本体就住在帝国的首都宫殿里，假设虫群入侵了这样的过度，那么这位高高在上的女神会如何看待虫娘这个物种。
　　“希望和水晶龙神一样，魔法女神也不要干涉世间吧。”
　　不过人类是女神的眷族，总觉得结果会不太好。
　　洛雅甩了甩尾巴，听到伊尔国王后面的话：“接下来，我们需要各位毫无保留地拿出各自的实力，因为现在的帝国已经不是当年那个依靠联盟就可以阻止扩张的国家了。在女神降临以后，整个世界都笼罩在了她的领域中，连我们这些远离帝国的人，也受到了来自魔法方面的削弱。所以哪怕是个体的实力，帝国也要远强于我们。据说哪怕不用修炼，成年的帝国人都普遍拥有黑铁级以上的战斗力。”
　　洛雅捏了捏脸，所以魔法女神其实在包庇自己的国家？
　　“国王陛下，我想我们可以竭尽全力地支持接下去的战争。但威诺尔经济力量薄弱，缺乏工业基础，每天生产的钢铁不过5万吨。”
　　“我会出售技术，最先进的造船技术，你们可以用资源换取铁皮船以上的建造方法。即便是帝国，也没有完全普及最先进的战船。因此在接下去这两年，我们当前的军舰还有用于海战的价值。”伊尔国王说出了这次会议的核心目的。
　　他要用技术和成品军舰来换取各个国家的资源，而各个国家用买来或者自己生产的装备来加入这场联盟的战争。
　　洛雅手撑着下巴，知道当前的战舰虫还需要升级，才可以跟上接下去的变化。而强大的炮刺虫一旦面临铁甲舰，也将失去它的威慑力。
　　没多久，一份纸张传递到了每个代表的眼前，它要求各自写出自己国家愿意支持进入联盟的军力，和接下去愿意做的贡献。
　　这是依据当前情况作出的行动，之后还会签订更复杂和更多的跳跃。
　　“恐怕很多人都想着暗地里保留吧？”
　　洛雅可不相信这些国家是无私的，如果帝国真的那么强大，那最后失败的必然是这个可怜的海上联盟。
　　帝国本身拥有着一片独立的小大陆的土地，和一片大的大陆上边的接近二分之一面积。小大陆的总面积不到2倍的西菲涅大陆（接近），而大大陆上的那一片领土的面积，接近小大陆的三倍。所以整个帝国领土的总面积为3.5倍西菲涅。
　　这是上面的情报提供的资料。
　　当然，小大陆是帝国在百年前殖民的地方，并在这百年完全转化为自己的领土。其工业基础要比较大那块的真正本土弱很多。
　　但可怕的就是在于，即使是弱很多的殖民地，也拥有着接近联盟的所有力量。
　　“帝国东北面的大陆上不是还有几十个受到帝国威胁的国家吗，如果它们也加入了统一的战线，这场战争不是没有希望。”洛雅左侧的那位男子笑着对她说道。
　　“希望吧。”
　　所以这个世界的地图是怎样的，为什么一直没见到世界地图，只有局部地图呢？
　　算了，世界的大小也是可以估算出来的，帝国大陆的南部就是世界的最南端，菲涅尔中心大陆的北面就是最北端。而整个瀑布包围的世界近似于圆形，所以这都可以算出它的面积了。
　　洛雅考虑自己能拿出什么，好像在工业方面，只能依赖北条了。而北条的火炮建造技术几乎为零，那边还只是一个相对落后的传统农业封建国家。现在靠着大量金钱获取特里奥的技术，可等它有了一定的发展，恐怕也来不及了吧。
　　洛雅最后填写：15万魔兽军团和2万士兵的志愿军队，海军方面提供40艘配备大炮的铁皮船只，如果获得占领区，则要食物最丰富，或者原始森林最多的部分。
　　上交纸张，伊尔国王简单看了一下各国提供的内容，不由皱起了眉头。
　　“看来比我想象的小气啊，但这次正常。”
　　洛雅认可这种隐瞒实力的行为。
　　其实虫群也在隐瞒实力，哪怕把现在的力量完全透露出去，过几天也是不一样的。
　　直到国王见到了洛雅的那张纸。
　　“魔兽军团？”
　　抬头望了眼洛雅，自然地联想到外交官报告的镰刀虫入侵城市一幕，以及这是一个魔兽物种。
　　但是魔兽势力为什么会有人类士兵，难道这个魔兽物种不仅仅是控制了依米珂岛，还在菲涅尔大陆上统..治了相当多的领土？
　　或者说完全是根据水之城的人口填写的？
　　洛雅转头望着她，国王低下了脑袋，再次审视起上边的文字。
　　是的，没有看错。
　　“依米珂方面真的愿意提供如此多的魔兽？”
　　“是的，平均实力绝对可以和帝国军人硬碰硬，前提是他们没有配备超规格的武器。”
　　说完这句话，洛雅下意识的捂住了嘴巴：不好，怎么感觉这话像是Flag？
       〖提取群〗606793406

第230章 虫群的东进
　　现场的官员之间大多窃窃私语起来，讨论的是洛雅那句硬碰硬的真实性。
　　帝国军的素质远高于其它任何国家，这点几乎是百分之百确定的。人类与异兽的抗争，实际上更像是帝国与异兽的抗争，其它国家在其中根本没起到多少的作用。
　　“15万魔兽，如果真有你们说的那么强大，确实可以在陆战上发挥很大的效果，至于40艘铁皮船……”
　　这已经不是一般国家能拿出的数字了，毕竟现在的海军舰船动辄几千吨排水量，真的打起来，小船还不够塞牙缝的。
　　“没有问题的，只是这点的话。”
　　洛雅自信地回道，她根本没准备投入更多，这些军队丢到战场里，也只是为了试探盟友的实力，同时了解帝国的力量。
　　而15万的镰刀虫，老实说，如果没有和帝国的陆战军人接触，还真未必能轮到上战场。
　　“既然如此，代表联盟感谢你们的慷慨。”
　　伊尔国王已经下定决心，要弄明白这个新国家的来源。西菲涅的一部分就是菲涅尔大森林，上边的国家传闻很落后，连基本的海军船只都难以建造，如果洛雅来自那里，那背后的意义恐怕不简单了。
　　后边的半天，各国之间签订了一系列相关的协议，定下了合作的基础。
　　“那么就这样，各国务必完成各自的目标，我们将在打败帝国前完全成为一个强大的军事、经济联盟，1230年（帝国历法时间）的目标是6艘万吨级铁甲舰、10艘5000吨级以上的铁甲舰，100艘铁皮船，1200门海军火炮，500门陆军火炮。这个负担非常大，希望各国能如承诺的那样，做到这一点。“
　　“还真是疯狂。”
　　洛雅可是知道，在场多数国家可是连10门陆军炮都拿不出。
　　不过像伊尔这种大国，本身就有上百门炮，也许对它们来说，这个目标不是太难。何况部分的技术还会卖给小国家，换来大家都能生产的局面。
　　会议结束后，很多国家的代表都在那议论纷纷，讨论这个夸张的目标能否完成。
　　“不能完成又如何，哪怕完成了，也没法抗衡帝国吧？”
　　差不多就是这样的话。
　　绝对国力的差距下，这个所谓联盟和帝国的对抗有点鸡蛋碰石头的感觉。
　　回到了战舰虫上，转头望着周围一艘艘离开港口的船只，洛雅懒洋洋地趴在了姜雅的尾巴上，准备睡一觉。
　　两只小虫娘完全处于怠惰状态，接下去，虫娘族的目标主要是集中主要陆军进攻菲涅尔大森林的更深处。哪怕越接近星辰深渊的异兽越强，也抵不住虫娘族的步伐，因此虫群的成长速度是远快于沿途怪物的增强速度的。
　　而生产的海军主要用来面对帝国。
　　这个所谓的反帝国联盟其实也有它的作用，至少可以给虫娘族更多的发展机会。
　　对它们来说，海军的最终目标就是清扫登陆敌方大陆的阻碍。
　　“嗯，依米珂岛占时还没完全控制，目前到手里的只有水之城。接下去就坐着船返航吧，5000只镰刀虫足够在较短的时间里繁殖更多，把整个岛屿控制住了。”
　　洛雅准备回归大森林中，开始集中整个虫群数十万的兵力，入侵中菲涅大陆。
　　那片大陆就是森林的主体，面积不知道比西菲涅大多少倍。如此大的恐龙乐园，其提供的食物和基因将多得可怕，也许用不了多久，虫娘族的基础兵种能和钻石级的强者正面对抗。
　　到那一天，真要和帝国发生全面战争，胜利的天平也会往己方倾斜吧？
　　洛雅坐的船在离开了伊尔王国后，就一路向着西北，于5天后回到了领地的西侧。
　　之后两天，洛雅率领着更多的虫群大军跨越了反重力断裂带，在那里控制了一片15万平方公里的面积。
　　领域内的大多数中小型生物都没猎杀完，而大型恐龙几乎全都丧生在了虫群的攻击之下。
　　随着军力越来越充足，洛雅终于下达了总进攻的命令。手中没有菲涅尔大森林的地图，她就根据大陆的框架，随便向着里面花了三条线，命令当前的3个镰刀虫军团，共计30万虫子，分为北方进攻部队，中路进攻部队和南方进攻部队，短期计划是将展现向着西面和西南面推进500公里，主要狩猎对象为中大型恐龙。
　　没什么危险的小型恐龙和昆虫作为后备食粮，让它们生存在领地里，等有需求就进行捕猎。
　　在温度湿热的环境里，哪怕是镰刀虫的体型，也完全比不过动辄百米的参天大树。对洛雅来说，这里是真正的史前公园，各种颜色的植物层层叠叠，几乎找不出前行的道路。而恐龙就在期间生存，它们的身体一下就能撞断某些大树，引发地震般的巨响。
　　尤其是一种名为梁龙的植食类怪物，拥有20多米长，超10吨的体重，倒地都能压死大片的虫群。
　　过程中，像波纹螳螂的那种虫群也遇到了不少，不过因为规模和综合实力有限，面对战车滚滚般的虫群部队，它们的抵抗毫无卵用。
　　进攻持续了不到4天，洛雅的第一步计划就已经完成了。
　　“恐龙还是恐龙啊，想不到这三天损失了12万的虫子。”
　　18万一群一群地分布在周边500公里的地盘确实少了点，好在三天前的尾巴还在陆陆续续出生。这段时间生产的总尾巴数量多达30万。
　　之后时间，洛雅并没有减轻攻势，只是战斗目标放在了领地里的中型食肉恐龙身上。
　　战斗的损失要比先前小点，随着3日一过，增援到前线虫群规模瞬间突破到了40多万数量，而领地里更是每天有大量的尾巴成熟。
　　小甲虫军团不停往前方增援，用来对付一些中小型的昆虫。
　　洛雅重视可持续发展，开始在占领的地盘里划出了多个1万平方公里的圈养区，周围搭建起了沉重的石头墙，计划将其中的恐龙全都包围进去。
　　工程量浩大，因为阻挡是恐龙，所以这个计划要很长的时间里才能完成。
　　好在随着镰刀虫和小甲虫的不断扩张，能够派来执行这一命令的虫子是越来越多了。目前已经有5万只镰刀虫和20万小甲虫在高效地执行这项命令。
       〖提取群〗606793406

第231章 魔兽领主
　　茂密的丛林，洛雅和洛冰就像两只小虫子，爬在树叶上，一点一点地往前蠕动。
　　努力了一个小时，好不容易来到了大树的最顶端，视线往下一看，就见到整片大地被隔绝成了两个部分。
　　靠西面一侧的无边大森林里，有很多成群的小黑点在追逐着大型的恐龙，那些黑点的密度不高，但是分部在广阔的大森林内，就显得有些恐怖了。
　　而靠东面的那边，依然是那熟悉的恐龙生存区域，远方的土地生活着成群的黄毛巨型狮子，每只都有4米长，2米高，就像是恐怖的巨兽。
　　“那边好像有一个危险的大族群啊。”
　　洛雅也是听到了前线传来的嘶吼才特意上树探查的，虫群已经1天没有向前扩张了，而是在努力消化先前吸收的食物，并伴随不久前获取的基因进行一次小幅度的进化。
　　洛雅之所以等所有虫子都进化完毕才进攻，也是因为谨慎。假设每个个体都只增加1点力量，对整体的提升也是巨大的。
　　“洛雅，好像不止一个大族群，有好多野兽在那边。”
　　不止是狮子，还有常见的灰狼群，只是相比野生的，它们的体型未免都太大了。
　　“这种野兽能在恐龙时代占据这么大的地盘，很可能实力在白银级以上，现在的虫群规模也不小了，应该能抗住这样的战斗吧？”
　　“嗯嗯。”洛冰连连点头。
　　大树顶端一阵阵大风吹着脸，洛雅朝着下方下达了命令，随后以小队为单位的虫子开始靠拢。
　　为了针对远处的敌人，洛雅将集中多达10万只镰刀虫。
　　和当初面对波纹螳螂不同，现在的她能够非常轻易地发动一场大规模的战争，并且不用担心损失。
　　确实，就算是输了，也很快能补充上来。真的打消耗战，狮子狼那种生物是必定打不过这里的。
　　差不多一个小时后，10万虫群军队已经结合完毕了。
　　这段时间，双方之间已经有了小规模的冲突。
　　这些狮子一开始是少量落单，遭遇了虫群小队的围攻，惨不忍睹。
　　后来对面发现了不对，派出了几个由不少狮子组成的小队，和虫群的小队展开了正面冲突，双方之间的战斗力非常接近，但或许是数量优势，虫群始终压着对面一头。
　　战斗结果在洛雅看来可以理解，镰刀虫那接近一米的大镰刀可不是开玩笑的。
　　对面的狮子似乎掌握着一种加强自身的魔法，可以瞬间将战斗力提升到很高。而虫群的狂化效果远远不如对面，所以面对魔法加持的狮子，己方的战斗力就显得略逊一筹。
　　双方打得多了，洛雅还见识到了狮子群的更多魔法，比如火焰喷射，比如滚动撞击，这种画面突然给她一种玩宠物小精灵的感觉。
　　“上吧镰刀虫，使用了切割。不好，敌人用了火焰喷射，镰刀虫快跳起来……噗噗噗，我在想什么？”洛雅甩了甩自己的脑袋。
　　旁边的洛冰疑惑地舔着手指，忽然哇了一声，睁着亮晶晶的眼睛道：“镰刀虫跳起来。”
　　嗖！
　　所有战斗中的镰刀虫朝着天空中一跳，然后被狮子来了个半空绝杀。
　　咚！
　　洛雅的栗子瞬间落下。
　　“不要下达这种愚蠢的命令。”
　　还好战斗的虫子没几只，不然这波亏大了。
　　洛冰捂着脑袋，泪眼汪汪地面对着下面的战斗。
　　十万只虫子相对分散地集合完毕了，面对着数量众多的魔兽群，洛雅下令发起了冲锋。
　　10只脑虫已经链接到了战场之上，从精细处指挥着战斗。
　　一声声的狂化中的嘶吼从这一端爆发出来，响彻数十公里。整片大地仿佛被黑色的潮水掩盖，滚滚入流，一往无前。
　　砰！
　　因为速度太快，很多狮子还没反应过来，就被草堆里跳出来的黑色身影撞倒了。
　　无数火球在期间爆炸，肆意攻击着远处冲来的虫子们。但是会魔法的狮子只占据了其中的半数，多数使用的都是个体的强化。它们和狂化后的镰刀虫疯狂对战着，双方表现出来的战斗已经超过了人类和人类的武器肉搏。
　　后方那些体型吓人的狮子纷纷起身，朝着虫群发起了反冲锋。两个生物群的交战线迅速扩大，各种断裂的肢体和恶心的脑浆在天上乱溅。
　　“好疯狂。”
　　隔着几百米，洛雅都能听到震耳欲聋的嘶嚎。
　　她所在的树木是附近最高的，她的双眸俯视着整个战场，真实之眼发动效果，穿过了二十多公里的区域，落到了远处起伏的山地上。然后在那里，有一只足足有15米高，长着鲜红色毛发，脸孔如同红色面具的大怪物抬起脑袋发出了恐怖的怒吼。
　　那吼声隔着几十里还有种浓浓的可怖感。
　　“啥玩意？”
　　洛雅将洛冰压到了自己身后，然后自己也趴倒了下来。这个距离对真实之眼来说很轻松，可是不排除对面也能发现自己的可能性。
　　随着怪物的嘶吼，隔壁的狼群也进入了战斗状态，朝着虫群冲了过来。
　　后方发起冲锋的镰刀虫群分出了2个师团，专门去对付灰狼。
　　从战斗上看，灰狼群的平均实力也有白银级，掌握风刃。虽然风刃具备一定的杀伤力，但对镰刀虫的要害部位伤害较少。
　　从战斗来看，敌人面对尖刺保护的虫子时有种无从下手之感，其实单纯比实力镰刀虫并没有优势。真正保护它们的是坚固的虫壳和脑袋上那根可怕的刺。而镰刀这种武器在长度和杀伤力上也比单纯的爪子强。
　　这场战斗，多数的狮子都是被镰刀切割死的，少数则是被尖刺杀死的。而敌人堆镰刀虫的伤害，则主要集中在爪子拍击和嘴巴撕咬上。
　　战斗在进行时扩大，持续了一段时间后，洛雅发现自己的虫群已经损失了2万多只，对面损失更多，被迫开始紧缩阵线。
　　“停止进攻。”
　　看着数量并没有减少的敌人，洛雅放弃了让虫群追击，干脆让这些家伙叼着食物撤退。
　　后方又试图调动10万虫群过来，接下去要做的就是靠消耗战打败敌人了。
　　但在这时，那只恐怖的红毛怪兽突然发出了人类的声音：“哪个该死的魔兽领主敢入侵我狮王飞奥的地盘？”
       〖提取群〗606793406

第232章 步入超凡
　　“该死的魔兽领主？”
　　洛雅听到以后，尾巴一抖，立刻缩回了脖子。
　　敢这么骂，难不成那家伙也是一位领主？
　　等等，或许是的，正常的魔兽不可能控制这么多强大的军队。毫无疑问，这些狮子和灰狼全都属于一位魔兽领主的手下。
　　“狮王飞奥吗？”
　　距离太远了，探查术居然看不到对方的真正实力。从莎顿的情况来看，那家伙如果真的是魔兽领主，那么它也很有可能达到了超凡级。
　　如果是超凡强者的话，打不过啊。
　　洛雅想了想，开始命令虫群撤退，同时让数万只爆炸甲虫们钻入地下，缓缓接近目标所在的位置。
　　洛雅目前唯一有能力战胜超凡强者的方式，就是爆炸！
　　这还得对方没有意识到来自地下的威胁，主动站在爆炸的中心处。
　　“很多魔法师都有检测地下危险的能力，希望那只狮子不要这么做吧。”
　　洛雅这么想的时候，远方那只体型超可怕的红毛狮子突然迈开了双腿，沿着森林的空处狂奔而来。
　　十五米高，三四十米长的身躯奔跑着，整片大地立刻地动山摇。
　　洛雅这时才看见了它脑袋上的内容。
　　狮王飞奥，LV50，超凡级，魔兽。
　　“果然。”
　　那只怪物似乎要亲自对自己的虫群动手了。
　　洛雅让洛冰藏好，不要发出声音，然后自己偷偷摸摸地观察着目标。
　　那只强大的敌人在短短2分钟时间就跨越了10公里远，奔跑在分散的虫群中。巨口张开，火龙喷射而出，瞬间焚烧了百米大地。区域内的20只镰刀虫立刻被烧得灰都不剩。
　　“丧心病狂。”
　　洛雅倒吸一口凉气，觉得这玩意看起来比当初遇到的那位超凡人类还要猛啊。
　　肯定基础属性和潜力都要比人类高，否则实力不可能这么恐怖。
　　这家伙在虫群中一路狂奔，不停喷吐烈焰，如果不是虫群撤退的时候已经散得很开了，还真会损失惨重。
　　可哪怕如此，不到两分钟时间里，已经有上千只虫子丧生了。
　　杀爽了，恐怖的奥飞才回过了头，朝着自己原先呆着的位置狂奔了回去。
　　因为正巧路过了洛雅所在这棵树的下面，所以一阵炙热的气浪卷过了她们的身体。
　　“啊啊啊，烤虫子了。”
　　洛雅吐出了舌头，试图散热。
　　太烫了。
　　她顺便摸了摸洛冰的脑袋，准备慢慢爬下树木，带着虫群撤退。
　　现在也49级了，真不清楚如何快速突破到50级啊，难不成也要像人类一样尝试修炼，还是顺其自然？
　　洛雅确信一点，那就是自己的光束是有办法伤害到那头狮子的，但考虑到对方的体型，这样的伤害很可能没什么效果。
　　“分开两边，从这只魔兽领主的周围扩张吧。”
　　洛雅决定在之后的时间里吃肉增加进化点数。
　　现在神秘侧大树上的进化需要的点数越来越多，这就需要她增加更多的进食量。
　　当前累计的进化点数已经达到了8000多点，洛雅准备再吃一部分，就进入编辑器。
　　半天后，点数到达一万……
　　编辑器中，小小的虫娘漂浮在一片镜子般的空间前，望着里面的萌萌小东西，忍不住眨了眨眼睛。
　　“呃，我好萌。”
　　每次见到这样子都被萌一脸血。
　　先点击大树吧。
　　大树的分支很多，从目前来看，主干上的才是最有用的。
　　【指向性进化：主意识所渴望的进化方向将在潜移默化中发生。该指令允许全体虫娘获取进化点数，当虫娘本身的点数积累到10000时，可通过消耗全部点数突破至超凡级。编辑消耗：10000进化点数。】
　　“哇，太好了。”
　　洛雅的尾巴甩起来了，这显示她很开心。
　　赶紧点击进化，洛雅退出了编辑器，然后计划用3天时间再积累到10000点数，进行突破。
　　自从虫群军团撤退以后，狮王飞奥开始恶劣了起来，不停用它的魔兽军团对虫群下手。
　　洛雅准备在自己突破到超凡以前，坚决不和对方硬碰硬。
　　这整个三天都是在吃肉过程中进行的，尾巴因此而肿胖。无法想象一只只巨大的龙类生物压缩到这么一个小小身体里的场景，关键是重量好像都消失了一样。
　　三日过后，洛雅的进化点数如预料一般，积累到了10000，然后直接进行了消耗。
　　LV50，进化完成。
　　突破的一瞬间，洛雅的体内涌出了恐怖的力量。
　　那是超凡的气息，生命层次的高度骤然提升。
　　【您已进化为超凡生命体，生命值上限增加100，获得一次SSR4星技能抽奖机会。】
　　“咦，还有福利吗？”
　　卡牌出来了，洛雅立刻点击了其中一个。
　　【恭喜你，翻到4星（SRR）种族能力卡：雷电风暴。】
　　【雷电风暴LV1：4阶魔法，改进自人类的闪电风暴，拥有着更大的攻击范围和更加强大的电流。持续时间1分钟，最高3级。】
　　“唔，这个难道是上次那个超凡人类使用的技能？”
　　洛雅吃惊地揉了揉眼睛，确信自己没有看错。
　　清理出了一片宽阔的区域，洛雅尝试使用。
　　随着天空中一片阴云凝聚，整片大地都陷入了阴暗中。一道巨大的龙卷生成，大概有房屋粗细，其中闪烁着道道青色的雷电，发出震耳欲聋的声响。
　　周围的树木全都被刮断，无数物体被吹到了龙卷风上。洛雅感觉，其中的每一道闪电都堪比一次三阶魔法的释放，可怕到了极点。
　　“真的是上次那个技能啊，就是威力小了很多，估计得提升等级才能变强。”
　　技能等级想提升到3，必须反复使用。而4阶技能的消耗是3阶的3倍以上，以洛雅现在的精神力，放不了多少次就空了。但超凡境界本身让属性点具备着更高的浓缩度，让技能的释放消耗减半。
　　所以她摸出了精神力的初级药剂，知道这玩意的一次补充就可以让现在的自己放4次4阶技能。
　　“越是高级的技能使用一次得到的熟练度越多，所以4阶应该很快就能升级了。”
　　于是洛雅就在这处宽阔的平原上释放了一个又一个的龙卷魔法。
　　后来觉得不太带感，干脆来到了狮群的旁边，毫无保留地丢了起来。
       〖提取群〗606793406

第233章 小寄生虫
　　“雷电风暴！雷电风暴！雷电风暴！”
　　嗖嗖嗖！
　　出现在狮群中的是灾难般的景象，无数恐怖的龙卷带着闪电和狂风，在无辜的生命中制造着灾难。
　　就像是地狱一般的景象，或者是暴风之神给世间带去了极大的恐怖。
　　狮王奥飞很快注意到了这里，它感应到了其中的超凡气息，正准备过去交涉一番，却震惊地发现，这风暴的数量有些不太对头。
　　未免太多了。
　　堪称4阶威力的技能，竟然像是不要钱一样稀里哗啦地丢出。
　　方圆数公里内，无数连接到云层上的阴云卷着树叶和断裂的枝干，携着仿佛世界末日一般的可怕威能，在魔兽群中不断运动。
　　天空中飞舞着许许多多的巨型狮子，洛雅的手中挥舞着一根木棒，用来帮助控制龙卷的活动。
　　后来觉得能顺便锻炼一下冷水域的能力，于是带着可怕冲击力的巨浪也一个接着一个地浮现在地面上。
　　洪水一般的大浪被卷到了天上，结为冰块，伴随着雷霆龙卷不断地运动。
　　向着目标奔跑了一段距离的奥飞停下了步伐，它感受到了洛雅的强大。
　　“是超凡强者，而且不是一般那种。”
　　4阶魔法在星空级手上和在超凡强者手上是完全不一样的，超凡强者释放的速度和威力也超乎寻常，但此时的洛雅似乎已经不像是一般的超凡了，释放频率太高了。
　　【雷霆风暴已提升至LV2。】
　　升级了！
　　时间延长，威力扩大了一倍以上。
　　瞬间，新的风暴出现，闪电像是粗大的光柱树干，在云朵之下闪耀，在暴风中涌动。
　　洛雅的双眸已经注意到了3公里外的奥飞，木棒一点，立刻让可怕的风暴云朝着对面飞去。
　　“你是哪里的魔兽领主，为什么要袭击我的领地？”奥飞沉下心，努力寻找着不知在哪里的对手。
　　“为什么找不到它，难道隐身了？”
　　他知道，魔法的释放必须要主人站在附近，可眼前这可怕的景象却找不到一位真正的施法者，只能感受到浓郁的超凡气息在大地上奔涌。
　　“是谁？难道是能真正隐藏自身存在的强者？”
　　想到了虫群的战斗力，奥飞意识到问题的严重性。
　　它努力在远方的大地上寻找。
　　而洛雅试图让对方看见自己，于是努力招手。
　　“好吧，都怪我太小了，隔着几公里，感觉我像跳蚤一样……”她遗憾地发现了这个事实。
　　风暴越来越近，奥飞意识到这是持续性的杀伤技能。本来雷霆风暴就已经够可怕了，现在还混着大量变成冰块的冷水域。这些冰中有相当一部分化作了尖锐的锥子，每一下的威力都相当于一个二阶魔法。
　　成千上万的冰锥在闪电中飞舞，狂风中时而炽热，时而冰寒。
　　这一幕让奥飞不得不凝重对待，它张开了大口，喷出了一颗数米直径的火球。
　　那火球在接近一道龙卷后，瞬间爆炸，以可怕的火光和气浪冲破了龙卷风。
　　方圆百米的生物全都在高温下被点燃，更远处的则是被炸开的高温烤得焦黑。这样一看，洛雅就知道，那个技能是真正意义上的4阶能力。
　　奥飞不敢用身体去硬抗洛雅的招式，眼见这些龙卷越来越近，准备向着远处逃窜。
　　洛雅知道自己追不上对方，所以没有去强行追击，而是消耗着精神力持续锻炼着能力。
　　折腾掉了30多瓶药水以后，雷电风暴的等级终于提升到了3，而冷水域也正式达到了5阶。
　　“5阶技能，应该能对超凡强者造成很大的威慑了。”
　　洛雅骑上了镰刀虫的背部，开始命令身后的虫群发动全力进攻。
　　伴随着风暴的消失，那黑色的潮水瞬间越过了满地的混乱，或是吞噬起地上的焦黑尸体，或是毫不犹豫地朝着远方的敌人发起了冲锋。
　　为了彻底剿灭这个魔兽部落，洛雅开始从后方调动着更多的兵力过来。
　　再加上许多新生的幼年镰刀虫也在成熟，因此这样的消耗对虫娘族来说完全在可控的范围。
　　奥飞回头望着这不妙的情形，被迫命令自己的手下一起逃跑。
　　它的魔兽族群和洛雅的虫群不同，没有那么快的繁殖速度，可以说是完全禁不起消耗。
　　但对面却不同，再大的损失她都不怕，因为家里还有许多待出生的尾巴和大量消耗中的食物。等到洛雅把目前进攻的军队消耗完了，又有新的虫群过来了。
　　奥飞被的大军被追击了一段距离后，洛雅让虫群放弃追逐，而是继续分散开来，猎杀附近区域的大中型恐龙。
　　扩张要一步一步来，等数量更多，综合实力更强的时候进攻绝对会有更大的把握。
　　她对军团级的大军进行了整编，建立了虫子集团军。差不多3个10万军团构成一个集团军，而4个集团军浓缩为一个集团军群。
　　洛雅可以料想将来以这种集团军规模进行战争的场面，无数的虫海就像侵吞天地的地狱魔鬼，一路吞噬所有看得见的敌人。
　　哪怕帝国再强大，也绝对抵抗不了虫娘族那近乎无限繁殖的陆军。
　　“呼呼，仔细想想还真可怕，数量越多繁殖越快，如果有无限资源，真的能在短时间控制整颗星球啊。”
　　洛雅不得不承认，确实是如此的。
　　这两天，镰刀虫捕获的基因很多，没多久就获得了一次新的进化，产生了一种新的虫子。
　　【毒殖寄生虫：一种外表类似虫娘的特殊寄生虫种，以目标体内的营养来维持自身生机。寄生虫可随时自爆产生剧毒物质，并能通过发射孢子进行空气传播。繁殖每只虫子需要消耗微量食物。】
　　进化的那只镰刀虫身上长出了一只小小的毒殖寄生虫，洛雅让它将目标送到了眼前。
　　然后仔细观察，才发现一只大概只有螨虫大的小虫娘在镰刀上爬来爬去，不时开心地摆动尾巴，冲向了小小的肉块。
　　洛雅眨巴眨巴眼睛。
　　“小小小虫娘？”
　　好像是的，一模一样，连外表都差不多。
　　然而，确实是毒殖寄生虫，如果不能找到寄生对象，就算是提供丰富食物，也会很快死去。
       〖提取群〗606793406

第234章 洛雅的蛹化
　　“唔，想起了小时候的自己。”
　　洛雅还在渺小时代的时候，好像就这么大吧，不用真实之眼都找不到，视觉范围内，一切的物体都是望不到边际。
　　洛雅伸出一根手指，给小小寄生虫娘下达了一个命令，让她爬到了自己的手上。
　　先寄生吧，好像这小不点也消耗不了多少的营养啊。
　　是的，太微小了，就算特别能吃，也吃不了多少的血肉。而且这小小小可爱的寿命非常短，大脑里的信息提示洛雅，只需要短短的1个月，小东西就会死去。
　　“呜，可怜。”
　　洛雅本来想用自己尾巴里的蛋白质来喂养她的，可是发现无色外表皮太硬太厚，只好找了只黑狼兽过来，让它成为小小小虫娘的家。
　　小不点到了黑狼兽的嘴巴里，立刻找到了微小的缝隙，爬到了皮肤的下面。
　　半天后，营养充分的寄生虫繁殖出了第一条尾巴，并于次日出生。
　　也就是一天时间能繁殖1次。
　　洛雅趁着她繁殖的这段时间，继续率领着大军攻击周边的恐龙。
　　而位于大裂谷西侧的领地区域，也没有停止战斗，但在那执行任务的多数是繁殖能力惊人的小甲虫。
　　至于北条的国内，这段时间倒是没发生什么特别不好的事。只是虫群过高的地位开始激起了极小一部分人的不满，洛雅主动让镰刀虫们激化这种不满，甚至让它们和一部分人产生冲突，以便为“有理由的”合理夺权制造借口。
　　其实说实话，现在成长得太快，很多当初的计划已经可以更改了。原本还担心虫群的扩张会不会引起帝国的愤怒之类的问题，现在来看，就算真的和全人类为敌都不怕了。
　　当然，洛雅还是倾向于稳扎稳打，不想冒太大的风险。
　　扩张了10天之后，已经升级到49级的洛心也积累到了10000进化点数，于是洛雅让她提升到了50级，成为了第二只具备超凡气息的小虫娘。
　　洛心在她的要求下，没事就试一试冷水域的技能，现在总算是把能力提升到了4阶。
　　而洛雅那5阶的冷水域，不说毁天灭地，也能算是一场小灾难了。
　　“唔，小寄生虫已经有512只了，差不多可以去看看情况了。”
　　洛雅叫来了那只黑色狼兽，让它趴在了地上，然后自己使用精神交流，投影到了某只小小小虫娘的身上。
　　嗖~
　　眼前的画面一变，她就发现自己占据了某只小不点的身体。
　　这是一只趴在皮肤上的毒殖寄生虫，她的周围有许多懒洋洋的寄生小虫娘。这些小不点大部分在睡觉，只有极少数在努力啃着下边的皮肤。
　　黑狼兽的虫壳之间，有少量毛发就像是参天巨柱，不知连接到什么地方。洛雅再次感受到了自己的那种渺小。
　　她开心地蠕动到另一只寄生小虫娘的旁边，想看看她和正常版的虫娘有什么区别。
　　结果周围的寄生虫们就像是找到了妈妈，开心地跑到了洛雅的身边，虫挤虫地靠在了一起。
　　“哇哦。”
　　超多小小小虫娘。
　　小不点们发出了咿呀咿呀的声音，就和刚刚出生的幼年虫娘差不多，眨着萌萌的大眼，不时在她的身上舔两口。
　　洛雅很高兴，可是一想到这些是低级脑袋的普通寄生虫子，就有点莫名的难受。
　　“太可爱了，而且还有开心的情绪，和正常虫娘们也没什么区别。”
　　一样笨笨的，一样满脑子是吃和睡。
　　唯一让洛雅庆幸的是，这些家伙不会有什么痛苦，就算是自爆，也只是砰一下就结束了，而不像人一样会感到恐惧和难受。
　　大概这些小笨蛋什么都不懂，只要活着的每一秒开心就好了。
　　“毒素这种东西一般也用不到吧，除非面对强者。”
　　除了尾巴繁殖外，毒殖寄生虫还有孢子繁殖的方式，这是最快的，一次性可以在空气中散出很多的小孢子，落到谁的身上，就能像是植物一样在上边扎根，长出新的寄生小虫娘。
　　望着这么多萌萌的小可爱，洛雅愉快地点了下脑袋，然后退回到了自己的身上。
　　开始下令孢子繁殖吧。
　　洛雅决定让这只黑狼兽离开自己的军团，跑回领地去养身体。这样就能提供更多的营养和更好的环境给寄生虫了。
　　等到数量多了，就分给前线的军团，以后开战，这样哪怕是战死了，也能在敌人体内留下很多的毒殖寄生虫，然后在敌人的大后方繁殖，直到数量足够多，同时自爆，将大群的敌人毒死。
　　现在成年小虫娘几乎都已经提升到了49级，而且都已经快积累到了50级所需的进化点数了，到时候有了一堆的超凡小虫娘，洛雅就敢让这些小可爱们自己呆在领地里玩闹，而不用担心她们的安全了。
　　毕竟超凡强者，总共也就那么几位。
　　到了这个级别，只要不是面对同样的强者，就不会那么容易被杀死。何况现在小虫娘的属性潜力都已经接近黑龙族了，而黑龙又是魔兽中的佼佼者，所以哪怕和同级超凡强者单挑，小虫娘们都不见得会弱。
　　“前提是它们把技能等级锻炼上去。”
　　洛雅知道，小不点们在蛹化之后的战斗力真的可以说是非常夸张，接近200点的全属性几乎达到了同级强者的2倍，因此一发3阶连环火龙下去，其威力等于叠加了两个相同的技能，对任何超凡魔兽来说都极为恐怖。
　　小虫娘们并不缺乏对天空攻击的强力杀招，雷电风暴可以在短短几秒内迅速生成，虽然是持续性的魔法，可是其中的无数闪电和狂风汇合起来，对大多数超凡者来说都相当致命。
　　在洛雅这么想的时候，一阵奇特的感觉忽然从她的身上涌出。
　　“咦，我好想要蛹化了。”
　　身体传出了奇妙的感觉，洛雅赶紧来到了一处干净的草地，然后尾巴卷住自己，缩成了一团。
　　“唔，难道是要吐丝？”
　　想想其它小虫娘是怎么蛹化来着？
　　迷惑地进行尝试，一段时间后，洛雅果然产生了一些软绵绵的丝线。
　　噗~~
　　丝出来了。
　　“哇啊啊，洛雅蛹化了。”这一幕正巧落入了洛洛的眼里，小可爱离开蠕动过来，往洛雅的身上拼命钻。
　　“你要干什么？我蛹化你过来干嘛？”
　　咚！
　　洛雅一个指头把她弹飞：“不要打扰我。”
       〖提取群〗606793406

第235章 一段时间的扩张
　　洛雅成功让自己躲在了蛹中，然后身体微微弯曲。
　　可以感受到某些器官开始发生了变化，但大部分似乎没什么改变。
　　“果然幅度没有其它的昆虫大，记得很多昆虫在蛹化之后就是完全不一样的个体了，而小虫娘们不仅保存了记忆和基本的外观，还提升了实力，仅仅在背上多了两对可以收缩隐藏的翅膀。”
　　洛雅没多久就感觉到昏昏欲睡，然后不知不觉间，就沉睡了下来。
　　不知道过了多久，她清醒了过来。
　　也不知身上是不是发生了什么奇妙的改变，尾巴好像更白了，背上也多了两个可以控制的东西。
　　没错，就是蝴蝶的翅膀。
　　狭窄的蛹内已经不舒服了，虽然洛雅的体型没有变大，但是其中的很多地方好像变得很硬，不是那么舒适。
　　她用力朝着上方一顶……
　　砰！
　　一个小脑袋从黑色的茧子里露了出来。
　　眨巴眨巴眼睛，才发现好多小虫娘都在周围望着她。
　　“啊，洛雅蛹化好了。”
　　洛洛激动地来到了面前，脑袋从洛雅的旁边伸进去，仔细看了一下里面的情形。
　　“你不是蛹化过了吗？有什么好看的。”
　　洛雅把她的脑袋按了出去，然后自己从里面爬了出来。
　　身子有点不稳，或许是好久不动的后遗症吧，背部的翅膀砰地一下张开，却软绵绵地，有些难以拍动。
　　但洛雅确实飞到了半空，能保持悬浮了。其它蛹化完毕的小虫娘们也都飞了起来，拉着洛雅的小手在天上飞。
　　昔日蛹化失败的洛文和洛冰全都露出了羡慕的表情，她们没有翅膀，因为呆在虫茧里面的时候，并没有发生太好的改变。
　　目前蛹化的8只虫娘中，获得成功的只有6位。
　　洛冰好歹学会了专属的辅助魔法，洛文却什么都没有，完全是虫娘族的原生状态。
　　可以想象她是多么的郁闷。
　　大家在天空中飞舞了一圈，洛雅决定带着大家去除鸟，以便克服恐惧。
　　“我们这次的目标是领地附近的超级大鸟。”
　　洛雅很自信地告诉大家。
　　一转头，发现5只虫娘全都一脸不安地望着自己。
　　“大家放心，我们已经很厉害了，不管是什么鸟都打不过我们，只能是我们的食物。”
　　大家听到了这话，全都点点头，表示认可。
　　飞行数分钟后，几只小虫娘们接近了目的地。
　　趴在树干上的大鸟疑惑地抬起了脑袋，发现几只拍动蝴蝶翅膀的蠕虫来到了自己的面前。
　　软毛雀，LV32，黄金级，野兽。
　　潜力不是很高的鸟类生物，虽然有32级，可实际属性不过是黄金级。
　　洛雅飞近后，勾手就是一道二级的冰针，噗噗噗地穿透了目标的翅膀和脑袋。
　　软毛雀，卒！
　　“怎么样，很厉害吧？”洛雅回头望着身后的小东西。
　　“啊哦，这么大的鸟都打不过我们了。”洛雨兴奋地落到了鸟窝里，结果见到了里面的几个蛋。
　　二话不说，抱起来就就是一口，连着壳和蛋黄一起进了嘴巴。
　　大家都降落在了上边，开始分享战利品。
　　在这里的都是很早就出生的小虫娘，算是整个族群的元老了。
　　大家围成一圈，全都一脸萌样地吃着东西，刚好一只小虫娘分到一颗蛋，都不需要煮，就能尝到淡淡的甜味。
　　“对了，距离我蛹化开始过去了好多天了吧，不知道前线的情况如何了。”
　　因为指挥权大部分都交给了脑虫，所以这几日的情况洛雅还不知道。
　　意识嫁接过去，瞬间得知了整个虫群的状态：又推进了500公里。
　　狮王飞奥的族群撤退到了比较远的地方，可以确定它们的家比较接近星辰深渊那里，也只有那边的高能量才能培养出一大群实力达到超凡阶位的魔兽。就是不清楚它会不会把虫群的消息告诉给其它的魔兽领主，甚至找来合作者一起对付虫娘族。
　　现在不管怎么说，都没有更多的选择了。洛雅觉得只有不断提升自己的族群才是王道，也是最重要的一步。
　　“咦，洛洛也变成了超凡级吗？”
　　这只第三个出生的小虫娘，蠢萌、懒惰、还能吃，或许因为这样才能升级最快吧。
　　洛雨也快了，后面的洛璃、洛静全都积累到了5000以上的点数。而小洛音、姜雅这些勉强到49级，进化点数还在2000以下，恐怕还要熬上一段时间。
　　现在的虫群总兵力规模已经超过了60万，是真正意义上的庞然大物了，而且因为有了一堆超凡强者，洛雅已经不惧怕莎顿的威慑。
　　但为了小小可爱们的安全着想，洛雅还是决定等到起码8位超凡强者出现以后再发动对西菲涅大陆的最终统一战争。
　　一旦西菲涅到手，那么虫娘帝国将成为统一整个大陆的超强国家，虽然总面积只有帝国的几分之一，但竞争力或许会比这整个世界加起来还强。
　　“全体虫群停止扩张，开始消化领地里的生物。”
　　洛雅下达了这个命令后，就掉了20万只虫子回归了自己的领地这里。
　　现在已经可以开始为进攻特里奥和白之国做装备了。
　　那两个国家的人类恐怕还不知道北面发生的剧变，虫群的规模像是不受控制的癌细胞一样，一天比一天更大。
　　回想一下，也不过四五个月的时间，洛雅就实现了从寥寥几只小虫娘到现在这种规模。说出去确实是丧心病狂，但它确实发生了。
　　“呼，该把舰队派出去了。”
　　海战方面，苦于没有更加强大的战舰虫，一直受到铁甲舰的威慑。
　　洛雅想的是让虫群去大海底下寻找基因，看看能不能找到什么让战舰虫进化到更强一步的方法。
　　当然还有个办法就是，让镰刀虫去咬那些很硬的玩意，比如钢铁这些，这样说不定就能得到产生金属外表皮的基因，让战舰虫变成能硬抗铁甲战船的存在。
　　目前已经让一部分虫子试着吃大炮，但短时间里没见到什么效果。
　　或许这种和基因相性差的东西需要很长时间才能融合吧。
       〖提取群〗606793406

第236章 两种新虫子
　　西菲涅大陆西侧，虫群占据的最南端岛屿，一支由4艘货船和3艘二级舰组成的船队在水上航行着。
　　每隔5公里，都有2队亡灵虫带着少量的镰刀虫跳入海水中。
　　它们的目的是为了到水下捕捉较强大的水生生物。
　　洛雅准备向着广阔的大海里投放1000只虫子，让亡灵虫和镰刀虫配合着与海底下的各种奇怪生物战斗。
　　当然，在水下面，这些陆生的虫子战斗力都会大打折扣，尤其是镰刀虫，更是需要不时浮到水面上，以补充氧气。
　　从西侧海岸到南边的大洋，很快海底下的一些区域陷入了交战。镰刀虫不仅仅捕食水下的物种，还能吞噬浮游生物，以便最大限度地获取营养和基因。
　　没多久，洛雅就得到了新虫子出生的提示。
　　【电击章鱼：水下生物，生长有8条电击触手的章鱼，可以释放强烈的电流，且具备捕获基因和食物的能力。此外，电击章鱼还能喷毒黑色的墨汁，遮挡敌人视线，帮助自己逃跑。每只需要消耗20只镰刀虫所需营养 。】
　　这是一种专门的水下战斗生物，类似陆地上的镰刀虫。但相比前者，这怪物的体型大了足足五倍，简直就是小型的海怪。
　　有了这种生物，洛雅便放心地命令水下的镰刀虫和亡灵虫退回到岸上。
　　大海的征服，就靠章鱼哥了。
　　洛雅大力投放强大的水下兵种，以争取获得更多的基因。
　　之后的短短两天，又一种新虫子诞生了，这让洛雅异常欣喜。
　　【滋补虫：从出生就不停的在吃的小型虫，将各种各样物质转化成能量储备在自己体内，是战场的清道夫，本身没有任何攻击性。该虫出生时的长度不超过0.5公分，外观类似蜘蛛，可以通过喷射尾部气流高速前进。进食后体型会变大（且外观改变），可作为其它虫种的粮食。每只镰刀虫营养可制造100只滋补虫。】
　　这是一种兼具了狗粮效果和侦察兵作用的特殊虫子。
　　刚出生的体型微小，速度快，属于不会结网但也不容易被发现的蜘蛛类生物，而且特别善于攀爬，可以出入各种场所。而一旦进食过多，那就是迷之魔性的怪物了，看起来就像是完全由脂肪和蛋白质组成的蠕动肉团，可以改变外形，是彻底的软体生物。
　　变大后的滋补虫的味道非常好，而且有营养，如果能克服其外观带来的冲击感，那这绝对是适合虫娘族的超级美味。
　　几只小型的滋补虫出现后，洛雅立刻下令其进食。
　　结果这小蜘蛛开始啃咬起了周围的树枝和小草，后来连地上的泥土都不放过，只要和生物有关的玩意都吃。
　　就在洛雅的注视下，这玩意开始以缓慢的速度增大。
　　一开始还有蜘蛛形态，但仅仅过去几分钟，就已经变大了几倍，下半身肿成了一个软绵绵的球样。
　　半小时后，这球体已经扩张到了拳头大小，头部已经消失，但身体侧面长出了很多的口器，有些刺出进食的吸管，有些则像是放大版本的草履虫，上方形成了无数软绵绵的嘴巴，时刻都在包裹和吞噬食物。如果非要形容现在的外貌，那就是百变怪，可以随意改变形态那种。
　　“有点恶心。”洛雅如此评价。
　　这玩意的进食速度会随着体型扩大而加快，借助精神链接，洛雅知道这玩意最大可以达到一吨重。
　　是的，一吨重的营养物质，可以想象这玩意可以供养多少只虫子的出生到成长。
　　因为成本低下，洛雅立刻下令制造一万只出来。
　　其中1000只用于进食储备食量，剩下9000只不进食，而是直接派遣到整个大陆去了解各处的情报。
　　因为这种虫子的出现，相当一部分收集情报的小甲虫已经不需要再执行任务了。比起那种三十五公分的大虫子，没有进食过的滋补虫才是真正的优秀侦察兵，就算是当着敌人的面也不会被注意到。
　　“滋补虫好像没什么实力，但是外壳又足够坚固，可以承受很大的冲击，果然是好虫子啊。”
　　这样一来，专业的侦查兵种和海战兵种也有了，洛雅觉得现在的虫娘族至少没有了短板。
　　紧接着要做的就是提升海军船只的战斗力。
　　战舰虫拥有着多达一万的生命值，又有了多次提升，再加上各方面的坚固性都优秀到极点，所以想要再提升，必须得寻找钻石级以上的生命体。
　　这种生物相对来说还是比较少的，就算找到了，也未必一定能得到需要的基因。
　　在正式得到之前，洛雅不强求。
　　现在她寄希望于更多的进化点数，以便能点亮神秘侧大树的后面几个选项。
　　或许通过那种方式，也能让出虫群的整体实体大幅度提升的。
　　也许里面就藏有走向宇宙的希望。
　　的确，光靠陆地上的基因，要想离开这颗星球未免太过困难。
　　随着之后上百只电击章鱼在海里出生，虫娘族也算是具备了一定的水下作战能力。
　　只是这些怪物目前还没办法袭击船只，所以洛雅给它们的任务就是不断寻找强大的海怪，将它们杀死。
　　考虑到现在的章鱼数量不多，所以不会猎杀太强的对手。它们的主要活动范围也多在靠近岸边的水下。
　　另外，近十几天建造的新舰队，也准时离开了领地边的海港，开始载着洛雅，向着水之城进发。
　　这支新舰队没有普通的侧面大炮，搭载的全都是炮刺虫和投弹虫。它们总计有50艘船，其中一级舰30艘，二级舰10艘，三级舰10艘。
　　可以看出，洛雅有意识地建造了更多的三级舰船，这是考虑到和帝国作战，普通的小船可能撑不了太久。
　　虽然伊尔国王说帝国拥有2艘强大的铁甲舰，可也没办法证明这个情报一定是正确的。万一那边的产能比想象的更强，一下子造了五六艘，那反帝国联盟面临的情况将会变得更加艰难。
　　洛雅不介意当个好盟友，总之在自己成长起来以前，多借助人类的力量，这也不是什么不好意思的事。
       〖提取群〗606793406

第237章 帝国的船只
　　洛雅在坐船离开了领地后，一支来历不明的舰队袭击了从水之城出发的一个小船队。
　　被袭击的船队实力不强，只有3艘一级船，全都搭载着一只炮刺虫和几只投弹虫。它们的任务是侦查敌情，想不到直接和敌人发生了交战，因为数量、吨位和速度的全方位劣势，这场战斗很快就变成了一追一逃。
　　炮刺虫靠着射程优势，不停地开炮着，不断将威力惊人的炮弹射向目标的船体上。伴随一声接着一声的轰鸣，其中一艘追击的船很快就受到了严重的打击。
　　共享了视野的洛雅只能勉强看到敌人的状况，旗帜的图案整体偏黑，图案有些不太清楚。如果本体亲自在这里的话，就能借助真实之眼辨认出敌人的情况了。
　　不过在交战持续了10分钟之后，洛雅忽然发现了对方旗舰上一面银色的旗帜。
　　“教会……难道是帝国的船只？”
　　虽然不是铁甲舰，但比起一般的铁皮船也坚固很多。整整十分钟的炮击都没有击沉对面一艘，可见敌人的船体强度要超乎自己的想象。
　　双方一追一逃间，距离已经拉近到了一公里远，然后洛雅的心里产生了一阵不详的预感。
　　砰！
　　果然如她所料，对面的旗舰上放出了一阵浓烟，几秒之后，距离一艘战舰虫五米的水面上就爆出了一朵数米高的浪花。
　　“射程这么远？这是把陆战的火炮安装到了船上啊。”
　　洛雅的表情微变，她知道，一般国家的海军帆船之所以不配备陆军炮，是因为那玩意的尺寸吨位太大、后坐力也太强了，一炮下去普通船根本扛不住。哪怕是相对坚固的铁皮船，也很难承受住炮身带来的后果。
　　可是此时这三艘一级船显然已经遭受了对面的严重威胁，敌人拥有更高的航速和更强的防御力，无限缩小了双方的差距。
　　毫无疑问，洛雅根本不能指望1级的海军舰船发挥什么作用，因为上边的炮刺虫数量太少了，每只一分钟4发炮弹的情况下，十分钟下来，总共也才发射了120次。
　　而这120发，并不是全部命中，就算打中了，也不见得能造成致命伤害，因此这么久都没击沉对面一艘。
　　双方开始你来我往，不停对射，不到2分钟，一只战舰虫就被狠狠击中了。
　　被命中的战舰虫当场受到重创，两只眼睛泛起了圈圈，而位于上方的炮刺虫瞬间被强大的冲击力炸得血肉模糊，半边的甲板更是被直接击碎，飞出了大量类似木头状的虫壳。
　　差距太大了，洛雅不知道该怎么形容这场战斗。
　　到现在都没击毁对面一艘，所以根本不确定炮刺虫是否有击溃对面的实力。
　　接下来双方互有来往，洛雅发现位于敌方最前端的那艘船在受到又一发攻击后，开始退后，让其它的战船顶在前面。
　　这一幕让她稍微鼓起了信心。
　　这证明炮刺虫的炮击已经给对面造成了很大的损伤，否则的话，他们也不会让船体进行退避。
　　现在可以确定的是，炮刺虫目前的远程威力还有待提升，到目前击中对面的次数至少有20发，却只能看见滚滚的浓烟从那艘船上冒出。
　　洛雅抱着试探的想法，让自己的船队孤注一掷。
　　十多分钟后，双方距离已拉近至500米，己方的三艘船在轮番的攻击下总算是沉没了，而对面至少有3艘船遭受了重创，很难说谁占了便宜。
　　站在对面舰船上的指挥官用望远镜看了下周围空旷的海面，微微皱起了眉头：“我们在进步，敌人也在进步，果然不能小瞧对手啊。在铁甲舰正式投入战场以前，我们得早点动用那批改装过的舰船，好早点取得海上优势。”
　　“将军，如果敌人出动的船体和我们差不多大，恐怕战斗的结果会很难看，毕竟敌人的射程比我们远了不少。”副官小声道。
　　“嗯，我们得小心。”将军点了点头。
　　虽然这么说，但这十多艘战船完全没有小心谨慎的样子，而是直奔联盟的目的地，也就是水之城所在的那处群岛。
　　来势汹汹的舰队事实上已经进入了反帝国联盟的警戒区，但这个时代的海战显然没有前世那么发达的探测技术。等到它们非常接近群岛时，才有两个小国的海军发现了目标。
　　得知敌军靠近，小国国王立刻用传讯纸张通知了盟友，寻求各个国家的海军出动。洛雅便调动了一个由10艘一级舰和5艘二级舰组成的船队，以便配合其它国家的主力军进行迎敌。
　　但他们的行动都太慢了，一直到帝国的舰队接近到岸边30公里处，才有几艘小舰船匆匆赶到，和敌人发生了交战。
　　这样的效率真的让洛雅有些无语。
　　“这些盟友的反应真的好慢。”
　　洛雅派出的电击章鱼潜伏在附近，亲眼目睹了帝国海军屠杀盟友战船的一幕。一方的大炮射程达到一公里以上，另一方则还在用那种原始的火炮。开战没几分钟，帝国的船只就以绝对碾压之势击沉了前来拦截的五艘帆船，随后气势汹汹地朝着陆地袭来。
　　洛雅眼见不对，被迫让自己的15艘战舰虫上阵。
　　这里虽说是盟友控制的海岸，可实际上，洛雅的岛屿距离此处还有七百多公里远。她虽然有不少海军，却不敢全都投入到这个地方，这也是为了防备帝国更加强大的舰队从其它方向偷袭。
　　依靠着炮刺虫的射程优势，开战没多久，敌军的旗舰就受到了连续多发炮弹的攻击。双方的距离在短短几分钟内就被对面拉进，最后在距离岸边8公里处的沿海，两支船队展开了长达40分钟的互射。
　　炮火持续不断，洛雅眼睁睁地看着自己的战舰虫一艘接着一艘地沉没。
　　当然敌人也很惨，一开始还能让受伤的战船躲避到后方，可是打了几十分钟后，他们已经没有抗住炮火的船只顶在前面了。
       〖提取群〗606793406

第238章 金属甲壳
　　“注意，敌方舰船出现在右侧，白鹦鹉号、黑鹦鹉号前去拦截，其它舰船准备撤退。”
　　帝国海军指挥官淡定地下达了命令，手里的单筒望远镜不停地观察着整片战场的形式。可以看到，被洛雅的舰队一拖延，总算有20多艘联盟的战船及时增援到了战场上。
　　数量优势让帝国海军感受到了更大的压力，因为之前的炮击，好几艘船都受到了明显的损毁。尤其是双方的距离拉近到数百米后，大量投弹虫发射的榴弹给船上的战士们造成了很大的伤害。
　　“将军，蓝色号中弹漏水。”
　　传令官将最新的战报传了过来，转头一望，才发现几十米外的另一艘船已经朝着右侧倾斜了，许多船员从上边跳了下去，然后游到小型的救生船上，准备登上附近的船只。
　　砰！
　　骤然一声巨响，指挥官脚下的甲板一颤，紧跟着船身右前方冒气了一股浓烟。一声声惨叫从下方传来，他皱起了眉头，连忙走过去几步，才发现船体的侧边已经破了。
　　“撤退，速度掉头！”
　　回头又命令了一句，再望着远处来援的联盟舰队，指挥官被迫放弃了任务。
　　“将军，传讯已经发给了国内，第3舰队将接应我们。”
　　又一名女军官来到了身旁，将一张纸递交了过来。
　　他随意地瞄了一眼，点点头道：“这次的战斗至少让我们知道了敌人的情况，可见海军部给上层甲板增加铁皮是对的，否则这地方已经没法站人了。”
　　“当然，等到铁甲舰普及，那些落后的土著就更不可能威胁我们了。”女军官微微一笑。
　　洛雅望着迅速远去的敌人，沉吟了一会，直接让受损的舰队追击。
　　另一边，匆匆赶来的虫娘族货船上，100只风神翼虫起飞，迅速接近了敌人的上空。
　　由于知道帝国海军的上层甲板包了一层铁皮，所以洛雅对这次轰炸的战果没多少的期待，只希望能摧毁他们放置甲板上层的武器。
　　很快这些飞龙低空接近了敌人的船体。
　　几乎每一艘船都做了应对，一道道强大的魔法从船体上射出。一些是冰块，一些是电流，一些是火球，威力都不弱。
　　“所有船都有魔法师吗？”
　　见到5只风神翼虫被击落，洛雅抽了抽嘴角。
　　敌舰的指挥官挥舞长剑，朝着天空中一劈，一道刺目的光刃就飞上了数十米的天空，将一只飞虫砍成了两半。血液像是喷泉一样，从断口出飞射出来，落在了甲板和海水中。
　　“想不到是星空级强者。”
　　帝国的兵员素质确实不是其他势力能比的，很多所谓的高手丢到这个国家，只能当一位小队长，甚至是普通的士兵，而海军上的战士更是其中的佼佼者，多数都有黄金级以上的实力。
　　大量的爆炸甲虫被丢了下去，旋即甲板上方发出了震耳欲聋的爆炸。
　　因为数量多，威力大，就算是铁皮甲板也扛不住接连的轰击，一些区域很快就已破损。再加上某些位置早就受到了炮刺虫的重创，所以战果比料想的更好。
　　“航母的时代啊。”洛雅非常满意。
　　缺点是炸弹的威力太低了，这种轰炸对铁甲舰的伤害非常有限。
　　现在的虫娘族可以说是发展极不协调，陆军的战斗力不断膨胀，能够轻易扫平大部分的国家，而海军除了数量在增加外，其它方面根本拿不出手。
　　在她沉默观察的时候，几名船上的士兵拿着几根类似铁杆的东西，将其对准了天上。
　　砰！砰！
　　连续数道烟雾从铁杆朝天的一端冒出，跟着一只风神翼虫就像是受到了重击，差点从天上掉下来。
　　好在它很快又拍动翅膀，带着几个碗口大小的伤，继续飞向了别的地方。
　　这一幕到了洛雅的眼中，惊得她原地一跳。
　　“枪？”
　　好像是枪，而且威力不弱的样子。
　　可以看到敌人在装填一种长长的金属子..弹，射速比前世的98K还要慢，但威力看起来不差。否则的话，也不能将如今的风神翼虫穿透了。
　　“以后不会和一批近代军队决战吧？”
　　洛雅觉得现在的帝国真的接近了工业革命的水准，而且还在飞速进步。
　　铁甲舰技术如果成熟，意味着一战那种强大的战列舰将会很快问世，再加上魔法的催化，恐怕达到二战水准也只是时间问题。
　　100只风神翼虫投下了5000多只爆炸甲虫，其中主要攻击的是敌方旗舰及其周边的3艘船。
　　效果非常不错，就算是星空级的指挥官也没料到爆炸威力会如此大，当场就被冲击波震得受了伤。
　　他庆幸自己斗气的凝聚程度高，眼看着对面的风神翼虫离开，转身下令等级低的战士进入安全的舱内，自己和一部分强者站在了船顶。
　　没多久，第二波轰炸开始了。
　　这次洛雅让风神翼虫的飞行高度提到了200米，这个距离其实很难炸中目标，而且还受到风向的影响，但为了减小损失，这也是没办法的事。
　　每只风神翼虫的成本可是抵得上不少镰刀虫，刚刚那一波等于上百镰刀虫被杀死了，可对敌舰造成的伤害有限。
　　在洛雅看来，这性价比太低了。拿手榴弹炸军舰就是这种效果。
　　“如果知道TNT的制造方法就好了。”
　　洛雅无奈地想着。
　　意外的是，观察战斗之时，进化的新提升突然就出现在脑海中。
　　【镰刀虫获得有益基因，可产生金属甲壳，增加强度，该进化已运用至所有甲壳类虫种。】
　　【战舰虫获得大幅度强化。】
　　洛雅的眼睛立刻亮了。
　　真正的铁甲战舰虫出现了。
　　但是她很快知道，纯金属皮的战舰虫需要的成本非常高昂，需要进食大量含有铁元素的物质，而且对食物的消耗也提升了一个档次。
　　洛雅命令虫群在领地里找了一会后，很快就在尽头山脉里的矿石中发现了铁。
　　于是一大批的挖矿虫子诞生了，它们将矿石挖出去后，开始分配给各种虫子食用。
　　其中优先“吃饭”的战舰虫，需要的量最多。
       〖提取群〗606793406

第239章 两种炮弹
　　在洛雅的视线里，一吨又一吨的矿石运输到了海水边。
　　战舰虫撞角的嘴巴张开，由镰刀虫们帮忙把石头一块块地运输到嘴巴里。
　　而在水下边，不断有消化完毕的矿物被排出体外，其中多数铁元素已经吸收，剩下的都是不含有铁的矿石。
　　船体的构造开始变化，可以看出其高度在增加，这是因为越来越沉的重量已经让船身的吃水线越来越高，因此需要增加进入水中体积，以抵抗下沉的压力。
　　战舰虫并非是纯铁的，之间还有一层虫壳，可以减轻重量，有助于提高航速。
　　用于加速的侧面截肢并没有消失，可以继续使用，且尾端多出了新的喷气器..官。两者的配合能让质量增加的船身继续保持15节的基本航速。
　　在上万镰刀虫的来回搬运中，一艘又一艘的船只轮流回到港口进行升级。
　　而在依米珂岛上，也有不少含铁矿石被挖掘了出来，用来供应那边的船。
　　这波升级之后，战舰虫不会再像之前一样，直接被一炮炸个对穿了。它们至少可以像敌方船只一样，具备相当程度的抗击能力。
　　海战结束5天后，这些船只升级了大半，位于领地内的大部分虫子也进化成了金属外壳+虫壳的生物。
　　基础属性没有提升，但是防御力已经非同寻常。相比而言，普通虫子身上的金属虫壳相对脆弱一些，只有冲撞虫和海军才使用了强度最高的外壳。
　　这波的升级总算让洛雅有底气和帝国的海军硬碰硬了。
　　接下去的一段时间，反帝国联盟进行了多次会议，最终决定了在伊尔王国东南部的米色那大岛附近发动一场超大规模海战，旨在歼灭帝国停靠在此处区域的第3、第4舰队，减少附近海域的威胁。
　　事实上帝国的海军主要分成了东部和西部两个集团，各有5支独立舰队，每个舰队的船只不多，但是全都合起来，却有着300多艘战船。
　　如此庞大的海军大多建立于最近的30年，主要目的就是为了侵略海洋上的各个国家，统一整个世界。
　　从时间上来推测，帝国海军近半数都是30年来建立的薄壳铁皮船，其装甲防护能力和其它国家最先进的船只差不多。先前和虫娘族舰队交战的那些船多数都属于这一种，只有旗舰和担任其护卫的两艘副舰，才是更加高级的厚壳铁皮船。
　　厚壳铁皮船，顾名思义，就是在木板的外部包上更多的铁皮，其中使用了特殊的魔法纹路减轻了铁装甲的重量，算是变相地提升了船体的坚固程度和承载力。这一船只出现在最近5年内，自从出现了第一艘后，帝国就开始大力建造，并计划用这一船种取代即将退役的薄壳船只。
　　一些不用的薄壳铁皮船也将在近几年出售给了非敌对关系的贸易国家，获得了一定的利益。
　　除了目前拥有的一百多艘最新的厚壳船，于一两年前出现的铁甲舰，推动了帝国海军的又一次重大革新。
　　原本无法安装在船上的超级巨炮成功得以配备，强大的防御力几乎能免疫其它国家的任何实心炮弹。只需要造上几艘，无边无际的汪..洋大海就能轻松掌握在手中。
　　洛雅升级后的船队，无法面对全身装甲的巨无霸，却可以和帝国的厚壳铁皮船进行正面的战斗。
　　当然在炮弹的穿透力上，炮刺虫要糟糕很多。虽然炮弹本身的外形适合穿甲，但发射速度的不足却限制了这方面的实力发挥。
　　洛雅希望炮刺虫能再进行一次强度上的进化，以便能适应之后的战争需要。
　　不知道是不是进化的效果，她的希望很快就得到了回应，一次专门针对炮弹的进化突然降临。
　　【炮刺虫发生有益进化，获得结构改变，结晶浓缩度上升。】
　　【常规炮弹尾部气流喷射装置取消，减小弹体长度和体积，增加密度，发射装置改用结晶爆破点火，射程增加至3公里，穿甲能力上升。】
　　【可选择生产结晶火箭弹。】
　　【结晶火箭弹：比常规炮弹体积更大，长度可达1米，外形类似火箭，内部配备大量结晶装药。尾部依靠杂质结晶的不充分燃烧喷射大量火焰，从而获得持续性加速。增加爆炸威力，并提升射程至8公里（命中率较低）。】
　　是的，这次进化的结果就是分出了专门的穿甲炮弹和用于杀伤人员的火箭弹。
　　前者射程不足，但初速度较高，穿甲威力相当强劲。后者初速度低，飞行速度慢，但是靠着持续性的点火，能维持八公里的飞行，并对目标造成大威力的爆破。
　　看见命中率较低几个字后，洛雅专门进行了尝试，然后她发现，这个命中率不能说是较低了，而是低过了头——偏离90米。
　　“这命中率也太……”
　　第二发偏了80多米。
　　第三发偏100多米。
　　果然不能和前世的精度进行比拟。
　　也确实是这样，洛雅仔细观察这炮弹，就知道结构有些简单过头了。目前的虫群基因还没法在这种外挂式武器上太过精确，能做到这点已经不错了。
　　最后的验证结果表明，在2公里以内的射程才能保持在15米以内的偏离范围，算是勉强能接受，再远就只能进行覆盖式打击了。
　　海战的时候，火箭弹本身不太能发挥效果，因为缺乏破甲能力，多数炮弹只能炸开敌军战船的上层，对内部没有太强的效果，也很难击穿厚重铁皮船的外壳。
　　但是换成升级后的常规炮弹，那效果要远远强于之前。
　　当然命中率本身也不高，和帝国那边的情况差不多。
　　因为这次进化，洛雅对炮刺虫的威力有了更强的信心。
　　虽然总体上来说，炮弹的成本上升了那么一些，但至少更加专业化了。对八公里外目标打击这一点，简直就是为了二战那种层次准备的。
　　也许用不了多久，两个国家就将用真正强大的海军一决胜负了吧。
       〖提取群〗606793406

第240章 短暂的西菲涅大陆统一战争
　　“洛雅，这三只炮刺虫也进化完成了，需要上船吗？”姜雅的嘴里咬着一个水果，一边姆姆地咀嚼，一边好奇地询问趴在地上的洛雅。
　　几只小虫娘站在庞大的三级战舰虫前，注视着排队踏上甲板的亡灵虫们。如果换一个其它的生物在这里，肯定没法想象，这几只看起来人畜无害的小不点才是这些大虫子的老大，而且她们中的每一只都掌握有惊人的力量。
　　眼看着大部分虫子都到了自己的岗位上，洛雅向着三只炮刺虫下达了命令。
　　“都上去吧。”
　　亡灵虫在船上的目的主要是为了搬运炮弹，另外则是为了避免接舷战，或者应对敌人登船的情况。
　　如今虫娘族的发展重点已经移到了海上，为了将来的登陆战争，庞大的船队规模是必不可少的。而考虑到高级战舰虫的成本，洛雅会倾向于无限制地繁殖一级舰，用数量来代替质量，以便能支撑未来的行动。
　　“一级船能呆的虫子太少了，就像普通的小艇，一艘20只虫子。“
　　洛雅试着让一只章鱼哥……哦不，是电击章鱼浮出水面，然后让镰刀虫呆在它的背上。
　　尝试移动，想不到还算顺利。
　　“每只章鱼只能带一只虫子。”
　　现在总共也才一百多只章鱼，还有各自的任务在身，完全不适合搭载。
　　北条国内的船只大部分都已经到了洛雅的手上，目前不多不少，正好100艘。但其中绝大多数都是和二级舰差不多大小的运输货船，小部分较大，但合起来也只能一次性投送15000只镰刀虫。
　　“不管了，先让北条国内继续建造，哪怕结构简单点，只要运输能力上去就行了。”
　　至于保护运输船的事，就靠目前不断扩大的舰队规模了。
　　在此之前洛雅需要占领帝国海域周边的大岛，以便为最终的侵略战斗做准备。
　　现在成年虫娘们一只跟着一只地突破到了超凡级，而在洛雅的要求下，那些达到50级的小虫娘也没有闲着，尽可能地猎杀濒死的大型生物，积累着经验，洛心已经提升到了51级，距离52也不远了。
　　“大家也跟着我先上船吧，这几天争取调动1万只虫子到依米珂岛上。”
　　带着2只虫娘来到了船体上方，洛雅念头一动，军舰就缓缓地起航了。从领地到依米珂岛这段海域危险性很小，不过为了警惕可能出现的帝国舰队，洛雅还是尽可能地让大部分的船只出动，以保证足够的战斗力。
　　“现在依米珂岛还没完全控制，因为岛上的虫子数量太少了，到现在还不足一万只。”
　　附近的岛民和军队不止一次攻打城市，试图夺回他们的领土，可每次都以失败告终。这次运输一万虫子过去，就是为了彻底铲除那个威胁，同时加快岛上虫子的繁殖速度。为此，洛雅还专门运输了一只生产小甲虫的抛射繁殖虫过去，好快点建立起规模足够庞大的军队。
　　战舰虫们缓缓地行驶了2天，总算是到达了目的地。
　　随后岛上的虫子直接绕过了水之城，朝着周边的村镇发起了攻击。
　　半天后，全岛上的反抗势力全部铲除，每一寸土地都落入了虫娘族手中。
　　之后洛雅开始派出军队攻打水之城附近的几个小岛，这些岛屿原先也是依米珂的势力范围，所以这次拿下来，可以说是顺理成章。
　　半天后，几座岛屿彻底统一，洛雅又任命脑虫9号和10号留下来指挥，自己则带着货船回到了领地中。
　　回到领地后，已经过去了五天的时间。
　　“呼，坐船太费时间了。”洛雅对此有些无奈。
　　这段时间里，虫娘族已经在北条王国的南部集结了30万的虫群。其中一半处于白之国的国境线附近，另一半处在特里奥国北部。
　　这样明目张胆的行为不可能不引起对方的重视，两个国家全都发出了外交谴责，认为北条的挑衅行为给他们造成了很大的困扰，这会严重影响双方的关系。
　　只是面对交涉，虫娘族置若罔闻，调动了更多的高级虫群过来。
　　次日，随着洛雅亲自赶赴领地边界，虫群大军正式发动了对两国的进攻。
　　先头部队30万平均实力高达黄金级的镰刀虫、100只冲撞虫以及10000只狼骑兵，这些大军在1500只风神翼虫的配合下，几乎以摧枯拉朽之势，迅速攻占了两国北部数万平方公里的土地。
　　天空中不断有庞大的巨龙呼啸过头顶，无数爆炸甲虫从上空落下，袭击敌军的阵型、城市和村庄。为了这一战，洛雅动用了储备的三分之一爆炸甲虫，总计200万只。这些虫子在两国领土内制造了数不清的恐怖爆炸。居民们躲在家里，不知道什么时候就能看见呼啸的羽翼飞过自己的头顶，随后视野中就冒出一阵阵汹涌的浓烟，发出震耳欲聋的巨响。
　　整支大军以每天50公里的速度推进，预计只需要短短的7天时间，就可以完全控制住两个国家。
　　特里奥和白之国几乎没什么时间准备，在两天时间内匆匆集结了十多万军队，试图抵抗，结果像是豆腐一样，直接就被虫群的利刃给击碎了。
　　“不堪一击啊。”这是洛雅对这场战争的评价。
　　一只青铜级都可以同时对付几只黑铁级了，何况平均都是黄金级的军队。这些人哪怕是使用斗气，面对等级和身体素质的巨大碾压，也是毫无作用。
　　开战第三天，虫群两支部队分别逼近两国首都，特里奥率先投降，而白之国仍在负隅顽抗。
　　虫群没有怜悯，花费了半天时间，攻陷了白之国的首都，随后挥兵南进，继续以相当的速度占下了全国。
　　开战后的第七日，西菲诺大陆统一战争结束。至此，这处占地面积超过百万平方公里的土地已经完全落入了虫娘族的手中。
　　由于速度太快了，莎顿甚至还没反应过来。
　　战斗结束后，洛雅的意识扫过了全族，做了简单的统计。
　　这一场战争共计杀死敌国士兵22万，己方损失镰刀虫4900余只，冲撞虫7只，黑狼兽120只，亡灵虫79只，风神翼虫33只。
　　这样的战果让她想起了前世的闪电战。
　　考虑到绝对的优势，洛雅甚至没有动用炮兵团，而是直接以海啸般的虫海淹没了敌人。
       〖提取群〗606793406

第241章 莎顿的默许
　　西菲涅大陆东南沿海，白之国边境。
　　很多平民仍然用茫然的目光打量着今天才出现在眼前的无数虫子，大海上停靠了十多艘大帆船，一些狰狞的怪物从街道上缓缓地移过。尤其是外形比蜈蚣更加恐怖的冲撞虫，顶着一节节厚重的甲壳，旁若无人地出现在的大家的视线里。
　　“怎么可能，白之国战败了？”
　　听到这则消息，布尔和她的朋友一样吃惊。
　　“国家已经没了，听说这个大陆已经是北条的了。可是你看，这里哪里有北条的人？”老头子指着街道上的虫子，试图告诉家人，这是一场魔兽和人类阵营的战争，而不是表面上看起来的那样。
　　“别管这些吧，我们把自己过好就行了，只要这些该死的虫不威胁到我们的安全。”布尔喃喃自语，心情难免有些焦虑。
　　2天后，一批北条的官员接收了这座城市，并表示从今天起，这里由北条女皇统治。
　　不过让人意想不到的是，就在当日，北条帝国境内发生了一场规模极大的内乱。
　　100多座城市和村庄都发生了不同规模的虫人冲突，当天狂暴的虫群杀死了近6万人，随后冲入了皇宫，控制住了内部的所有官员。其领主洛雅，宣布从今日起，北条改名为虫娘帝国。
　　才刚刚坐上皇位没多少天的露娅立刻就被罢免了位置，并被安排到了宰相的位置。原本的宰相因为暗地里反对虫群，被直接处死。
　　这件事情彻底让人类和虫群的矛盾激化到极致，之后没两天，虫娘族对反对者的清理迅速波及到了整个势力范围内。特里奥占领区和白之国占领区，以及处于之间的几个小国内，上万上万的官员和军人被杀死，平民中稍有表示不满则，一律处以绞刑。
　　不到10天时间，虫娘族建立了同时容纳人类和虫群的特殊帝国，并将其目光投到了另一个意想不到的势力上——莎顿领。
　　20万大军突然转移到了莎顿领地的附近，估计这位魔兽领主的心情是懵逼的。
　　双方或许不会产生直接的冲突，但魔兽领主有多强，洛雅却非常清楚。
　　狮王飞奥那里的狮群和狼群加起来可能超过10万，而身为看门龙的莎顿，手下难免有几十万强大的魔兽。再加上位于生物顶点的黑龙，以及数量不明的超凡强者，虫娘族其实很受威胁。
　　这段时间，所有的成年小虫娘都达到了超凡级。
　　这意味着虫娘族的势力范围内，已经拥有10位生命层次完全不同的顶尖强者。
　　这是多么可怕的数字。
　　虽然一只只小东西看起来不是很靠谱，但确实能威胁到强大的莎顿了。
　　而且洛雅几乎拿出了大部分的精神力药剂让她们锻炼技能，于是无论是冷水域还是雷电风暴，全都升到了最高水准。
　　尤其是前者，标准的5阶技能。
　　洛雅一直在等待着莎顿的愤怒。
　　果然……
　　虫娘帝国成立的第5天，10头恐怖的黑龙降临了领地中。
　　一群小虫娘“哇”地张大了眼睛，好奇地望着天空。
　　而莎顿在准备降落的时候，已经察觉到了不对头。
　　“超凡？”
　　十只同境界的小东西在下面玩耍。
　　“莎顿，你不想打败人类吗？我做的都是为了异兽们好。”见到这些巨龙降落，洛雅不等它们说话，就率先开口了。
　　莎顿的眼珠转了两下，俯视着洛雅道：“你不知道帝国的可怕？”
　　“知道，它们有强大的铁甲舰，有大量的强者。”
　　谁知莎顿摇了摇头道：“如果只是这样，我根本不用惧怕他们。”
　　周围的九条龙趴了下来，体型都只有十来米，和某些电影或者小说中动辄百米千米的玩意没法比。但是浓缩就是精华，超凡的威力洛雅见识过了，根本不敢小看这些龙。
　　“难道，是魔法女神？”洛雅手舔着指头，表情疑惑。
　　“不。”莎顿的脑袋凑近了洛雅，虽然知道对面可能没自己厉害，但这一幕还是让小不点们一脸紧张，“我只是来警告你，做出这件事后，不要为自己的选择后悔。”
　　莎顿似乎没有阻挠虫娘族的打算，也许是面对十个同境界的存在失去了战斗的信心吧。
　　悬浮到半空中后，莎顿嘴巴一张，突然吐出了几块金色的半透明石头。
　　【莎顿赐予你龙石（超凡级）。】
　　【龙石（超凡级）：能够瞬间化身超凡级黑龙，并释放相当于超凡强者全力攻击的龙息，最长可持续10分钟。这是黑龙族的至宝，一般只赐予给重要的盟友。】
　　总计三块石头落在了洛雅的面前。
　　莎顿没有太多废话，在丢下龙石后，翅膀一振，就带着几位手下离开了。
　　“这是怎么回事？要帮助我？”洛雅也有些发懵。
　　本来还以为对方是来搞事的呢。
　　“不过现在这种情况恐怕是最好的吧。””洛雅松了口气，考虑的是将龙石给小小虫娘们用，还是给手下的虫子用。
　　“看来莎顿也意识到我们的厉害，害怕了。”姜雅蠕动到了旁边。
　　洛雅点了点头：“或许吧。”
　　害怕或许不太可能，但是默许了进攻倒是真的。
　　虫娘族表现出来的发展潜力确实让那只黑龙认识到了某些问题，尤其是最近这场大陆统一战争，短短七天时间就结束了，仔细想想，的确太过迅速。
　　十有八九，对方承认了自己具备挑战帝国的力量，更或者，莎顿本身就很希望帝国吃瘪。
　　“不管这些了。”洛雅懒得动脑筋，转身把两只小虫娘拥入了怀中，“小可爱们，我们终于有安全的大后方了。”
　　“哇啊。”大家全都开心地摆起了尾巴。
　　虽然不知道洛雅说的是什么，但每只小虫娘都感受到了喜悦。
　　就连放养到很远地方的小小虫娘们也疑惑地眨巴了一下眼睛，被种族的快乐情绪渲染，开心地打起了滚。
　　还有4只跟随着野外老虎混吃混喝的萌虎小虫娘们，表现出了虫娘族的习性，让虎老妈一脸疑惑（翻译：这只虎宝宝怎么像虫子一样？）。
　　不需要多虑什么，现在虫娘族的大半虫群依然在菲涅尔大森林中狩猎着各种生物，并筹划向着更远处攻击。
　　而其它方面，因为洛心第一个完全掌握了100以内的加减法，并且学会了画画，成功引导了族群智力的上升。
　　脑虫的指挥上限，由1万变成了10万只，另外距离三级大脑，似乎又近了一步。
       〖提取群〗606793406

第242章 盟友之间的谈论
　　虫娘帝国1年9日，伊尔王国东北侧小岛。
　　虽然距离大洲内部的统一战争才过了几天，但这段时间发生的事情足以让整个联盟感到恐慌。帝国集中了2支舰队的全部实力，共计65艘战舰，对多个国家的港口发动了奇袭，随后又轻松歼灭前来增援的联合舰队，大胜而归。
　　这场海战让整个联盟的海上力量遭受重创，几乎丧失了伊尔王国附近海域的全部控制权。并且，帝国还有向着联盟群岛中部的区域渗透，试图在这片海域取得完全的霸权。
　　至于事件的最终结果嘛，就是洛雅等首领被叫到了这处小岛，进行救命一般的讨论。
　　“美丽的洛雅小姐，如果那场海战你们出了哪怕一份力，后果也不会这么凄惨。”伊尔国王心有怨气，但又不敢过于责怪这位盟友。
　　幻化成人形的洛雅抬起纤细雪白的小腿，相交着悬挂在半空，坐在栏杆上的身子也看起来非常随意。
　　“这不能怪我不支援，因为我们的舰队受到了帝国的阻挠。”
　　才怪！
　　反正这么说，这些盟友也没办法查实。
　　“你是说，敌人不止那两个舰队，还专门有船队袭击了你那里？”伊尔国王眯起了眼睛。
　　“不。”洛雅摇了摇头，“帝国确实只派了两支舰队，却未必是我们见到的这个规模。要知道，这几十年，他们的舰队一直在加强。这个国家的野心可不是为了几场海战的胜利，而是称霸整个世界。”
　　“那么之后怎么办，能打的铁皮船已经沉没了一半以上了，剩下的船只连贸易都无法维持，更别说对帝国造成威胁了。”一名势力代表头疼道。
　　洛雅摆动着过膝袜的白色小腿，嬉笑道：“接下来，当然是我的表演了。”
　　“嗯？”一些对洛雅一直很感兴趣的官员们全都把目光投到了她的身上。
　　“虽然当了这么久的盟友，可你们对我的情况一直不太了解吧？”洛雅从高处跳了下来，走到了护栏边，眼睛朝下一望，就能看到一朵朵数米高的海浪，“我所统治的国家，名叫虫娘帝国，而依米珂岛，只是和我有点小纠纷，所以才会被我的军队顺手干掉。”
　　“虫娘帝国？”国王皱起了眉头。
　　才建立几天的国家，肯定没人听过。
　　大家对西菲诺大陆的了解还局限在以前的情报上。
　　所以他又道：“在我看来，这场海战之后，我们不仅不能示弱，还要以更强的姿态面对帝国。敌人把重型炮安装在了铁皮船上，这才是帝国海军战无不胜的一个原因。在尚未见到敌人铁甲舰的情况下，我们也要想办法建造相同能力的船只，如果做不到，就竭尽全力，只造铁甲船吧。”
　　伊尔国王看起来没什么耐心，他对这场战争表示悲观，这也是联盟里大多数成员国的直观想法。
　　洛雅能感受到其中那股绝望，其实她现在也在犹豫，要不要趁着还没和帝国全面交战的时候，先进行叛变，对群岛区域的盟友势力先下手。
　　虫娘族最不怕的就是战争，只能说这种层次的大战，最终只会让她越来越强。
　　“算了，这件事就这样吧。”洛雅率先离开了现场，和其它的领导者一比，显得有些不在乎，连其它势力的面子都不怎么给，就像个任性的小姑娘（虽然也是）。
　　“大权独揽的家伙啊，有时候我还真羡慕她。”一名女子对着洛雅的背影，笑着摇了摇头。
　　“十几岁，可别被她表面的样子骗了。”伊尔国王也默念了一句，无奈地笑着。
　　洛雅坐船离开了这处岛屿，只是这次没有直接离开，而是到附近的另一个小国港口进行了停靠。
　　甲板上，几位工人正在努力地拉着一艘船，试着让它靠岸。
　　“大家用力，嘿啊！”
　　船身被固定到了岸边，一位短发男子抹了把汗，无奈地摇了摇头：“最近真是没法出海了，本来还想把那批货卖掉的，结果到处都是帝国的船。”
　　“这能有什么办法？”另一名男子坐在了旁边的木桩上，取出一支卷烟，搓了搓，点着了火，“本来已经过得够惨了，现在还要打仗，真是见它个鬼。“
　　“嘿，你看那边，好漂亮的女孩。”短发男子突然伸手指向了走下船的洛雅。
　　抽烟的家伙愣了一愣，接着眼睛一亮。
　　他们看着洛雅走到了面前。
　　“你们这里面的都是什么货？”洛雅面无表情地望着两个人。
　　一头黑发，蓝色的上衣，下半身是蓝短裙和黑色过膝袜，之间还有雪白的大腿，这种装束在这个国家能算是非常稀有。穿在漂亮而且瘦弱的少女身上，别有一番风情。
　　“咳，小美女，难道你要那批货？”抽烟男子被呛了几声，“这里面一小半是香料，另外的则是比较稀有的魔兽肉。”
　　“那真是太好了，我正需要这些。”
　　洛雅拍了拍手，几只亡灵虫背着一个个袋子来到了旁边。袋口一拉开，露出的是一枚枚闪闪发光的金币。
　　“这……”
　　两个人立刻看懵了。
　　洛雅微微勾起了嘴角，她前几天才实行了一个制度，就是用镰刀虫头上的一段角取代了国内的货币，以此换来了大量的金银。这不仅没有影响虫娘帝国的市场，而且让洛雅有了对外收购大量物资的资本。
　　她的想法是，先用钱换取，以积攒实力。等实力够了，再把当初交易的国家打下来。
　　“怎么样，卖吗？”
　　“卖了，对了，旁边那些船也有货，你们要吗？”
　　“都要。”
　　更多的亡灵虫下船了，恐怖的样子就像是在警告这些人，不要打歪主意一样。
　　按照市场价格清点货币，洛雅带着几船的货物离开了。
　　没错，连带着船都买下了，因为价格便宜，这些当地人并不介意将自己的谋生手段出售。毕竟挣到的钱可以再买到一艘新船，还能得到更多的利润。
　　回到领地后，购买来的食物直接被分配给了魔兽们。干净袋子装的香料被妥善保管，用于以后的烤肉生活。
　　洛雅决定让小虫娘们学会盖房子。
　　当然，出于虫族特色，这种房子的外观和人类的建筑有着巨大的区别，在地下也用专门的石块建立了庄严的宫殿。
　　四通八达。
       〖提取群〗606793406

第243章 痛击友军
　　虽说洛雅在东面的大森林里投入了规模寻常的军队，但这并不代表她不想早点向人类的帝国开战。
　　为了这个计划，洛雅准备谋划一场规模极大的海战，彻底解决敌方一半以上的舰船，并至少在目标国内投放5万只虫子。
　　如今的海军规模其实已经很大，一级舰已经有了90艘，可洛雅知道这种船的实际战斗力。所以一级舰只是组成了一个个灵活机动的独立船队，前去拦截和袭击帝国的跨洋远航商船。
　　至于主战海军，洛雅目前已经有二级舰30艘，三级舰15艘，四级舰2艘，五级舰船1艘，这个由48艘船组成的虫娘族第一舰队的目标，就是为了和敌军来一场正大光明的决战。
　　预感损失会很惨重，所以家中仍然会不停地繁殖2级以上的舰船。这带来的后果就是食物大量消耗，陆战虫子的繁衍速度降低，但对洛雅来说，依然每天有上万虫群的数量多出来。
　　虫娘帝国10日，洛雅派遣了人类外交官来到了伊尔王国，请求协助接下去的作战。
　　伊尔国王并不觉得虫娘能打败帝国，直到他见到48艘船组成的舰队出现在大海上，见到大量实力惊人的炮刺虫，才勉强理解了洛雅的这份信心。
　　于是国王和自己的大臣进行了紧急讨论，最终决定派出主力舰队支援。
　　为了这场战争，伊尔王国海军部出动了铁甲舰编队以外的所有船只，另外还对较大的船体进行了改装，拆卸下许多的侧弦炮，而将射程2公里以上的陆炮安装了上去。
　　因为技术不过关，过程中被迫减少了侧面的铁皮装甲，将其配备到了甲板，用于支撑沉重的炮身和开炮时的作用力。
　　最终联合各国，一支80艘船的支援舰队成型。
　　这支规模极大的支援舰队可以说是各国海上力量的极限。当中只有40艘40米以下的船只没有配备远程大炮。另外40艘大多达到了虫娘族的3级规格以上（包括3级），且进行过改装，至少配备了2门以上的远程火炮，最强的旗舰巴伦号上，更是有9门主炮。
　　最终，128艘船的巨大舰队缓缓离开了大海，分成了距离相近的三个部分，朝着帝国缓缓驶近。
　　为了配合这场海战，分散在广阔海域的18个一级拦截舰队上各停留着5只风神翼虫，它们轮流离开甲板，朝着帝国的领土飞去，试图找到海面上可能存在的军舰。
　　结果这一飞就见到了一片广袤无垠的大陆。
　　“那就是帝国的领土？”
　　难以置信的干净和宏伟，虽然见到的只是敌人沿海的一座城市，但其中的规划整齐让洛雅感到吃惊。港口处停靠着不少的帆船，一些更高级的船体则不用风帆驱动，且配备着魔法大炮。
　　当风神翼虫见到了这一幕，准备离开的时候，一艘船上的强者朝着天空中释放了一道雷霆，隔着数百米就将这只风神翼虫击杀了。
　　“超凡强者吗？”
　　衣服是帝国海军常见的白色制服，从肩膀上的星章可以辨认出来，对方应该是一位高级将领。
　　“连军队中都有超凡者。”
　　洛雅不认为这种强者没法击毁大型军舰，何况对方还是一位法师。
　　雷电这种东西对船体的轰击力度应该不是那么大，但对生命的杀伤力就不是那么简单了。
　　这位将领在击杀了风神翼虫后，直接带着舰队离开了海岸。
　　“这个好像是帝国第4舰队，如果每支舰队都有一位超凡级强者的话，那可真是坑了。”
　　洛雅知道，联盟这里还没有和帝国决战的决心，每次遇到敌人，就会被打得落荒而逃。
　　这次的正面决斗，他们其实更指望由虫娘族来实现正面的决战，自己的船队躲在相对安全的位置，一见不对就逃跑。
　　确实很无奈。
　　洛雅亲自坐在船上，考虑要不要想办法直接解决掉对方的那名将领。
　　“亡灵虫，告诉伊尔王国舰队，让它们以羽翼阵型对敌，方便之后的包围战。”
　　洛雅让亡灵虫传令给友军，她认为既然是己方舰队占据优势，那么最好能扩大攻击区域，对敌人展开围歼。
　　一公里外的里克指挥官得到这个消息，冷笑了一声：“我们的舰队何必要听命于一个乳臭未干的小姑娘？让她自己去挑战帝国吧。”
　　伊尔国王让他注意保留实力，自然不愿意做这种正面送死的事。
　　几分钟后，洛雅见对方迟迟没有行动，干脆下令舰队调转船头。
　　“全体准备，炮击友军舰船，打到他们听话为止。”
　　虫子们立刻执行命令，炮刺虫那庞大的身体缓缓转动，将炮口瞄准向了旁边的船只。
　　友军战舰上，几名水手吃惊地望着虫娘舰队的变化。
　　“你看，它们要干什么？等等，为什么把炮口朝向我们？”
　　“不好！”
　　砰砰砰~~
　　投弹虫和炮刺虫几乎同时开火，因为距离近，再加上开火规模大，48艘船上同时有数百发炮弹落向了这些盟友。
　　一瞬之间 ，被集火的20艘船受到了致命打击，当场有7艘被击沉。剩余船只的情况也不太好，有两艘很快发生了殉爆。
　　“噗，他们在干什么？”伊尔指挥官当场懵了，刷地一下站直了身子，“简直疯了！”
　　手下们也都浑身一凉。
　　“难道虫娘帝国叛变了？”
　　“该死，他们为什么朝我们开炮？”
　　混乱中，亡灵虫开始挥舞旗帜，朝着友军发出了信号：执行我们的命令，否则炮击继续。
　　洛雅这种完全出人意料的做法还真让这些盟友没办法。
　　“该死，那个疯女人。”指挥官咬牙切齿，见到虫娘族毫不犹豫地发射了第二轮，只好对全体下令道，“执行命令，包围阵型！”
　　伊尔指挥官一下达命令，虫娘族就停止了炮击，效果比干啥都好。
　　“不听话就得挨打。”洛雅对这样的表现很满意。
　　“这年头欠揍的家伙太多了，我得让你们这群蠢货知道，自己不愿团结，盟友就会毫不犹豫地调转炮口。”
　　虫娘族都冲在前面了，还想着自保，那就乖乖付出代价吧。
       〖提取群〗606793406

第244章 不讲道理
　　其实洛雅还想和那位指挥官说更多话的，奈何旗帜只能传递相对简单的消息，很多复杂的内容无法借此说出口。
　　这场战争有点好笑，还没开战，己方就损失了20艘船，虽然被击沉的多是些近距离射击的炮舰，可对士气的打击仍然十分巨大。
　　很多船员甚至都不清楚发生了什么，直到传讯过来，得知具体情况，才对此感到无语。
　　大家都已经开始怀疑虫娘族是不是真的叛变了，但从目前这个阵型来看，联盟的船只相对来说在后边，可以随时逃亡。
　　海军舰队航行了一天之后，洛雅见到了敌方的舰船，开始起飞空军进行轰炸。
　　这第一波轰击计划尽可能地炸掉敌人船上的大炮，减小交战时的压力。但和她预料的差不多，几百头飞虫接近到敌人的头顶后，立刻就受到了许多道魔法和斗技的隔空攻击。哪怕是有意识地控制飞行高度，也没能改变这一切。
　　十多只的风神翼虫被击落了，其中的甲虫在掉到船上时，立刻发生了爆炸。而未被击落的风神翼虫也尽可能地飞低身子，好让自己带着的爆炸甲虫准确命中。
　　船上乱成一团糟，一些风属性法师使用技能将甲虫吹到了远处，从这点可以看出，敌人已经针对轰炸做了必要的防备。
　　这波结束后，洛雅让飞虫们停止攻击，转而命令舰队加速冲向敌人。
　　所有的炮刺虫都装填好了炮弹。
　　帝国的船只很快就从轰炸的影响下脱离了出来，并且损失不大，坚固的厚铁皮很好地抗住了手榴弹威力的轰鸣。船上的战士们立刻转动大炮下面的轮子，将其瞄准了远方出现的庞大舰队。
　　“数量还真是恐怖。”
　　突然遇到正大光明来袭的敌人，这位指挥官大人本身也没想到。
　　好在战舰上的士兵久经锻炼，经验十足。部分帆船升起了帆，而魔法动力船也启用动力，开始改变阵型。
　　“主炮准备。”
　　帝国的船只已经区分了明显的主副炮，主炮口径大，射程远，面对大型船只，副炮相对来说弱一点，但数量众多，可以给船员造成巨大威胁，对一些较小型的船体也有一定的伤害能力。
　　双方接近到3公里的时候，洛雅这边率先开火。
　　砰砰砰！
　　接连二十多道烟雾。
　　炮刺虫背部的穿甲弹同时发射。
　　长度已经没有了原先那么夸张，只有三十多公分，外形更像是前世那种大炮了。
　　沉重的弹身在惊人的推动力中飞向了目标，很快就在敌舰的周围制造起一朵朵巨浪。
　　轰！
　　一声巨响，一艘帝国主力舰剧烈地摇晃，火光瞬间吞没了甲板边缘的下层区域，一大群船员被恐怖的气浪吞没。
　　烟雾很快从这处区域弥漫了开来。
　　指挥官放下望远镜，咬咬牙道：“全体炮手准备，5秒钟后开火。”
　　“5、4、3、2、1……”
　　砰砰砰！
　　这一边的大炮也开始回击。
　　轰鸣很快在虫娘族这边的船体上出现。
　　接近3公里的距离很大程度地减小了命中率，站在船头的洛雅鼓了鼓嘴巴，叹气道：“想不到对面这么快就配备了远距离大炮。”
　　不久前的射程才一公里的，也许他们本身就要换武器了吧，这次只是顺理成章。
　　双方的舰队开始排成一排，划时代的超远程武器在蔚蓝的大海上来回喷薄怒火。
　　炮击频率上，虫娘族要高上很多，不过穿甲弹发射太多后，炮刺虫背上的发射管就出现了过热的情况，所以洛雅被迫让它们减少开炮频率。
　　以伊尔王国为首的其它联盟船只瞬间变成了配角，他们有点怀疑自己的眼睛，如此远距离的交战，如此恐怖的火炮，这个所谓的虫娘族难道是魔兽版的帝国吗？
　　“将军，我想知道这是怎么回事？”督战的官员望着这一幕幕的景象，表情都有些发懵。
　　双方相隔很远，不用望远镜根本看不清楚，所以这种对射的画面依旧是超出常理了。
　　身为舰队的指挥官，伊尔的将军脸色阴沉：“我想我需要平静一下心情。”
　　随着双方距离的拉近，联盟其它国家的船只也开始遭殃了。
　　一发炮弹首先命中了某艘铁皮船，跟着中段甲板右侧上方直接在轰鸣中被炸毁。气浪掩盖了甲板上的大半船员，等到震荡结束，眼中的一半人已经死亡了。
　　伊尔指挥官立刻让舰队减速，准备逃离炮击方向，他们知道自己这边的大炮射程太近了，根本就没有战斗下去的勇气。
　　洛雅见到这一幕，摇了摇头，下令一半的炮刺虫调转发射方向。
　　目标：友军！
　　砰砰砰！
　　联盟舰船开花！
　　“卧……槽！”
　　骂声四起。
　　伊尔指挥官看见最近的战舰虫上有亡灵在挥舞旗帜，大致意思是：撤退我们就叛变投敌。
　　无可奈何，这位可怜的将领下令所有海军都往前冲，好接近敌人的射程范围内。
　　敌人那边也是懵逼一片。
　　“搞什么飞机？”
　　白色制服的帝国指挥官皱起了眉头，不可思议地望着旁边的副官。
　　副官摇摇头，表示自己也不清楚。
　　“看来对面起了内讧啊，不是一家人就是这种后果。”帝国指挥官突然笑了，“敌人数量太多了，我们求援吧。”
　　现在是35对97。
　　97艘里面有48艘是虫娘族的，而联盟那边被两次不要脸的友军轰击打掉了三十多艘，所以才有了现在这种情况。
　　洛雅这种不计后果的行为也只是为了强迫这些战友往前冲，好吸引敌人的火力，起到主要作用的大型船倒是一艘都没沉。
　　盟友军舰很快行驶到了2公里距离内，它们的火炮也发出了浓烟，开始将炮弹发射到了帝国的船只上。
　　这支庞大的舰队开始以弯月阵型，开始对帝国的主要战舰喷薄了怒火。
　　双方的海战一直在持续，从第5分钟开始，陆续有被集火的帝国船只沉没，火力方面，竟然是势均力敌。
       〖提取群〗606793406

第245章 海战结束
　　“炮手，下一发炮弹，速度快！”
　　战斗已经进入了白热化，帝国海军这边的士兵们浑身大汗，不停将数公斤重的炮弹装填到口子里。
　　这种大炮已经和当初那种从头部装填的炮不同了，而是从后方填入。副炮重量3千克，主炮8千克，三公里射程代表着威力超乎想象。
　　对虫娘族那种25米长的二级舰来说，没一炮都是相当致命的。实际上只要被命中3发主炮攻击，就基本上要沉没了。相对来说，三级舰船的承受能力要高很多，40米船身可以抵御5-6发炮击。60米长的四级舰预计可以抵御10发以上。
　　洛雅不得不承认几公里距离的海战就是在赌运气，哪怕炮刺虫的命中率高，也有很多炮弹打偏。为了避免被一炮炸烂，双方的船在2公里的距离上开始转变方向，用侧面的主炮开始互相射击。
　　一轮轮的浓烟和火光将整个战场的激烈程度提升到了极限，洛雅偶尔让风神翼虫发动一波空袭，投入大量的爆炸甲虫，因此对帝国这边造成了前所未有的伤害。
　　“炮手，炮弹不够了，快点运过来。”
　　所有的炮弹都在紧张地装填发射，这艘尚未中弹的船相比友军更加幸运，它们位置比较靠前，但是一直没有从成为虫娘族火力集中的目标。
　　三四个人配合着将炮弹装填进去，从拉动后端的魔法撞击锁，触发结晶爆破，产生反作用力，将弹药退出了膛内。和以前的圆形炮弹不同，近两年帝国的船只全都换上了尖尖的炮弹，也越来越重。结晶内的能量利用率不断上升，也许用不了多久，就能建造出10公里以上射程的超级舰炮了。不过那种大炮只适合配备在铁甲舰上。
　　轰！
　　船体的后方一阵剧烈的摇晃，巨大的响声几乎要将现场的人震聋。
　　“不要看后面，继续装填！”
　　指挥官的喊声在船上回荡，然后很快又被炮击声压下去。
　　像这样的海战帝国海军已经不知道多久没打过了，他们知道敌人是谁，但想不到他们能拿出这么大威力的武器。
　　“3点钟方向，右侧主炮准备，瞄准目标，发射。”
　　炮口又一次喷薄出怒火，目标那艘二级舰已经摇摇欲坠，这一发恰巧命中，让对方发生了彻底的结晶殉爆。
　　“损失有点大了啊。”
　　当沉没了12艘的时候，洛雅的眉头皱了起来。
　　对面沉了7艘，之所以数量少，是因为他们的船确实又大又重。
　　盟友的船只也都没闲着，不停地发射着炮弹。这么多船只包围数量相对少的帝国船，都没有取得很好的战绩，这让洛雅觉得难受。
　　“我想要造船也不容易，”
　　她挠了挠头，让一部分的亡灵虫跳海，好到水下去，慢慢将沉没但是没有损失完生命值的船体搬运回去。一直在水下猎杀海怪的电击章鱼们也没闲着，不过近段时间的水下也不安全，甚至出现了几十米长的大型生物，很具攻击性。
　　洛雅的目光一直注视着对面的超凡级指挥官，很快那位强者也注意到了她。双方的视线交汇，全都感受到了对面那种恐怖的力量。
　　“友军舰队到了没有？”帝国指挥官转头询问副官。
　　“他们就在200公里外，正在赶来。”
　　“那就行，拖住几个小时。”指挥官叹了口气，“我们到底在和什么玩意打？”
　　厉害的全是虫娘族那种看起来怪怪的舰队，外形像是木船，但是拥有铁皮船的防御力。船上那种炮就像虫子，由亡灵生物装填炮弹。
　　“大海上什么邪门的事情都有。”副官只能这么说。
　　赶来的友军是第3舰队，虽然前几战损失了一点船只，但是无伤大雅。
　　如果那支舰队成功来援，虫娘族这边的形势将会很不妙。
　　“2小时后准备撤退。”
　　洛雅计算了一下速度，觉得自己应该能逃离回依米珂岛上。
　　这次行动算是失败了，至少对联盟来说是如此。可洛雅还是心情不错，因为海战结束后，己方的船队能很快恢复，而帝国那边却是实打实的损失。
　　或许短期内，敌人的生产力会比虫娘族这边更高，可随着时间的经过，双方的差距只会越来越大。
　　打了2小时后，顶在前面扛炮的二级舰几乎都要沉完了，洛雅才让船队逃离。
　　帝国那边开始追击，试图拖延住联盟舰队的步伐。
　　但是他们没想到，炮刺虫的炮口是可以调转方向的，所以哪怕在跑路，也可以持续不断地射击。
　　海战的规模很大，不过考虑到了炮弹的存储量，双方的射速已经越来越慢，而是尽量小心谨慎地对待每一发，好更多地命中目标。
　　一路打一路逃，最后的结果就是帝国的第3舰队根本来不及支援到战场上。等到进入了群岛海域，一部分一级舰已经回援，迫使帝国的船只停止追击，开始远离战场。
　　这一战的结果不论，至少对帝国传达的一个信息：联盟有着可与帝国一战的海军。
　　盟友们在损失了这一波后，心情全都很复杂。不知道是该恨虫娘族还是该感谢，反正喜欢是喜欢不起来的。
　　战斗结束后，得知这场战役详情的伊尔国王气得胡须发抖，找到其他势力的首脑们，谈论如何针对虫娘族的恶心行为。
　　但最后的结果是，他们只能将这口气往肚子里吞。
　　这个盟友没节操是一回事，能和帝国正大光明地对战又是另一回事。如果惹恼了洛雅，将她推到了对立面去，对各个国家都是相当不利。
　　海战结束，剩下了20来条受伤高级船的洛雅一边为它们疗伤，一边开始考虑接下去的计划。
　　帝国那边有能力在短短几天内调动更多的船只到这附近 ，这一战给第4舰队造成了重创，导致对方沉没了25艘船，却没有从根本上动摇敌方的海上实力。
　　接下去必定要面对一番暴风骤雨。
　　“嗯，先别管那么多，反正我的岛屿距离帝国很远，还有联盟的地盘挡着呢。”
　　之后帝国采取什么措施不用在意，偷偷暴兵好了。
       〖提取群〗606793406

第246章 姓萝名莉
　　往后的几天，帝国派出了外交大使前往伊尔，邀请联盟各国出席一场会议。
　　这些弱小的国家被迫答应了这个要求，唯独洛雅根本没把这场会议当一回事。
　　她这几天一直在和小虫娘们玩。
　　这段时间，战舰虫们一直在大量消耗食物，基本上岛屿周边获得的粮食几乎都到了这些大胃王的口中，以便繁殖出更多的海军战舰。
　　而森林那边，随着虫群扩张速度的加快，有多位魔兽领主的势力和虫娘族产生了冲突。
　　前线虫群先是集中兵力攻打了逃到此地的狮王飞奥，整整30万虫子在狮群和狼群中肆虐，一开始飞奥还觉得自己能取得胜利，谁知道打到后来，镰刀虫的规模越来越大，完全盖过了它手下的声势。
　　几场战斗打下来，狮王压力山大，被迫多次撤退，任由虫群将大片地盘占为己有。
　　战斗的后果是无数尸体落入到了虫娘族的手里，这些尸体有上百万的小甲虫帮忙运输，再由战场后方30公里处的虫子们吞噬，繁殖出更多的尾巴。
　　因为战斗规模大，且持续不断，所以这几天的幼崽产量很高，无数活蹦乱跳的小胖尾被甲虫们送回到了断裂带附近，并在两侧区域等待出生。
　　虽然前线的消耗量大的惊人，可每天成年的镰刀虫总能弥补掉很大一部分的消耗。
　　虫娘帝国成立第16日，主力虫群总规模达100万，其中90多万都是一直奋战在前线的镰刀虫。
　　这些虫群被分配成了2个部分，一部分跋山涉水沿着断裂带东部向南进攻，共50万虫群，其中包括绝大多数的高级虫。它们除了狩猎山林中的野兽之外，主要任务就是为了在菲涅尔中央大陆的西侧打通一条宽达200公里的沿海通道。这条通道的长度将达到了4000公里。如果完全站稳，那么只需要从中部的某一点向西出海，就能在短短的一天时间登陆到依米珂岛上。
　　并且该通道最南端就是菲涅尔大森林的最南端，再隔着两千多公里的大海就是帝国领土。以此为跳板，可以在最短时间内将洛雅手上的军队输送到帝国的领土中。
　　至于第二批的50万虫子，主体是镰刀虫，它们的任务就是朝着东面和东南端攻打，不断扩大虫群规模，排除沿途的所有威胁。
　　这批军队将逐次向着森林中的大小势力发起灭族性的挑战，最终目的是铲除所有能够威胁到虫娘族生存的物种，并最终占领星辰深渊。
　　洛雅特意控制了东进的速度，主要往南攻打。因为越往东意味着敌人的实力越强，超凡级魔兽领主也越多，如果做的太过火，难保不会受到整个异兽世界的反抗。到时候只有10位超凡级小虫娘的族群肯定下场很惨。
　　“百万大军啊。”
　　一百万应该算非常多了，但洛雅估计了一下帝国的实力，考虑到魔法带来的粮食产量上升，再加上那个国家本身地大物博，养得起三百多艘战舰，那么真的打起来，100万虫群是肯定远远不够的。
　　“慢慢来慢慢来。”
　　她坐船回到了领地里，整天陪着小小虫娘们在积木屋里面玩捉迷藏。小可爱们还在茁壮成长，洛雅特别喜欢抱着那些还没自己一小半大的小家伙，就像是抚摸宠物。
　　“唔，萝莉的既视感，好像还没给你起名字吧？”
　　抱起一只看起来特别幼小，表情傻呆呆的小东西，洛雅思索了几秒，灵光一闪道：“很好，从今天开始，你信罗……哦不，信萝，名叫萝莉！”
　　“萝莉？”小东西歪了歪脑袋，舔着手指，接着“萝莉萝莉”了两声，开心地摇起了尾巴。
　　洛雅伸手捏了捏尾巴上软软的地方，伸出一根手指挠了挠，小可爱立刻因为痒痒而笑了起来。
　　“没错，以后你就是萝莉了。”
　　小萝莉的头发有点泛红，眼睛很大，身材很小，就算在虫娘族当中，也是偏向萝莉样子，所以也算是虫如其名了。
　　洛雅将她抱在胸口，然后来到了积木城堡的最顶端，沿着内部最长的一条滑梯，开始朝着下边滑行起来。
　　“哦豁。”
　　滑溜溜的隧道透着五颜六色的光华，小萝莉睁大了眼珠子，开心地哇哇大叫，摇摆着身子，显然很喜欢大家建立的超级玩具。
　　顺着城堡转了几圈，中间还有水道，几分钟后她们才从下方的口子中出来，噗地一下落入了某个干净的游泳池中。
　　洛冰正飘在蓝底的游泳池中，肚皮朝天，呼呼大睡。
　　这城堡里面总是会藏着一两只懒洋洋的小东西，洛雅对此已经见怪不怪了。
　　她摆动尾巴游到了洛冰旁边，结果被对方一把抱到怀里狂舔。
　　“呜呜~~~你干嘛，洛冰。”从水淋淋的舌头上移开，洛雅的表情很无语。
　　三只小东西就在这里玩起了水。
　　洛雅算算时间，进入魔物时代也快半年了，大概最多还有2个月，应该就能攻下帝国首都，到时候这个世界再无敌人，可以专心探索这颗星球，甚至奔向宇宙了。
　　那时候，全力繁殖小小虫娘，让整个世界都变成无数小可爱的乐园。
　　想到这个伟大的目标，洛雅就心情大好。
　　“洛冰你以后要努力生宝宝啊。”
　　洛雅想着，摸了摸她的脑袋。
　　大可爱皱了皱鼻子，然后举起了自己的尾巴：“还没长好。”
　　虫娘族分裂的主要是尾巴末端，然后会在几天内迅速长好。但是新长出来的尾巴需要整整三个月的自我调节，才能再次分裂。分裂后又要三个月才能进行一次新的繁殖。
　　而对已经分裂的尾巴来说，它们需要一个月时间才能孵化成为幼年的小虫娘，之后在两个月到三个月时间内，长到35厘米高度的成年体。
　　无论如何，幼年体都不会有太高的智力，一方面是生长的时间太短，另一方面是这个年龄段的小小虫娘们多数会为了发育而不停吃不停喝，并且不断进行2个小时的短期睡眠。
　　因为太蠢，所以小小虫娘常常分辨不出敌人和朋友，而且每次一觉醒来，都会大脑放空，不记得之前发生过什么。
       〖提取群〗606793406

第247章 史莱姆养殖计划
　　在游泳池中扑腾了一个小时，洛雅抱着小萝莉离开了城堡。
　　外界有很多被镰刀虫带回来的待宰生物，都是用来给小小虫娘们练习捕食的。
　　虽然有很多分支虫子，可是身为主人，这些小可爱们也不能失去了野性，否则真正遭遇危险的时候会没有任何反抗能力。
　　在捕杀的时候，某只小小虫娘忽然爆出了一个箱子。
　　“黄金宝箱啊。”
　　洛雅立刻蠕动尾巴来到了旁边，帮忙打了开来。
　　【开启黄金宝箱，恭喜你，获得宠物：蓝色史莱姆（腐蚀粘液）。】
　　“咦，又是史莱姆。”
　　一个亮晶晶的果冻从箱子里跳了出来。
　　“哇啊啊，史莱姆，史莱姆。”
　　一瞬间，周围的其它小小虫娘放过了手里的食物，流着口水，双眼放光地冲了过来。
　　咚咚咚！
　　洛雅伸出手指头将她们一只只地弹开：“不准吃。”
　　当初那只史莱姆吃掉就让洛雅够后悔了，营养价值这么高的美味不应该浪费啊，最好能繁殖多一点再吃。
　　何况这只史莱姆后面有腐蚀粘液几个字，看起来不太安全。
　　一群小虫娘嘴馋地观察着这只小小的东西。
　　水晶史莱姆果冻先是原地弹跳了几下，之后似乎感受到了捕食者的气息，瞬间缩成一团，不停发抖。
　　洛雅不清楚史莱姆吃什么，于是咬下了一块兽肉，丢到了它的旁边。
　　没过几秒，这只史莱姆就浑身一抖，将这块肉整个吞入了内部的粘液中。
　　然后在洛雅吃惊的目光下，肉块一点点溶解，消失得无影无踪，而蓝色史莱姆的体型扩大了一小圈。
　　“太好了，快送肉过来。”
　　周围有很多死去生物的尸体，全都被运输了过来。镰刀虫们开始轮流给史莱姆喂食，一开始给的食物太大，史莱姆吞不下，看起来很痛苦，拿出来后反而让它的体型小了一点，于是洛雅让镰刀虫送小的上去。
　　紧接着，这只史莱姆就通过吞噬，不断扩大体型，等级也从LV1开始提高，很快达到了LV5。
　　“好大。”
　　望着已经有半米高度的大果冻，洛雅咽了口唾沫。
　　这时候已经能为喂几倍史莱姆体型的动物了。
　　当再次消化掉一只灰狼的时候，这只史莱姆突然开始分裂。
　　一分二，二分四……一直到分成了32份，才算勉强停止。
　　“哇哦。”
　　小小虫娘们眼巴巴地望着，就等着洛雅给她们吃了。
　　“好了，先吃一半吧。”
　　洛雅这么想着，先让镰刀虫上去尝试。
　　结果一镰刀下去，利刃当中的金属成分就开始以肉眼可见的速度融化了。
　　“咦，能消融金属吗？是腐蚀粘液的效果？”
　　洛雅让镰刀虫吃了一口，结果它的嘴巴开始被腐蚀，看起来状态不妙。
　　吞到肚子里，暂时没得到什么基因，于是洛雅让这只镰刀虫再次咬了几口。
　　它脑袋上的生命值开始以肉眼可见的速度减少。
　　当这只史莱姆吃完大半的时候，洛雅总算是得到了新基因的提示。
　　【获得腐蚀溶液基因，与镰刀虫匹配性差，已自动生成新物种。】
　　【腐蚀小甲虫：外形蓝色半透明的小甲虫，可以爆炸产生大量腐蚀性溶液，对金属极具破坏作用，对肉体具有较强腐蚀性。可用抛射繁殖球量产，成本为爆炸甲虫2倍。】
　　【腐蚀喷射虫：2米长度的喷射虫，外观类似眼镜蛇，融合已获取高压喷水鱼的基因，可将腐蚀性溶液喷射至300米远。近距离情况下，腐蚀性溶液在高压下类似水刀，可用于切割。每只成本为60只镰刀虫。】
　　【风神翼虫获得喷射腐蚀溶液子.弹能力，可用于空战和对地攻击。】
　　【小虫娘喷射毒液能力强化，增加部分腐蚀性。】
　　【全体虫群获得初级抗腐蚀能力。】
　　“哇，太棒了。”
　　这次进化可真不得了，洛雅高兴地在地上打起了滚。
　　“洛雅和小孩子一样。”从远处蠕动过来的洛心开口道。
　　“唔，是吗？”洛雅赶紧坐正，一本正经道，“不管了，我先测试新虫子。”
　　这边继续喂食蓝色史莱姆，另一边已经有腐蚀小甲虫和腐蚀喷射虫开始生产。
　　腐蚀小甲虫需要从几十公里外的抛射繁殖虫身上生产，过来需要一点时间，而喷射虫的生产时间和镰刀虫差不多，所以现在能测试的只有风神翼虫的能力。
　　差不多在吃掉了少量食物后，一只风神翼虫的毒液喷射装置进化完成，开始降落到了洛雅旁边，并且张开嘴巴，对准了远处的一棵树。
　　呲呲呲呲呲……
　　瞬间，超夸张的射速。
　　大概是一颗颗蓝色的子.弹，就像是机枪一样，射向了远方。在地上的射程只有100米远，近距离的穿透力很强，但也只是勉强接近手枪水准。主要还是集中目标后的腐蚀能力。
　　远处那棵树开始以肉眼可见的速度消融，很快就出现了一个个深深的凹洞。
　　“不错不错。”
　　洛雅感到满意。
　　全体风神翼虫开始进化。
　　数千头消耗的食物不小，好在对现在的虫娘族来说，算不上什么。目前各地建立的圈养场所里能提供数百倍这点量的食物，而且洛雅还在考虑更大的圈养区，专门去养繁殖速度快，肉量充足的生物。
　　在洛雅测试这回，蓝色史莱姆已经繁殖到了64只。
　　洛雅下令一半去繁殖，另外32只留下来，给眼巴巴的小小虫娘们分享。
　　为了防止危险，洛雅先自己尝了一口。
　　果断，近50点的进化点数，而且像果冻一样美味的口感，让她难以忘怀。
　　“大家开始。”
　　“哇哦哦。”
　　小可爱们立刻冲了过来，各自抱起一只史莱姆，像是吸果冻一样，一口一口地吞到了肚子里。
　　总觉得小尾巴更肥了。
　　史莱姆似乎能将食物的能量运用最大化，明明只是30点进化点数的肉，被它们消化后，变成了50点，简直就是不合常理。
　　“难道是把内部的能量给激发出来了？”
　　洛雅这么想着，觉得史莱姆的养殖计划是个很好的食物补充方法。而且这种生物的繁殖速度快，应该能赶上虫群的扩张速度。
       〖提取群〗606793406

第248章 腐蚀甲虫的目标
　　之后的两天，洛雅陆续测试了腐蚀小甲虫和腐蚀喷射虫的能力。
　　可以明显感受到，它们对金属的破..坏性要比肉体强。
　　“这不是可以用来对付船只吗？”
　　洛雅忽然一个激灵。
　　小甲虫是具备游泳能力的，如果在海战的时候，让这些虫子从下面腐蚀掉船体的下层，那么别管什么铁甲舰还是铁皮船，全都得沉啊。就算不成，一大块漏水也够这些敌人受的了。而且更有趣的是，洛雅还能让爆炸甲虫从腐蚀掉的口子里爬进去，然后在内部制造混乱。
　　“哇咔咔，我真是太聪明了。”
　　洛雅说做就做，立即下令消耗食物，在之后几天生产12只的抛射繁殖虫，专门用于生产腐蚀小甲虫。
　　因为腐蚀小甲虫的成本比爆炸甲虫高，所以每一只一天只能生产5000只。
　　其实很高了，哪怕这样，也意味着12个繁殖球一天能制造6万只虫子。
　　腐蚀小甲虫的泛用性其实没有爆炸甲虫好，毕竟融化速度远远不及爆炸来那么一下，要想让一尊几吨重的炮毁掉，需要消耗很多只虫子的腐蚀液，花费的时间也很长。
　　“不管了，这是一个有效对付帝国船只的好方法。”
　　不仅可以在海战的时候使用，还能去袭击港口。
　　果然计划赶不上变化，原本还决定不停造船来消耗帝国的舰队，最后再以压倒性优势发动登陆战的。现在看来，在短期内就有办法解决掉敌人的海军了。
　　陪着小小虫娘们玩了两天，洛雅带着新出生的12只抛射繁殖虫前往了依米珂岛。
　　因为有了战胜帝国海军的方法，所以洛雅觉得自己不再需要盟友的阻挡了。
　　化友为敌，毫不犹豫地背叛。
　　之前几天因为她不在水之城，所以其他国家的大使到来后，都没能和洛雅交流到。
　　这次一会去，她就见到伊尔国大使急匆匆地前来觐见。
　　“洛雅陛下，您是不是应该遵守承诺，让15万虫子加入战场了？”
　　洛雅当初是承诺了这一点，然而事实上，因为运兵能力的有限，再加上洛雅一直没有真正从自己的领地调兵过来，所以依米珂岛到现在也只有3万只虫子。
　　“我同意了，但是你说说，这段时间发生了什么？”
　　大使头疼地摇摇头：“帝国的两支舰队再次和联盟打了一场，之后投送了1万人登陆了伊尔东面1500公里外的巴一科国，那个国家有10万人的军队，结果连帝国这一万步兵都挡不住。”
　　“我知道了。”洛雅无语地点点头。
　　帝国领土正北面偏西就是巴一科岛，巴一科的东北面几百里处就是菲涅尔大森林的最南端，也是未来洛雅虫群需要打通的菲涅尔大陆西侧通道最南边，作为登陆帝国作战的跳板。现在那条通道只是打通了一千多公里，还差3000公里才能到这里，所以真正的计划还需要一段时间执行。
　　洛雅摸了摸下巴道：“这样吧，我先调动2万虫子过去，帮忙抵御住帝国接下来的攻势。你们最好能给我多提供一些船，好让我把国内的虫群运输过来。”
　　这里说的船是普通的商船和货船，因为统一了西菲涅大陆，所以现在洛雅手里征收的运输船已经超过了300艘，实际运输量多达35000只镰刀虫。
　　但是考虑到两地的间隔，一来一回就是5天时间，而依米珂岛到帝国的距离还要远上一点，所以实际上，要从西菲涅大陆到帝国之间一个来回，需要12天。
　　这速度，一个月也输送不了10万虫子。
　　她可不相信帝国只有这点投送力。
　　“我们会想办法调集全国所有的船只，一次性帮你运输15万虫子。”
　　“一次性？”
　　“至少一千条船。”
　　洛雅：“……”
　　也对，普通的木船一千条不稀奇，地球古希腊时代就有那么多了。
　　船到手了也别指望洛雅会吐出来，反正运输完成，这些船只就会被虫娘族抢走，上面的船员也会一个不剩。
　　“上天帮我啊。”
　　送走了这位外交官，洛雅来到了海岸边，看着一边生产腐蚀甲虫，一边朝着岛屿中心森林赶路的抛射繁殖虫们，感觉很满意。
　　现在产量慢，但是半天后，在森林里一扎根，繁殖球就能不断吞噬周围的泥土，生产成片成片的小虫子。
　　这些虫子一旦投入到海战，将对敌人带来致命的影响。
　　爆炸甲虫炸不穿钢铁，更适合陆战，对付普通的士兵，而腐蚀甲虫对付士兵能力比爆炸虫弱一点，却胜在快速腐蚀金属。
　　应该算是优势互补了。
　　岛上的物资不太充分，估计虫群繁殖到5万只就差不多陷入饱和了，再繁衍会影响生态链。南边很多道还没依米珂大，也不太适合。
　　但洛雅准备在盟友的船队到手后，立刻叛变且不投敌，开始对整个群岛区域进行侵占。
　　等到群岛占领，大军南下，就可以和帝国在巴一科王国进行第一轮陆军决战了。
　　这场战斗必定能把帝国赶出岛屿，因为虫群的繁殖能力绝对会压碎帝国的后勤供应压力。何况巴一科本身就在群岛的南面，等洛雅占领了最南边的岛，只要度还几百里就能登录了，比帝国几千里的远航方便很多。
　　计划非常好，也如洛雅所料般执行。
　　她先是用船队南下，准备朝巴一科输送兵力，遗憾的是，风神翼虫遭遇到了帝国的船只，并且和敌方的角鹰兽侦察兵发生了空战。风神翼虫靠着嘴里的腐蚀液惊跑了对面，略胜一筹，但敌方舰队也了解到了虫娘族这支运输队的存在，所以最终洛雅放弃了这步计划。
　　2天过后，伊尔王国开来了300多条没什么战斗力的木船，结果也遭遇了帝国方面的破交舰队，损失惨重，只逃回去一半。这种情况让洛雅再次认识到海上优势的重要性。
　　因为腐蚀甲虫的数量已经达到了10万只，所以她开始让风神翼虫在大海上进行了空投，让这些虫子一群一群地漂浮在水上，一旦遇到了帝国船只，就靠近对方，进行爆炸腐蚀。为了达成这个目标，在接近目标的时候，甲虫们可能要潜水憋气一段时间。
　　或许虫娘族那半个小时的水下适应作用吧，普通虫子哪怕没有水下呼吸系统，也是可以潜水5分钟以上的，就算忍不住了，出水呼吸一会，还能下潜。
       〖提取群〗606793406

第249章 沉船
　　风神翼虫部署了两天时间，总算在群岛南部和伊尔王国之间的两千多公里海域内洒下了10万只虫子。
　　为了增加效果，这些腐蚀甲虫分成了10个距离比较近的部分，并留下了一定数量的普通小甲虫，用来补充食物的消耗。
　　它们在海面上漂浮了两天后，其中一群虫子总算是遭遇了帝国的船队。
　　由8艘铁皮船只组成的独立作战群。
　　不清楚是第三还是第四舰队的，无数的腐蚀甲虫开始朝着这些舰船行进的道路上靠近，并趁着对面没有接近到眼前，提前潜入水下。
　　小甲虫的游动速度不快，所以一部分依靠的是水下的电击章鱼运输。
　　差不多十分钟后，已经有1000多只虫子在预定的位置集合，为了防止意外，洛雅下令虫子们停止靠拢行为，开始隐藏在水面以下4-5米处。
　　帝国的海军果然没有去注意这些变化，当船只经过了埋伏区域后，一只只的腐蚀甲虫立刻浮出水面，便迅速地贴在了船底，自行释放腐蚀液。
　　金属在滋滋声中慢慢融化，其实这时候如果仔细观察，是可以看到海水颜色的一点不正常变化的。明显不同的淡蓝色，以及腐蚀后的金属液体出现在船的后面，一片又一片。
　　一些船员注意到了，却没当一回事。
　　八艘船下面共有600多只甲虫成功抓住了船。
　　一部分腐蚀完毕，并进行了自爆，可惜只是融化了很薄的一层船板。这里面的一部分原因是海水的稀释，另一部分则是因为腐蚀液太少，船太厚。
　　于是小甲虫们开始轮流排队腐蚀一小片的区域，水流很急，可这些小东西的力气也不小，可以让自己牢牢扣住船底。
　　半个多小时后，终于有一艘被融穿了金属，看见了上边的木头。
　　甲虫们又试着让口子变大了一些，大概有30公分直径，这才挥舞自己的钳子，开始朝着木头攻击。
　　没打多少下，木头击碎，高压之下，便有大量的液体涌入了船内。
　　这些虫子一只接着一只地爬到了内部，攻击木板，或者炸开身体，尝试让水流的口子变大。
　　几乎没多少时间，就有两名检查的士兵来到了这处房间附近。
　　稀里哗啦的水流从房门的缝隙涌出，打湿了过道。两人眼见不对，迅速冲上去，打开了大门，接着已经积累到30公分高度的水流汹涌而入，瞬间没过了两人的小腿。
　　“该死，漏水了？”
　　“啊啊，我的腿！”
　　一只正在腐蚀铁门的甲虫见到两人进来，立刻在他们的腿边爆炸。堪比浓硫酸的强腐蚀液体瞬间吞噬了两人的双腿，他们惊恐地逃离了这儿，同时释放出身体内的斗气抵御。
　　在走廊中冲出七八米，其它两名闻声赶来的船员好奇地看着他们，结果发现了满是血迹的双腿。
　　“这是……”
　　“船体破了口子，有奇怪的生物进来了，快去报告船长！”
　　水流开始朝着外边涌出，船内的战士们很快忙碌起来，一边高喊着堵水，一边拿起武器，准备清理进入内部的腐蚀甲虫。
　　几个人一剑斩杀了一只停留在门边的虫子，结果防备不及下，被它体内爆出的液体沾到了身上，立刻发出了惨叫。
　　后来大家知道了，便时刻维持斗气，一边清理，一边尝试堵水。
　　遗憾的是，30公分的口子已经太大了，一般东西根本堵不住。
　　“快关门，关门！”
　　在战士们手忙脚乱的时候，其它几艘船也陆续发生了类似的事。
　　他们尽可能地做着弥补的工作，指望着船体能撑到港口那。可是钻到里面的几十只爆炸甲虫已经让液体本身带有较强的腐蚀性，无论是木板还是金属，全都在慢慢地消融，也让战士们的工作更加困难。
　　折腾了十多分钟后，船体下沉了不少。
　　一些士兵被迫离开了下层，来到了装满炮的甲板上。
　　战士们成群合力地将没用的东西丢下船，以减轻重量，甚至想将几吨重的大炮丢掉。后来明白这也没用了，于是放下了救生小船，准备逃走。
　　遗憾的是，救生船数量不多，只能搭载二十多人。
　　基本上是没希望了，旗舰的指挥官尝试用魔法通讯求援周围其它的舰队，寻求帮助，却得知友军舰队太远。
　　而且对来自水下的不明灾难，就算是其它船队也不敢贸然来搭救，就怕落到一样的下场。
　　几个小时后，在这些虫子的拼命努力下，所有船都沉没了。
　　虫群没有放过坐救生船逃走的人，所以到最后，数百名船员无一幸免。
　　这一战让洛雅看到了战胜敌人的希望。
　　于是接下去的时间，洛雅的一级战舰虫开始朝着帝国的沿海港口位置直线前进，然后在风神翼虫的辅助下，绕过了敌人的舰队。
　　帝国方面也知道情报的作用，派出了大群角鹰骑士，双方在天空中爆发了一场又一场的空战，大多势均力敌。
　　角鹰兽骑士的强大在于其背上坐着白银级以上的战士，能够释放远程斗气攻击，而风神翼虫这边，也可以释放高速的腐蚀液子弹，所以最后，敌人的探查任务多数都在飞虫的阻挠下失败。
　　而虫娘族这边，因为视野共享，所以哪怕被击落了，洛雅也能瞬间知道前方天空的战争形势。
　　风神翼虫可以在天空中飞行6个小时，时速能达到120公里，所以最远探测距离在720公里。如果坠落，可以由海里的章鱼哥运输回去。所以洛雅也不担心这些家伙掉到水面上。
　　角鹰兽那边的飞行速度相对更快一些，它们的飞行主要靠魔法翅膀背后的气流，但缺点很明显，就是落水立马完蛋。因此差不多600公里的航程得分出一半用于返回，最远探测距离变成了300公里。
　　相比角鹰兽，飞艇那种玩意才是最恐怖的，上方的大炮可以进行远程攻击，还有类似枪械的口子，能够连发，在帝国投入了这个东西后，洛雅的空军立即感受到了高压。
       〖提取群〗606793406

第250章 伟大的时代
　　好在的是，飞艇不知道是不是存在什么问题，投入了一次后就匆匆忙忙撤离了战场，这让虫娘族再次取得了天空的控制权。
　　风神翼虫们也成功将腐蚀甲虫抛到了帝国近海，虽然自身受到了重创，却也成功在敌人的眼皮子底下埋下了危险的炸弹。
　　当天晚上，下潜到水底的腐蚀甲虫们缓缓地靠近了港口，开始用腐蚀液体攻击起战舰的下段。
　　由于缺乏必要的防范，这种战术获得了极大的成功。
　　大半夜很多船员惊觉漏水，眼睁睁地面对大量彻底下沉的船只。
　　战舰虫们也没有闲着，趁着夜深人静的时刻输送更多的腐蚀小甲虫过来。电击章鱼们将甲虫顶在背部，无声无息地运输到海岸边，以便袭击陆地。
　　整个晚上，共计12000只腐蚀甲虫对170多艘船发动了攻击，最终击沉40艘，其余全都因漏水而失去作战力量。
　　这些船只中，有43艘是铁皮战舰。
　　这样的战果可以说是非常惊人了。
　　到次日一早，还有很多被运输到附近的腐蚀小甲虫等着发起偷袭。不过已经反应过来的帝国海军已经发觉了这种危险的虫子，开始商讨起对策。
　　他们的第一步是在港口周边铺上了一大堆竖直的漂浮棒，只要有水下生物靠近，那么附近的棒子就会出现很大的起伏。
　　然而很明显，小甲虫还可以从水下发起偷袭，所以帝国开始派出高手潜水巡逻，并对路过的虫子进行捕杀。
　　可惜这样的方法治标不治本，而且很容易有所遗漏。于是他们在船底部和周边贴上薄层木板，以拖延腐蚀时间，并专门让大量的士兵看守船只周围，这基本上杜绝了袭击成功的可能性。
　　但也正是这样，洛雅的计划得逞了。
　　因为这些船没法出海作战了。
　　帝国北海舰队（包括第2、第3、第4舰队）总指挥官戈伦元帅感到焦头烂额，海战这种事情经历了这么多年，还没出现过水下袭击这种事。很明显，敌人使用了一种喜欢袭击船体的未知生物，这才造成了他们的损失。
　　据他所知，这次的敌人有着大量听话的魔兽，因此军官们多数都已经知道敌人是谁了。
　　“虫娘帝国。”
　　这个奇怪的名字还是从伊尔那边得知的。
　　对帝国自己来说，这是个难缠的对手。对联盟来说，这是个不靠谱的盟友。
　　一个由十几岁少女统治的国家。
　　一码归一码，现在洛雅知道了对付帝国的方式，开始在大海中打造一张巨大的网络，准备将敌人的海域彻底包裹。
　　这种封锁的规模将非常巨大，洛雅的计划是投入百万只虫子，日夜不停地发起攻击，其中还混合爆炸甲虫，以及用于大规模毒杀敌人的喷毒虫，以便杀死试图保护船体的军人。
　　虽然喷毒虫的成本很高，可一旦用好，就意味着极高的性价比。
　　果然，往后的时间，洛雅的战术取得了突破性的进展。大量的喷毒虫使用自己的毒气成功开辟出一条染血的路，将所有试图阻挠船体破坏的海军战士活活毒死……或者逼退。
　　不到10天的时间，位于帝国西部大陆的所有海军，几乎沉没殆尽。留下的不是缺乏战斗力的小船，就是商人和渔民的私人船只。
　　帝国认识到了威胁，被迫将镇守东部海域的2艘铁甲舰队派到了此地。
　　和一般的船只不同，此次过来的巨舰排水量超万吨，长度达到了160多米。当这两艘庞然大物在10艘厚壳铁皮船的互送下来到了港口时，无数居民热烈欢迎。
　　洛雅借助电击章鱼的视线了解到了现场的盛况。
　　“先生，这是帝国海军划时代意义的两艘船，也是历史上最先建造的2艘铁甲舰。”从船上下来的军官男子向着底下的官员介绍道，“比起最新下水的妮可级战列舰，这两艘军舰的体型和威力并不算大，不过您仍然能感受到它的强大。”
　　白衣军官带着官员来到了船上：“我们知道敌人的袭击方式，但这艘船的厚度相当惊人，水线附近..平均超过120毫米，上方主炮也有200毫米装甲，足以承受现阶段所有的炮火。不过您也知道，这艘船的主要吨位都被炮弹舱周围的装甲占据了，实际防御力有所不足。原因是新一代的弹药一旦被击中，特别容易发生殉爆，而且威力极大，很可能直接将上百毫米的船壳炸穿。因此在弹药舱加装甲……”
　　“等等，这不是浪费吗？还不如直接装在船周围，弹药舱设置在内部。”官员很敏锐地发现了问题。
　　“是啊，但您得知道，当时因为魔法固化技术的缺乏，我们无法做到让巨大的船板过于厚重。不过新一代的妮可级就不一样了，在物理上解决了原本的问题，再加上固化技术，吨位直接提升到了33000吨，侧面水线装甲提高到了260毫米，顶部甲板也有150毫米，主炮口径扩大了3倍，防护达到400毫米。”
　　“嘶~”这数据让官员倒吸一口凉气，“你们军方竟然搞出了这种怪物。”
　　两人沿着船的边缘走动，下方则有章鱼跟着。一名战士发现了它，担心这是类似腐蚀甲虫的生物，就顺手将其砍成了两半。
　　水面上只剩下了半条飘动的章鱼脑袋。
　　“你下去把尸体捞上来，看看这是什么玩意。”一名士兵在军官的命令下跳入了水中。
　　在墨汁的掩盖下，谁也没看到另一只章鱼在附近潜伏着。
　　军官带着官员来到了炮塔附近。
　　“这是帝国第一代大口径主炮，达到了惊人的130毫米。因为使用了较轻的固化结晶，所以炮弹本身的重量依然保持在18千克左右，这极大地减轻了船体负担，增加了储存量。魔法冰冷技术，降低炮管温度，实现了传轴自动化，2人操作就能实现每分钟12发的速度。主炮射程8公里，指的是保证一定穿甲威力的射程。哪怕是最后一代的超厚壳铁皮船，也扛不住任何一发。巨大装药量具备更高的能量利用率，击中目标时不止有惊人的动能威力，还能实现范围性爆破杀伤。我们估计，在8公里距离上，可以轻易击穿100毫米装甲，还是有倾斜角的那种。”
　　官员听到介绍，感觉浑身振奋。
　　“太帅了，这真的只是第一代铁甲舰吗？”
　　“是的，您知道，最近我们国家的军队取得了怎样的技术进步。这得感谢女神，是她让我们将物理和魔法结合，实现了元素领域的伟大革新。而皇帝陛下的枪械自动化方案，也让原本威力很成问题的远程单兵武器得到了飞跃，实现了量化生产。可能用不了几年……不，用不了几个月，就能有一半以上的军队换装那些武器了。”
　　“这真是一个伟大的时代。”
       〖提取群〗606793406

第251章 增援巴一科
　　电击章鱼的偷听帮助洛雅获知到了很多的情报。
　　难以置信的强大，也许现在的的帝国正在经历一场伟大的技术变革。而且这次的变革非同寻常，因为它发展的不仅仅是常规武器领域，更是将强大的魔法技术融入了进去。
　　此刻，章鱼怪游动到了铁甲舰的下方，尝试用触须撞击了一下船底，结果明显感到一阵魔法的力量传导到身上。
　　虽然附魔技术带来的强化幅度算不上太大，可运用到如此之大的一艘战舰上，也堪称不可思议。
　　“主炮一分钟12发的射速也太快了，威力估计已经接近了二战的某些小口径舰炮。”
　　8公里射程，对现在的虫娘族海军来说，碰到了就是死啊。
　　而且这些战舰可不是单独作战，而是时刻处在最高级铁皮船的护航下。想要战胜它们，洛雅的虫群舰队恐怕还得加强。
　　“emmm，我可不想和你们正大光明决战。”
　　章鱼哥已经察觉到了危险，帝国的一些士兵下水了。于是它主动摆动触须，从水底下离开了岸边。
　　接下去的一段时间，洛雅没有再管帝国海军的情况，而是把重心放在了巴一科王国。
　　巴一科王国所在的岛屿面积可以说是相当的大，接近至少五六万平方公里。其中物产丰富，使用了帝国早些年出售的粮食生产技术，使得一种名为层叠果的主食达到了亩产3000公斤。
　　是的，产量比地球上的优化水稻还要高几倍。
　　不过也可以理解，帝国在研究这种植物的时候，不仅使用了嫁接、优化选种等方式培育，还大量使用魔法催生技术，使得原本一亩产量只有200多公斤的植物增产了14倍。
　　如果没有意外，现在帝国境内使用的层叠果，绝对远远不止这个产量。
　　这是在西菲涅大陆绝对见不到的植物。
　　洛雅可以预料到未来战争可能面临的巨大压力，帝国的人口早就在很多年前就是高密度的了。而政..教合一的制度，也让他们拥有者非比寻常的动员力。如果接下去的技术再持续不断地爆炸，那么将要面临的种族决战，将会残酷到无法想象。
　　洛雅从章鱼哥的精神链接中退了出来，准备调动船只，开始运兵前往巴一科。
　　2万只虫子，面对帝国方面的一万人。
　　可以肯定的是，帝国这批军队的装备相对古老，依然是传统的刀剑甲。这对虫群来说可是大优势，因为现在的镰刀虫们已经有了黄金级中位的平均实力，还差10点左右的力量属性，就能突破到钻石级的攻击力。
　　帝国士兵再强，总不能达到这种平均战力吧？就算它们有斗气，也不至于碾压虫群。
　　“得告诉伊尔，海上的麻烦解决了，好让它们把船运来。”
　　洛雅准备背叛联盟了。
　　那些小国是被迫将洛雅拉入到自己的集团里，可哪能想到，虫娘帝国才是最可怕的一个呢？
　　在这样的时代，生存在弱小夹缝中的国家是很难生存下去的。不是被帝国吞并，就是被远方大陆的虫娘族打败。
　　洛雅派出了一位来自虫娘帝国的人类外交官，性别男，54岁。
　　原本这名男子就是高贵的贵族，也是特里奥王国外交官培养学校的校长，如今虫群统御的时代，这家伙迅速背叛了原本的国家，成为了洛雅手下的忠臣。
　　他很好地完成了任务，让伊尔国外遵守承诺，将船队运输到了依米柯岛。
　　这些船是由伊尔国人控制的，洛雅也不好马上翻脸，所以派出几艘船带路，向着南边行驶到了特里奥的南部港口。
　　之后又花了一天时间，让15万虫群陆续登舰。
　　850艘船，视觉上无比的壮观，其中一小半是风帆船，另一部分则是类似罗马时代的那种原始撞角船。
　　来回耗费了6天，当虫群要准备下船登岸的时候，洛雅毫不留情地下达了控制命令，紧接着镰刀虫们同时暴起，杀死了每艘船的摆渡者。
　　上上下下数千人，不到3分钟里全都死完。
　　船成功变成了洛雅的了。
　　她立刻让虫群们下来，之后换上亡灵虫驾驶，继续回到特里奥领地那边，好再次运输15万的虫子。
　　现在的虫娘族已经有足够的运输能力了。当然在洛雅看来，依然不够，它一方面让领地的造船厂加紧建造，另一方面则准备进攻周边的所有岛屿，好把整个群岛变成自己的领土。
　　因为通讯技术的落后，帝国那里不可立即知道这边的情况。
　　所以这个世界的科技树明显点歪了（当然也可能地球点歪了），通讯能力落后于战争模式。明明都大炮巨舰了，大部分的命令还依赖旗语。
　　……
　　洛雅的300艘船分成两批，把登陆军运送到了巴一科岛上。
　　面对盟友的支持，岛民们热烈欢迎。
　　当然，多数平民们只是跟着瞎喊，就算见到一只只狰狞的虫子排队经过街道 也不太理解发生了什么。
　　虫群在脱离港口城市后，一路南下，连夜跋涉200公里，就在岛屿的中部碰上了正在北上的帝国巴一科远征军第2军团的5000名士兵。
　　10000虫群疯狂地冲向了这些装备精良的重甲步兵。
　　帝国军团的铠甲是黑色的，泛着金属的色泽。头盔全都用坚固的钢铁覆盖，只露出脸和眼睛，身体上的铠甲灵活又不失坚固，无论是膝盖还是手肘，几乎每一寸都被片片金属所包裹。
　　斗气迸发，这些清一色的黑暗军团在夜色下呈现出了五颜六色的光华。
　　“果然是白银级的平均水准。”
　　洛雅望着撞上去后就感受到极大压力的虫子们，明白自己果真不能小看这些战士。
　　黑色的虫潮和厚重的精锐剑盾盾兵交战，帝国的武器制式有点类似罗马帝国，不同的地方在于，他们的主力军后边有不少的炮兵。
　　事实上开战后第3分钟，第2军团的15门大炮就在3公里外发射了炮弹。
　　已经是新式的远程大炮了，而不是那种从头部装入的弹丸。口径达到了40毫米，威力也相当大。落在虫群中，瞬间有十多只近距离的镰刀虫被炸飞。
　　当场阵亡6只。
       〖提取群〗606793406

第252章 火力压制
　　“幸好虫群比较分散。”
　　洛雅意识到敌人的大炮也有相当程度的破片杀伤，类似榴弹，穿甲威力不强。
　　不过可以理解，这个时代的陆军可没有坦克那种玩意，用榴弹是最能杀伤步兵的方式。
　　洛雅也不急，因为有一支炮兵营已经赶来。
　　这波增援没有带来成本更高一些的炮刺虫，可投弹虫却相当多。
　　原本洛雅计划的炮兵团是2000只镰刀虫+30只投弹虫，但现在，随着投弹虫规模的扩大，每个炮兵团已经改成了4个营地模式，每个营30门炮。
　　也就是单独一个炮兵团将有2000只镰刀虫和120只投弹虫组成。
　　如今投弹虫的射程实际上已经达到了1公里，用起来有点像是远程版的掷弹筒，威力方面也因为炮刺虫的那次进化有所提升。
　　现在的一发炮弹，威力已经比二战时期的50毫米掷弹筒高了。
　　目前最快赶来的一个营在不到5分钟咯就部署完成，随后朝着敌人的内部开始了连环发射。
　　当前的射速已经达到了每秒钟12发，当然这要在镰刀虫的配合下才能做到。
　　这些炮弹在天空中划出了简单的抛物线后，就在敌军的人群中发出了轰鸣。
　　事实上就算是帝国的战士，也承受不了近距离爆炸的恐怖。但铠甲和斗气真是拯救了他们，原本在密集区一炮能炸死一大片的，现在只能杀死五六个。
　　洛雅对这战绩很满意。
　　想想炮弹的成本多低，30门炮弹相当于1只镰刀虫，也就是说，用一只镰刀虫那点营养的生命，就换来了帝国上百人的死伤。
　　更可怕的是，投弹虫的命中率虽然不高，可是发射速度太快了。于是30门大炮合力之下，一分钟就能发射360发炮弹。
　　也幸好炮兵营随身携带的炮弹多，否则根本撑不了多久。
　　第二军团的军团长面对这样的情况，深深地皱起了眉头。
　　“连虫子都会发射炮弹了吗？让炮兵的进攻转向敌人的大炮。”
　　说是这么说，可是他没想到，虫娘族的投弹虫要比帝国那驴和人拉拽的拖车炮灵活多了，没多久就有10只投弹虫绕到了战场的侧边，将炮口对准了它们。
　　砰砰砰砰砰！
　　一阵阵浓烟过后，炮弹飞出，远远的消失在了夜空中。
　　大晚上的，远处闪耀起一阵阵轰鸣。
　　结晶爆炸的瞬时光芒让黑夜显得更加明亮，操控着大炮的战士当场被炸飞了数人。
　　单一的投弹虫炮弹无法让大炮报废，但是数量一多之后，它们就扛不住了。
　　洛雅让这波攻击持续了十多秒钟，直到敌人的炮兵死绝，大炮毁掉了6门，才让投弹虫后撤。
　　双方的战斗已经进入了不公平模式，军团长下令大军撤退。
　　类似罗马龟甲阵的阵型，在快速后退时还能保持相当的阵型。可虫群的力量太大，不断撞出突破口，一路的尸体都印证着这场战斗的消耗之大。
　　战斗折腾到了白天，帝国远征军第一军团的一个骑兵营赶到，从侧面撞向了镰刀虫的阵列。
　　洛雅立刻下令一部分虫群调转方向，和这波骑兵对撞
　　可惜镰刀虫的体型果然是撞不过帝国骑兵，那上千人的骑兵营武装到牙齿，无论是战马还是人，全都包裹着金属甲，斗气运作之下，虫群死伤惨重。
　　洛雅的后援很快赶到，以相同的方式对骑兵发动了侧面突袭。
　　骑兵营长怒吼着和这些虫子进行决战，仿佛英雄，又似尖刀，在虫群中来来回回。
　　损失规模一再扩大，因为洛雅这边增援过来的虫子已经达到了15000只，所以过来驰援的远征第一军团已经有了点迟疑。
　　“团长，我们的船全都毁了，海岸已经被封锁，我们没办法撤回去了。”
　　侦察兵的情报让这两支军团感到了绝望。
　　“为了女神，战斗到底！”
　　在这种形势下，指挥官们下定了背水一战的决心。士兵们全都鼓起勇气，挥舞刀剑，誓死迎战狰狞恐怖的虫子。
　　这场战斗一直持续到了当天夜晚，当最后一人死在了虫群手中时，洛雅莫名有点恍惚。
　　“这群人也太能打了吧？”
　　真的抵抗到了最后，丢在哪个国家都能算是英雄了。
　　虫群损失高达1.3万只，这还是有炮兵支援的情况下。
　　可见斗气这种东西对生物文明的虫子还是有很大伤害的。
　　洛雅让这些虫子当场进行了吞噬，并在之后几个小时陆续生产尾巴。
　　到次日，尾巴数量已达1.6万，如果抵消掉炮兵消耗，总共还赚了2000只。
　　越是强者，体内的能量浓缩度越高，所以导致了营养增加。但现在的虫子也非同寻常，所以消耗大了很多。
　　可见和帝国的战斗，可能赚不了，甚至还会亏。
　　除非虫群在战争力量上绝对碾压对面，否则的话，一场战争下来，能回收的血肉量真有可能不够。
　　“不过还行吧，不损失就好了。”
　　洛雅也不失望，一个菲涅尔大森林里就美味无数了。如今百万虫群只是开始，将来和帝国的战斗很可能是以集团军为单位的，没必要纠结于小数字。
　　岛上的战争结束后，无数巴一科的子民热烈欢呼。
　　然而这个国家的高层却刚刚得到情报，伊尔王国的船被虫娘帝国给抢了，而且船员一个都没回去。
　　怎么回事？
　　反正洛雅也不会给他们回答的，也没人知道这消息是真是假。
　　现在虫群的表现一切正常，规模虽然缩小了，可还是有相当力量的。
　　在上层深感不安的时候，洛雅的舰队开始分批投送虫群到群岛的不同势力。大部分小岛只需要几百只虫子就能轻松攻下，小部分需要几千。
　　不到2天，50多座岛屿全都成为了洛雅的地盘。
　　伊尔国王知道坏了。
　　果然虫娘族和帝国一样，根本不是什么朋友，不……它们甚至更可怕，因为这个国家的战争军队全都是魔兽。
　　等他想要向其它国家寻求帮助的时候，大海已经被封锁。唯一还能联系的，就是它们南部唯一的邻国——海涅尔。
　　伊尔国王很愤怒，他可不认为自己是待宰的羔羊。所以直接出动了国内的铁甲舰队，其旗舰，也是伊尔王国唯一一艘完全覆盖铁甲，4000吨级的战船。
       〖提取群〗606793406

第253章 小虫娘的计策
　　虽然没有使用木头，可是这艘船比起帝国的第一代铁甲战船还是相差了太远。
　　首先航速不过关，因为魔法技术的不过关，伊尔王国采用了蒸汽推动，但遗憾的是，这个世界并没有煤炭这种东西，只能依靠持久性的魔法火焰来蒸腾液态水，从而产生足量的气体，用于推动船桨和活塞。其动力明显不足。
　　或许和蒸汽文明相比，这种铁甲舰的最大优势就是足够环保。
　　但是面对虫群，环保是没有用的。而且这船没有帝国的附魔艺术，没法在船壳表面绘制魔法纹路，施加星空级以上的魔法防御，这最终导致的结果就是，还没出航，就已经被腐蚀甲虫折腾掉了十几个大洞。
　　当国王知道这个情况的时候，差点就晕了过去。
　　这么一艘船别说是沉了，就算是修一下，也要几个月起步啊。
　　虫娘族这下是将他们完全锁死在了岛内了。
　　洛雅并没有急着入侵伊尔王国，而是用了五天时间，彻底控制了整个群岛，然后派出1万虫子攻打了巴一科岛西北面的另一个差不多大的国家。这一切行动的时间合计不超过十天。
　　十天，对一场漫长的战争来说，只是弹指一瞬。
　　帝国在这段时间里重新组织了铁甲舰队，并计划准备出航，重新夺回制海权。
　　为了配合整个战略，其第一、第五舰队来援。
　　洛雅根本不怕普通的铁皮舰队，这些老船就连帝国自己都不怎么依赖了。所以这段时间生产出的70万腐蚀甲虫全都被风神翼虫抛到了海里，在广大的海域里形成了一张恐怖的大网。
　　这张会运动的网虽然不是很密，却成功将帝国挡在了大海的南部。
　　为了应对虫群的封锁，获得情报，帝国官方紧急出台了《飞空艇战争法案》，立刻将尚在等待核验的飞空艇投入实战中。
　　在先前的战争中，风神翼虫军团已经遭遇过一次飞空艇，只是那次战斗只进行了很短暂的半分钟，对面就选择了撤离。具体原因不明，但洛雅见识过了飞空艇的战斗力，除了速度相对较慢，其它方面真的与地球上的飞机没有太大的不同。
　　为了获得帝国的情报，进行长期战争，虫娘族内部也举行了紧急会议。
　　出席会议的包括洛心、洛雨、洛洛、洛冰等一大群大小虫娘。
　　“安静！安静！”面对大群倒在地上抽搐装死的小东西，洛雅气呼呼地狂拍双手，对着大家吼道，“不是上课！不是上课！”
　　“啊，不是上课，我活了。”
　　小东西们一只只地坐了起来，等待洛雅说话。
　　洛雅：“……”
　　所以根本不能指望这些小东西能起什么帮助。
　　“总之，这次是希望大家能一起讨论应对帝国的策略。”
　　洛雅说完这句话后，得到了一阵沉默。
　　一对对乌溜溜的大眼睛一眨一眨，傻乎乎地望着她。
　　“好吧，散会。”
　　洛雅失望地赶走了她们。
　　虫娘族现在还没有开会的条件，能够参与相关讨论的，目前只有洛心，以及这方面特别突出的姜雅。
　　脑虫目前还只是战术指挥官，在战略方面非常无能，总体的战略统筹还得依靠虫娘。
　　“对付帝国的策略。”
　　洛心想了很久，提供给了洛雅一个方案：“只要把寄生虫丢到对方的国内就好了，繁殖几年几十年后，人类的身上都会有那种虫子，大家一起自爆……”
　　“采纳。”洛雅总算感到了欣慰，小洛心能想到这个办法还真是妙啊……虽然洛雅早就想到了，但之前还真没有实现的机会。
　　另一方面，也是小寄生虫太可爱了，不舍得。如果要自爆，就专门爆那些寿命差不多走到尽头的好了。
　　姜雅听到洛心的话后，用尾巴拍了两下地面，张大眼睛说：“那也可以把滋补虫送到敌人的土地啊，滋补虫可以进行侦查。”
　　“采纳。”
　　洛雅对姜雅也表示欣慰，这两只是聪明虫。
　　“哦啊。”一直在十几米外偷听的洛洛也想出了好点子，立刻蠕动上来，“我知道了，我们可以待在炮管里面，然后砰一下，发射到敌人的领土上去。洛雅你一定要采用我的方法。”
　　洛雅一根手指弹飞了她。
　　“那么现在就先这么做吧。”
　　再高级的战术也不能指望了，洛雅自己也不是战略家，对虫群的利用率非常低。
　　投送两种虫子的方法并不算太难，目前能依靠的就是满海的腐蚀甲虫。漫长海岸线上，总有能突破敌方封锁的虫子。
　　这个方案在当天就得到了实行，大群小虫子于次日一早被送上了帝国西部的领土。而帝国东部的那块独立大陆，也会在第二天完成投送。
　　2000多只小甲虫在不同区域登陆，开始将数万只滋补虫丢到了地面上。
　　随后，它们开始寻找小动物，丢出了小小寄生虫娘，同时让早就准备好的小小小虫娘发射空气孢子，准备在土地上大规模繁殖，做完这一切，虫群立刻退回了海里。
　　虫娘帝国1月5日，滋补虫成功渗透到了帝国首都境内。
　　那是一座难以置信的圣城。
　　高达千米的神圣之塔建立在宏伟的城市正中心，周围恭维着无数数百米高的大楼。而地球现代的那些楼不同，这些巨型建筑的占地面积极大，城市的入口就有一座120米高的巨型大门，门顶仿佛是盖子一般，将近百米的大陆都笼罩在阴影中。
　　“魔法女神就住在这座城市啊。”
　　洛雅竟然从这座城市中闻到了神性的气息。
　　千米高塔简直不像这个国家的技术，因为过于壮观，所以在百公里之外都能够见到。
　　“外星人帮忙建的吗？”共享视野的洛雅忍不住嘀咕。
　　当滋补虫混到了城市旁边的军事基地，结果见到了大量的飞空艇。路过某处家门口时，正巧听到两名头戴帽子的绅士在讨论。
　　“飞空艇战争法案才刚通过就要投入空战了，前线这么急着用吗？我看以后飞空艇是要大量生产配备了，就是不知道什么时候能用于民用。”
　　“算了，没我们的份。听说海军遇到的不是小困难，这在最近可不是头一回。”
　　“莫不是那些野蛮土著开窍了？”
       〖提取群〗606793406

第254章 融合体
　　帝国广场之上，数不清的飞空艇舰队缓缓起飞。对这座雄伟的城市来说，这些飞艇就像是蚂蚁般渺小，但它们的起飞确实让洛雅非常紧张。
　　上次一艘飞艇的战斗力都够可怕了，此时如此之多，洛雅还真不知道该怎么办。
　　目前从领地调动到依米珂群岛区域的风神翼虫已经有了2000只，担心未来的空战形式会非常严峻，所以她计划再次调动大量翼虫过来。
　　目前这个状况，直接交战是不明智的，她让飞虫全都躲到了偏僻的山林里，伪装好，然后让大群虫子全都躲藏到空旷地带的地下。
　　不到半天，上百艘飞空艇出现在了巴一科岛的上方。
　　它们在岛上盘旋了几圈，并没有发现虫子，所以认为虫群躲在了城市区域，开始对水之城进行了轰击。
　　位于飞艇侧面的大炮要比陆炮和海炮小很多，威力自然也小了不少，可是对地面房屋和人员的杀伤依然是毁灭性的。小型机枪将金属附魔子弹射击向地面，一路横扫着街道上的行人。
　　短暂的数分钟扫荡后，这些飞艇部队继续向北面飞行了几十公里，它们检查了几处小岛，就直接离去了。
　　洛雅估计是航程达到了极限。
　　“还真是糟糕，海军都没法出海了。”
　　飞艇的杀伤力已经和旧时代的飞机差不多了，缺点的灵活性差，速度慢，对地支援能力差，可洛雅也没忘记，这些也只是帝国的初代产品，出现某些问题完全是可以理解的。
　　因为这颗星球上的生命体都有着极高的个体素质，因此飞行员的培养会非常轻松，很可能随便选一个人都能比地球上的飞行员出色。因为哪怕是黑铁级的战士，其基础属性也要比常人高出10倍以上。
　　虽然滋补虫已经进入了帝国的领土，可惜获得的消息还是太少。在首都，越是接近中央的区域，滋补虫越是能感受到庞大的压力。它们的生命值随着距离和中央区的拉近而渐渐减少，因此洛雅只能让这些小蜘蛛潜伏在城市的外边，通过普通人的谈论来知道这个国家的情报。
　　“听说了没，教皇陛下准备举行一场盛大的阅兵式，据说是为了检验新时代军队的素质。他们说这批军队配备的全都是最新式的武器……我说的是最新式的，不是刚刚投入就被淘汰的那种老式近距离单发枪。”
　　“新式武器……你是说连发枪械的量产已经实现了？”
　　“当然，进步得太快了，这得感谢魔法，魔法冷却、魔法触发，这些东西起码将我们的技术推进了几十年，这一切都是在一年内完成的。”
　　“真可怕。”
　　诸如此类的变化。
　　帝国内部讨论的最多的就是科技对生活的改变，或者讨论未来战斗的变化。
　　而虫子们获得的最惊人的消息就是。
　　“听说那批远古武器的原理到现在还没检验出来，据说我们至少还得发展几十年才有可能破解掉其中的关键技术，但女神却认为那永远也不可能。”
　　“链爆弹吗，听说那玩意轻松能毁灭一座大城市。”
　　“嘿，别说是一座大城市，如果能制造的话，这个大陆都得毁灭。”
　　……
　　“链爆弹，远古武器。”
　　对这种信息，洛雅说自己不担忧那是假的，听起来像是魔法领域的禁咒级武器，如果帝国掌握这种，未来的战争势必要在敌人的领土上进行，而且不能再进行那种几十万聚集在一起的战争了。
　　也是，面对越来越强大的火炮，分散阵列才是虫娘族未来战争的王道。务必让损失降低到最少，成果达到最高。
　　帝国飞空艇第一次作战的失败可能让它们改变策略，可能会增加飞艇的航程，也可能在距离更近的岛屿上建立飞空基地。而飞艇起飞是不需要太长的跑道的，基本上20米的平地就够，因此也不必像战斗机一样，建立所谓的飞机场。
　　反正和地球同时代相比，魔法的一切都是有些BUG的。
　　靠着大量腐蚀甲虫的阻拦，洛雅算是成功地阻挡了帝国海军的靠近，但相应的，她也对敌人的铁甲舰没什么办法。
　　不过这并不意味着虫群不会对敌人发动袭击，几乎每时每刻，每一只虫子都在想尽方法地接近敌人，试图腐蚀敌人的普通船只，以及剩下的那部分铁皮船。
　　而帝国最后全都将这些虫子送到了陆地上，并且建立吊塔，将其悬挂在半空中，并且有大量的士兵阻挡着海岸线。
　　敌人已经知道它们的敌人是谁了，双方的情报网都不弱，帝国不知道用了什么手段，绕过了虫娘族的封锁线，让少数人渗透到了西菲涅大陆，得知了虫娘帝国统治大陆的情报。
　　但他们摸不清虫群的真实实力，也对其繁殖能力没有了解。虫娘族对自身军队规模的保密是非常严格的，普通人能够见到的永远是其军队中最小的一部分，大部分军力不是在菲涅尔大森林中扩张，就是远离人类的地盘。
　　位于山脉一侧和各岛屿上的海军繁殖基地中，战舰虫几乎得到了最多的资源倾斜。但洛雅知道，这些虫子对铁甲舰的伤害能力几乎为零，因此她不得不收集更多提升的基因。
　　知道进化点数积累到3万，再次进入编辑器时，她才发现，进化树右侧的基因是能大幅度提升舰船实力的。
　　【融合体：一种能让舰体融合进化的能力。将所有已知舰体融化为液态软体结构，并相融为一，可促成一次阶段性提升。每次提升将对现有基因实现一次高效运用，进化完成后的一段时间，不再有同类进化效果。】
　　怎么说呢，就是一种没法实现进化，但是可以更加高效利用基因的方式。也就是说，将现有的战舰虫融合成一艘更大的船，增加其防护力、排水量等各类数值。
　　大舰的出现表面上看只是获得了一艘大的“乌龟船”，可实际上，这在潜在中引导了虫群未来的方向。
　　可能用不了多久，虫子们就能根据已有的基因，让大炮自然生长在船体上方了。
       〖提取群〗606793406

第255章 战舰虫融合
　　在洛雅的面前，两艘二级战舰虫缓缓地融化，变成了一团类似放大版滋补虫的那种软体生物。
　　因为是软体生物，而且没有固定形状，所以就像是放大版本的百变怪一样。然而不同地方在于，这只怪物十分恶心，位于头部的大堆眼睛不太均匀地分布在身上，一半还在融化，另一半已经开始在软绵绵地蠕动。
　　这些柔软物质最终会结合在一起，成为一只新的，更加大号的战舰虫。它们的每一部分都会叠加，形成之前硬度的东西。因为这个过程没有进化，所以并不会因此产生质变。
　　融合进化本身是有限度的，不会突然出现实力方面的惊人暴涨，最大体积也要符合其自身的承载能力。
　　因为外壳的实际硬度已经堪比钢铁，而且质量较低，所以洛雅可以轻松地将这些虫子融合成为一艘数万吨级别的战列舰。
　　缺点就是没有大炮。
　　炮刺虫那种三公里的炮弹对铁甲舰是几乎没有什么杀伤力的，因此洛雅现在不期待它们能产生太大的作用。战舰虫相融的过程很慢，洛雅也不着急，而是继续远程指挥虫群在各处战斗，收集基因。
　　这里必须说一下海底的情况，那就是经过了这段时间的海下探索，洛雅发现这个世界的大海并没有自己想象得那么多的生物。种类非常少，食物链相对单一。
　　总体上来说，就是几种繁殖速度非常快的水草，再上一级是几种繁殖速度相对较快的小型水生生物，再往上就是两三环繁殖速度不快，而且寿命也不长的食肉生物。
　　它们恰巧构成了巧妙的平衡，致使每一种生物都不会灭绝，也不会出现爆炸式增长。
　　但是电击章鱼正在逐步破坏这种平衡，当然也无所谓，因为虫娘族本身就是不用在乎那么多的，当发现海底的生物结构简单后，洛雅也就不再在乎什么海底生物链了，甚至对电击章鱼的繁殖不再上心。
　　随着时间渐渐经历到虫娘帝国成立的第三个月份，所有的生物都在这段时间里有了大幅度的基础属性提升。但最关键是的，炮刺虫和投弹虫的发射能力和结晶能量利用率有了再度的提升。
　　投弹虫的炮弹变成了一种80毫米直径的榴弹，射程达到了2.5公里，堪比二战时期的迫击炮，威力也只比同期的80毫米炮弹低一点点。
　　而炮刺虫的火箭弹射程达到了15公里，虽然精度略有提升，可是在这种距离下，貌似命中率更差了一些，好在近距离的表现优秀了很多。至于普通的穿甲弹，已经非同一般了，射程达到了5公里。
　　这种并非是榴弹炮，而是类似反坦克炮一样的装备。如果是二战时期的某些坦克出现在面前，相信凭借这种大炮已经能进行击穿。
　　现阶段的敌人没有强大的坦克，那么这种武器就可以用来对付工事或者工事内的强者，运气好打中了超凡级，估计对手也会很不好受。
　　和最初一比，现在的炮刺虫体积变大，质量提升，发射穿甲弹时会出现强后坐力，也就是身躯会出现后倾的状况。发射架本身的结构对后坐力有了缓冲，所以不会导致出现任何问题。
　　为了发射本身的效率，在作战时，每只炮刺虫需要2只亡灵虫的帮助。
　　除了大炮的提升，小甲虫的爆炸威力也达到了原先的1.5倍，因此空投作战更具效率。
　　虫娘族还获得了一种特殊的基因，生产出了一种缩小版的炮弹虫，它们能够配备在镰刀虫的前肢上，也能被亡灵虫使用，真正发射时有点像是步枪，射速不快，有效射程在800米左右，威力实际上相当大，弹药为半金属虫壳包裹的中等质量结晶，发射机制和炮刺虫的穿甲弹类似。
　　这种武器的出现似乎有希望让部分虫群具备远程的射击手段，将步兵的战斗方式也引入到二战初期的模式。当前的射速是每分钟6发，甚至远远不如98K，但威力确实已经接近了。比较遗憾的是，粗放的模式导致这种武器的精度很可怜，虽然千米内都有杀伤力，可为了命中率，只适合400米内使用。
　　虫群的基因正在对这种武器进行缓慢优化，如果能通过其它生物的基因在这方面实现突破，那么虫娘族在未来还真可能和帝国军人来一场类似第一次世界大战的战争。
　　洛雅也知道了什么叫做学习才能进步，虫娘上次的神秘侧进化让洛雅能在潜移默化中选择进化方向。也许是她自己希望能出现远程武器，才让大家的基因主动朝着这方面优化的吧。
　　在接近1年3月(后时间指虫娘帝国历)中旬的时候，帝国开始往大海中发射大量类似元素精灵的特殊魔法物质，它们没有生命，可是看起来却像是一个个有着生命的光球，腐蚀虫群展开了有效率的屠杀。
　　洛雅在大海中放出的腐蚀虫只有200万只，其它更多都留在了岛屿内，因为最靠近地方区域的虫子们被莫名其妙地杀死了，所以她被迫撤回了其它所有的虫子，并考虑其它拖延时间的办法。
　　整整一个月的时间，洛雅将20艘的战舰虫融合在了一起，其中包括了一级舰、二级舰、三级舰和一艘四级舰。其最终的成果的一艘足足有3.6万吨的重型战舰虫被制造了出来。
　　该船长度为208米，平均宽度26米，外观有点类似二战时期的海军战列舰。其侧面装甲厚度平均已达230毫米（有魔法强化）。过程中，粘稠的软体组织曾经多次尝试炮管的凝聚，但全都失败。好在的是，这次凝聚带来了一个很大的成果，就是新出生的战舰虫全都能以这个为模板建造。
　　黑色的外形让这艘狰狞的怪物有了点神秘的恐怖感，只是对现在的虫娘族来说，想要让她发挥战斗力还需要很久的时间。
　　目前唯一能做的就是让进化后的炮刺虫待在上面，发射实际上对铁甲舰没有多少伤害力的穿甲弹。或者作为火箭弹发射装置，用来进行远距离的对人员杀伤。
       〖提取群〗606793406

第256章 伊尔登陆战
　　“队长，有一艘很大的军舰朝我们开来了。那怪物……那怪物比我们的铁甲舰还要大。”匆匆忙忙跑到炮台下方的士兵气喘吁吁地喊道。
　　队长听到了声音，连忙走上了旁边的观测台，结果发现视线的尽头果然有一艘体型极大的战舰。
　　这些战舰的周围，还有其它密密麻麻的船只，体型相对都小很多，而且多数都是帆船。但这画面呈现在眼中，依然是壮观的难以置信。
　　突然，对面的船只上全都闪烁起一道道刺目的光芒，随后似乎有什么东西拖着长长的尾焰飞到了天空中。
　　那些黑点在以极高的速度飞在天上，身后的烟雾还能看见长长的痕迹。
　　“不好！”
　　虽然没见过火箭弹，可队长依然知道了这种事情。
　　“所有人，全都躲到炮台后面。”
　　急忙的一声喊，根本不带犹豫的，队长已经带头跳到了台子的后面，指望依靠着厚实的墙壁挡住轰击。
　　没多久，一阵阵震耳欲聋般的响声伴随着剧烈的地震响起。火光和烟尘掩盖了一切，身后的炮台似乎发生了极为可怕的爆炸，周围的场景就像是世界末日。
　　在将军的视线中，300多米外的指挥部大楼在一声巨响中瞬间被浓烟笼罩，高大的墙体在坍塌，火焰从浓烟中冲出，周围的人还没来得及逃，就被烟雾吞没。
　　距离近的两人更是被气浪给掀翻在地，身上满是伤口。
　　“该死。”
　　那是什么东西，为什么隔着这么远就能发动攻击？
　　火箭弹这种武器已经是超时代了，对这些冷兵器为主的士兵来说，完全是无法想象的。
　　这等于是用二战的武器在对战中世纪后期的人类士兵，虽然这些士兵的个体战斗力超乎寻常，可面对技术上的绝对压制，却毫无办法。
　　火箭弹一发接着一发地轰击在岸防基地，短短两轮之后，海军舰船开始靠近。
　　因为巨型船体无法登陆这座不大的港口，所以靠近海岸的全都是较为小型的船只。没有远程武器的阻挠，这个过程轻松到不行。
　　数十艘船只很快就登上了岸边，随后一只又一只的镰刀虫从船体上跳了下来。
　　落到水中，或者直接沿着楼梯跑到陆地上，虫子们没有任何的整队行为，进入港口的一瞬间就分散着涌入了巨大的城市中。
　　这座城的周边由12米高的城墙包围，港口在城市中心的偏东北部，因此虫子们的进攻等于直接绕过了防卫森严的城墙区域，直接踏入了敌人的陆地。伊尔国的军团并非没有准备，早在虫群进攻的那一刻起，巨大的炮声就已经惊动了其中的驻军。待虫子们涌入港口片区时，已经有4个超长枪方阵和3个剑盾步兵方阵严阵以待。
　　顶在前面的军人全体端着铁质枪头的超长枪，其长度达到了4.2米，掌握着全都是青铜级以上的士兵。密集的武器形成了一张密不透风的巨网，彻底将街道的另一端阻挠在了一侧。
　　这些士兵们紧张地注视着百米之外的拐角，直到某一刻，一只漆黑的虫子突然从旁边蹦出，一个漂移似的转弯，就朝着这些士兵猛冲而来。
　　速度太快了，时速达到惊人的60公里，如此撞击力堪比汽车。
　　当枪阵的士兵发出怒吼的那一刻，砰的一声，镰刀虫像是坦克一般，直接扎入了长枪，并以恐怖的惯性撞击在了前方的战士身上。
　　惊天的巨力定开了最前方数排的战士，扭断的肢体中喷射出粘稠的血浆。
　　就是这一下撞击，让这百人方阵出现了一个凹口，至少十多人被撞出了2米，前三排的被撞击区域无一人存活。
　　而这镰刀虫也因为数柄长枪贯穿，瞬间毙命。
　　首次碰撞极为血腥，但这只是危机的开始。
　　当这些战士还没从前一次碰撞中恢复过来，甚至连队形都没恢复好时，又有两只镰刀虫出现在了街道的尽头处。
　　站在两侧房屋上的平民们捂着嘴巴，表情完全陷入了呆滞。
　　他们根本不理解这次突然出现的是什么样的怪物。
　　“顶住，不要让这些怪物冲破防线！”
　　站在阵列右前方的指挥官仰头发出了高吼，他完全没想到，这次匆匆忙忙的抵抗任务会艰难到这种程度。超长枪方阵的严密保护甚至能轻松抵挡高几个阶位的战士，而那虫子瞬间撞死这么多人，简直就是重骑兵。
　　两只镰刀虫一前一后，相隔十米猛冲而来。
　　大地上传出骇人的脚步声，伴随着大地颤动般的声响，第一只虫子直接撞在了刚才被攻击的那片区域，守在这里的几位浑身是伤，还没从脑袋懵逼状态恢复的士兵瞬间就被撞断骨骼，咔嚓数声，整个躯体都偏移了位置。
　　砰！
　　镰刀虫被长枪扎穿，但它也冲出了枪阵，出现在了这些士兵的身后。
　　顶着伤势，一个回头，它的镰刀便毫不留情地扎在了最后排士兵的身上。
　　与此同时，第二只镰刀虫也撞在了枪阵的另一边，因为位置不太对，所以被扎得比较惨。幸运的是，灵活的反应力让它没被刺中要害，依然坚挺地和敌人战斗了半分钟。
　　前后3只虫子，就几乎让这整个枪阵丧失了阻挡能力。
　　剩下的战士数量还有不少，在近距离状态下，他们只能拔出腰间配备的匕首。但武器实在是太短了，哪怕斗气爆发，也很难面对这些一米镰刀的虫子。
　　阵线打到了只剩下十几人，剩下的两只镰刀虫才被堪堪杀死。
　　就在这时候，街道尽头再次出现了新的虫子。
　　这一波是三只。
　　虫群的分散进攻彻底表现出了它们的个体素质，它们的表现极为惊人，对船队运输的如此规模的虫子来说，这座城市堪称不设防。
　　更加可怕的是，随着几只风神翼虫飞到天空中，位于船上的炮刺虫和投弹虫立刻有了定位，开始将炮口瞄准了其中正在集结的军队。
　　随着一道道冲天而起的尾焰，火箭弹率先降临。
       〖提取群〗606793406

第257章 第一艘战列舰
　　嗖嗖嗖~~
　　几道黑影瞬间落下，快到完全看不清楚。
　　数公里外，一群士兵集结的区域，轰鸣和浓烟瞬间掩盖了视野，街道两侧的房屋同时在黑色的烟尘中坍塌，士兵像是纸片般，瞬间被摧枯拉朽地扯碎。
　　因为速度太快，这些人直到自己死去，都不知道自己受到了攻击。
　　站在爆炸位置几十米外的一名老太太只听到一阵轰鸣，紧跟着就觉得气浪卷到了身上。她呆呆站了数秒，直到浓烟已经奔涌到了眼前，才惊叫着后退了许多步。
　　很多路人呆滞地望着这一幕，直到烟雾缓缓散去，才见到那完全变成废墟的一幕。
　　地上有一个不大的坑，其中满是断裂的肢体，光是看着就十分的可怕。
　　“这究竟是……”
　　轰！轰！
　　很多地方的声音都响了，接近港口2公里的地方，投弹虫抛射的榴弹像是下雨，相对集中地落在了一些军人比较密集的地方。越来越多的虫子还在往城市的腹部奔跑，而在并不算大的港口，船只一艘接着一艘地轮流靠岸。
　　天上的风神翼虫能把战场上的情况看得一清二楚，对洛雅来说，这场现实的进攻就像是操控一场全战视角的游戏。敌人的7个防御方阵不到15分钟就被全部歼灭，直到开战第一小时，在炮火和陆地军团的共同努力下，敌军的损失已超3000人，大半座城市都落入了洛雅之手。
　　这次进攻的实际投入只有5000只虫子。
　　这些船只在运输完虫子后，会立刻返航，搭乘又一批的5000虫子前来。
　　另一边，差不多100艘船只搭乘着1500只镰刀虫，将从北部的另一座守备并不森严的城市登陆，开辟第二战场。
　　当然，这种地方的战争根本用不着太多关注。
　　就像是当初进攻特里奥和白之国一样，这块大陆的进攻速度也会相当的快。前几天可能会因为主力军队的不足而进攻缓慢，但随着越来越多的军队远渡重洋，大陆上的两个国家最终都会变成虫娘族的。
　　往后的数日，比较麻烦的问题出现在南部的大海上。
　　元素精灵在吞噬了数万只腐蚀虫后，帝国的铁甲舰便要驶向虫娘族的地盘。
　　面对这种情况，洛雅被迫再次放出了数十万腐蚀甲虫，用来拖延更多的时间。同时针对铁甲舰，考虑有用的方法。
　　后来她在腐蚀甲虫中混入了爆炸甲虫，当元素精灵吞噬了它们后，便会立刻体验到爆炸的恐怖。
　　一发爆炸只是让元素精灵变得不稳定，但是连续几发，多半可以让它们变成元素能量消亡。
　　起到效果后，洛雅就从通过各种方式，包括空运、船运等，从大陆内部调动了100万爆炸甲虫过来。因为运力始终有限，所以更多的虫子就依靠群岛区域的2只抛射繁殖虫生产。
　　这些爆炸甲虫和腐蚀甲虫的外观差不多，元素精灵和人的肉眼很难分辨。
　　当第一批临时拖延的2万只被丢到海里之后，部分元素精灵立刻吃了大亏。
　　几十万重新归来的腐蚀甲虫成为了拖延时间的炮灰，试图用数量来拖住越来越多的发光小球。
　　而帝国刚刚出海没半天的铁甲舰，也为了安全而减慢了速度。
　　后来，在数千只爆炸甲虫包围下的一千只腐蚀甲虫突破了元素精灵的封锁，在一艘铁甲舰的附近自爆融化，成功污染了一大片水域。
　　因为腐蚀浓度太高，而且持续时间长，仍然消磨掉了铁甲舰的一层皮。
　　帝国及时更换了钢板，但这也给虫娘族拖延了更多的时间。
　　虫娘帝国历1年4月5日，经过长期努力的战列舰虫终于通过基因整合，生长出了第一门舰炮。
　　口径130毫米，最远射程20公里，穿透能力不好计算，因为这个时代的战舰外壳都有魔法强化，所以哪怕具有200毫米穿甲能力的，最后可能150毫米的穿透不了。再加上炮弹有魔法强化，导致了洛雅很难计算双方的战斗力情况。
　　不管怎么说，射程已经达到了二战同口径舰炮的水准，威力估计也差不了多少。对比来说，帝国那边的第一代铁甲舰舰炮威力更大，但是射程还没那么远。但洛雅觉得可能也就这两个月，敌方第二代舰船投入使用后，第一代就会进行改装，到时候提升到现在虫娘族的水准也不是什么新鲜事。
　　当第一门的舰炮成型后，融合后的战列舰虫一方面开始制造多联的同口径主炮，另一方面也往更大口径、更强威力开始进化，过程中要排列无数次基因，分泌大量金属，最终的成品是400毫米以上口径，也就是达到二战战列舰的水准。
　　“如果可以有大和号那种威力，就真的爽歪歪了。”
　　航空力量不强的这个时代，飞机对海军的伤害有限。帝国那边和自己都没有鱼雷技术，所以现在的海战就是正大光明的硬碰硬。
　　洛雅已经有意识地影响电击章鱼，让它们试着进化，看看能不能在体内进化出最大的引爆室。到时，这些具备着爆炸袭击和机动能力的章鱼将成为海战中最强的杀手，最为恐怖的潜水艇兼自杀式鱼雷。
　　第二艘战列舰虫目前正在通过吃食物增长，周期比较长，可能要几个月。
　　其它方面，洛雅让少部分的战舰虫融合成为尺寸相对较小的铁甲舰，作为护卫舰。此外，还有巡洋舰尺寸的舰船，侧重减小防御，加快巡航速度。
　　融合船体虽然速度快，但要消耗很多战舰虫。而生长虽然不需要将战舰虫消耗掉，可是要很长时间。可见哪怕是虫娘族，也总算是体会到海军建造的困难了。
　　现在的生产速度肯定是赶不上帝国的，虫娘族的优势在于指数增长。只要有资源，那么巨型舰队的打造也就是短期内的事。
　　现在新出生的战舰虫尾巴全都往战列舰方向发展，预计耗时2个月。仔细数一数，总共将有8艘战列舰出现（包括第一艘）。
　　而尾巴之外，剩余的所有2级以上船只将融合为2800吨标准排水量的护卫舰。将目前所有存活战舰虫融合，可以合成8艘。
　　如此数量，已经可以和敌人的铁甲舰一较高低了。
　　虫娘族算是站在了能和帝国硬碰硬的水准上。
       〖提取群〗606793406

第258章 世界情况
　　虫娘帝国1年4月15日，主力海上第一舰队终于成型。
　　这支舰队由8艘护卫舰和1艘战列舰组成。
　　其中护卫舰配备3座2联装130毫米主炮，共计6门，另外则配备2只炮刺虫和5只投弹虫。
　　战列舰经过多次调整，满载排水量已达42000吨。武器系统已进行了全面升级，配备3座三联装400毫米口径主炮，12座双联装130毫米副炮，6只炮刺虫和20只投弹虫，主炮最远射程为32公里。
　　当然，这个射程上的命中率基本全靠信仰，在和帝国的铁甲舰对抗时，无论是副炮还是主炮都能给敌人制造巨大的压力。如果帝国的第二代铁甲舰没有很大的突破，那么哪怕是面对130毫米口径的火炮，都会承受毁灭般的风险。
　　但洛雅很快知道，帝国的第二批战舰已经下水了。
　　它们不仅仅是研究大吨位的主力舰船，还生产一些2000——8000吨级的小型舰船，而主力的吨位也达到了30000吨。
　　事实上在敌人没有过去夸张的战舰时，制造这种船只对人类来说还是有极大浪费的。因此第二代舰船在设计时，很多人反对设计20000吨以上的战舰，可从现在的情况来看，教皇（皇帝）陛下身为大炮巨舰的坚持者，确实极富远见。至少这第二代的妮可级船只，已经达到了战列舰的水平，主力火炮的口径虽然勉强只有300毫米，却因为魔法推动技术的进步，拥有更强的火力投射能力，而且大炮的精度上可能比战列舰虫高那么一点点。
　　4月16日，帝国两支舰队合并，组成了由1艘妮可级主力舰，2艘启示号主力舰（第1代的2艘），2艘格锐级护卫舰（4000吨级），6艘巴达级护卫舰（2000吨级）构成的超强舰队。
　　这支舰队趁着海水中的腐蚀虫和爆炸甲虫被元素精灵连续攻击的情况下出航，计划以一场盛气凌人的攻势来彻底决定帝国的海上地位。
　　洛雅也用所有的新一代战舰虫迎战，算是倾巢而出。
　　一边1艘主力加8艘护卫，另一边3艘主力和8艘护卫。
　　洛雅因为获得了情报优势，所以能够提前准备。而为了在空中占据到绝对的优势，封锁敌人的情报，不久前被运输到群岛区域的1000只风神翼虫全部出动。
　　双方在舰队交锋前，就已经在天空中经历了一场又一场的残酷战斗。
　　飞艇的厚重外壳和强大火力留给了风神翼虫极其强大的印象，但是靠着强灵活性，数量众多的飞虫也能靠着各种花式动作，不停向这些飞艇发射腐蚀子.弹，甚至丢出爆炸甲虫和腐蚀虫。
　　一般几只腐蚀甲虫围攻一只飞空艇，才能占据勉强的优势。
　　此刻，其它的某些小国似乎都成为了陪衬，能做的只有每天提心吊胆地望着天空。他们的铁皮和木质大帆船全都成为了战争中的陪葬品，在海岸被封锁的情况下，连基本的外交都做不到。
　　或许这才是真正意义上的弱国无外交。
　　无论是虫娘族还是帝国方面，全都没有将大海上的其它势力当一回事。双方战争的余波时常导致这些国家的损失惨重，在民众的抗议下，其中两个国家尝试和虫娘族交涉，结果洛雅觉得烦，直接空投了2万只爆炸甲虫下去，算是给了一个小小的警告。
　　而在菲涅尔大森林里，虫娘族军团的步步紧逼已经惹恼了至少8个魔兽领主的势力。始终向着保存势力的其中两只超凡魔兽一再避让，最后没办法了想找虫娘族的首领决战，结果被洛心的冷水域和雷电风暴给阴了。
　　这也不能怪它，虫娘那么小，只要当着这只大狮子的面放技能，放完就藏起来，对面根本就找不到。
　　面对不知道来自哪里的超凡级强者攻击，这些家伙的尸体变成了虫娘的战利品。
　　洛心捡起了战利品，然后和虫子们一起分享了美食，最后获得了大幅度的强化基因，直接把镰刀虫的基础战斗力提升到了钻石级。
　　其它虫子的提升自然同样明显，现在虫群军团的基本实力不知道要比普通魔兽强多少。充足的数量之下，少量的超凡强者也难以抵挡，于是只能一路战一路退，慢慢让出了大片的森林土地。
　　菲涅尔大森林主体大陆的西侧，一条4000多公里的沿海领地已经开辟，进攻的过程虽然损失了30多万的虫子，却也额外出生了70万尾巴，因此虫群的规模不仅没减小，还有了大幅度的扩张。
　　主攻的东线和东南战线因为消耗量过于夸张，所以繁殖的整体速度不快，可在更大的基数下，同样繁殖出了数十万虫群。再加上其他区域的虫子们也没有闲着，所以如今虫群的总规模为220万。
　　更值得庆幸的是，新一代的8只小小虫娘也长到了成年体，另外则有10条尾巴进入了待孵化阶段，这意味着不久的将来，虫娘的数量将达到42只。
　　小家伙们每天都激动地去观察小尾巴的生长情况，在安全的环境中，它们的孵化过程非常完美，活蹦乱跳，只等时机成熟，就可以从尾巴里面钻出来了。
　　洛雅也通过滋补虫得到了一份帝国版本的世界地图，其中标明了全大陆所有区域的面积。
　　其中排名第一的，就是菲涅尔的主体大陆（又称菲涅尔大陆），完全由森林构成，类似一个只留下头部的鸡腿。中央竖着的类似锁孔一样的长长裂缝，就是星辰深渊。星辰深渊长达三千多公里，宽400—500公里，内部情况不明。整个森林南北距离在4000公里左右，东西距离不到7000公里。
　　其西北区域，隔着200公里的反重力断裂带就是西菲涅大陆，东南部隔着一条2倍长度的反重力断裂带是相对狭长，类似花瓣的东菲涅大陆。
　　东菲涅大陆东南隔着1000公里是另一块大陆，上面是一些与帝国敌对的国家，也就是所谓的反抗帝国的另一个同盟，具体情况不明。
　　而在菲涅尔大陆正南方，就是女神大陆，其中北部的一半面积属于帝国。女神大陆东部就是帝国的第二块陆地（东帝国大陆），两者相聚不到2000公里。
　　最后就是西北部的伊尔王国那片大陆，以及几个稍小的陆地。
　　这就是整个世界的情况。
       〖提取群〗606793406

第259章 帝国海军的溃败
　　4月17日，虫娘族第一舰队和敌方海军在伊尔东南部1000公里，帝国西北2000公里处相遇。
　　首先在25公里的距离上，帝国妮可级主力舰率先向虫娘族的海军开火。
　　远处的三门主炮同时爆发出火光，浓烟散去之后，可怕的炮弹已经飞入了高空，并且以肉眼无法察觉的速度飞向了虫娘族船只的位置。
　　当然，这种距离上开炮的命中率绝对是非常可悲的。
　　何况大海上的风很强，海况复杂，这也使得炮弹在飞行了漫长的距离后出现了较大的偏转，落在了距离某艘护卫舰西侧80多米处。
　　洛雅下令舰队加快速度，全力冲向对面。
　　己方的射程比敌人近5公里，但哪怕是到了15公里的距离，命中率也是相当低的。这种远距离的战斗堪称大炮打蚊子，完全就要靠运气。帝国的射击频率不高，差不多每接近2公里发射一轮，似乎只是为了校准方向。
　　现阶段的铁甲舰指挥起来相当麻烦，需要很多人配合，这换来了强大的火力。
　　当双方接近到18公里处时，战列舰虫身上的9门炮转动方向，对准了目标船只。
　　砰！砰！砰！
　　三座三联装炮管同时齐射，没多久目标船只附近的海面出现了高高的水花。
　　“偏离100米，校准吧。”洛雅无奈地说。
　　这命中率也太糟糕了吧。
　　虫子们开始给大炮供弹，这个过程使用的还是原始的虫力，而不是依靠机械。
　　折腾3分钟，大炮第二轮发射。
　　砰砰砰！
　　也许是运气好，其中一发正巧命中率2000吨的巴达级护卫舰。
　　这一炮直接让舰桥位置炸开，那儿的防护力虽然很强，可是面对这400毫米口径的大炮，还是受到了毁灭性的攻击。
　　“主炮回击，真该死！”
　　见那艘护卫舰在这一炮之下就报废了一大半，舰长张开嘴巴对海军炮兵嘶吼。
　　这边的主炮立即加快了回击速，这得感谢现在的魔法冷却技术。
　　洛雅那边立刻感受到了压力，为了防止自己被击中，她躲到了安全的船内，并共享了虫子们的视线。
　　双方都把射击的目标放在了敌方的旗舰上。
　　双方的主炮一发接着一发，但是无一命中。
　　敌舰的射速是90秒左右一轮，距离越近，越是接近己方的船只。
　　而洛雅这边虽然射速不快，可是命中率比对面高一点。
　　到8公里的时候，帝国的两发炮弹同时击中了战列舰虫的船体。一发命中炮塔，另一发击中船首。
　　因为火力太强，炮塔中的2门炮当场报废，而船首位置也差点被穿透。
　　虫娘族这边的反击也命中了敌人一发，双方的船上都燃起了熊熊火焰。
　　这个距离上，副炮和护卫舰船也开始了互相的齐射。
　　投弹量的加大致使双方受到的伤害越来越严重，不一样的地方在于，帝国船只的巨炮大多只能射向一个方向，比如船首的舰炮，就只能攻击前方目标，侧面的就只能攻击侧面目标。可虫娘族这边的炮是可以360度旋转的，而且转动速度相当的快。
　　所以这战斗实际上一开始就不太公平。
　　炮的基数弥补了射速的不足，除了400毫米炮外，大量130炮接连命中敌方的旗舰和护卫舰。
　　当然，这种口径对敌人的旗舰伤害有限，所以第一波大部分都投到了敌人的护卫船只上。
　　5点30分左右，夕阳西下，伴随着一发炮弹命中护卫舰6号，虫娘族沉没了第一艘船只。
　　敌人没有沉没，但实际上已经有2艘失去了战斗力，已经逃离的战场，试图在沉没前回到港口维修。其它船只的状况也多数不妙，最惨那艘被400毫米炮命中的已经无力离开了，里面的船员只能绝望地望着缓缓进入水中的船只，无可奈何。
　　海底下，数十万的甲虫军团完全包围了敌方数量并不那么多的元素精灵，算是彻底控制了水下领域。
　　双方的主力舰船仍然用传统的大炮来来回回。
　　炮弹的储备量非常有限，却可以坚持很久。
　　海战的射击频率在入夜后稍稍减慢，洛雅担心炮弹不足，已经派出一二三级舰专门运输，虽然每一艘都送的不多，却都可以支撑不少发。
　　夜晚的大海不时被闪光照亮，浓烟味早已墙壁。
　　洛雅趴在船舱内部，不时感受到抖动的船只，就知道战列舰虫又被击中了。
　　这段时间里面，差不多有十多发都是敌方的主炮，看起来还算坚挺的战舰虫其实已经很不妙。洛雅那点治疗术对这大怪物的帮助也很少，后来洛雅将海底下的小甲虫全都喂给了这位战舰虫，进入一种缓慢养伤修复伤口的状态。
　　这么做确实显示出了效果，差不多一炮的创伤可以在一个小时左右恢复。
　　为了海战的最终胜利，越来越多的船只进入了后勤队列，洛雅还让它们运输史莱姆，那种营养丰富的食物能够更快恢复战舰虫的战斗力。
　　夜晚过后，敌军的妮可级战舰最终在一发致命炮弹中发生殉爆。
　　侧面坑坑洼洼，即将沉默的船身开始缓缓下沉，最后剩下的3门炮也已经失去了射击的能力。
　　帝国试图用护卫舰来掩护其撤退，但洛雅毫不留情地选择了追击，甚至让自己这边剩下的2艘护卫舰撞向敌船，为己方船只开道。
　　主炮射向了敌人的各种小舰船。
　　轰鸣持续到上午9点，失去了所有护卫的妮可级在受到了最后一发炮弹后，总算是慢慢沉入了水底。
　　不到16分钟，大海上就已经失去了目标的身影。
　　“赢了。”
　　洛雅走出船舱内的时候，才明白战列舰虫现在的情况是多么的惨。生命值丢失了四分之三，上方的炮塔剩下了一座，船身侧面有很多大小不一的口子。
　　数百只虫子几乎都死完了。
　　她沉思了一会，决定立刻让舰队返航，并且快速恢复，并立刻聚集虫群舰队，准备对帝国发动侵略战争。
　　从刚开始和帝国交恶到现在已经经过了好几个月时间，这期间帝国军团已经下发了太多的枪械，基本上有了和虫群进行远程战斗的能力了。
　　所以洛雅觉得自己不能再拖延了。
       〖提取群〗606793406

第260章 小规模登陆试探
　　沉船的战舰虫因为太重，所以捞起来不太方便，好在它们还有双腿，然后在大量亡灵虫的帮助下，总算是以一种蚂蚁爬行般的速度，慢慢地接近了海岸。
　　洛雅已经开始将剩下的铁皮船全都融合，计划弄出最后一艘大体型的战列舰。
　　而趁着帝国海军现阶段遭受重创，洛雅已经拟订好了侵略计划。
　　因为要面对的是这个世界最强大的国家，因此虫娘族的第一波登陆战的目的只是为了试探，以及扎根。
　　也就是投入数万的部队上去以后，会留下不少的尾巴在地下极深处。它们一旦成年后，也不会立刻参与战斗，而是为了将来真正的大规模登陆战争做准备。
　　实际船只回家了1天时间，还没完全恢复好，就带着200艘木船出发了。
　　航行的时间是6天，洛雅选择了一处没什么人居住的森林边登陆。
　　帝国在附近区域几乎没有海军，虽然很早就发现了舰队，可是不能及时把军队派遣到登陆地点，因此虫群几乎没受阻拦地登上了这片陆地。
　　总计25000只吃饱的虫子，上岸后，立刻深入了陆地10公里，并产下了尾巴，将其埋入了几十米深的地下。
　　做完这一切后，伪造好现场，大军转入陆上作战。
　　只是开始进攻后不到三分钟，天空中就出现了上百艘的飞空艇，开始对地面上的虫群展开了疯狂的俯冲轰炸。现在镰刀虫的基础属性点已经有了60，相当于钻石级下午的强者，其中还有数百只配备了虫娘族最新的那种小型枪械。
　　原本想要好好测试战斗力，结果面对空军的俯冲轰炸，洛雅被迫让这些虫子进入了完全分散阵型的状态，开始以小队为单位，朝着各个方向发起了进攻。
　　然而没2个小时后，帝国方面的主力军团就已经构筑好了防线。
　　多数的士兵确实都配备了一种类似步枪的武器，射速能达到一分钟10发以上。而少部分则背着以结晶能量驱动，高速发射金属武器的机枪。
　　虫群的速度非常快，但是面对远距离的射击封锁，钻石级的身体立刻就像是豆腐一般被打出了噗噗的伤口。
　　帝国配备的战斗为20人小队，一个队伍有一挺机枪和19把普通的枪械，后方则有改进后的大炮支援。
　　不时落下的炮弹能将虫子们炸得分身碎骨，虽然虫群也用枪械回击，但是它们的数量太少，能做的只有冲破火力封锁，迅速进入近战模式。
　　不像是前世那种战争模式，疯狂的虫子们确实在很短的时间内就冲锋到了帝国士兵的身前。他们中的一部分被迫举起了身旁的刀剑，和虫子们展开近战。
　　但现在，平均白银到黄金级实力的士兵已经完全挡不住虫子的实力了。
　　一道道零碎的防线基本上都被镰刀虫小队突破。
　　此时，镰刀虫们一边抵抗者天空中持续不断的俯冲轰炸，一边向着帝国的内陆挺进。
　　2,5万虫子说多不多，说少也不少，如果站在一起自然是密密麻麻。
　　洛雅确信己方的步枪也能杀死敌人，因此那些有远程武器的镰刀虫发挥了自身的优势，时而以远程武器迎敌，时而利用地形接近到敌方的面前，一镰刀斩下。
　　首日，虫群渗透入领土30公里，杀死军人1000余人，有反抗倾向的平民死亡2000余人。
　　因为虫子单位之间非常分散，而且动作灵活，所以空袭起到的效果非常弱。再加上离开海岸边的舰队上起飞了很多的风神翼虫，变相地阻止了空军的行动，因此虫群的地面进攻起到了非常不错的效果。
　　沿途中，一些虫子会挑选隐蔽的地方，挖出一个洞穴钻进去，并随身携带大量的食物，以作潜伏。
　　大量滋补虫也开始吞噬泥土，一边为虫群探明敌情，一边提供基本的营养。
　　帝国首都方面很快就知道了这件事，皇帝陛下大为恼火，直接调动了6个军团前往此地镇压威胁。
　　这件事很快通过魔法播报到了整个国家，早就酝酿的一场入侵战争似乎被强制提前了。短短的一周时间，帝国首都区域举行了一场30万人规模的大阅兵，随后位于其造船场的4艘妮可级新铁甲舰直接绕过了检查过程，直接出海。
　　皇帝在大会场上发表了激昂的讲话。
　　“今天，是那些敌人唤醒了沉睡的巨龙。帝国300万正规军将正式拿起武器，用他们的强大摧毁敌人的勇气。”
　　无数人呐喊，因为国土被侵略，一直有着优越感的帝国人民们呼喊着要征服一切敢冒犯他们的敌人。
　　帝国建造完成的200艘第二代飞空艇也投入了使用，它们拥有着碾压风神翼虫的绝对力量。就目前来说，虫娘族占据着海上优势，帝国占据着空军优势。双方在地面上的战斗还没正式进行，但虫娘族好歹在敌人的领土上，所以优势是谁的自然不用多说。
　　如今，虫娘的领土已经包含了一个群岛，一块大陆和一片广袤的大森林，再加上伊尔王国已经占领下来的一大部分，可以说是非常多了。
　　所有人类占领区中都在拼命鼓励建造运输船，只要能运输镰刀虫，不管大小船只都一缕鼓励建造。而这么做的成果也是惊人的，平均每天投入的10米以上的船只都在5艘上下，而超过百米长度的大帆船，基本上也能一周造出一艘。
　　到目前为止，全部10米以上木船加起来已经有了2000艘，其中绝大多数都是战争中抢来的。
　　如此多的船能够同时运输30万左右的虫群，这些船会通过几次来回调动100万左右的军团到巴一科岛上，随后用在登陆战上。
　　当监视到帝国目前的最新舰队倾巢而出以后，洛雅只能把勉强治疗好的那艘战列舰派了出去。
　　好在这段时间，2000吨级的小战舰也在生产，这让她有了拖延时间和消耗敌人的一定本钱。
　　为了达成6月份前发动入侵战争的目标，洛雅已经开始进行最后的准备。
       〖提取群〗606793406

第261章 攻入帝国邻土
　　5月份，虫娘族和帝国舰队之间发生了数场海战。
　　唯一的一艘战列舰虫在护卫舰们的保护下，坚持了相当长的时间。直到月末时分，才被彻底击沉。但相应的，帝国方面也仅仅剩下了唯一的一艘妮可级舰船，它要面对的是虫娘族融合了所有普通战舰虫生成的新战列舰。
　　在海战上边，虫娘因为边吃边恢复的可怕特性，一直让帝国感到压力极大。
　　无法击沉，莫名其妙的耐打，而且它们的造船能力竟然比不上对面，这种情况很让帝国的高层怀疑。
　　皇帝陛下显然没办法在这种小事上面请魔法女神出动，也可能是神灵本身不在乎普通生命之间的争夺。更或者，水晶龙神和魔法女神达成了什么协议。反正小虫娘们的行动没有神灵阻拦，洛雅在侵略敌人的道路上算是一路畅通无阻。
　　为了登陆作战的准备，洛雅于6月1日派出了自己的主力作战舰队，前往敌军东大陆港口袭击。帝国妮可级战舰被迫迎战。
　　趁着地方主战舰船无法增援，洛雅的2000多艘运输船开始搭乘着32万虫群前往了帝国西部大陆地区。
　　当然，这支船队并没有选择直接登陆帝国，而是尝试从帝国西南部的亚里王朝登录。
　　舰队特意绕了个大远路，来到了帝国所在大陆的西南端，并于5月7日发起了进攻战。
　　首先是300只炮刺虫同时发动的一波火箭弹轰炸。
　　整个海港城市被近万发炮弹来了波洗地，爆炸的光亮几乎掩盖了城市的夜色，震耳欲聋的声音让惊恐的平民们完全不知所措。
　　亚里王朝和帝国的关系有点类似前世的美国和墨西哥，只是相对来说更加密切。帝国的旧有技术全都会出售给这个国家，因此随着新一代枪械的大规模配备，原先老式的单发魔枪便大半都出售或者赠送给了这个国家。他们用原料或者人力来交换帝国淘汰下来的一切技术和装备，可以说是仅次于当代帝国的势力。
　　但对虫娘族的军队来说，这个国家真的是太弱了。
　　现阶段也只有全副武装的帝国军团才有资格和镰刀虫大军硬碰硬，这些普通的小国上阵也只有死路一条。
　　当前的情况可以说，虫群的奔跑速度就是它们的进攻速度。30万大军以独立的万虫师团发起攻击，每天都能打下数十个城市。等到帝国那里得知求援，开始派兵南下的时候，虫群已经打下了近半个亚里王朝。
　　这些虫子们一路上不知道吞噬了多少的生物血肉，留下了数不清的虫尾巴。
　　海面上，双方的舰船已经交火，帝国目前唯一的那艘妮可级战船受到了重创，几乎不能出海。偶尔建造出来的普通船只已经没法给虫娘族造成危害了。
　　现在洛雅已经可以直接在帝国的境内开辟登陆场，准备最后的进攻。
　　这段时间，帝国官方已经派出了大量的劳动力，在沿海地带建立了严密的防御阵线。有点像是铁丝网加堡垒的结构，借助较高的地形进行交叉火力射击，能够制造足够的杀伤力。
　　但随着虫群在南边打败亚里皇朝，目前的帝国面临着腹地的直接威胁。于是本来镇守在北部沿海的海洋军团20万人被迫南下，计划配合这里的风暴军团、森林军团和闪电军团共同抵御虫娘族的入侵。
　　这四个军团的总人数加起来有80万人。
　　另外，更多的军队暂时还在距离海洋比较近的区域，总共180多万人，他们日夜不停地构筑着防线，试图抵挡虫娘族舰队的登岸。
　　至于帝国的东大陆，全部军队加起来也不过50万，等到帝国的本土大陆被占领了，再去收拾也不迟。
　　洛雅知道现在帝国的枪械已经快普及了，别看才过了几个月，这国家在量产技术上是完爆前世的。可能魔法就是这样的神奇吧，在许许多多地方都能化腐朽为神奇。
　　6月7日，虫娘族主力逼近帝国边境，开始遭遇了帝国森林军团的阻拦。
　　森林军团原本在武器更新上是排名靠后的，但因为虫娘族的快速进攻，它们提前分到了武器装备。
　　帝国似乎感觉到了不对头，开始了全国性的战争动员。从上到下，几乎所有能工作的人都开始为战争工厂服务，很多建立完还在等待分配的军工厂直接开始运作，效率达到了令人震惊的地步。
　　“他们好像对虫娘族很重视啊。”
　　完全没有轻视这边，一开战就动用全力。
　　或许是因为政..教合一的关系，帝国的人民没有任何怨言，全都投入了极大的热情。
　　7日上午8时，虫娘族主力进攻位于此处的森林第6军团和第7军团。
　　2支军团加起来共计一万余人，为了高效进攻，虫群在第一天就调动了50只炮刺虫，500只投弹虫以及100只风神翼龙发动了攻击。数不清的爆炸甲虫浑水摸鱼，在密集的山林中小心前行，然后趁着敌人不足以发动奇袭。
　　帝国方面的火炮和十多架飞艇予以回击，整片大地到处都在发生着交战，一声声爆炸掀起浓烟，毁掉树木，发生于起伏的山峦间。
　　紧接着，就是大范围的枪战。
　　虫娘族的进攻部队已经大量配备了枪械虫，虽然这种虫子并不是很便宜，但胜在可以当做武器给不同的镰刀虫用，而且也能极大地增加远程力量。
　　但是面对敌人的机枪，镰刀虫们仍然感到了无比吃力。
　　在这次进攻中，洛雅还派出了不少的腐蚀喷射虫，它们的身形如蛇，很难被发现。战斗的时候偷偷来到敌人附近的300米远处，张开嘴巴吐出一道强腐蚀性的液体，瞬间将敌人融化成一滩液体。
　　和喷毒虫不同，腐蚀喷射虫虽然攻击范围较近，却不会使用一次就死，因此在这丛林地形中很容易发挥优势，持续战斗很长的时间。
　　帝国的士兵们在接触过了虫群的战斗力后，全都大为惶恐，根本不明白自己在和什么玩意战斗。
       〖提取群〗606793406

第262章 米尔的所见
　　帝国森林第6军团，第2营，第7小队。
　　米尔握着手感还不是很熟悉的枪械，小心地趴在丛林里。
　　这里是一片高地，因为新武器的特性，大家再也不用拿着武器亲自冲在前线了，但相应的，对地形的依赖更加严重。
　　一种名为结晶爆破弹的小圆球，丢出去可以产生威力惊人的爆炸，这些是近距离上战斗的宝贵武器。
　　如果实在挡不住对手，让它们冲到了面前，那么随身携带的长剑和盾牌将发挥最后的效果。
　　帝国为了改善运输，专门建造了很多魔法和蒸汽驱动的车辆。它们帮助战士们运输装备和大炮，当然也包括很多用在战场上的子弹。
　　“听说第七军团已经和虫群..交火了很久吧，如果他们都顶不住，我们的情况恐怕也不太妙啊。”战友一边说着，一边抬起了脑袋，这时候有2艘飞艇从上空掠过，向着东南的方向快速飞去。
　　就在视线中，飞艇远去没多久后，两只体型稍小的风神翼虫出现在了远方，然后双方之间开始交火。
　　战士们紧张地仰望着天空，来自两个势力的空军各自使用了自己的最强杀招。
　　视线中，飞艇的速度明显偏慢，但是火力很猛，不仅两侧有向前攻击的连射机枪，底部还要两个小小的炮管。
　　因为炮的口径小了，所以射速比大型重炮快很多。战斗的时候，无数的子弹和小炮弹来回不断地锁定着对面，试图以最快的速度将敌人杀死。
　　但相比而言，两只翼展10米的飞虫表现也不弱，因为灵活性更好，它们常常拐到飞艇的死角，用口中喷射出的毒液子弹进行射击。
　　偶尔庞大的身体朝着飞艇上撞击一下，都能让对方变得异常不稳。
　　战斗持续了一分多钟后，飞艇一个灵活的空中旋转，便将弹药倾泻到了风神翼虫翅膀上。这只大怪物就因为被命中了几弹，便飞得有些不太稳定了。于是趁此机会两发机炮击中了飞虫的头颅，成功将其毙命。
　　“噢！”观战的第六军团战士们欢呼起来。
　　“女神在上，这些弱小的敌人果然不是我们的对手。”
　　“帝国不朽！”
　　战斗在疯狂地进行，远处又有新的风神翼虫来援，但这里的战斗也进入了尾声。
　　一对一情况下，飞虫明显不是对手。虽然它很灵活，但是帝国的炮枪射击角度太广，数量又多，所以很不好躲。哪怕洛雅让脑虫接管了指挥权，也根本抵挡不住。
　　最后这只飞虫同样被击落，伴随其落地的还有少量爆炸甲虫。
　　这些虫子会落到敌人的领地里，运气好能对地面人员造成杀伤。
　　飞艇在盘旋了一小圈后，没有继续迎战，而是离开了战场。显然是有了一定的伤，不想和更多的风神翼虫交战了。
　　“那只是第一代的飞艇，看来敌人的空军也不过如此嘛。”米尔不屑地笑了。
　　“什么不过如此，敌人只是一个，而我们可是生产了很久的飞艇，里面至少坐着5名飞行员，如果连两只飞龙都打不过，这仗也不用打了。”队长对米尔的话进行了纠正。
　　“好像也是。”
　　米尔点点头，继续观察眼前的坡地之下。
　　敌人要想攻下他们小队守卫的这座山头，必须冲过一段长达600米的30度斜坡。
　　现在的真正和以前不同，数十年前，这点战场足以容纳数万人战斗，而现在，大家是如此的分散，只需要1个小队的几十人，就可以将敌人挡在另一边。
　　这都得感谢技术的进步。
　　就在米尔沉思的时候，天空中突然传来了呼啸般的声音。
　　仅仅是一瞬间，周围的土地便在连续不断的轰鸣中发生了爆炸。
　　虫娘族的火箭弹非常恐怖，其射程虽然比不上最远的那种大炮，可是威力绝对赶得上200毫米口径以上的榴弹炮击（事实上帝国陆军并没有配备超过150毫米的陆战榴弹炮，因为运输不便）。火箭弹的速度也值得你在发现它落下的时候根本来不及躲开，通常能做的就是找到安全的坑洞，祈祷爆炸不要落在自己的身上。
　　现在虫娘族的炮弹产量已经比原先大了不少了，但是为了长期的战争，洛雅还是尽量节省炮刺虫的火力。因此每一次轰击，都代表着较为重要的战斗意图，或者是发现了敌人的防守地点。
　　先前那场空战可不是白打的，风神翼虫眼角的余光瞥到的画面传递到了脑虫4号那边，最后他迅速找到了第6军团的部分守备地点，并同时引导炮击，为虫群的进攻做掩护。
　　是的，在空战的时候，已经有虫群开始朝着第六军团前进了。虫娘族的所有指令都是即时下达执行，不会出现人类那种上下传递，损耗时间的状况。
　　“该死，好强的炮火。那些虫子的进化这么恐怖吗？我们有什么，它们就能有什么！”
　　米尔听到了队长的声音。
　　感觉这座山头似乎不是重点照顾的地点，也可能是大家的防范做的比较好。相对分散的地形却有着2座碉堡，壕沟也很深，四通八达，用这种爆炸武器很难对里面的人员造成高效的杀伤。
　　虫娘族现在还没有能够洞穿厚实水泥和钢板的强效穿甲弹，因此不会用在这种没意义的轰击下。
　　果然，如米尔预测的，火箭弹只落下了六七发就停止了，只有远处其它战斗的爆炸还在持续。
　　“队长，我们前面是不是还有一个高地挡着？”他转头焦急地询问。
　　队长点了点头：“是的，第12小队和13小队的高地，敌人必须冲破那里，或者从更远的地方绕道过来，才能进攻我们这。”
　　“这不太可能，高地之间的区域可是火力交叉的好地方，从那里绕过来不是找死吗？”
　　在两人说话的时候，3公里外发生了明显不一样的爆炸，这是投弹虫使用的榴弹攻击。2.5公里的最远射程能让他们打到较远的位置，而曲线的射击也可以自上而下地攻击到一些掩体后边的隐秘地点。
　　枪声和炮声交织成一片，双方的空军开始为争夺制空权而交火。虫娘那边似乎想用数量来压制质量。
       〖提取群〗606793406

第263章 小队之间的交锋
　　在科技爆炸的时代，每隔几年都是一副新的画面。尤其是战争，是最能推动前沿科技进步的方法。
　　但哪怕如此，也没有什么平民喜欢以这种方法来推动社会的进步。
　　因为那意味着残酷，意味着失败、死亡和痛苦。
　　米尔防御的这片区域一直很安静，但是炮击和厮杀就在不远的地方发生。
　　他给枪械上了膛，知道自己手中握着的只是普通的单发步枪。
　　长官说，这种武器对强者的作用不大，因为射速太慢了，一发不中，敌人就可能冲过很远的距离来到自己的面前。因此每个小队才能分配到少量的连发机枪作为武器。
　　一开始帝国是给20人分配一挺的，但是经过了几个月，产量的上升直接将武器的密度提高到了10人一挺。而在不久前，就连普通士兵使用的单发枪也有连发版本的了，一次性装入十发子弹的弹夹，上膛后可以连续射击完，差不多一秒钟可以射击1次。射击完了以后，只需要换上第二个弹夹就行。
　　因为设计的精妙，普通武器换弹夹的时间只需要不到两秒钟，这意味着火力密度会在之后的时间里上升许多。
　　“大家准备，敌人快要来进攻了。”
　　不知道什么时候，远处的炮击声已经结束了。在米尔的目光中，成群的敌人出现在了视线里。
　　那是一只只体型比人还要大，双目猩红，长着两只黑色锋利镰刀的怪物。
　　人类站在这些怪物的面前就像是纸糊一般，就连坚硬的铠甲也扛不住任何的一发攻击。
　　十多名士兵一边逃跑，一边朝着后方开枪，试图逃跑到这边的阵地上，但是看情况，他们的情况不太妙。
　　“投弹组准备！”
　　为了针对虫娘族高密度的火炮，帝国这边也配置了相应的结晶爆破弹投射器。那是一种用微量结晶和弹簧提供瞬间动力的小型器械，比迫击炮还要迷你，但是射速相当快，理论上只要把榴弹丢入里面，就能瞬间发射。
　　砰！砰！砰！
　　周围的好几名士兵都将手里的步枪都到了地上，随后捡起旁边箱子里爆破弹，一颗又一颗地丢到发射口里。
　　随着一阵阵清脆的响声，少量白烟弥漫而起，炮弹瞬间飞跃过2公里的距离，落在了分散冲锋的虫群中。
　　轰！轰！
　　一声声类似手榴弹爆炸的巨响，气浪卷飞了周围的野草，无数细小的弹片飞舞。
　　两只镰刀虫被几步外的爆炸伤到，在原地滚动了半圈，却又带着浑身的伤势爬了起来，继续发动起了冲锋。
　　“这些该死的怪物，机枪组。”
　　位于碉堡内的3挺机枪同时开火，超过一公里的射程瞬间就让两只冲在前面的镰刀虫受到了重创。但它们仍然不停下脚步，试图在接近到800米以内后，发射自己手上的子弹。
　　是的，这些虫子全都配备了强大的枪炮虫，具备着远程攻击能力。
　　试图逃到小队防御阵地的几个人很快被镰刀虫们枪杀了。这让趴在阵地上的米尔很紧张，他抬起了武器，瞄准了最近的那只镰刀虫，一枪精准地命中了对方的头颅。
　　发射完毕后，顾不得观察，立刻给下一枚子弹上膛。等他再次瞄准时，才发现这只已经中了很多发子弹的虫子接近到了400多米的范围。
　　啪！
　　这一枪不知道是不是击中了要害，目标直接倒地。
　　“老天，要不要玩我。这些虫子是怪物吗？”
　　队长吐糟的声音没有减少大家的压力。
　　投弹器仍然在抛射爆破弹，一些爆炸距离足够近的榴弹确实一击就炸烂了目标，可是大部分虫子仍旧不怕疼痛地往前冲。
　　机枪在战斗的时候起到了很好的压制效果。
　　在距离接近后，弹药威力大增，命中率也有所提升，面对2挺以上机枪的交叉火力压制，这进攻中的镰刀虫小队在损失了3只以后，就停止了攻击，全都躲在了掩体的后面。
　　然后拿着望远镜观察战况的队长忽然发现几只背后长着炮口的投弹虫出现在了山脚处。
　　“不好，敌人要发起炮击了。”
　　队长刚说完，站在投弹虫旁边的镰刀虫们就将炮弹装入了口子，随后一阵阵烟雾从口中冒出。
　　“来了。”
　　大家听到队长紧张的提示，全都低下了脑袋。
　　炮击确实来了，短短的几秒后，一阵阵轰鸣就在这一片区域响起。趴在阵地战壕里的两名战士很不幸地成为了被命中的目标，因为其中一发落在了他们的脚边。
　　爆炸瞬间，两枚弹片击打在了米尔的脸上。
　　就算使用了斗气，他仍然感到皮肤生疼。
　　转过头，才发现15米外的两名战友已经浑身是血地倒地了。
　　现在的虫娘族炮弹已经今非昔比了，以前就算是青铜级都可以轻松扛住其弹片，现在哪怕是黄金级士兵都要非常小心。
　　镰刀虫小队在炮击进行的时候，再次发起了冲锋。
　　除了先前那波冲锋中剩下的7只外，还加了另外一个小队。也就是在这处山坡上，这30名（只剩下了26名）战士需要同时面对17只虫子。
　　“投弹兵，别节省炮弹，使劲打！”
　　蹲在战壕里不停进行着发射的这些士兵们手忙脚乱，一些负责开箱搬运，一些不停地丢着炮弹。
　　别看虫子数量不多，因为太分散了，而且速度快，所以很难命中。相反，如果像以前一样一大群一大群地冲锋，随便一炮都能打死不少虫。
　　哒哒哒……
　　机枪的子弹在虫子们的身上来回行走，子弹射击在地上，溅起大量的尘土。
　　每一颗弹药都能在镰刀虫身上留下一个很大的口子，一些直接嵌入到身体内，造成的伤害更加恐怖。
　　投弹虫的炮击根本不带停顿，可是米尔这些士兵根本不敢低头躲避炮弹。
　　这一会损失的战士多达五位，眼看着敌人冲上来，他只好拔出了长剑，举起了盾牌，当起了自己熟悉的剑盾战士。
　　大家冲上去，挡住它们！
　　虫子们冲上来了，300米、200米、100米……米尔大吼一声，直接和眼前杀来的怪物撞在了一起。红色的斗气爆发，长剑一下切入了阻力极大的血肉内，而他的右侧肩膀也被镰刀狠狠地刺入。
       〖提取群〗606793406

第264章 合并后的小队
　　“好险，差点被切中脖子。”
　　站立的身高也只比这大虫子高上几十公分，可见它们的体型有多恐怖。
　　在一击之后，米尔连瞬间都不敢放松，立刻本能地举起了大盾。果然几乎是同时，对面的另一柄镰刀已经撞在了盾牌上。
　　斗气强化下，盾面依然发出了咯吱一声怪响，夹了一层薄铁皮的大盾传来一阵距离，竟然裂开了一个小口。镰刀最尖端透了进来，卡在了上边，而米尔也在惊人的力量中连续退后了好几步，落到了壕沟里。
　　“光刃斩！”
　　位于后方的队长浑身爆发气浪，整个人越出，劈砍出了刺目的一道光刃。
　　噗的一声，这只镰刀虫被砍成了两段。
　　“惊了，队长你是钻石级？”
　　刚刚的光刃可不是普通的强者能够释放出来的，想不到自己的队长藏了这么一手。
　　“别懈怠，继续战斗，你们用枪械掩护我。”
　　又有两只镰刀虫接连冲了上来，队长连续挥动武器，轻而易举地杀死了它们。但是同时，一发榴弹也落在了队长的脚边。
　　轰！
　　他的身子飞了出去，摔倒在了战壕里。
　　身上有一些伤，但好歹是扛了下来。
　　一些战士捡起了地上的爆破弹，直接用手丢了出去。
　　这些炸弹一触地就爆，逼退了近处的几只其它的镰刀虫。双方就在这一百多米的距离内开始抬枪对射。
　　感谢帝国的机枪，这些镰刀虫几乎是一眨眼就被杀死在了远方。
　　等到进攻停止后，队长放下武器，喘息地回头道：“统计损失。”
　　没几分钟后，副队长报告道：“又损失了7个人，还剩下19个，其中1人重伤。”
　　“该死。”
　　虫群的两波进攻都算不上强，己方无论是人数还是地形都处于优势地位，依然失去了这么多人。
　　再看远处撤退走的剩下十只虫子，队长皱起了眉头，完全不知道接下去该怎么办。
　　“队长，要不求援，要不就带着武器到后面的高地，否则我们根本守不住。”战友们紧张地提示道。
　　“好，投弹组注意掩护，其它人开始搬运物品。”
　　队长取出了自己的通讯纸，在上面写下了几个字，然后将其撕碎。
　　这是帝国的新技术，用这种方法，可以让自己想要传达的消息直接显现在对应的另一张纸上。
　　半分钟后，另一张纸上显现出了几个字：准许。
　　“上面同意了，大家加速。”
　　实际上这时候士兵们已经完全提起了大小的背包了，随着一声“跑”，所有的士兵全都迈开了双腿，就连碉堡里的6个人也扛着弹药箱和机枪冲了出来。
　　虽然大家的力量都很强，拥有着一定的境界，但现场的东西实在太多，所以不可能全都运走。
　　他们扛上了2万多发的子弹，5箱共计500发炮弹，以及其它的枪支后，便全力冲向了后方。
　　差不多过了5分钟，虫群等到了后方赶来的3个小队后，再次发起突击，结果发现没有受到阻拦。
　　它们迅速控制了这个地方，随后开始组织起了更远处山头的进攻。
　　“前面的山头地形复杂，多让腐蚀喷射虫上阵吧。”
　　因为是茂密的雨林，大部分藏在里面的生物都很难被发现，因此洛雅向着前线的军队下达了这样的命令。
　　脑虫4号很好地执行了这一切，开始调动了100只腐蚀喷射虫上来，分别配给了不同的镰刀虫师团。
　　平均下来的数量真的很少，但只要用在刀刃上，确实对整条战线都是巨大的帮助。
　　……
　　米尔退到另一支小队防御的山头时，心情果然轻松了许多。
　　没办法，原本只剩下19人守备的山头此时瞬间变成了49人，而且机枪也由3挺变成了6挺。
　　结晶爆破弹投射器的数量加了一倍，也变成了6门，这等于直接将火力和压制能力提升了整整一倍。
　　“你们这里的弹药数量多吗？”队长想起了先前的消耗量，忍不住询问这边的第8小队队长。
　　“至少20万发，炮弹有20箱，都是后方及时补充的，第36小队也会很快补充到这边。”
　　“难怪这么多。”
　　子弹的消耗主要集中在机枪上，但哪怕是机枪，也不会持续射击。而20箱炮弹等于2000发，加上搬运过来的5箱，等于有2500发。
　　真不是一般的多，只要不是一直打，肯定完全够用了。
　　“对了，你们之前面对的敌人真的那么猛？不到几分钟，就阵亡了一小半人？”米尔旁边的第8小队士兵小声地询问他。
　　“是的，就算是近距离也要好多枪才会死，肢体断掉还能继续战斗，火炮效果也不是太好。之前第一波冲锋十只，第二波二三十只，就算这样，我们都被卷入了近战，全靠钻石级的队长出马。”
　　“你们的队长是钻石级？”
　　“是的。”
　　米尔的话不仅没有让这些其它小队的战友感到开心，反而更觉得压力。
　　一个小队的火力挡不住，还要强力近战，果然这场战争像上面的情报那般困难。这次面对的的确是足以和帝国抗衡的势力。
　　“魔兽什么时候出现了这么恐怖的群体？”
　　这个问题是没人能回答了，此刻虫群已经开始逼近了他们的防守地点。
　　这一波的冲锋密集到出乎意料，至少有5个小队的镰刀虫从林木茂密的山腰下冲了上来。密集的丛林很好地遮蔽了视线，因此6挺连发机枪不得不持续宣泄火力，以便压制敌人的冲锋。
　　6门数量都投射器丢下了密集的炮弹，爆炸声在山腰处接连响起。虫娘族也靠着优势射程发射了榴弹，那是两只从炮兵团里分过来的投弹虫。
　　这场战争迫使洛雅分了一些独立的炮兵给不同的镰刀虫大队，用来进行火力支援，否则进攻战斗中必然遭受到更多的损失。
　　而眼前的情况证明了这做法的效果，只依靠2门炮，就常常让这些帝国军战士抬不起头。尤其在爆炸接连发生的时候，继续抬头开枪，就意味着他们很可能被乱飞的弹片杀死。
       〖提取群〗606793406

第265章 强大的毒液
　　虽然火力密度提高了，但是面对虫群更大的冲锋规模，防守的战士们依然体会到了不亚于之前的压力。
　　身为普通的战士，米尔根本不知道敌人的总数有多少。反正除了率先交火的森林第6、第7军团外，其它的森林军团也都接连在防线上对上了虫群。
　　差不多长达1500公里的国境都成为了交火线。
　　敌人中途发动过几次大规模的冲锋，试图突破防线，进入帝国腹地。但面对很快支援过来的帝国军空军和陆军主力，它们也意识到在这样的战场上，集中就意味着送死。
　　前段时间的2.5万只虫子刚刚在帝国北面沿海地带被清理，谁都知道虫娘族的难缠。
　　这次的防守没过多久，很快又陷入了近战状态。几名实力接近黄金级巅峰的战士全都冲了出去，米尔的队长同样发挥出了他钻石级的惊人力量。
　　近距离战斗中，队友的步枪也在精准地支援，冲上来的虫子全都被抵挡了下来。
　　“队长，这些家伙的实力全都是钻石级。”近战士兵在勉强杀死了两只后，对着其它的队友高喊。
　　清一色的钻石级，就算不会斗气，也是少见的强者。
　　在帝国能够参军的多半是佼佼者，他们中的多数都在白银级之上，丢在任何国家都能算是少见的高手，可即便如此，也只是在斗气的帮助下，才能勉强压过虫群一头。
　　一名士兵念起了魔法咒语，虽然不是魔法师军团的战士，可偶尔学习一点简单的魔法，也是许多士兵在做的事。
　　他使用的是迟缓术。
　　这种辅助魔法在此刻帮了大忙，几只镰刀虫速度变慢，立刻被斩杀当场。因为等级和速度压制，战士们被镰刀击中成了很正常的事。就算有斗气的阻拦，也免不了受点伤。
　　米尔喜欢近战，所以他也加入了战斗。
　　一番交战后，虫群似乎觉得不太妙，开始撤退。
　　这波攻击成功抵挡了下来。
　　“大家别放松，敌人的撤退可不是因为怕了，而是在寻找对策，下次多半会有猛烈的攻击。”队长对大家说道。
　　这话让士兵们心中一颤。
　　这些对手确实难对付，一次攻击如果失败，他们之后会立刻改变战术，用最适合的方式进行快速突破。而如果山头的防御太强了，那么虫娘族就会调动来它们最强大的兵种——炮刺虫进行远程轰击。
　　只不过这次，虫娘族并没有采取那样的战术。而是在大家紧张关注山下的时候，派出了一只小小的腐蚀喷射虫接近了附近。
　　腐蚀喷射虫的身体想当隐蔽，只要小心接近到目标附近的石块后边，就可以只露出一个小小的脑袋进行远程毒液喷射。
　　除非帝国士兵枪法如神，能够隔着几百米击中一个反应迅速，速度极快，还很小的蛇脑袋，否则要想击中目标，绝对不是一般的难。
　　随着小蛇埋伏到了一块巨石后边，虫娘族立刻让四只投弹虫开始了炮击。
　　在连续不断的炮火落下之时，大群的镰刀虫开始从2公里外发动了冲锋。
　　米尔等战士感觉这炮火密度比前线高了不知道多少，因此不得不低下脑袋，以避免自己被炸伤。
　　但就在这时，一名士兵突然发出了惨叫声。转头一看，才发现他的皮肤正在以肉眼可见的速度融化，烟雾在滋滋滋的声音中升腾而起，他就在所有人震惊的目光中迅速失去的生命。
　　嗖~
　　又是一道毒液喷来，这时被击中的是前后两名战士，其中第一人直接被淋到了头部，整个脑袋像是剧烈的化学反应一样，一眨眼就凹陷了进去。后面那名战士相对好点，却也有不少地方的皮肤消融了。
　　“不好，大家快用斗气。”
　　一道道光芒释放出来，恰巧新的腐蚀毒液淋到了第8小队队长身上，他的脸色立刻一变，知道自己的斗气消耗量一下子大了好多倍。
　　“这是什么玩意？”
　　比起一般的毒液，这技能已经叫开挂了。
　　战士们顾不得炮击，抬起头望向了腐蚀毒液飞来的石头，结果连目标的影子都没看到。
　　“投弹兵，攻击石头后面。”队长立刻向后边的几名士兵大吼。
　　恰巧一发榴弹落在了投射器的旁边，一阵巨响后，其中一名投弹兵被炸出了两米，脸上都是弹片，显然是半死不活了。
　　其它人不敢停下，立刻将小型结晶爆破弹丢入了炮管。
　　砰！砰！
　　前两发命中率有点差，最后调整好角度的炮弹终于以倾斜的角度落到了石头后。
　　爆炸发生了，就在大家疑惑是不是成功命中的时候，蛇头突然冒出，又是一发毒液。
　　士兵们已经顾不得这个，开始朝着远处冲上来的镰刀虫们开起了枪。
　　一发发落下的榴弹不时炸死山头上的人，这波抵抗的损失多到超乎想象。
　　米尔的队长眼看不妙，举起武器冲了上去。
　　“大家随我宰掉那条蛇。”
　　其它十几位战士也纷纷起身，冒着炮火发起了反冲锋。大家的速度都很快，在远离防御阵地200米时，已经和最前方的镰刀虫相遇了。
　　钻石级的队长一剑斩杀了一只镰刀虫，却看见旁边的另一只一跃而起，用镰刀刺穿了另一名白银级战士。随着一道毒液喷射而来，那战士立刻在惨叫中一命呜呼。
　　比起曾经的任何一场战斗，现在所经历的都能算是残酷。
　　就算是黄金级的士兵，也最多抵抗毒液腐蚀2分钟的时间，面对源源不断的偷袭，这些战士可以说是完全吃不消的。
　　钻石级队长没管旁边的镰刀虫，继续冲向了目标的石头，沿途杀死了一只试图阻拦的虫子，他自己也受了伤。
　　但当来到了石头后方时，却发现空无一物。
　　“蛇呢？”
　　已经钻地逃走了，队长显然也很快想到了这个问题。
　　“退后，退回阵地！”
　　阵地上的炮兵受到了毒液的重点照顾，战斗力大打折扣。一半炮都被敌人的榴弹毁了，现在这个阵地可以说是保不住了。
　　蹲在阵地中的第8小队队长这时得到了上级的命令：誓死抵抗，拖延时间！
       〖提取群〗606793406

第266章 森林里的交流
　　事实上，已经没办法拖延时间了。
　　在场的士兵全都做好了必死的觉悟，虫娘族的这波进攻前所未有的猛烈，一个又一个的镰刀虫小队，再加上腐蚀喷射虫不时钻出地面偷袭，山上的士兵很快防御不住。
　　随着第一只虫子冲入了碉堡内，防守的机枪火力立刻薄弱。已经损失了30多只的虫群开始占据优势，开始和战斗力与它们差不多的士兵展开了近战。而那位钻石级的队长，因为斗气消耗太快，最终被镰刀虫杀死。
　　山上最后剩下了3人的时候，虫群突然停止了进攻。
　　没多久，一只肥胖的大蠕虫在两只狼骑兵和几只高级别亡灵虫的保护下来到了附近。
　　这玩意看起来真的相当恐怖，面对这一幕的三人全都紧张地说不出话。
　　就在这时，脑虫4号将精神链接接入了米尔的意识。
　　没有进行交流，而是直接用特别方法查阅起了他的意识。虽然都是些支离破碎的画面，可也能获得和这场战争有关的一点情报。
　　结束后，米尔立刻感到大脑眩晕，说不出话来。
　　旁边两名战士感受到战友的不对劲，知道这只大蠕虫一定是做了什么。
　　“你就是虫娘族的高层？”米尔恢复过来后，不甘地问道。
　　大蠕虫没有理会它，而是在虫子们的保护下转过了身体，爬上了一只镰刀虫的背部，准备离开此地。
　　这时候，一名战士突然暴起，从手上释放了一道火球，丢向了脑虫。
　　轰！
　　一堵厚实的土墙忽然升起，直接出现在他面前10厘米处。火球击中了墙体，爆炸产生的热浪和火光反而吞没了他自己。
　　等他从地上爬起来时，才发现一只镰刀虫载着一只超级小的萌物来到了他们的面前。
　　是洛雅！
　　小东西站在镰刀虫背上，正好和这些人类差不多高。她的视线先是扫过了这些人类，最后落在了旁边的石头后边。
　　原来洛雨也坐着一只镰刀虫来到了附近。
　　两只小虫娘都出现在这里，那么证明这一代的虫群军力绝对是最雄厚的。
　　30万虫群，随便集中一小部分都是非常夸张的数量。何况随着战争的进行，新的虫群也要很快送到。
　　这些帝国兵们比起观察小虫娘，注意更多的还是狼骑兵。
　　没办法，黑狼兽太高大恐怖了，而亡灵虫浑身黑雾，双眼闪动幽蓝之火，明显不是正常的生命。
　　洛雅不知道在和脑虫4号说着什么，而百无聊赖的洛雨望着地上的尸体，擦了擦口水，立刻开心地跑了过去。
　　嗷呜嗷呜——
　　不止是人类尸体，就连镰刀虫也不放过。
　　周围的虫子们习以为常，没有任何夸张的表现，可见这种事情对它们来说是很普遍了。
　　“你们竟然敢吃人类的尸体，女神不会饶恕你们的。”
　　洛雅疑惑地回头看了眼米尔，懒洋洋地打了个哈欠。
　　这几个人还有用，可以花点时间，从他们的大脑里知道更多的情报。当然如果实在撬不动，洛雅就会放弃这种尝试。
　　她从物品空间里取出了一张帝国的地图，取出笔在上边画了几条线，对脑虫4号道：“第2军团已经损失了十分之一了，所以我把第3军团中的一部分给你，凑齐十万只虫子，目标是这里。”
　　洛雅的笔画了个歪歪扭扭的箭头，指向了300公里外，森林边界的一座大城市——柯雨城。
　　米尔见到这一幕说不出话来了，因为柯雨正是他的家乡，他的家人全都住在那里。
　　十万虫子，虫子的数量有这么多吗？难怪整个森林军团都会陆续和敌人对上，帝国这次的敌人恐怕真的是来自星辰深渊的超级异兽联盟。以魔物集团和魔兽领主为领导者的超级势力。虫娘族平均钻石级的实力，绝对是其中最强的那部分。尤其是它们在战斗中还能狂化，能够和同境界有斗气的强者你来我往。
　　“第1军团给脑虫5号指挥，他会从北线战场发起攻势，一路北上，但是为了减轻你的压力，会分出2个师团支援你。”
　　“第3军团就和你们无关了，它们会控制占领区，同时等待第二集团军的第1军团，以便加强这个方向的攻击力度。”
　　洛雅将画好箭头的地图给了脑虫，让它把地图上的细节记下来。
　　这时候吃了一半的洛雨丢掉血淋淋的肉块，急急忙忙地冲了过来。
　　“洛雅洛雅，你说要带我去帝国首都玩的。”
　　洛雅立刻昂起下巴道：“当然，最多半年，我们就可以见到魔法女神了。”
　　“哦噢！”
　　反正真的对上了魔法女神，也应该是水晶龙神的事了。
　　就是不知道其它几位神灵究竟在哪里，反正自然女神肯定是在菲涅尔大森林，和精灵族住在一起的。但是精灵族到现在都没影子，让洛雅怀疑它们是不是灭绝了。
　　当初蓝色幻妖蝴蝶虚拟的画面还是历历在目，这证明精灵那种生物确实很可能存在。
　　而且从体型和外观来看，虫娘族应该不会被她们讨厌（如果没有敌对的话）。
　　洛雅把几个活着的战士丢给了虫子们审问，自己则抱着洛雨来到了森林里玩耍。
　　爬到大树顶端，正好可以见到通红的夕阳。光芒从西方落下，让整片森林都映照在一片朦胧的氛围中。
　　两只小东西紧紧地靠在一起，小眼睛眨巴眨巴，一起欣赏美丽的落日。
　　……
　　虫群按照计划进攻，很快又对上了风暴军团、闪电军团。
　　此时双方的兵力对比已经达到了2:1，虽然虫群处于劣势，但先前的战斗里，很多虫子已经生下了不少的尾巴，充足的食物使得源源不断的生力军加入到虫群阵线中。更夸张的是，这森林中有很多的野兽，全都能补充不少食物。
　　丰富的资源环境让虫娘族运输了2只抛射繁殖虫过来，它们经过数天的繁殖，又累计生出了几只相同的虫子，开始繁殖小甲虫和爆炸甲虫。
　　战斗到了7月初的时候，终于有50多万的小甲虫加入了展现，开始以炮灰状态发动了猛攻。
　　大量的爆炸甲虫也给敌人造成了相当大的危害。
       〖提取群〗606793406

第267章 元帅的忧虑
　　在经历了最初两天的繁殖期后，低烈度的战斗让虫娘族始终维持在30万的规模。再加上之后第2集团军的一半支援虫子，处于山林中的主力进攻军团已达45万。
　　帝国方面，南下的海洋军团也加入了阻击。帝国方面虽然尝试了多次反攻，却都效果不佳。在密集的雨林中，没有防御阵地，人类根本比不上强大的虫群。
　　但让洛雅感到压力的地方在于，海洋军团全体都配备了连发枪械。而且步枪武器的威力有了质变，不再像原先一样，几十枪才能杀死一只虫子了。
　　这种情况让虫娘族的伤亡大增，也迫使虫群们进入了远程枪械攻击的模式。
　　为了取得胜利，大量手持步枪的亡灵虫加入了前线。虽然亡灵虫的基础等级提高了很多，但洛雅依然坚持生产不足黑铁级那种低成本的，只让他们用枪械虫发射弹药反击。
　　骷髅的骨架小，就算断几根骨头都不会立马死，杀死他们的方法只有爆头。
　　它们没有魂火，而且步枪射速极慢，可是胜在成本低，数量上去后，也算是变相增加了虫群的火力。
　　双方的战斗渐渐变成了那种枪炮对轰，机枪掩护冲击，阵地对垒的模式。
　　随着帝国方面的空军飞艇越来越多，虫娘族这边也陆陆续续派遣了2000多风神翼虫加入战场。几乎每天几十只的损耗可以通过繁殖弥补一部分，但哪怕这样，也让虫群吃不消。
　　根据滋补虫收集到的情报，帝国内部开始实行大征兵。这个人口多达7000万的超强人类国家，因为面临着虫群的威胁，直接启动了战争机器。几乎所有的工业工厂全都被征收为了国有，人们捐献出了家中的粮食、钢铁等物资，有钱人献出了钱财。
　　魔法女神从来没有公开说过任何一句话，但是她对许多信徒进行了赐福，缔造出了一大批的强者。
　　当洛雅得知这事情后，莫名有些羡慕。
　　“什么时候水晶龙神也给我赐福呢？”
　　因为魔法女神的关系，虫娘族个体的魔法能力都有了不同程度的削弱。虽然幅度不大，但也让洛雅产生了一丝紧张。
　　帝国的工业产能太强了！
　　或者说，魔法技术太强了！
　　魔法在很多方面都能做到所谓的自动化，一些模拟土墙的技能，可以瞬间建立起一幢房屋。
　　如果能够处理好细节，那么很多武器都可以实现流水线一般的生产。
　　实际上帝国也只是最近几十年才逐渐掌握了这样的技术，这是工业领域的巨大突破。
　　虫娘族现在就是在和这个上升期的国家进行决战。
　　7月5日傍晚，第1集团军第2军团成功攻入柯雨城。
　　这是虫群攻入的第一座大城市。
　　在进攻前，洛雅调动了整个军团中所有的炮兵。包括10个榴弹炮兵团，共计1200只投弹虫，10个远程炮兵团，共计300只炮刺虫。
　　在尚未接近城区的时候，洛雅就用3000发火箭弹进行了突如其来的洗地模式。
　　这些武器产生的爆炸让整座城市都陷入了一片恐怖的火海之中，爆炸像是世界末日，缺乏应对经验的平民们面对这种情况只能痛苦地哭泣，没有任何办法。
　　城市太大了，里面有100多万的人口，帝国的大楼普遍都是层高很高，但是总共都是10层以下的建筑。巨大的占地面积让城市的长度达到了40多公里，宽度也有惊人的20公里。
　　3000发火箭弹洗地之后，虫群的军队将敌人逼退到了城区内，随后就是长达数日的炮击。
　　事实上炮击的第二天脑虫4号就下令虫群进攻，结果受到了激烈抵抗。
　　于是炮击和空军轰炸齐下，直到城市中的大多数建筑都被夷为平地，各镰刀虫、亡灵虫小队才在炮兵小队的掩护下，一点一点地朝着内部推进。
　　为了这一仗，洛雅可是大破费了，消耗了太多太多的炮弹。
　　但效果也是不错的，很多敌人都憋屈地死在了建筑下。街道上的尸体横七竖八，少数都已经发臭。
　　炮刺虫的穿甲弹成了攻击城内工事的利器，帝国人用水泥建造了很多的高墙，之间有小口子，用来射击子弹。一旦遇到这种建筑，炮刺虫就会隔着四五公里远，朝着这边发射重炮。
　　威力接近前世那种200毫米口径大炮的玩意绝对恐怖，这场城市保卫战对守备在这里的十万森林军团战士来说绝对是残酷。
　　西北部的海洋军团和东部最近的暴风军团想要来支援，结果被虫群的第1、第3军团阻击在两侧。
　　三只脑虫靠着地形优势打了很多的伏击战。再加上为了配合城市进攻战斗，风神翼虫倾巢而出，上千只虫子强行抢占了数天的制空权，让不敢消耗完飞艇的帝国有些无济于事。
　　……
　　此刻，帝国南方战线指挥部。
　　“搞什么东西，三个总军团都守不住一座城市？给你们的武器都拆了吗？先是连发枪，后是皇家重炮，这已经是帝国从古至今最强的力量的。要是放在以前，连菲涅尔大森林都被你们给推平了！”
　　帝国元帅，南方战线总指挥杰律一脸冰冷地望着他眼前的三位总军团长。
　　他们来自森林军团、暴风军团和闪电军团。
　　三位将军面面相觑，很快森林军团的长官开口道：“元帅大人，我们发现敌人的基础战斗力在变强。”
　　元帅将目光落到了他头上。
　　“敌人除了战斗时能突然狂化，获得足够抵抗斗气战士的实力，还出现了几次小规模的集体进化。其中的原因不明，但我们确信这种进化是作用于整个群体的。”
　　“进化幅度怎么样？”
　　“只增加基础身体素质，对斗气战士无法构成本质威胁。”
　　元帅皱起了眉头。
　　皇帝那边给的命令只是拖延时间，根本没让他们打败敌人。当然一开始听到这命令的元帅可没想着完全遵守，他还想要功劳，所以指望着手下的60万军团轻松战胜从西北邻国过来的敌人。
　　想不到现在连海洋军团的调动权限都给了他，还是被敌人打到了第一座城市。
　　战士们全都悍不畏死，这点是确定的，他也不相信失败原因是帝国军队实力弱小。
　　“我总算理解了，皇帝陛下为什么叫我防守，而不是进攻。”
　　因为皇帝根本没觉得这点人能挡住虫群的推进步伐。
       〖提取群〗606793406

第268章 炮弹甲虫
　　站在元帅的角度，这是很不可思议的。谁都知道帝国近些年来的飞越式发展，指挥部部高层甚至做好了打到星辰深渊的准备，好彻底解决掉威胁人类的恐怖异兽势力，将适合修炼的深渊裂缝抢到手中。
　　可哪怕如此，皇帝依然认为四支军团挡不住虫群的攻击，这其中的原因真的让他疑惑。
　　“总之，不要轻视敌人的势力。”他望着三位指挥官，语气无比凝重，“从现在起，不顾一切，誓死保卫柯雨城。帝国后方会很快采取措施，你们只要执行命令就行。”
　　“明白！”
　　三位军团长敬礼。
　　柯雨城战役几乎成为了一处绞肉机，这处帝国东南方的大城市展现出了战争最残酷的一面。日以继夜的杀戮和永无止境的轰鸣贯穿了整场战斗。
　　7月6日早，距离虫群3个师团突入城区已经过去了10个小时，不时响起的炮击声和连续不断的枪击依然构成了战斗的主要旋律。
　　帝国士兵意识到，原本喜欢近战和不顾一切冲上来的镰刀虫们开始变得狡猾，学会利用地形埋伏，并更多地使用虫壳步枪进行远程的射击。对方的枪械除了射速较慢，威力弱了一点外，并没有太大的弱势，同样可以杀死人类战士。
　　和镰刀虫一起的大群亡灵虫几乎是各个配枪，他们的任务就是进行枪械的攻击，或者为炮兵搬运炮弹。
　　虫娘族的变异速度非常恐怖，由于投弹虫和炮刺虫的炮弹产量有限，就专门进化出了一种高效的炮弹生产虫。它们的外形就像是巨型版本的甲虫，长3米，宽2米，高半米，下身由12对灵活可伸展的节肢组成，可以快速奔跑。
　　每一只炮弹甲虫都有腐蚀毒液的喷射能力，而且射程也能有300米，但它们的任务确实不是用来战斗，而是以每小时30发的速度生产投弹虫的榴弹，或者以每小时5发的速度生产炮刺虫穿甲弹或火箭弹。
　　炮弹甲虫本身有搬运能力，背部可以固定20发普通炮弹或者5发炮刺虫炮弹。而生产出的炮弹一旦不能搬出来，就不会有新的弹药产生，所以洛雅会考虑让其它虫子帮忙运输一些弹药。
　　在这种战争上，虫娘族非常吃后勤的亏，因为它们没有担负运输任务的车辆，全靠虫子们搬运。
　　进化前版本的亡灵虫不说力气不大，就是那一身骨架，也搬运不了多少。而其它虫子就更不用多说了，就算在山间，没有人类那灵活的双手，做什么事都不会太方便。
　　因此虫群在进攻的时候，往往有相当一部分会进行后勤的准备工作。比如帮炮兵输送弹药之类的，不能及时上阵。
　　洛雅暂时考虑的解决办法是使用缴获的魔法驱动小车，然后使用虫力拖拽。在经过山区的时候，运力虽然提升了，可速度也减慢了不少。
　　往往为了不给后勤带来太大的负担，脑虫们都会将新生产出来的运不走的炮弹消耗掉。
　　这带来的后果就是虫群的火力异常的猛。
　　当然，一味的消耗是浪费行为，所以洛雅组织了没有上战场上虫群，将过多的炮弹全都运输到安全的地方，掩埋保存起来，以备无患。
　　将来的战争规模肯定会越来越大，只靠虫子们每天生产的炮弹量绝对是不够的。毕竟一只炮刺虫或投弹虫一天也只能生产几十发炮弹，全力发射的话，一小会就能用完。
　　如今有了炮弹甲虫，意味着产量提高了很多倍。
　　当然，作为后勤虫种，它们并不便宜。每一只的成本都相当于60只镰刀虫。初期肯定是全力生产的，因为甲虫的基数太少，平均3天翻倍一下，也要21天时间才能突破100只。
　　洛雅计划第一个月生产100只也够了，毕竟炮兵的总数还不是太多，几门炮分配一只甲虫，在战场上帮忙生产炮弹，算是非常不错的一件事。
　　目前这次攻城战，使用的炮弹主要是前面几个月储备的。其中大部分都是通过船队运输到这片大路上，然后依靠虫子们的努力，跋山涉水，跨越上千公里才输送到这片战场上。
　　别看很多，实际上不到一周时间，消耗的弹药量就达到了数百吨。这样烈度的战争再持续上几周，差不多就消耗完了。
　　现在的炮弹甲虫总共还不过8只，它们一边生产炮弹，一边努力繁殖。由于担心被敌人的空军和炮兵偷袭致死，所以目前全都躲在距离战场20公里远的山林里。一旦有新炮弹出现，就由镰刀虫们运输到了前线。
　　洛雅在山林里开采出了两座储量丰富的结晶矿，足以让现在的虫群一直消耗下去。
　　7月6日上午9点，柯雨城中心区域，住宅区。
　　帝国士兵布雷靠在楼房的大楼内，不停给用完的弹夹装上子弹。
　　在这里，还剩下9名和他一起的小队士兵。因为位置不错，处在高处，只有一个小小的通道能够进入这里，所以在场的战士们愣是在这处地方镇守了1个小时。
　　是的，虫群已经攻到这处地方一小时了。
　　3挺机枪和7把连射步枪成为了大家能够倚仗的最后武器，它们形成的火力网阻挡了一只又一只的虫子，到现在为止，都没有什么怪物能冲破这片区域。
　　“该死的蜘蛛。”
　　旁边的战友一脚踩死了某只趴在脚边的生物，随后取出了口袋里的烟草，趴在原地吸了一口。
　　数日来，大家已经习惯了轮流看守和休息，始终保持3挺机枪对准下方的口子，一旦出现意外立即开火。
　　因为镰刀虫的冲锋速度很快，一旦反应慢了一拍，就意味着敌人冲入了这处地下房间，导致无法挽回的后果。
　　布雷装完子弹后，从盒子里取出一块饼干咬了两口，随后又开始打开一颗颗爆破弹的盖子，好在关键的时候进行投掷。
　　这场战斗对他们来说没有任何有趣的地方，能做的只有枯燥到一轮又一轮的射击和等待。
　　“话说，我们这片区域是被占领了吧？”旁边的一名战士问道。
　　“鬼知道。”队长吐了口烟圈，淡定地说道，“这城里有100多门魔法重炮，大部分都在这周边，我不相信这些虫子能这么快攻下这片地方。”
　　———S———
　　PS：明天或者后天加更。
       〖提取群〗606793406

第269章 呼叫炮火和争夺
　　早就在虫群攻入市区之前，他们这处住宅就已经经过了改造，在墙壁上增加了极厚的一层钢板，成为了一座坚固的防御工事。
　　事实上如果不是人太少，他们还能派出几个人前往上层的窗口位置，通过其中的小缝隙朝着下边发射机枪子弹，高效杀戮袭击而来的虫群。
　　现在，可能是敌人多次攻击不下，从而放弃了进攻，所以通道口子上已经很久没见过新来的虫子了。
　　“队长，要不我去上面看看情况吧？”工作完成的布雷转头询问他的长官。
　　“你去吧，速度快点。”
　　“是！”
　　布雷端起步枪走上了身后的沿墙楼梯，来到了湖南的上层。
　　这里只有几条5公分宽，20公分长的口子能看到户外，其它地方都安装着钢板，可以有效抵御炮击和子弹。
　　他举起武器，对准了口子处，结果见到了300多米外的一幕。
　　一只体型庞大的炮刺虫正缓缓地升起发射架，将黑洞洞的炮口对准了这个方向。
　　“不好。”
　　知道敌人的炮兵要轰击这里了，而且炮刺虫的武器可是和投弹虫不一样，这种距离发射的必定是穿甲弹，别说是加装了钢板的房屋，就是一些简易点的碉堡工事，估计都扛不住。
　　他立刻朝着目标开了几枪。
　　枪法很准，那怪物立刻中弹受伤了，但没有受到致命伤害。
　　布雷立刻离开了这里，沿着楼梯跑了下去。
　　“队长，他们要朝这里……”
　　轰！
　　整座房屋剧烈的一震，巨响中，楼房的上层侧面直接崩毁，冲击波和水泥块一同从楼房顶上激荡下来。
　　“咳、咳……”
　　在场人剧烈咳嗽。
　　房屋的二层几乎都报废了，光线从上方射下来，让大家躲藏的区域一览无余。
　　“随我离开这里。”
　　队长率先起身，带着战士们一起冲向了旁边的楼房。
　　因为在大楼倒塌的一瞬间，已经有两只镰刀虫从上边的房顶处跳了下来。
　　哒、哒哒哒……
　　布雷手里的武器朝着最近那只镰刀虫开了几枪，很幸运地击中了对方的身体。弹药在虫体内翻滚，形成了三个巨大的空腔。但或许也是运气不好，这几发子弹没有立刻让对方毙命。
　　两发子弹同样从镰刀虫的肢体上射出，击中了一名机枪兵的后背。
　　防弹铠甲挡不住这种距离的直射，战士们能做的只有边逃边战斗，而无法去关照那名不知是死是活的战士。
　　大家很快逃到了另一幢倒塌小半的房屋，匆匆忙忙地转过身，将枪口对准了袭来的镰刀虫。
　　趁着同伴们战斗的时候，布雷沿着墙壁后边绕了一小圈，来到了房间的另一头，以确定是否有危险。
　　在这种危险的巷战内，敌人可能来自各个方向。因此士兵们最担心的就是受到来自后面或者某些隐蔽处的攻击。
　　“队长，我看见其它同伴了。”
　　一名步枪手急忙高喊，布雷往他指着的方向一看，果然有另一支小队在小路对面的房屋中抵抗。
　　队长连续几枪，配合机枪手干掉了一只对面的亡灵虫后，立刻带着战士们往那边跑。
　　负责掩护的机枪手1号全力宣泄着弹药，试图用猛烈的火力来阻挡虫群的攻击。
　　大家连滚带爬地冲入了目标房屋的侧面，从窗户往里面一跳，才发现这里只有4个人。
　　“太好了，我们快挡不住了。”
　　里面的士兵看起来很激动，他们面对的是东南方向的几只虫子。那些镰刀虫占领了对面的房屋，时常只露出一根肢体朝着这边射击，明明没有用眼睛看，却枪法神准。
　　“注意其它方向。”布雷的队长显然对类似的战斗很有经验，“这些虫子能共享视野，也就是只要有一只虫子看见了你们，那么其它虫子不用看，就知道你们确切的位置。”
　　“是这样吗？”
　　还真是恐怖。
　　双方交火了20多秒，对面的火力突然小了，这意味着镰刀虫也开始装起了新的子弹。
　　布雷这时冲到了2楼，才发现上面也有4位士兵在射击，而且这幢楼比周围高了那么一点点，所以可以借助视野观察到周边的情况。
　　当然，这得祈祷敌人不会对这边进行轰炸。
　　“3点钟方向有4个骷髅和2只虫子，正趴在那边射击，快呼叫炮击支援。”
　　趴在一堆通信纸的旁边，一名士兵一边吼着，一边对旁边的战士大喊。
　　旁边那人的动作很快，拿出笔在纸张上涂了几画，就撕碎了纸张。那些符号代表着距离、坐标等信息，是请求炮击的意思。这意味着眼前的这个队伍拥有着至少一门重炮火力的申请权限。
　　不到20秒后，一声轰鸣盖过了100多米外的房屋。
　　浓烟眨眼吞没了视线，那2层半的大楼瞬间倒塌，其中的虫子只逃出来一只，其它都被压死在了其中。
　　“耶！”
　　气浪刮来，这名战士激动地挥了挥拳头。
　　“别放松，注意其它方向。”
　　大家刚刚说着，整幢大楼就在一声轰鸣中塌陷。
　　一阵气浪袭来，布雷的身体撞击在墙壁上，耳边也是嗡嗡的噪音。等他回过神来，才发现这幢房屋已经坍塌了一大半，他的脚边就是已经拖挂下去的钢筋。
　　“该死。”
　　连忙起身从身后的窗户上跳下，才发现还有5名战士和自己一样是幸存下来的。他们高举武器朝着前方冲过来的亡灵虫开枪，边打边借助房屋掩护撤退。
　　“队长，你还活着？”
　　见到自己的队长一脸血地从窗户后面翻出来，他发出了激动的叫声。
　　“这些敌人的炮击支援速度比我们还快。”
　　队长一边吐着带血的唾沫，一边拉开自己衣袋里的爆破弹，朝着远处丢了，出去。
　　大家可都是力量惊人的强者，这榴弹随手一丢，就是200多米远。
　　不清楚能不能炸死一个目标，也顾不得查看，队长就带着布雷往城市的更东北面跑了起来。
　　现在，城市的一半区域已经沦陷了，也许被占领的地方还有士兵在抵抗，但他们注定没有办法再夺回城市。
       〖提取群〗606793406

第270章 夺下城市
　　如果布雷去过地球，并且亲眼见过二战的某些电影，会发现现在的战斗方式，已经和那个时代很接近了。
　　只是虫群们过高的战斗素质让战斗的进度被拉快了太多。士兵们不仅要警惕来自地面上危险，还要小心虫子在房屋之间跳跃，自上而下攻击。
　　因此一幢楼房光靠两三名士兵是根本守不住的。
　　虫娘族进攻的时候，是真的把原始的亡灵虫当成了炮灰。那种很久以前就被淘汰的虫子现在被破例生产出来，投入战场，就是为了减少主力兵种的损耗。
　　能用武器杀人，何必亲身拼命？
　　洛雅就是抱着这样的想法，给虫子们大量配备便宜的枪械虫，实现了单发步枪的连续生产。
　　因为没有帝国那种类似半自动步枪的好武器，所以每只虫子都力求高命中率，务必在确定敌人位置后才发射。
　　事实上这场战争中，虫娘族的总体损失要大于帝国。但其中绝大多数都是不足黑铁级的骷髅，死掉好几只都未必赶得上一只镰刀虫的成本。
　　“我就知道巷战不好打。”
　　这是洛雅在观察战场很久后确定的一点。
　　敌人可没有防空洞，地下室也很少，按理说轰炸能削减掉很多抵抗力的，谁知道现在还有这么多人。
　　这场战争中，虫娘族投入的力量可不弱，这么小的范围内，等同于拥有了上百门重炮、上千的迫击炮，平均算下来，差不多几平方公里就至少有一门火炮。
　　战斗一直持续到了7日夜晚，虫娘族已经有7个师团涌入了城内。
　　为了加快占领速度，第2军团的第8师和第9师从东北处，也就是敌军守卫的后方区域发动了攻击。
　　期间，不断有风神翼虫飞过天空，朝着下方丢下了数不清的爆炸甲虫。一些甲虫甚至不爆炸，而是钻入城市的废墟和地下，专门去偷袭躲在里面的人。
　　这场战争中的多数平民都在开战前的两天撤走了，剩下部分面对高压，不得不采取反抗措施。这场围攻战对很多年幼的孩童和老年人来说，足以称得上煎熬。
　　虫娘族中，主要负责进攻城区的是第1集团军第2军团，其它两支军团的任务是阻击敌人，同时向其它方向攻击。
　　距离柯雨城100多公里外的东面，是另一座30万人口的城市，也是第3军团的目标。
　　但现在的战况看起来似乎虫群大军陷入了一个数百公里的包围网中，虽然包围了柯雨城的敌军，却也陷入了三面而来的另外三个帝国军团的重点进攻。
　　它们的身后还有第2集团军第1军团和第2军团的一半数量，共计十五万虫子，这些虫群目前担负的是生产和后勤工作。一旦前线战况不利，它们也能以侧袭的方式，打乱敌人的战略。
　　毕竟是动辄以万为单位的大战，在指挥的时候，地图上随便一指，就能让下面的小虫子们跑断腿。
　　因为这一处战场面对4个帝国军团都打得这么艰难，所以洛雅根本不敢开辟第二战场。虽然有1万多镰刀虫埋伏在沿海区域的地下，可她根本不敢让它们冒头。
　　攻城战斗进行到10日，整座城市总算被彻底占领。第2军团在战争中损失了11万无等级亡灵虫和1万出头的镰刀虫，杀死反抗人类士兵6万余人，各种试图抵抗的平民2万人。
　　战果非常丰硕，因为大部分阵亡的都是洛雅用来当临时炮灰的白骨们。
　　城市夺下后，第2集团军的整体实力根本没太大的折损，便立刻西进，朝着那边赶来的森林第33军团发起猛攻。
　　战争到现在，强大的森林军团只剩下了3万多人，其中有4个是没有加入战斗的满编。
　　森林军团总指挥官都不敢让剩下的军队投入战斗了，因为他根本感受不到虫群战斗力的下降。但是如果不进行抵挡，虫娘族必定长驱直入，继续深入帝国的腹地，威胁更多的人民。
　　柯雨城的沦陷让数十万无辜平民落入虫群之手，这对帝国来说绝对是无法想象的损失。
　　战斗到目前这个节点，双方都很紧张。
　　虫娘这边是担心帝国腹地有更多的军队打过来，让前线的虫子支撑不住，帝国怕的是虫群的战线继续推进。
　　当前，虫娘的巨大船队已经运输了又一批的陆军过来。
　　原本准备用来攻打海岸的第2集团军剩余部分同样被调到了这里，一旦投入，就可以很大地加快前线的推进速度。
　　因为船舶数量的增加，这一批输送的总兵力多达35万。
　　其中除了补齐第2集团军外，还送来了第3集团军的两个10万军团，它们一过来就会被立刻投入战斗。
　　这等于前线坚持和帝国作战的总兵力扩大到了80万规模。
　　而事实上，帝国的4支军团除了森林军团损失殆尽外，其它三支军团也受到了一定的创伤。其中比较严重的闪电第1、第2军团被全歼，另外几个基本军团受到了重创。
　　这种战果在帝国的内部引起了很大的反响，开战后一直输，80万人损失近30万，一座大城市沦陷，这一切的一切，都无不激起人民的怒火。
　　帝国官方在短短一个月内就征兵200万，这些军队只需要经过较少的训练，就会立刻投入到战场。
　　考虑到虫娘族开辟登陆场的可能性，帝国还计划增加沿岸防御工事的规模，并修建更多的岸防炮和碉堡机枪阵地。
　　现在这场战争中投入的虫群总数还不到虫娘族总规模的三分之一。
　　事实上，远在领地内部，仍然有200多万的虫子，其中近半在菲涅尔大森林中捕猎。
　　繁殖速度始终超越消耗速度，而且战争规模越大，增加的数量越多，这个恐怖的雪球已经滚动了起来，现在整个世界都已经陷入了战争中。
　　前不久，伊尔王国那片岛屿也整个落入了虫娘族的手里，这加快虫群船只的建造速度，也让洛雅能分配更多的资源到帝国战场上。
　　现在只要是这个世界的原生势力，就没有不知道虫娘族可怕的。
　　———S———
　　PS：加更就明天上午吧，五更以上。
       〖提取群〗606793406

第271章 惊人的损失
　　“先生，对于现在的情况，不知道您有何看法。明明不久前我们的国家还准备征服世界、毁灭强敌，结果一眨眼，就变成了别人的征服对象。”
　　两名男子在城郊外走动，如果这两人不说，那么恐怕很少有人知道，他们是帝国高层真正的大人物。
　　首都区大主教：多维密。
　　帝国首席监察官：普兰诺斯。
　　拥有着超凡级实力，并且年龄相差数十的两人就像是多年的好友一般，畅谈着国家的事情。
　　他们讨论的焦点自然是帝国，只是哪怕到了超凡级，也没想到，就在几米外趴着的一只小蜘蛛，会是虫娘族的间谍。
　　“多维密阁下，我知道你的担忧。因为我们面临的是一群前所未有，来历不明的可怕魔兽。帝国下面的普通人并不知道这样的事实，可是所有站在这个位置的人都清清楚楚。我也曾向皇帝提议过，使用链爆弹，可他并不认同我的看法。”
　　“链爆弹的危险性太大，也不可控，如果贸然使用，恐怕会出现无可挽回的后果。”普兰诺斯的表情显得有些担忧，“总之，我也会向陛下申请，一旦情况万不得已，就必须要使用链爆弹。”
　　……
　　7月份，接连数座城市的沦陷，让帝国方面做出很大的反应。
　　天谴军团、霜露军团、第1、第2、第3守备军团共计90万人进入战场，以便配合现有的主力部队，将虫群彻底赶出帝国领土。
　　其中天谴和霜露的40万人是帝国的15个正规军团之二，而三个守备军团原先属于地方治安队伍，不属于正规军编制，如今获得了与前线部队相同的武器，就是为了抵御外来强敌的侵略。此外，各大城市的支援者们自发地拿起武器，跟随着主力军来到了前线，誓死要将虫娘帝国赶出本土。
　　这场战争的形势进入了白热化。
　　伴随着帝国前后近200万军队的投入，虫群感受到了前所未有的压力。
　　洛雅知道，如果军队消耗总数太多，导致战场区域新生虫子来不及弥补部队的损耗，那么这场战争会变得比较困难。
　　双方的战争经历了这么久，虫群损失的规模已经高达了50万只，其中30多万都是低成本亡灵虫。
　　亡灵虫虽然死的快，但确实给敌人带去了很大的火力压制。
　　双方的战斗中，正是靠着亡灵虫们人手2把枪械虫，才能勉强在射击频率上和敌人保持在相近的水平。
　　帝国方面试图让目前的连发步枪拥有更快的射速和更多的装药量，从前线少量出现的实验性武器就可以看出，他们已经在研究一种20发弹夹的步枪。新的步枪还存在着许多的问题，比如设计太过复杂，容易卡壳等等，可一旦让他们研究成功了，那么虫群面临的压力将更为巨大了。
　　虫子们也不是没有进化，可他们的进步全都在基础属性上。而属性点的少量提升无法对现有的战争模式产生太大的帮助。
　　但有一点倒是让洛雅开心，不少远距离子弹打在镰刀虫的外壳上，都发生了跳弹现象。而不像以前，卡在血肉里，制造所谓的慢性死亡。
　　这说明外甲壳已经形成了类似防弹衣的效果。
　　随着帝国援军的南下，虫娘族后续35万军队赶到。
　　这些虫子中大约10万立刻投入了战场，将第3集团军补充到了满编，剩下的25万则在接近战场的区域捕食食物、啃食各种树木野草，进行大批量的繁殖。
　　因为食物质量没有菲涅尔大森林那边高，所以需要的食物非常多，也导致了繁殖速度减慢，好在不少战场上留下的尸体都能被迅速消化，算是加快了一些速度。
　　目前为止，前线的主力虫群繁殖速度是每天1.5万只，消耗数量在1万左右。随着逐渐侧重繁殖，总数增加的也会越来越快，但越来越激烈的战况势必导致消耗量的增加，因此洛雅开始全力繁殖低等亡灵虫，让它们发挥更好的炮灰作用。
　　小甲虫部队也在源源不断地供应，它们的加入让主力虫群的损失速度再慢一个台阶，而且极大地拖延了敌方部分军团的速度，并带去不小的消耗。
　　对比起来，洛雅本土的虫群增加速度就快了不少，目前每天已经能额外增加5万只主力虫。如果侧重其它虫种的繁殖，那么速度可能会偏慢一些，却也至少保证一天能生产4万以上。
　　这意味着大森林战争之外，一个月还有120-150万的虫群增加量。
　　它们的敌人是魔兽领主和少量的魔物势力，可是那些敌人都没虫娘族那么多的个体，所以在抵抗侵略时总是束手束脚。再加上虫娘族目前还是围绕着森林边缘地带进行攻略，试图围绕大陆形成一个包围圈，再慢慢向中心扩展，因此至今还没惹上太多的超凡级领主。
　　几只小虫娘在森林里也阴死了不少超凡，等级嗖嗖上升，并且幼年小虫娘们也因为不时的练级而变得厉害。
　　对虫娘族来说，战争拖的越久，那么己方的实力就会越强。
　　……
　　一直到8月份，帝国都没能有效遏制虫群的侵略。
　　洛雅每个月都要运输2批虫群来到前线，差不多相当于一个月70万的虫子。
　　在数量足够多之后，她见帝国战场上虫群的繁殖能力已经达到了很高的程度，便减少到了一月一次。
　　战争进行到9月份，帝国本土大陆已经有100万平方公里土地被吞并。帝国先后投入主力军团500余万人，经过两个月的战争就已经损失了120多万。
　　之所以有这么大的损失量，也是因为虫娘族在全线全时段几乎不带停顿地发动攻击。
　　没有一场战争是没有休息时间的，但虫娘族却成功让一场进攻持续了近3个月。
　　虽然帝国方面认为虫群的损失数量更高，多达400万以上，可实际那部分大半是成本超级低廉的初期亡灵虫炮灰，它们的成本折算成现在的镰刀虫，不足50万数量。
　　再加上前线失去的镰刀虫军团，洛雅这边先后损失了160多万镰刀虫的成本。
　　比帝国高一些，但3个月回本了一百多万，所以实际在这场战争中的损失不足20万只。
       〖提取群〗606793406

第272章 庞大的兵力
　　帝国首都，圣城。
　　一场盛大的仪式之后，300万全副武装的士兵离开了城市区，前往了西南部区域。
　　随着虫群逐渐逼近首都地区，帝国的反应也越来越剧烈。报名参军人数达到了1500多万，更有人捐献出了自己所有的财产。
　　如果只是看数字，这场战争的天平确实依然处于帝国一方。但大家都知道，虫群的主力军队是清一色的钻石级，像狼骑兵那种比较少投入的更是达到了星空级水准。普通的报名士兵虽然可以配备枪械武器和虫娘族作战，但自身素质的低下也会成为战损的一个重要因素。
　　洛雅目前在帝国前线的军队总规模是6个集团军，180万虫子。
　　这些集团军被她编成了3个集团军群，计划从三个方向攻击敌方的首都。
　　魔法女神就像是睡着了一样，根本不管她们国家的大事，所以洛雅这次的战术很直接。
　　他计划让A军群的第1、第2集团军从西南方向进攻帝国首都左翼，重点攻击敌方整编后的帝国保卫军一集团、二集团，这将是一场60万对阵190万规模的大会战。
　　至于B军群的第3、第4集团军，则直接从南部北上，击破阻拦在这边的帝国保卫军三集团，这一战的规模是60万对阵80万。
　　C军群的5、6集团军从东侧进攻，但这边的形势较为复杂，一方面要针对帝国东北部来援的2个主力军团40万人，又要面对敌方东北部可能穿插过来的15万二线军团，此外，守护在城市周边的50万主力，也是非常头疼的强敌。
　　双方在两个月内的战争中，帝国先后投入了1000门重炮，5000多门小口径火炮和投射器，在决战前夕，更是掏空了家底，又摸出了这段时间生产出的大批武器。
　　除去损失的，敌方目前拥有的武器数量仍然令人望而生畏。
　　洛雅这边的虫娘族在最后一批运输中，也集中的超乎寻常数量的炮兵。因为决定了要靠超规模的重火力打开敌人的防护圈，消耗大量有生力量（实际上并没有真的要攻下首都），洛雅储备了数不清的子弹和炮弹。
　　2个月时间，炮弹甲虫的数量扩充到了1000只，平均每天生产4万发火箭弹，4万发穿甲弹，以及10万发投弹虫的榴弹。
　　这还不包括炮击虫子们自己生产的炮弹。
　　由于帝国火力的持续增加，洛雅也患上了严重的火力不足恐惧症，因此不仅从领土内运输来了3000只投弹虫和600只炮刺虫，前线也生产了相当的数量。
　　经过两个月的积累，到目前为止，虫娘族可以投入的炮兵为5000投弹虫，1200炮刺虫。
　　空军方面，牢牢把握制空权的虫娘族计划投入3000只风神翼虫（其中大部分来自领土内），而帝国方面的飞艇是600艘，算是勉强赶上了虫娘族的产量。
　　双方都不太清楚对面真正的力量，洛雅的底气是菲涅尔大森林中不断加快的繁衍速度，帝国的底气是战争总动员下膨胀到变态级的生产力。
　　当然，虫娘这边有着多达1000万的甲虫军团支援战场，还有繁殖到50万数量是低级炮灰亡灵虫，算是很大弥补了虫群的火力劣势。
　　对洛雅来说，敌人这段时间投入的很多新式武器都非常致命。
　　尤其是少数第三代飞空艇，让再次进化的风神翼虫都感到了压力。而陆军方面，他们将重炮装在了巨大的战车上，用魔法和电磁引擎驱动，算是制造出了异界版的坦克。
　　这些坦克的数量可能多得超乎寻常，因为它们使用了很多原本用来生产军舰的钢铁，使用魔法塑形，形成了法师版的流水线。
　　根据情报，第一个月帝国生产了20辆试验车，第二个月产量就扩充到了160辆正式车，第三个月增加到了300辆。其中的大炮也进行了小型化，却没有减轻威力，让普通虫子无济于事。
　　洛雅到目前为止也只见识过两次这种战车，当前的解决方法除了让成堆爆炸甲虫在地下爆炸偷袭外，还可以让炮刺虫使用穿甲弹攻击。
　　但穿甲弹要想击穿这些数十吨重而且很灵活的玩意，必须在3公里以内，这个距离，也是敌方比较高效的战斗射程。
　　但很明显，虫娘族的炮刺虫也是成本高昂的虫子，当前有点承受不起又当炮兵，又当坦克的情形，因此洛雅不得不让领地内分出四分之一的镰刀虫产能出来，生产炮刺虫，也就是每天生产大约30多只（前文炮刺虫成本是300倍镰刀虫），也就是一个月1000只左右，另外还让船队将这些虫子运输到前线。
　　海面上，战列舰的生产速度已经完全压制了敌军，所以第二战场的开辟已经迫在眉睫。
　　洛雅已经在大森林最南端集中了60万虫群，等待着船队运输，发起攻击帝国沿海防线的登陆战争。
　　一旦战斗发动，将迫使帝国把一部分用于支援西南战线的部队调动到北面去。
　　洛雅算是体会到了战争的剧烈消耗，不说空军，光是一个炮兵就让她够头疼的了。领地里的产能已经高到了这种程度，却还是不够供应基本的火力。
　　这次大战后，也不知道会有多少虫子存活下来。不管怎么说，帝国只会比她更疼。
　　而且帝国的技术和产能进步是循序渐进的，可虫娘这边却不同，万一出现一次超规模的进化，就能瞬间形成恐怖优势。
　　这就是虫娘对阵任何一个族群应有的底气。
　　9月初，虫娘帝国A集团军群率先发动总攻。
　　200只炮刺虫首先用火箭弹对敌方阵地进行了轰击，随后以大群亡灵虫炮灰为首的大部队在1000只风神翼虫的支援下，发起了前所未有的大规模冲锋。
　　突如其来的攻击让防守的敌军措手不及，短短一天，虫群投下了30万只爆炸甲虫。而投弹虫也发射了10万发左右的榴弹。
　　帝国方面迅速做出有效反击，出动200架飞艇，配合地面的100多门重炮展开反击。双方进行了激烈的炮战，因为虫娘族的火力更猛而取得优势。
       〖提取群〗606793406

第273章 “坦克”大会战
　　“不能撤退，全都给老子顶住，该死的！”
　　在虫群子弹和“迫击炮”的共同压制下，阵地中的帝国士兵连头都抬不起来。
　　到处都是呼啸的炮弹，到处都是持续的枪声。机枪手们持续不断地宣泄着弹药，而亡灵虫则以双臂上的虫装枪械进行射击，由于两天前的一次升级，现在每只枪械虫的射击速度都达到了1分钟10发，两只合计就是3秒一发。
　　虽然射速方面还是不行，却胜在持续稳定，换弹夹也特别快。只要把手往弹药虫夹上一按，枪械虫就会自动打开肚皮，瞬间将其吞入。
　　因此虫群换子弹是默认不需要消耗时间的。
　　帝国方面现在的步枪已经升级到突击步枪对准，威力比起最初弱了一点，却也有800米的有效杀伤距离。20发子弹持续射击，能在15秒内发射完，而熟练士兵换一次弹药需要3秒钟，慢点的也不会超过5秒。
　　论火力倾泻和压制能力，确实是帝国方面更强，它们还有10人一挺的机枪，组成交叉火力，简直就是虫群冲锋的地狱。
　　因此每次发动大规模冲击，虫子们都是在炮兵支援下完成的。
　　投弹虫的射速和炮弹储备量是完爆帝国的，因此这战争双方可以说是互有优势，至于谁更舒服就很难说了。
　　9月2日，B集团军群和C集团军群也先后发动进攻，战争规模被扩充到了最大。
　　双方的炮兵火力全开，各种重武器全都用上，帝国方面见虫群的B军群进攻速度太快，干脆直接调动上3个坦克群，总共300辆坦克，冲向了虫娘族的阵地。
　　空军交战时，风神翼虫立刻就得知了敌军来袭的消息。脑虫们立刻下达即时命令，调动起周边所有的炮刺虫。
　　为了让火力始终保持在较高水平，这些赶赴战场的炮刺虫沿途还在不停地发射弹药。
　　双方的虫群接近到几公里后，负责跟随的炮弹甲虫离去，只留下许多负责掩护和搬运的亡灵虫和镰刀虫，配合炮刺虫进入战场。
　　如今的炮刺虫依然只有3米的长度，高度也不高，比敌人的坦克还要小，低矮的身体能够有效地进行隐蔽，动作也敏捷，因此在炮战的时候，灵活性非常的好。
　　此刻，率先帝国发现虫群炮兵的第1坦克群第一时间就进入了战斗状态，其中的一辆战车上，几位乘员一见到自己的目标，就急忙调整了炮管，准备击杀2公里外高速移动的炮刺虫。
　　只是对方的速度更快，迅速瞄准了这边的目标，背后一阵白烟后，2发穿甲弹隔空射来。
　　轰！轰！
　　最近一发位置偏离了一米，就算如此，车体内的战士们也感受到了一阵震动。几名跟随在周边的士兵全都被炸死当场，连完整尸体都没留下。
　　“见鬼，那些怪物的速度这么快？”
　　第一次知道敌人的炮兵也能有坦克战车的效果，车组的炮手也算是懵了。
　　没有太多的犹豫，调整角度，看差不多，他立刻和旁边的搬运手配合着发射了炮弹。
　　砰！
　　车身一震，很快远处就炸起了一道冲天的黑烟。
　　“该死。”
　　按理说是命中了，但是炮刺虫在受到攻击前就已经远离了原处，导致这一发炮弹没有起到应有的效果。
　　就在他要发射下一发炮弹的时候，旁边的另一辆坦克忽然一阵巨响，其顶部盖子连同整个炮塔全都摔到了地面上。
　　车内的人见到这一幕全都瞪圆了眼睛。
　　好大的威力！
　　差不多都是这样的想法。
　　炮刺虫如今的火力完全不亚于帝国重炮，因此双方的这场战斗，就完全看命中率了，谁能先击中对方，那么谁就能活下来，被击中的死路一条。
　　车上的乘员们各个非常紧张，毕竟稍微一个疏忽，就有可能在炮击中丧命。
　　远处那只炮刺虫再次朝着这里发射了两门炮弹，却没有将他们所在的坦克当成目标，而是击毁了20多米外的另一辆。
　　趁着这个机会，炮手调整了发射角度，在观察员的一声令下，用炮火击穿了对手。
　　“好！”
　　车内的战士们欢呼起来。
　　但压力没有减轻，他们不知道敌人的具体数量有多少。也许那个敌方袭来的一次攻击，就能让车子里的4个人瞬间毙命。
　　“车长，怎么感觉那些虫子在学我们，我们出现了什么武器，它们就出现什么，难到这些怪物能控制自己的进化？”
　　车队开始前进，渐渐爬上一处缓坡，过了这处坡，就是一片宽阔的大平原了。
　　虽然开阔地带更容易锁定和击中对手，但也同样更容易暴露在敌人的炮口之下。
　　周围有很多同伴的战车，见到他们，车组内的士兵们才感觉轻松不少。
　　“波尔，别害怕，敌人不会击中我们的。”车长瞄了眼一脸紧张的炮手，轻轻安慰道。
　　“明白，我们能活到最后。”波尔暗暗鼓起了勇气。
　　坦克慢慢地开到了坡顶，随后向前一倾斜，开始朝着另一侧的缓坡往下开去。
　　在这条长达数百米的坡地上，还有4辆己方的战车。
　　战车之间奔跑了七七八八的持枪步兵，他们的任务是伴随坦克群前进，同时铲除任何可能威胁到坦克的敌人。
　　“这么快就知道步坦协同了吗？”观察战场的洛雅小声嘀咕着。
　　当然士兵们听不到这样的话。
　　这场大会战在相当广阔的土地上进行，其中的每一位战士都能感受到自己的渺小。
　　当波尔望着几公里外那不少虫子伴随的炮刺虫时，吃惊地出声：“车长，他们在学习我们的战术。”
　　谁知车长摇头道：“不是他们在学习我们，这些家伙比我们更会战斗。”
　　波尔听懂了车长的意思。
　　是帝国在学习虫娘族。
　　虽然帝国的战争模式好像一直在改变，可是虫群那边始终比他们更快一步。这就使得这边用了什么合理的战术，对面早就已经使用了。
　　战车现在瞄准了一只远处的炮刺虫，距离2.6公里，这个距离的命中完全看运气，因此不能期待短时间击中。
　　像之前那几发绝对是超水平发挥了。
       〖提取群〗606793406

第274章 胜利
　　砰！
　　战场上没有怜悯，也由不得迟疑。哪怕心中再紧张，也需要稳定状态，迅速高效地进入战斗。
　　有时间一个疏忽，或者晚了半拍，死去的人就可能是自己。
　　一发炮弹击中了附近的土地，波尔看见山坡上的草全都消失了，泥土飞了起来，地面上只剩下了一个深深的大坑。
　　炮手在朝向调整，车体暂停后，立刻进行了回击。
　　不像电脑游戏那么迅速，在炮弹离开了口子后，等了几秒才看见远处的目标附近发生爆炸。
　　“那些该死的虫子，可以边跑边开炮。”
　　波尔越看越觉得震撼，但现实情况就是如此。帝国的坦克是无法在行进中精准炮击的，因此每次发射都需要先原地停下，才能快速调整射击角度，进行攻击。
　　这一点足以让双方的战斗力产生差距。
　　何况虫群那边每次开炮都是两发一起来，一发偏了另一发也可能中，这对帝国坦克群来说非常难对付。
　　“前进，有虫子瞄准我们了。”
　　旁边的士兵们在和远处冲过来的镰刀虫进行战斗，而车上的士兵们关注的却是1.8公里外的高草丛里。
　　没人想到那里面会隐藏着一只伪装好的炮刺虫，直到它开炮击中了一辆友军战车，大家才注意到。
　　弹药装填，车内的成员们手忙脚乱。
　　砰！
　　这一发速度极快，在对面那只虫子装填好炮弹以前就已经发射。
　　但很遗憾，击偏了。
　　对面也发射了两发。
　　其中一炮打在了距离车体十多公分远处，爆炸的惊人力量当场让车内的人不停晃动。
　　“该死，快看看有没有被击中。”
　　“没有，报告，没有！履带被伤到了一点，还能开。”
　　“还好，击穿对面！”
　　装填是不会停下的，这时候的坦克根本连行驶都懒得了，只想清除掉远处的那个威胁。
　　砰！
　　目标被击中，虽然只是打中了一处角，但炮刺虫仍然在冲击中翻滚了几圈。匆匆忙忙的两炮也偏了，击打在了百米外的空地上。
　　“太好了，再补上一炮。”
　　知道那玩意没死，车组内的士兵们不得不继续进行瞄准目标。
　　车体这时候开始了行驶，很多友军都被击杀了，仔细数一数，似乎炮刺虫阵亡的更少。
　　这些虫子常常在被瞄准的时候迅速躲到坡地的后边，让坦克兵们失去目标。而等它们自己装填好，就从某处突然现身，发射出炮弹。
　　打完不管中不中，马上又躲好。
　　虽然奔跑速度没有坦克快，但是灵活性却真的强。可以往前往后往左往右，不像坦克，转个弯、旋转个炮塔都要好一会。
　　这种天然差距让此刻数量显得更少的炮刺虫们打出了惊人的战果。
　　帝国的飞艇似乎计划对地上的炮刺虫进行攻击，但它们很快被600多只风神翼虫缠上。
　　以少打多的情况下，数量不行的飞艇部队暂时不是虫娘族的对手。
　　所以空中支援是别指望了。
　　这辆战车上的士兵们不知道是不是运气特好，在坦克大战中坚持了整整半天还没被击中。
　　眼看着友军的战车一辆接着一辆地爆炸，他们总算是得到了上级的撤退命令。
　　大部队一撤，虫群就开始进攻。
　　茫然的车长和炮手发现整个部队都在往城市区域退去，只有很少的人在原地断后。
　　直到车子开到后方补充结晶，他才忍不住询问道：“怎么回事，为什么都在撤退？”
　　“西面被敌人突破了，坦克群2支全灭。”装结晶的后勤官用一种‘你是当事人你不知道吗’的表情瞄了他一眼。
　　坦克群2支全灭，这意味着至少有200辆都倒在了战场上。
　　望着身边没多少辆正在修整的车辆，他知道这场战争真的是很艰难啊。
　　前线阵地方向，依然有隆隆的炮击声，不知道多少士兵在那战斗。
　　后方就是伟大的圣城，如果当敌人攻破，那帝国恐怕可以说是亡国了。
　　“你掐我一下。”车长对炮手波尔说道。
　　“哈？”
　　“掐一下。”
　　于是炮手掐了他一下。
　　“不是做梦。”
　　真的很奇怪，或者说是不真实。记忆中的帝国一直都是不可战胜的，怎么一眨眼自己就上战场了，再一眨眼就打输了呢？
　　“别想多了，等到真的没办法了，女神还会帮我们。”后勤组长摇了摇头，语气不知道是叹息还是什么。
　　天空中，偶尔能看见己方的飞艇小队冲向前线，但是据长官们说，帝国从来没夺取到过制空权。
　　明明飞艇数量越来越多，却没有任何用。
　　敌人的数量也越来越多。
　　“你说那些虫子出生的速度怎么可能超过我们的流水线？”
　　后勤官员们又瞥了他一眼：“可能它们也是流水线吧。”
　　……
　　一场持续了7个小时的坦克大战，奠定了虫群A集团军群的胜势。
　　虽然整体上虫群的数量少，但是靠着击中优势炮击火力摧毁了敌方260辆坦克，这个方向上便再也没有强大的战车部队阻挠了。
　　当然，虫娘族也在这一战中损失了120只炮刺虫。
　　不过没关系，只需要后方努力工作4天，就可以将这点补充回来。
　　几乎是同日，直取城市的B集团军群也遭遇了敌军的坦克群。一开始虫娘族军队被打了个措手不及，连退30公里。之后集中了10个炮刺虫兵团，共计300只炮刺虫，在20000只镰刀虫和50000亡灵虫的掩护下，才最终将敌方的120辆坦克挡住，并通过反击歼灭了其中70多辆。
　　东线的坦克大战中，帝国方面表现较好，主要是这里集中的100多量坦克中有很多都是第一批的职业车手，驾驶技术极高，因此在双方的大会战中，发挥出了更高的命中优势。
　　双方打了1天，几乎维持在一比一的伤亡比例。
　　洛雅对这战争的结果其实不太满意，因为坦克这种东西，说到底成本不高，可她的炮刺虫却非常昂贵。
　　每一只炮刺虫都是专业的炮兵和战车，是难以想象的强大存在。
　　“明天派出500只冲撞虫，一路撞到敌人的腹地去。”
　　洛雅决定派出真正意义上的坦克了。
　　为了加大坦克的杀伤力，这些冲撞虫的背上将乘坐毒液喷射虫和一部分的亡灵虫。
       〖提取群〗606793406

第275章 史诗化和可控进化
　　9月4日为止，虫娘主力进攻最快的B集团军群已经逼近圣城南部50公里处。
　　A集团军群面对多个方向的敌人，陷入僵持局面，C集团军群进攻受挫。
　　这战斗的结果实际上早在洛雅的估计范围内，她根据现场的战争形式，从B集团军群中分出了一个10万虫规模的军团，从西南部东进，前去支援C集团军群。同时后方紧急调动500只冲撞虫前来，在B集团军群的伴随下，冲破守备在圣城南部的敌军，随后直接转向西进，支援A军群。
　　敌军的规模太大了，虫娘族很难吃下，而且一不留神就会被敌人夸张的数量反杀，所以洛雅的计划一直是消灭敌方的有生力量。
　　从开战到现在，帝国方面还没有出现什么投降的部队，因此洛雅也不指望敌人会像别的国家一样好打。
　　战争的细节她已经不去关注了，只看大战场上己方主力军剩下的人数，占领的区域，进退多少公里这些。
　　细节上都有脑虫指挥，而洛雅自己的任务就是尽可能地让更多不上前线的虫子吃东西扩充兵力。
　　现在的战争动辄数十万规模，洛雅早已感受不到当初和盖塔虫群作战时，几百只虫子都舍不得的心情。
　　“说起来，帝国的大部分领土都没夺下呢，直接打到首都也是太急了吧。”
　　洛雅的视线共享到已经靠岸的舰队上，此刻，差不多3艘战列舰，25艘护卫舰和90艘1-3级的战舰虫，将带领35万只搭乘普通运输船只的虫群从帝国本土大陆东北部海岸登陆。
　　这场登陆战将直接面对敌人数个月内紧急建立的防线。
　　当然，因为主力南移，实际这场登陆战要面对的帝国军势力不会太强。这样意味着登陆本身会变得相对容易。
　　洛雅将在登陆结束后，立刻让舰队输送一批新虫子去攻击东大陆，也就是让整个帝国境内燃烧起战火。
　　这将是一场持久战。
　　进攻圣城的部队会在消灭了一大群帝国士兵后立刻撤退，继续和这边的大规模敌军消耗。
　　此消彼长，用时间换取己方的强大，这才是洛雅的真正目的。
　　随着时间的经过，虫娘族的兵力扩充速度只会越来越快，哪怕是千万虫群，大概也只是时间的问题。
　　……
　　目前洛雅现在比较在乎的是高端力量。
　　一方面是帝国的战场上陆续出现了超凡级强者，每次往虫群里面走一圈，都是一波大扫荡。
　　另一方面，菲涅尔大森林那边也开始面临了更多超凡魔兽威胁。
　　很多森林更深处的魔兽领主也意识到了虫娘族的可怕，开始联合起来，意图抵抗虫群的侵略。
　　洛雅为了减少损失，不得不减慢了这里的进攻速度，开始单纯消耗领地内的活物。
　　幼年小虫娘们最近的等级也都直逼40级以上，可能用不了多久整个领地就能有30只以上超凡级的小可爱了。
　　这些小可爱们可不适合冲上去和超凡魔兽战斗。
　　先不说她们的智商会不会被碾压，就是真打起来，虫娘们的技能也未必有优势。
　　最强的冷水域虽然是5阶能力，却只能用于群攻。
　　“对了，好久没进编辑器了。”
　　洛雅看着自己的进化点数已经不知不觉达到了五万，便决定再点亮更上面的大树。
　　一次性积累越多，大树上出现的分支也越多，所以她才拖了这么久。
　　“我看看。”
　　蠕动小尾巴漂浮在黑暗的空间，在星空下的大树已经亮了很多的小点。
　　再往上是这个……
　　【史诗化：每只虫群个体可分配一定量的实力给虫娘。个体数量越多，虫娘实力越强，并允许获得史诗级生物特性。编辑消耗：20000进化点数。】
　　【可控进化：经过漫长的发展，虫娘已经可以完全决定自身的进化方向。在可控进化的影响下，主意识可以决定未来的发展方向，并允许所有个体基因自主寻找能完成进化目标的配对。注意：可控进化仍然会出现极大变数，并且只能决定大致方向。编辑消耗：30000进化点数。】
　　“哇哦，瞌睡送枕头。”
　　洛雅猛烈挥舞起尾巴。
　　史诗化，不就是解决高端战力不足的好方法吗？
　　可控进化，这个更棒了，洛雅以后恐怕想要什么就能有什么了。不过既然是进化，产生新虫种的速度应该不会太快。
　　洛雅觉得现在的虫娘族一些地方偏了，或者说不太适合和帝国开战。
　　尤其是冲撞虫这种，没有远程手段怎么可以。
　　而且配备枪械虫本身就是浪费的一件事，虫娘族怎么能走这种低俗的战争路线呢。
　　“消耗，进化。”
　　50000点数直接用完，离开编辑器的一瞬间……
　　庞大、骇人的力量融入到了洛雅的体内。
　　史诗化即刻见效。
　　洛雅发现物种面板上的介绍也变成了史诗生命体。
　　【史诗生命体：超凡生命中的最高等存在，一旦达到了这个等级，便意味着成为了生物文明在星球阶段的顶点。】
　　“是不是太容易了？”
　　洛雅不知道自己有多强，似乎自己的面板上，所有的技能都消失了，变成了另外的样子。
　　水系技能全都变成了水操控，火系技能就是火焰操控。
　　“也就是说，可以模拟任何能力了吗？”
　　洛雅蠕动到了一片空地前，念头一动，想象一道天火从天空中落下。
　　果然……
　　一道火焰形成的恐怖柱子从上空延伸下来，点燃了眼前的大树。
　　“好像也没有强太多，但是精神消耗小了好多倍，而且能力可以用任何方式来展现了。”
　　事实上跨越可以说是质变，大幅度地提升了小虫娘们的破..坏力。
　　洛雅甚至能升起一道几十米高的土墙。
　　但也仅限于如此。
　　“也许还需要提升。”
　　等级还在，意味着大家还可以通过杀死其余生物提升战斗力。最大的变化就是对魔法元素的运用达到了惊人的水平。
　　只需要一动念头，就可以调动元素做到很多以前无法做到的事。
　　至于“可控进化”……
　　洛雅抬头瞄了眼星空，喃喃自语：“就以那个为目标吧。”
       〖提取群〗606793406

第276章 你是第3个
　　史诗化的出现，让超凡级的小虫娘们提升了几倍的实力。当然，仅限达到了50级的个体，超凡以下是体会不到史诗化好处的，只能分享一部分虫群分过来的属性。
　　原本这些小可爱们就要比很多超凡魔兽强了，现在一来，完全可以放开手脚，到处找魔兽去战斗。
　　还能把那些超凡魔兽打得半死不活，带回家给小小虫娘们练级。
　　洛雅觉得这个办法很好，如果幼年体都能达到超凡级，而且史诗化，该有多么的厉害？
　　“唔，这么一想，也好久没有和小可爱们一起玩过了。”
　　虽然分别都没几周，可是一想起家中那群傻乎乎的乖宝宝，洛雅就有点按捺不不住。
　　现在高端力量也有了，可以带两只小可爱过来解决掉帝国的强者了吧。
　　“嗯，一来一回可能要不少天，我先去战场上解决一批敌人。”
　　虽然史诗化了，但不顾自身安危，在战场上横冲直撞也是非常危险的。
　　洛雅决定以隐藏状态接近战场，先让虫群锁定目标的位置，然后再从地下接近目标。或者更干脆，躲在虫子的身上，反正敌人也看不见自己这样的小不点。
　　洛雅想到就做，一下跳到了某只镰刀虫背上，开始朝着前线奔去。
　　2小时后，前线。
　　“指挥官阁下，您又得胜归来了吗？”
　　望着眼前这名浑身杀气，眼神冷冽的男子，发生询问的副官甚至不敢抬头。
　　因为对方是超凡强者，也是一支总军团的指挥官，目前这些军团番号虽然都被合并了，但这并不意味着对方的威严会消失。
　　“敌人没有强者，看来都是一群不成大器的虫子。”
　　语气中不知道是轻蔑，还是感慨。
　　这几天，帝国有不少超凡级的军团长都亲自上了前线，用自己的实力去试探虫群，前后杀死了数万只主力虫子。
　　但是，敌军根本没有做出任何有效的应对，只能狼狈逃跑，或者用分散这种伎俩来减小损失。
　　“我看出，敌人已经后继无力了，后边没多少厉害的虫子，全都是差不多的，就这种。”
　　一脚踢开旁边那只镰刀虫的尸体，指挥官坚毅的脸庞毫不在意地瞄了眼窗外。
　　这只尸体是拿去研究的，虽然帝国这段时间没少做这样的事，可是文明类型不同，科技树也没发展完善，根本不可能解析出生物文明的秘密。
　　何况，虫娘族根本算不上正常的生物文明，因为正常的生物可没有神秘侧的进化树，也没有编辑器，更不可能在短短一年时间，从单独个体进化到现在这种程度。
　　嗯，这一切都源于洛雅第一次编辑的时候，也可能是第一次生尾巴的时候。
　　“我最后再帮你们解决掉一批危险性比较高的炮兵和飞龙，接下去就靠你们自己了。论规模，我们比它们只会更大，武器质量也不差，不可能再输。”
　　“明白了！”副官点点头。
　　但就在这时，指挥官忽然眉头一皱，警惕地望向了西南面。
　　轰！
　　一道雷霆突兀地从上空劈下，足有房子粗细，堪称丧心病狂。
　　他的反应很快，几乎是第一时间祭出了所有能使用的防御魔法，还用处了斗气。
　　“也是传说中的战斗法师？”
　　一般只有天赋极高的，才能同时做到把魔法和斗技全都修炼到极致。
　　显然眼前这个男人做到了。
　　当然，也可能是前段时间女神赐福的人是他，正好把本身不属于超凡级的魔法能力给提升了上去。
　　雷霆劈落后，指挥官已经跪在了地上，嘴里吐出一口鲜血。
　　受了内伤。
　　而旁边的那个副官因为魔法保护，再加上站在较远处，幸运地只是受了点轻伤。
　　但是他很震惊。
　　什么人，竟然能召唤出这样一道雷电，将超凡级的军团长打成这样。
　　正说着话，一只镰刀虫从地上钻了出来，背上还坐着一只可爱的小虫娘。
　　洛雅为了加快速度，特意使用了魔法控土。
　　不得不承认，现在的力量很好用，只花了两个小时就能轻松地接近到敌人的战线后面来。
　　指挥官本人也是震惊地望着洛雅。
　　“敌人的高层。”
　　他立刻知道了这一点，一直在想虫娘族的上层会不会也是恐怖的高级魔兽，现在看来，很有可能。
　　而且从那偏向人类上半身的样子看，属于更难缠的魔物。
　　魔物是智力和文明体系更复杂的生物群体，比魔兽多了智慧，比野兽多了魔法。理论上人类在掌握魔法以后也应该归属于魔物种，只是他们不可能承认这一点。
　　“我是来解决麻烦的。”洛雅说。
　　“你是什么身份，虫娘？也对……你们的族群就叫虫娘族，这么说，你这种小不点才是这个族群的真正统治者。”
　　“当然。”洛雅甩动着尾巴，“但是说统治者也不对，每只虫子都是虫娘族的一份子，如果说我们是脑袋，那么普通的虫就是四肢，很难说哪个更重要。”
　　“还真是可怕。”
　　指挥官领教过那种近乎一体的战斗方式，如果不是超凡者，而是普通的士兵，他或许也会一样的害怕。
　　“帝国的失败看来不是巧合，你们确实有着惊人的潜力。”
　　他说着这样的话，不过此时的洛雅却也忍不住问出了一个埋藏在她心里的问题件：“为什么魔法女神不帮助你们？”
　　就像水晶龙神不帮助虫娘一样，其实很不可思议。
　　洛雅觉得，自己如果是神，就不会忍住不去插手普通生灵的事情。而这些神灵却坐在自己的位置上那么久，对大陆的形势不管不顾。
　　她们有多强？
　　是不是受到了什么束缚？
　　就像是这颗星球，被隐藏在虚空中，迷惑了多少的人。
　　“神灵怎么会管凡人的事物？那些不是你我可以揣测的。”
　　“好吧。”洛雅无言以对。
　　大概对方是真的不知道，而不是瞎说。
　　“你将是我沿途杀死的第3个超凡者。”
　　“什么意思？”指挥官的表情一变。
　　“就是说，已经死了两个了。”
　　洛雅的手上飞出了一根冰锥，杀向了目标。
　　别小看这玩意，它可有着5阶魔法的强度。
       〖提取群〗606793406

第277章 超强单挑战
　　指挥官立刻感受到了冰锥中的可怕。
　　完全高出了一个层次，明明他进入了超凡级整整两年，却从来没想到过，这个世界上会存在着这么可怕的强者。
　　一根冰锥而已。
　　“快逃！”他连忙对副官大喊。
　　手上已经释放出了压箱底的能力，一面凝聚了浑身力量的冰魔法盾。
　　“运气真不错，冰对冰，能让我知道自己和超凡强者的差距！”洛雅心里有点开心。
　　正面对战超凡，毫不退缩，这在以前根本就不可能。
　　当冰锥触碰到护盾的一瞬间，磅礴的能量便从一个点爆发开来。
　　轰隆！
　　听到指挥官大吼，全力逃窜的副官早就冲出了屋子。他实力也不弱，星空级的斗气爆发，双脚如同安装了喷射器，瞬间就脱离了房屋50米。
　　然而，那一瞬间，爆炸的波动还是瞬间冲破了房屋，轰击在了他的身上。
　　地面的花草被寒气覆盖，他被冲击波撞出了数十米，低温当狂风变得极端刺骨，连皮肤上都结出了一层寒霜。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　副官痛吼起来。
　　明明浑身的斗气都凝聚在了背上，但瞬间的疼痛还是让他丧失理智。
　　更可怕的是，从战场中心扩散出来的余波并没有减弱，而是在短暂的两秒内瞬间加强了。
　　洛雅释放了冰锥内的能量，引起了爆炸。
　　指挥官使用了超凡级的斗气，顺带着将冰盾扩大到了半米厚。这是4阶技能，绝对不能以表面的样子来衡量。
　　但是双重防护，面对洛雅那5阶的冰锥，竟是脆弱不堪。
　　他的身体被震了出去，落地的瞬间，却感觉洛雅还是留了手。
　　那只小虫娘，如此渺小的身体，为何能爆发出如此强大了力量。
　　嗡——
　　洛雅双手一展，幻化双腿，手中握着一柄缩小版的钢刀冲了出去。
　　史诗化之后，本身就有斗技基础的她，近战能力也是大增。这次找个对手过来，算是测试自己的战斗力了。
　　指挥官立刻起身，忍着伤痛，一脚踢起脚下的武器。
　　双方的武器在半空中碰撞。
　　叮！
　　寒风未停，利刃在空气中闪烁火光。
　　他的手中传来了巨大的力量，还未有所感慨，洛雅的第二刀便从另一个方向劈砍了过来。
　　“好快！”
　　速度太快了，他不得不全力迎战。
　　武器不断在半空中相撞，每一次带起的余波都会在周围形成一圈冰雾。双方就在寒冰技能制造的冰天雪地中战斗，让倒在地上的副官看得发愣。
　　“原来如此，技巧上你比我强了好多。”
　　洛雅似乎明悟了什么，她之所以能和对方打得你来我往，是因为她的力量更大，速度更快。但是指挥官却以较为简单的方式，就轻而易举地化解的她的优势。
　　“爆破剑击！”
　　眼前的男子默念了一声，手中的武器骤然加速，迸发出星辰般的流光，猛地撞在了洛雅劈下去的刀刃上。
　　铛——
　　巨力之下，她不得不后退了数十步。
　　“分身！”
　　幻境发动。
　　一圈洛雅围着对方。
　　超凡强者能明显感知到其中的虚假，但因为境界的压制，他无法明显地辨别。
　　十个洛雅一齐出手。
　　“旋转剑。”
　　只能用群攻的方式了。
　　洛雅眯起眼睛，将武器高举到天上。
　　爆破剑击！
　　“什么？”
　　见到对方用处自己苦心研究的招式，指挥官顿时因为震惊而满了一拍速度。
　　轰！
　　爆炸过后，洛雅一个后空翻落地，双腿稳稳站在了地面上。
　　脚下已经被双方的能量撞出了一个又一个凹陷，方圆300米都覆盖着寒冰，冰冷的雾气在空中飘荡，其中还有细小的碎冰。
　　烟雾散去，目标已经倒在了地上。
　　“史诗化真是厉害，连武技都能轻松学会。”
　　因为一眼就看穿了目标的能量运作，所以洛雅的战斗变得异常轻松。
　　她直接忽视了不远处的副官，转身跑向了下一个目标。
　　由于天空中风神翼虫的指示，这个过程并不难。
　　副官茫然地站了起来，发现营地周边的很多人也都是一脸震惊。
　　是的，这是虫娘族的强者，轻松进入敌营，短时间内击杀超凡者，从容离去。
　　这算不算万军之中取敌首级？
　　“快，回去报告，该死，敌人有绝世强者！”
　　……
　　数小时后，南方战线总指挥部。
　　元帅望着桌子前的报告，脸色阴冷。
　　“敌人只派了1个人，就把我们这4个军团长，9个超凡指导官全杀了？不到半天？”
　　“是的。”底下的官员们声音沉重。
　　“你们难到觉得，对手是那种几公里大的史诗生物？”
　　这话让底下的人无法反驳。
　　其实元帅也知道，哪怕他自己，也不可能在这么短的时间就解决掉那么多强大的对手。
　　从一些士兵的报告来看，战斗发生的时间很短暂，全都在一分钟内。对手用过数种魔法能力，也会斗技，而且还保留了绝大部分的实力。否则可能一瞬间，就能让超凡者毙命。
　　“看来光让年轻军官上场不行了，老一辈的超凡者也该出去会会这群虫子。”
　　一名坐在角落里的老头子嘿嘿一笑，若有所思地将目光望向了门外。
　　这时候才发现，一只只有30多公分高的萌妹子从门外走了进来。
　　“好啊，单挑。”
　　是洛雅。
　　小可爱丝毫没有强者的风范，有的只是漂亮和可爱。
　　也正是因为这一点，敌人才更加难以接受。
　　“元帅阁下，这场战斗就由我来吧。”老者不紧不慢地起身，语气似请求，实则在命令。
　　“请吧。”元帅点点头。
　　洛雅跟随着对方来到了军营附近的广场上。
　　“说实话，我对你们的族群不是很了解，甚至连你们高层的情况都不是很清楚。”
　　洛雅撇了撇嘴，心想：小虫娘们整天在那疯玩，你们能看见有鬼了。
　　现在干事的小家伙只有三只，分别是：洛雅、洛心和姜雅。
　　洛雨虽然很笨，但是年龄毕竟有了，所以也开始变得听话一点，帮帮小忙了。洛洛一如既往，什么都不懂，总是帮倒忙。
　　其它的成年小虫娘，比如洛音、洛文、洛璃、洛冰这些，其实也可以帮上一点忙，只是洛雅并不放心。
       〖提取群〗606793406

第278章 挂掉的老者
　　洛雅没有回答对方，这次过来的目的是为了解决掉帝国的一大批强者，以便短期内虫群不会受到太大的阻碍。
　　老者站在洛雅的对面，双眼中忽然闪过了一道漆黑的光芒，随后半空中徒然显现出一条裂缝，其中飞出了一条只剩下骨头的龙。
　　亡灵红龙，LV64，超凡级。
　　兼具亡灵族和龙族的特性，双眸中的幽蓝火焰不知道比亡灵虫强大多少，以至于让方圆千米之内，都笼罩在了一片阴森之中。
　　“老朽早年有幸发现一具龙骨，将其送入尽头山脉，炼制成了一只亡灵生物。别看它体型不大，在超凡级中，也是非常难缠的对象。”
　　眼中的黑色能量依然没有退去，老者双手浮现出了一根法杖，顶端镶嵌的是一枚漆黑的宝石。
　　铛！
　　一阵嗡鸣，法杖的底部敲击在了地面上。骨龙得到命令，双翅一振，直接朝着洛雅飞速袭来。
　　“吼——”
　　黑色的龙息从口中喷涌而出，其中蕴含着恐怖的高温，那是红龙生前擅长的火系魔法。
　　冰墙！
　　洛雅的应对也很简单，提升到5阶的超凡级冰墙，而且特别加厚了几寸。
　　大地震动，耳畔只能听到激烈的震荡声。冰墙在一口吐息中迅速消融，直到骨龙的身躯撞上，顿时寸寸断裂。
　　“还真厉害。”
　　龙族可不止魔法厉害，肉体力量也极为强大。何况眼前的怪物有64级，洛雅根本不敢疏忽大意，决定这场战争只释放5阶层次的技能。
　　“闪电风暴！”
　　豪华版闪电风暴，每一道雷霆都有房屋粗细，龙卷风被压缩到10米直径，甚至不漏风。
　　当然，哪怕不漏风，周围也自然而然地刮起了时速近百米的狂风。云层瞬间覆盖了天空，无数的冰刃和闪电混合着，让这只骨龙发出了哀嚎。
　　“这一击可是混合魔法哦。”
　　洛雅望着连攻击都做不出来的骨龙，心里很满意。
　　这样的战斗真的是太轻松了，现在5点精神力就能释放一次5阶魔法，还能通过增加消耗来提升强度。而她的属性都好几百了，如果一次性释放出来，该是何等的恐怖。
　　“真是怪物。”
　　老者和周围观战的人全都倒吸一口凉气，结果不小心吞了一块冰，立刻呸呸地吐了出来。
　　“看来得拿出点真本事了，试试我的黑暗领域。”
　　释放技能报名字能有效提高逼格。
　　伴随法杖上一阵彩光，方圆500米内瞬间陷入黑暗中，一个如同黑洞一般的漆黑球体浮现，散发出强大的引力。
　　当然，这玩意不可能是真的黑洞。
　　洛雅沉思了一下，念了一声：“圣光领域。”
　　就是用神圣系魔法模仿对方用了同样的招式。
　　而且一次性2个。
　　一个撞击在了黑暗领域上，其中疯狂地释放神圣能量，另一个出现在老者身前。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　老者的惨叫声瞬间便被在场能量的涌动声音给吞没掉了。
　　洛雅毫不犹豫，转身就逃。
　　轰！
　　身后丢下的几个5阶魔法盾勉强挡出了冲击，回头一看，才发现现场已经一片狼藉。
　　老者……挂了！
　　“太快了吧？”
　　洛雅似乎这才意识到自己有多么的强。
　　史诗化，就是将自己向更高层次的史诗生物转变。而且大部分的史诗生物都集中在肉体的进化上，不可能有高智慧，也不可能掌握复杂的魔法，因此，洛雅自己可以说是完全的变数。
　　当然，和正牌史诗生物硬碰硬，洛雅是必输无疑的。谁叫她算不得真正意义上的史诗物种，只是某些方面达到了这个层次呢。
　　“看来差不多都解决了，就算剩下几个超凡强者，也不足为虑。”
　　洛雅觉得，经过自己这一次，敌人算是不敢盲目派出强者来试探了。
　　不清楚帝国接下去会怎么做，反正洛雅可以安心离开前线，坐船回归了。
　　当然她觉得最快的方法，是搭乘风神翼龙。
　　在海面上每隔几百公里就弄几艘船，风神翼虫飞一段距离就到船上休息，顺带着吃点食物补充能量，这样一来，可能不需要一天就能回归到大陆的另一边。
　　她觉得这个方法很不错，就找到了一条龙，然后搭乘了上去。
　　海上是有虫娘族的巡逻船队的，所以可以立刻启航。
　　一天半后，洛雅已经回到了出生领。
　　风神翼虫现在的飞行速度比当初有了增加，这点距离可以说是轻轻松松。
　　张开自己的翅膀，洛雅开始慢慢地降落了下去。
　　远处有两头黑龙在飞行，见到洛雅以后，龙脑袋点了两下，算是行礼。
　　是的，因为超凡气息的缘故，这些没有超凡级的龙类见到她，都表示了尊敬。
　　这就是自然界，强者为尊。哪怕洛雅这只小不点，也可以受到高高在上的龙族的膜拜。
　　下降到了地面上，自然而然地落入到了一圈小小虫娘的包围下。
　　大家全都眨着萌萌的大眼睛往洛雅身上挤，小脸上挂着满满的依赖。
　　大部分幼年小虫娘还在大森林中自己觅食生活，留下来的都是喜欢烤肉的，总共有6只。
　　洛雅真怕这些家伙每天只知道烤肉，最后把自己烤傻了。
　　脑袋里不由响起某只小虫娘把尾巴放在火上烧烤，结果把自己疼哭的表情。
　　“好吧……”
　　那种事情应该不会常常发生。
　　洛雅提起了两只，一起抱在了怀中，准备带着这些脏脏的小东西去附近的河里洗澡。
　　新的小宝宝可不会体会到族群最初的那种艰难，现在虽然都是小迷你，可是在森林中玩耍或者赶路时，灰狼猎犬之类的见到了都得绕道。谁是捕食者，谁是被捕食者，明明白白。
　　扑通！
　　跳到水里面，小东西们很习惯性地开始在水下捕鱼。
　　这里说一下，大家在以前的呼吸系统外，升级了皮肤，已经能完全在水中生存了。
　　事实上成为史诗生命体后，可以依靠自己体内的能量来保持生机了，根本不需要依靠呼吸系统。
　　所以现在的呼吸器官，对虫娘们来说只是辅助。
　　“总觉得太空时代近了啊。”
　　一只小小虫娘咬住了洛雅的尾巴。
       〖提取群〗606793406

第279章 发现精灵
　　洛雅将尾巴举起来，这只小东西也就悬挂在了半空中。
　　大眼瞪小眼……不对，是小眼瞪小小眼。
　　“亲亲。”
　　洛雅立刻把她抱起来，用自己那很大的嘴巴（对小小虫娘来说）亲了对方的脸蛋一口。
　　“哦哦。”小家伙摆起了双手，朝着洛雅拼命伸出舌头。
　　“唔，平时这小东西没少吃虫子啊。”
　　对虫娘们来说，只要是活着的生物多半是可以吃的。于是平时在地上玩的时候，偶尔见到一只虫都不会放过，顺手就会抓起来。
　　刚出生的时候，小虫娘的体型很小，所以遇到的大部分生物都比她们大，那个时候小萌物们就很幸福，只要随便抓只虫子就可以吃好几顿。
　　长大了之后，食物就往大型猛兽以及植物上靠了。普通的小虫子只能当甜点，偶尔抓一只咀嚼两口，都会觉得很好吃。
　　伴随着小东西们玩了一段时间，居然感觉有什么黑影笼罩了自己。
　　洛雅吃惊地抬起了脑袋。
　　裙……裙子？
　　再抬头，才发现水晶龙神姐姐正一脸微笑地俯视着自己。
　　“差不多了。”她说。
　　“差不多？”洛雅警惕地缩了缩脖子。
　　不过对方却张开了手掌，将一个奇怪的骰子放在了洛雅的面前。
　　“你们是我选中的生灵，一定要赢得这场游戏啊。”龙神少女抱起了洛雅，揉了揉她的小脸。
　　“呃……”洛雅懵逼状态。
　　不过龙神本身似乎没准备解释什么，撸够了洛雅之后，就换了其它的小虫娘撸了起来。
　　大概是难得来一次，一定要好好玩玩。
　　从对方的态度来看，似乎自己突破到史诗级，带领虫群打到帝国首都，还有各种侵略魔兽，都是不值得关注的。
　　也对，是神灵嘛。
　　虽然有交给洛雅进攻帝国的任务，但本身或许是随口一说呢？
　　神和任何生物似乎都有本质的差别。
　　陪着小虫娘们玩好了，水晶龙神忽然化作了一只全身都是宝石的恐怖巨龙，朝着世界尽头的方向振翅而去。
　　那长达千米的翅膀，实在把洛雅吓了一跳。
　　“果然是龙啊，这也太大了。”
　　莎顿：10多米。
　　水晶龙神：1000多米。
　　洛雅觉得不用比了。
　　也只有当初见到的史诗生命体才可能比这更大，但在生命本质上，依然相差了很大的一截。
　　洛雅捡起了地上的骰子。
　　试着往下一抛，发现它始终是1点这面朝上。而且仔细去看，会发现骰子始终距离地面一公分。
　　洛雅试着压了一下，发现这玩意根本无法触碰地面，就像周围有一个诡异的力场，将所有物体隔绝。
　　“对了，她说赢得游戏，这是什么意思呢？”
　　洛雅不由想起很久没去过的源空间，这时去感应，发现空间的联系已经断掉了。
　　进攻帝国的第二登陆场已经开辟，打得比诺曼底轻松得多，呆在领地里，简直完全感受不到战争的紧张。
　　圣城周边，帝国的抵抗越来越强，虫群的总数量还是稀少，面对反抗，不得不快速撤退。
　　这场战斗的压力太大，撤退时有一部分尸体来不及带走或者吃掉，只能留给敌人了。
　　而人类似乎也发现了虫娘族迫切需要食物的秘密。
　　洛璃和洛雨赶赴了菲涅尔大森林，准备解决掉那边的超凡魔兽，而洛雅则沉迷堕落的生活，天天和小虫娘们亲亲抱抱举高高。
　　就这样，时间不知不觉耗到了11月。
　　期间，洛雅增援了140万虫子到帝国的领土上去，其中35万登陆了东大陆，105万分别支援了北线和西南战线。
　　战斗最顺利的西南线一直致力于消耗帝国的军队，并没有急于攻下圣城。
　　东线抵抗困难，主要是军队规模较少，以35万很难对付整个东大陆的全部军队。
　　北线只能说缓慢推进，已经接近了圣城区域。
　　菲涅尔大森林方向，洛雅也几乎动用了绝大多数的虫子，在几只成年小虫娘的辅助下，发动了总攻，不到2个月就杀死了二十多只超凡级魔兽领主。
　　然后，就在几天前，虫群进入了精灵族的地盘。
　　三只精灵警惕地注视着从下方飞速奔过的镰刀虫。
　　现在的虫子们，体型已经比成年老虎还要强壮那么一点。因为一段时间的进化，基本能力值已经达到了75点，这意味着只需要再进行两次小幅度，或者一次大幅度的提升，就会达到星空级。
　　这还只是最弱的主力虫子。
　　事实上，像黑狼兽、风神翼虫这种怪物，已经早早地突破到了星空级。
　　如果不是和帝国那种科技先进的庞然大物敌对，真想不通还有什么生物能和现在的虫娘族敌对。
　　毕竟，就算是黄金级，丢到一般国家都能算实力不错的强者了。
　　而虫娘族，几百万大军，可都是达到了钻石级的水平。
　　因为发现了精灵这种生物，所以洛雅让进入对方领地的2队虫子停止了前进。
　　现如今，一般魔兽王者的小弟哪怕聚集十多只，都很难打败一只镰刀虫了，所以当20只这种级别的怪物停留在精灵领地时，其中的压力足以让任何生灵感到畏惧。
　　两只精灵的目光都很紧张，小小的翅膀拍动，一只缭绕着蓝色光芒，另一只则是红芒。
　　比起精灵，更像是妖精。
　　但是在这个世界，它们确实被称之为精灵。
　　虫娘族那边已经让洛文过来了，好进行两个物种的第一次接触。
　　目的是招降。
　　难得遇到一种和虫娘族体型接近，而且非常漂亮的物种，洛雅表示不介意主动了解这个族群。
　　双方对峙了一会，蓝色小精灵离开了这棵大树，似乎回去报告情况了。
　　它们的实力都在30多级，体内魔法元素很浓郁，应该是受到了星辰深渊的气息影响。
　　没多久，更多的精灵飞了过来。
　　“就是这些怪物，它们真的来了。”蓝色小精灵拼命强调其恐怖。
　　尤其是，之前一只巨大的梁龙被十多只镰刀虫一齐杀死了。这可是长度20多米的大龙，体重惊人，虫子居然能在近战情况下有力配合，获得零伤亡的战绩。
       〖提取群〗606793406

第280章 洛文的开心之旅
　　在这些精灵们关注着镰刀虫的时候，更多的小队从领地外进来了。天空中也落下了几只让精灵族感到恐惧的风神翼虫。
　　来到这里的洛文展开了洛雅给她做的假蝴蝶翅膀，缓缓地飞行了起来。
　　虫娘的翅膀来自蓝色幻妖蝴蝶，和这些精灵是不一样的。从本质上来说，两者的物种差距也非常大，一方是虫子，另一方则是外观类似人类，但是更加特殊的物种。
　　不过身为蛹化失败者，洛文的翅膀只是来自人类的炼金魔法成就。
　　小洛文拍动着翅膀，卷曲着小尾巴，来到了和这些精灵齐平的高度。
　　然后在它们紧张的目光中，洛文高傲地抬起了脑袋：“我代表虫娘族过来，要求你们投降。只要你们愿意成为虫娘族的一份子，那么我们就会停止进攻。”
　　说话的时候，越来越多的虫子从远方接近。
　　数量很多，前前后后已经有100多个小队来到了附近，总数达到上千只。
　　这个数量已经超越了精灵族的总人口。
　　更可怕的在于，其中一些虫子灵活地爬上了树木，然后在树木之间飞跃，顺带着捕食栖息在上方的巨型鸟类。
　　这群精灵的带头者知道不能轻举妄动，于是说道：“请让我回去报告。”
　　“嗯嗯，快去吧。”洛文点点头。
　　小虫娘可是比精灵可爱多了，天生看起来就有种呆萌感。但是史诗生命的气息让敏感的精灵瞬间感受到了，它们能体会到这种怪物的强大力量。
　　精灵回去的时候，没注意到一些滋补虫已经以非常快的速度跟了上去。
　　她们回到了藤条缠绕的树屋中，见到了精灵女王。
　　“敌人来了，怎么办，有史诗怪物的气息。她们那么小，可是为什么会是史诗生物。”
　　部落中几只超凡精灵心中压抑。
　　“史诗生物？”
　　难以置信。
　　“女王，我们要投降吗？”一只黄色小精灵问道。
　　“那些怪物都是非常可怕的吗？”
　　“是的，我看见它们轻松屠杀梁龙，还通过围攻杀死了暴龙，那些怪物太可怕了，数量还那么多。”
　　面对询问，黄色小精灵拼命做手势。
　　“投降吧，如果是史诗生物的族群，恐怕只有深渊附近……不，连深渊周边的魔物都不可能抵御。”
　　平均实力都高到这种程度，不打才是最明智的，对方至少给了精灵族投降的机会。
　　也许在一些物种看来，投降是懦弱的行为，但对精灵们来说，能幸福生存才最重要。
　　很快，精灵族给了答复，并且将洛文带到了它们的领地中。
　　地面上很多虫子也进入了里面，不少小精灵被虫子的恐怖外观吓到了。这些简直是地狱中爬出的魔鬼，光是外貌都能让她们恐惧。
　　“哦哦，你就是女王吗？”
　　看见眼前这只小东西，洛文开心地蠕动了上去。
　　女王很年轻。
　　“不要这么对待女王。”一只蓝色小精灵很生气。
　　不过女王吓了一跳，连忙摆手制止它：“没事，没事！”
　　洛文被请到了一张木头餐桌前，然后小精灵们送来了很多的果实和天然饮料。
　　“好吃，唔姆。”
　　吃相不太好，但是发生在虫娘身上很可爱。
　　这些精灵有点放松了下来。
　　首先敌人是可以交流的，其次……虫娘这种生物身上不存在本质的恶意。一些生物入侵精灵族是带着破坏的欲望来的，但虫娘身上是真的一点也没有。
　　她们的侵略，恐怕只是遵循了本能。
　　不过也正是因此，女王才明白这种生物的可怕。
　　杀戮和掠夺不是为了地盘，也不是为了乱七八糟的，这些怪物只是为了最简单的捕食和生存，就从不停顿地侵略和进化。
　　是的……虫娘族一直在进化，这种信息是它们从别的王者那里得知的。
　　“你们为什么要掠夺地盘呢？”
　　面对正在拼命吃东西，像是小孩子一样很开心的洛文，女王小声询问。
　　“咕？”洛文眨巴两下眼睛，停了下来，“不知道。”
　　大家：“……”
　　女王：“……”
　　“哦噢，我懂了。”洛文忽然想明白了原因，“这是为了吃的，我们遇到了很多好吃的野兽。”
　　一提到吃东西，她就开心地摆起了尾巴。
　　“这样是不对的。”一只蓝色小精灵很生气，“为了吃东西就杀死那么多生灵，这会给别人带去痛苦。”
　　洛文呆了呆，一脸懵懂和无知。
　　“你想想，你们杀死了那么多生物，别人有孩子，有父母。如果反过来，敌人杀死了你的孩子或者父母，你会高兴吗？”蓝色小精灵开启了教育模式。
　　“对哦……”洛文皱了皱鼻子，觉得很有道理。
　　以前虫娘族也失去了一只可爱的幼崽，结果大家到现在还在为此伤心。
　　当然，洛雅说那只幼崽可能没有消失，因为小虫娘是会继承记忆的。幼崽本身太小了，没多少记忆，所以不可能记住太多情况。
　　“我说对吧，不如大家不要侵略了，相安无事多好，每天吃水果也是可以生活的。”
　　洛文思索了很久，却突然摇了摇头：“不对不对。”
　　“为什么？”对方很惊讶。
　　“肉更好吃。”
　　大家：“……”
　　女王：“……”
　　沉默了一会，洛文又灵光一闪，像是突然想到了什么，爬出了屋子。
　　然后她让一只风神翼虫送来了一根棍子和一块肉。
　　“肉很好吃的，我教大家烤肉。”
　　精灵：“……”
　　洛文当场搭了烧烤架，开始在屋子里烤了起来。
　　可能是魔法的原因，这并没有造成火灾，不过浓烟味有些难闻。
　　“咳咳……”小精灵们咳嗽。
　　直到香料洒到肉上，一阵芬芳扑鼻。
　　“人类的吃法。”一只精灵说道。
　　“洛雅说这些是从人类那里学来的。”洛文自豪地拍了拍胸脯。
　　“洛雅是谁？”女王注意到了洛文嘴里时常提到的名字。
　　其中的崇拜和依赖太明显了。
　　而且她敏感地发现，虫娘这种生物的智慧并不高，烤肉洒香料这种行为不像是这种脑子的生物能想出来的。
　　“洛雅生出了所有的虫。”
　　大家的脑袋里瞬间冒出了白蚁的形象。
　　一只巨大的蠕虫匍匐在地上，里面不停出现很多的卵，然后一些卵里爬出了镰刀虫，一些爬出了黑狼兽，一些小的里面冒出了小虫娘。
　　不对不对！
　　女王摇了摇脑袋，甩掉了这个脑补。
　　洛雅应该是和洛文差不多的，毕竟她们和白蚁相差了太多太多。
       〖提取群〗606793406

第281章 链爆弹
　　和虫娘之间的交流，让精灵们得知了很多这个族群的事情。
　　其中最敏感的一点，也是让大家最难以置信的一点，就是某个友好的漂亮大姐姐。
　　虽然没有提到对方是谁，但是把握到关键信息的女王脑海里已经冒出了一个词：神明。
　　虫娘族得到了神灵的直接关照。
　　在神灵行走于大地，实际上完全不管事的今天，能和神直接对话是多么困难，这自然不用多说。
　　精灵族是自然女神的眷族，此刻那位神明此刻就住在这片森林里。
　　然而无语的是，除了一开始得到了一些恩惠外，之后的女神就一直没给精灵族任何好处。
　　相反，人类那边的好处是实打实的。
　　“不如……让虫娘去见一下女神？”她产生了这样的想法。
　　洛文就像一个大傻帽，完全沉浸在吃的世界里。事实上精灵的体型还要比她大一些，所以这让这只白胖尾巴的小东西特别像蠢笨的小孩。
　　在她沉浸美食的时候，女王朝着洛文笑了笑，说道：“隔壁还储存着更好的果酒，味道非常棒，我去帮你拿来吧？”
　　“哇哦，太好了。”洛文狠狠点头。
　　“女王，要不我去吧？”蓝色小精灵说道。
　　“不，我去，我速度快。”
　　女王做了个眼神暗示，迅速离开了屋子，然后直奔旁边。
　　进去后，取出几滴在桌子上一洒，它直接下跪道：“伟大的自然女神，大地之母，虫娘族入侵了我们的领土，请问我应该怎么做，才能保证自己的安全。”
　　女神已经很久没有回应过祈祷了，具体多久呢……她完全记不清了。虽然如此，可多年前那场人类和精灵的战争，多半是因为女神无形中的帮助，才能顺利停止。
　　在长久的沉默中，一阵宏大飘渺的声音忽然出现在了精灵女王的脑海里：“勿惹。
　　精灵女王愣了愣：“勿惹……这是说不要招惹的意思吗？”
　　声音没有再出现了，但是她特别激动，因为女神回应了她的询问。
　　“感谢女神。”
　　在地上拜了拜，她搬起了一箱果酒，满满地飞上了她的宫殿。
　　小洛文还在大量精灵的注视下吃东西，看她胃口那么好，一些精灵也流出了口水。
　　“一起吃一起吃，好东西要大家分享。”洛文看着这些小精灵，很大方地推了推眼前的东西。
　　精灵女王飞了进来。
　　“没错，大家一起吃吧。”
　　女神说的勿惹，意思很明显了，就是不要招惹。那么洛文要求什么，大家都答应了就是。
　　于是这里变成了一群小精灵和一只虫娘来客的聚餐。
　　共享了视野的洛雅有点无语。
　　果然只要有吃的，就什么都忘记了，明明成年了啊。
　　吃完之后，洛文很大肚地表示虫群会保护精灵族，只要它们每天拿出这样好吃的出来。
　　“吃货。”对此，洛雅只能默默评价。
　　精灵女王知道食物产量有限，所以趁机提出想在虫娘族领地上培育相关植物的想法。
　　这一点洛雅当然高兴，直接让洛文答应了。
　　精灵的果子产量其实很高，但是它们领地小，没法大规模种植。现在有了虫娘族的许诺，意味着以后可以拥有的食物更多了。
　　由于精灵族的归顺，虫群直接绕过了这片占地不到1000平方公里的地盘，开始向着更远处的区域发起了进攻。
　　一只魔兽领主知道精灵投降后，大为恼怒，亲自带领军队来问话。结果打扰到了洛文吃东西，直接被一道5阶实力的光束带走了。
　　这一幕让精灵彻底感受到了虫娘族的强大。
　　而之后，随着一批批的尾巴从前线送下来，并且都是短时间孵化长成，更是让高高在上的女王感受到了震撼。
　　论繁殖能力，双方真是一个天上一个地下。
　　完全违背了自然规律的物种。
　　又强又多又能吃又能生……还嚣张。
　　……
　　不知道是不是洛雅把发展的重点方向放在了航空上面，一些虫子开始有了奇异的进化。
　　这些进化率先出现在了适应力上。
　　比如，不再需要空气，而是依靠体内储备的能量维持生机。
　　比如，增加基因稳定性，减少外力导致的不良突变。
　　这些似乎都是在为适应宇宙环境做前置准备。
　　而且在吸收精灵头发基因的过程中，洛雅获得了很特别的片段，进化出了魔法力场的能力。
　　只是这种力场最远只能保持在距离体表1毫米的地方，而且越接近皮肤表面，防护力越强。
　　这也是小精灵们发光的原因。
　　不同颜色的小精灵擅长不同的魔法，将魔法元素丢入力场中，就能形成相应的属性。
　　这段时间，洛雅发现水晶龙神给的那个骰子开始失去了本身的能量，有些不稳定了。
　　伴随虫娘族的繁殖速度越来越快，帝国那边承受的压力也在直线增加。
　　一开始他们还能保持比虫娘族更快的速度生产坦克、飞艇和大炮，可是到现在，已经完完全全被拉开了产量。
　　虫群两个月增加了2000只炮刺虫，最近又把产量提高了一倍。
　　战争进行到这最后的时候，洛雅觉得已经能对圣城发动总攻了。
　　虽然目前……不少地区还在进行抵抗。
　　进攻帝国的具体情况开始告诉给了帝国领地内的人民，并且时刻传递着战况。
　　这些人的国家事实上也没沦陷多久，他们根本想不到，对普通人来说仿佛是神话一般的帝国，已经成为了虫娘族侵略的对象，而且帝国还是输的一方。
　　“嗯，差不多了，最后的总攻。”
　　洛雅目前最担心的就是惹怒魔法女神，比如一进入圣城，神灵发怒，毁天灭地什么的。
　　在虫群开始广泛调兵的时候，一件事情发生了。
　　帝国使用了链爆弹。
　　当然，因为没有成熟的火箭技术，也没有突破空中封锁的强大飞艇编队，这种武器首先投放到了虫娘族在邻国的占领区。
　　链爆，不用想就是核爆了。
　　而且这次使用的居然是聚变的氢弹。
　　洛雅不清楚怎么回事，只是某一刻，突然感觉大批虫群伤亡，等回过神来的时候，才借助一些虫子的视线见到了冉冉升起的蘑菇云。
       〖提取群〗606793406

第282章 圣城的战场
　　刺目，恐怖，毁天灭地！
　　确实展现出了世界最为丧心病狂的力量。
　　核聚变的扩大就是恒星，恒星能够演化出宇宙中最恐怖的灾难——伽马射线暴，也能演化为恐怖的天体——黑洞。当然，得看恒星的大小情况。
　　或许可以这么理解，当量就是一切。
　　帝国使用的是不含任何魔法元素的正版核武器，能产生巨大污染的三相弹。也是最最原始，地球人都害怕的那种氢弹。
　　“呼，看来帝国了解这种武器啊，否则就不会投放在其它国家的领土上了。”
　　洛雅也被吓到了。
　　然而，虫群的伤亡数并没有太多。
　　一方面是虫群比较分散分布，另一方面是它们进化出了相当强悍的抗性，能够在相对恶劣的污染环境下生存。
　　最后阵亡的虫子为五万只，主要死于光热辐射和冲击波。
　　投放当量，可能有几百万吨。
　　当然，洛雅不知道敌人投放的这颗氢弹有多强。
　　她控制了一只镰刀虫，开始往爆炸的中心处奔跑。
　　“还真的狠啊，难怪今天空军不顾一切飞到这里呢，原来目的是这个。”
　　望着中心的大坑，感受着其中残余的温度和放射，洛雅不知该从何吐糟。
　　一个能让地球人保持长久和平，避免了第三次世界大战的玩意，如果不是亲眼所见，绝对难以想象它的恐怖。
　　“很遗憾啊，帝国没有全球打击能力。”洛雅一点也不担心核武器伤到自己。
　　除非它们数量多到能杀光分散在数百万平方公里土地内的虫子们，否则虫娘族能始终把握战争的主动权。
　　投弹过后的当晚，帝国向虫娘族派出了外交官，试图劝降，被杀。
　　次日，再次派出外交官，同样结果。
　　他们终于知道，核武器的威慑无效了。
　　虫群不怕污染和损失，甚至在放射性环境中待过的虫子还将污染带入了前线战场，让人类士兵吃了大苦。
　　……
　　虫娘帝国历11月5日，皇帝本人向全国人民发表讲话，准备组织最后的抵抗战争，意图调动全国所有人的力量，将虫群赶出帝国领土。
　　11月10日，虫娘族攻陷帝国中北部军事重镇，北部防线失守，兵锋直指首都。
　　12日，北方70万虫群接近防守相对薄弱的圣城北部。
　　13日，虫娘族主力开始攻打圣城。在方圆500公里的土地上，包括投弹虫在内，万炮齐发，300余万主力虫群发动总攻，和差不多数量的帝国防线部队展开决战。
　　因为在3000只风神翼虫的空军支援下，进攻太过疯狂猛烈，因此帝国军团只坚持了不到7天，就全线退守圣城。
　　20日开始，虫娘族对圣城内外两城区域进行了长达3天的炮击（不敢打皇城），投入了炮弹50余万发，并动用400万爆炸甲虫进行地面突袭。
　　天空中，2000风神翼虫彻底摧毁了帝国所有隐藏的空军基地和工厂，并抛出至少50万爆炸甲虫，对守区进行了地毯式轰炸。
　　24日，虫群军队进行整编，分成了10个集团军，每个集团军30万主力虫子。其中第1、第2集团军率先从西南和东南两个方向突入城市内部。
　　洛雅初步判断，圣城外围有守军和具备反抗能力的平民500万人，其中200多万的防守部队有极大威胁。
　　为清除威胁，洛雅全力生产爆炸甲虫，并且让虫群夜以继日地炮击敌方防守阵线。
　　但是哪怕这样，他也能通过镰刀虫和亡灵虫们的损失，感受到这场战斗的艰难。
　　她特意附身到了一只镰刀虫上，准备近距离体验战场情况。
　　……
　　圣城外围区域，东南方向，第1集团军2军团1师攻坚区域。
　　镰刀虫的攻击通常伴随着大批量的亡灵虫，小甲虫则担负了类似手榴弹的作用。
　　帝国方面生产了海量的投射器，这使得它们在迫击炮这一级火力上，远远超过了虫群。
　　是的，近距离支援火力，帝国远强于虫娘族。
　　不过洛雅也用爆炸甲虫弥补上了这一层不足。
　　此时她附身的这只镰刀虫正跟随着队长小心地爬行在废墟之上。
　　和小虫娘不同，它的感官非常敏锐，动作也很灵活，洛雅觉得，自己如果附身久了，会不习惯自己那慢吞吞的尾巴。
　　爬过了一幢房屋，刚要弹出头，远处一幢7层的大楼上就冒出了持续不断的火舌。
　　是帝国的机枪兵。
　　占据着高度和视角优势，配合着周围的步枪手和最近才出现的狙击手，敌军牢牢着控制着这条街道。
　　脑虫9号首先下达的命令就是爆炸甲虫突击。
　　这种虫子的体型小，就算是机枪也不容易击中。它们从周围的房屋间小心地靠近敌人，然后趁着他们没有使用斗气的时候突袭，往往能取得致命一击。
　　但是这次，周围的防御也太严密了 ，两波10只爆炸甲虫损失后，脑虫9号改变了战略，开始调动最近的炮刺虫来支援。
　　可惜这片区域的炮刺虫在10分钟前调动给了优先级更高，也更难啃下的西部33攻击区域，因此还需要等待15分钟才能得到火力援助。
　　于是这15分钟，反而变成了虫娘族的防守战。
　　帝国防御这个方向的第774团总是尝试发起反攻，短短5分钟的两波反冲让虫群失去了4个小队。
　　洛雅觉得自己控制的这只虫也无法在这样的攻击中持续太久。
　　此时，她趴在一处废墟掩体的后面，只露出一点点的脑袋，勉强观察着对面的大楼。
　　镰刀虫的视力很好，已经注意到了目标的脑袋，但很遗憾，它们没有太准的枪法。
　　旁边的镰刀虫朝它吱吱地叫了两声，原地像是螃蟹一样来回走了两下。
　　洛雅眨巴一下眼睛，没看懂是什么意思。
　　精神链接一接通，瞬间明白，原来是叫它从旁边的楼房里面小心接近目标。
　　正常来说，是不需要这么麻烦的通讯的。洛雅只是在共享的时候屏蔽了这只镰刀虫的交流能力，自己又忘记了链接，才导致队长不得不用滑稽的动作来提醒她。
　　默默地吐糟了两句，她控制的这只镰刀虫开始在掩体后边慢慢移动。
　　然而就在这时，敌方再次发起了反击。
       〖提取群〗606793406

第283章 最后一战的终结
　　嗖嗖~
　　几发榴弹从远处飞过来，在虫群潜伏的这处位置发生了爆炸。
　　趴在地上的主要是亡灵虫，镰刀虫相距比较远，十只虫子之间的最大距离达到了一百多米。
　　一波烟尘滚滚，震耳欲聋之后，十多只亡灵虫丧命。
　　“果然炮灰不要钱。”
　　洛雅不知道怎么评价。
　　十多只亡灵虫，好像才勉强不到2只镰刀虫成本吧，所以用亡灵虫来中和主力，实在是太赚了。
　　这段时间拼尽全力生产远古版亡灵虫果然是做对了。这些骨头不光不容易被子弹击中，死了也不心疼。活着还能当枪手，增加火力，承受损失。
　　亡灵虫哪怕双臂射击也很慢，却胜在数量多和不要命，和敌人的半自动步枪、机枪对阵时，硬生生用数量形成了对抗火力。
　　因此774团喜欢先集中火力投射一堆炮弹过来，再发动大规模反冲锋，来夺回自己的阵地。
　　这次一如既往，更可怕的是，有一辆坦克伴随冲锋。
　　别看虫娘族轰炸猛烈，实际上主要集中在高层密集的内城，杀死了其中上百万人，可是对外城相对不是那么照顾。
　　过于巨大的城市中必然有坦克的一席之地。在宽阔的街道中，这些怪物照样能前进，而且过于坚固的地面设施让爆炸甲虫从地下偷袭的难度直线增加。
　　何况战车附近必有魔法师，往往能提前清除掉地下的危险。
　　镰刀虫队长让周围的爆炸甲虫们全都发动了誓死冲锋。
　　总共22只，是这个小队能调动的极限。
　　这些小虫子的目的只是为了辅助清除和阻碍敌方步兵，真正解决目标战场，还得靠尚未到来的炮刺虫。
　　洛雅让这只镰刀虫在坍塌大半的楼房内部爬行，这个过程其实很危险，不知道什么时候周围的房体就会塌掉。不过战术一旦成功，效果非常好。
　　不过意外的是，爬了一半，它遇到了帝国偷跑来的士兵。
　　双方碰面的一瞬间，虫子的高速反应就让洛雅抬起了武器，朝着对面开了两枪。
　　对面本能用斗气挡住了一部分威力，但还是受了伤。
　　这时候，虫族武器的射速劣势就出来了，根本来不及开出后面两枪，对面士兵就立刻朝着旁边一躲，靠在了墙壁后面 。
　　然后，两只手端着枪伸出来，朝着这边哒哒哒连射。
　　镰刀虫迅速躲避，在身中三发子弹后，已经脱离了攻击区域。在枪击噪音中，洛雅没有停止跑动，让镰刀虫迅速绕过了另一侧的铁门，来到了对方的右侧，朝着目标发射了两颗子弹。
　　顺利击中，同时速度不减，挥舞镰刀一跃而上。
　　对方迅速从口袋里取出匕首反击。
　　叮！
　　火光闪现。
　　“好快，也是钻石级的。”
　　只能说不愧是帝国，士兵普遍都有黄金级，钻石级也是不时出现。
　　镰刀虫在近战上面可丝毫不弱，一次攻击失败，两道镰刀同时发力，从刁钻的角度发动攻击。
　　因为武器的长度原因，对方的匕首伤不到自己，所以只能释放斗气刃。但很遗憾，远程攻击的伤害极为有限，只是让这只镰刀虫破了点外壳。
　　它用头部的角向前一顶，成功捅穿了目标的腹部
　　攻击成功！
　　本身就中了子弹，能坚持到现在已经很不容易了。
　　镰刀虫可不像人类，体内的器官牵扯没那么严重，受了些看似致命的伤害完全不影响生存。
　　洛雅控制它继续前行，没多久就突然……闯入了敌军的潜伏地点。
　　6个人。
　　因为出现得太突然，洛雅占据优势。
　　两枪发射，而躯体一个上跳，飞过了一米外某人的头顶。
　　染血的镰刀从他的脑袋上切割了过去，瞬间将其斩为两段。
　　而2发子弹也击杀了没有使用斗气的另一人。
　　哒哒哒……
　　两名连射步枪手立刻扣动扳机，从半空中落下的镰刀虫挣扎地挥舞出最后一下，却被对面那人轻易挡住。
　　中弹太多了，不可能再支撑下去。
　　洛雅放弃了对这只镰刀虫的控制。
　　“玩游戏的感觉。”
　　这次战斗的成果只能说是中规中矩，假如让脑虫来，绝对会完成得更好。
　　如洛雅所想，虫娘的思维适合战略指挥，脑虫在战术上非常强，互相配合才能完美发挥实力。
　　这次进攻战争难就难在外城。
　　内城因为破坏太过严重，没什么地方可以躲避了。百米高楼全都化作了废墟，里面的驻军也是伤亡殆尽。
　　事实证明，高楼是害怕战争的。
　　洛雅等了半个小时，再来关注这一片区，发觉虫娘已经攻占了下来。
　　当然，主要全靠炮刺虫的穿甲弹和火箭弹。
　　穿甲弹穿透大楼，将其炸开，火箭弹击杀大群战斗人员。
　　当然，虫子们也偶尔能感受到重炮的恐怖。
　　双方基本上就是这么来来回回，不停消耗数量。
　　几百万人想要杀完也需要很久，所以进攻只是一步步稳扎稳打。
　　对洛雅来说，这是最后的时刻了，因此一直到12月中旬，外城被突破之前，她一直关注着战场。
　　没有斯大林格勒那种来来往往的争夺，有的只是流水一般的生命消耗。
　　加上炮兵亡灵虫和帝国的后备平民军团，整场战斗的参加个体数超过1000万，平均每天阵亡数十万的生命。直到疯狂的虫群像是海啸一般扫荡过内城，涌入最后的皇宫，这一场战争才进入了终局。
　　就在这一刻，水晶龙神忽然出现在了洛雅的身边，轻轻将洗澡中的她抱了起来。
　　“走吧，去圣城看看那个老女人在干什么。”
　　“老女人？”洛雅奇怪地抬起头，脑袋里瞬间知道是谁了。
　　魔法女神！
　　果然神灵之间的称呼都是这么不留情面吗？
　　但是为什么要特意拉上自己？
　　在疑惑中，水晶龙神飞上了天空，释放保护罩，带着洛雅快速飞向了帝国。
　　速度非常快，基本上没多久就降临到了圣城中。
　　“我原以为还要等几十万年，结果你硬生生地把时间压缩到了一年以内。”
　　降落到了皇宫正前方，少女把洛雅放在了地面上。
　　然后她们一起走入了帝国中心最为宏大的建筑。
       〖提取群〗606793406

第284章 神灵所追寻的真相
　　宫殿内的人见到两者，全都没有阻拦，也许是得到了魔法女神的命令。一些官员表情凝重地望着地面上缓缓蠕动的洛雅小不点，不知道在想着什么。
　　这条路有点长，沿途居然有传送阵这种跨时代的东西。根据洛雅的情报，一切过分发达的科技都是帝国通过发掘远古遗迹得到的，因此这玩意说不定就是某个史前文明，或者外太空文明留下的科技。
　　经过三次传送，来到了千米高的塔顶。
　　在方圆近百米的神秘大厅内，一名穿着白色长裙女子背对着两者，望着已经毁灭大半的圣城，一言不发。
　　在沉默了许久后，水晶龙神忽然开口道：“我不太期待这一天。为什么我们是神，是谁创造了我们，这个问题，今天应该能得到答案吧。”
　　女子身后，一处巨大的平台缓缓地升起。
　　那是一个直径10多米的黑色圆形棋盘，一个个人形的棋子站立在满是液体的方格之上，就仿佛是大海中的巨人，散发着无形的压力。
　　“神性。”
　　洛雅感受到了其中的气息。
　　这些简单的棋子，竟然散发出浓郁的神灵威压，让洛雅感到颤抖。
　　“人类已经失败了，你觉得你找到的这个小种族能帮我们解答疑惑？”
　　魔法女神转过了身体，洛雅立刻眨巴两下眼睛。
　　又是个大美女啊，神灵都这么漂亮吗？
　　就在这时，身后的大门再次响起，门口出现了两男一女。
　　男的不用讲，全都帅的不行，最后那名女的长着波浪般的绿色长发，双手缠绕着绿色的藤条，居然比水晶龙神和魔法女神还要好看。
　　“过分了。”洛雅意识到这些全都是神灵。
　　那么两个男的是谁呢？
　　“自然女神，魔法女神，龙神，游戏之神，裁判之神，这么多年，总算是再次相聚了。”男子很淡定地路过了洛雅旁边，伸出手摸了摸她的脑袋，然后走到了棋盘的周围，“如果这次失败了，意味着我们当中的种族神又要多一位了。”
　　“万一成功了呢？”水晶龙神昂起了下巴。
　　“概率太低了，我宁可躲在地底下睡大觉。”男子撇了撇嘴，“开始吧，我当见证人。”
　　“又是一次大灭绝啊。”魔法女神也叹息了一声。
　　“什么……什么大灭绝？”
　　洛雅一片茫然。
　　这些神就像是普通的朋友一样说着话，但他们的话中已经透露出了很多的信息。
　　成功了，就能解开身世之谜。失败了，意味着多一位神。
　　好吧，什么意思呢？
　　是下棋吗？
　　“洛雅。”这次说话的是自然女神，“看见眼前的棋盘了吗，你要在这里下棋，用龙神交给你的骰子。”
　　“哦，这个吗？”
　　洛雅念头一动，从物品空间中取出了那枚玩意，结果发现上面的光辉已经消失了，也就是……可以投了。
　　“咦，你会空间折叠吗？还真有意思。”裁判男子轻咦了一声。
　　“好了，别管那么多，等自然女神说话吧。”魔法女神面无表情。
　　自然女神点了下头：“如你所见，这是棋盘游戏，但是它可能和你所知的任何游戏不同。因为里面……需要你去破解一些谜团。”
　　她说着，顺手将洛雅抱了起来，慢慢走到了圆台的边缘：“这里面的每一颗棋子，都代表着一个世界。”
　　“一个世界？”
　　“就是我们脚下的大陆。”水晶龙神解释道，“也就是说，你投下骰子，控制的不是棋盘上的棋子，而是那承载着无数生命的大陆。”
　　她特意拿起了一枚手上拿着法杖的法师棋子：“这个就是你所在的世界了，这片大陆在它的法杖顶端。你见到过一根连接到侧面的巨型柱子吗，其实只是一根手臂。”
　　“哇！”洛雅惊呆了。
　　是谁造了这么个玩意，为什么要下棋？
　　“这盘棋如果输了，很可能会导致一个世界的毁灭，而你成为下一位神灵。但是如果赢了，我们就能得到答案，离开这片被封锁的大地。”水晶龙神说到这里，亲了洛雅一口，“不要以为神灵很好哦。失败的种族会失去世界的保护，第一个天族，已经灭绝了，第二个精灵族，现在情况不妙。还有龙族，以及魔法女神的种族——人类……现在，因为你的原因，人类失去了守护。”
　　“那游戏之神呢？”洛雅的视线投到了一直没说话的男子那里。
　　“他不支持这场游戏，希望一直维持如今的状态。严格来说，他才是第一位，但在决定放弃的那一刻，他失去了大部分的神力。”
　　“有未知的存在控制着我们的一切。”游戏之神无奈地叹息。
　　“如果我失败了，我会成为神，虫娘族会失去守护？”洛雅不安地卷起了尾巴。
　　她一直这么努力，就是为了小虫娘们啊。
　　“是的，你失败了，意味着某个新的族群会得到幸运加持。它们或许过几万年，几十万以后，如同虫娘一样，席卷大陆，来到你的地盘上，进行下一场相同的游戏。作为神，你只能让自己的种族努力阻止这一切，并且注定会走向失败，这也就是我说的失去保护。”
　　“人类，因为失去保护，所以才会面临我的攻打？”洛雅好像明白了什么，又觉得奇怪，如果自己不打，不参加游戏，或者在成神后亲手制止一切，不就行了吗？
　　而且自己从诞生到现在，只花了四十多年诶（白蠕虫时期到今天），哪有几万几十万年？
　　“唔，有点难以置信，为什么会出现这种情况？”洛雅很怀疑，这盘棋所谓的成功，是不是不归路。
　　“我们也想知道。”水晶龙神笑道，“虫娘族是这么多年来潜力最大的，比起我们，你才像是真正的神。”
　　这话让洛雅有些不好意思，脸蛋也有点微红。
　　但是目光一落到棋盘上，她就感受到了压力。
　　无法想象，未来虫娘族面对更恐怖族群时的场面。
　　“要怎么做才能赢，有提示吗？”
　　大家都摇摇头。
　　“胜利就行了，放松心态，当游戏吧……虽然有些儿戏，但这真的只是个游戏。”水晶龙神道。
       〖提取群〗606793406

第285章 游戏的秘密
　　就像是感应到了什么，原本一动不动的棋盘忽然颤动了一下，随后缓缓升起。洛雅立刻展开了背后的翅膀，跟着飞到了半空中。
　　不过一阵柔和的能量从上方压了下来，又让她回到了下棋的位置。
　　“看来逃跑什么的不可能了。”洛雅确定了这一点，决定好好应付这场见鬼的桌棋。
　　所有棋子都被放在了对应的红色开始区域，这里是不同的开始地点。可以看出，这整片水域之上，有一圈共两百多个方形的格子允许棋子通过。一些格子上画着火焰，一些绘制着雷霆，还有一些则是奇奇怪怪的图案。
　　开始区域共有10个，意味着有10颗兵棋，每颗棋子相差20格，所以实际上能走的空位共计210。但是类似飞行棋，在绕过了一圈之后，棋子得进行转向，前往地图中心的那个格子。
　　“所谓的失败，就是棋子毁在了道路上，或者没有第一个到达终点。我们玩过这个游戏，无论你骰子投了几，其它棋子所能行走的步数都是2，正好到达没有惩罚的空位上。”
　　在水晶龙神的解释声中，其中一枚棋子的双眼亮起了红光，对应的骰子原地跳动了几下，转到了2的位置，往前运动了2格。
　　接着是第2枚，第3枚……
　　最后第10枚，轮到洛雅。
　　“唔，这个完全看运气吗？这么多惩罚项目……”
　　望着密密麻麻的可怕图案，她觉得自己除非是欧气爆发，否则根本赢不了。
　　随手一丢。
　　4点。
　　轰隆！
　　不知为何，整座高塔都颤动了一下。
　　下一刻，高塔的顶端忽然敞开，游戏场所居然慢慢抬升，一直升到了不知多少公里的高空，直到能隐约看见支撑世界的巨柱。
　　“游戏的时候，除非是惩罚性死亡，否则世界上的生物都是不会死亡的。”
　　在她的目光中，巨人忽然迈开了双腿，朝着前方跨出了步伐。
　　原本浓郁的雾气竟然淡化了很多，使得洛雅能见到那顶天立地，堪称神话的恐怖身影。他那一步恐怕有数万公里，手中的法杖似乎不受惯性影响，同样随着手臂一同向前。
　　一下、两下、三下、四下……
　　洛雅瞄了眼棋盘，发现走在了一处画着黑雾的格子上。
　　嗖！
　　一张卡牌从旁边的小缝中弹了出来。
　　【死亡深渊：回答问题，并说出正确答案，可得到100游戏币。回答失败，扣除100游戏币，或者接受深渊惩罚，游戏结束。】
　　【询问：人类有多少对染色体。】
　　洛雅：“……”
　　这种问题。
　　“23对。”几乎不假思索。
　　【正确！】
　　所有神灵全都惊讶地望着她。
　　首先确定一点，这个世界是没有前世那种层次的生物学和化学的，所以这种问题基本上没什么人能回答出来。
　　是的，这个世界的人连基因是什么都不知道。
　　恐怕也只有洛雅能知道答案了。
　　其它棋子运动。
　　很快再度轮到洛雅，她随手一抛。
　　3点。
　　然后巨人和棋盘同步前进，落在了一个箭头的格子上。
　　卡牌弹出。
　　【前进20格。】
　　可能是运气太好了吧，诸神们都露出了笑容。
　　巨人开始一步步往前走，眼看着要撞上前面的巨人。
　　然后它举起了法杖，眼中突然射出了一道光，隔着极远的距离，击碎了遥远的目标。
　　“如果被超越，意味着毁坏？”
　　无尽的雾气，荒凉的天地，这一道光芒在远方造成的景象堪称开天辟地，却因为太过遥远，只在很久之后，传来了一阵阵低沉的轰鸣声。
　　巨人继续前进，击杀了第2个巨人后才停下了脚步。
　　【获得陨石天降卡。】
　　【陨石天降：指定一枚棋子，用火球对其缓慢摧毁。】
　　“陨石吗？”洛雅沉思了几秒，总感觉里面有那么一点奇怪的问题。
　　她想起了自己玩模拟城市的时候，第一个乐趣是建设，第二个乐趣是开启上帝模式，制造各种灾难，观察城市中无数生灵痛苦挣扎，走向灭绝的乐趣。
　　如果有那么一个游戏，将创建的世界变成了真实的生命，灾难也能创造。制造灾难的同时，玩家降临到世界上，观察这些人的喜怒哀乐，以神明的姿态和原住民交流，绝对会非常有趣。
　　不过在这里有一个特别奇怪的问题，就是水晶龙神曾和她说过，不知道自己是怎么成为神的。
　　神灵们都不知自己为何是神，这可是和玩过游戏成神矛盾啊。
　　“好烦，总觉得掉到了一个坑里。”
　　洛雅这时候望向这些神灵，感觉奇怪的阴谋在里面。
　　之后，继续抛。
　　同样是问题，世界上是否有火元素。
　　洛雅本来想选是，但是突然感觉这个元素是指元素周期表上面的元素，而不是魔法元素，于是选择了否。“
　　“你选否？”游戏之神瞪了她一眼。
　　但是让这些神灵意外的是，答案正确。
　　“果然，这是科技侧的问题啊。”洛雅暗自点头。
　　之后的问题也来了，全都有些荒唐。
　　比如：光的静止质量是多少？
　　不用想，肯定是0。
　　再比如：构成人体的碳为几号元素？
　　这个问题让在场的所有神灵都发懵的，因为在他们的认知中，物质的基本元素没有碳。
　　然而洛雅填写了正确答案：6号。
　　就这样，不知不觉，棋子来到了终点，宣告着胜利。
　　“小家伙，你究竟瞒了我们多少事情，为什么会知道这些？”水晶龙神把洛雅抱了起来。
　　“这是常识啊。”洛雅道。
　　“连神都不知道的常识？”
　　洛雅呼了口气，该怎么解释地球上的东西呢？
　　这个被扭曲的世界能知道这些科技侧的情况有鬼了。
　　就在这时，棋盘的上空突然浮现一道投影，投影的内部是一处类似实验室般的空间。
　　一名穿着白大褂的男子靠坐在其中的椅子上，面朝着洛雅。
　　对方开口说话了。
　　“首先恭喜你，被扭曲世界的天才，在这片法则被破坏的世界中，你发现了这片宇宙的真正规律。身为胜利者，你有机会知道这个世界的某些秘密，这是属于你的特权。”
　　传到耳中的语言，自动被翻译成了洛雅熟悉的世界通用语。
       〖提取群〗606793406

第287章 消失的神
　　【PS：前文出现了一个小BUG，一开始询问的应该是镁的号数，发书前改成了碳，但是我忘了把12换成6了，所以出现了碳是12号这种情况，目前已改_(:з」∠)_】
　　他说到这里，忽然苦笑道：“我给你留下了一点点小小的遗产，这是我最后能做的，能够帮助你离开星球，实现基本星际航行的简单技术。”
　　“但是，不要完全依赖这些，你们是有潜力的，至少在这样的环境中，成功发现了物质的真正秘密。我希望你们能走上自己的进化道路，人类的老路是错误的，所以我不希望你们也那样做。对我们这些即将毁灭的人来说，无论你以何种形态存在，都是我们的继承者，新人类！”
　　说到这里，屏幕忽然改变，出现在了一片美丽的星空区域。一位少女躺在上边，一动不动。
　　三秒钟，画面消失。
　　……
　　洛雅这时候很沉默。
　　信息量很大，却又像什么都没说。主要是大致介绍了人类的历史，述说了敌人的强大，最后又造了这片物质规律完全不同的世界，其实是为了培育能够在虚假中窥探到真实的文明。
　　别看这里有山川大海空气，实际上却没有元素周期表上的元素，否则神灵们也不会完全不知道了。
　　因此，洛雅仿佛能感受到人类的强大。做到规则上的欺骗和改变，创造这些进行游戏的诸神，这本身就已经是神才能做到的事情。
　　但是那样强大的人类文明，还是被灭亡了。
　　宇宙究竟何等的可怕？
　　之前那副画面中展示的少女洛雅见到过，就在出生领和狼人领之间的遗迹中（PS：第96章），那处充满了梦幻的洞窟内。
　　一片被命名为沉棺的不明区域。
　　也就是说，视频中男子提供的东西就在那里。
　　洛雅在那里获得过不知道有什么用的坍缩能量石和白花石蒜，现在看来，那些也属于古地球人类留下的遗产之一了。
　　不知道为什么，洛雅一想到遗产这两个字，就莫名有些悲哀。
　　在无尽的时间长河中，想要保持永恒的存在太难了。
　　生物的进化本身就是一场可怕的过滤，其中绝大多数都要倒在智慧文明的诞生之前，还有许多则毁灭在自身的竞争中。
　　即便飞出了行星，也要面临宇宙这个不可思议的过滤器。
　　“这个世界是被人类扭曲了规则的，所以哪怕是科技规律，也是和正常的宇宙截然不同。魔法元素才是组成这个世界的本质，由虚粒子构成……等等，虚粒子是什么？”
　　洛雅觉得自己的知识不够用了，太高端，难怪对方询问的是基础的物理。高深的问题根本不能指望这个世界的原住民回答出来。
　　这个世界的物理体系都通过未知的方式掩盖了，没有碳氢氧这种粒子，所有的物质都被扭曲成了魔法，回答的人怎么可能知道答案嘛。
　　就像是让一个人生活在完全漆黑的空间中，看不到任何一种颜色的光，你问他“7种颜色的光合在一起是什么颜色”，他又怎么可能知道。
　　所以能够理解，为什么前面几个物种的人都回答不出来了。
　　他们探索到和认知到的世界是和标准物理世界完全不同的，自然是不可能知道正确答案。
　　“地球人的真正目的，是为了发现那种被欺骗还能研究到本质的存在吗？”
　　洛雅皱起了眉头。
　　很遗憾，虫娘族不是，洛雅之所以能回答出来，也只是因为继承了昔日的记忆。
　　“你听懂了他的话，他说了什么？”诸位神灵见洛雅转过了头，各个期待地询问。
　　洛雅摇了摇脑袋：“他没有说神灵诞生的原因，只说了……这个世界本身就是一个用来娱乐的游戏。”
　　洛雅不想告诉这些神真相，或许是她自私吧，地球文明的秘密不应该让虫娘以外的生物知道。甚至要永远烂在洛雅自己的肚子里，直到她足够强大为止。
　　“里面的男人是谁？”裁决之神询问。
　　“也许是很久以前的人……呼，这么点时间，什么都没说。只是告诉我，这场游戏本身只是个实验。”
　　这些神灵无法确定洛雅是否撒谎，但毫无疑问，她的答案没有让他们满意。
　　就在这时，一道光芒从天而降，落在了几位神灵身上。
　　一瞬间之后，他们的神性全都消失了。
　　“……”
　　“……”
　　茫然。
　　神灵们面面相觑。
　　【神性力量消退，世界屏障解锁。】
　　洛雅的眼前闪过了这样的信息。一瞬间，天空中的一切仿佛更真实了一点。
　　规则未变，魔法依然能使用，但神灵们毫无疑问不是神了。
　　他们很快就化作了尘埃，消失在了眼前。
　　洛雅瞪大了眼睛。
　　【神灵回归本源，意识信息残留，已收集灵魂碎片。】
　　【提供空壳健康躯体可进行复活。】
　　“变成了灵魂碎片了吗？”
　　就像是当初那位跳尽头瀑布的公主，它们的意识都到了洛雅的物品空间里。
　　“果然，所谓的神灵也只是地球人设置的程序的一部分。”
　　不知道为什么，有点悲哀，强大如水晶龙神，也只是整个计划的一颗小小的棋子。
　　洛雅成为了真正的受益者。
　　“到时候帮她复活吧，可惜再也不会是真神了。”
　　可惜之前那个白大褂男子也说过，人类发展了几亿年，哪怕那么强大了，也对所谓的高等文明一筹莫展。
　　本来洛雅还以为自己能得到神力呢，谁知道就这么消散了。
　　或许……这些神力正是解开封锁的关键吧。
　　而这颗星球，本身就是人类留给自己的。
　　她决定先去那处留下遗产的山洞看一看。
　　洛雅坐上了一只风神翼虫的背部，开始往领地方向飞去。
　　她没心情去管战争怎样怎样了，这个世界就是人类培养继承者的实验室，里面可能藏有特别有用的资料。
　　她坐在翅膀上飞行了很久，在一天之后，正巧路过当初的那片外星人留下的山洞（PS：第32章的坠毁飞船）。
　　没有下去检查，而是让一群虫子闯入了里面，准备将这地方控制住。
       〖提取群〗606793406

第288章 洛雅的自信
　　确认山体内的飞船没有消失，洛雅松了口气，继续坐着风神翼虫来到了当初的炼金小屋处。
　　一年多过去了，这处地方已经积满了灰尘，周围杂草丛生，和当年见到的情形完全不同。
　　洛雅找到了那条密道，并没有亲自下去，而是先派出了镰刀虫前往地下探索。
　　里面的情形和记忆中没什么不同，当进入那片发光区域的时候，仍然能见到那位躺在地上一动不动的绝美少女。
　　湛蓝的双瞳，雪白的皮肤，泛着蓝白光芒的长发，以及那一身简单的中长群。
　　犹如死去了一般，一动不动。
　　洛雅控制镰刀虫往前走，发现当初那种怎么也无法接近的情况消失了。她的本体开始沿着通道往下，接近了少女所在的位置。
　　镰刀虫接近到了对方的身前，伸出镰刀虫碰了碰她的额头。
　　很快，少女张开了眼睛。
　　洛雅没有感受到危险，便小心地接近了目标。
　　“你是……”
　　少女的目光注视着镰刀虫，而虫子让到了一旁，让洛雅蠕动到了对方的眼前。
　　“我得到了人类的遗产……不对，应该说，你们把遗产留给了我。”洛雅很直接地开口道。
　　“人类……已经灭亡了吗？”她小声问道。
　　“灭忘了……不，不对，你们的基因留在了这个世界上，所有的生物都继承了一部分。”
　　洛雅的话让少女的目光一阵失神，她缓缓地坐了起来，表情有些茫然：“看来是灭亡了，我成为最后一个人了吗？”
　　“咦，你是地球人？”洛雅眨巴眨巴眼睛。
　　“嗯，或许是最后一个，来自地球文明。”她点了下脑袋，“全世界每个人的体内都存在着种子，一旦有存活的个体，敌人就能迅速锁定我们。我是唯一一个成功将种子排除的，所以可以不被敌人发现。”
　　“你是唯一的？”
　　洛雅意外地发现对方很平静，这位少女似乎比神更像是神，从她的身上感受不到情绪。
　　“也许在我之后还有，但那时候已经来不及了，为了防止暴露，大家提前屏蔽了这颗星球，里面只有我一个人类。”
　　眼前这位大姐姐和洛雅已知的任何一个人都不同，她身上是被灌注神性的，当然也有可能，神性本身就来自于她的体内。
　　浑身都有淡淡的光芒，皮肤有着动漫才有的质感。非要说的话，就是太完美了。
　　洛雅观察了一下自己的皮肤，虽然没什么瑕疵，可是不会发光啊，也不神圣。
　　少女转头观察了一下周围，接着伸出了自己的右手，随后上边开启了一个小小的口子，里面浮起了一枚圆圆的小球。
　　“灌输仪器，可以把里面的知识直接传输到大脑里。”
　　仪器上很快延伸出了很多细小如同触须的线条。
　　“哇啊，科技这么发达吗？”洛雅真羡慕这个时代了，人类可以通过这种方式继承知识，这得节省每一代人多少学习时间啊。
　　“确保脑容量足够才行，而且输送过去的只是单纯的记忆，不能提高智力。”她将其放在了洛雅的脑袋上。
　　然后嗡——
　　一阵眩晕后，洛雅舌头吐出，倒在地上一抽一抽。
　　“看来你的脑容量太小了。”对方有些遗憾地叹息了一声。
　　洛雅过了好一会才恢复，并感觉自己受到了暴击。
　　二级大脑是铁定接受不了了。
　　不过洛雅也不急，将其丢入了物品空间，然后带着少女来到了洞窟之外。
　　“我们准备要飞上太空了。”洛雅很自豪地拍了拍胸脯。
　　“你们知道要怎么做了吗？”少女问道。
　　“呃……不知道。”洛雅顿时颓废。
　　只能靠进化了，这段时间的虫群已经出现了很多的适应性进化。不仅毒素忍耐能力达到了中级，对复杂辐射环境的忍受度也是直线上升。位于那处核爆中心处的一些镰刀虫甚至发生了有益的突变，开始能够忍受一些吞入体内的放射性物质。
　　这意味着不久的将来，虫娘族能够食用破坏性巨大的核污染物了。
　　“要想上太空，一开始得靠火箭。”少女想了想，做出手势解释，“因为化学燃料的转化效率太低，无法让一般的飞行器直接升上太空。如果用火箭，进行一节节的分离，来逐步减轻重量，维持推动力，就能摆脱星球的束缚了。”
　　洛雅皱了皱眉头，这和她想象中的星际飞船不一样啊。
　　但是星球引力真的不能小看了，要摆脱束缚，需要的能量真的很惊人。如果想让几十米，甚至上百米的庞然大物直接上天，怎么能用火箭这种技术呢？
　　然而前世直到洛雅穿越为止，也没一架真正意义上的飞船诞生，全都是靠火箭送上太空的。
　　“看来只能继续进化了，正好这段时间很多虫子都开始有了好的发展。”
　　洛雅叹了口气。
　　战列舰虫的尾部喷射能力大涨，但归根结底靠的也是化学能。各种虫子正在以几天一次的频率进行小幅度进化，预计一个月内，就会有虫子的基础属性超过100点。
　　强大的虫子已经或多或少地出现了超凡特性，这得感谢近段时间吞噬的超凡级尸体。
　　洛雅觉得，虫娘族要飞上太空的重要一步，就是把主力虫群的基础实力提升到超凡阶段。
　　只有达到超凡，才能轻松承受不那么恶劣的宇宙环境。到时候再通过适应性进化，慢慢习惯宇宙生存。
　　“你的文明是什么样的呢？”
　　少女似乎对虫娘这么小的小不点不放心，而且脑容量小往往意味着智商和智力水平的全面低下。她手中这点知识可不算多，对任何一个人来说都可以轻松承受。
　　“哼哼。”洛雅很自豪地打了个响指，许许多多的虫子便从周围冲了出来。
　　镰刀虫、黑狼兽、亡灵虫、风神翼虫、投弹虫……一只又一只，种类繁盛。
　　只不过，在少女的眼中看来，却有些好笑。
　　“这些可没办法飞上太空啊。”
　　“一定会的。”洛雅表示很自信，“不要小看我们虫子。”
       〖提取群〗606793406

第289章 光板虫和电磁发射虫
　　帝国方面，随着圣城被攻陷，整个国家的人民都发了疯，拼命抵抗。但是事到如今，全国大部分工业制造基地都已经被毁，面对全方面碾压的虫群，他们早就大势已去。
　　洛雅开始用船队运输部分虫群前往东大陆，争取以最快速度将其攻占 。同时，位于菲涅尔大森林的主力军队加快进攻速度，史诗化的成年小虫娘们赶赴了前线战场，不断偷袭超凡魔兽，以便减轻主力军队的进攻压力。
　　如今虫娘族有主力虫群650万，随着帝国，随着帝国战场承受能力下降，初始亡灵虫的生产已逐步停止。
　　投弹虫得到了进化，体型略有加大，长出了两根类似手臂的枪管，实际上就是枪械。
　　很多运用于镰刀虫的基因出现在了投弹虫上，使得这种虫子的防护力接近了镰刀虫，成为一种兼具炮火和枪械攻击的远程兵种。当然，它们的速度比不上镰刀虫，因此更适合在较远距离上作战。
　　投弹虫的枪械已经在原有基础上进行了改进，具备类似机枪的连发能力，其手臂上端生长出了两个旋转的弹药袋，满配共计容纳400发子弹，极大加强了持续火力。
　　随着新版投弹虫被投入战场，虫娘族的火力压制能力大增。帝国士兵不断溃败，损失惨重。
　　虫娘帝国2年1月1日，随着一种奇异生物被吞噬，虫娘族出现了一种吸收太阳能的特殊虫子：光板虫。
　　这种成本为镰刀虫十分之一的虫子外观类似蜻蜓，但是翅膀面积极大，背部也是密密麻麻的太阳能收集点。
　　能量最终会被聚集到体内的特殊结晶中，充满一块需要一个月时间，而结晶本身可以提供给所有虫子使用。
　　就像是电池提供者，光板虫的出现意味着虫娘族可以直接利用光能。而且效率非常高，每一颗充能结晶都能让镰刀虫不吃不喝，生存一年时间。战争时候，充能结晶的消耗量增长，使用时间可能会缩短到几个月。
　　洛雅第一批就计划生产十万只光板虫，消耗的也不过是一天的几分之一产能。
　　其它的时间，她不断花费时间，啃食各种生物的血肉，增加自己的进化点数。
　　事实上没几天，她就积累满了6万点数。
　　点开编辑器，进化树出现了两个分支：
　　【实验进化：在对武器和战争模式进行实验的途中，可以寻找到进化信息。编辑消耗：6万进化点数。】
　　【超凡化：主要属性点超过100，则该生物个体自动进阶超凡级。编辑消耗：10万进化点数。】
　　“呼，好贵。”
　　目前能点亮的只有【实验进化】了。
　　洛雅没有犹豫，选定后，退出了编辑器。
　　实验进化，需要不断地实验。
　　而战争，本身就是一种对武器性能的实验，所以在进化完成后没多久，虫娘族的战斗力就在潜移默化中改进了。
　　子弹射程增加、炮弹射程增加，各种武器威力加强。镰刀虫的速度和灵活性大增，就像是人类锻炼肌肉，虫子们也开始锻炼了起来。
　　不说星空的战斗力怎么样，地面战力是越来越强了。
　　而且菲涅尔大森林内部的资源丰富到吓人，虫群每前进几公里，都有可能获得某些有益的基因。直到这些基因被完全吸收，就可以促成一次进化。
　　一个月时间，帝国的领土已经被吞并下了百分之七十，菲涅尔大森林区域推进了300公里。
　　镰刀虫的基础属性已经达到了100点以上，算是站在了超凡级的门槛前。
　　另外，掠夺了电力基因的一种特殊的电磁炮发射虫也在这段时间内出现。
　　所谓电磁炮，就是使用电磁力来加速弹丸，获得强动能的武器。这种武器的威力和射程要远远强于普通的炮弹，但是当第一代的电磁发射虫出现后，洛雅却对其非常失望。
　　首先炮弹弹丸小，还没子弹大，这是因为当前的虫子还没完成基因调整，仍处于武器实验的阶段。
　　其次就是消耗大，一只光板虫充能一个月的结晶安装进去，产生的电流无法支持一炮射击，还得把自己体内储备满的营养消耗完。哪怕这样，其射程也只有短短的15公里。
　　是的，一枚15公里射程的子弹。
　　这种虫子体型不大，后半身类似天牛，额头往外延伸成为1米长的线圈管。
　　炮弹发射前，弹丸会从头顶的装填器中落下，悬浮在发射管末端的环形电磁场中，随后全身能量迅速爆发，产生惊人电流，使得炮弹的速度瞬间加到惊人的程度。
　　因为是原始的线圈炮，结构各方面也不行，所以这种虫子不太适合大规模投入战斗。其炮弹精度非常高，15公里距离的偏移不超过10米，不知道比现在的其它炮火强多少。
　　但洛雅是不满意的，所以生产出10只以后，提供给它们虫娘结晶进行不断的尝试。
　　充能结晶是未来虫娘族太空战争续航的重要能量来源，所以这个阶段，也有必要对光板虫进行强化。
　　洛雅大部分时间都趴在电磁发射虫周围观察，看着一炮又一炮的能量被消耗，不免有些心疼。
　　只消耗结晶，而不消耗体内能量的射程是12公里，这也是实验时候的做法。
　　结果不知不觉间，这只虫子的体内确实发现了更优化的方式，对炮弹进行了改进，将单纯结晶耗能的射程提高到了15公里远，并且精度方面也有了小幅度提升。
　　在太空中，近乎3倍音速的初速度等于让炮弹以每分钟60多公里的速度接近敌人，而且由于不受大气环境影响，精度还要高上不少。但洛雅可不认为这种炮弹能对外星人使用，到时候真的打起来，用这种射速1公里每秒的武器，怕不是被敌人笑掉大牙（如果外星人有牙齿而且会笑的话）？
　　结果在实验到了第12天的时候，电磁发射虫就获得了一次大幅度的进化。
　　线圈炮的发射模式改进成为了轨道炮。
　　射程直接达到了30公里，弹丸大小达到了普通子弹那种尺寸。虫体大了一倍，差不多50公分长度，而额头上的发射管变成了两根平行轨道，长达1.2米，炮弹发射时，提供的电流强度有了一定的增强。这证明其能量运用效率更高了。
       〖提取群〗606793406

第290章 裂变、导弹、生物矢量发动机
　　电磁炮的基本让虫娘族有了能够初步运用于太空的武器，别看现在的电磁轨道炮很普通，实际上内部结构非常精妙。以后如果能加以改进，就可以慢慢发展为初代的舰装武器，用于星际战争之中。
　　而在能量利用效率方面，一直在考虑是否发展化学能输送虫子上太空，提前进行太空环境适应的洛雅，忽然得到了某只虫子获得裂变进化的消息。
　　主要原因是，她吞噬了足够的核废料，导致体内基因分析出了核武器的相关可能原因，最后尝试性地分化出了一种虫子。
　　实际上是枪式结构的裂变核武器，能量利用效率可能不足5%，然而洛雅发现，它并不能爆炸。
　　拥有结构，却没有装药，而被扭曲的这片世界，如果用显微镜观察微观结构，只能看见由几种元素组成的震荡。
　　这些元素分别是火、风、地、水、光、暗、雷……
　　洛雅最后通过尽头山脉的传送门，将其送到了月球上，最后在那里发现了铀矿。
　　通过虫子体内结构，成功提取出了其中的少量you235，第一枚原子弹诞生。
　　洛雅最终将其丢到了魔兽领主的地盘上进行试爆，最终产生了接近15000吨TNT当量的爆炸，杀死了数万的魔兽群。
　　后续辐射污染也让那些生物们苦不堪言，被迫投降。
　　洛雅开始用核武器逼迫帝国和魔兽族群认输。
　　裂变虫的成本很高，主要是提取同位素器官和粒子点火器官的结构过于精妙，过程耗能也多，甚至还要在体内配备中等级以上的结晶炸药，所以每只的成本达到了数百只镰刀虫水平。
　　经过多次实验，成本慢慢下降到了50只镰刀虫，无限制投放迫使更多的魔兽族群认输，而洛雅则趁机掠夺它们的基因。
　　伴随着裂变技术的逐步成熟，抛射繁殖虫体内还演化了一种特别的器官，可以分泌出一种辐射板，能够释放类似太阳光的光线。
　　将这些板一层层搭建起来，就是不依赖太阳的植物生产工厂，它实现了低成本的植物培育。
　　洛雅还让虫子们不断进行植物基因培育，反正对它们来说，污染什么的根本不重要，因此只要足够大，产量高，就算是畸形到吓人的植物，也是没有任何问题的。
　　冲撞虫的外壳一再强化，头部出现了高温火焰喷射器，能将火焰喷出300米远，一门口径达到400毫米的巨炮长在了它的背上，并且随着反复实验而不停加强。
　　亡灵虫的火种基因被吸收，实现了出生虫子就是成熟亡灵生物的目标。
　　风神翼虫的翅膀开始出现挂载弹药，并且翅膀强度大幅度上升。尾部出现了喷气口，将速度提升到了现代飞机的程度。
　　总之，短短的几个月时间，虫娘族的变化极为惊人。这里面或许得感谢之前出现的几次神秘侧大树的进化。
　　……
　　伴随着虫种的现代化，洛雅终于见到了一些能让她看见升空希望的基因。
　　首先是生物矢量发动机技术。
　　这种技术首先出现在风神翼虫身上，能够自动调整方向，并且分离喷射，实现了一个喷射口的垂直起降。
　　不得不说，这方面的进化受到了洛雅的记忆影响。一出现就接近了地球上四代机的发动机技术，而且还出现了发动机的组合技术。
　　也就是一个矢量发动机内部由更多小型发动机组成，每一个都可以转向，并且在必要的时候，可以组合在一起，极大增强了灵活度。
　　由于缺乏煤炭和石油，初代的引擎全都是使用地下挖出的结晶矿液化后缓慢燃烧膨胀释放的推进力，尾部伴随蓝色火焰。
　　之后的第二代大概出现在一周后，不再依赖结晶矿，而是改用了光板虫的充能水晶。一次性安装5颗，就可以提供1小时的飞行，而一只风神翼虫体内能够装上120颗，恰巧提供一天的飞行时间。
　　但很显然，想要靠这种技术让风神翼虫飞上太空，也不是不可能，只要持续性地提供相同的推进力，使得风神翼虫缓慢远离星球的引力束缚，就能在某一刻彻底脱离其影响。
　　然而还是那个问题，成本太高了。
　　风神翼虫的体重可是很轻的，不像是飞机，送这玩意上太空要连续飞行好多个小时，过程中消耗的能量真的太过夸张，如果整个虫娘族都这么做，最后绝对会死于能量危机。
　　但洛雅还是决定送上天空一只，让其感受一下外太空的环境，以便做出更好的适应性进化。
　　风神翼虫的挂载武器真的只是炸弹，当然威力要比爆炸甲虫大了20倍。伴随着结晶矿石的利用率上升，其威力也在逐步增加。
　　对空武器，也就是毒液发射能力也有了提升，射击出来的全都是包裹在易碎的子弹内，可以发挥出类似大口径机枪的威力，比原先强了很多。
　　当各种武器不断发展的时候，虫群在化学炮弹的合成上也有了巨大的进步，例如一系列高爆炸弹、毒雾炸弹等等 其中一批燃烧性炸弹的出现，让虫群在攻击帝国主力军的时候，效率大增。
　　例如：温压弹。
　　这种炮弹的成本并不算特别高，用在投弹虫和炮刺虫身上，对战斗力简直是质的提升。
　　其它方面，随着虫群火箭技术的成熟，虫群开始出现了生物导弹发射虫。
　　只是第一代的导弹比炮刺虫的火箭弹大不了多少，发射方式是虫眼睛定位，尾部喷火装置借助生物矢量发动机转向，同时借助精神链接传递目标位置信息。
　　比起现代的常规导弹，这玩意可是真正的跟踪弹，还是半路能转弯攻击其它方向目标的那种。再加上它使用的是充能结晶，所以成本也算是高的，一枚可以提供数个小时的飞行，丢到地球上具备环球打击能力。
　　导弹上端可以自行凸起，起到类似飞机爬升的效果，节省了燃料消耗。随着以后虫子体型的加大，虫娘在这种武器的发展上会注重更大的威力和体积，以及更长的持续时间。另外，因为现在的喷力不足，飞行速度很慢，所以需要在喷射力上有所提升。
       〖提取群〗606793406

第291章 母巢战术
　　突飞猛进的进化持续到了2年3月份，虫娘族的各种武器总算是具备了现代战争的能力。而这时候，洛雅发现自己的虫子们开始朝着星际化阶段发展了。
　　首先是在承受能力上，风神翼虫获得太空辐射环境的适应力，可永久在安全性较高的太空中生存。
　　这项进化一下子运用到了全族，并且大型虫子有了更高的强化。
　　紧接着，洛雅点亮神秘侧大树上的【超凡化】，瞬间使得所有主力虫群全都步入到了超凡级的行列。
　　这一次进化，直接导致所有虫子内部的组织器官获得大幅度强化，顺带着影响着诸如滋补虫、毒殖寄生虫、小甲虫之类的获得强化。
　　洛雅在全体进入超凡之后，又瞄了眼帝国境内的战争，发现剩下的敌人非常难啃，直接引爆了许多人体内将死的那一批寄生虫。
　　小小小虫娘们瞬间释放出了惊人的毒素，让帝国人口锐减数百万。
　　尸体本身依然能提供活着的小小小可爱生活着，但是洛雅已经让她们不再繁殖，而是快乐地过完自己剩下的生命旅程。
　　每只寄生小虫娘的一生都充满了快乐，它们永远保持在一级大脑时的智商，又具备着远超同体型小生物的战斗力，所以永远也不会受欺负，能够整天在吃和睡中走完那一个月的短暂虫生。
　　洛雅偶尔会观察这些肉眼直接见不到的小不点，发现她们和自己小时候很像，不由感到了深深的满足。
　　可惜小小小不点们没法进化成为真正的虫娘，只是分支物种，否则族群的规模一定可以变得非常非常大。
　　“你的族群进化得好快。”
　　跟在洛雅身边的那位人类最后的少女一直在观察着虫娘族的变化，几乎隔几天就是一次小进化，平均每个月都有两到三次大的进步。这三个月的时间，虫群在某些技术的掌握上，已经超过了很多的现代文明。
　　“那是当然，我们已经飞上太空了。”
　　洛雅表示风神翼虫正在轨道上环绕这颗星球飞行，依靠的就是充能结晶提供的足够动力，将其加速到了这颗实验星球的第一宇宙速度。
　　而星辰深渊附近，随着一只又一只超凡魔兽成为了虫子们的饵料，虫娘族的基因库不断丰富，直到吞噬了一只白蚁魔兽的尸体后，获得了一种特殊的基因，导致了抛射繁殖虫和战舰虫的大幅度进化。
　　抛射繁殖虫消耗了整整数天的时间，化成了一只15米长的青蛙状生物。它的抛射架直接消失了，繁殖球直接镶嵌到其腹部，直径达到了惊人的5米。
　　其生产甲虫的速度一下子达到了惊人的每分钟100只，每一只甲虫的长度都达到了60公分。
　　这意味着，单独一个球体一小时能生产6000只甲虫。而且现在的小甲虫具备着50多点的基本属性，一出生就有黄金级的力量。
　　而因为这次进化，抛射繁殖虫直接有了一个新的名字：繁殖球母巢。
　　和原先不同的地方在于，繁殖球已经完全变成了炮灰，通过炮击发射，其外壳上安装了反向缓冲喷射器，允许从太空中向下发射。当接近地表的时候，喷射器发射强大的气流，来减缓降落速度，最终以安全状态落地。落地之后的繁殖球会立刻释放出体内储存的100只虫子，同时在1分钟内扎根，且缓慢地钻入地下，开始生产。
　　实际上只要落地速度在300米/秒以下，繁殖球就是绝对安全的。
　　而繁殖球一旦离开母体，就是默认放弃状态。母巢会立刻生产第二颗繁殖球，预计1天后生产完毕。
　　也就是说，繁殖球母巢的定位将变成炮灰兵种发射者，作为虫娘族进攻外星文明星球第一波试探的先头兵，也可以伴随和辅助主力虫群的进攻。
　　另外，繁殖球可以自由选择生产黑色甲虫、腐蚀甲虫和爆炸甲虫。而母巢本身也有生产爆炸甲虫的功能，其产量和繁殖球相同，并且可以通过打开身体上的发射口子，将其射向地面。
　　发射向地面的爆炸甲虫为一次性，落地时和大气摩擦会发出明亮的火光，并且在接触到地面、海洋或其它较大物体时产生爆炸。
　　这意味着繁殖球母巢具备着空对地轰炸的能力。
　　如洛雅所料想的，这真的是践行虫海战术的优秀级虫种，每一只都是生产基地，数量不需要多少，就可以进行海量爆兵，使用的主要还是目标星球的能源。
　　由于面对的目标文明程度比较高，所以钻地功能加强了繁殖球本身的生存能力，一旦敌人应对不及时，令其钻到了几公里深处，那应对起来就相当麻烦了。
　　毕竟不是哪个文明的生物都有初始黄金级的战斗力（50点力量属性，约5吨），可以轻易扯碎汽车外壳。地球人设定的魔法斗气修炼背景，让这颗星球的生命拥有超乎寻常的战斗力。真的要肉搏，装甲车都未必能经受住钳子爆发的一击。
　　繁殖虫母巢拥有着喷射飞行能力，耗能夸张，达到了风神翼虫的几十倍，因此要送一只到太空中都是很困难的，洛雅暂时不准备那样做。
　　光板虫本身也在隔三差五进化，其充能结晶的体积暂时没有增加，但是浓缩度在提升，光板的导热速度也在加快，可以在同样的时间内传递更多能量进去。
　　因为未来对光板虫的需求量很大，所以洛雅开始让虫群以每天10万只的速度生产，大量占据了如今主力虫群的产量。
　　而鉴于繁殖球母巢未来的作用，洛雅也下令开始生产。但是这玩意每一只的成本都相当于2000只镰刀虫，所以每天只生产少量比较符合洛雅的想法。
　　……
　　之后几乎每一天，光板虫都在发生着改变，4月份左右，一颗充能结晶的效果已经是3月份时候的4倍，而到了5月份，又提升了3倍。
　　这样的结果就是，洛雅将越来越多的风神翼虫发射到了天空，如同卫星一般环绕着这颗星球飞行。
　　同时为了检验当前的战斗力，它还考虑是否要送一只繁殖球母巢到轨道上，朝着敌人的土地上发射一颗球体。
       〖提取群〗606793406

第292章 聚变发动机和升级后的电磁炮
　　在兵种逐步完善的同时，虫娘族却并未立刻进化主力战舰。
　　一方面是质量越大，意味着脱离星球引力越困难，消耗的能量也越高。另一方面，也是现在的进化程度不高，没必要弄出一些不伦不类的玩意。
　　质量越大，意味着脱离星球引力越困难，消耗的能量也越高。在充能结晶不停改善的现在，虫娘族的发展主要方向是小型虫种和船体。
　　2年6月份，虫娘族第一艘勉强能称得上远航飞船的虫种出现了。
　　眼镜虫，长度只有2米，类似望远镜，一端主要由光学望远镜组成，另一端则是生物发动机，依靠充能结晶功能，末端装有太阳能光板。
　　这种虫子没有战斗力，但是具备较长时间的持续加速能力，在太空环境中，可搭载100颗充能结晶，加速到50公里/秒的夸张速度。
　　这意味着哪怕是飞行地球到火星的最近距离这点（约5500万公里），也要消耗12天多的时间。
　　当然，洛雅的第一步目标是观测天空中的两轮月亮。
　　通过传送门来到月球上，能够更近距离地将眼镜虫发射到蓝红两颗卫星附近，当然也可以就近观察。
　　眼镜虫的光谱探测能力很强，目前虽然没有很多射电望远镜的功能，但是可以分辨出许多非常黯淡的行星，至少寻找到星系内附近的一些星球问题不大。
　　但哪怕是一个太阳系，也是大得恐怖，要把里面的星球全都探索到，需要不少的时间。
　　目前洛雅除了让探索船寻找本星系的行星外，主要的目标是先将自己的基地拓展到附近的星球上。
　　经过这两个月消化系统的发展，虫娘族已经能从岩石中收集能量，但是效果很差，即便如此，一颗星球带来的总能量也是极为可观的。
　　洛雅已经派遣了一个镰刀虫师团进入月球，吞噬那上面的石块，结果发现，哪怕是全力一起工作，一天得到的营养也只能勉强提供自身的消耗，而无法进行生产。
　　接下去，如果能进一步提高消化和吸收能力，那么银月上那些本该无法培育生命的素材就可以成为虫群繁殖的好东西。
　　洛雅让镰刀虫们在上边挖掘地下基地，将其作为自己探索太空的第一个主基地。
　　另一方面，卫星的引力小，普通的虫子能够很轻松地进入太空。
　　洛雅之所以执着于从行星上面起飞，还是为了将来探索和登陆各个大星球做准备。这可以说是阻挡星际旅行和探索的第一关。
　　当前，虫娘已经控制了被认为几乎无法控制的核裂变，但整个过程依然是一阵一阵间歇性的，不能算完全控制，所以可控的核聚变迫在眉睫。
　　虫群现在正在进化的一种虫子，似乎有那样的雏形。
　　这虫子的外观就像是一个巨大的圆柱，一端开着口子，类似引擎，内部则是类似一片能够产生强磁场的封闭空间。空间内可抽干空气，与外界完全隔绝，并以此作为聚变场所。
　　这玩意通过消耗巨量的能量对内部的燃料进行加热，将其提升至上亿度之后，将开启一个转换口，将能量分批次转移到喷射口处进行加压，引发聚变，产生惊人能量。
　　这些能量的一部分会引导到内部的发电设备中，用来补充接下去的能量消耗，另一部分则从喷口处释放出去，产生强大推进力。
　　具体的原理洛雅不清楚，反正这只虫子几乎是浓缩了当前所有生物技术的核心。对洛雅来说，消耗最大的就是一开始的点燃技术。
　　聚变需要的元素可以去海洋中提取，而虫娘族本身就生产了对应的提取虫，所以初步阶段的聚变，可以很快实现。
　　其实也就到了6月份，这只虫子就进化成功了。
　　使用的当然是已有的基因，很多从其它魔兽身上得到的配件在关键时刻非常有用。可以说地球人本身就在这颗星球上留下了许多发展出相关技术的因素。
　　洛雅将其送到了月球之上，灌注入燃料，开始启动。
　　几乎没几秒，加热和引爆就已经完成，庞大的能量开始喷射出来，而内部的超强生物发电机也开始旋转产生惊人能量。
　　虫子一飞冲天，瞬间消失在视线的远方。
　　“这也太快了。”
　　洛雅咽了口唾沫。
　　虫子的高强度结构可以承受很大的加速度，所以聚变引擎一旦使用，探索这颗星球就方便多了。
　　随着这一项项的生物基因出现，战列舰虫的结构已经开始转变。
　　首先是体重减轻，原本的钢铁形体开始向着特殊的生物壳状转变，船壳周边2公分范围形成了薄薄的力场，极大地增强了防护能力。
　　火炮自动拆除，开始转变成大功率的电磁炮，尾部区域出现生物发动机虫，喷口为矢量结构。
　　原先一直没法提供的电磁炮能量因为聚变发电的实现，可以获得惊人的能量，因此电磁舰炮进行了两次升级。
　　第一次，炮弹质量达到了30千克以上，初速度达到了6-7倍音速，射程接近了地球现代海军曾经出现过的某些电磁炮水平，可达180公里以上。
　　第二次强化，提高了发电装置转速和磁性，使得供电量大增，但是相应而来的，就是发射轨道的高温问题。这导致炮弹发射初速度直接突破16公里每秒，飞出了大气层，但大炮本身受到了损毁。
　　当前的电磁炮已经有了发射一枚绕地飞行炮弹的能力。也就是朝着天空中发射，如果不受空气阻力影响，炮弹本身将因为自身速度和向心力的平衡，环绕星球运动。
　　洛雅尝试用一发炮弹从天空中向着地面发射，结果产生了两个足球场那么大，深达20多米的巨坑，冲击波更是影响了几公里外。
　　这意味着如今的电磁炮已经可以轻松击毁现在的任何一只虫子。
　　如果没有所谓的护盾那些黑科技，实在无法想象，要多厚的装甲才能承受其一击。
　　接下去的进化主要在炮轨的承受力上，这样的电磁炮总共将配备两门，另外则是几门初速度5公里每秒的小型电磁炮，每一门炮弹五千克重。
　　现阶段这些电磁炮还属于实验性质，需要继续提升。
       〖提取群〗606793406

第293章 虫群舰队（上）
　　2年7月5日，虫娘族实现了初步的星际化改造，开始淘汰和整合一部分陆地兵种，进化到星际战争模式。
　　主力：虫巢护卫舰。
　　这是由战舰虫变异而来的太空战船，躯体长101米，宽26米，高22米，主要使用动能武器，配备300毫米口径电磁炮2门，初速度16公里/秒，弹丸重60千克。副炮为120毫米口径电磁炮4门，具备高射速，初速度5公里/秒，弹丸重8千克。
　　下部有一处聚变导弹发射舱，储备10枚100万吨当量的聚变飞弹虫，以矢量发动机推动，可在飞行途中转变方向。其飞行速度为每秒钟10公里。
　　船体内部增设1个风神翼虫生产舱，1个镰刀虫生产舱，每个舱内有6个可发射的繁殖室，以便空投降落。
　　繁殖室具备生产能力，储备有各种基因，能够迅速生产基础陆地兵种，形成战斗力。
　　动力为2组可脱离的聚变发动机组，3组充能结晶供应组，外壳区域安装可拆除的太阳能光板虫。
　　因为是初代的船体，所以尚未发展出强大的能量武器。
　　看起来很弱，但洛雅觉得，这点水平也只是初步形成战斗力的开始。当然，也不能小看现在的护卫舰，因为核武器这种东西对绝大多数的星际文明的飞船都存在威慑力，而动能武器，实际上也是低成本，高威力的东西，只要速度提升到足够快，理论上可以摧毁一切物体。
　　“看起来像是科技侧的，但其中多数结构确实是生物。”
　　洛雅身边的人类少女很惊讶，虫娘族正在模仿人类，但是毫无疑问，它们自己的特色更加鲜明。
　　在主力舰之外，眼镜虫也进化成为了更高级的探索船，同样用聚变引擎驱动，同时其身下挂了一枚小型的中子导弹，能够产生1000吨当量的爆炸，也算是有了点小小的攻击力。
　　这两种算是洛雅当前拥有的太空战舰。
　　按照计划，进攻敌方星球时，必定要以多兵种配合。
　　试探性进攻，主要由繁殖球母巢抛射的球体进行，其孵化出的3种甲虫军团，是第一阶段进攻的主力。
　　伴随其进攻的还有另外一种特殊的繁殖囊。
　　【病毒虫母囊：外观类似不规则软肉球，长有眼睛，可以喷射剧毒酸液和范围性毒雾。能够孵化出带有各种病毒、细菌和剧毒物质的特殊小虫，种类达到1万种，全都取自母星生物基因。母囊通过吞噬尸体、土壤或岩石（较慢）繁殖，能够以每分钟1000只的速度孵化。生产出的虫子长度不超过3厘米，可以感染各种生物的病毒。并且还能释放出基因窃取虫，将敌对目标的血肉带入囊体内分析，产生对应的病毒。成本相当于300只镰刀虫。】
　　母囊是伴随第一批进攻的特殊生化类兵种，目的是为了在敌方星球上扩散各种疾病。其中的病毒至少对人类是致命的，即使一些生物的免疫能力可以抵抗虫群的病毒，它也可以特化生产，繁殖针对性的小虫子。
　　母囊的成本不算太高，进攻时依附与掉落向地面的繁殖球，能够抵抗大气摩擦时的高温和300米/秒的撞地冲击。
　　落地时第一时间喷出毒雾和酸液可以有效保护繁殖球，为第一波虫群的孵化积累时间，而里面会立刻涌出包括飞虫、爬行虫、蠕虫在内的虫子共10000只，并立刻吸收周围营养物质生产更多。
　　实际上，如果单兵力量没有发展到很强的地步，真的很难抵抗这样的攻势。如今每一只爆炸甲虫的威力早就堪比120毫米榴弹炮的一击，小甲虫更是能轻易碾碎钢铁的杀手。
　　敌人在面对时，无论这一波攻击是否奏效，它们都有可能迎来第二轮的主力炮灰兵种——镰刀虫群的打击。
　　为了强化战斗力，进入超凡级的镰刀虫首先进行了3个方向的分支进化，诞生出了两种与其相配合的新虫种。
　　【钻锯虫：体型比镰刀虫大许多，高度达到了4-5米，直立、浑身可伸缩倒刺，左侧镰刀进化成为生物电动机组控制的电锯，右侧镰刀转化为钻机，口中配备枪械虫的功能，可以像是机枪一样，发射出大量的子弹。为了降低成本，这种子弹的威力和触发模式与现代机枪类似，但这并不意味着它们弱小。因为无论是什么文明，都很难保证其每一个平民都具备高战斗力，机枪只是为了加快对敌方普通生物的屠杀效率。其成本相当于30只镰刀虫。】
　　【刃杀虫：实际上由三只可分离的不同虫子组成的生物，专门用来应付各种复杂地形以及隐藏的敌人。其下身是长有6条类似蜘蛛腿的扁平状生物（蜘蛛虫），可以跳到近30米高处，速度极快，运动灵活，前段长有2根细长的利刃，可以刺击很小的缝隙。中部是一只长有圆形大嘴的虫子，可以吐出柔软有力的长舌头，长达6米，可伸到狭长曲折的孔洞中攻击敌人，无孔不入。其身体长有数百根长有伸缩倒刺的鞭条，能够攻击周围的强敌，分离后也可以当腿行走（鞭刺虫）。上身是海底章鱼虫的变异版，能够通过2毫米的缝隙，触手上有剧毒吸盘，能吸附敌人，体内有无数结晶颗粒，可以产生惊人爆炸（软爆虫）。其成本相当于5只镰刀虫。】
　　【飞刀虫：生长有钢铁般坚固的半透明翅膀，长度一米，翼展1.5米，因为比镰刀虫小和轻，拍击速度极快，尾部有喷气口，所以能高速飞行。主要使用两把可伸缩的长刃杀敌（0.3-1.5米），与镰刀虫最大的不同就在于它们最高能飞到3公里高空，攻击一切的飞行物体。其嘴部能喷射腐蚀大多数金属的混合液体。其成本与镰刀虫相同。】
　　镰刀虫、刃杀虫、飞刀虫、钻锯虫四者构成了主力炮灰，共同协作。其中主要作战任务由镰刀虫完成，其数量最多，具备较强硬实力。刃杀虫适合潜入作战和复杂地形作战，飞刀虫是近地面空军的强敌，有特化腐蚀液，可对地支援。而钻锯虫是炮灰中的精锐，成本高昂，可以对付大型重甲战车和某些强悍的敌人。
       〖提取群〗606793406

第294章 虫群舰队（下）
　　镰刀虫、刃杀虫、飞刀虫、钻锯虫这四大主力炮灰兵种并非是分散释放的，将其投入作战的主要是一种由冲撞虫进化而来，被称之为镰刀母巢的战斗繁殖基地。
　　它们本身的长度为15米，开战时，从战舰虫的下端舱体释放出来，卷成球状，依靠与其它母巢同样的方式撞击落地。
　　到达地面后，第一时间释放出内部的30-100只主力炮灰虫，同时丢出满是幼年虫种的繁殖舱。
　　繁殖舱第一时间会寻找合适的区域进行钻地，其下端的钻机可以轻松钻开合金和岩石，还会伴随分泌腐蚀液，在不到数分钟时间内就整个没入地下，并于之后的时间内逐渐潜入到几公里深的地下。
　　过程中会不断吞噬沿途的泥土和岩石，并消耗内部能量，繁殖大量的主力炮灰虫尾巴。
　　而地面上的镰刀母巢则依靠背部的1门120毫米主炮、2门20毫米连射机炮和前后两个熔岩喷射口攻击周围的一切敌人。其身上更是搭载着6枚100吨当量级的中子弹，第一时间朝着敌人的防守区域攻击。这些中子弹具备钻地穿甲能力，可以穿透数米厚的钢筋混凝土工事，在其内部爆炸。
　　因为体型庞大，为了应对小型敏捷生物的偷袭，镰刀母巢本身会释放100只小甲虫对其进行保护。它们的头部有4米长度的尖锐撞角，可以掀翻100吨的战车，轻松撞毁房屋，并且其外甲至少能抵抗200毫米口径的常规炮击。
　　灵活性上，镰刀母巢也远超本来，毕竟是超凡生命体，其身下的大量肢体可以将身体支撑起来，爬上许多倾斜的陡坡。
　　因此，这种虫子的降临可以说是在主力炮灰虫群形成战斗力前的有力战士。
　　镰刀母巢的成本为300倍的镰刀虫，其本身也能繁殖主力虫群。
　　当然，这几种虫子出来后，洛雅意识到第二波登陆的数量依然很成问题。虫群的繁殖速度始终是3天，要想靠少量虫子坚持3天太难了。
　　因此接下去的一段时间，虫群会有意识地向短时爆兵和分散投放方面进化。
　　除了这些虫外，伴随第二波攻击的还有风神翼虫，这种长度10米，翼展更惊人的虫子已经有了五代战斗机的时速和灵活性，身上可以挂载各种导弹，嘴巴内部更是能喷射子弹射程的毒液。为加强其空战能力，洛雅还考虑在其背部配备一门小口径的电磁炮。
　　在诸多兵种中，风神翼虫的成本较高，因此其战斗力必定极强。它们能携带的弹种包括但不限于中子弹、温压弹以及各种集束武器。
　　以上这些虫种，构成了第二波攻击的主力。
　　之后的第三波，也是最强的一波。
　　它主要由进化后的黑狼兽、亡灵虫、炮刺虫组成。
　　黑狼兽在这一波进攻中不会太多，它们的形态也不会有太大的变化，但是吨位和肉身强度会有惊人的跨越。因为投弹虫将被淘汰，所以黑狼兽整合了其一部分功能。它的身体两侧可以张开100多个小孔，发射出大量10公分长的微型导弹，这些导弹依靠充能结晶供能，最远射程可达200公里，包括电磁脉冲弹、破片弹、破甲弹、闪光弹、烟雾弹、毒气弹等等。
　　但是黑狼兽的主要战斗方式还是它的牙齿和利爪，其肩膀两侧各有一个等离子触发器，依靠强能量制造上千万度的高温等离子体，并通过强磁场束缚的管道喷射出来。
　　实际上，黑狼兽的体内本身就有一个聚变反应堆为其供能，因为它的长度达到了6米，高度达到2米，因此装甲特别厚。一旦死亡，体内存放的裂变核废料会被引爆抛洒到周围，污染战场环境。
　　进化后的亡灵虫因为天生就有火种，因此一旦生，它们就比同为超凡级的镰刀虫强大很多。这种生物掌握有许多亡灵魔法，还能赋予死去的生物魂火，使其复活成新的亡灵为己方战斗。
　　因此，亡灵虫就是洛雅的战斗法师团，它们看似结构简单，却能轻松碾碎合金，无可匹敌。
　　最后的炮刺虫进化后是完全的高强度电磁炮发射者，还配备了千万吨级大当量氢导弹，更有中短距离枪炮射击能力，可以进行自保。
　　对敌人来说，虫群的威胁不仅仅来自投放的虫子，还有太空中的舰队火力支援。
　　其实仔细一想，这七个月的进化成果还是很惊喜的。明明刚刚才上太空，却已经有了如此强大的登陆作战能力。
　　至于战舰的实力，还没有其它文明参照，实在是不好说。
　　实际上某些幻想中的武器，比如高维规则打击、因果律之类的更多是源自物理学、数学和其它概念的构想，基本无法证实，很可能要到高等文明水准才能创造出来。甚至……这片宇宙本身就没有允许这一切出现。
　　例如高维，按照洛雅目前的知识来看，是要蜷缩在微观中的。
　　最后毒殖寄生虫那种生物能不用就不用，她们太可爱了，跑到外星上一旦被其它文明研究就搞不好。
　　不过可以想象某些生物发现自己身上满是可爱小东西时的懵逼表情。
　　虫群基本战力已经进化完成，最后迎来进化的是脑虫。
　　此次进化给脑虫加入了核自爆功能，并且它们本身获得了超级坚固的外壳，其下身长出了虫肢，身上也有了近战的触须。
　　脑虫本身不会加入前线战斗，可一旦被发现，它们近半米的外壳简直就是铜墙铁壁。而且现在每只脑虫已经有了100万虫子的指挥能力，在遇到敌人时，可以突然释放强大的精神冲击，影响周围生命体的神智。
　　这样的变化让洛雅很满意，毕竟白蠕虫的形态怎么也不会让她觉得强大。
　　偶尔的时候，洛雅还会寻找一下森林里某些地方的白蠕虫团体，看看它们的生活状况。
　　它们还和洛雅记忆中的一样，整天被红色蠕虫追杀，过着没什么变化的生活。
　　也许白蠕虫要进化千万年乃至数亿年才能摆脱现在的状况吧。
       〖提取群〗606793406

第295章 脚下世界的本貌
　　“成功了，7个月时间，飞上太空。”
　　洛雅自豪地昂起下巴，望着依靠聚变引擎推动飞上天空的百米战舰，尾巴习惯性地甩动。
　　旁边的人类少女呆呆地望着，这段时间的她自然是亲眼见到了虫娘族疯狂进化的一幕幕。
　　直接跨过了火箭步骤，制造出了一步登天的巨型飞船，这真的是远超人类太多太多。
　　其实洛雅的自豪也是理所当然的，在她穿越时，地球上的人类可还远远没有达到这一步呢。别说是战舰，就是飞机都没见到一架能自由往返太空和地面的。
　　“小姐姐，要不要和我一起去太空看看。”
　　这段时间，旁边的发光美女很少说话，沉默寡言，可能是身为最后一名人类，已经对一切都充满了绝望吧。
　　显然虫娘帝国境内的人类不被她所承认，相比来说，洛雅这种夸张进化的成品物种，才是能被她接受的。
　　事实上这场实验中，只是为了创造一批遗传地球人类基因，但是更加强大的继承者，本身也有拯救和传承人类文明的意思，但是此时的她却明白，洛雅真的是彻彻底底的虫子，上半身的人类外貌是由另外一套基因序列生成的，是彻彻底底的人外娘。
　　这段时间，两批小小虫娘长大，也有更多虫娘诞生，虽然过程中没有严格抓紧生育时间，却也大幅度提升了核心群体的规模，目前已经有小虫娘87只（包括洛雅）。
　　这下小可爱们是真的多了，而且伴随着星球的逐渐统一，大家已经没有了任何天敌。
　　洛雅开始变得懒惰，大部分时间都在玩耍。
　　帝国最后彻底投降，致使人类一方的战争提前结束。而异兽那边，主力军在接近星辰深渊附近时，遭遇数百超凡魔兽，损失惨重，再加上天空中的眼镜虫发现了山岳般的史诗生物，因此洛雅一直没有急于进攻。
　　虽然虫群整体实力都达到超凡级了，可是大部分没有魔法，因此镰刀虫这种生物不适合用来对付敌人。
　　她开始从后方调动超凡级的亡灵虫，准备制造亡灵天灾，消耗敌人。
　　亡灵们的各种魔法对绝大多数50级的超凡魔兽应该都是碾压的，至于更强的对手，靠群攻也不在话下。问题就是其中的两只会飞的史诗生物，实际上比小虫娘还厉害不少，因此最后要对付它们，恐怕得用核弹。
　　当然最方便的办法，还是直接一发大当量氢弹丢过去。但是星辰深渊的逸散能量很多，洛雅担心氢弹爆炸引起未知的风险。
　　虫群在这段时间，还运输了3个集团军入侵了东菲涅大陆和其西南部的大陆，这也是最后两片没有被虫群踏足的世界。其领土面积极大，但连帝国这点水平都没，所以想要抵挡百万超凡的进攻，完全是痴人说梦。
　　大陆统一战争基本上进入了尾声，星辰深渊那些异兽此时已经被吓懵了。尤其是铺天盖地的超凡虫群，这种阵势它们是想都不敢想。
　　洛雅的虫群大军也在月球上开始了大规模的开拓，上边的骷髅们全都成为了亡灵虫的养分，地面下方的虫穴越挖约深。
　　最近对岩石这些东西的能量利用率有所提升，因此虫群在月球上也可以进行比较缓慢的繁殖，差不多每只虫子连续累计一个月的能量可以生出一只虫尾巴，孵化出幼虫后，它们靠着吃土能够以较慢是速度生长。
　　虽然效率很慢，可至少是在增加了。
　　伴随着月球前哨基地的建立，接下去的2天，洛雅坐着目前唯一的战舰虫离开了大陆，开始朝着其它棋子支撑的世界飞去。
　　原先有10枚的棋子大陆经过两次轰击之后变成了8个，每一颗之间的平均距离都有数十万公里，这意味着这颗星球的体积堪比许许多多的地球。
　　当护卫舰来到了第一枚步兵棋子的上空时，见到的只是一片荒凉的大地，向前平举的剑上一无所有，光秃秃没有任何生命迹象。
　　“看来没生命呢。”
　　之后又看了其它7个，同样没有。
　　这意味着真正被用来继承的，就是洛雅自己这片大陆。
　　不过她依然在这些世界上空投了少量镰刀虫，以便细心搜索。
　　至于当初洞穴里面的那艘外星飞船，洛雅也特别研究了一下，最后初步断定，它的年份非常遥远，很可能是飞经被屏蔽区域时发现了这里的异常，最后发现了这颗奇迹的星球。
　　只是它们并没有完全弄清楚这片星球的大致情况，处于一无所知的境地。
　　洛雅试图让虫群吃下这艘飞船，结果还真的整合出了基因，导致眼镜虫和护卫舰上的探测功能升级，可以更敏锐地扫描黯淡的行星。
　　一种具备引力探测能力的器官出现，可以通过周边引力的变化锁定天体的位置，甚至可以借此发现一些进入本星系的小行星。
　　在巡回了世界上的棋子后，护卫舰开始冲破棋子间的乱流来到了这颗星球的最下端，在那无数地之瀑布最下端的区域，是一片紫色的大海。其中的液体竟然包含了大量高浓度的核燃料、结晶矿颗粒。由于这些东西本身引起了空间的紊乱，因此才会出现那种轻易撕裂身体的强烈风暴。
　　“果然是遗产星啊。”
　　地球人留下这些东西，无非是帮助这颗星球上的生物。
　　只是要想拿到它们，没有超凡级真的不可能。毕竟上下的距离少说都有数万公里，每一枚棋子就像是史前巨构，难以想象何等程度的文明能把它们当做游戏物品。
　　洛雅没想往星球下挖掘，因为那个人类科学家也说过，这片星球本身就是包围一片虚空的结构，内部并非实心。而且她细心地发现，之间的每一个板块之间都有数百公里的缝隙，这意味着它并非是一个球体，而是一块块板组成的网络。
　　板上是大海，透过之间的缝隙往下望，能看到发光的巨型支柱向着内部延伸，以支撑整个结构。
　　“看来人类还没办法建造戴森球状的东西……也可能是为了经济。”
       〖提取群〗606793406

第296章 蓝月星的大虫
　　星球检查完毕，洛雅就决定带着自家的宝宝们一起外出探险了。
　　护卫舰缓缓降落在了出生领，跳出船体一看，一堆小虫娘果然在下面烤肉吃。
　　“出去玩了，不要烤肉了。”
　　洛雅朝着小不点们冲了过去。
　　“哇哦，洛雅，吃肉肉。”洛洛手持肉串冲到了洛雅的面前，将其交给了她。
　　“嗷呜，好吃。”
　　洛雅蠕动过去，和小可爱们一起烤起了肉。
　　半天后……
　　“对了，咱们去附近的星球玩吧。”洛雅呆毛一翘，抱起了一只等肉吃的小小虫娘，吐出舌头舔了舔。
　　这是刚出生的小不点，目前五公分大，每天最大的爱好就是趴在烤肉架旁边等肉吃，一只又一只的其它虫娘不时会跑来吃，于是她就能分到一部分，特别幸福。
　　“每天等烤肉，什么东西都学不到。”
　　洛雅摸了摸这家伙的脑袋，决定要带领小不点们出门欣赏宇宙。
　　蓝色月亮的直径为2000公里，环绕和自转速度全都很慢，上边观测结果是没有大气，但考虑到光秃秃的银月上面也有气体，所以洛雅不排除那玩意受到过人类改造。
　　因为洛雅不让小不点等烤肉，她嘟起了嘴巴。
　　“多吃水果，少吃肉。”
　　洛雅伸出手指敲了敲她的脑袋，将其放在肩膀上，然后又抱起了另外几只小小虫娘，进入了舱内。
　　几只镰刀虫抱着一大堆的水果和小树苗进来，准备作为接下去给小小可爱们换口味的粮食。
　　“起飞啦。”
　　边缘闭合，只留下一道透明的薄膜，让小虫娘们能看见外边。
　　聚变引擎启动，飞船缓缓升起，待到悬浮至100米高时，尾焰猛烈喷射，船体开始加速。
　　现在小虫娘们一出生就有超凡气息保护，身体又强，所以哪怕是几百米每秒的加速度，也感觉不到一点难受。
　　随着大地越来越远，它们全都趴到了窗户旁边，张开嘴巴，好奇地望向了大地。
　　“哇啊。”
　　开心又吃惊的叫声。
　　“看见了吗，这就是我们的世界。”洛雅向她们介绍。
　　“好吃。”一只小虫娘流出了口水。
　　洛雅：“……”
　　飞船速度非常快，具体能加速到多少，其实洛雅也没测试过。
　　实际上很快就加速到了60公里每秒，以这个速度飞行，差不多要4个小时才能到达目的地。
　　不过哪怕飞了很久，眼前的星球依然十分巨大。卫星和这玩意一比，真的只是个小不点。
　　“宇宙的尺度。”
　　太空中，朝向太阳一侧的星光是看不到的，不过背对区域，小虫娘们的真实之眼能将其看得清清楚楚。
　　4小时后，护卫舰来到了蓝月附近，在小小虫娘们好奇的目光下，船舱内向下抛出了一只镰刀母巢。
　　这是为了测试地面环境，如果适合小虫娘们生存，护卫舰就会降落。
　　镰刀母巢落地的一瞬间，其中的虫子们就立刻冲了出来，不是去周围探索，就是向下挖洞。
　　从上空拍摄的照片清晰显示了上边的环境，很多坑坑洼洼偏黑的环形山，不均匀的蓝色仿佛散发着魔力，给人以恒古的荒凉感。
　　“没有大气的话，交流只能靠精神链接了。”
　　几只小虫娘一边吃着水果，一边观察，后来它们堆成了一团，开始了玩闹。
　　等到下面确定没有问题，洛雅便命令飞船降落了。
　　但就在这时，一只巨大的黑色怪物从蓝月的地下冲了出来，和虫子们打在了一起。
　　那怪物浑身漆黑，如同一颗颗球体组成的长蛇，就像是能够弯曲扭动的糖葫芦。前端是巨大的菊花状巨口，一下就把一只镰刀虫和一只刃杀虫吞入了口中。
　　只是两只虫子比想象的更强，镰刀虫的利爪剖开了一截圆球，逃了出来，刃杀虫则使用利刃和鞭刺破开了它的身体。
　　然而，就是这么点时间，两只虫子的外壳已经被腐蚀掉了一部分。
　　这大怪物痛苦地张嘴，喷出一道蓝色的光束，直接穿透了镰刀虫。剩下的光延伸到几百米外才算是彻底消失。
　　洛雅惊讶地睁大了眼睛，连小小虫娘们都满脸疑惑。
　　肯定不是激光，也就是一种会发光的能量。而且镰刀虫在被穿透的一瞬间直接发生了小幅度的爆炸，有堪比闪电的电流瞬间传导至全身，意味着这种武器是带电的。
　　“电浆？”洛雅似乎想到了什么。
　　这颗荒凉的星球上怎么会有生命，为什么这种生命能喷射电浆？
　　在她这么想的时候，地面上爬出了更多的这种大虫。数百只虫子和它们战斗在了一起，而镰刀母巢发挥出了强大的战斗力，其口中的熔岩喷射口当场发射出被加热到数千度的岩浆，命中了最近的一只大虫。这样的高温显然是对面无法承受的，发出了哀嚎（没有声音），痛苦地倒在了地上。
　　周围其它的大虫也受到了镰刀母巢的炮击，20毫米连发机炮撕碎了它们的身体，一门120毫米主炮瞬间击毁了200米外的一只，将其打成了两截。
　　100小甲虫也发挥了不错的实力，轻而易举地撕开了那种怪物的外皮，钻到了它们的体内。
　　几只镰刀虫远离了交战区域，开始吞噬血肉，获取基因。
　　洛雅让下降的战舰虫停下来，开始以较高的速度环绕这颗星球运动，以节省能量，自己则用精神链接观察着现场。
　　“还真是没有安全的地方啊，宇宙这么可怕吗？”
　　也可能是环境特殊造成的，比如魔法元素，既然作为卫星，那么银月、蓝月、红月肯定是地球人留下的遗产。
　　可能是实验星球之一。
　　除了那三种虫子外，飞刀虫也表现不错，靠着高机动性提前预判了目标的喷射方向，轻易躲避攻击，并用刀片反击，钻剧虫更强，锯子钻机一路碾压，口中机枪连续发射，让这些虫子刚一出现就受到了秒杀。
　　是的，如果按照母星的评判标准，这些大虫都有星空级水平。
　　也能理解，毕竟蓝月上的气体过于微量，没有大气层，环境可不是普通生物能承受的。它们的外皮有很强的抵抗能力，挡住了来自太阳等天体的辐射。
　　昼夜温差也让这颗星球漫长白天堪比地狱，达到120多度，夜晚至少零下150度。
       〖提取群〗606793406

第297章 没什么难度的开拓
　　洛雅开始关注这些怪物头顶的血条。
　　球节怪物，LV48，黄金级，魔兽。
　　48级，却只有黄金级的实力，说明这种生物每升一级提升的属性很少，属于低潜能生物。
　　身份是魔兽，证实了洛雅的猜测，其电浆显然是融合了魔法和普通电浆武器的东西。当镰刀虫在战场上紧急吞噬了几分钟的血肉后，便得到了相关的基因。
　　【获得有益基因，因进化幅度过大，以生成新物种：电行虫。】
　　【电行虫：完全模仿球节怪物产生的新种类虫子，长度15米，由15个直径1米左右的球体相连而成，体内通过裂变熔炉产生高温，剥离电子形成电浆。与等离子态不同，这种电浆炮的温度要相对较低，可产生爆炸和超高压电流。该虫种两侧有翅膀，配合尾部化学燃料喷射行动，可钻地，也可在太空中进行近战。每只需消耗180只镰刀虫成本。】
　　地行虫的成本主要花在裂变熔炉和电浆生成结构上，这种炮可以安装在护卫舰上，射程和飞行速度要超过目前的电磁炮。
　　但是在耗能上面，每一发电浆炮消耗更多，而且威力未必比前者大，但这种武器的优点很明显，更具渗透力，无孔不入，还可能瘫痪一些军舰上的设施。
　　更重要的是，其爆炸产生的电流、高温和热浪也是超乎寻常，似乎对很多结构的物体有影响。
　　鉴于现在的第一代电行虫炮击威力糟糕，洛雅准备孵化出一只后丢到某个地方消耗能量训练，以便找到优化的方法。如果足够强大了，那么在太空战上使用，也是对主力舰队的一个极好帮助。
　　洛雅共享视线的状态下，现场完全是一幅幅炫丽的画面。球节怪物的钻地速度比虫群还要快，巨大的尾巴一甩，就能让超凡级的虫子受重伤。当然，目前敌人的数量不到50只，所以靠登陆的这些虫子就足以应付。
　　双方打了没多久，倒霉的球节怪物就损失殆尽了。
　　于是当战舰环绕回战场上空时，洛雅开始让战舰虫下降，在距离地面100多米处投放了舱内剩下的200只主力虫子和数千只微小的滋补虫。
　　这些虫群很快在地面上控制了一片面积约1平方公里的土地。随后滋补虫开始啃咬地面上的岩石，试图吸收其中的能量。
　　结果洛雅就发现，这些岩石要比银月上的有营养许多，滋补虫们的体型很快就通过吸收变大了一点。按照目前这种速度，不出2天时间，它们就可以转变成一个个数十公斤重的营养球体。
　　洛雅让其中的一半繁殖，另一半稍微有点体型了就供应给主力炮灰们食用，以便早点进化出新的尾巴。
　　“总觉得现在的投送能力还是太差了啊，战斗舰种的内部舱室太小，没法一下子投入太多的军队，希望之后能进化出一种运输船吧。”
　　虫娘族一直以规模著称，空有一身的繁殖能力，却没法快速投放到其它星球，这点确实让她感到郁闷。
　　在洛雅的构想中，运输船的体型绝对要很大，除了必要的聚变发动机、探测器外，几乎不需要更多的东西。顶多在船体表面安装一些简单的武器。
　　这些船一旦进化出来，也只是为了弥补短期内的需求，不可能用在将来的战斗上。
　　她的意志很快影响了虫群的基因，一艘1级战舰虫开始吸收营养，自发性地扩大体积，并且产生引擎。
　　造船对现在的虫群来说并不容易，光是护卫舰都要3个月才能造完一艘，运输船的结构虽然简单，但是体型大了，所以估计也至少要1个月时间时间。
　　目前唯一的护卫舰就是虫娘帝国的全部太空战力。
　　当然她可没什么担心的，整个星系如此空旷，想要被外星人发现或者发现外星人，还不知道要多久，这期间慢慢发展，按部就班便可。一旦未来形成规模，扩张起来将极为迅速。
　　蓝月上的虫子们很快在地下发现了四通八达的坑道，显然这里是一个球节怪物的巢穴，只是目前里面的成年怪物已经被清空了，留下来的只有一批没什么战斗力的幼崽。
　　杀死了所有生物后，大家开始分食，并且消耗起了地面上还算有营养的岩石，全力进入了繁殖期。
　　洛雅当战舰虫降落到了地面上，随后自己带着小小虫娘们下了船。
　　“大家听话，这段时间只能在控制区内行动。”
　　洛雅要让小不点们提前见见世面，了解浩瀚的宇宙，而不是整天坐在烤肉架前面眼巴巴地等待。
　　一些滋补虫爬到了很远的地方，目的是为了寻找附近的生物。
　　而结果表明，目前这种极端的低温下，其它的球节怪物也都躲在了地底，不到万不得已不会出来，所以大家是相对安全的。
　　洛雅让战舰虫离开了蓝月，准备往返再接一批虫子过来。
　　而领地内的一艘繁殖球母巢也启动了引擎，万里迢迢地赶赴了这颗星球。
　　比起主力虫群，小甲虫才是最容易形成规模的。
　　小小虫娘们在洛雅的带领下，不停地游览着这处领地。
　　“你们看，通过分析滋补虫吞噬食物以后的成长速度，就可以确定这颗星球的矿物是否有营养。目前的成长速度特别慢，如果不是观察一段时间，根本看不出它在长大，这说明蓝月上面几乎没什么能够吸收的能量。但是……宇宙如此之大，绝大多数的星球都是没有任何食用价值的，所以碰到这样的世界，我们也不能浪费，最好尽量多地派遣滋补虫过来。它们繁殖快，可以把营养过滤出来，再给其它虫子食用，这样效率就很高了。”
　　洛雅这么说着，两只小小虫娘就张开了嘴巴，对着地面上的石头啃咬了起来。
　　咯嘣！
　　碎裂的声响，年幼的洛维眨巴着眼睛，似乎对口味不太满意。但比起没得吃，就算是咬石块也是非常不错的。
　　“笨蛋，还不如直接吃滋补虫。”洛雅捡起一只有几公分直径的滋补虫，一口口地塞进了嘴巴里。
　　“姆姆，下次可以送点史莱姆过来。”
　　领地里的史莱姆现在已经非常非常多了，这些生物对石头的转化效率似乎更高，丢到外星球上来更好。
       〖提取群〗606793406

第298章 一些文明的大脑
　　5小时后，繁殖球母巢率先来到了蓝月星上空，投下了腹部的球体，之后它停止了引擎驱动，在轨道上保持着匀速飞行。
　　没有大气摩擦，即将落到地面上的繁殖球释放出了反冲气体，减慢了速度，最后在地上撞出了一个大坑。
　　其中的100只小甲虫立刻出来，和周围的几只主力虫子们担任起了保护工作。
　　洛雅和小小虫娘们亲眼望着这个大球伸展出了无数虫肢，将自己牢牢固定。洛雅没有让它钻地，只是下达了吸收能量进行生产的命令。
　　岩石提供的能量需要好几个小时才能生产出100只甲虫，好在等一段时间，滋补虫们也可以帮助提供营养，这就让甲虫的规模可以快速扩大。
　　它们的实力比球节怪物低2个阶段，却胜在数量多。洛雅准备专门..生产一部分爆炸甲虫应急，这样可以靠着爆炸就摧毁掉敌人。
　　满了8小时后，护卫舰送来了第二批共计500只主力炮灰虫。
　　这样一来，蓝月上的虫子们不仅有了稳定的生产基地，还有余力对周边发起探索了。
　　一些甲虫在地下深挖，以便确定是否有球节怪物躲藏在深处，一些则为滋补虫提供保护。
　　等到确定安全，洛雅就带着小小虫娘们回到了护卫舰内部，算是彻底离开这颗呆久点就会发疯的蓝月。
　　“呼，宇宙能生存的星球太少了，到处都是死寂一片，就算是我也觉得孤独啊。”
　　幼年的小家伙们是不懂这种孤独感的，她们没事就爬来爬去，吃完东西就陷入了无所事事的状态。其实洛雅自己也不知道她们乱爬这段时间究竟在做些什么，对进化是否有帮助。
　　不过大脑缓慢提升确实带给了虫娘们更多的智慧，现在成年小虫娘们是越来越靠谱了。虽然爱吃贪玩的本性还在，可是一办起正事，非常的有模有样。
　　洛雅拿起一个水果放在距离某只小虫娘20公分远的地方，她看见的一瞬间，就开心地喊了声“哇啊，果果”，跟着就扭动尾巴想要蠕动过去。
　　然而洛雅伸出一根手指按住了她的尾巴。
　　吧唧吧唧——
　　无论怎么努力蠕动，都不能接近食物一丝一毫。身体和两只小手前倾，尾巴中间一拱一拱。
　　洛雅趴在旁边，认真地注视着她。
　　一分钟后，她似乎察觉到了问题，迷惑不解地停了下来，接着将好奇的目光投向了周围。
　　然后，她注意到了压在自己尾巴上的手指。
　　目光顺着手指看上去，结果洛雅的脑袋映入眼帘。
　　“哇啊，洛雅！”
　　小东西开心地朝着她冲了过来，可惜尾巴被按住，只能原地蠕动。
　　“太棒了，这证明我比食物更重要。”
　　洛雅的呆毛都开心地敲了起来，和小小虫娘一样，开心地甩起了尾巴。
　　手指一松开，小可爱蠕动到自己的面前，伸出舌头舔了舔。
　　洛雅拿起一个瓜果和一块肉放在了她面前，然后小不点抱着这两块食物大口啃咬，丝毫不注意吃相。
　　虫娘体内必定存在着一个压缩着能量的器官，这使得她们能将吞到肚子里的有用食物完全吸收。没吃完的时候，尾巴都快胖一圈，但睡一觉就会恢复原状。
　　洛雅自己也拿了一块鳄鱼肉吃了起来。
　　过了一会，她和其它虫娘宝宝开始了睡眠。
　　四个小时之后，舰虫传来了信息，告诉她到达了出生领。
　　洛雅抱着小家伙们来到了地面上，然后睡眠中的她们立刻闻到了烤肉的香气，纷纷醒了过来，兴奋地爬到了烤肉架旁边，眼巴巴地望着。
　　正在吃肉的洛心拿起了旁边一块50多斤的烤肉放在了她们眼前，然后大家都围了上去。
　　“真和谐啊。”
　　世界太平，一脸满足。
　　世界已经是虫娘的家了，人类也都知道谁才是这个世界的主人。
　　洛雅从来不介意开启民智，她大力鼓励人们研究这个世界的魔法规则，以后还准备把科学家们送到其它星球上去，专门研究这个宇宙的物理规律。
　　最后的人类少女好像没什么地方可以帮上忙的，但是她脑袋里的基本常识很多。
　　这种在人类被称为常识的内容对这个时代的虫娘来说，非常有用。
　　例如，作用力统一理论。
　　也就是曾经让物理学家们努力一生的大统一公式。
　　当然，光知道这玩意也没什么用。人类也是推导出这个公式后很久才彻底开发出它的价值。
　　而所谓的统一场论是宇宙中多数文明都知道的内容，无非是表达方式不同。据这位漂亮的姐姐说，人类的科学之所以能发展得这么快，还得感谢一些能迅速套入公式的简单符号。
　　某些描述数学复杂的文明，往往更难在数学和物理学上做出突破，因为这加大了它们的难度。
　　因此，完全用中文来研究数学内容，和用字母公式来研究，是两个不同的层次。
　　“宇宙中的一些生物具备着量子脑，它们在思考一些问题的时候，可以通过叠加比特的方式，并行计算成千上万的问题。可以说，它们的大脑本身就具备了量子计算机的能力。”
　　少女的话让洛雅感到了恐怖。
　　“可是，那种大脑也是慢慢进化过来的吧？”
　　“当然，人类的意识是有限制的，这就使得我们同时能想的事情只有一件或者少数几件。但有些个体的计算整合了模糊运算和精确计算，得出的答案包括了所有的可能和不可能，当你需要的时候，有用的答案就会自然而然地被采用。它们还能在大脑中进行公式推演，不需要任何计算仪器，自动完成分析。因此那些文明是没有电脑的，它们甚至能在自己的大脑中构建出完全虚拟的世界，将自己的意识分割成无数份相互独立的，就像是用意识创造了一个世界。”
　　“那种……难道就是高级文明？”洛雅转头望了眼傻乎乎吃着肉，还一脸疑惑瞄过来的小虫娘，瞬间有些绝望。
　　“不，这样的文明虽然稀少，却很难达到高等文明的层次。毕竟再强大，也需要发展的时间。”
　　少女说到这里，突然笑道：“不过，你们的意识链接，确实有高等文明的潜力，为什么不让整个文明组合成一个大脑？”
       〖提取群〗606793406

第299章 牵引航行
　　之后两天，眼镜虫1号观察了红月，2号、3号、4号分别瞄准本太阳系内其它方向，开始搜索起其余的行星。
　　结果在靠近恒星的位置，它们发现了一颗体积不大的金属行星。
　　直径2300公里，只比蓝月大一点，表明温度极高，有轻微自转幅度，差不多7000年才会自转一圈，因此面朝恒星的一面非常炎热，有六七百度。
　　对虫娘们来说，这点温度还是可以忍受的。
　　相反，在另一面发现了两颗星球。其中一颗是气态的巨行星，距离虫娘母星4亿公里。
　　另一颗的体积也非常大，直径3万公里，表面有2000公里的气态氢和氦，混合着很多液体、沙尘，依靠少女提供的知识计算，其表面的重力加速度是15.3米/秒^2。
　　洛雅很快打消了登陆的念头，因为那颗星球表面存在着100多米每秒的风暴，其中的环境很难让虫子生存太久时间，未来顶多派一些生物下去适应训练，等到有办法利用上边的能量了再说。
　　“大多数的气态星球密度都不会太大，不过体积大了还是相当恐怖的。”
　　洛雅目前没有登陆目标星球的打算，但它们的周围都有卫星，而且有星环，所以可以作为虫娘族未来的太空生产基地。
　　为了更快知晓本星系的行星情况，2艘眼镜虫探测器已经离开了母星，开始持续性加速，它们将提升到100公里/秒的速度，朝着周边的太空飞行。
　　一旦路过区域有天体，就会立刻转向拍摄。
　　眼镜虫4号后来被用来观测背景星空，研究周边的行星系，以及整个银河的情况。
　　虫娘目前还在根据现有的基因建造环星球天基武器，主要作用是为了防御来自外太空的威胁，以及摧毁一些可能撞击星球的天体。
　　以虫娘现在的能力，要想把自己的星系开发完成根本用不了多久。所以当前的主要目标是为了解决航行上的困难。
　　显然，随着速度的增加，自身的时间会变慢，而根据洛雅知道的光速不变定律，在任何参考系下，真空中的光相对于任何速度的观察者来说都是不变的。例如某人以光速百分之99.99的速度航行，他自己看见的光对他来说也是以光速在移动，也就是他眼中的光，仍然是光速。
　　实际上这个时候，他的时间变慢了（自己感觉不到，但是不同参考系下的人看它确实变慢了）。
　　这个可怕的现象将导致一个恐怖的结果：在近光速状态下航行的人，感觉一瞬间就飞出了4光年，来到了附近的恒星系，他的感官上却察觉不到时间变慢，以为只过了很短的时间，比如1秒钟，可是一看现实的时间，已经过去了4年。
　　也就是说，他感觉到的1秒，对外界人来说，实际上已经很久了。虽然在大家看来，他航行了4年的时间才到目标星系，可对他自己来说，是真的做到了1秒航行4光年距离。
　　但他能说自己做到超光速航行了吗？
　　很可惜，并没有。
　　他的速度依然遵循物理法则，只是时间膨胀效应引起了他自身时间的变化，造成了“飞向未来”的结果。但是要想发现这种变化，必须站在相对的角度，也就是需要不同参考系对比。
　　洛雅想要实现的航行，不是单纯的增加速度、减慢时间，而是真正意义上能够跨越光速这道物理法则的绝对屏障，将逐渐凝固的时间解救出来。
　　用地球少女的话来说，就是让你消耗少量的能量超越光速，并且时间不变慢。
　　其中最容易实现的方法，就是牵引航行。
　　所谓牵引航行，就是将宇宙物理法则规定的光速上限给忽略，直接在空间上动手脚。
　　也就是利用所谓的空间膨胀。
　　公式已经证明了电磁波的速度（光速），实验验证了这样的速度，而一切有静止质量的物质都无法达到光速。
　　但偏偏，遥远的天体正在以超过光速的速度远离我们而去。
　　后来人们知道，那不是物体在超光速移动，而是空间在膨胀，不同空间之间的距离在延伸，因此导致越是遥远的天体，越快远离自己。整个宇宙每一寸空间的膨胀速度叠加起来，远远超过了光速。
　　这也就导致了宇宙本身的逃逸速度远远超过物体运动所能达到的极限。
　　也就是说，你哪怕真的以光速追赶，也无法追上宇宙边界的某些星球。
　　少女说，只要发现了空间膨胀的原因，利用这一点，让一片空间“挤开”附近空间，“延伸到”遥远的其它位置，就是所谓的牵引。
　　一开始，人们管这个叫虫洞。
　　后来，人们认为它只是开辟了另一片空间出来，实际上飞船已经进入了另外一个次元，于是人们叫它亚空间航行。
　　再之后，改名跃迁。
　　但这和电子跃迁不同，飞船甚至不需要运动和加减速，甚至没有感觉地就已经跨越了遥远的距离。
　　反正洛雅是理解不了的，既然脑子不理解，那就不要理解了，让基因自己去进化吧。
　　少女不认为洛雅能成功，结果没想到，第二年还没过完，虫娘族就出现了一个小号的高速引擎。
　　它让飞船以10公里/秒的速度航行了3秒钟，实际却行驶了60公里的距离。
　　快了整整一倍。
　　它的方法是让身后的空间向两侧膨胀，挤开飞船所在区域的空间，从而实现了高速移动。
　　遗憾的是，这个过程非常耗费能量，而且受引力干扰比较强烈。只有在足够远离某些天体是时候，才可以使用，否则会发生空间紊乱，导致舰体内的粒子被膨胀的空间隔开，出现解体。
　　因此在行星系内，受到各种天体以及恒星本身的影响，牵引航行不安全，更适合聚变引擎。
　　而一旦航行到足够远离星系影响的地方，可以通过这种方式瞬间提高速度。
　　“呼，不过现在技术还不是很成熟，先把自己的母星系探索完成吧。”
　　洛雅还不清楚母星在宇宙中的处境呢。
　　反正不太可能在银河的中央区域，因为那种环境太过复杂，各种灾难频繁，很难存在稳定演化生命的星球。
　　如果什么文明能从那种地方发展出来，一定非常恐怖。
　　———分割线———
　　PS：这本书遵循光速不变，以及光速不可超过_(:з」∠)_
　　另外光速C一开始是推导出来的，通过电磁场的方程推导出了电磁波的速度（即麦克斯韦方程组），并预言光也是一种电磁波，后来经过实验证实确实如此。
　　本书不太可能牵扯很多理论内容，顶多提一下。它是幻想小说，不是科学论文，有大量不符合现实的成分，皆为平行宇宙法则。作者提到这些，只是为虫娘族的某些技术一个合理的解释。
　　最后，一些理论来源于论文资料和科普书籍，后文可能有不可证伪的推测（私货）。
       〖提取群〗606793406

第300章 运输虫和星球控制
　　虫娘帝国2年12月初，蓝月星和红月星上已经建立了稳定的繁殖场所。前者因为有少量敌对生命，所以不时会发生战斗，虫群的产量也要高出不少。
　　一部分镰刀虫登陆了恒星附近的行星，在上边进行温度环境的试验。
　　实际上最初登陆的虫子们根本没有坚持太长的时间，就因为温度太高而死亡。不过随着长期的反复锻炼，现在的虫子们已经可以轻易忍受600度以下的高温了。
　　眼镜虫们在配备了高级的发动机后，已经来到了距离母星10.8亿公里外的区域。在这里，它发现了一颗小型的岩石行星。
　　几个月的观测，目前确定本星系内的行星有6个。
　　从内到外，最内侧为岩石小行星，已登陆，为纪念太阳系的水星，该星球被命名为水球星。
　　第二颗为虫娘族母星，是人类建造的超级空心星球，直径30多万公里，为本星系恒星的五分之一。
　　第三颗是直径3万公里的淡蓝色气态行星。
　　第四颗也是气态行星，直径约10万公里。
　　以上两颗行星除了有不少的卫星外，还有星环。
　　再往外是一颗直径5000多公里的灰色固态星球，取名灰星。
　　最后一颗就是10.8亿公里外的这颗，直径4700多公里，看起来淡红色，表面是凝固的结晶，脑虫们分析那些结晶中含有冰和其它的一些物质。
　　洛雅目前已经分别派出了繁殖球母巢前往水球星、灰星和两颗气态行星附近，它们的体内还同时载着不少镰刀虫尾巴和食物，以便在那里进行繁殖。
　　至于最外面那颗，实际上很有可能是这个星系最后的行星了，所以洛雅取名开始号，准备将其作为前往太阳系外的基地。
　　第一艘运输虫已经诞生，外观类似扁平的椭球，双眼就是眼镜虫改良来的探测器，武器安装了1门最新进化出来的电磁炮，射速18公里/秒。体长160米，宽40米，高25米，除了聚变反应炉和武器仓库外，其余全都塞满了空投球。
　　【空投球：去掉所有武器和运动系统的镰刀母巢，没有意识的外壳，呈直径5米的方块状。成本极低，仅能将主力虫子投放到地面上。按照空间最大化的利用率，排除了喷气设施所占的空间，每个球体大约可以藏10只镰刀虫或刃杀虫，也可以装入40只飞刀虫，至于最大的钻锯虫只能塞2只。落地后的空投球若未被摧毁，可回收再次使用（需要修补）。】
　　而一艘运输虫总共能容纳500个空投球，这意味着哪怕全都装钻锯虫，也能有1000只。
　　当然洛雅不会那么做，他现在按照战力搭配，会让420个球体装镰刀虫，40个装刃杀虫，30个装飞刀虫，最后10个容纳钻锯虫。
　　也就是一艘运输船共运输4200只镰刀虫、400只刃杀虫，1200只飞刀虫以及20只钻锯虫，总计5820只虫子。
　　因为空投球的成本特别低，所以洛雅直接开始了大规模的生产，其每个的价格还不到镰刀虫的一半，生产速度也很快，专门由滋补虫硬化而成。
　　不到一天时间，2000个球体就完工了。
　　洛雅让虫群们进去藏好，随后送到了目前唯一的一艘运输虫上，开始起飞，朝着10.8亿公里外的目标星球飞去。
　　发动机直接启动大功率，聚变形成的冲击力从尾部喷射出来，半天便将飞船的速度提升到了600多公里/秒。以这样的状态飞行，需要21天才能到达目的地。
　　事实上这种速度状态下，飞船哪怕和一些尘埃相撞，也会出现毁灭性的后果。好在这片星空很空旷，可以支持这种速度的航行。
　　1个半月后，这艘运输船到达了目标星球，并且向下投放了主力虫群。
　　目标星球有一颗卫星，洛雅也没有放过，直接朝着上边丢下了一堆空投球。确定在充能结晶的加热下，虫子们可以忍受里面的环境，洛雅松了口气。
　　“看来除了那两颗巨大的气态行星，其它的对虫娘来说没什么问题。”
　　仔细一想还真是可怕，半年前连星球都难飞出，现在已经登陆了本星系最远的行星了。
　　目前母星上边的虫群规模已经超过了1000万只，这段时间会逐渐加快飞船的建造速度，以便运输更多个体到周边的星球上。
　　星环的改造也开始进行，虽然上边是无数的陨石和冰晶块，但如今的虫子们显然是可以利用这些能源的，就是效率特别低下罢了。
　　而在光板虫进化出了外太空飞行能力后，洛雅将其送到了外太空，然后让它们自己以匀速接近虫娘太阳（本星系恒星的名称），环绕其飞行。到时候会有专门的运输船将最后得到的充能结晶运回来
　　可以很明显地感受到，接近恒星后虫娘结晶的产生速度明显变快了。不过如果距离太近，辐射会烧坏光板虫，所以最后的轨道定在了距离星球表面4200万公里的区域，比水球星轨道近500万公里。
　　这个距离上，每一颗充能水晶只需要10天就能生产完毕。
　　现在族群的光板虫数量已经有了620万只，储备了小型结晶体1000多万颗。这些颗粒中有一大半是较早期的结晶，能量低，体积小，将陆续给一些主力虫子装上。而大约100万是12月升级后的成果，3公分直径，通体红色，能量是第一代结晶的100倍。
　　这已经是当前能量结晶的运用极限，未来很长很长时间，估计都不会有更大的提升。
　　差不多到了这一步，洛雅已经有心情进行星系外的探索了。
　　第二艘护卫舰虽然还在生长，但已经接近成年体。它优化了内部结构，将在原有基础上配备一组空间膨胀的器官，帮助牵引航行。
　　当然比起牵引，洛雅更喜欢叫它跃迁。
　　这种航行方式极端耗费能量，靠着核聚变、结晶矿或者充能结晶的补充，也只能勉强维持较低幅度的空间穿梭。
　　虽然没有尝试，但是洛雅估计，目前的航速最快可以达到每个月1光年，共计需要消耗40000枚充能结晶。
       〖提取群〗606793406

第301章 3级大脑
　　12月15日，向着母星系外飞行的虫娘族护卫舰终于要脱离引力场的较强束缚区域，进入静谧的星际空间。
　　由于沿途进行过几次低能量的安全牵引航行，因此飞船已经通过150公里/秒的速度行驶出了58亿公里，实际相当于每秒钟6700公里距离。
　　这就是空间膨胀的好处。
　　当然，哪怕是低能量的牵引，也有至少200枚结晶用在了抵御引力场扰动上，这个过程的损耗实在是可怕。
　　但在此刻，洛雅观测到了少量的小天体，这些天体共同构成了一个密度不大的圆环，将整个行星系包裹进去。算算距离，这里很可能就是传说中的柯伊伯带了。
　　护卫舰在路过一片几千万公里的区域时，观测到了一颗直径1200公里的小行星。
　　两颗直径几公里的小天体围绕着这颗小行星运动。
　　“投放两只镰刀虫下去吧。”
　　此处的温度低达零下212度，因此投放的虫子必须要大量的充能结晶储备，来抵御长时间的寒冷。
　　好在，星球的地下温度会相对高一些，让虫子们躲在里面，即可以维持生存，也可以慢慢繁殖。
　　命名边际星1号吧，在这个环带内如果还发现其它直径超过500公里星球，就按照2号、3号这么排序下去。
　　边际星1号表面呈淡金色，有很多陨石坑，大量泛黑的斑点不规则地排列着。
　　飞船缓缓登陆在了固态的球面上，并丢下了两只镰刀虫。
　　它们带着数百枚充能结晶开始挖地，并迅速转入了地下。而护卫舰很快又发动聚变引擎起飞，离开了这里。
　　加速到150公里/秒后，发动机熄火。生物牵引装置启动，提高了速度空间膨胀率，并尽量避免靠近直径超过200公里的天体。
　　这次牵引后的空间膨胀速度达到了惊人的5倍光速，即每秒钟150万公里。保持飞行5小时后，脱离柯伊伯带，飞船第二次加大牵引功率。
　　“感觉用曲率更恰当些。”
　　但洛雅仔细一想，似乎不太对。因为记忆中的某些电影中，曲率航行指的是让时空扭曲或折叠的方式，让飞船获得超乎寻常的速度，而虫娘目前使用的仅仅是空间膨胀。
　　这次的航行速度达到了目前的极限，即12倍光速。
　　每秒钟约360万公里，以这种速度维持4个月的航行就可以接近目标星系的强引力场附近。
　　根据沿途观测，目标星系是一个双恒星系统。
　　一颗白矮星围绕着一颗黄矮星（PS：太阳是一颗黄矮星）旋转。此外更有几颗行星和这白矮星一样，是围绕着黄矮星运动的。
　　“那颗白矮星周围好像也有3颗行星。”
　　飞船内，脑虫1号的精神信息直接传送到了洛雅的脑海里。
　　“继续观察吧。”
　　洛雅下了这个命令后，就继续和小小虫娘们一起吃东西了。
　　两只卷成小球的小小虫娘滚到了她的尾巴上，然后沿着白白的尾巴爬了上来。
　　这时候，千米之外忽然响起了轰鸣，原来是第2艘护卫舰成功升空了。为了繁殖效率，它一出现就吃了很多东西，并制造起了用于繁殖的尾巴。
　　与此同时，还有大量的虫子会进入其内部，被运往周边的行星。
　　“嗯，占领区的统治结构也该变变了。”
　　洛雅突然想到了什么，来到了虫娘帝国目前的皇宫，找到了在里面当宰相的露娅。
　　“露娅，我有一个重要的任务交给你。”她取出了物品空间里的星空投影仪交给了对方，“这里面记录了周边区域的星图，你让人绘制出来，并且给全国的人看吧。”
　　“明白了。”露娅最近比较忙碌，所以动作也急急忙忙。
　　“对了，政府的统治结构也该变变了，目前帝国已经成为了我们的领土，整个世界都落到了我们的手里。”洛雅又把一张纸递给了对方，“你看看吧。”
　　“这是……”露娅接过了手，发现了上面的行政结构。
　　最上面，画着一只小虫娘，代表着星球的绝对统治者。
　　一条线往下延伸，连接着球长。
　　之后是1个虫娘专有区（菲涅尔大森林），5个行省，然后是市、县、镇。
　　“虫娘帝国的发展交给你们了，虫群只负责治安和必要的人才招募，不会过分干涉你们的生活。但是要注意一点，必须开设大量的学校，建立12年的义务教育机构。另外，不需要填鸭式教育，不需要在考试中浪费太多的时间，而是让他们直接在生产和研究中学习。我只会在每次年末考核中，选出最优秀的人，来进入帝国高层工作。”
　　虫娘现在注重努力的天才，也就是天赋和努力都要拔尖那种，来为自己进行研究。
　　像那种考个数学还要做几千几万题才获得好成绩的虽然让她佩服，却是潜力不行的，除非他能在这个领域里做出什么成就，否则还不如转行学习更适合自己的。
　　另一方面，为了快点提升小虫娘们的大脑等级，洛雅已经开始让少量虫娘进入人类社会，跟随着宫廷里的高官，或者民间的某些人体验生活，接触社会知识。
　　当然，年幼的小不点依然是尽量放养，这是最适合她们的童年。
　　现在的洛心已经不时坐飞船到其它星球去视察情况，认识各种星球，并且接受洛雅教导的知识。
　　大家都在飞速成长。
　　到了3年2月份，虫娘族总算是迎来了级大脑的一天。
　　【初级文明大脑已基本成熟，解锁3级权限。】
　　【虫娘获得精神强化，获得记忆力强化。】
　　没什么明显的变化，只是觉得大家的反应更灵活了。
　　虽然成年虫娘已经有了和普通人类没什么区别的智商，但她们还是保持着原有的本性，该可爱的时候还是很可爱，这让洛雅非常放心。
　　如果智力成长了一个个变成那种不靠谱的成熟，或者获得了某些自私的品性，那可就不好了。
　　不过从眼前的情况来看，大家基因中的那种天资还是在的，比如肚皮朝天打瞌睡，再比如每次睡觉2小时之类的。
       〖提取群〗606793406

第302章 一颗有原始生命的星球
　　3年4月中旬，在虫群总规模突破2000万，护卫舰突破3艘，运输船达到6艘之际，护卫舰1号进入了临近星系。
　　在半个月时间里，虫娘分别空投了5只主力炮灰虫到其中的3颗可登陆星球，分别命名临星系1号、2号和3号星球。
　　虽然3号星和中央恒星之间的距离还算适当，却因为没有大气和水源，未能发展出生命。
　　但是这艘护卫舰在空投完毕后，立刻启航前往附近的第3个行星系，两者相距3.6光年。
　　宇宙的浩瀚和孤独已经淋漓尽致地展现，和母星上美丽的环境相比，大多数星球就像是没有生命的地狱，孤独地游荡在无边无际的虚空中。
　　值得注意的是，这段时间，洛雅突然想到了一件让她不安的事情。
　　差不多在两年前，她就在银月星附近见到了一个巨大的金属造物。但是自从上太空之后，她却再也没有见到过那个玩意了。
　　可以确定，目标是在星球屏障解锁以后出现的。假设对方是外星人的船体，那是不是意味着现在的虫娘母星已经被目标发现了？
　　这件事情短时间内似乎得不到结果，但少女却认为，那可能是古地球人用来建立屏障的特殊机器，现在屏障消失了，机器本身又有危险，所以就自我毁灭了。
　　洛雅算是相信了这个说法。
　　护卫舰1号在第二次牵引的时候，一只进入外太空的眼镜虫突然收到了一段射电信号。
　　一开始洛雅还以为是外星人的，紧张地摆起了尾，后才发现是自己在很久以前发送的。
　　【原文内容：未知的文明，请立刻停止信号发送！请立刻停止信号发射！你们的周围全都是高等文明，你们极有可能已经暴露在其它文明的视线中，请立即停止发送！如果不发送，或许还有渺茫的生存机会，这是某个善良文明给你们的最后忠告——期待你们能活过接下去的打击。】
　　“好吧，原来是这样。”
　　当初洛雅用星空信号仪接收到了一段来自35光年外的信号，自己做出了回复。而目前这段信息才刚离开虫娘太阳系不久，还得飞30多年才能到达目的地。
　　这段信号本身是伪装的，也就虫娘自己能接到，其它低等宇宙文明根本没办法进行拦截。
　　“这不就意味着，目标星球有智慧生命吗？”
　　洛雅产生了这样的想法。
　　这段信号因为眼镜虫接收到，已经启动了自我衰退程序，很快就消散在了宇宙中。
　　不过这至少给了虫娘族一丝其它文明的线索，而且目标文明的发达程度很可能不会太高。
　　宇宙太大了，无数星系，大多数的资源都不适合虫子们开发。就算是史莱姆和滋补虫，也需要吞噬许多的石块才能聚集少量的营养。这需要花费大量的时间，吞下数不清的物资，排出大量没用的废料。
　　这种低效率状态下，就使得洛雅需要等待许多年才有可能将一颗星球发展到母星的程度。
　　“不管了，向着35光年外慢慢发展吧。”
　　能有生命星球在附近，已经是很幸运的事情了。
　　虫娘族在这段时间优化了牵引技术，使得航速达到了原有基础上的5倍。也就是说，现在只需要7个月时间，就可以横跨35光年距离。
　　这次派出的是一艘运输虫和一只眼镜虫，满载条件下，两者将在4月25日进入高速牵引状态，直接飞向目标位置。
　　沿途可能会耗费2-3个月在一些星球上投下虫子，使得虫娘族和目标之间的7个星系内都有自己的基地。
　　当然，目前虫群重点开发的地方仅仅有母星和蓝月星这两处，附近的其它星系只是留点虫子占地盘，顺便观测周边区域的情况。
　　这段时间对本银河的观测，洛雅确定，这是一个由3条悬臂组成的螺旋星系，直径7万光年，大约有恒星600亿颗，环绕着百万光年外的另一个星系旋转。
　　虫娘的母星在一处悬臂靠近五分之四的位置，这里的环境相对稳定，比较适合生命的演化。
　　35光年外的那颗星球相对更靠近悬臂的外侧，不过这点距离对偌大的虫河系（洛雅给本星系取的名字）来说，只是微不足道的一点。
　　4-9月，前往目标的运输虫，已经经过了4处星系，其中包括一个3星系统，2处双星系统和一处单恒星系统。它们分别被命名为字母开头的1、2、3等号的星系 ，A代表单恒星，B代表双，C代表三星系统，以此类推。C1这处三合星系统内的行星相对较多，但多数夹在两颗恒星的轨道之间，没有大气，非常不适合生存。其中一颗更是地壳运动剧烈，熔岩遍布，虫子连适应性训练都做不到。
　　最终几只虫子分别登陆了C1-1，C1-3，C1-5这三颗岩石星球，当做观测和中转站。
　　当然和其它星球一样，这里留下了少量的光板虫，好在未来大规模繁殖，收集恒星能源。
　　直到9月12日，运输虫路过A5，总算看见了一处存在着生命的星球。
　　上边有少量液态的湖泊，距离恒星1.7亿公里，平均温度零下6度，其中赤道在3度左右。昼夜温差比地球大，其中生长有少量和地球生物区别的植物。
　　主要是这些植物不是绿色，不会光合作用，生长出了一些类似动物的器官，可以从土壤中吸收养分。洛雅投下镰刀虫后，确信其中的水域中生存着不少原始的动物，奇形怪状，多处都像平坦的大饼，体内含有砷和硫元素。
　　“看来只要不是环境过于糟糕，生命还是可以出现的。”
　　漫长的时间中，演化出生命的概率可能没有想象的那么低。只是要想让它们稳定存在一段时间而不被灭绝，实在是太难了，更别说出现文明了。
　　可以料想，大多数有生命的星球都是这样一些比较原始的玩意，而且它们很可能撑不过一轮轮的天灾，倒在残酷的进化史上。
　　洛雅在这颗直径4100公里的星球上投下了200只虫子，作为第一个外星殖民地，取名：灯塔星，代号A1-1
　　原因很简单，这是虫娘第一次对有生命的系外星球进行殖民，虽然这些原始的大脑们不太理解发生了什么。
       〖提取群〗606793406

第303章 虫群光临
　　确定灯塔星安全以后，运输虫继续向着目标星系前进，之后路过一颗红巨星附近，可惜里面居然没有一颗像样的行星，只有一些小天体环绕着黯淡的红巨星飞行着。
　　没有让运输虫靠近，洛雅继续命令船体飞行。
　　3年12月2日，虫娘族的舰船总算是进入了35光年的目标。
　　“洛雅，我已经找到了目标母星的位置，并且拍到了对方星球的照片。”脑虫2号爬行到了观察窗口的位置，望着一片深邃的星空。下身的狰狞虫肢和身上的一根根战斗触须正不停甩动着，就像是某些恐怖片中的异型。
　　脑虫如今是精神高度发达的怪物，一次性能精确指挥100万虫子，这也意味着它们对营养的消耗非常剧烈。
　　这次拍摄的目标看起来非常漂亮，虽然比地球看起来要差一些，却也有大量的森林，光是朝向飞船这一面就有50%以上是海洋。
　　眼镜虫调节了焦距后，勉强能看见一些巨大的建筑物。多数都是圆顶，各种颜色都有，黑夜中灯光闪烁，俨然有了发达的文明。
　　“就叫它颂命星吧。”洛雅沉吟了一会，如此说道。
　　颂命，一语双关，即歌颂生命，又有送命之意。
　　本来这颗星球是不会这么快被找上门来的，谁叫它们乱发射电呢？如果不是洛雅正好收到了其中的信号，他们也不会引来虎视眈眈的太空怪物。
　　洛雅让运输虫驶向目标区域。
　　她不担心船只被对方发觉，毕竟要在无垠的深空中发现这样一艘小小的飞船可不是一般的困难。脑虫2号让运输舰登陆了距离目标8000多万公里的岩石行星上，并且放出了船内剩下的空投球，总计5500多只虫子。
　　既然要抢夺对方的星球，自然是要做好完全的准备。
　　运输虫在清舱后，还剩下一半的能源，正好支持返回。而母星上边又有3艘运输虫准备完毕，同样带着上千空投球前往了这里。
　　此时，脑虫2号已经准备常驻颂命星。
　　“这里是沙漠星球，有大气，空气中主要是二氧化碳和少量甲烷，地面以风化的沙石为主，风力11级左右，能见度很差。”
　　脑虫立刻就分析出了这颗黄褐星球的情况，它在地面上爬行了一会，感觉上边的环境并非无法忍受。
　　“2号，你让眼镜虫观测一下周围，看看有没有颂命星上发来的探测器。”
　　“是。“
　　地球人都发送过火星探测器了，洛雅觉得颂命星上的人也可能朝着这里发射些什么。
　　不过很可惜，眼镜虫什么都没发现。
　　接下来的时间，它漂浮在A2-1的上空，对准了颂命星的表面，维持着长时间的观测。
　　因为大气很清澈，所以上面的一些生命很快就被拍摄到了。
　　脑虫2号没多久就根据拍摄的图片分析出了该星球上的生物长相：一种双腿直立，浑身发青，脑袋上有发光物体的奇特生命。应该算是类人生命体，当然以虫娘的审美观来看，长相着实有点难看。
　　“如果以5000只虫子一批的速度运输好像太慢了，可是船造的太大能量消耗也太过恐怖。”
　　相隔35光年距离就让洛雅的虫群感受到了吃力，宇宙尺度将文明之间隔绝得及其遥远。能飞出自己的星系，已经可以算是非常发达的文明了。
　　“为什么不把空间膨胀装在船内呢？”小姜雅这时候突发奇想，认真地对洛雅说。
　　“咦，装在船内吗？”
　　洛雅拍了拍自己的脑壳。
　　自己果然是傻了，这么简单的办法都没想到。
　　她既然能主动影响物种的进化，自然可以让虫子们做出这方面的努力。
　　于是领地中停靠的运输船4号开始了自我改造。
　　空间膨胀本身不难，难的是让这个过程保持稳定。一旦中途出现差错，导致填满了虫子的膨胀空间被破坏，那么其中的虫子会瞬间被厚重的船体碾碎，或者从里面撑出来。
　　那样损失就过于惨重了。
　　好在，本身技术就已经成熟，不到两天运输虫就做到了这一点，成功在体内开辟出了10倍的容纳体积。
　　缺点也很明显，保持膨胀空间的绝对稳定要比牵引航行还要耗能，哪怕如今有1200万只光板虫在收集太阳能，洛雅也有些吃不消。
　　运输虫最后确信，如果要性价比最高，将空间膨胀到原先的100倍是最好的，也就是同时容纳5000个空投球。
　　这可以说是非常恐怖的了。以现在设定的进攻配置，等于一次性可以运输582000只主力炮灰虫子。
　　也就是只要运输10次，就是500万虫群。
　　而运输船本身的建造速度是比较快的，尤其是数量上去后，只需要不断吞噬食物就行。
　　如果不是为了节约母星上面的能源，洛雅真的想无限制地繁殖战舰。
　　但现在来看，还是稳扎稳打，以进化为主比较好。
　　于是本来飞向了颂命星的几艘船全都临时返航，准备回家进化体内空间。
　　5天后，3艘船只同时起飞。其中1艘会登陆灯塔星，将其打造成为虫娘在外太空的首个防御基地。剩下两艘则运输110多万的虫子到A2-1上繁殖，为进攻颂命星做准备。
　　洛雅自己也坐在了船上，带着姜雅一起前往A2-1。在正式进攻之前，对方社会的各种情况，都是比较适合研究的对象。
　　……
　　眨眼7个月后，此时飞船总算在这颗沙漠星球上降落了。
　　大半年前来到这里的5000多只虫子，到现在为止已经涨到了30000只。这次登陆后，光是下船这个过程都持续了好多天，其中大部分是主力炮灰虫，剩下的则包括了繁殖球母巢、电行虫、风神翼虫等其它虫种。
　　大量充满了能量的史莱姆和滋补虫会成为数量较少那批虫子的食物，以便它们快速扩充数量。
　　虫娘族母星上边的虫群总规模实际上已经达到了3800万只，其它星球合计300万，因此现在总虫群数量已超4000万。
　　之所以没有再快，是为了母星的生态。
　　差不多到5000万只虫子以后，洛雅就会停止母星上的繁殖，把重点放在外星上面。
　　这一切都是为了可持续发展。
       〖提取群〗606793406

第304章 青皮人
　　“呼呼，好大的风沙。”
　　洛雅吸了一口这里的大气，发现没有氧。一些石头进入了嘴巴里，嚼起来咯嘣响，带着淡淡的苦咸味。
　　缓慢蠕动进一处坑道，脑虫2号已经在这里等候了。
　　姜雅立刻上去和脑虫菌玩了起来。
　　从飞船内出来的虫子们纷纷进入地下，准备挖掘更深更大的巢穴，或是分散开来，准备在整颗星球上建立多处基地。
　　电行虫、风神翼虫、黑狼兽这些虫子正在努力吞噬着史莱姆。这种液态生物在这外太空依然有夸张的繁殖力，能量转化率也不低，是很好的食物来源。
　　在它们的数量扩充多以前，虫子们主要的能量来源是充能结晶和地上的石块。
　　“现在已经可以开始对目标星球进行探查了，我们需要近距离接触它们。”
　　洛雅知道，自己的变大幻象和幻境构筑能力是有能力伪造容貌的，也就是哪怕她亲自降临到目标的人群中，也不会被看出问题。
　　而且以现在超凡级的实力，哪怕是直接触碰，敌人也不会发觉到问题。这是魔法星球独有的优势。
　　“我决定了，亲自去吧。”
　　现在可以扭曲方圆百米内的物质，使得周边生命看到的都是洛雅希望它们看见的景象。所以登陆的过程可以通过小型空投球来实现，顺带着，也可以在目标星球内部先藏点小虫子进行繁殖，为将来的进攻做好准备。
　　总之，这是第一次对外星文明的试探，洛雅觉得自己需要小心为上。
　　她等了2天，待为自己量身定做的超大空投球制作完成后，便带着3万只最小化的滋补虫和5只镰刀虫进入了内部。
　　这个空投球有对外观看的窗户，可以让洛雅看见外面的情形。本来姜雅也想来的，但洛雅担心她幻境能力把握不好，所以拒绝了这个要求。
　　帮助运输空投球的是眼镜虫，因为运输虫太大了，洛雅的幻境没法让这庞然大物瞒过敌人的太空望远镜。
　　眼镜虫上弄了几个挂钩，随后开始朝着目标星球开始加速。整个航程使用了小幅度的安全牵引，让速度达到了1200公里/秒。因此18个小时之后，洛雅就到达了目标附近。
　　减速完成，空投球被抛下。
　　为了防止被敌人发现，眼镜虫直接转身加速，离开了这里。
　　洛雅趴在空投球内部，眼中望着下方的大地。
　　这次要登陆的位置是某座大城市，随着球体缓缓加速，窗口上已经出现了火焰的光芒，如果其它小虫娘此时也在旁边，一定会好奇地趴在上面观察。
　　降落发出了轰鸣声，全都被洛雅的幻觉所扭曲。
　　很快球体撞击在了一片建筑物附近。
　　爬出门，发现地上有一处大坑。没有撞到生命生物，镰刀虫带着超小的滋补虫们立刻找了一片泥土进行挖地，等它们进入很深的地下后，洛雅用体内的魔法元素控制了一下土壤，使其沉入地底。
　　跟着外面烧掉一层皮的空投球也被一个土系魔法掩埋。
　　“还好是落到了泥地上，否则还真不好处理。”
　　洛雅打了个哈欠，开始认真观察四周。
　　这里是一片林子，树木和以前见过的不太一样，侧面居然长着几根不同的枝干。远处是一幢幢高耸的大楼，多数为圆柱形状，至少也有近百米高。
　　不过那些建筑并不好看，外边是黑色的砖墙和蓝色玻璃，就像是一个模子刻出来的，而且非常老旧。
　　近处的建筑相对要矮小许多，多数都是破铁皮随意打造成的，少量则是木制，破破烂烂，而且街道上很脏。
　　“糟糕的环境。”
　　洛雅吸了口气，空气污染稍微有些严重，却在可接受范围。有氧气和二氧化碳，说明这里的环境和母星比较接近。
　　洛雅很快就见到了这颗星球的人。
　　青色皮肤，个子在2米左右，类人形，腿粗长，除了两根手臂之外，背后还有一根细长的尾巴。和人类相比，它们头顶的发光小灯泡确实有点特色。
　　洛雅扭曲了自己的形象，跟随在这个生物的后面。
　　对方进入了一件铁皮屋子，然后里面传出了频率很高的说话声，有点接近海豚。
　　听不懂。
　　“语言不同吗？”
　　洛雅使用了精神链接，开始将对方脑海里的信息向整个虫群传输。
　　分析和阅读一门语言很难，但是如果让整个虫娘族的所有大脑一起分析，那么效率就会高很多。
　　而且精神链接本身就有听懂对方说话的能力。
　　几秒钟后，虫子们将提取整合出来的信息反馈，让洛雅知道了大致的语言构成。
　　“果然，这种办法学习语言几乎是瞬间的啊。”
　　洛雅在知道一些信息后，立刻扭曲样子成为了一只模样不同的本地生物。
　　这种生物自称青皮人，发音叫巴，xx人就读作xx巴，不过那都不重要。她根本没准备了解这颗星球的语言文化，只是为了搞清楚一些情报，顺便了解一些技术和发展历史。
　　走入了一家类似小吃店的店铺，里面几只青皮人的谈话传入了耳中。
　　“整天都在改造改造，现在的人都不知道努力出头了，天天想着搞那富人才有资格弄到的东西。你们也不想想，就算是改造成了有什么用？现代打仗用得着你们那三脚猫的功夫？”
　　“不，老板娘，你这就不知道了。就算是改造失败了，也是超级厉害的大力士，很多组织都会高薪聘请我们。实在不行去做苦力，一下子十几人份的量，还愁饿死吗？”
　　“行吧，我有改造那点钱，宁可自己存着，不然赔了本还把自己身体搞坏，那就得不偿失了。”
　　洛雅坐在了位置上的时候，老板娘已经来到了他的面前：“看看吧，吃点什么。”
　　洛雅随便点了两个，随后把注意力集中在现场。
　　这时候，门外又进来了几个人。
　　全副武装，钢刀手枪……看起来像是士兵，或者治安人员。
　　“怎么样，这次出去收获如何？”
　　老板娘笑着走了过去。
　　“还不错，接下去可以进行考核了，运气好可以弄个免费的改造名额。”
　　几个人坐在了洛雅对面的桌子上，点了很多食物。
       〖提取群〗606793406

第305章 目标星球的情报
　　洛雅好奇地观望着，没多久，东西送到了她的桌子前。
　　是洛雅点的超大块烧肉。
　　她的本体蹦上桌子，咬了一口，结果得到了30多点进化点数。
　　“咦？”
　　太有营养了。
　　这倒是一个意外的惊喜，她开始狂咬起来。结果没两分钟，又来了一个人，并且坐在了她的桌子前。
　　洛雅此时伪造的外貌应该是男性的青皮人，比较平常的那种。对面朝她笑了笑，点了两样吃的，随后很吃惊道：“你很能吃啊。”
　　洛雅吃的是几人份了，对青皮人来说确实太多。
　　“我食量一直很大。”她说道。
　　“一般力气大才吃得多吧？”
　　其实对方语气中还有意外的地方，那就是洛雅点了最贵的食物。在这种地方，应该没多少人吃得起才对。
　　“对，我力气很大。”洛雅总觉得对方在打什么主意，于是秀了秀自己的手臂。
　　“缺钱吗？”他又问。
　　“什么意思？”洛雅警惕地抬起头，怎么感觉这人是骗子。
　　“是这样的，我们的组织在招人，你知道这片街区最近不太安全。没有个组织庇护，一遇到麻烦就容易被欺压。我最近成立了一个小组织，目前虽然只有四个人，但大家都还算团结。”
　　他似乎断定了洛雅就是无组织的人，因此语气很自信。
　　“你们组织是干什么的？”
　　洛雅把一大块肉塞进了嘴巴里，同时分泌出一丝酸液帮助吞咽。
　　对方看着这吃相咽了口口水，也开始对食物期待起来。
　　“当然和别的组织目的一样。当然我们不止争夺地盘，还会以中心区为目标，甚至参加选举。大家挣钱都不容易……”
　　“懂了懂了！”洛雅知道他嘴里的组织是干什么的了。
　　这个文明这种事情都能正大光明地讲吗，黑加白两者都占啊，好像还合法。
　　“我不介意，而且，我会尽快帮助你们进入中心区。”
　　洛雅说话的时候，对方取出了一部类似手机的装置：“这是我的联系方式，你看一下。”
　　屏幕转过来，上边是一串符号。
　　洛雅用幻境同样扭曲了一部自己的，装作记录的样子。
　　“咦，你也是限量款的？有缘啊。当时我可是排了很久的队才得到的。”
　　“我也是。”洛雅敷衍道。
　　她决定搞一部这个世界的手机，这样好知道青皮人的各种消息。
　　吃完后，对方居然帮洛雅付了钱才走，这让她有些感慨，这家伙还真是一个好人……而且有钱。
　　是的，从服装上来看，就和这贫民区一样的地方格格不入。
　　离开了这里，洛雅进入某家人屋子里，拿了一部分钱财，然后在某部手机店里买了台机子。
　　幸运的是，不需要什么身份证之类的玩意，而且打开后，只要注册账号就行了。
　　这个世界的手机是真的手机，没有付款方式，触摸屏幕的旁边居然还能拉出键盘，设计有点人性化。
　　洛雅找到了说明书，按照上边的内容添加了对方的号码，然后把自己的联系方式发送给了对方。
　　很快她收到了一份彩图：明天你到这个地方，那是我开的店铺。
　　“明天吗？”
　　洛雅也不急，走到一个角落里，打开了手机。
　　特意输入外星人三个字，结果发现这个世界果然和地球一样，有许多人在讨论着外星。不少人都对科技发展表示悲观，认为他们永远也无法离开自己的星系。
　　这个世界的原子能研究起步很早，却始终没有实现可控核聚变，车辆的主要燃料是甲醇、乙醇和电力。
　　之后输入改造人，结果发现所谓的改造，就是通过向体内注射药水，然后进行电刺激激发身体潜能，过程中需要麻醉，很多人认为这会缩短寿命，但官方没有对此发表任何声明。
　　“和地球差不多。”
　　洛雅轻叹了一声。
　　“这时候该做什么呢？”
　　她想了想，用幻境扭曲了一下自己这部手机的IP，然后在网上建立了一条帖子：青皮人文明即将毁灭，这是来自未来的忠告。
　　她计划伪造一个来自未来的时空穿梭者，提前预言即将发生的事情。
　　原贴如下：
　　我来自850年（本世界历法，取自宗教），借助未来科技来到了这个时空，并希望全文明严阵以待，面对即将到来的可怕危机。
　　833年3月，也就是30天之后，一颗直径3公里的小行星将从天而降，它会对整个文明带来灭顶之灾。
　　……
　　内容就这么一点。
　　这颗星球的一天为29个小时，洛雅算了算时间，让护卫舰出发，推动一颗小行星接近这里。
　　当然，把这样一颗陨石加速到极快，并且运输到目标星球附近是非常困难的，这也是洛雅不愿意用大堆陨石直接轰击目标，从而占领的原因。
　　一方面，是为了得到最优的环境。
　　另一方面，也是为了节省资源。
　　这颗陨石的目的是为了测试这颗星球的反应力，当然也有洛雅玩闹的想法。
　　发完后，没多久，她就收到了很多评论。
　　基本上都是各种嘲讽。
　　“信你有鬼了，真有那么大的陨石不应该早就发现了，你当天文学家是吃白食的？”
　　“穿越时间，骗人的吧？”
　　“我记住了，30天后见……”
　　洛雅没有管评论，开始利用搜索引擎查看军队，找出了不少视频。
　　果然也是舰船、飞机、战车、单兵……这套路是最适合当前科技情况的，所以洛雅也没太意外。
　　“单兵因为改造人的缘故，还算是强，武器方面还算先进，至少战斗机什么的都做到了两三倍音速，导弹也挺多。”
　　可能虫子们会感到压力吧，尤其是第一波进攻的小甲虫，可没有抵抗近距离子弹射击的外壳。不过要想给这颗星球的人以毁灭性打击，数量上去就行了。
　　虫娘族好歹是宇宙文明，虽然发展线路有些不太对劲，可欺负一些低级文明还是绰绰有余的。
　　她在这一天逛了很多地方，然后到镰刀虫挖的巢穴里面睡了一觉。
　　次日，如约来到了图片短信中提到的地方。
       〖提取群〗606793406

第306章 压力
　　这是一家武馆，也就是普通人来锻炼身体，或者增加肉搏能力的地方。可实际上，里面很多设施都类似健身房。
　　洛雅查了一下，才知道这个世界的健身中心都是传授武术的。青皮人喜欢武术，举办过各种比武大赛……甚至还有被称为全球第一选拔赛的比赛，目的是为了选出练武最强的人。只不过参加的多数都是改造人。
　　但是改造人再强，也有限度，最顶尖那种也不过是让肌肉绷紧到抵抗子弹的程度，而且总数少得可怜。
　　“你终于来了。”进入里面，昨天那个家伙便朝着他笑了起来，“自我介绍一下，我叫多罗克。”
　　“白加。”洛雅根据这个国家的习惯，给自己起了个名字。
　　“如你所见，我开了一家小武馆，当然，只是出资人，我本身不会练武。”他带着洛雅来到了屋子的里面，才发现当中已经坐了4个人。
　　“来，我帮你介绍一下，这位是多罗恩，我弟弟。这位是彩加，成员中唯一的女性，在东街区有点小势力。这两位分别是螺纹和步果，多家武馆的指导教练。”
　　“你们好。”洛雅朝这些人示意。
　　可以看出来，这里面的人全都是混得不错的，因此这位叫多罗克的人很有眼力，而且属于非常有人格魅力那种……当然最重要的一点，他有钱。
　　“兄弟，你今天刚加入，我们刚刚有了一个计划，准备解决掉13街的另一个组织，到时候你可以看看我们的力量。”步果咧开了嘴，他是个没有脑袋灯的人，这种情况丢在人类社会，就像是断指人，算是残疾，却无伤大雅。
　　年轻女孩彩加一直坐在旁边看他，一言不发。
　　“好了，不要废话了，既然准备控制住这条街，我们现在就可以行动了。彩加叫来了15个能打的，再加上螺纹、步果，这次我们基本赢定了。”
　　多罗克似乎想把实力展现给洛雅看，拍了拍手，旁边的门就敞了开来，从里面走出来一名男青皮人。
　　“怎么样，开始了没有？”对方问道。
　　“准备吧。”
　　一行人纷纷起身。
　　“你在东区有势力吗？”多罗恩笑着走了上来，拍了拍洛雅的肩膀。
　　“嗯……有的。”
　　如果虫子能调动的话。
　　不过超凡级的镰刀虫要是在这条街道爆发的话，恐怕这里的人全都得命丧黄泉吧。
　　“还不错，我哥说你的步伐很稳，不是一般的高手，他不会看走眼的。”
　　说完这话，他跟着一行人气势汹汹地走了出去。
　　果然是去打架的，这批人在很多惊疑的目光中冲进了两百多米外的某家看起来很不正经的店铺，一阵拳打脚踢和猛砸。
　　洛雅站在后面，对这样的打斗实在是提不起兴趣。
　　就在这时候，一名己方的男子突然被一拳打飞了出去，被洛雅隔空借助。
　　视线投到那边，才发现一名肌肉发达，看起来特别高大的青皮人走了出来。
　　？？？，青铜级。
　　由于不是魔法侧的生命，所以洛雅看不到名字，这可能是她见过的第一位突破了境界的青皮人。
　　“改造人？”多罗克被吓了一跳。
　　那名改造人往前一崩，第二拳落下，当场就击倒了螺纹，骨头断裂的声音让在场其它的战士心惊肉跳。
　　“绝对碾压啊。”
　　洛雅默默吐糟。
　　两下打完，已经没人再敢接近他了。这时候，那位改造人忽然把视线投到了洛雅身上。
　　危险的气息。
　　或许是自身实力强大了，他能感知到一阵隐隐约约的压力。虽然洛雅屏蔽了自身的超凡威压，但这位改造者似乎对危险很敏感，在对上目光的一瞬间，他就不自然地后退了一步。
　　“怎么回事？”旁边的老板低声问。
　　“有危险，对面有个人非常强。”
　　双方就这样产生了对峙。
　　老板听了改造人的话，再瞄了眼现场的形式，突然笑道：“几位可真来得不是时候啊，在下今天要迎接一位大人物，如果你们老实一点，现在退了，我就放过你们，否则的话……”
　　“走吧。”多罗克知道对面在给自己台阶，也没逞能，立刻带着这些人离开。洛雅最后一个准备离去，临走的时候，她轻轻踢了一脚（尾巴拍了一下）地面的石子。
　　嗖~
　　仿佛是子弹，噗地一下穿透了桌子，从改造人的耳边经过，在后方的墙壁上穿出了一个孔洞。
　　这位青皮人顿时浑身发凉，震惊地回过头，见到了洛雅那随便一脚踢出的玩意。
　　其它人因为反应慢，根本不知道发生了什么，见到这位高价聘请过来的强者一脸冷汗，似乎也猜到了什么。
　　“后面的钱我不要了，你们找别人吧。”他抹了把冷汗，取出机子拨通了一个号码，准备要离去，就要踏出大门的时候，他突然转头道，“对面有点问题，老板你要是聪明的话，就把自己的地盘让了。”
　　说完，他的背影消失在了眼前。
　　其它青皮人面面相觑。
　　……
　　回到了武馆的时候，洛雅自顾自地拿出机子摆弄，先瞄了眼先前发的那条被喷惨的帖子，又开始看起了一些军事的视频。
　　在一片颓废的时候，彩加坐到了他的旁边：“你也喜欢看军事？”
　　“你也喜欢？”洛雅转头问。
　　“不，只是男的很多都喜欢这种，我很不理解。”就像是自来熟的朋友，她说话很轻松，语气也是小女生的那种（青皮人认为的）。可洛雅却明白，之前那一战多数都是她的手下，可见组织里面最有能力的就是彩加了。
　　“我觉得我们的军队看起来很强，可是一遇到外星人就死定了。”洛雅打了个哈欠，精神在同时观察着战争准备的虫子们。
　　脑虫2号已经找了一颗小行星，并且在隐蔽位置装了一个可脱落的聚变引擎，推动其接近这里，并最终以14公里每秒的速度落下来。
　　30天内，如果这个星球的人不能好好处理，那么必将迎来一场大洲级的灾难。
　　谁叫小行星的体积摆在那里呢，这可不是手都能搬动的炮弹。
       〖提取群〗606793406

第307章 天体的消息
　　“外星人？”彩加没料到洛雅的思维会这么跳脱，她瞄了眼洛雅的手机，发现其中的输入框里果然有些外星人的条目，忍不住失笑，“想不到你还对这种东西感兴趣。”
　　“当然，很有趣不是吗？”洛雅毫不避讳，顺便在心里补充了一句：很快你就笑不出来了。
　　文明之间相遇究竟是战争还是和平，想来多数人考虑这种问题都会选择前者。
　　哪怕是文明的内部，也往往存在着残酷的厮杀。从古至今，多数文明的碰撞往往都伴随着堆积成山的尸体。青皮人的历史也是如此，它们已经发生过了一次世界规模的大战，并且因为核武器的缘故，维持着看似稳定的和平。
　　将历史推进到宇宙中，如此稀少的宜居星球，不同文明之间的可怕差距，这一切的一切，似乎都暗示着可怕的战争。
　　也许宇宙的演化目的，本身就是为了角逐出那个超脱一切的第一吧。
　　仔细想想，前世的地球人，以及现在的虫娘族，哪个又不是这么走出来的呢。甚至于星球本身，就是养殖蛊虫的可怕容器，不断淘汰弱者，让强者征服和掌控一切。
　　虽然本质上洛雅很讨厌这种情况，但虫娘就是从弱小走过来的，深知万物自私的真理。任何一个物种都是以自身利益为出发点，为了活下去和达成某些目的而伤害着周围的一切。
　　虫娘比起其它物种最大的优势，就是内部的绝对团结。无论是小虫娘们还是镰刀虫们，从来没吵过架，在幻境妖的那次灾难中，大家哪怕要饿死了，也没有谁产生伤害同伴的想法，甚至还有想把自己贡献出来的。
　　这样的种族怎么能不强大？
　　“好吧，我都自吹起来了。”
　　洛雅才不会骄傲自满，这处距离母星35光年的星球还不是自己的家园，哪怕虫娘族选择了和平相处，未来双方也必定发生冲突。毕竟这颗星球的人可不会像母星那些人类，会直接臣服于自己的统治。
　　“你觉得会有外星人吗？”不知道彩加是对话题感兴趣还是对洛雅变成的白加感兴趣，当然也可能是名字中都有加的原因，反正她很想和眼前这个怪怪的家伙聊天。
　　“我相信，因为宇宙太大了。不是说连火山旁边都生存着神奇的微生物吗，也许很多恶劣的环境都有生命呢？”
　　“咦，是吗？”
　　谈话这时结束，因为多罗克走过来了。
　　“抱歉，白加先生，之前那次战斗，我注意到那位改造人一直在看你，而且临走的时候……你好像做了什么？”内容是询问，语气却是肯定。
　　“我只是随手帮了点忙 ”洛雅并不意外没有否认。
　　“这么说你也是改造人？”他的语气又是惊喜，又是不安。
　　“也算吧。”洛雅张了张自己的手，“但我对全球第一选拔赛不感兴趣。”
　　“老天，原来你是一位强者？”彩加非常的惊喜。
　　洛雅用手撑着下巴：“这不是什么值得炫耀的问题……我想问你们一个有趣的问题。”
　　他故意让自己表现得像是转移话题。
　　“请说吧。”彩加点了下头。
　　“如果……我是说如果，有一位十分强大的邪神要入侵整个世界，而且它有轻易毁灭一切，且无法反抗的力量，而你们只要在他入侵前帮他做事就能从末日中安全舒适地活下来，你们会选择背叛自己的文明吗？”
　　这个问题只是测试眼前这些人的想法，以窥探到这个国家价值观的冰山一角。
　　对面没有直接回答：“我的话，真到那一步倒是希望自己活下来，可是就活我一个人有什么意思？”
　　“我明白了。”
　　洛雅吐了口气。
　　她想让这个世界的人做一些接应，减轻进攻时的压力。
　　虫群好歹是外星人，宇宙文明！如果第一仗没有打好，万一失败了呢？
　　丢不起这个虫，也禁不起那个损失啊。洛雅为了正式攻打，可要投入千万级的主力虫群，再加上过亿的甲虫，而对手同样是掌握有核弹的文明。双方那一战绝对是残酷的，说不定会演变成消耗战。
　　不是她对虫子们不自信，而是这颗星球的军事武器不弱。再加上改造人的大量出现，青皮人的步枪武器不仅没有像现代地球一样发展，反而加大了口径和威力，用上了10毫米以上的子弹。
　　这已经能伤到镰刀虫了。
　　到时候就算是取胜了，估计损失也不会小，她得做好心理准备。
　　当然，像某些电影里演的那种“经过一段时间的抵抗，最终战胜外星人”的情况是不会出现的。双方的差距是不可逾越的鸿沟，虫子们就算原地给他们杀都未必杀的完。
　　“我会帮助你们扩大自己的组织，但是希望你们也能帮我做一些不是很困难的事，算是等价交换吧。”
　　“太好了。”多罗克很激动。
　　一位改造人，还是很强那种，大家不得不承认他的眼光。
　　就在谈话结束后没多久，之前和他们大战那一家组织的头领来了，似乎是想道歉。多罗克很直接地说道：“让出地盘，臣服我们，否则接下去不是那么简单了。”
　　本来以为对面会恼羞成怒，一气而走，谁知对方叹了口气，说了声：“好。”
　　看来是知道了改造人的事。
　　之后的时间，洛雅就开始出面，展现了一丝实力，就收拾了一条又一条的街区，控制了不少的人。
　　她开始尝试精神影响，再配合自己的威慑，让一批人乖乖听起了她的话。
　　她甚至没有意识到，过程中随便打死的两个青皮人，会是官方安插在贫民区中观察情况的强者，还是普通改造人完全没法打赢的强者。
　　结果就导致国家直接盯上了这处地方。
　　另一方面，也就是洛雅降临这颗星球的第7天，当地的政府终于公布了发现外星天体到来的消息，一同公布的还有世界上其他的国家。
　　一时间，整个文明都陷入了末日恐慌。
　　科学家和高层管理者全都紧急讨论应对方案，甚至计划倾尽一切财力，在最短时间内将核弹送上太空，以便移走目标行星。
　　一些国家贡献出了即将发射的火箭。
　　事到如今，小行星已经成为了世界的头等大事。而洛雅先前发的那条早就已经沉了的帖子，总算是被人想起来，给慢慢顶到了热门上。
       〖提取群〗606793406

第308章 疯狂送钱
　　“大家好，这里是早间新闻，现在是833年2月7日。今早8点得到消息，在3845万单位长度外的太空中，我们发现，一颗名为‘末日’的小行星正在以每小时22单位长度（PS：约14公里/秒）的速度朝我们飞来，预计将于23日后的9点30分撞击天空洋，各国政府已紧急制定方案，计划发射航天器对其进行拦截……”
　　一条条类似的新闻传遍了每一处地方，一时间，全世界的青皮人全都把目光投向了太空。
　　鲁表蓝齐天文中心，也就是洛雅登陆的这个国家的首都天文台，已经聚集了一大批的高层官员和大量的顶尖科学家。
　　他们面对着大屏幕上拍摄到的光点，全都神色凝重。
　　“对改变这颗星球的轨道，你们有几层把握？这可是决定整个青皮人文明的大事，一旦让它掉落下来，整个世界都要完蛋。”国家的统治者正焦急地询问着在场的工作人员。
　　“时间太急了，我们已经拿出了所有的办法，现在还需要一位成熟的宇航员，乘坐航空器，借助火箭飞上天空。”
　　“那快点进行，所以青皮人的未来就托付给你们了。”
　　这一场灾难其实只是小小的预热，但这足以让整个文明都感到不安。
　　就在新闻公布之后没多久，舆论就朝着不利的方向开始转变。什么青皮人将要灭亡之类的，治安也开始逐渐变差。
　　但大部分人的生活一如既往，因为官方的报道充满了自信，称各国皆已经准备好了应对方案，可完美地避过灾难。
　　洛雅知道，即便小行星被躲过，她也要等一段时间才会发动进攻。因此在此之前，她还能在这颗星球上搞一搞事。
　　但这时候，官方强者来了。
　　两位实力堪比黄金级巅峰的改造人，可见这个世界的顶尖强者，已经具备了相当的个人实力。
　　洛雅坐在桌子上玩着游戏，而两者穿着正装，一脸特工范，看起来就很非凡。
　　但是见到洛雅，这些人同样感知到了无形的威压，正是因为个人实力的强大，他们才能透过一丝气息，知道眼前这人的恐怖。
　　“如果要找我谈什么的话，请恕我没那个心情。”
　　洛雅瞄了眼周围一大片想挡却不敢挡的手下，无奈地叹了口气：“这样吧，你们回去找个打得过我的人过来，只要谁能打败我，我就什么都答应你们。”
　　说完，一弹手指，破空而去的玻璃小球击穿了外边的墙壁。
　　轰隆一声巨响，墙塌。
　　两人瞪大眼睛互望了一眼，灰溜溜地离开了。
　　“组织现在资金不够了。”多罗克和多罗恩从外边走了进来，坐到了洛雅的面前，“因为发展太快，我们的钱不够给成员发工资，实际上你的那部分也快拿不出来了。”
　　洛雅微微一笑：“没事的，你们很快就有花不完的钱？”
　　“什么意思？”
　　洛雅把自己的帐号拿给了他们看，里面的9后面跟着11个0。
　　“9000亿？”
　　这个世界的货币相当之前，1块钱相当于洛雅前世的1000元软妹币，所以9000亿的实际购买力是900万亿。
　　远超全世界的年生产总值。
　　“别问我钱从哪里来的，我只能告诉你们绝对合法，而且你们可以尽情花。”
　　感谢脑虫2号是计策，洛雅原先根本没想过，经济战可以用如此粗暴的方式进行。
　　一种特别调制的虫子，通过精神入侵了全世界的银行系统，随后改变了某张卡的金额。更关键的是，这批金额在银行后台是查询不到的，但它确实可以进入流通。
　　如果国家货币超发一定的量，那么数年之后，这个国家的通货膨胀就会加剧。而如果直接让货币总量增加几倍几十倍呢？
　　“太丧心病狂了。”
　　当时听到脑虫2号的毒计，洛雅才领略到虫娘族文明的先进。实际上破译这原始银行系统对大多数宇宙文明来说都不困难，难的是像洛雅这样潜入敌国内部，正大光明花钱。
　　“我给你们打一点。”
　　洛雅直接操作手机给两兄弟各打了600万。
　　“这……等等，别别别，卧槽，真到账了。”多罗克懵了。
　　这时候不是开心，而是害怕。
　　有钱能使鬼推磨，可是钱多到不正常了，那就是……
　　“没事的，随便花，你们把手下都加入到集体聊天中，我给他们转钱。”
　　旁边坐着的彩加抬起头，不敢相信地注视着一脸淡然的洛雅。
　　这段时间，谁都知道组织里来了个怪胎，也正是因为这个怪胎，才能发展这么快。
　　之后200多位成员全都被拉了进来，洛雅以发工资名义，给所有人全都打了10万。
　　这相当于一亿元软妹币购买力。
　　“今天交给你们一个任务，那就是送钱和花钱。建立群聊，把钱分给别人，不管是什么理由，让他们花，代价是必须加入到我们的组织内。我今天给你们这10万只是小意思，以后会更多更多，到时候新成员也会被拉入群聊，专门由我送钱，而且必须花掉。去全世界花，像烧钱一样花，买各种最贵的东西，全看你们。”
　　说完的洛雅很轻松地放下了手机。
　　贫民区的人怎么可能不缺钱呢，不能小看网络时代，这部分钱要送出去是非常快的。
　　她也相信会有人报案，但是没什么卵用。
　　因为等到查出问题的时候，洛雅都不知道发出多少钱了。
　　洛雅的送钱大法像是一阵狂风，第一天送出200万，第二天直接送了5亿，第三天直接100亿，笔笔夸张。
　　有时候在利益面前人就会蠢起来，明明知道有问题，这事还是像疯了一样在网上穿。关键是除了内部的200多人（成了帮凶），其它全都不知道真正的来源。
　　不到一周后，高层开始关注了这件事。
　　一开始是鲁表蓝齐的消费突然疯长，各地都有来历不明的货币注入。有人跑到超市去买东西，直接将里面的东西搬空。
　　富人区的治安管专门来调查了这样的事情，询问某位一下子买几套房子的人：“你是哪里来的这么多钱？”
　　而对方回答道：“是别人送的，总共有30万。”
　　“这么多你不觉得不正常吗？”
　　“是不正常，但是没办法嘛，我需要钱。”
       〖提取群〗606793406

第309章 糟糕的青皮人经济
　　第3天官方开始调查这件事，但并未意识到这件事的严重性，他们是相信有大老板送钱这种事的。
　　第4天，他们已经察觉到了不对，一方面是送的钱都是查不到的，另一方面，则是则是金额太大，但这时候还算是有个度。
　　第5天，有人向官方举报，但是货币就像是瘟疫一样，通过一个群一个群地转发，有钱人也像是海啸一般疯长。
　　第6日，在全球关注重点仍然在小行星上时，鲁表蓝齐各公司开始限制一些渠道的转账，可惜无济于事。
　　短短几天，全国范围内都出现了疯买行为。
　　洛雅转出去的钱多达6万亿，而因为与她关系最近的人全都被迫成为了这次事情的帮凶，再加上她以实力逼迫，官方愣是没有查到钱财来源。
　　当然更重要的地方是，IP地址被伪造到了另一座大城市，在那边出现了很多明面的转账，算是故意暴露目标，吸引了调查。
　　当然还有个很重要的原因，本地贫民区治安官全都因为钱成为了帮凶。
　　9天之后，青皮人高层突破了脑虫2号的技术封锁，找到了所有账号钱财的来源。
　　但这时，所有的转账都进入了明面上，且被篡改了发送时间和金额，使得官方陷入了彻底的困难。
　　至少数百万人获得了转账，而这批钱经过消费，已经流入了市场。
　　很多超市被抢购一空。
　　一些商家眼看着东西卖得好，便主动提高了价格。但这个社会的生产力增长并没能跟上货币的步伐，因此在之后几个月，可以料想到物价上涨过快，商人囤货，货币贬值，有钱也买不到东西的情况。
　　洛雅不止用自己伪造的地址丢钱，还用其它账号来。
　　因为动作太快，这件事已经成为了风头。大家看身边的人都买到了很多东西，再看价格开始上涨，觉得自己不去领钱很吃亏，于是也跑去拿钱花。
　　第10天，聪明的商人已经嗅到了暴风雨，开始停止出售货品，转而当起了拿钱的买家。
　　833年2月17日，一群军人突然冲入了洛雅所在屋子的大门。
　　但几乎是同时，一阵巨响传来，军人尽皆丧命，洛雅也随后消失。
　　18日夜晚，洛雅出现在了200多公里外的另一座城市。
　　街道上很多店铺都排满了购买的人，但是一些店家已经贴上了货物售完的标志。
　　洛雅来到了一家偏僻的小店，发现里面坐着个青皮人老头子。
　　“老板，给我一包饼干。”
　　“还饼干？哎……算了，你拿去吧。”老头子很无奈，从少了一小半的柜子里取出了一袋零食。
　　洛雅恩了一声，将饼干拿到手，然后顺手给他转了1万亿。
　　“老板慢慢花，不用谢。这时候聪明的话就狂买东西，以后钱就不值钱了。”
　　做完这件事，她淡定地离开了视线。
　　老板望着卡里那一大串的零，脑袋一嗡。
　　几分钟后，他深吸一口气，关上店门，准备出去买东西。
　　是的，钱像是海啸一样涨，这时候不买，以后价格上去了，1万亿都不是钱了。
　　这件事已经不是经济危机的问题了，还是未知的幕后黑手在破坏这个国家。前几天大家的注意力全在陨石上，又有谁能想到现在的事情呢？
　　没人去关注国外的情况，但实际上，已经有很多钱被转到了其它国家，变成了外币。这是一场世界性的经济危机，始作俑者不到十五天时间，就将233万亿投入了市场。
　　当大家都发现自己卡里的钱多到花不完的时候，是选择不花钱，稳定经济，还是早点花出去，为自己争取利益？
　　不排除有高尚和远见的人，但在社会大势之下，此时的有钱就是未来生存的资本。
　　据说，每一次通货膨胀都是劫贫济富的过程。现在说到底也只是开始，变化还只是集中在少数货币集中的大城市。而洛雅其实已经用不着故意发钱，这个社会的经济便已经乱套了。
　　随便找了处宾馆，发现里面开出了30元一晚的高价。
　　“你们这房间怎么这么贵？”
　　“有钱人多了呗。”服务生叹息一声，“我已经不想在这工作了，一个月工资才2块50拉克（相当于9000软妹币），结果人家就在我卡里转了6万，一下子几万倍。”
　　“为什么你还坐在这里呢？拿到钱了还用得着管这些吗，合同的违约金你也不必在乎了吧？”洛雅很奇怪。
　　“这是我的工作。”她说道。
　　“好吧。”洛雅给账号转了几元，“你们老板连价格都懒得改了，可见在别的地方更挣钱。”
　　现在物价很不平衡，一些地方出现了几百倍，几千倍的幅度，一些还维持着本来水准。那些不上网或者暂时闭塞点的，根本不清楚社会发生了什么事。
　　“原本我以为经济需要几年才会慢慢走向崩溃的，现在看来，几个月就够了。”
　　洛雅喃喃自语了一句，走向了自己定下的房间。
　　坐到床上，打开电视机，不少台都在放最近的新闻。
　　比如：恶意份子篡改银行信息，导致经济混乱，是蓄谋已久，还是外星生物入侵前兆。
　　本来陨石入侵只是单方面的事情，但现在又出现了这种事。谁都知道，要把银行系统彻底控制是多么难，脑虫现在已经心有余而力不足了，尤其是官方使用了连环多重动态密码之后，精神破译已经无法支持一些改动。
　　洛雅现在使用的多是备用账号，装作普通人，但可能几天后，她那几个金额过大的账号也被当作异常冻结。
　　股市的莫名其妙疯长以及中途剧烈的震荡反应着市场的心情，但它似乎跟不上通胀的速度了。
　　洛雅换了个频道，发现这里播放的是航空台。
　　2位主持人和2位专家（大概）在上边讨论。
　　“我们知道，近些年天文学家们不止一次向宇宙发射过信息，会不会是这消息被外星文明截获了，对方专门来入侵我们？”男主持人A笑着问道。
       〖提取群〗606793406

第310章 洛雅的网上回答
　　“这不太可能。”专家A的语气很沉稳，“首先，陨石撞击这种事情在天文学当中是比较普遍的。虽然外围的巨行星帮助我们捕获了很多以螺旋环绕方式进入本星系的天体，但一些迎面飞过来的，其实是没有办法阻拦的。另一方面，想要提前观测到如此小的天体，其实极为困难，这也是我们在最后这个月才发现目标的一个原因。近年来对宇宙发射的射电波段其实都不是太强，而且距离不会太远，最高能的一次是30多年前，面对2万光年外发射的强氢波，目标是那里的一颗可能有生命的行星。但我不认为这会被外星人拦截。”
　　说得头头是道的样子，然而洛雅真的很想说，你猜错了。
　　青皮人文明的运气真的就是这么不好，撞上了虫群这个大坑。
　　“那么当前公布的几个方案，您认为有可能阻挡目标陨石吗？”主持人又问。
　　“可能性不小。关于这一点，我们得感谢近段时间准备发射的几十颗新卫星，它使用的是目前运载量最大的火箭，也是能让我们首次尝试一次性发射50颗以上卫星的最顶尖成果。”
　　洛雅关闭了电视，来到了窗户边，望向了远处的金属质感建筑。
　　这里是富人区，和贫民区清一色年久失修的环境不同，这里都是由豪华别墅和高级摩天楼组成的。对洛雅来说，这颗星球的资源非常丰富。一般星球因为资源难以采集，只能提供给普通的虫子进行繁殖，如果让战舰虫在那种地方孵化，最后会因为消耗过大而无法成熟。
　　对洛雅来说，目前能建造护卫舰的地方只有两处，一处是母星，另一处是灯塔星，前者能保持三个月一艘的速度繁殖，后者却需要持续进食一年。
　　眼前这颗星球的资源虽然比不上母星，可也能建立巨大的战舰基地。运气好，虫族还能从对方的科技物品中找到进化方向，变得更加强大。
　　洛雅这时候打开了手机，登上了当初发的帖子。
　　此刻回复已经超过了500万，因为媒体的曝光，其中的内容已经冲到了第三名。
　　第一名的帖子是青皮人末日、陨石天灾。
　　第二名和第一名相关，却集中讨论货币泛滥事件。
　　第三名就是她这个未来人。
　　洛雅看起了一些比较热门的回复。
　　卵肉叶腐菌：未来人先生，既然你说自己来自几十年后，那么想必未来的人类没有躲过这场陨石灾难吧，否则你也没必要穿越时空来到我们这个时代了。但是我很疑惑的一点，你既然预言了天体事件，为什么没有告诉我们这场来历不明的经济危机呢？它是谁造成的？或者说，因为你的到来导致历史被改写，或者违背了规律、触发了时空的惩罚，导致我们承受了不必要的灾难？
　　语气一本正经，但不知道这个叫卵肉叶腐菌的网友是相信了还是反讽。
　　很多在他下面回答的人全都表达了担忧，一些人知道，官方也明显查过这条帖子的来源，可惜一直不知是谁发的。
　　洛雅看见新闻上说，这两天各国就会起飞火箭，派出航天员，用核弹攻击来袭天体，以便阻止陨石。根据脑虫推断，目标文明对这种事情的应对能力还算强，以前也有过相应的模拟实验，所以可以默认陨石计划失败。
　　“若想让其灭亡，就得让其疯狂。”
　　洛雅喃喃自语一句，开始以未来人的身份，在其中发了第二段话：“陨石已经降临了，看来历史并没有因为我的到来而发生改变，一切注定的事情都在接二连三地发生。你们抱怨，为什么只说陨石而不说经济危机，我想现在可以给你们答案了。因为无论是小行星碰撞，还是世界性的经济崩溃，都不是我回来的目的。和青皮人未来真正的灾难比起来，现在遇到的不过是微不足道的小事。我将其中一两件小事告诉你们，只是为了让大家相信我的话，就是这样。”
　　第二条帖子到此为止。
　　这一段回复带来的影响是爆炸性的，随着媒体播报了其中的内容，帖子的热度再次上升，直冲第一。
　　科学家们还在忙着应对天体，人们忧虑于当前的货币灾难，结果来自未来的预言家，却告诉他们这是微不足道的小事？
　　在舆论纷纷的时候，火箭接二连三地发射。小行星上趴着的滋补虫亲眼注意到他们的人造飞行器向着自己飞来，然后爆炸。
　　2月25日，连续数次轻微的轨道转变后，世界各国同时宣布：小行星危机解除。
　　也就在当天夜里，洛雅发出了第三段话：
　　“26日凌晨4点，北半球大部分地方都能接收到一段来自太空中的射电信号。这是一个未知文明针对32年（相当于37虫族年）前一段青皮人发出的氢波做出的回复。对方破译了我们的语言，并做出了善意的提醒。如果官方不公布这段话的内容，那么我将在明天上午的八点钟，将其中的内容传达给各位。”
　　一波未平一波又起，反正洛雅是不准备给网民们休息时间了，她打了个哈欠，趴在床上睡起了觉。
　　另一边，姜雅坐着飞船来到了星球的一侧，取出物品空间里的星空探测仪，准备在确定的时间发射出回复。
　　……
　　青皮人历法，833年26日4点13分左右，鲁表蓝齐天文台。
　　“你真相信网上那个人的话吗？穿越时空，这种在理论上不可能存在的事情。”男性工作人员一边注视着仪器，一边询问着身后的高级研究员。
　　“不相信又能怎样，这时候说是假的你信吗？”研究员心情不太好。
　　世界变成这个样子，究竟是为什么呢？
　　如果32年前发射的射电真的吸引到了外星文明的注意，并带来了这样的灾难，为什么那个人不穿梭到那之前去改变？
　　就在这时，屏幕上混乱的波线突然剧烈颤动。
       〖提取群〗606793406

第311章 来自太空的信号
　　刷！
　　整个现场的人全都站了起来。
　　“来了，好强的信号，这不可能是我们发的，也不像天体信号。”天文台的首席研究者发出了惊呼
　　太有规律了。
　　“快，使用32年前的方式解码。”
　　很快，其中的具体内容被完完全全地破译了出来：
　　【未知的文明，请立刻停止信号发送！你们的周围全都是高等文明，你们极有可能已经暴露在其它文明的视线中，请立即停止发送！如果不发送，或许还有渺茫的生存机会，这是某个善良文明给你们的最后忠告——期待你们能活过接下去的打击。】
　　文字呈现在屏幕上，目睹的现场人全都心情大震。
　　“32年前那群老混蛋到底发送了什么！”一名研究人员狠狠一敲桌子。
　　“鬼……鬼知道，这些都是机密，上边没告诉我们32年前的具体内容。”首席的声音都结巴了起来。
　　“我去转告上面的人了。”代表高层前来的官员叹了口气，拍了张照片后，转身离开了这里。
　　……
　　很快，全世界所有得到相同信息的国家通过卫星连接，开始了一场视频会议。到来的人除了各国官员外，还有大量科学家，甚至连30多年前从事外星文明探测的几位贡献卓越的老前辈也被请到了现场。
　　而最有发言权的，显然也是这些知识丰富的科学研究者。
　　“这件事证实了我们的猜测，确实有着能够接受外太空信号的未知文明，它们与我们的距离至少在16光年内（PS：青皮人的光年与虫娘族的定义不同），并且有能力回复我们的语言，这是非常可怕的一件事。”著名物理学家衣普豆说到这里，目光盯在了话中的内容上，“更恐怖的地方在于，无论这个外星人是善意还是恶意，对我们来说都是灾难。”
　　现场的多数人心情都是沉重的，剩下的多半是唯恐天下不乱那种。
　　“如果对方是恶意的，那么意味着我们直接在目标的威..胁之下，如果是善意的，那么就说明我们很可能已经暴露在了外星文明的视野中。”一位科学家帮忙补充。
　　“那么衣普豆先生，您觉得我们现在如何做比较好？”一处屏幕后面的国外男子问道。
　　那也是一处会议室，可以看出那些青皮人的皮肤偏红，是另外的人种。
　　“我认为，应该停止发射一切射电信号，同时刻意控制舆论，避免武器装备的暴露，毕竟我们很可能在外星文明的监视之下。”
　　几十米外，一只偷瞄着现场的蜘蛛抖了抖，继续用眼睛观察着他们。
　　“这恰恰就证实了帕逆的警告，一百多年前，他就已经看见现在的未来了。”一名总统很郁闷地苦笑。
　　就在此刻，大厅外突然走进来一个人。
　　“那个自称来自未来的人又发消息了。”
　　会议各处的人全都不由自主地拿出了手机，果然，他们看见了那个没有头像的账号下，多出了三段话：
　　“我该告诉你们答案了，事实上，我要跳到的是比这更早的32年前，制止青皮人对外发送射电信号。但是我来错了地点，正好降临在了这个黑暗开始的时代。我本以为自己有能力改变一切，也渴望见到历史的进程发生扭转，但是很遗憾，那没有发生。”
　　“今天，我只能很遗憾地告诉大家，留给青皮人的时间已经不多了。在我们的射电信号被友善的文明接收到的同时，我们也暴露在了更多文明的面前。它们有办法通过一点简单的信息就找到我们的位置，翻译我们的语言，并且预谋毁灭我们。”
　　“如同来自那个未知文明的话：你们的周围全都是高等文明，你们极有可能已经暴露在其它文明的视线中。是的，我们暴露了。他们和我们不同，射电降临的瞬间，就有办法衰减信号，而我们的信号却像是灯塔一样，永远在宇宙中穿行，被千千万万的文明接收到。因为32年前的那个寻找地外文明的玩笑，我们将迎来打击。而小行星和经济危机，只是一个小小的预热。”
　　……
　　洛雅发送的话到这里就结束了，不说这些内容引起了多大的震荡，至少会议室里的沉默的。
　　过了许久，才有人问道：“你们有谁公开了天文台收到的信号内容吗？”
　　“不，没有。”大家纷纷摇头。
　　“有什么区别，她这话等于告诉大家内容。32年前，世界著名的外星文明探索，也是我们向格星发射探测器失败的那一年，没多少人不知道那一天。”衣普豆很是时候地摊开了双手，这个动作和人类有着极高的相似性。
　　“他的意思是，我们的未来必定毁灭，而那时候，现在完全没有头绪的时光机器居然被造出来了，还试图借此改变历史。”
　　“可能是借助了外星科技。”
　　大家你一言我一语，陷入了争论中。
　　直到十分钟后，鲁表蓝齐的首脑才发话：“好了，说什么也晚了，现在考虑应对措施。希望各国提升自己的军力，准备抵抗来历不明的侵略吧。但我觉得那可能没什么用，所以可以多投入点时间，研究研究时光机器。”
　　……
　　洛雅看见大街上一片萧条，比起经济的短时不稳定，真正的末日危机才是让人害怕的。
　　官方没有对此发表任何看法，但人们已经陷入了恐慌。
　　上街的人开始减少，犯罪率直线上升，智慧生命的劣根性无处不在。
　　洛雅这时候退掉了自己的房间来到了大街上，然后看见了一大群正在游行的青皮人，他们希望鲁表蓝齐高层能公布事情的真相。
　　没人知道，很多大城市的下方都已经成为了滋补虫的乐园，一开始带下来的几只虫子在短短一个月时间发展到了2000多只，而且还在慢慢变快。
　　距离颂命星8000万公里外的那颗星球，虫族主力已达300万，之后还将运输过来几批，很可能要发展到千万数量。
　　在那个时候，就是战争真正来临之时。
　　而现在洛雅做的一切，全都取得了不错的效果。
       〖提取群〗606793406

第312章 接应势力
　　由于一些基本的改进措施，虫娘族舰队的外观越来越狰狞恐怖。一方面是身体表面增加了圆形的气泡孔，可以释放出腐蚀性极强的红雾隐藏自己，另一方面，也增加了尖锐的前端巨刺，能够以物理方式撞击敌人的战舰。
　　电浆炮300公里/秒的速度是当前最快的武器，虽然有意发展激光，但是要让足以破坏舰船的激光炮出现，并不是一件容易的事。至少以虫娘目前的技术，还只能依靠核聚变来产生大量热辐射，并以力场和反射板共同收束激光，攻击对手。
　　然而这种光束的能量并不高，对付普通的士兵还行，要向烧穿飞船外壳，恐怕要很久的时间。
　　但作为未来的高价值武器，虫娘族也诞生出了一种相对应的虫子。
　　【激光虫：长2米，宽0.8米，高0.3米，蟑螂外观的虫子，但是腿比蟑螂的要长，可收缩。口中依靠化学反应产生受激光束，大气环境中，10米内具有较强穿透力，500米内有致盲能力，可烧伤皮肤。其身体表面还有多个较弱的发光装置，可以全方位释放致盲光线。身体两侧有喷火器官，能喷射50米长火柱。成本相当于1.5只镰刀虫。】
　　虽然大气对激光有很强的削弱能力，但这种虫子明显不是用于太空战斗的，而是对地面部队进行辅助。虫群的精神相互链接，因此共享思维和视野，致盲光线对虫群基本无效。可是换做其它有视力的生物，这多半是要遭殃了。
　　喷火器官则是可怕的威慑，这种虫子在战场上不需要太多，只要混在虫群中不时偷袭，配合主力作战，就能取得很好的效果。
　　“镰刀虫已经变成了成本计量单位了。”
　　洛雅觉得这种一开始就跟着自己的虫子真可怜。
　　她走在小巷中，结果突然遭遇了歹徒，对方掏出了匕首，像要劫持她，结果被一口酸液送上了天。
　　“好久没用组件了。”
　　组件其实就是身体的器官，虫娘现在依然安装着电击、酸液这些功能，而且战斗的时候，一旦到魔法值耗光，这种能力就能产生不小的效果。万一以后出现了什么魔法屏蔽区域，这些组件也是重要的保命手段。
　　她回到了当初那座城市，结果发现这里已经乱成了一团。
　　短短一个青皮月的时间，街道上就是一片萧条。很多绑着头巾的青皮人在大街上游行，制造混乱和暴力。这证明洛雅对这颗星球的计策算是彻底成功了。
　　这座城市是发源地，而最初那些接受其钱财的人，此时被视为罪人，被唾弃和打骂。
　　“你们自己忍不住接受了那些钱，到最后却怪起了给你们钱的人。”
　　洛雅走在了大街上，结果很多人朝它扔出了饮料瓶。她随便踢了一脚，一块拳头大小的石头就飞射而出，穿透了数个人的身体，溅射出一片污血。
　　现场随后一片寂静。
　　洛雅在人群中见到了鼻青脸肿的彩加，她被一位治安官抓着头发，脑袋上的灯被砍掉了，这如果换成人类世界，不亚于被切断了手指。
　　洛雅就这么走了过去。
　　“还记得我当初说过的话吗？”
　　彩加抬起了头，见到这张熟悉的脸，突然就哭了出来：“为什么，我不理解，为什么会变成这样！？”
　　“这是历史发展的必然趋势……”
　　文明交融，宇宙战争，洛雅说得确实没错。宇宙如果安全，强大的地球人也不会沦落到现在只剩下一个人的地步。洛雅本身已经不认同自己是人类了，她是虫娘，不过她不介意称呼自己为人类的继承者。同样在她心中，也只有地球人这个祖先，才配得上人类这个词语。
　　这也是她保护最后那位人类少女的原因。
　　“给你一个小小的选择。”
　　洛雅打了个响指，一只镰刀虫突然从地下钻了出来。
　　随后，这怪物挥舞起镰刀，在青皮人群中横冲直撞。血肉横飞的场面让彩加看懵了，但不知为何，她突然有一些畅快，庆幸这些恶魔一般的家伙受到了严惩。
　　“这是镰刀虫，未来高级文明进攻本世界的主力部队之一。”洛雅指着那只瞬间就击杀几十人的大型怪物，“现在，我给你两个选择。第一，就是被那怪物吃掉，彻底死在这里，结束自己这充满遗憾的一生。第二嘛，就是利用我给你的力量，建立起新的组织，为高等文明的到来做一些准备。这样不仅能保证你的安全，还能在以后的新时代，得到幸福的一生。”
　　彩加有种不真实感。
　　但是镰刀虫的强大被她看在眼里，那可怕的外型，随意撞塌墙壁的身体，简直就是电影中的怪物。
　　“我……”
　　“你觉得青皮人能战胜那些来自太空中的怪物吗？”
　　彩加犹豫了一会，最终下定了决心：“我明白该怎么做了。”
　　“很不错。”
　　镰刀虫几步跳到了旁边，洛雅让一道精神链接沟通了两者。
　　“现在，你可以直接通过想象命令它。但是不要让它执行太难的任务，比如对付坦克那种，在外星文明那里，这只是炮灰。”
　　“是。”
　　彩加其实不知道，这镰刀虫是可以轻松摧毁大部分坦克的。超凡级和普通生命的差距可是质变，真的发挥全力，一般的军队根本挡不住。
　　可是洛雅又道：“以后，每发展出一名成员，我会奖励你一只新的。它们吃几乎一切的东西，包括石头和泥土，但是建议你喂一些有营养的，这样有助于它们保持较高的战斗力。最后，没有得到命令，尽量不要暴露自己的力量，这是为了你好。”
　　“我知道。”彩加非常注意自己的安全。
　　洛雅很快离开了，然后在洛雅的眼中，这位外星少女第一件事就是带着镰刀虫杀向了自己以前的组织驻地，救出了5位旧的手下。
　　至于多罗克和多罗恩两兄弟，其实早就被治安官抓走了。
　　因为这些手下得到，5只新的镰刀虫如约从地下钻出，来到了她的面前。
　　这让彩加感到恐惧。
　　难道地下早就有很多外星生物潜伏了，它们究竟是如何来到这颗星球的？
       〖提取群〗606793406

第313章 试探性的战斗
　　青皮人历法833年4月份的第3周，因为指挥巨型虫子的组织肆虐，鲁表蓝齐官方派出特殊治安部队围剿，结果反被全灭。
　　迫不得已之下，高层签署了迟迟未能推进的《城镇稳定法案》，将军队投入到了这座城市之中。
　　鉴于怪物的强大实力，这次直接出动了一个营的部队，附加一个由3架武装直升机组成的空中编队，试图在混乱的城市中对制造骚乱的组织进行打击。
　　实际上这个时候，彩加手里的核心人员已经有了133位，这意味着有133只镰刀虫听命于他们的指挥。
　　可怕的是，这个组织此时的人数增加幅度已经完全赶不上虫群在这个世界的繁殖速度了。
　　很多镰刀虫已经从地下爬行到了其余的城市和国家，一些从水下游泳，远渡重洋，依靠着翅膀拍击的巨大动力，一路捕杀海洋生物，进行必要的繁殖。
　　到现在，差不多有2500只镰刀虫分散到了半个世界，并将在接下去的半个月内，做到全世界每个国家都有虫子潜伏。
　　因为是分裂繁殖，所以虫子们无论到哪里都能快速生产。而随身携带的滋补虫繁殖速度更是恐怖，为这些虫子们补充源源不断的食物。
　　全球唯一暴露虫子的地点，就是彩加这里。
　　其实到了现在这个地步，她已经没有回头路了，只能选择反抗。而虫子们的表现非常惊人，在和一个营的常规部队战斗的时候，居然占据着绝对的优势。
　　在城中行走的战士不知道什么时候就会被突然跳出的虫子杀死，镰刀虫们速度奇快，身体堪比钢铁。虽然大家采用的都是10毫米的自动步枪，却只能造成很有限的伤害。
　　一个营500名青皮人，15辆装甲车，5辆配备着迫击炮和重机枪的卡车，不到一天就损失过半，并且被逼出了城区。
　　“你们说敌人死掉了几只？到现在我就见到两具尸体，还是被直升机给打掉的。”
　　营长快疯了，立刻把情况转给了上级 。这件事上报以后，很快就得到了军区的高度重视。
　　军事最高长官接通了战场上的视频画面。
　　一名穿着作战服，戴着定位眼镜，像是未来战士般的士兵靠在墙壁后面大口喘气。周围烟尘滚滚，证明刚才重火力曾向这个位置发动过炮击。城市此时已经没多少平民了，他们不是早就被撤走，就是成为了彩加手下的相关人员。
　　“3号3号，我是7号，发现1位敌人，对方被击中数发，受了重伤，请求对该区域进行火力打击。”
　　轰！
　　一声巨响，旁边的房子里突然出现一道黑影，屏幕随后陷入了黑暗。
　　切换视频，到另一名战士眼前。
　　“这是怎么回事？”部长根本没看清那个黑影，只知道是一个大怪物。
　　“他死了，之前出手的就是敌人，一种恐怖的怪物。”旁边的副官无奈道。
　　部长肌肉抽了抽，继续观察战场。
　　城市比较开阔，6名士兵伴随着一辆装甲车向前突进，结果旁边的大楼玻璃忽然碎裂，一只镰刀虫便从天而降，瞬间撞在了装甲车上。
　　轰！
　　震响中，车体的一侧当场凹陷，旁边的一名士兵也被镰刀虫切成了两段。周围的战士们反应很快，同时对准其开火，穿透了镰刀虫的身体。
　　但是它太快了，也不在乎一点小伤，刹那间便跳动到旁边，一脑袋顶穿了某人的腹部，有用利刃瞬杀了剩下几位，这才逃之夭夭。
　　现场只剩下了一辆凹陷的装甲车，里面的战士就算没被压死，也基本上被那次撞击震晕了。
　　部长：“……”
　　这样的怪物别说多，几十只就可以轻松剿灭一个营，那么万一有几千、几万……
　　他不敢想。
　　最后现场的战斗画面被传给了官员们。
　　所有人都在头疼，一些人提出要和外星人谈判。现在的情况谁都知道只是预热，全是外星人在进行试探。
　　有人猜测，外星人之所以这么做，只是因为它们的主力还没来，现在到的很可能只是类似探索船一样的东西。而正是这样的东西，也让整颗星球的状况陷入了地狱。
　　无法想象，未来恐怖的敌人真正发动进攻时的场景。
　　“我们已经有核弹了，不相信那些高级文明没有。它们在太空中，随便丢下几块陨石，青皮人就得玩完。那些该死的视频，说什么打败外星人，我实在想不出能用什么方法赢。”
　　鲁表蓝齐首脑的话传到军事部长的耳朵里，他沉默了一会，回答道：“营队杀死了敌方5只怪物，证明它们并非不可战胜的。你知道星际旅行的困难，如果入侵一个文明很方便，那它们为什么要弄得如此麻烦？很可能它们的航行能力有限，没办法发动大规模进攻。”
　　“你别安慰我了，现代人也怕古代人的大刀，这能代表什么。现在最让我奇怪的是那个未来人，穿越时空真的可能吗？”
　　“就当可能吧，这个没法证实。”
　　……
　　各国天文台，此时正密切地关注着附近的太空。而脑虫为了进攻的最后准备，计划在半个月内清除掉敌方所有的卫星。
　　随着接连3艘运输虫登陆到A2-1星球，洛雅已经在这里集中了450万以上的虫群部队。
　　5只眼镜虫开始向着目标区域的星球上空接近。
　　经过简单扫描，它们辨认出了所有的人工卫星，总计7000多颗。
　　“还真多。”
　　想要除掉这些还是挺简单的，眼镜虫以150公里每秒的速度飞行，在电磁炮的辅助下，基本上3天内就可以彻底毁灭所有的目标。
　　随着眼镜虫在黑暗中接近，地面天文中心很快就见到了这些并不引人注目的小东西。呈现在屏幕上的是几个无法看清模样的小点，隐约能从狰狞的轮廓上感受到其中的恐怖。
　　“快，通知首脑先生，就说我们发现了不明飞行物。”
　　太空望远镜拍摄到了目标，经过简单的处理，一个外表诡异，五六米长，像是生物的怪异之物映入眼帘。
　　“老天，这是什么东西？”
　　这个天文台的科学家们见证了历史。
       〖提取群〗606793406

第314章 光速的十分之一
　　833年4月20日，啤果天文台率先发现来自虫娘文明的飞船。
　　虽然是类似探测器的微小船体，但它仍然启动了极具毁灭力的电磁炮，开始攻击起太空中的卫星。
　　地面工作人员很快失去了太空望远镜的信号，只能依靠着地面的设备进行观察。
　　整个文明近百年的成功开始被毁灭，网络崩溃、自动驾驶设备瘫痪，依赖军事卫星的部队受到了严重影响。
　　建立在地面上的信号中转站紧急启用，却只能恢复部分地区的信号。
　　不到3天，整个星球失去了所有的卫星。
　　内忧外患，混乱已经波及了全球，在犯罪和仇恨泛滥的时候，潜藏在地下的一部分镰刀虫开始找到了那些受害者，接住洛雅的精神链接，与这些可怜人做出了约定。
　　他们开始不顾一切地收集食物给虫群吞噬，帮助它们繁殖。整个世界或多或少都出现了少量的镰刀虫。滋补虫渗透到每一个缝隙，为虫娘族大军的空降进行着最后的准备。
　　……
　　虫娘帝国4年2月1日，随着A2-1星球主力数量突破550万，一直在这里进行生产的20只繁殖球母巢开始起飞。
　　2个月来积累的繁殖球数量已达1200个，按照每分钟100只甲虫的产量计算，相当于1小时就能产生720万只虫子。
　　仅仅一天，就能生产超过1.5亿只甲虫。
　　当然，实际因为食物的营养含量、地形等因素，整体产量会降低一半左右，但这不妨碍虫群制造灾难。
　　平均钻石级的实力挡不住步枪的子弹，也不可能打过敌人的军队，但胜在数量众多，不怕消耗。
　　除了这1200个繁殖球被装入运输船，准备借此空投外，洛雅还动用了200多个空投球，各装300只虫子，算是加强一下刚刚降落时候的实力。
　　这次的进攻中，有600个繁殖球是集中投放到大城市近郊的，剩下600个平均分散到全球各个国家。完美的分布使得几乎每个地方都能看见1-2个以上的空投球降落。而一些人口超过千万的特大城市，很可能一下子就掉落几十个，光是落地时的爆炸就能摧毁一幢大楼。
　　除此之外，每个繁殖球表面都会粘着一只病毒虫母囊，落地直接喷射酸液和毒雾，释放10000只微型带病小虫，保护母巢扎根。
　　这些准备将支撑战争的头一个月的进攻。而一直环绕轨道飞行的20只繁殖球母巢会以每天一个的速度进行生产，这意味着在第一波的1200个外，后续还会有600个陆陆续续地掉落向地面，负责支援主战场。
　　虫娘帝国4年2月1日下午，也就是颂命星鲁表蓝齐时间的4月20日，5艘虫娘族运输船和20艘繁殖球母巢接近青皮人母星。
　　这次几乎是明目张胆的行为立刻便被各国的地面观测到了。
　　因为世界性的共同危机，各国的关系此时已经前所未有的紧密，但因为洛雅的一波经济打击，这颗星球现在的状况可以说是前所未有的糟糕。一些军人拿着早已经贬到家的几块钱工资，思念着乱世中的家人，根本没什么打仗的心情。
　　不说战斗力折损多少，至少意志已经消沉了很多。
　　为了缓解社会混乱，各国官方达成一致，准备将矛头转嫁给外星人。
　　“大家好，这里是下午新闻，现在是833年4月20日。2个小时前得到的消息，在1422万单位长度外的太空中出现了25个不明天体，疑似外星文明飞行器……”
　　诸如此类的新闻，全都将矛盾转移到了天空之上。也因为近段时间发生的种种事件过于匪夷所思，因此很多青皮人都相信外星人来了。
　　洛雅走进了一家简朴的店里，几名青皮男子正坐在里面。
　　“外星人啊，打什么打，还叫我们普通人做好反抗准备。呵呵，真的来了，还不是大家一起死？”
　　啪！
　　靠在收银台旁边的老头子将酒杯拍在了桌子上，对身后的青皮少女喊道：“多送几杯酒过来吧，反正都要完了。”
　　“是的，老板。”
　　她端着几杯酒来到位置上，旁边的男子朝她笑道：“一起吃喝啊，这种时候不多享受一会？”
　　正巧又见到进点的洛雅，这些人也朝她招了招手：“你也来吧，老板请客。”
　　洛雅没有客气，坐到了他们的旁边。
　　“哥们，你说这外星人真的是来打我们的吗？之前的经济危机，还有陨石，全都和那个未来人说的一样。”老板朝着洛雅问道。
　　这些青皮人酒量很好，至少要比人类的平均水平强很多，这和他们体内的基因有关系。
　　“多半是真的，现在卫星不都没了吗，能放的电视基本都是线路的。”洛雅跳上桌子，端起来喝了一口，味道像甜饮料，“如果真的开战，你们准备怎么做，投降还是抵抗？”
　　“还能怎样，我们这种有骨气的人，当然是……投降！”一位喝多了的客人拍了拍脑门，“如果发现不对，我就了结掉自己。靠我家里那把小手枪，估计没什么用。”
　　洛雅点了点头。
　　她突然想起来，鲁表蓝齐似乎是不禁枪的，这可是大麻烦。
　　新闻还在播出，这是网络电视，信号靠的是临时的信号塔。
　　根据上面的报道，虫娘族战舰的靠近速度远远超过了任何一艘青皮人的飞船，是他们不可能达到的技术。
　　“天文台多次向目标发出射电信号，皆未收到回复。”记者在报道着相关的消息，她的背后是大量穿着工作服的科研者。
　　就在这时，那些看着大屏幕的人忽然站了起来，对着屏幕大叫。
　　“怎么回事？”坐在电视机前的老板和客人们都睁大了眼睛，认真地看着。
　　“好快，见鬼，来了！”电视里的现场，无数研究者发出了惊骇的呼声。而只有洛雅知道，刚才只是进行了一次低能级的牵引航行，将速度提升到了3万公里/秒，这是当前引力场下能达到的极限。
　　不过呈现在大屏幕上的画面，却意味着虫娘族飞船瞬间提速到了光速的十分之一。
　　这简直是不可能的一件事。
　　“怎么回事，请问能给全世界的观众解释一下这里的情况吗？”茫然无措的记者快步走了过去，来到了一位科研者的身旁。
　　“加速了，不明飞行物突然加速，可能几分钟就能到达我们的上空。”他嘴里说着，却完全没心情去看记者，而是死死地盯着屏幕，“该死，这些外星生物碾压我们。”
　　“碾压？”
　　电视机前坐着的观众们面面相觑：“来了？”
       〖提取群〗606793406

第315章 进攻开始
　　“现场好像发生了突发情况，让我们去问一下。”
　　记者的语气有些颤抖，通过现场人的喊声，她已经猜到了一些情况，果然当她走到了一位工作人员身边时，就听见他说道：“外星人的飞船突然加速，预计3分钟后进入星球上空轨道，通知上面做好应对准备。”
　　记者的动作僵硬在了那里。
　　大屏幕上，一段迅速减小的的数字提醒着在场的所有人。坐在洛雅旁边的几个人也都愣在了那里，好一会后才深吸一口气道：“不是还要等两天吗？”
　　老板放下了酒杯，眼看着里面屏幕上的光点越来越明显，知道青皮人的末日越来越近了。
　　天文台现场，首席研究者一边紧盯着大屏幕，一边焦急地说道：“目标已经进入近地面轨道，开始分散和减速。一部分飞船进入了青皮星的另一侧，无法立刻获知情况。”
　　“目标疑似投放未知物体。”
　　……
　　现在，即是时机成熟之时。
　　这一场针对低等文明的战争，是虫娘的一次尝试。
　　5艘运输船经过精确的计算，开始打开侧面的大门，将一颗颗的繁殖球发射到了太空中。因为受到引力的影响，这些球体开始以缓慢的速度下降。
　　投放速度为每秒钟5颗，预计4分钟投完。
　　其中600颗球集中在各大城市，作为全球最大的国家，鲁表蓝齐南部大城市果费将被集中投放30发。
　　开始的半分钟，球体受到星球表面的引力场影响不是很强，随着速度越来越快，球体进入大气密度较高的区域，已经能被地面上的观测器很清晰地看到。
　　20只的繁殖球母巢将体内的球体集中丢向了下方的果费城，也就是洛雅所在的这座城市。
　　……
　　此刻，新闻内的天文台现场已经乱成了一团，打电话的打电话，报数据的报数据，根本没人理会记者的采访。
　　“未知文明空投下了奇怪的东西，预计降落地点为首都地区、果费地区，通知驻军应对。”
　　“快，联系首脑，就说外星人可能发起了进攻。”
　　……
　　饮料喝到一半的老板噗地吐了出来，呆呆地望着电视里的一幕。
　　服务生也傻了，端着的盘子也砰地一声落在地上，表情中满是呆滞。
　　“外星人来了？”
　　这种想法充斥在每个人的心头。
　　一名男顾客似乎想到了什么，立刻离开了座位走到门外，抬头望向了天际。
　　“看见了什么没？”老板向他问道。
　　男顾客摇了摇头。
　　“那个高度要降落下来至少有六七分钟吧。”洛雅想到了空气阻力，以及现在的初始速度，大概估计到。
　　当然，她没有把这句话告诉现场人。
　　此刻，这颗星球上潜伏的镰刀虫数量已经达到了5万，它们都表现得非常兴奋。而一直关注着新闻的彩加也紧张地不得了，她从来没见到这只听话的虫子表现得如此诡异。
　　前段时间和军队之间的战斗打到后来，确实是坚持不下去了。而正是那时候，镰刀虫带着她逃到了一处地势很高的山林里，从一侧悬崖正好可以看到这座望不到边际的大城市。
　　差不多2分钟后，这只镰刀虫龇起了牙，迈开双腿，朝着城区地带飞奔而去。
　　果费的核心是富人区和中央商业区，占地面积极广的60个贫民区如众星拱月，将其包围在中心处。而此刻登陆的虫子们，可不会在乎富人贫民，反正这颗星球的所有生命都将是它们猎杀的对象。
　　老板站在门口，同时回头望向电视。里面的一位女性研究人员终于理财记者了，但她口中的话让每个人都能感受到压力：“所有城市的居民请注意，请立刻躲入防空洞内，这很可能是外星文明对我们进行的攻击。预计两分钟后，第一波冲击就会降临。”
　　军队已经接到了命令，紧急出动。每个青皮人的脸上都带着惊恐和紧张。
　　老板、服务员和顾客抬着头，很快看见天空中出现的小小光点。
　　一开始还不大，随着时间的经过，这些“陨石”迅速接近着，数量越来越多，很快就接近了大家的视线。
　　“来了。”
　　多数人都认为这是一颗颗威力堪比核弹，甚至更强大的武器。但洛雅却知道，比起炸掉，她更倾向于捕食。
　　一颗火球从上方倾斜着经过，隆隆的巨响过了两秒才传到耳朵里。很快远处响起了一阵震耳欲聋的爆炸声，一幢100多米高的大楼被穿心而过，随后火光瞬间吞没来足球场大小的面积。
　　没有核弹那种恐怖的场面，接近现场的青皮人们被一阵气浪卷过后，就看见大楼开始以缓慢的速度倒塌。
　　一些青皮人暂时松了口气，但也因此，他们对那落地的玩意更加充满了疑虑。
　　不到数秒种后，一道道酸液喷射出数百米远，落在了那些距离比较近的青皮人身上，惨叫立刻响起。血红的雾气从撞击坑的中心弥漫开来，速度奇快。
　　在房屋倒地，发出滚滚烟尘吞没方圆数百米之时，一只只黑色和红色的甲虫朝着周围冲了出来。
　　轰！轰！
　　堪比150毫米榴弹威力的爆炸让在各处响起，青皮人哀嚎着逃亡。一些拿出了自己的枪，但很快被跳上来的小甲虫一钳子夹爆了脑袋。
　　小小的甲虫迅速清理出了一片方圆800米的安全区域。一直潜伏的镰刀虫们也加入了战场，开始吞噬尸体进行繁殖。
　　不止是这里，一些住在高处的人能看见，一颗接着一颗的火球落到了整个城市中，很多地方都燃起了冲天的火光。30颗球体在落地的瞬间就释放出了体内储备的1500只小甲虫和1500只爆炸甲虫。与此同时，它们开始扎根吸收地下的能量，同时以极快的速度向着地下挖掘，最多五分钟，就将消失在撞击坑中。
　　前后也不过两分钟，撞击结束之后，老板茫然地望着之前爆炸声最近的位置。那里距离他们这家店有4公里远。
　　“到底发生了什么？”
　　“老板，不如去楼顶看看吧。”一名顾客提议。
       〖提取群〗606793406

第316章 泛滥的虫潮
　　“好。”老板没多想，开始沿着楼梯往上跑，结果没走多高，就看见街道尽头出现了很多逃跑的青皮人，几公里外有散开的红雾，不时响起低沉的爆炸声。
　　洛雅的精神已经链接到了全城，确信每分钟都有近3000只甲虫出现。其中三分之一是爆炸甲虫，用来攻击躲藏在坚固房屋里的青皮人。
　　第一个小时结束，预计会有12万的黑色甲虫和6万的爆炸甲虫。其中爆炸甲虫只会消耗掉很少的一部分，多数将以肉搏方式清理人群。
　　“距离遮天蔽日可差太远了。”
　　虽然30颗陨石天降很壮观，但少了记忆中那种源源不断的景象。
　　但这没什么问题，因为这次投下来的可不是战斗单位，而是母巢，只要有少量的巢穴在这颗星球上扎根，目标星球接下去依然能体会到可怕的虫海。
　　按照接下去的计划，小甲虫将持续进攻一个月时间，随后积累到千万的第二波主力虫群才会发起攻击。越是成本低的炮灰，就越要让它们和敌人战斗，这是洛雅减少损失的重要手段。
　　虫群看起来很多了，可是和这颗星球近八十亿的青皮人口相比，还是差得远。
　　胆大的平民拿起了枪械和甲虫进行交战，他们发现，普通手枪对这些敌人的杀伤很有限，因此能依赖的只有步枪，而且往往需要击中目标五六次，才能将对面杀死。
　　因为战斗发生区域处在城市中，青皮军队根本不敢用空军进行大规模的轰炸。位于果费东部的3万驻军几乎是第一时间就赶到了城市内，一边帮助撤离平民，一边准备抵抗虫子的进攻。
　　可能是攻击规模太小了，就一千多个繁殖球落到了全球，那体积加起来也容纳不了太多虫子，所以高层的官员们全都感到很奇怪。
　　“虽然敌人派出的是一群类似虫子的生物，但我们不能就这么认为敌人是虫了。也可能是它们把我们的星球当成了试验场，用来研究生物兵器，或者只是单纯玩弄我们。”
　　面对着现场传来的视频，鲁表蓝齐的首脑沉吟道。
　　他们正呆在首都，因此这里也是重点攻击的区域。虽然早早就撤退到了地下，可大家对外星人的这波袭击还不是很担忧。
　　只要是规模太小了，和一开始猜测的敌人投放核弹之类的情况相比，简直是在开玩笑。
　　首都地区已经紧急调动了数万驻军入城作战，发生甲虫袭击的地方很多，最麻烦的是不知道从哪里冒出的镰刀虫，就是正规军都难以对付，他们不得不动用大量的直升机和坦..克，对虫子发动猛击。
　　在一些被近乎清空的区域，主力部队使用了大量类似云爆弹的武器。不少炮击炮兵手里都有不少颗相关武器，配合着10毫米口径的速射机枪，发挥了很不错的战果。
　　落地后前20分钟，主要抵抗者是城内的平民和治安部队，参战人数超过20万，由于虫群数量太少，成果非常不错。当然 ，青皮人的损失更大。
　　20分钟到1个小时这段时间，虽然更多的青皮人被动员加入抵抗，但他们已经感到力不从心了。而且虽说是抵抗，其实大部分也就是边打边逃，以自保为主。
　　好在1小时3分钟的时候，2个正规团加入了前线，占时压制了南部突进的虫群。
　　敌人的表现不太好，至少没有碾压的实力，指挥官们一转开始的不安，变得自信满满起来。一些青皮人甚至产生了“外星人就这点程度？”的疑惑。
　　直升机用导弹攻击了撞击坑浓雾弥漫的位置，在大爆炸后去检查，发现没有繁殖球。
　　因为情况太过诡异，所以没人敢放松警惕。
　　谁也不认为外星人的进攻会只有这点程度。
　　“长官，位于西区12街的部队受到大批怪异生物的围攻，目标数量非常多，我们已经使用了600多颗云爆弹，至少炸死了上万只，可是敌人还是源源不断。”一名士兵气喘吁吁地跑到了他的面前，本来是不用这么原始的通讯的，但是现场信号被屏蔽，有线设备被切断，大家只能跑腿传令。
　　指挥官听到这话，严肃地望着他：“这么多？”
　　镰刀虫不用说了，虽然厉害，但是数量太少，而且被重火力重点照顾，现在面对的主要就是刚刚降落的甲虫军团。
　　从刚刚撞击时稀稀落落的几十只，到现在上千上千地出现，才过去了多久？要知道那可是60公分长的杀人虫啊，可不是几千只蟑螂。
　　“不止西区，各区部队都遭遇了不同程度的攻击，这些虫子数量多，会钻地偷袭，我们的主力损失惨重。而且一部分偏红色的虫子能产生威力很大的爆炸，常常被敌人抛射出来，轰击我们的装甲车和人群。”
　　“我知道了。”指挥官应了一声。
　　不清楚怎么回事。
　　但确实越来越多了，仅仅首都地区，一小时就有12万虫子出生，它们打了8小时，损失了25万，还有近70万。
　　其中近20万的爆炸虫大杀器，还在不停制造着震慑般的大爆炸。
　　而果费地区，除了第一个小时的18万虫子在明目张胆地肆虐，陆陆续续生产的130多万虫子也都是即刻投入战斗。
　　是的，首都加果费，共计50个繁殖球，8小时时间，就繁殖了200万虫子。虽然最前线只是其中的一部分，却已经让士兵们感受到了压力。
　　洛雅身边几个人躲在楼上，望着下方不断汹涌出的虫子，心中都被绝望充斥。
　　不知道是运气好还是什么的，这幢大楼一直没有被虫群照顾。但是周边的惨象和接连不断的爆炸声，依然在不断刺激着他们的神经。
　　“难道敌人投下了空间通道吗，然后怪物借助通道跑出来？”
　　致命的规模。
　　他们不知道，开战第8小时，分部在全球的1200个繁殖球，除了一部分位置实在不对，吸收营养有限，实际产量已达4800万。
       〖提取群〗606793406

第317章 大楼上的观察者
　　小甲虫毕竟没有超凡级，再加上体型小、重量轻，面对大量使用云爆弹和冲锋枪的士兵，损失其实是非常大的。
　　尤其是青皮人军队中有相当多的单兵投射器，能够将镶嵌了数千颗钢球的高爆手榴弹丢到上百米远处，一旦爆炸，方圆20米内都是腥风血雨。
　　有时候一颗雷在虫群中爆炸，瞬间就有六七只小甲虫被打成筛子。
　　一些中型坦..克，哪怕是爆炸甲虫也不是很好对付，往往为了围攻一辆，都要投入几十上百只。
　　所以从表面上看，小甲虫群是完全打不过青皮人大军的。但是军队的高层，尤其是鲁表蓝齐军部总司令一直没有小看这些来自天外的文明，虽然很多电影中拍摄的外星人都很弱，可他不相信这次进攻的敌人会这么垃圾。
　　果然，不出他所料，不到半天，几座大城市中虫海如潮，一波波地扑向抵抗的军队。一些小城中因为没有军队的抵抗，仅仅一个球就释放了几万只虫子，在城中肆虐。
　　某些落到乡间的繁殖球则将目标放在周边的动植物上。
　　总司令很敏锐地发现，数量较少，实际上不久前就和陆军交战过的镰刀虫一旦伴随成群的小甲虫发动突袭，会演变成非常可怕的一幕。有时候一辆主战坦..克带着数十名士兵，硬生生被镰刀虫毁完，它们一跳能到数十米高，身躯敏捷杀戮高效，在人群中随便跑几圈就能让数百人阵亡。
　　“空军部门，你们的飞机呢，集中起来，先对丢失区域进行轰炸。”难得接通了前线的联络方式，总司令立刻向某个空军基地下达了集中攻击的命令。
　　没多久后，30架轰炸机飞入了城市中，朝着下方的虫群丢下了成吨的温压弹。
　　一朵朵能够同时笼罩数个足球场的火球冲天而起，浓烟和高温瞬间吞没了房屋和街道，氧气被抽干，粘稠的燃烧物质粘在土地上，持续不断地焚烧。
　　大脑中接收到成片伤亡的信号，洛雅也有些心疼，但是这点损失对已经相当分散的虫子们来说算不得什么。
　　对敌人来说，迫击炮和燃烧弹都是相当低成本，并且方便的武器。单兵携带的小迫击炮口径多在80-100毫米之间，射程2.5-8公里。因为青皮人普遍2米以上的体型，因此搬运这些装备并不显得太困难。再加上全军机械化，所以炮弹可以说是用之不竭。
　　至于大一些的迫击炮，多数都用车载，口径在100-300毫米之间，最远的射程能到18公里。随着更多平民撤退，前方的士兵开始放开了手脚，大量投入炮火，战斗的激烈程度直线上升。
　　青皮人的军队是全机械化的，到开战后的第13个小时，已经先后投入了15个师级战斗单位，调来了许多口径超大的自行火炮。主战坦..克和各式装甲车1300余辆，战斗机、轰炸机300多架，各类直升机150架次。很多火炮随便一击都能造成一幢大面积的楼房彻底崩塌。
　　洛雅一直呆在这幢大楼里面，同样躲在大厦内部的青皮人有数百位，白天的大部分时间，他们都躲在较高层，借助高处的视野俯视着战场。当然也有认为高处不安全，不方便逃跑而躲在楼下的。
　　于是洛雅顺便让十几只小甲虫袭击了一二楼，杀死了那些窝在楼下的家伙。
　　“楼梯大门被封死了，电梯也关了，那些虫子上不来。这里有一家超市，大家可以用里面的食物充饥。”
　　楼下那家店的老板从超市里搬了一大堆的食物过来，然后和大家一起咀嚼，样子倒是像野炊。
　　他们一直期待着己方的部队能攻打过来。
　　远处不停的炮火告诉他们，从3个小时前，虫群就受到了激烈的反扑，从而寸步不前。那时候大家感觉现代军队是能够战胜这些数量不多的虫子的，但是看着这些怪物源源不断从前方的街道向前冲去的时候，大家的心中不由彻底地绝望了。
　　“别想太多，这比我们想得好多了。外星人只是送下来一堆虫子，而不是核弹。”老板这么安慰大家。
　　之前的女服务员说道：“可能外星人送下来的是类似能自我复制的机器人。看起来不多，可是随着时间的经过，就会以恐怖的速度增长下去。”
　　“是的，这个我能肯定。”一名妇女一边安慰着她的孩子，一边紧张道，“我们是从坠落地区逃来的，当时落下的火球撞穿了一幢楼房，整个大小可能还不到5米，落地之后，冲出来的怪物也没几只，非常少。”
　　“也就是说，它们在快速增殖？”越是想，现场人就越觉得心凉。
　　“看电视吧。”
　　地下线路还没完全断（洛雅故意留着的），大家打开了超市里的电视机，换到了新闻频道。
　　里面一位记者站在地势相对较高的位置，她的身边全都是火箭卡车，正在以夸张的速度释放着闪亮的光芒。一枚枚火箭腾空而去，发出刺耳的声音。
　　“各位请看，我现在正在抵抗外星人侵略的最前线。在这里释放火箭弹的是大名鼎鼎的核战术炮兵3团，为了以最快速度清除掉出现在东区森林中的外星生物，司令官已经批准使用大量中子弹的核弹头。其中的每一枚都有5个级数（PS：青皮人计量单位，1级相当于100吨TNT爆炸当量）的能量。”
　　一颗高爆手榴弹不过是一百克左右的TNT当量，而一发一千克装药的榴弹，通常都能击毁一幢两三层高的楼房了。可以想象500吨TNT当量的威力，就相当于50万颗手榴弹集中爆炸。
　　中子弹更可怕的地方在于，爆炸瞬间能产生大量的高能中子流，击杀范围内的生命，还不会留下过于严重的污染。
　　平时碍于核威慑，鲁表蓝齐一直不敢将自己研究出来的大量战术核弹头投入使用，现在面对外星人，根本就不用犹豫。
　　记者见一轮攻击打完，几十公里外已经出现了一颗颗肉眼可见的巨大蘑菇云。爆炸声过了好久才一阵阵地传来，低沉得如同闷雷。
       〖提取群〗606793406

 第318章 青皮人的不安
　　中子弹最强大之处在它的辐射，但对虫子们来说，最大的威胁反而是其爆炸威力。
　　像鲁表蓝齐这样批量使用，就算是虫群也都扛不住。好在这片其余只有2个繁殖球在繁殖，而且深藏几公里的地下，因此所谓的核爆炸根本上不了虫子们的根本。
　　炸完后，飞机接近了现场的上空，除了一个个坑外，什么都见不到。
　　“我们已经彻底解决了这里的繁殖球体。接下来，第3炮兵会去支援果费战区，救下被困在城里的人。”团长面对记者的采访，没有任何推脱，这证明国家不介意平民们见到这样的事，算是稳定人心。
　　然而接下去，当现场画面接到果费城之后，却看见记者和成群装甲车边打边退的画面。
　　“主持人，这里现场，我们受到了猛烈的攻击，很多怪物从地下爬出，炸坏了装甲车。将军说我们的前方至少有数万只虫子，它们不仅能轻易撕裂钢铁，还能产生爆炸，穿透我们的装甲……该死！”
　　轰！
　　爆炸一声接着一声，不少士兵都卧倒在临时挖掘的坑道内。
　　但这无济于事，虫群由地下爬出，在坑道内部一声爆炸，直接将几名青皮人的血肉炸得稀烂。
　　哐——
　　旁边大楼的玻璃被30多米外的爆炸震碎，记者很步行地被砸到。她不敢停下脚步，随同其它的士兵一起往大楼内跑。
　　“你们那里的战况真的好激烈。”坐在演播室的主持人和专家真的被吓到了。
　　“是的。”记者边跑边喊道，“将军告诉我，昨天刚进攻的时候，敌人的占领区还很小，出现的数量也不过勉强上万。但是现在，整个城市到处都是，保守估计，我们已经杀死了50万的虫子。飞机和战车发射了几十万发炮弹，消耗掉的子弹也不计其数，但始终不见敌人数量减少。现在战士们都很绝望。”
　　“好的，感谢你的奉献，祝愿你能安全地活下来，希望我们能胜利。”时间到了，为了不打扰到现场，主持人切断了联系。
　　“现在我们已经看到了至少十处战场，大部分城市区域的敌人已经多到控制不住了。而乡镇区域，除了精锐部队炮火压制的几个区域，大部分地方都出现了怪物泛滥的情况，对此您怎么看？”
　　被主持人问话的专家也很无奈：“很可惜，我了解的只是天文学的专业，对战争和外星文明技术并不了解。从它们开始攻击到现在，刚刚满13个小时，就是这段时间，世界各国都陷入了紧张的交战中。几个比较小、军队较为落后的地方，已经完全沦陷了。说实话，我对这场战争是比较悲观的。”
　　他说到这里，指着大屏幕道，“这和我想象的任何外星人侵略画面都不同，我想大家都是这样的想法。”
　　电视中的节目至少让大家知道了战况，不过在洛雅的不远处，一个青皮人男子突然暴躁地锤了地上一拳：“大家都是坐在那里，还有心情悠闲讨论，这个该死的主持人 脸上还有心情笑，明天就轮到他了。”
　　这话戳中了在场人的痛点。
　　“你们都看见了吧，上午的时候，那些怪物还没有几只，现在全都是了，无处不在，那些人难道没感觉奇怪吗？掉下来十几颗小球，才不到一天时间，就是铺天盖地的军队，挡住了我们几十万人，现在全世界都是这样。”这名男子拍了拍手里的步枪，这里面的子弹已经用完了，他现在也就在这喊喊，其实也没有任何的办法。
　　虫子不照顾这里已经是谢天谢地，谁想真的冲下去？
　　“费果的军队扛不住……早晨3万到现在15万，结果越来越难打。好了，大家也该安心了，慢慢等死吧。外星人不可能只有这点手段，说不定现在只是试探我们的先头部队呢，真正的大军根本没降落下来。”老板拿起酒瓶喝了起来，像是看电影一样，悠闲地望着远处。
　　云爆弹和爆炸虫的轰鸣在远处此起彼伏，整座城市除了一部分房屋，其它的全都倒塌了。
　　洛雅望着大家，突然笑道：“保持平常心，这个真的只是先头部队。”
　　“哦 你怎么知道？”几个人望向了她，然后见洛雅拿出了自己的手机。
　　“这是我的账号。”洛雅很随意地将未来人这个有着几千万关注的账号展示给了大家看。
　　“未来人？！”老板瞪大了眼睛。
　　“没错，就是我。”洛雅准备扮演这个身份，“我去错了时间，并且对再次穿越时空不抱希望了。”
　　这段时间，未来人的火热程度一直排名第一。不仅仅是她的预言，还有那种字里行间的绝望，都让每个人感到恐惧。
　　“为什么不更新帖子了，你真的不知道生存下去的方法？”老板急着问道。
　　“你别摇我，摇也没用，如果我有办法，就不会和你们一起坐在这了。”洛雅打了个哈欠，将手机放在了地上，“外星文明的这波攻击，只能算是试探，具体持续时间为一个月左右。现在的进攻规模看似很大，其实和之后比起来……小巫见大巫罢了。”
　　“这还只是先头部队？”
　　“不，只是炮灰，随便就能舍弃的那种。”
　　洛雅的意念扫荡过各处突进的虫群，悠闲自在地打了个哈欠。
　　星际战争中，地面战斗绝不会少。小甲虫的数量还不足以弥补其战斗力的不足，说到底也只是欺负一下弱小的文明罢了。
　　开战的第15个小时，随着第3炮兵团加入到果费战线，虫娘族的地面部队受到了重创，但仍维持着每小时数万的增长。
　　由于体型小，会挖洞，能咬破岩石，因此不借助重火力覆盖，青皮人的损失就会极端惨痛。
　　不少蜘蛛状的滋补虫分部在整个战场，静静注视着一切。
　　洛雅共享了一处视野。
　　这里是第三炮兵部队的团长，在距离前线25公里处，它的30门120毫米火炮车全都装填了100多公斤的弹丸，其中有5发都是中子火箭弹，100-1000吨级当量。
       〖提取群〗606793406

第320章 扩大的沦陷区
　　登陆第4天，果费西南部300公里处。
　　数不清的战车从宽阔的道路上缓缓地驶过，车上有很多断手断脚的伤兵，大部分都是被爆炸甲虫的余波给伤害到的，少量则是被小甲虫攻击后的幸存者。
　　数不清的步兵从前线撤退下来，天空中不时有战斗机飞过，朝着战场的方向飞去。
　　缇科站在自己的家边，望着被从自家庄园前经过的军队，焦急地来回踱步。
　　“我们真的要走吗，如果现在离开，农场里种的这么多东西可全都要完了。”身为农场主，最烦心的就是这种情况。未成熟的植物无法转移，它们将面临战争的威胁，并被可怕的虫子肆意践踏。
　　“别担心，这些东西失去了也就失去了，总比命没了强。”妻子如此安慰。
　　远处已经传来了低沉滚滚的声音，因为太远，听起来反而像是雷鸣。
　　随着战场区域成百上千万的平民撤退，鲁表蓝齐军队开始大规模使用核武器，意图彻底剿灭威胁全球的外星人军团。
　　比起用核弹污染自家土地，这些来自天外的高等文明才是最可怕的。近段时间，天文学家们成功拍摄到了清晰的繁殖球母巢图片，这种青蛙外观，但是异常狰狞的生物带给了观测者难以言喻的震撼。
　　以生物形态在宇宙中航行，不依赖任何的科技物品。这确实是强大的敌人，它们已经登陆了附近的银芒星（即A2-1），并以此为跳板，入侵己方的星球。
　　经过妻子和女儿的劝说，缇科准备带着少量必要的东西离开了。
　　他们其实早就收拾好了行李，坐上了自家的大车子，准备朝着更西南的位置跑。
　　但在这时候，附近突然响起了枪声。
　　“敌袭！敌袭！”
　　撤退的军队中发出了惊叫，行进中的士兵和车辆全都转动了炮口，朝着目标的位置开始了射击。
　　缇科看见少量的黑色虫子出现在了一公里外，正以较快的速度朝着这里奔来。
　　不能太相信战士们的枪法，在这种距离上，就算是无论是机枪还是步枪都很命中它们，数不清的黑色虫子在狂奔，一路留下尸体，但是更多的却接近到了面前。
　　砰！砰！
　　两处迫击炮第一时间架设好，朝着远处发射了两颗云爆弹。
　　轰隆两下之后，远处闪烁了光芒，火焰和烟雾滚滚升起。
　　倾斜的草地上，仍然有大量的虫子在接近。但是一部分士兵仍然没有射击，而是将注意力放在周围和脚下，这是为了防备挖地偷袭的虫子。
　　但是，脑虫菌并没有那么做，它现在已经可以通过数量，正大光明地冲击敌人。
　　越来越多的虫子出现了，从数十只到数百只，再到数千只、数万只，密密麻麻，排山倒海。
　　“那些就是外星怪物？”
　　大家全都站在车子边，呆呆傻傻地望着这一幕。
　　忽然远处的小甲虫举起了另外一些爆炸甲虫，用力朝着这边一丢，将其扔了过来。
　　“趴下。”
　　士兵们喊声传到了三口人的耳朵里，他们立刻倒地，挡住了脑袋。
　　轰！轰！
　　气浪随着爆炸声席卷而来，震响让几人产生了激烈的耳鸣。
　　洛雅此时正好注意到这处战场，忽然感觉小甲虫单纯靠肢体抛不太行，犹豫着要不要把淘汰的投弹虫再弄回来。
　　不过投弹虫的炮弹比爆炸甲虫还要高，不如就在原本的基础上，对它们进行改进吧。
　　洛雅想起了以前在菲涅尔大森林里遇到的一种虫子，可以将身体的一部分发射出去炸人。
　　假设给爆炸甲虫进行改造，在下半身弄一个可以抛弃的底座，产生反射气流射击到远处，类似炮弹，那要比恢复投弹虫的成本低很多。
　　毕竟是在大原野上战斗，在面对远程火力的时候不能只靠数量压制。
　　洛雅的想法给了繁殖球，很快新的基因重组开始。
　　因为是普通的进化，因此不到半天时间，几个繁殖球就成功对爆炸甲虫进行了改进，其下半身运动的肢体变成了可分离状，并演变成触发式底座，可以像是发射炮弹一样，将爆炸甲虫本体以极快的速度喷射出去。
　　目前的最远射程是1公里，虽然距离一般般，但已经绰绰有余了，再高需要增加成本，影响繁殖效率。
　　炮灰就应该像是炮灰，战斗力不需要太强，堆死敌人就好。
　　随着新的爆炸甲虫出现，老的甲虫开始在洛雅的指挥下开始了较多的消耗。
　　每一次淘汰都意味着血腥，这些发挥效果相对较差的爆炸甲虫成群成群地冲向敌人，数都数不清楚，最终用自身产生的恐怖高爆能量，来摧毁对手。
　　缇科的一家子人运气还算不错，这里的撤退部队数量多，火力足。光是附近一公里就有30多门迫击炮，15辆坦..克和20辆装甲车，还有过路进行俯冲攻击的战斗机。而袭击的虫子总计才两万多只，是进攻比较快，脱离了大部队的群体。
　　他带着家人坐上了卡车，朝着远处逃离。军人们继续在和敌人战斗。
　　后面的好多天，这家人都在逃亡，一路离开了600多公里，沿途不小心靠近了很多虫子的登陆区域。
　　他借助自己的经验，避开了大城市，结果越来越感觉，敌人的数量太多了。
　　直到他来到一处森林，看见从前面向后逃亡的人时，才意识到，自己的周围全都是战场。
　　“南面是溃败的军队，森林里已经怪物泛滥，没有能够阻挡的人，这下我们完了。”
　　缇科拿出手机，这段时间因为信号断掉，一直没能接收到新闻。他也不知道现在电视台还会不会工作，恐怕记者们也没有上前线工作的心情了吧。
　　谁知道女儿在这时大喊道：“爸爸我收到新闻了。”
　　“什么？”缇科和妻子一起来到了旁边。
　　“据本台报道，目前全国25座大城市均已沦陷，包括西部地区的百分之20土地，中部地区的百分之60，以及东部的百分之30，已经被敌方占领。世界范围内，各国主力部队全都溃败。即便有大量核弹投入战斗，我们依然无法抗衡数以亿计的怪虫。根据天文台提供的消息，太空中出现了规模更大的敌方舰船，其中最大的尺寸超过百米。”
       〖提取群〗606793406

第321章 第二波登陆
　　“为了抗衡敌军，地面部队计划穿戴高级外甲进入地下，用核弹摧毁敌方的巢穴，彻底摧毁其源头。”
　　一家三口都沉默着，这条新闻的内容太过可怕，历史上从来没有一场战争能在几天里彻底吞灭一个近千万平方公里的大国。
　　但现在，外星人做到了。
　　“这段时间死去的平民可能有上千万，绝大多数还在安全区，军队顶在前面。按照现在的趋势下去，我们也不得不走上前线。”缇科已经预见到未来了。
　　“敌人肯定开启了一个传送门吧，否则怎么可能会有那么多？”妻子忧伤道。
　　将来注定了，已经有人将希望投在虚无缥缈的时间机器上，但那玩意本身就是一个骗局。
　　因为战果出人意料的好，所以洛雅决定将第二波进攻提前。
　　现在A2-1上的虫群加起来勉强800万，而随着7艘运输船和2艘战舰虫的停靠，意味着虫群必须分150次才能把这点虫子投送到地上。
　　但洛雅已经不担心投送能力的不足了，尤其在稳定的内部空间膨胀技术应用以后，现在的每一个空投球都能搭乘原先100倍数量的虫子（1000到4000只），意味着一波就能运输58万只主力虫子。
　　现在甲虫军团已经将敌人的土地压缩到了较小的范围，再加上青皮人部队的大量消耗，因此这次的投送会集中在很小的位置。
　　尤其是一些未被虫群控制的大城市，将降落下成千上万的空投球，宛如世界末日。
　　为了彻底压制敌人的主力，8只脑虫集体上线指挥。
　　按照洛雅的原计划，第一波小甲虫入侵是为了扰乱敌人，吸引消耗敌人的力量，第二波才是真正的开战。但是现在仅仅依靠着首批降落的那点甲虫就打得青皮人哭爹喊娘。所谓的病毒连效果都没发挥，他们就彻底崩溃了。
　　就算排除魔法这层因素，它们的表现也没比帝国好多少。
　　洛雅甚至可以不发动这第二批，光靠甲虫完成星球侵略。
　　“算了，就当演戏吧。”
　　算不上和宇宙文明开战，只是小打小闹的碾压性侵略。现在的虫娘族还没有完全成熟，不具备太强的星际战争实力。青皮人这一战会让洛雅部分认识到自身的不足，也算是一次不小的收获。
　　833年4月26日，虫群主力舰队抵达颂命星，开始集中于敌占区上空。
　　青皮人依靠着仅有的观测设备，看见了正悬浮在太空中的虫娘族船体。
　　与先前完全不同的物体，类似卷成圆球的大型虫子脱离了忽然开启的舱门口，开始以非常快的速度弹射了出来。
　　22艘飞船首先集中在鲁表蓝齐东部沿海大城市文葛的上空。
　　文葛城可以说是青皮人至今为止极少未被虫群攻击的城市，也被它们认定为最后的守护堡垒。为了应对从西侧、南侧和北侧三个方向袭来的黑色虫海，集中于此处的百万大军以及无数重型武器严阵以待。
　　但是谁也没想到，这次虫娘族的空投会直接落到这处城市，而且画面堪比世界末日。
　　20艘运输虫，全都以每秒钟1个的速度发射，基本相当于一分钟就有1200个球落向地面。
　　不考虑其中藏身的虫子，就是这些球体撞击地面产生的大爆炸，也都相当于一颗颗的炸弹。
　　靠着信号转接飞机传递的消息，位于城市中的军官在空投开始时，就立刻得到了上级的提示。
　　“准备好最后的抵抗战斗，敌人要在你们那登陆了，数量非常多，这次是和以前完全不同的怪物。”
　　啪！
　　通讯挂断了，司令官颤抖着放下手臂，转身对军管道：“立刻通过广播通知全城，准备最后的抵抗。”
　　……
　　巴伦天文观测中心，一群人站在巨大的望远镜设备下，再看着电脑上的画面，久久无言。
　　数不清的光点从飞船内部释放出来，其中每一个都代表着一个空投球。虽然持续的时间只有一分钟，但是基本上都把整个城市的范围包括了。
　　而且这些球体的发射速度明显不同，这意味着它们将比较分散，而且分先后地落在城市的各个位置，甚至郊区。
　　它们内部的虫子放出来，总数量多达58万。
　　这58万超凡级的虫子很可能会在一个小时内摧毁城内所有的反抗生物，接着以同样的速度和规模扩充向四周。
　　一波结束后，飞船分别前往了不同的地点，沿途不时丢下一个空投球，以增大释放的面积。
　　此时距离虫群第一波登陆也不过近20天。
　　……
　　彩加现在还活着，洛雅遵守了诺言，使得虫群在进攻的时候可以放过了她。因此她能一路安全地逃离到文葛城。
　　当然她没有躲在城市里，因为那里人多，而且很可能被战斗波及。此时她都喜欢选择地势较高，能够见到战局的安全位置。
　　这次她找到了一处山崖，一直注视着远方。
　　镰刀虫偶尔会通过精神交流透露出一些信息，让她知道外星人之前的进攻完全不是主力，还是试探和消耗。
　　青皮星之外有什么，这个问题是过去几十年里，大家都在询问的。
　　无论是科学家还是平民，都对外太空的生命充满着好奇。天文学家们也在持续不断地探索着，发射了射电信号，发射了探测器，公司则借此拍摄了很多的科幻电影。
　　里面的青皮人无论再怎么弱小，都能等来战胜外星人的一天。
　　然而事实呢？
　　“感觉我们就是虫子啊，一脚就能踩死。”
　　彩加不由想起了当初那位给她机会的存在，那时候的她已经对自己的未来绝望，却没想到，最后能依靠外星人获得生存，反而对这颗星球的本土生命——青皮族感到厌恶。
　　此时此刻，天空中已经出现了无数长长的火光，它们的数量比当初更多，从天而降，好似一颗颗陨石，要将这世界带向末日。
　　“来了。”
　　彩加喃喃自语，完全沉浸在了这样的画面里。
       〖提取群〗606793406

第322章 剧变
　　“噢，该死。”
　　总司令官甚至忘记挂通讯器，脚步僵硬地走到屋子外，望向了澄澈的天际。那一颗颗球体燃烧着熊熊的烈火，摩擦着空气，仿佛要将整座城市都覆盖。
　　“将军，这次的数量也太多了。”旁边的官员已经彻底绝望了。
　　十几二十个球掉下来就打不过了，这次的数量是要彻底灭亡整颗星球吗？
　　他们隐隐明白了，虫群一定是基于什么原因而没有发动真正大规模的袭击。也许是准备不足，也许是主力还没来，总之先前二十多天青皮人面对的，只是敌方的前锋部队。
　　“将军，已经通知下属部队进行抵抗，但是天上……”
　　“做好心理准备吧，这可能是最后一战了。”总司令很清楚，这次外星人总算是来真的了。
　　不清楚这批的数量会有多少，反正凭借这一百多万军队和整个城市数百万拥有普通枪支的士兵，除了多消耗一点敌人的数量外，什么都做不到。
　　“到现在我们都不了解这些外星人啊，什么沟通，什么和平相处，完全是想多了，见面就是打。”
　　因为上面提供的飞船图片太狰狞，再加上小甲虫和镰刀虫本身就恐怖，所以青皮人对虫子是恐惧居多的。
　　和虫群作战，就像是末世危机中和丧尸作战一样，而且这些怪物速度更快，杀戮起来更加干脆利落。
　　没有谁不怕死，真的面对残酷的战斗时，绝大多数人都难以抑制地感到颤抖。
　　轰~~~
　　近地面的时候，空投球发出反推力减速，随后狠狠撞击在了一幢3层小楼上。瞬间的热浪和烟尘冲向四周，从远处看能见到冲天而起的火光。
　　只是这一回的画风有些不太一样。
　　一只只长着两对钢铁翅膀，挥舞着锋利弯刃，头顶长着尖角，长达近5米，高达近2米的狰狞怪物从里面冲了出来。
　　因为空间膨胀技术，每个球体大约可以藏1000只镰刀虫或刃杀虫，也可以装入4000只飞刀虫，假设是钻锯虫，那么一个球体里能塞200只。
　　一艘运输虫的500个空投球中，有420个装的是镰刀虫，因此出现在现场士兵眼中的，大概率是这种怪物。
　　“该死，为什么是这种怪物？”
　　隔着2公里的一幢大楼上，看见这一幕的几名士兵全都傻了眼。这段时间和小甲虫作战的时候，常常有镰刀虫冲上前线（但频率不高），往往一只都能在青皮人的防线中横冲直撞，和坦..克之间的交换比例接近一比二。
　　也因此，这种怪物被一度当作外星人的精锐。
　　但是此刻，这些精锐一只接着一只地从直径不到6米的空投球内冲出来，源源不断，连绵不绝，当场朝着周围发起了攻击。空投球本身也伸展出很多的枝干，配合着几只虫子快速钻地，不到十秒钟就降到了地面以下。
　　可是虫子没有减少，像是开启了亚空间一样，连续不断地出现。
　　“地面部队防御！”楼下的队长朝着全体大吼。
　　20名士兵组成的防线正横在路上，除了2门迫击炮和3挺机枪外，其它全是冲锋枪。而两侧大楼上至少有十挺机枪、3门火箭筒和30多把步枪能支援楼下。
　　在周边其它区域的“陨石”坠落，发出源源不断的巨响时，已经跑出空投球的镰刀虫开始以疯狂的姿态朝着街道的这头冲锋。
　　哒哒哒哒……
　　机枪同时发射，迫击炮手发射了炮弹，两侧大楼上的火箭筒拖出了长长的尾焰。
　　轰！轰！
　　虽然大部分攻击歪了，但是一发炮弹仍然炸到了某只镰刀虫身上。恐怖的威力将其震出十多米远，炸出了一个凹陷的口子，血肉溅出，但它很快又站起来，顶着嗖嗖的子弹，朝着这里发起了冲击。
　　“挡不住，挡不住！”
　　整个小队都被吓住了，镰刀虫的速度太快，几下就冲到了眼前，对着这群人一阵屠杀。更多镰刀虫则分散冲入了附近的大楼，开始清空其中的活物。
　　此时此刻，一颗空投球撞击在了1公里外的大楼上。其坚固的结构竟然阻止了球体的继续冲击，将其恰在了侧面。
　　一只只生长有钢铁般半透明翅膀的虫子从其中飞了出来，其长度有1米，翼展1.5米，拍击速度极快，在尾部喷气口的帮助下，瞬间加速飞行，冲向了楼房窗户后边躲着的青皮人。两把可伸缩的长刃从它们的双臂上延伸出来，直接扩展到1.5米长度。其中一只像是影子，快到看不清，直接撞碎了坚固的钢化玻璃，从一位青皮人士兵的右侧擦肩而过。
　　噗——
　　利刃已经切断了他的脑袋。
　　一击得手，飞刀虫立刻就从另一侧的窗户脱离，飞向了地面。
　　“敌方有飞行生物，敌方有飞行生物，请小心。”总司令那里的消息还是传递得很快，这一批虫子究竟有什么，瞬间便已经知道。
　　镰刀虫、刃杀虫，飞刀虫，以及怪物一般的钻锯虫。更可怕的是，极少量镰刀母巢这种由冲撞虫进化而来的15米长大怪物也出现了。它们生长着2门120毫米口径的主炮，以及2门20毫米连射机炮，具备着近似青皮人炮兵的远程支援能力，前后两个熔岩喷射口刚刚一打开，就释放出了滚滚的热炎，将躲在楼房和工事后面的士兵烧得哇哇大叫。
　　当然，这些武器可感受不到镰刀母巢的强大，它们身上挂载的6枚100吨当量级的中子弹才是大杀器。几乎是落地的一瞬间，这些中子导弹开始喷出尾焰，一枚接着一枚地飞向了远处。
　　攻击目标：敌军密集的非登陆区域。
　　轰隆——
　　城市中出现了一颗又一颗突然刺目的火球，冲击波击毁几公里外的窗户，就连地上的青皮人都感受到了地面的震动。
　　一时之间，整座城市不是爆炸四起，就是冲撞不断，摩天大楼像是玩具一样，接连坍塌，或是被能量吞没。每一位个体都能感知到其中的剧变，毫无疑问，这次的进攻幅度远超上回。
       〖提取群〗606793406

第323章 强大的虫群
　　总司令所处的临时指挥部内已经能听到四面八方传来的轰鸣声。坠落的陨石一颗接着一颗，向着天空中望去，可以见到每一发空投球都在接近地面几公里处时突然减速，然后以比音速略慢的速度撞在了地上。
　　距离指挥部最近的降落点就在几公里之外。
　　司令官周围的防护是最严密的，不仅有数量更多的士兵，还有大量重火力的辅助。
　　很不幸的是，落在它们附近的是一个容纳钻锯虫的球体。
　　由于其4-5米的高度，因此一个空投球最多容纳200只钻锯虫，离开了球体以后，它们开始向着城市的其它位置汇聚，以在另外三种虫子的配合下一同对敌人发起攻击。
　　唯有其中5只，将进攻方向对准了指挥部。
　　轰！
　　一声巨响，40米外再度落下一枚球体，其中冲出了成群的刃杀虫。这种能分裂成蜘蛛虫、鞭刺虫和软爆虫的怪物具备着最大的地形适应力，无孔不入，能钻到任何缝隙中，也可以通过渗透到敌人的防御中枢内爆破，制造杀伤。
　　不到3分钟，在40只刃杀虫，的配合下，5只钻锯虫开始朝指挥部发起了进攻。
　　它们不光是体型比镰刀虫大，战斗力也非同寻常，左侧镰刀进化成为生物电动机组控制的电锯，右侧镰刀则是高速旋转的钻头，嘴巴一张，一个黑洞洞的机枪口便发出呲呲呲的射击声，发射出大量的子弹。
　　由于射速太快，而钻锯虫体内只保留有6000发的弹药，因此它们在进攻时多采用较精确的点射。但高密度的子弹仍然可以形成极强的压制能力，往往一只就能打得敌人抬不起头来。
　　负责保卫指挥部的2团40大队面对着远处那只浑身都是倒刺，直立行走的怪物，双手都在打颤。
　　现在的距离还很远，两侧大楼上的很多士兵都在攻击它，但是效果奇差。无论是火箭弹还是燃烧弹，都不能对这怪物造成丝毫的影响。
　　刃杀虫们冲入两侧大楼，时而分裂，时而组合，高效杀戮着其中的士兵。与小甲虫不同，这些超凡怪物一路横冲直撞，就算是遇到了一堵墙，也多半能用蛮力撞开。就算是躲在几毫米宽度的缝隙后面，这些怪物也能分出自己上身的软爆虫，钻过缝隙，以剧毒吸盘或者结晶粒自爆来杀敌。
　　而如果躲在小孔后边，鞭刺虫的数百根鞭条也能透入，轻而易举地刺穿它们的头颅。
　　惨叫几乎以可以预料的速度蔓延过来，40大队数十名士兵发射了数不清的炮弹，使用16毫米的大口径机枪射击，在钻锯虫身上留下了无数浅浅的坑洼，却无法阻止它们分毫。
　　“不好，快动用炮兵。”
　　眼看着钻锯虫加速奔跑，嘴里的机枪疯狂扫射，队长立刻通过对讲机请求后方支援。
　　索性这时候180毫米炮已经准备，穿甲弹呼啸着破空，在3公里距离上发起袭击，并顺利命中最前方的钻锯虫。
　　它的动作当场僵硬，爆炸的烟雾掩盖视线。但是大家还没来得及高兴，这怪物居然再次迈着脚步冲了上来。
　　“不可能！”士兵们傻眼了。
　　刚刚那阵爆炸多强自然不用多说，两侧房屋全都在轰鸣声中倒塌了一半，很多石头都砸在了那怪物的身上，刃杀虫也不幸损失了2只。
　　可哪怕这样，依然没有伤到钻锯虫的根本。
　　“好歹是30只镰刀虫的成本，能抵抗200毫米口径的高倍径舰炮，哪是这么容易被杀死的？”洛雅很淡定。
　　附近区域的100多只镰刀虫正在赶往现场，一路制造伤亡。很快两只从天而降，落在了40团内部，一时间血光冲天。后方开上来的坦..克都没来得及开一炮，钻锯虫就已经几步冲上来，举起钻头往前一刺，滋滋的一下，就彻底将坦..克穿透了。
　　左臂上的电锯同样发威，高速旋转着，轻而易举地切割着车辆和路人。
　　两名躲在远处一幢楼内的平民兄妹望见这一幕，全都傻了眼。
　　“太可怕了，外星人果然还是外星人，现代武器根本不管用。”妹妹急得团团转，根本不知道该怎么办。
　　“现在整座城市都是这些外星怪物，我们没地方逃啊？”兄长头疼地说。
　　“不是说有一个奇怪的组织能控制这些怪物吗，可能是外星人建立的，如果我们能找到并且加入，那……”
　　“不想了，上哪去找？”
　　他们也想不到，那个组织确实存在，但是里面的成员也未必安全。能被保留下来的人都是经过虫群严格考核，确定其心态已经不会站在青皮人一边的那种。
　　彩加一直在远处俯视着这座城市，整个登陆过程持续了3分多钟，过程中落下的“陨石”连续不断，而随后到处都是枪炮轰鸣，大量来自虫娘族的中子弹在城内爆炸。
　　登陆完成后的5分钟里，大半座城市已经被虫群控制。
　　大部队开始往西南渗透，准备和那边打来小甲虫主力汇合，随后分散入侵其它地区。
　　而天空中，环球的飞船在不同地区投下了第二波主力后，立刻加速远离，准备实施第三波的进攻。
　　最后一波的总数量多达50万，除风神翼虫、人型亡灵虫、黑色狼兽和炮刺虫外，还投入了50只最新也是当前最强大的电行虫。
　　作为能够胜任太空和地面战斗，并且配备强大电浆炮的怪物，电行虫几乎拥有着各方面的绝对优势。除了尾部加装高速喷射气流外，两侧改装了超高速拍击的翅膀，能够使其在大气环境中飞行。再加上头部上端的挖地角，依靠恐怖的推进力，无论是泥土地面还是岩石地面，都可以轻松钻入。
　　最后，洛雅又在其庞大的身体两侧各安装了少量的20毫米机炮口和火焰喷射器。其中的化学燃料更是经过超高压，且借助充能结晶补充，能够持续喷射很久的时间。
　　可以说，这是一种灵活性几乎完美，浑身都配备了武器的超级怪物。
       〖提取群〗606793406

第324章 投降
　　主力虫群的降临基本上奠定了整场战争的结局。一座城市在20分钟内被完全控制，其中的百万抵抗大军瞬间被杀戮一空。
　　战斗结束后，虫子们以最快的速度冲向周围，一路毁灭。它们吞噬尸体，拼尽全力繁殖，用最快的速度将整片大地的生命带向深渊。
　　不仅仅是这里，也不仅仅是鲁表蓝齐，全世界九十多个国家和地区基本上都面临着或多或少的攻击。原本大家就被甲虫军团打得几乎崩溃，现在750万超凡主力一降临，各国军..队就一点抵抗力都没了，轻而易举地被歼灭。
　　而第三批的登陆，在8个小时后就已经开始。
　　为了效率，洛雅不介意消耗一部分充能结晶，让舰队启动了慢速牵引航行，在极短时间内完成了运输。
　　第三波攻击同样依靠着空投球，相对分散地丢向全球。
　　虽然数量不多，可对青皮人来说，每一只的实力都是丧心病狂。
　　比如炮刺虫，在面对一些抵抗非常激烈的大城市时，直接可以动用5000万吨当量的氢弹，瞬间就能让方圆几百公里内的生命蒸发。
　　当然，洛雅根本不想动用这样的武器。比起核武器，普通的杀戮能够得到最多的营养物质，这是相对来说最优的解。
　　“又来了。”
　　暂时在安全区逃离的彩加也感到了害怕，虽说有了洛雅的保证，可是谁知道虫群会不会突然把她杀了。因此她一直在努力逃往安全区，根据通讯播报的消息，根据自己的预测，尽量地不和主力虫群接触。
　　但是开着车在路上，天上就能见到隆隆的火球落下。
　　“不好，西面有陨石下来，快换方向。”彩加对司机大喊。
　　“我知道我知道。”开车的男子抹着冷汗，迅速拐了个弯，开进了旁边的小路。
　　很快在彩加的眼中，一只体型极大，由一节节黑色圆球接成，还长着翅膀的怪物开始在山间一上一下地活动。可怕的大口一张，一道刺目的蓝色光束便汹涌而出，击碎了几公里外的一处平方。
　　“那是什么？”
　　没见过这幻想般的画面，望着这一幕的彩加愣在了那里。
　　这时又一颗火球落向了大家的前方。
　　但在这一瞬间，一只黑狼兽和几只镰刀虫突然从林子里冲了出来，直接用身体撞向了车子。
　　司机惊呼一声，当场丢弃方向盘从侧门跳了出去。但黑狼兽在接近到车子附近后，忽然一个起跳，落在了司机身边，一口将其咬死。
　　车子撞在了一棵树上，因为速度不快，所以彩加只是受了点小伤。
　　她慌张地从里面走出来，却见那三只虫子已经彻底远去。往路边的林子望去，可以见到不少半米多长的黑色和偏红色甲虫缓缓从那儿爬过。
　　“我果然又被放过了。”
　　不知道是什么心情，现在青皮人已经穷途末路了，实在想不通还有什么办法可以改变它们的命运。
　　“一切都源于一条射电啊，宇宙那么危险，周围全都是高等文明……”
　　绝望的现实，太过严格，不给人以希望。
　　……
　　洛雅已经可以宣布这颗星球落入自己手中了，剩下的反抗势力完全可以忽略。虽然最后时刻。疯狂的青皮人大量使用氢弹攻击，但也就爆炸中央的几到十几公里能对虫群造成较大伤害。
　　洛雅用5000万吨级的氢弹进行了反制，表现得比青皮人还要疯狂。多次轰击过后，残存的青皮人总算是接收到了虫娘族的第一条射电信号：“投降，或者毁灭！”
　　也得庆幸唯一的一处天文台还在工作着，里面的工作人员一直没有放弃和天空中的战舰进行联络。到现在他们也早就失望了，谁知这时突然接收到了信号。
　　“投降吗？”
　　屏幕前坐着的男子转头问道。
　　“投吧，领导人全都死完了，这可能是最后的希望。”旁边的女子叹息道。
　　于是大家立刻进行回复，将“我们投降，请停止攻击”这段信息发射了出去。
　　几乎是一瞬间，全世界的虫群同时停止了杀戮。太空中的眼镜虫充当了信号中转站的作用，恢复了整颗星球的信号。
　　一段翻译成青皮人语言的新信号落地：“将投降信息通告全球，60分钟后舰队将登陆。”
　　交流的内容同样简洁，天文台的人们不知道该如何转接信号，于是找到了附近的电视台。经过一段时间的折腾，他们知道外星人会帮忙转播信号，于是直接让记者进行了播报。
　　“这里是鲁表蓝齐南方电视台，刚刚获得消息，各国政府已经接受投降，将本星球的一切权限转交给来自太空中的文明。请大家停止敌对行为，等待舰队降落。”
　　还有心情和状态收听广播和电视的人也就是极少数，在整个世界上，这样的安全区域一只手都数的过来。
　　里面的青皮人是幸运的，其中一部分甚至一家几口人的生命都得以保留。
　　但这并不意味着它们将来一定快乐。
　　洛雅决定在颂命星上推行一种贡献制服，一边给贡献度大的青皮人极好的生存环境，他们可以通过为虫群工作来换取自己和家人的地位特权。
　　而相反，罪犯以及某些试图违背虫群的青皮人会被打成低等奴隶，它们会被送到恶劣的星球试探环境，进行工作，甚至成为生物实验室的试验品……类似小白鼠。
　　由于青皮人的肉质不错，因此它们中一部分被贬为奴隶的会被圈养，成为虫子们将来的食物。
　　也就是糖果加大棒的统治模式。
　　糖果是非常甜的糖果，大棒是烙铁状的大棒。服从者获得各种公民权，不服从的送去实验室和各种危险星球当小白鼠。
　　反抗是不可能反抗的，也就只能每天乖乖听话的样子。
　　现在还没统计剩下的青皮人数量，脑虫菌们大概计算了一下，觉得幸存者还剩下2亿左右，实际还需要进行清点。
　　舰队等待了60分钟，总算是开始降落，其中的姜雅早就期待和洛雅见面了。和洛雅分开一个多月，这段时间她也就通过吃东西和睡觉打发时间。
　　都快恢复到小时候的生活状态了。
       〖提取群〗606793406

第325章 虫群规模
　　下午，天文台区域附近。
　　一艘艘体型巨大的飞船缓缓地降落在了森林之上。高耸的树木无法承受飞船炽热的尾焰，被瞬间烧烂冲毁，隔着数百米，都能感受到蔓延而来的热量。
　　从天文台中走出的数百名工作人员全都震撼地望着来自虫族的飞船。
　　它们外星狰狞，头部长着密密麻麻的眼睛，身体之上各种诡异的纹路令人眩晕，仿佛要将人拉到疯狂的领域。
　　当舱门开启的一瞬间，一只浑身都是触须的黑色甲壳生物，体型非常大，依靠身下的虫肢行动。
　　“这就是外星人？”
　　见到这一幕的青皮人全都产生了这样的想法。
　　脑虫的身边有几只镰刀虫护卫着，在大家都注视这只恐怖的大怪物时，只有少数几位青皮人见到了地面上的小不点——姜雅。
　　小东西眨巴着好奇的眼睛，慢慢从舱门内蠕动出来，然后观察着那些或是恐惧或是仇恨的青皮人。
　　但是很显然，这些外星土著生物全都没有反抗的心思，他们知道，即便是反抗了，也只是徒劳，反而更可能将剩下的青皮人带向深渊……包括他们的家人。
　　洛雅这时从青皮人群中走了出来，慢慢变成了自己的模样。
　　同样一只35厘米高的小不点。
　　“哇啊，洛雅。”姜雅快速蠕动上来，一把抱住了她。
　　“好久不见，姜雅。”
　　其实也不算久，才一个月的时间。反正大家都会精神链接，无论是在任何地方，都可以互相交流。
　　和小可爱抱抱的时候，狰狞的脑虫已经往前一步，使用精神交流，对现场的青皮人传讯：“明天颁发新法令，这颗星球从现在开始隶属于虫娘族。”
　　颂命星有着极多的资源，可以用来建造更多的太空飞船。它的占领，标志着虫群第一次打败了其它的外星生物，成为真正意义上具备星际战争能力的宇宙生命。
　　宇宙是巨大而又孤独的，在航行技术再次进步以前，要想迅速发现其它有生命的星球，可能需要花费很久的时间。洛雅既期待遇到具备星际航行能力的文明，又惧怕遇到这样的情况。
　　现在能做的，只有不断提升自己和虫群，以应对未来可能的威胁。
　　“洛雅，我已经很久没吃过好吃的了。”姜雅舔了舔嘴巴，望着洛雅，露出一脸渴望的表情。
　　“好吧，这颗星球上还是有不少好吃的动物和植物的。”洛雅决定带她吃一顿外星大餐。
　　牵着手，两只小虫娘在虫群的护卫下来到了一处原野上，这里集中了很多虫子，它们送来了大量在战斗时得到的水果和肉块。
　　“唔啊。”姜雅张开双手扑了上去，开心地吃了起来。
　　虫子们开始整顿起了青皮人，因为绝对实力的压制，完全控制这颗星球并不困难。入侵颂命星的这两个月里，虫子们也没有忘记往母星的其它方向开拓，先后在周边几个星系投下了少量的虫子，算是控制了地盘。
　　只不过像那种没什么营养价值的原始星球，洛雅一般不会丢太多虫，只是建立简单的几处天基炮台，用来保卫一下各个星球。实际上就目前的防御能力，任何文明都可以轻松将其摧毁。
　　在颂命星之后，第3颗殖民星是一棵拥有微量植物的星球。其中的生命体结构居然不是碳基，也并非料想中的硅，而是一种金属结构的特殊生命。它们没有意识，只有本能的应激，各方面甚至还不如青皮人的机器。
　　但它们确实是生命，洛雅称之为金属植物。
　　金属植物内也有少量的蛋白质，核心却是机械，但它能提供不少的营养，这也就成为了虫娘族将其作为殖民星的缘故。
　　“依然没发现真正的太空物种。”
　　洛雅在吃食物的时候，顺便感应了一下所有的虫子。
　　目前虫群的数量已经相当惊人了。
　　洛雅根据现有的情况，计划对小甲虫们全都加入超凡气息，使其完全成为阉割版本的超凡生命体。随后依照实力的体系，对所以虫子进行了简单的实力划分，确定了当前的虫群规模：
　　【脑虫（指挥官）：50只】
　　探索船：
　　【眼镜虫：60艘】
　　舰队：
　　【虫巢护卫舰：16艘（3艘建造中）】
　　超凡（特殊类）：
　　【毒殖寄生虫：？？？（因太小太多而无法统计）】
　　超凡（收集类）：
　　【滋补虫：6亿】
　　【光板虫：3600万只】
　　超凡1阶下位：
　　【小甲虫：约20亿】
　　【爆炸甲虫：约15亿】
　　【腐蚀小甲虫：约1000万】
　　【病毒虫母囊：3000只】
　　【繁殖球母巢：40只】
　　超凡1阶上位：
　　【飞刀虫：250万】
　　【镰刀虫：6600万】
　　【刃杀虫：150万】
　　【钻锯虫：20万】
　　超凡2阶下位：
　　【镰刀母巢：100只】
　　【风神翼虫：10万】
　　超凡2阶上位：
　　【人型亡灵虫：20万】
　　【黑色狼兽：10万】
　　【炮刺虫：3200只】
　　超凡3阶下位：
　　【电行虫：500只】
　　……
　　不计算非战斗虫种和小甲虫，实际的主力虫子为7100多万只。
　　数量不算多，至少对走入星空的文明来说是如此。一方面是洛雅限制了母星的繁殖数量，另一方面则是因为周边其它星体的营养太少，难以支持高速繁殖。
　　不过随着蓝月星、灯塔星、颂命星以及作为第三殖民地的金属星被开采，虫群的生产速度又会提升上去。
　　而现阶段，脑虫正在整合基因，准备利用太阳能来繁殖虫子。
　　当前的3600万光板虫，已经有三分之一被送到了母星系的恒星附近，每个月都能生产出数千万的充能结晶。
　　而脑虫们的计划是，用充能结晶的能量来和矿石等物质融合，变成能够供应小型虫子繁殖的能量来源。
　　这意味着将来仅仅依靠恒星释放的光能，以及大量很难利用的普通星体，就能让镰刀虫等主力虫子无限制地进行繁殖。
　　至于太空中的舰队，因为需要的能量密度高，因此这种供应顶多减缓一点能量消耗，或者维持日常生存。想要靠这繁殖护卫舰是不太可能了。
       〖提取群〗606793406

第326章 遭遇太空文明
　　虫娘帝国5年1月份，母星。
　　战舰虫上，一门3米口径的电磁炮对准了天空。
　　这是凝聚了虫娘族一切基因的成果，除了初速度提升到了300公里/秒，其质量也提升到了惊人的3吨。
　　一发以300公里秒速飞行的超重炮弹，其内部装药为5000万吨TNT当量的核弹。接触目标后，会产生强烈的爆炸。
　　这样的威力对常规飞船的打击的毁灭性的。
　　站在她旁边观赏武器的还有那位最后的人类少女。
　　“文明的发展一向都是攻大于防，这是星际混乱的基础。”
　　“嗯？”洛雅疑惑地望着她。
　　“你可以理解为，大部分文明都能具备极其强大的武器，但是他们却很难对这些武器进行防范。也就是两个文明碰撞，如果相互之间的差距没有达到质变的程度，那么弱小者始终有机会战胜强者。”
　　“好吧，就是只点攻击不点防御的战士。”
　　洛雅懂了，仔细一想，虫娘族其实也是这样，大当量的核武器很强，但是自己却没有能抗住核武器的兵种。
　　相比以后还会出现更强大的武器，但自始至终，防御手段都很难超过武器的打击能力。
　　思索的时候，电磁炮开始启动。内部的生物聚变发电组开始启动，强烈的电流光芒从电磁轨道上爆发出来，随着一阵轰鸣，一发3吨重的炮弹飞射而去。
　　那一瞬间，恐怖的能量制造了足以撕裂血肉的气浪，破空声如同雷霆炸裂，冲击波卷向什么办法，让几公里外的洛雅都感受到一阵狂风。
　　“飞船已经远离大气层。”
　　数秒后，眼镜虫那里发来的信息。
　　炮弹以300公里每秒远离而去，目标是银月附近的一块漂浮的陨石。
　　“120秒后将击中目标。”
　　这是为了测试炮弹的命中率，陨石的直径只有18米，如果能击中，那就证明飞船能够在1光秒以外的距离精准命中战舰了。
　　不过这个距离想要躲避也很简单，所以炮弹本身涂了一种非常非常黑的物质，且结构略有改变，以便做到光学上的隐身。
　　只是其它辐射暂时没办法屏蔽，所以一旦开战，虫娘族能做的只有尽量接近目标，以便能够发射炮弹。
　　300公里秒速的电磁炮，以及目前提升到600公里秒速的电浆炮是当前威力最大的武器。比起刚开始最快才十几公里每秒的炮弹飞行速度，现在的攻击本身就能够引起物质内部的聚变。
　　也就是说，哪怕不安装聚变染料，在炮弹的碰撞过程中，其爆发出的能量也能堪比核弹的。
　　新武器在5天内就陆续配备到了不同的护卫舰上，而原本的眼镜虫也回到了最近处的星球，安装上了30公里/秒的电磁炮。虽然耗电量巨大，但比起电浆武器，它的成本是相对低廉的。
　　这一波大换装后，虫娘族主力的太空战争能力又有了质的提升。
　　就在这个时候，放置于B4-2星球上的眼镜虫忽然观测到了来自虚空中的不明信号。
　　B4是虫娘族发现的第4个双星系统，由2颗黄矮星构成，附近星球的环境都较为恶劣，无法演化出生命体。
　　B4-2是一颗寻常的固态行星，表面是沙漠结构，地质较稳定，没有火山和磁场。因为大气非常稀薄，所以停留在上边的眼镜虫可以安心对太空进行观测。
　　它对收到的信号进行分析，最后确定那是一段因为物质颤动而引起的能量波，很可能是经过类似空间膨胀的航行以后留下的痕迹。
　　初步判断是外星文明飞船。
　　“遇到外星人了？”
　　洛雅立刻绷紧了神经。
　　具备星际航行能力，能够使用空间航行的文明至少也是虫娘族这个级别的，这由不得她不认真对待。
　　这个星系因为刚刚探测，只有一只眼镜虫，对方就算是探索了这颗星球，也未必能从高温的环境中发现这只容易被忽略的小小虫子。
　　光学望远镜和引力探测器启动，缓缓飞行到绕地轨道，探测口始终朝向目标的方向。
　　最后确幸双方距离为1.5亿公里。
　　黑暗中只能借助现有的技术拍摄到一艘类似长方体样子的飞船结构。这种形状对洛雅来说实在是太没新意，但确定是比较方便建造的。
　　经过对各项数据和图片的分析，脑虫确定目标为金属结构的太空飞船。长度在600米左右，尾部拖着一根20米长的圆形柱体，其周围有6根旋转的大帆，疑似太阳能帆。
　　“飞行速度为60公里/秒，不能确定目标的极限速度。”
　　负责这边观测的脑虫22号将数据报告给了洛雅。
　　“继续观察吧，如有必要，可以进行简单的试探，但是不能让它们看出我们的真实水平。”
　　洛雅不知道该如何进行接触，这种拥有远距离航行能力的文明是最麻烦的，谁也不知道对方是否有自己的实力。
　　但她确定，任何一个物种都不可能有虫娘族这种夸张的扩张能力。哪怕大量利用有自我复制能力的机器人，想要做到虫群这种繁殖速度几乎不可能。
　　“是否使用武器探测，在较远距离发射低功能电磁炮，目标或许无法及时探测到。”脑虫22号提出了这样的建议。
　　“好。”
　　眼镜虫那边得令，立刻向着目标的飞船小心地接近。
　　500米长度算是非常大，但这并不意味着那艘飞船厉害。体积的目的更多是为了容纳大量的乘员或货物，提供更多的内部空间罢了。
　　虫娘族也能将护卫舰的体积扩大，但是没必要，战斗部队太大了，一旦呗击毁，损失会更加严重。如今这种体积也只是为了保证武器系统的能量供应。
　　为了防止船体被敌人截获导致信息泄露，每一艘飞船都有自毁方式，能瞬间将自身炸成一堆没什么用的碎片。
　　眼镜虫飞船小心，它不确定对面是不是发现了自己，过程中非常小心地使用了超低功率的牵引航行，以至于虫娘族自己都检测不出来。
　　当接近目标6多万公里后，一发20公里秒速的电磁炮朝着对方行进的区域发射了。
　　根据计算，差不多在40分钟后，击中正在飞行的目标。
　　做完这一切，眼镜虫立刻转身返航。
       〖提取群〗606793406

第327章 危险逼近
　　【PS：后文外星文明的距离等单位自动转换成公里、光年、秒差距等我们能够理解的单位，便于理解（实际上未必是）。】
　　数万公里外，提斯文明飞船内部。
　　“发现未知能量释放源，有小型物体正在以较快速度接近。”
　　智能电脑发出了特殊的高频率声波，坐在飞船内的阿米斯人听到这样的消息，立刻关注起了其中的信息。
　　“扫描一下，看看是否有未知飞行器的波动。”
　　飞船上的金属探测装置立刻开始了扫描，可惜眼镜虫身上没有严格的金属，最多也只是蕴含了金属元素的虫壳，根本算不上科技侧的物体。
　　“扫描完毕，仅发现一颗小型实心球，以20公里/秒的速度飞来。”
　　“摧毁目标！”船长随意下令。
　　几秒后就有十几发速度差不多速度，但是体积更大的炮弹射击了出去。
　　实际上面对这种动能炮弹，使用激光那种武器是不明智的，因为那会消耗极高的能量。
　　“那颗圆球应该不像是天然的吧？”身旁的船员惊疑地询问。
　　“不清楚，距离太远了，可能是从哪里过来的小天体。”船长转过了身子，如果洛雅见到了这种生物，一定会觉得它们的模样很奇怪，表皮类似鳄鱼，长着类似昆虫的复眼，身子高长，最下边四条腿就像是凳角。
　　从结构来看，这种生物类似爬行动物，卵生，主要依靠二氧化碳生存。它们的血液是黑色的，与人类等生物不同，氧气对这种怪物来说有毒性。
　　“新的星系，经过那么久才能开发一处地方，果然几千年那些科学家就弄错了，别说几万年走遍银河，就是把这附近几百个小星系探索一遍就不错了。”
　　高频率的对话持续着，很快它们的炮弹击中了虫娘族发送过来的黑色炮弹。
　　根据它们的数量和体积推测，这个文明在远距离的射击精度上，并没有比虫娘族高多少。
　　否则一发炮弹足够了，拿还需要来那么多下？
　　“这里的环境也不太好，两颗恒星各有1颗固态行星，被夹在期间，照射时间太长 ，温度实在太高。”
　　“好吧，简单扫描一下资源，没有就走。”
　　说是简单扫描，实际上却要很久。为了省钱，这艘船没有在引力场较强的星系场范围内使用空间航行，所以整个扫描过程至少要大半年时间。
　　虫娘族这边，因为对外扩张的本能，脑虫菌已经开始考虑如何应对这个文明了。
　　现在的主动权似乎在虫娘们这边，一方面是提前发现了目标，另一方面则是用炮弹做了间接试探。
　　经过3个月的飞行，目标飞船在眼镜虫的注视中来到了B4-1星球。
　　由于已经提前丢下了滋补虫，所以脑虫能够借此观测到这些外星生命体。
　　“很普通的生命。”
　　脑虫们对其外观如此评价。
　　的确，和现在的虫群一比，那种生物的外观顶多算是中规中矩。
　　B4-1的环境相比B4-2好不少，但这些生物依然穿着厚重的防护服，并配以呼吸仪器。
　　他们在地面上观察了一段时间，采集了不少石块后，表现出了激动的样子。
　　滋补虫偷偷建立了精神链接，分析出了他们的谈话。
　　“这颗星球上有很多you矿，储量很高，可以作为矿产星球。”
　　“太好了，这一趟没有白来。”
　　……
　　“什么？”洛雅收到这些内容，觉得很奇怪，“那不是裂变的材料吗？”
　　它们的飞船使用的是核聚变引擎，这点是可以确定的，为什么要you矿呢？
　　洛雅皱起了眉头，很快就想到了原因。
　　哪怕是氘氚这种比较常见的聚变物质，也是储量有限的。例如海洋中，虽然总量很大，但是氘氚也只是占其中较小的一部分。
　　随着星际时代的来临，裂变的核废料已经可以丢到外太空其它星球去，因此不用再进行不稳定的封装，反而变成了相对安全的燃料。
　　因此发现一颗you矿丰富的星球，拿去采集也就可以理解的了。
　　“看来这个文明还很节能。”
　　洛雅都觉得自己那些星球的聚变燃料都用不完了，哪还会去考虑什么重核。当然也不排除这个文明核聚变技术不成熟，做不到低成本开发，因此还需要大量依赖裂变。
　　“它们如果采集这颗星球，那距离我的文明就很近了啊。”
　　旁边隔着几颗恒星就是母星系，这是洛雅绝不允许的。
　　这可是星际文明，这点距离说不定哪年就开到了家门口，并且发现了自己。
　　但在对目标实力不是特别了解的情况下，洛雅还是决定以交流和小心接触为主。
　　信息是双向的，虫娘不了解对面，对面其实也不了解自己这里，那么干脆保持神秘感就行了。
　　眼镜虫默默离开，在极远处注视着这颗星球。
　　附近星系的一艘护卫舰缓缓接近了目标，随后在100万公里外，朝着这里发射了一发100公里秒速的电磁炮。
　　也就是3个多小时后，这发炮弹才会击中它们目前所在的这片区域。
　　因为是5000万吨TNT当量的氢弹，因此击中目标的一瞬间，能够产生的爆炸足以影响方圆数百公里。冲击力能将地面上的泥土带到很远的位置，强烈的光热辐射足以让200公里外的生命闪瞎眼睛。
　　而这些即将面临悲剧的探测者们依然不知道危险的来临，悠哉悠哉地检查着这颗星球的其它情况。
　　“发现大量铁元素，价值较低，不建议开采。”
　　“确定地下30公里深处为液体，星球磁场强度不稳定。”
　　已经回到100公里高空轨道的飞船开始环绕该星球进行拍摄，以期望得到更多的资料。
　　直到炮弹已经非常接近，不足一万公里时，定期对附近太空进行扫描的电脑突发警报。
　　“未知高速天体接近，危险度极高，请立即远离。”
　　这段警报声同时传递给了星球表面工作的成员，他们各个心中大震。
　　“什么天体？”
　　抬头瞄了眼星空，却什么都没见到。
       〖提取群〗606793406

第328章 舒适环境拓展
　　飞船上的阿米斯人根本不敢下去接星球上的那些可怜虫，只能眼睁睁地看着智能电脑的警告。
　　只有一分多钟的时间，根本来不及撤退。
　　没多久，在他们震惊的目光中，一颗刺目的光球出现在了星球的表面。
　　大地的岩石和沙砾被撞击到了半空中，形成了类似蘑菇云状的东西。但是这颗星球大气稀薄，没有土壤，所以最终形成的冲击波物质很少，并没有料想的这般强烈。
　　但是5000万吨TNT当量的这波轰击，直接制造了一个直径数公里的大坑，飞船内仅开着一个观测口的阿米斯人依然觉得光芒灼热。
　　堪称地狱。
　　“我们被袭击了，这肯定不是天体。”
　　“见了鬼，快离开这，这个星系有问题。”
　　飞船启动，准备离开这处区域。
　　因为是紧急情况，因此它们也就不考虑节省能源和所谓的安全性了，当场启动了空间航行，开始朝着远处加速。
　　“确定是类似牵引的技术，但是不太成熟。”
　　加速过程很慢，最高可能都不会超过光速。
　　护卫舰虫既然已经确定了这一点，也就不在意了。它也登陆到了B4-2上，将一部分的主力炮灰虫和史莱姆丢了出来。
　　“史莱姆的适应力还真强。”
　　洛雅越来越喜欢这种能提供营养，还没什么危险的生物了。
　　打个哈欠，没有管这边的事情，她开始寻找其它的小虫娘一起玩。
　　随着小虫娘的数量越来越多，以后新宝宝的名字她都快不知道了，所以照顾新生小虫娘的任务都交给了那些比较年长的虫娘们。
　　3级大脑下，洛心她们即便再不靠谱，至少照顾幼崽这种事已经能办好了。
　　蠕动到积木城堡的里面，正巧看见一只小小虫娘睁着星星眼望着天空：“哇哦，我想飞上天。”
　　洛音伸出两只手捏了捏她的脸蛋：“你只是一只蠕虫，不要有这么不切实际的幻想。”
　　“呜~呜呜~”
　　洛雅满头黑线。
　　靠翅膀好像真没法飞上太空，因为高空空气稀薄，已经提供不了远离地面的升力了。
　　而魔法，好像也找不到切实有效的手段。
　　洛雅来到了两只虫娘旁边，虽然洛音已经成年了，但还总是一副呆萌样……好吧，这也是虫娘们共同的特点。
　　为了母星的环境，洛雅早已限制了分支虫群的发展，它们被转移到了外星球进行繁殖。
　　更是为了增加更多的好环境，洛雅有计划移植一部分植物和土壤到其它的棋子大陆上去。然后想办法从天空中搬运冰下来，融化成海洋。
　　当然，如果那冰块中有不好的元素，她也会想办法清除掉。
　　运冰的过程并不容易，因为来回的距离很远，消耗的能量也很大。哪怕现在有空间膨胀技术，可以在运输虫内部开辟100倍大小的空间，一次也只能运输625万立方米的冰。这相当于160次来回才能运输一立方千米的冰块。
　　确实太慢了，但是洛雅有一个效率高的计划。那就是对超大块的冰晶天体进行加速，使其缓缓地运动向母星的天空。
　　可能好多年以后，它会自己运行到母星附近，然后再借助飞船来回搬运，将其整个运输到地面上。
　　洛雅有点等不及，于是决定研究星球改造，将气候不太适宜的星球变得适合某些生物生存。
　　而改造的第一步，是依靠虫群自身进化出一种耐高温和低温的植物，以光合作用的方式，慢慢将一些星球的二氧化碳转化成氧气。
　　对没有大气的星球，则更干脆地制造化学变化，使其产生大量的二氧化碳、氮气这些。
　　有了大气，能够更好地保温，使得昼夜温差减少，并且抵御一定的太空辐射。这样的星球必须要在宜居带，距离恒星太近或者太远都不行。
　　有植物，那么死亡的植物会变在细菌作用下腐败，再加上星球本身的风化作用，日积月累形成一层层有营养的土壤。虫娘们可以主动加速这个过程，利用史莱姆等吞噬岩石，产生营养物质。然后植物大量吸收营养繁殖，最后泛滥，之后主动凋零一批，再继续繁殖。
　　外太空的环境本身就很难维持细菌等微生物的生存，因此第一批的改造是非常重要的。
　　而有了植物以后，可以先建立虫娘族自己的生态圈，让小甲虫在这颗星球上繁衍，它们死亡后也是新的腐殖质。
　　洛雅的计划很好，其中最难的过程反而是运冰和大气改造了。那可是大工程，换做一般文明就算再怎么努力，恐怕也要不计其数的日子。
　　“在运输船外可以特化一种体积特别大，内部空间膨胀特别厉害的船。”
　　其实到现在为止，运输船都没真正内部空间膨胀过，反而将这一技术运用到了空投球里。这是为了让更少的空投球运载更多的虫子，从而减少球体的产量。
　　洛雅这次的计划是研究一种没有战斗力，完全由光板包裹，依靠太阳能和聚变引擎驱动的薄壳船体。
　　说是飞船，其实就是一个发动机加一个完全包裹住的太阳能板。内部使用100倍的空间膨胀技术，一次性将100立方千米的的冰块丢到目标的星球上。
　　这样一艘的成本可能还不及运输船的十分之一，完全就是一个薄壳，一片几公里速度的陨石就能击穿。因此它们也是一次性的，直接在太空中建造，然后往地表一丢，不需要脱离星球引力进行起飞。
　　理论上，进行十亿次以上类似的运输，才能制造一片相当于地球的那种海洋。但洛雅并不是要造海，而是构建适合生存的空间。环境不需要太好，只需要能繁殖一部分高适应力的植物。
　　想到这一切，她便决定开始做了。
　　进化命令下达后，一只镰刀虫被带到了太空中，开始搜寻全族储存的基因信息，往薄壳的大腔室转变。
　　在它开始改变的同时，洛雅也让脑虫们考察适合改造的星球。
　　最后决定改造A2-2。
　　除了制造大型运输虫的成本外，其动力多数来自于太阳能板，仅有加速过程使用一定的聚变能量，因此还算是节省。
　　冰晶星球使用柯伯伊带的小天体，将其切碎融化，装到内部空间，然后来往运输。
       〖提取群〗606793406

第329章 星球改造计划
　　洛雅以此刻的母星为原点，将空间分成了上下左右前后6个方向，那么相对来说，A2-2在其正前方偏左22度，偏上6度的位置，随时间的变化有微小改变。
　　这是一颗距离恒星适中，且直径为6900公里的固态星球。
　　地表有少量甲烷，大量的氮气和30%的二氧化碳，以及0.6%的其它气体。在距其1.3亿公里外，就有一颗存在着星环的气态行星。那里环绕着数不清的冰晶天体，且物质结构非常的单一。
　　洛雅刚开始的计划是用大型运输船把冰块运输到A2-2上，但发现每次丢下去一艘薄壳船还是有些浪费，于是在船体内配置了喷射口，以便将液体喷射向星球的地表。
　　这样既免于登陆撞击，节约成本，让飞船重复利用，又能节省时间。依靠着布满全身的太阳能光板，以及内部的核燃料，它能够无休止地进行来回工作。
　　以20天运输一立方千米的量，那么只需要来回4-5趟，就可以创造一个类似太湖那么大的湖泊。
　　湖水的蒸发本身也是在为这颗星球增加大气，作为生命之源，洛雅觉得这个过程必不可少。
　　植物类的新虫子已经诞生，可以进行光合作用，繁殖方式同样是分裂，但不再是尾巴，而是侧身的枝干。
　　这些枝干只要扎在地上，就能很快冒出根茎，形成一株新的茁壮成长的植物。它们能吸收矿物，通过光合作用和其它一些手段分泌腐蚀岩石的液体，日积月累地将石块变成更加柔软的细碎物。
　　这样土层的积累就不需要成千上万年，只需少数几代植物的努力，就能形成一些价值不那么高的土壤。
　　2月份左右，第一艘巨型立方体运输船成型，它的成本大约为五分之一的普通运输船，表面大部分区域的防护性能差不多只相当于250毫米的钢板，质量极轻，是三角状支撑的空心的虫壳。
　　生物聚变发动机本身有着很高的强度，这才能保证船体的加速。但因为外壳体积太大，因此聚变引擎的功率非常低，只能慢慢帮助加速，以防止飞船本身承受不了压力而破损。
　　总之，这不是一艘能够战斗的船，连一些较恶劣的环境都无法承受。但极低的成本对洛雅来说还是很不错的，再加上太阳能板的持续供能，而且不用登陆，它能一直发挥不错的作用。
　　当然洛雅不敢用它来装虫子，否则万一遭遇危险，内部的虫群怕是一次性全都死完。
　　这艘飞船载着洛雅来到了C2-3星球，也就是那颗有着星环的气态巨行星，然后在大量虫子的帮助下，慢慢将陨石块丢入它的嘴里。
　　口中的高温会让冰晶融化，然后流到内部的空间，岩石部分则吐出来，直接作为废料丢向气态星球。
　　无数嘴巴口子在500万只小甲虫的帮助下，源源不断地进行吞噬。后来发现这样的工作效率还是低了，于是干脆扩大了嘴巴，然后让立方体运输船慢慢飞行，将大量石块装进肚子里。
　　融化之后，固体最终从另一端出来，而液体留在了体内。
　　这种方式进行了5天后，又不得不依赖小甲虫了。主要是液态水的储备粮已经很大，口子大了可能漏出来。再加上太空中的液体本身不好控制，所以小甲虫们就再次进入了工作状态。
　　开开合合，一只又一只。整个巨型运输虫上全都是密密麻麻的工作者。
　　这一幕让洛雅再度产生了灵感。
　　前世玩过的星际争霸里面，有工蜂这种勤劳的虫子。小甲虫的成本相比工蜂那种更低，如果将其改造成能够携带大量物体，可以短距离飞行的生物，是不是更好？
　　史莱姆和滋补虫已经具备了能量补充功能，但是搬运效果太差了，因此新的小甲虫不需要收集能量，只要负责细小物品的切割和搬运。
　　除了力量大，还要有灵活的触须和肢体，可以进行细节劳作。如果数量多，可以让它们在星球上边构建巨大的工程，创造文明应该拥有的一切。
　　构想中的虫族建筑应当是充满了阴暗风格，配合着神秘的光芒，耸入云霄般高大，又如迷宫般四通八达。地下可达数百公里，地上可有数公里高。
　　当然，最好再融合一些科技感，使得阴暗中不失神秘。
　　其实以现在的技术，要实现这些已经不困难了。洛雅将进化指令下达后，虫群内部就开始构筑新基因，在半天内就专门..生产了一种新的小甲虫——工程甲虫。
　　这种甲虫是在小甲虫的基础上生产的，体型和原先差不多，也是60公分，但是对虫肢进行了重点强化，并增加了8条长长的可伸缩触手，帮助搬运物品。
　　尾部增加了超小型的矢量喷射器，可以将化学染料产生的能量喷射出去，帮助自身在太空中飞行和转向。
　　考虑到一些星球的地表环境，它们还被增加了一对伸缩翅膀，在必要时辅助跳跃和飞行。
　　工程甲虫在搬运时可以配合着运输船使用，因为成本低，可以无限制地生产，所以损失许多也不心疼。再加上它们的战斗力只比小甲虫弱一些，因此在必要的时候也会具备一定的战斗力。
　　在第一艘立方体运输船满载了液态水，缓缓加速离开后，洛雅已经准备撤离这里的一部分甲虫，将它们运输到附近的卫星上驻扎。而首批工程甲虫会陆续运输过来，直到满1000万只。
　　这些虫子会夜以继日地工作，给到来这里的运输船输送冰块。A2-3的星环共有4圈，几乎不可能运完。1000万60公分的甲虫看起来数量吓死人，其实对这里来说，只能算是少得可怜。
　　经过20天的加减速，立方体飞到了A2-2附近，如计划打开了排水口，制造生产气体的化学反应，将其中的液态水释放了出来。
　　由于惯性，80米的圆形水柱向着下方飞去，连成了一条长长的龙，开始朝着星球表面坠落。
　　最终它们将安全抵达地表。
       〖提取群〗606793406

第330章 双子实验
　　轰——
　　巨响在固体和稀薄的大气中传递，整片大地都仿佛在震动。
　　将水倾倒在一颗星球上，这种不靠谱的事情也只有虫娘族会跑来做了。
　　但洛雅觉得这是值得的，更适宜的环境意味着源源不断生物能量，还有舒适的生存空间。
　　待液体全都发射出来，立方体运输虫便再次修整，装填了少量的染料，开始自行加速回往A2-3。
　　“如果2-2能改造成功，那么它就是下一颗殖民星了。”
　　除了母星之外，虫娘族当前拥有的比较有价值的星球总共5颗，包括蓝月、红月、银月三颗卫星，以及灯塔星、金属星。
　　其它登陆的星球大大小小有数百颗，包括62颗行星和310颗卫星，以及300颗的小行星。
　　在好几处柯伯伊带，虫群都建立有简单的观测哨站。大部分因为建立得比较早期，所以相当落后，一般只有1到5门18公里每秒速度的电磁炮，以及两只观察外空间和传递情报的眼镜虫。在常规作战上，则有不超过100只的镰刀虫，它们负责默默繁殖，逐渐壮大自身。
　　“唔，可以带小小虫娘们来环境优美的液态星球游泳。”
　　太空对虫娘们来说未必是危险的场所，或者说目前占据的大部分星球都是安全的。很多对普通生物来说完全无法生存的地方，完全不会让小虫娘们感到不适。
　　洛雅来到了一堆睡觉的小小虫娘中间，犹豫着要带着哪一只玩。
　　现在母星上的环境对它们来说太安逸来，捕食过程完全没什么难度，别说当初那种弱鸡的食蚁兽了，就是超凡魔兽也要掂量掂量自己的实力。
　　洛雅来到了一处洞穴前边，看见一只肥肥白白的小尾巴在洞口出一收一缩，好像是卡住了。
　　“新出生果然还是力气小啊。”
　　洛雅伸出手指往下一戳，小尾巴就进到了里面。
　　没过多久，旁边另一个洞口就突然冒出了个叼着老鼠的脑袋，一见到洛雅就开心地爬了出来，一拱一拱地蠕动到了洛雅面前。
　　“哇哦，吃肉肉。”
　　小家伙要把老鼠肉让出来一起吃。
　　小小虫娘们喜欢把自己觉得好吃的东西拿出来分享，有时候会在精神交流们被猎物欺骗，误将它们当作朋友。但是一觉过后，因为忘记了，那些和她们关系好的动物反倒有可能遭殃。
　　或许只有同一种族的其它小虫娘，才能让她们本能地辨认出来。
　　最后一点，虫娘族对智慧生命的强弱有着本能的感应。如果太强的生命在她们的面前，她们一般都不会发动攻击，这是一种规避危险的自我保护。
　　幼年的小虫娘们大多不会去注意天上，喜欢趴着爬行。有时候遇到太大的生命体，比如人类，会不知道他们是什么（看不见全貌），这是体型太小带来的弊端。
　　洛雅偶尔和幼年小可爱们一起生活，发现她们只要有时间就是在觅食，如果吃饱了就会昏昏欲睡。而且大部分幼年小虫娘都属于短小手的生物，皮肤很白，见到食物后只会走直线，如果伸出一根手指挡在她们的额头上，这些小东西也不知道变通，只会傻乎乎的继续往前跑。
　　直到跑了一段时间，发现和食物的距离没有拉近，她们就会放弃，转而寻找其它的食物。
　　这一点让洛雅很奇怪。
　　“明明我小时候不是这样的。”
　　洛雅趴在地上，下巴枕着草坪，一只小东西蠕动到洛雅的鼻子前，她的高度正好到洛雅眉毛这里。
　　呲溜~
　　舌头趁机舔一口。
　　“姆？”小可爱好像没反应过来，眨巴眨巴眼睛，摸了摸湿湿的脸蛋，呆在原处。
　　过了一会，一只2公分，差不多有她一半大，形似天牛的虫子谨慎地接近过来，似乎想要捕猎。
　　小小虫娘立刻冲了过去，抱起天牛虫吃了起来。
　　咯嘣咯嘣十多分钟后，大虫子全都进入了肚子，小小虫娘打了个嗝，继续找吃的。
　　呲溜~
　　洛雅趁机又舔了她一口。
　　“咕？”
　　回过头，爬到洛雅的面前，直到看清了她的样子，才“哇”了一声，开心地蹭了上来。
　　“洛雅，洛雅。”
　　“噫，好笨。”
　　这么久才明白过来怎么回事吗？
　　洛雅伸出两只手揉起了她的小尾巴，然后将其举到了半空中。
　　蝴蝶翅膀一振，洛雅飞到了一处平地上，开启了源空间的入口。
　　这片空间其实对她来说没有意义了，但是里面那处有玩家的地方还是让她很好奇。
　　洛雅希望的是哪一天有办法直接将虫群派到里面去，这样就等于有了宇宙之外的基地。
　　正在和其它虫娘一起玩球的人类少女似乎感应到了，惊疑地跑了过来：“这东西还在吗？”
　　“额，话说这到底是什么？”洛雅趁机问道。
　　“实验空间，另一片法则构筑的空间，一片人类的科技世界，外加一个虚拟的多元游戏。”
　　“虚拟的？”洛雅取出了黑恶萝莉这张卡。
　　“有时候眼睛见到的未必是真实。”少女和水晶龙神不同，没有把小虫娘当成球玩的习惯，她单方面更像是一名无欲无求的神，大部分时间只是静静坐着、沉思、不吃不喝，只在见到少数不可思议的事情时，才会投去一点关注。
　　“那么说这张卡……”
　　“这是真的，从虚拟中抽离出真正，不过是把一种能量转换成另一种能量，宇宙本身就是守恒的，所以我不建议将里面的东西具现出来。”
　　“如果控制那片空间，有什么好处？”洛雅一直眼馋源空间。
　　“可以利用其背后的空间，也就是登陆那处世界的玩家。”少女仔细回忆，“背后空间会因为不断吸收虚拟世界的能量，直到有一天，虚拟世界消失，背后空间成为完成体，演化为一个完全的亚宇宙。”
　　“不懂。”洛雅皱了皱鼻子。
　　“这是双子实验，其实一开始创造了初始变量完全相同的两片空间。里面的一切，包括量子层面都完全相同，我们由此确定命运是否确定。”
　　“你是说，如果两片完全相同的宇宙不受任何干扰地演化，假如结局完全相同，说明命运相同？”洛雅很吃惊，“可微观世界不是不确定的吗？”
　　“微观的不确定，是指观察对物质观测导致的不确定，动量和位置不可同时测量到结果，其不可确定性始终大于一个值。”
　　洛雅：“……”
       〖提取群〗606793406

第331章 洛洛：我忘了
　　洛雅选择死亡。
　　可能对少女来说，这是最简单最基础的知识，但是对洛雅来说还是太太太……难了。
　　“那么我试试占据那片虚拟世界吧，然后再以此入侵现实。”洛雅一甩尾巴，下定决心。
　　“你可以考虑发布一个资料片。”
　　“资料片？”
　　“对啊。”少女点点头，“本身是虚拟游戏世界，版本更新、资料片那种很正常。那片空间还附带着1个小副本，名叫卡牌空间，利用这个为跳板挺不错。”
　　“那太高了，资料片就叫虫群入侵吧。”
　　洛雅决定给资料片来一个霸气侧漏的动画。
　　“该怎么做，我只有入口。”洛雅指着旁边的水门，头疼道。
　　“我来帮你。”她伸手抓起洛雅，抱在怀里，然后一步进入了门内。
　　“最高指令，管理员权限。”她开口了，而且说的是汉语。
　　话刚完，一个面板就出现在了眼前。
　　“确定外来入侵物种，自动设定资料片：虫群入侵，选定扫描对象。”
　　一道光落在了洛雅的身上，迅速登陆了她的外貌资料。
　　“呃……资料片不要把我放进去。”
　　感觉怪怪的。
　　“好的。”少女又喊了几句话，添加了一些虫子们的模板后，一个画风惊天的资料片出现了。
　　来自星空之外的虫子们开启了传送门，数不清的恐怖生物降临。头顶是横贯天际的裂缝，大地之上到处都是烈火。
　　亡灵虫行走在黑暗中，镰刀虫展现杀戮力量，甲虫像是泛滥的海啸，各种拇指大小的病毒虫神出鬼没。
　　洛雅注意到，在画面的角落里，一个不起眼的地方，有小小的虫娘在俯视整个战场。如果不是像她这样特意去寻找，甚至不会发现。
　　“太棒了，有种幕后黑手的感觉。”
　　洛雅觉得很棒。
　　“那么就更新了。”少女比较果断，确定没什么问题，就将资料片发布。
　　“之后两天，游戏会进入系统维护，随后版本更新。这世界背后的空间是无限轮回的，差不多50年一轮，现在是第32年，所以只要在18年内控制完毕，利用权限停止轮回就行了。”
　　洛雅已经注意到上面的时间了。
　　“好吧，那我去调动一些虫子，需要多少呢？”
　　“这片世界不大，大的是背后的空间，差不多一颗星球。”
　　“明白了。”
　　洛雅卷着尾巴，用软软的末端顶着下巴，懒洋洋地躺在少女的怀里。
　　可能又被当成宠物了，好在她已经习惯了这种事情。宠物属性本身就是虫娘的萌点，这点洛雅非常清楚。
　　像这种萌的生物是很缺乏生存能力的，所以才会有分支生命保护它们。经过最近一个月的繁殖，新一批42条尾巴出生，而一部分幼年小虫娘长到了成年体，使得族群的个体数量超过了100。
　　如此之多的小不点现在依然都呆在出生领，包括洛文在内，大家连星球外是什么都不知道，这些都是需要洛雅教的。
　　好在对未知的世界，每只小可爱都是充满了好奇的。可能教数学、语文这种它们不愿意学，但若是将什么宇宙啊、天体啊、黑洞啊，大家都十分喜欢听，并渴望到宇宙中游玩。
　　“洛雅，黑洞里面会不会是一个很大的包子，只要进去了就可以吃？”比如洛文就问了这样一个问题。
　　“黑洞会把你变成包子，然后送给别的生物吃。”
　　“呃……好可怕，那我不去了。”洛文乖乖闭上了嘴巴。
　　“其实黑洞是时间和空间的终点，任何进入里面的生物都会被压缩成一个点，永远都无法再出来。所以不要妄想着进入黑洞中，那是非常可怕的一件事。”洛雅严肃提醒。
　　“我懂了。”
　　“你懂了什么？”
　　“不能进入黑洞。”
　　“很好。”洛雅点点头，望向了旁边的小虫娘，“你呢？”
　　“唔？”小萌物的大眼睛傻呼呼地望着洛雅，“黑……洞？吃……肉肉……”
　　因为太难理解，所以小不点的眼睛红了。
　　“嗯……才刚成年，好像也不理解这种问题。”
　　这只小可爱叫洛萌，属于比较新的小虫娘。
　　肉肉绝对是小可爱们出生后学会的第一个词语，而且不需要教就能明白，可见洛雅已经不知不觉将肉的美味印刻到了基因中。
　　当然，新生小虫娘第一次喊肉肉并不知道其中的涵义，就像小猫看见美食开心地喊一声“喵”一样，只是单纯表达心情。
　　算算时间，第一代的小虫娘基本上都只剩3年寿命了，大家的繁殖速度始终受到遏制，并没有如洛雅预期一般，3个月分裂一批，而是每只分裂两三次就停止了。
　　繁殖效率底下是高等生命体共有的特征，一般越是属于食物链顶端的生物，就越是难以繁殖，这是自然选择的结果。人类一辈子也生不了多少胎，一次怀孕要十个月才能出生，出生后毫无能力，没有父母就随时可能夭折。虽然这是进步的证明，但洛雅不希望这种情况发生。
　　她已经提前让族群在进化中增加寿命和繁殖能力，且不影响族群潜能的暗示。
　　“你们都是成年虫了，要负起责任来，保护新生小尾巴和小小虫娘，我……”
　　啪！
　　抱着幼年小虫娘的洛洛看见一块肉，开心地丢掉了手里的小可爱，朝着目标冲了过去。
　　咕噜！
　　小小虫娘在地上滚了几圈，撞在了一块石头上，然后委屈地哭了起来。
　　“洛洛！”洛雅一道闪电劈了过去。
　　“啊啊，我的尾巴。”洛洛立刻揉起了触电的白尾巴，可怜兮兮地望着洛雅。
　　“你竟然敢把宝宝丢掉！”
　　洛洛呆呆地皱了皱鼻子，看了眼自己的双手，想了好几秒钟才反应过来：
　　“我好像忘了。”
　　“忘你个大头鬼，罚你五天内不准吃肉，只能吃草。”洛雅已经抱起了哭泣中的小萌物，语气恶狠狠道。
　　“啊，我死了。”一句话暴击，洛洛顿时觉得末日要来了，倒在地上，吐出舌头，尾巴抽搐。
　　“太不负责任了。”洛雅很生气。
　　当然，这也是洛洛自己的智商造成的。渺小时代出生的几只小虫娘中，除了洛心外都有点小问题，洛洛还在和十以内加减法奋斗，这可以看出她的记忆力不是很好，思维结构也很简单。
　　按照这个趋势下去，全族最笨这个称号是永远也摘不掉了。
       〖提取群〗606793406

第332章 资料片：虫群入侵
　　源空间，卡牌游戏区域。
　　数万只镰刀虫进入了这片世界，并控制了边缘地区的几座村庄。
　　不知道是不是空间的特殊性，任何一只来到这个世界的生命都会变得和正常人类一样大，其中的原因不得而知。
　　攻下一处人口不到2000的小城后，洛雅来到了世界的边界，天之瀑布，见到巨大的水幕连接到了天空中。
　　“这是根据地之瀑布设计的，实际上瀑布上面和对面什么都没有，只是虚拟世界的边界。”少女对怀中的洛雅解释道。
　　“我明白了，只要占领了这里，就可以准备入侵游戏主世界了吧，正好资料片发了，我也可以看看情况。”
　　……
　　与游戏主世界相连的异空间。
　　这是一处类似地球的时空，其科技水平仍然停留在21世纪初期阶段。但在这样的时代，偏偏出现了一款跨时代的虚拟现实沉浸游戏——《远古神话》。
　　《远古神话》描绘了诸神影响下，人类、翼人、恶魔、幽魂等诸多种族的生死存亡。
　　好吧，这不是重点，重点是……白球被NPC刷了。
　　几年前，他从这个游戏中接了某个非常非常稀有，并且难度惊人的任务：
　　【大型隐藏史诗级连环任务：一件重要的事。】
　　【任务简介（第一环）：1.收集半死不活的中体型生物10000只。2.收集魔晶1000颗。3.收集价值相当于10000枚巴拉德银币的等值货币。注：该任务可吸纳其它成员完成，最终环达标可获得大量奖励。接取任务玩家获得额外高额奖励。】
　　【奖励（第一环）：无】
　　……
　　没有奖励，极难完成，条件也莫名其妙。
　　当初和NPC约定好每隔7天来交一次任务的，谁知道时间到了以后，他和另外两位接任务的队友一起被鸽了。
　　于是无论里面的货币，还是半死不活的生物全被他丢在了物品空间里。心不死的他还以为这是隐藏任务考验的一环，于是每天收集，花了现实中不少的钱，他最后还是达成奖励需要的一切。
　　但到现在为止，他都没有见到那位漂亮NPC少女一面，队友们也早就放弃了。
　　当时一气之下的他投诉了游戏公司，说这游戏里面的设定有问题，谁知道公司说“NPC也可能存在骗人这种事”。
　　但是，隐藏任务、史诗生物和连环任务不是谁都有资格发的，何况是骗子NPC？
　　投诉无效，但是又不舍得放弃游戏，于是他只能乖乖吞下了苦果。
　　今天，游戏迎来了紧急更新，据说是系统内部自动生成了新的资料片，得到了官方的允许。
　　此刻广告铺天盖地，大街上的电视屏幕上都在放这资料片的部分预告。
　　4.0时代，虫群入侵。
　　一场史无前例的灾厄盛宴，恐怖的虫族将踏破虚空而来，以无可匹敌的气势毁灭一切。
　　因为智能程序的进步，这次生成的资料片史无前例，第一次映入了大的战争场面，能够给上亿玩家带去前所未有的享受。
　　“希望能从从新的环境中捞到一笔。”
　　白球最近过得很不好，母亲生了病，花光了家里的所有积蓄。虽然他从游戏里赚到了很多，但是相比巨额的医疗费，依然是杯水车薪。
　　一边浏览着官网论坛，一边打开聊天软件，他在群里联系了这数年来的2位搭档，职业分别是枪兵和法师，当然，枪兵最近已经专职成为了将军。
　　“你们看了预告吗，这次的资料片夜太壮观了吧，而且游戏方说画面和剧情会百分之百还原，估计这次会吸引不少新玩家。”
　　“够了。”女法师吐糟道，“这游戏都快爆满了，本来只有9800万人比我们强，再加岂不是排名更低？”
　　全服有玩家1亿.jpg。
　　“这是一个机会，我们为了賺钱而落下了练级，这次资料片的大部分剧情肯定发生在主世界，我们这时候可以在没什么人气的卡牌空间碰碰运气，说不定会有不错的发现。”
　　“好，不过你一说那里我就来气，竟然没NPC鸽了，真该死。”
　　“感觉你是因为嫉妒她漂亮才生气的。”转职成将军的男生嘲讽了一句。
　　“滚。”
　　……
　　48小时满，维护升级时间结束，游戏自动更新了数千G的资料，随后白球登陆了内部。
　　看起来没什么不同，站在人山人海的新手村，他第一时间使用了身上的卡牌空间传送符，出现在了一片相对寂静的空间。
　　“果然，这么多年了，还是没什么人愿意来这个地方。”
　　微微叹了口气，旁边分别闪现了两道光影，队友也到了。
　　正要说话，三人突然发现自己的任务栏突然跳动了起来。
　　“咦？！”
　　跳动的居然是那个大型隐藏史诗级连环任务。
　　上面出现了一句话：
　　【虽然出现了点意外，但你们的坚持让洛雅很感动，她选择给你们奖励。】
　　“天哪，真的假的？”女法师惊呼。
　　“还好没把那些生物变成经验。”想到空间里许多半死不活的生命，白球抹了把冷汗，“看来这个游戏有隐藏触发机制，我们去预定的地点看看吧。”
　　“好。”
　　三个人隐隐觉得这任务和4.0的资料片有些关系，当然也可能是官方特意修复了BUG，准备让他们这个被鸽的任务继续下去。
　　但是接任务的3.2时代到现在环境早就变了，当初的奖励再拿到又有什么用，早就落后时代了吧？
　　来到当年的地方，一身白裙子和半透明衣装的洛雅坐在一处栏杆上，摆动着白生生的大腿（白花花的尾巴），这些玩家绝对不会想到，眼前的美少女会是一只恐怖的蠕虫。
　　“见面了，7天时间到了，你们的任务完成了吗？”
　　动听的声音传来，女法师顿时一肚子火：“7天？我们等了几年。”
　　“咦，是吗？”洛雅显得很诧异，“原来我们之间的时间是不同的。”
　　“……”
　　“不管了，先交任务。”白球打开了物品栏，将所有的东西全都丢到了自己的身前，包括魔晶1000颗，巴拉德银币10000枚，半死不活的中体型生物10000只。”
　　“不错。”洛雅手一挥，直接开了一道水门，用风系魔法将它们丢到了另一边，也就是母星上。
　　这些说不定是很好的基因。
　　【大型隐藏史诗级连环任务：一件重要的事，第一环已完成。】
　　【任务简介（第二环）：你们已经获得了洛雅的好感。现在，请告诉她前往主世界的方法。】
　　【奖励（第二环）：1.阵营友谊（虫族）。2.等级经验500万。】
       〖提取群〗606793406

第333章 核心结晶
　　第二环的奖励内容似乎有点震撼，第一眼见到，他们还以为自己看错了。
　　首先是500万这个夸张的经验值。
　　如今三人的等级全都是60级左右，如果获得了这部分经验，等于一下子跳上了七八级，等于瞬间拉近了和前面一大部分玩家的距离，将自己的等级排名从全服末尾提高到中等的位置。
　　更重要的是，第一个奖励位置，是虫族的友谊？
　　“喂，这次的资料片是虫族入侵吧？”白球忍不住在私聊里面询问了两位同伴，“这个破任务竟然和现在的4.0时代有关系。”
　　“所以在资料片更新前，我们一直没能得到奖励就可以理解了。她刚才也说过，对方来自一个时间不一样的地方，她那里的7天相当于我们这里几年。而完成对方的任务可以得到虫族的友谊，恐怕是在暗示我们，对方和虫族有关系……甚至本身就是资料片里的BOSS级存在。”将军分析道。
　　“看来我们真的接了个不得了的任务啊，这一环还算好完成，给她传送票就行了。但这一部的资料叫虫族入侵，我怎么感觉这个任务会带来麻烦啊？”女法师不安道。
　　“别管那么多，玩游戏罢了，有任务哪有不解的道理，何况现在的奖励多丰富不用说了吧，以前的努力瞬间没白费。”
　　白球下定了决心，朝洛雅露出了微笑：“我们身上有一种名为传送票的东西，可以前往主世界，也能从那边到这里。假设没有设定具体的坐标，那么就会出现在新手村的位置。”
　　他说着，就把手里的2张票交了出去。
　　【主世界传送票：往返主世界和卡牌空间，单张票只能使用一次。】
　　洛雅知道自己通过管理员权限可以大量复制这种票，但它们用起来太麻烦了，耗费也太高，不如用更稳定的方法。
　　“有没有更好的……能让大群生物通过的办法？”
　　洛雅这句话一问出来，现场三人的脑袋里立马涌现了预告片中无数虫群蜂拥而出的画面。
　　“或许会有的，但我们现在不知道。”
　　“好吧。”洛雅也不失望，实在不行就用权限吧。
　　【大型隐藏史诗级连环任务：一件重要的事，第二环已完成。】
　　【奖励（第二环）：1.阵营友谊（虫族）变更为熟悉。2.等级经验500万。】
　　一道道的升级的光芒浮现，白球和法师升到了66级，将军因为消耗在了技能上，所以升级慢了，现在只有63级。
　　“你们很不错，我再交给你们最后一个任务，帮我把这块石头放置在北角山的大殿内，如果完成了，我会给你们很多的好处。”
　　洛雅取出一块红色的充能结晶交给对方。
　　【核心结晶（任务道具，神话）：散发着神秘力量的未知结晶，其中隐藏着巨大的秘密。】
　　拿在手里，白球的眼前就跳出了这样的信息。
　　“竟然是神话评级的道具。”他精神一凛，玩游戏到现在，他连史诗物品都没碰到过一次，更别说神话了。
　　道具评级分为普通，优秀，精良，史诗，传说，神话，当前大部分玩家拥有的最好道具也不过精良级，史诗多是有钱人或者运气特别好的玩家才能有的，现在它们得到个任务道具，居然是神话。
　　当然他们不知道这些评级和介绍是洛雅随手乱填的。
　　北角山任务也是根据洛雅的要求而生成，开启入侵的前奏，人类少女准备帮洛雅扮演一下NPC。
　　【主线任务：梦幻隔离。】
　　【简介：将核心结晶交给北角山的神秘人。】
　　【奖励：1.阵营友谊（虫族）。2.浓缩炸弹1000颗。】
　　在结晶到手的几秒后，任务立刻跳了出来。
　　“主线任务……”
　　4.0的主线。
　　从1.0到现在，还从来没有哪个版本的主线是这么顺利开启的。他们觉得自己简直就是幸运儿，完全狗屎运地在刚更新完就得到了接触游戏主要剧情的机会。
　　“放心，我们会帮你送到的。”白球都脸上满是喜悦。
　　洛雅立刻鞠躬：“感谢你们。”
　　双方告别，将军才小声嘀咕起来：“太漂亮了，不说现实世界，就是整个游戏中也没见过这么漂亮的女孩子，如果是真人多好啊。”
　　“真人也轮不到你。”女法师很不留情地说了一句。
　　“话说追NPC可以吗，如此智能，说不定可以经历一段美好的恋爱。”
　　“放弃吧，你没戏的。”
　　将军：“……”
　　北角山的位置不远，就在卡牌世界靠近中心的位置，因为3.2时代的卡牌战争已经结束，所以这个世界现在几乎没有任何价值了。
　　这么长时间都没人发现什么隐藏任务，更别提去地形险恶，一片荒芜的岩石山里了。
　　他们行走了3天，总算是跨越了怪石嶙峋的大山，在山的另一头见到了洛雅说的那处大殿。
　　“好宏伟，以前好像没有这个吧？”
　　4.0时代出现的，虫群现在蠢蠢欲动，正在谋划入侵，玩家们对真正的背景故事一无所知。
　　这里有很多危险的怪物，都的洛雅从菲涅尔大森林上丢过来的，普遍都有黄金级以上的战斗力。其中还混合着少量有超凡气息的小甲虫。
　　短短的5公里距离，三个人愣是花了1天时间，一路上经历了惨烈的战斗，消耗了大堆魔药。
　　总算是进入了宏伟的大门内，他们才发现这里还要经历一场可怕的BOSS战。
　　一个个巨大的人形雕塑开始龟裂，从里面出现了10多米高，浑身披甲的巨人。
　　打了很久的时间，他们才解决掉这些怪物，最终安全地来到了神殿的最内部。
　　然后在这里，大家见到了一座女神般绝美的雕塑。
　　雕塑笼罩在头顶投下的白光中，五官庄重肃穆，浑身都散发着圣洁的气息。
　　“快看，那里有个口子，好像就是镶嵌宝石的。”
　　女法师指着前方的祭台喊道。
　　白球立刻取出了物品：“我去镶嵌。”
　　说完他快步来到祭台前，将石头往下一按。
　　一束血光从结晶中喷薄而出，瞬间将现场笼罩在恐怖的氛围中。
       〖提取群〗606793406

第334章 黑暗的阴云
　　好在没有任何BOSS出来，血光持续了几秒便已经消失。神像的双眸睁开，一束光落到了祭坛的正上方，浮现出了人类少女的身影。
　　“你们送来了核心吗？”
　　仿佛女神一般，气质丝毫不比洛雅差，还自带发光效果的少女伸出指尖一点，一道无形的屏障就笼罩了这片世界。
　　随后少女消失。
　　【主线任务：梦幻隔离，已完成。】
　　【请回到洛雅那里领取奖励。】
　　“洛雅就是之前那个超级可爱，皮肤超棒的少女吧。没想到游戏里会出现这么完美的女性角色，嘿嘿，现在就算虫族是反派我也不介意了。”
　　将军泛痴了一般傻笑起来，女法师走上去给了他一个栗子，示意他一起去领奖励。
　　大家这次直接使用了传送票的定位传送功能，回到了领取任务的地方。
　　洛雅果真在那里。
　　“你们完成的不错，这是给你们的奖励。”
　　洛雅手一挥，1000颗利用结晶矿生产的微型炸弹出现在了地面上，共装满了10箱。
　　【奖励：1.阵营友谊（虫族）变更为友好。2.浓缩炸弹1000颗。】
　　“太好了。”
　　女法师和白球全都欢呼起来。
　　他们看见浓缩炸弹的威力，竟然相当于60级强者的全力一击，这若是在战斗中使用，足以让他们变成排行榜靠前的高手。
　　洛雅没有再说话，而是静静站立在原地。
　　但是她的脑袋上却跳出了一个六芒星的图案。
　　玩过这么久的游戏，三个人都知道，这个六芒星代表着阵营相关事项。这意味着玩家可以通过主动发掘，来获得和该阵营有关的情报，甚至接取到其中的任务，或者接触到相关的人员。
　　三个人通过私聊确定了这一点，决定继续努力套取情报。
　　但就在这时，系统发布了通告：
　　【有冒险者完成主线任务，触发虫群入侵剧情。】
　　“卧槽。”
　　同一时刻，全服玩家都吓了一跳。
　　“这么快就触发了任务？”
　　“不应该有几个月准备时间吗？”
　　无数质疑中，在场三人面面相觑，不得不怀疑，是不是和之前完成的镶嵌结晶任务有关。
　　“对了。”站在这儿的洛雅像是想到了什么，懒洋洋道，“这片空间已经有点不太安全了，建议你们回到主世界去吧。”
　　她说完这句话，转身离开了现场。
　　“喂，等等，小妹妹，我……”
　　将军刚喊出话，洛雅已经消失在了眼前。
　　“直接消失了，果然不是一般的角色。”
　　“我们要离开吗，感觉不太妙啊。”
　　三个人最后决定，一段时间内不要到这卡牌空间。反正也没什么任务，倒不如去主世界碰碰运气。
　　……
　　当天夜里，虫娘族的几万主力开始分散，耗费了5个小时，顺利攻占了卡牌空间。
　　这片小世界确实不大，人口合起来只有十多万，面对平均超凡级实力（相当于60级以上）的虫子们，只有阵亡和投降两种选择。
　　完全控制这片空间后，洛雅开始大规模派遣虫群进入这里，并沟通了管理员权限，构筑了前往游戏主空间的通道。
　　降临地点是一望无垠的群山，也是3.0时代最难练级的地方。清一色超凡级的大军在这片区域内杀戮，居然也损失了数千只。
　　但虫群始终是虫群，几乎让整片大山的数十万野怪全都被清剿一空。少量练级的玩家被迫回程或者撤退，将这里发生的情况传到了网上。
　　“这次新资料片的生物太强了，平均60级以上也就算了，还是成群出动。官方给个提升吧，这根本没法打。”
　　“现在升个级动不动就要几十万上百万经验，打一只厉害的怪才几千点，一天到晚也才几万经验值，死坑钱。”
　　“新版本战力崩坏，严重抗议！”
　　……
　　虫娘族出动了1万亡灵虫和20万的主力炮灰虫群。所有的镰刀虫、刃杀虫和飞刀虫脑袋上都套着精英怪的头衔，钻锯虫是高等精英怪，亡灵虫更是BOSS。
　　到现在，能够单挑打败BOSS级虫子的，也只有前10%的玩家，基本上排名在40%以后的，连打镰刀虫都吃力了。更别提群山中还出现了大堆等级在40级左右的小甲虫和自爆甲虫。虽然冲到甲虫堆中用群攻技能很爽，但危险性也相当高，一波下去得到的经验也不过几千点，投入和产出完全不成比例。
　　【全服通告：虫群入侵剧情已开始，请全体玩家加入包围战。】
　　随着一条通告的发出，虫娘族的大军在亡灵虫的黑雾中发起了冲锋，如同来自黑暗的军团。
　　这一波攻击一出现，整个网上立刻充满了哀嚎和抗议。玩家阵亡一次会掉一级，就算是不停阵亡也抗不住越来越多的虫群攻击。好好的练级游戏被整成了无双，每个玩家都是其中的小兵。
　　洛雅抱着最快速度推平的决心，累计投入了1亿小甲虫和300万的主力虫。这些军队像是海洋一般，慢慢让整片世界笼罩这无尽的阴影中。
　　遥远尽头大山中的通天塔，此刻被灰色的云层笼罩，一道道闪电划破黑暗，向世人展现着强敌的恐怖。
　　“我们好像完成了一个了不得的任务啊。”白球不知道该和自己的两位队友说什么。
　　现在全服的地图中，已经有一小半区域变成了画风异样的黑色区域。当前被称为最接近神灵的翼人族在阻挡铺天盖地的飞刀虫，但是状况不佳。
　　是的，连地位崇高，在玩家们眼中非常了不得的翼人都挡不住。要知道，整个服务器中，只有3个人完成过战胜翼人的任务。而且根据剧情，那只翼人是因为太过弱小，被赶出族群的一只。
　　“翼人族战况不好，可见4.0时代的战力要出现膨胀了。正常来说游戏的进展不会那么快，里面出现的一个主要问题就是，我们提前完成了主线任务，导致恶魔之门被开启。”
　　这个游戏的主线是隐藏的，一个玩家如果完成了某个主线任务，又没有让别人看到，那么其它人便不会知道。但是剧情也因此推进了。
　　这就像是一个真实的世界，只有直接接触的人才能知道真相。
　　玩家可能到最后依靠自己和外人的情报，才能对背景有个大致的认识。
　　现在能确定的就是一点，他们的任务实际上解除了一处封印，将来自黑暗中的虫群怪物释放了出来。
       〖提取群〗606793406

第335章 龙爵
　　“与其说是一个版本，倒不如说是把整个世界都变成了副本。”
　　很多玩家对4.0虫群入侵是如此评价的，如此大幅度地提高游戏难度，不禁会让人怀疑游戏公司是不是出现了什么问题。
　　却很少有人知道，哪怕是游戏公司，也对游戏内的发展没有任何的控制力。
　　它们只是发现了这样一处游戏的世界，将万千玩家派进来玩罢了。
　　龙爵是游戏内的第一高手，也是底层人依靠游戏一跃成为上流社会精英的典范。
　　10年前，当时年仅16岁的龙爵第一次进入游戏时，就被其中幻想般的画面给惊呆了。这仿佛是人类的第二个社会，充满着各种传奇般的生物，无数玩家沉迷其中，不愿接触现实。
　　当时最高级的玩家已经有了30多级，依靠破烂游戏舱进来的龙爵没有钱，没有人脉，却偏偏靠着自己的能力逆势杀出。
　　打个怪爆神器，扔颗石头触发隐藏任务，各种奇遇不断，让无数人为之嫉妒。
　　现在是第一的龙爵心里，其实还藏着一个非常非常深的秘密。
　　他……其实是一位重生者。
　　上一世穷困潦倒的他，悲惨地跳下了高楼，以死结束自己的一生。却没想到，在死亡的那一瞬间，眼前再度光明，他发现自己变成了一位婴儿，躺在了小时候的床上。
　　重生了！
　　是的，他得知了这一切时，激动地长啸一声“我命由我不由天”，却未曾想到，只是婴儿的自己只能发出咿呀咿呀的声音。
　　他知道自己的希望在哪里，于是在经历了最初的十多年后，选择进入这个游戏，并以此改变了自己的一生。
　　但是上一世，龙爵根本不记得这个世界出现过虫群入侵的任务。
　　“难道是我重生在了平行世界，或者我的举动引发了蝴蝶效应，导致未来出现了改变？”
　　惊疑不定的龙爵最后将问题怪到了自己的等级上。
　　是的，他已经88级了，同时期的第二名，比他少12级，实力不到他的十分之一。无论是前世那几个最大的劲敌，还是不可一世的大家族，都抵不过他随意的一剑。这个游戏，早已变成了他一个人的游戏。
　　无敌寂寞！
　　此刻，他孤身一人，站在群山之间，望着远处那些最高不过七十多级的虫群生物，眉头深皱。
　　“这也太多了，难道是这方天地发现了我是重生者，来挡我的路了？”
　　……
　　“哼，管你神鬼妖怪，都挡不住我龙爵的路！”
　　技能释放，一道光辉扫过群山，当场劈出一条长达百米的沟壑，6只镰刀虫和数十只小甲虫当场被杀，连尸体都碎了一地。
　　洛雅那边立刻就知道了这里的情况。
　　“88级？”
　　瞄了眼镰刀虫们60级出头的实力，她才明白这片游戏世界的武力不是一般的高。
　　虽然是虚拟的，可能量却是实打实的，身为没有账号的外来者，虫子们被杀死后就会变成能量逸散到这片世界，实在是太亏了。
　　望着冲到虫群中打开杀戒的龙爵，洛雅下令所有镰刀虫撤退，让小甲虫顶上去。
　　别看40多级，实际战斗时，也是可以打掉对方几十点血的。但龙爵招式多，攻击力强，还有血药，完全不惧。实在打不过了一个回城，就能安全离开战场。
　　他还很不要脸地拍摄了自己的画面，实时对网上直播，以展现自己的强大力量。
　　“看来得是我们大BOSS出马的时候了。”
　　洛雅准备让身边的风神翼虫前往现场。
　　出生的风神翼虫等级是85，升到顶级后，相当于游戏内的90级。所以洛雅毫不犹豫地派了只身经百战，90级的风神翼虫，将其送到了前线。
　　当这只十多米翼展的怪物怒吼着出现在上空时，龙爵立刻感受到了它的强大。
　　【警告！传说级BOSS。】
　　系统给出的提示让他骇然。
　　传说级BOSS是最强大的野怪，仅次于游戏设定中最强的诸神。大多数传说级BOSS都在80级以上，但实力却要比同级BOSS强几十甚至上百倍。
　　“现在我在直播，可不能被吓退了。”龙爵咬了咬牙，决心测试一下自己的实力。
　　他没想过，自己在3.0时代造就的全服第一水准，在4.0时能遭受如此挫折。
　　“血腥十字斩。”
　　一道十字光辉飞上了天空，风神翼虫灵活侧身，便躲开了这一击。
　　嘴巴一张，几发毒液子弹射击，准确命中龙爵。
　　生命条直接减少了十分之一。
　　龙爵感到不妙，手中武器忽然绽放光华，延伸到30米长，砍出了更加强大的震荡波。
　　但风神翼虫发射了一枚其身下挂着的导弹，和他的震荡波碰撞，产生了惊人的爆炸。
　　火球绽放，冲击波卷向四面八方。
　　风神翼虫的嘴里连续喷射毒液，不停削弱着他的血线。
　　“该死，这么灵活。”
　　技能一道接着一道，只有聊聊几下击中目标，可是打掉的生命值却少得可怜。眼看着几枚导弹再次飞下来，龙爵不得不使用回城。
　　但……
　　风神翼虫背部的电磁炮启动，一发射速6公里每秒的炮弹瞬间落下，在他站立的位置爆炸了。
　　直播画面转回了新手村。
　　【您已阵亡，等级下降1。】
　　正在观看直播的无数人都沸腾了。
　　“怎么可能，88级，还有全服最强装备的龙爵被秒杀了。”
　　“这是什么BOSS啊？见鬼的虫族，官方给个说法！”
　　……
　　论坛上热火朝天，因为一天最多玩8小时的限制，大部分玩家都无法持续地上线，因此闲暇之余，都喜欢跑到论坛上面闲聊。
　　其实官方也很无奈，如果游戏不受控制，他们可能会限制入口，进行一段时间的维护。如果不安全，那为了广大人民的生命健康，游戏可能被迫关服。
　　虫群还在扩张，按照这速度，只需要10天就能完全占领整个游戏。
　　实际上背景中描述的那些神灵NPC并没有出手。
　　与其说没出现，倒不如说被吓到了。
　　此时几位正派的主要神灵就聚集在了一起，讨论此刻的变化。
　　“几十年前，这群叫玩家的人降临，杀都杀不死，反而把我们的世界搞得天翻地覆，现在又来了更可怕的虫群。我们有必要降临一次主大陆了，不能让那些家伙太猖狂。”
       〖提取群〗606793406

第336章 巨型洛雅
　　“可是真身降临的方法我们至今没有研究成功，如果强行投影，诸位的战斗力会受到很大的削弱。那些人类已经多数都接近了传奇阶段，虫群当中也不乏传奇境界的高手，如果数量太多，我们的投影恐怕会被活活堆死。”神灵中资历比较浅的一位，代表着天空的幻想者，能够创造生命的生命之主不安地说道。
　　“只要我们一齐降临就行了，想必黑暗阵营也不会放过这些狂妄的外来者。”
　　“既然如此，那就联系诸位的教廷，准备降临人世。”天翼之龙，也就是翼人族的神灵双眸释放出一阵频率堪比伽马射线的能量，身影消失在了原地。
　　……
　　因虫群入侵，各地NPC向着玩家们发布了无数的抵抗任务。仅仅是前锋的小甲虫，就有着令人望而生畏的数量。
　　游戏内，等级的增长会拉大实力的差距。每升一级，提升的幅度都会变大一些，因此级别越是提升，个体的战斗力暴涨幅度越大。
　　小甲虫本身的经验很少，伤害却接近60级水准，而此时的玩家大多在70级以下，还无法对虫子造成碾压。
　　在这种情况下，不断死亡和回城也就成为了常态。
　　在NPC和玩家们逐渐无法抵御之时，诸神降临了。
　　虽然降下的并非120级的本体，而是100级的投影，却仍然是世界上最强的力量。
　　玩家和普通NPC们的等级上限是100级，游戏的设定上就使得他们无法达到真神的层次。何况这些百级怪物还带了一大堆90级以上的天使或者神侍的投影，它们在天翼之主的宫殿下齐聚，光是威压就让很多玩家喘不过气。
　　得知现场情况的洛雅并不担心，因为她的本体是能降临的，而且等级也是120，达到了设定上的最上限。
　　因此面对这些神，她不介意来个大碾压，展现这来自异世界的可怕魔法。
　　……
　　一天后，当神灵们杀入群山中，解决掉数十万的虫群以后，洛雅出现了。
　　“哇哈哈哈哈！”
　　变大幻象发动，一只比山川更高大的小虫娘狂妄地笑着。巨大的尾巴一甩，一座大山当场被拍为粉末，白白胖胖的蠕动虫体就像是魔鬼，随便一动就是末日般的情景。
　　洛雅双手环保胸口，呆萌的小脸不可一世，俯视着一个个呆若木鸡的神灵和神仆们。
　　洛雅，虫族女皇，LV120，神。
　　游戏上方的通红字体将它的身份告诉了在场的玩家、诸神和普通NPC们。
　　“噗，那个不是洛雅吗？”在远处观察的白球三人组见到那高耸入云的可怕怪物，全都呆了。
　　“等等，我知道了，难怪我们的任务会得到虫族的友好，因为发布任务的就是资料片里最大的BOSS啊。”女法师激动地叫了起来。
　　“啊啊啊，为什么，为什么可爱的洛雅是BOSS！”将军老哥捂着脑袋，感觉心中美好的爱情破裂。
　　“你看她的尾巴，虫子啊，难怪是虫族女皇，它压根就是虫变的。”女法师嫌弃地瞄了将军一眼，“说不定像白蚁蚁后一样，生了很多呢。”
　　“噗~”
　　暴击！
　　“可爱就是正义，反正就是游戏，这个反派我当定了。”
　　作为全服唯一三个和虫族关系保持友好的玩家，它们毅然决然地叛变，体验游戏使上最疯狂，也是最爽的与世人敌对之路。
　　“哈哈哈，这才是玩游戏，当反派多爽。”白球突然无比激动，开始对着周边的人群丢起了当初任务得到的炸弹。
　　一颗相当于60级强者耗费完能量的全力一击……也就是自爆的威力。
　　神灵们也都傻了眼。
　　“为什么她能本体降临？”幸运之主瞪大了眼睛。
　　“该死，这怪物比我全胜时期都强。”天翼之龙咬咬牙，释放出了一道几十米粗的刺目光束。
　　但是这一道攻击呗洛雅身前浮现的奇妙魔法盾给挡住了。
　　“哇咔咔咔，受死吧。”
　　巨大少女举起了右手，噼啪几下，释放出了一道电流。随即天空中阴云缭绕，无数房屋粗细的电光落下，猛砸在周围的生命身上。
　　白光闪耀，成片玩家阵亡，NPC化作焦尸。
　　“体会海啸的魔力吧。”
　　数平方公里的魔法之水从天而降，形成百米高的瀑布，瞬间吞没了几十座大山。
　　这已经是洛雅施法的极限了，而调动了管理员权限，如此恐怖，以至于神灵们最强的时候都做不到。
　　一瞬间，神灵投影尽毁，位于神界的本体们被迫再次聚集。
　　“那是一个怪物，已经超出了神的上限，是谁让这种怪物降临了？”
　　“这简直就是末日，即使我本体降临，那个虫族女皇究竟是什么怪物？”
　　灵魂之主望着这些神，沉默了很久，最终说道：“不如把黑暗阵营也拉过来吧，现在不是内斗的时候，比起黑暗神系，虫族才是真正的敌人。”
　　“……”
　　不管神灵们在考虑什么，此刻在洛雅的带领下，地图上越来越多的土地陷入了黑暗。
　　她的巨大模样太可怕了，但是在网络上，无数人都对虫族女皇的外貌设计津津乐道。
　　没办法，太可爱了。
　　明明是一条大虫子，却完全不恶心，想到未来这只BOSS会被玩家们杀死，很多人于心不忍。
　　但仔细一想，这怪物真的是普通玩家能杀死的吗？
　　现在游戏的节奏早就被破坏掉了，不知道哪几个玩家做的好事，提前推进了剧情。
　　这种游戏里面每件事都是有相互联系，NPC都是智能的。发生现在这种事情绝对不是设定上的问题，而是有心人干的好事。
　　现实，双子实验世界。
　　阵亡掉级的白球退出了游戏。
　　通过杀玩家，提升了3级，掉了1级，所以他还是赚了。但也因此成为了危险玩家，被系统通缉。
　　不过，虫族的好感度提升到了“非常友好”，他觉得自己的选择可能没有问题。
　　来到街道上，大楼旁边挂着的屏幕里面显示着游戏的实时状况。
　　一张正方形的地图上，已经有三分之一陷入了黑暗中。巨大的虫子标志下写着“虫群势力”四个大字。
　　“这游戏已经变成史诗了。”
　　很多人在其中感受到了一种共同面对末日危机的团结，玩家们结成了统一战线，游戏内到处都是高昂的口号。
　　“现实中尚且没有站在一起，游戏里却……”
       〖提取群〗606793406

第337章 幼年体
　　游戏是第二世界，至少在这个虚拟现实技术发展到巅峰的世界中，每个人都是这么认为的。它能够以假乱真，让生存在其中的人仿佛缸中之脑，辨别不了现实。
　　它让现实的人和NPC谈恋爱，让他们结婚生子，让他们在异世界享受到了现实中不可能拥有的乐趣。
　　现在，游戏中的战争已经让很多玩家沉浸其中，他们愿意加入其中，为了保护游戏里的战友和家人而拼搏。
　　当然最重要的一点是：游戏中不会真的死去。
　　洛雅的虫群规模随着入侵的进行不断扩大，甲虫军团完全是不要钱一样丢，而主力军队的数量直奔一千万。
　　这样的数量对整个世界来说是灾难。占据游戏世界少数的玩家们不可能挡住，NPC发挥了巨大的作用。原本是敌对关系的黑暗阵营和光明阵营难得团结在一起，因为它们面对的是真正的毁灭者。
　　“我们认为它们来自异空间，与我们完全不同的世界。”
　　翡翠学院，被誉为人类最强法师的最高校长在学生们的面前说出了这样的话。说完以后，这些年轻人也成为了抵抗者，走上了战场，面对着来自天空和地面的数不尽的虫群。
　　这场抵抗不是看不见希望，至少大多数人都有能力杀死那些不可一世的甲虫。强者们可以打败镰刀虫、飞刀虫、刃杀虫和钻锯虫，而风神翼虫也需要面对90级以上的传奇强者。
　　但是虫群的数量在增加。
　　大地图上已经被涂黑的区域，全都是红红的光点，密度越来越高。
　　玩家们觉得自己是英雄，在爆炸和疯狂不断的战斗中，用战技和魔法，与不断出现的虫子对轰。双方的尸体遍布山川，展现延绵数千里。
　　白球坐在酒馆里，一边喝着异族的饮料，一边吐糟道：“我觉得4.0时代是最有趣的，不像以前，不停升级冲榜。现在全世界人都在以抵抗入侵为目标，明明一直在输，但是大家还是那么热情。”
　　“我们和反派的好感度这么高，你们说解决入侵的根源会不会在我们这里呢？”女法师突发奇想。
　　“你是说……”
　　“对，这是不可能胜利的战争。游戏公司让我们体会团结，让我们体会英雄的感觉。显然战斗力不是胜利的关键因素，任务本身也是在考核玩家的综合素质，单纯依靠战斗，已经没法通关4.0的大BOSS了。”
　　“不会吧，难不成你想告诉我，这会想某些RPG一样，来波什么用爱获得力量，或者感化敌人的把戏？”将军觉得这也太不正常了。
　　“别以为网游不好这么搞，说不定这就是游戏公司的尝试。考虑一下，虫群为什么要入侵我们的世界，一定有什么目的吧？我记得以前玩过一个游戏，里面的魔王入侵是因为人类国王杀死了他的爱人，勇者最后用药物救活了爱人，魔王就放弃了攻打，游戏胜利结束。官方的目的可能是想将这个游戏打造得有血有肉，所以才安排了4.0的剧情。”
　　她这么一说，大家都觉得很有道理。
　　身为和主线最接近（当然也可能不是）的几个人，他们靠着目前的好感度加成，其实是可以尝试接触虫群的。
　　“如果那样，我就去追求洛雅，那可是全服最好看的NPC。”
　　“就你？120级，那可是神灵的等级。”
　　所谓120，其实指的是上限120，虫娘因为太破表了，所以只能以120现实了，实际上谁也不知道她们有多强。
　　在这种情况下，洛雅接来了很多只小小虫娘。
　　明明大家都是幼年小可爱，却都有110多级了，洛雅将它们丢到前线去吃东西。各种怪物的优秀基因，还有玩家们阵亡回城后留下的尸体。
　　此时，几名玩家千辛万苦地打死了一处小战场的几百只虫子，喘着气坐在一处树木边休息。
　　它们的召唤兽全都死完了，巨大的狮龙倒在前方，80级的字体下，是早已空掉的血条。
　　“这游戏太逼真了，死了尸体还会慢慢腐烂发臭，召唤兽还不能复活，可惜啊。”队长不舍地望着自己的怪兽，决定下次再去买几只。
　　好在这一仗不亏，因为爆出了不少的道具。
　　就在这时，队伍中唯一的术士小妹激动地叫了起来。
　　“快看快看，那边有个小东西。”
　　果然，她手指所对之处，一只8公分高度的小小虫娘正趴在狮龙旁边大口吞咬。
　　靠近以后，脑袋上的一排文字让在场几人表情微变。
　　幼年虫娘，LV116，虫族。
　　“116级，这什么玩意？”
　　萌萌的小东西已经会用一些魔法了，嘴巴一张，几十公斤肉被切割成一块块的，嗷呜嗷呜地塞进嘴巴里。
　　小尾巴蠕动的时候，一拱一拱，不时还上下摇摆，就像是小狗开心地甩尾巴。
　　“肉肉。”
　　小东西满眼都是食物，连别人在观察她都不知道。
　　就在那一瞬间，她的现实等级提升到了53。
　　一串升级数字过后，游戏衡量的等级瞬间跳到了120。
　　“卧槽，瞬间提升这么多。”
　　队长点开了幼年小虫娘的面板。
　　【虫娘（幼年）：虫族统治者，虫族女皇将幼年体丢到世界各地，让她们自行掠食以增加野性。该生物非常危险，实力恐怖，一旦受到威胁，会导致虫群疯狂。】
　　“这小玩意120级？”
　　队长转头望着术士少女。
　　“可能吧，这么可爱，而且好像根本注意不到我们。”
　　术士说话的时候，小小虫娘喊了一声“哇，肉肉”，就冲向了旁边的另一块肉，吃的时候还不忘记嚼一些水果。
　　三个人好奇地围了上去，结果感觉小虫娘和她们就像是两个世界一样。
　　“第一次发现虫子能这么萌，当初那个一下子消灭神灵的就是这小东西的同族吧？”
　　大多数女生都是怕虫的，但是虫娘却不会让人感觉害怕。
　　其实别看野生小虫娘好像孤零零的，其实有精神链接时刻监视着，根本不会出现危险。就算是神灵本体降临，也多半无法对幼年虫娘带来生命损伤。
       〖提取群〗606793406

第338章 危险来临
　　“这游戏设定太坏了，让我们和这种生物战斗。”
　　小小虫娘傻呼呼地趴在食物旁边吃，嘴里发出“唔姆”“唔姆”的声音，眼神不时警惕地望着四周。
　　然而她似乎没有察觉到什么危险，一方面是人类的双脚对她来说太大了，连着整条腿就像是天柱，不使劲昂着头看不清楚全貌，另一方面是她常常失忆。
　　比如原本准备观察旁边的，结果刚刚发觉危险，就忘了自己要干什么，然后鼻子被近处的食物吸引过去。
　　过了一会，小东西蠕动到了队长的脚边，皱了皱鼻子，仔细闻了闻，紧接着脑袋一晕，啪地倒地，两只眼睛转起了圈圈。
　　“队长，你的脚太臭了，快闪开。”队伍里的女生们生气了。
　　于是队长跳到了一边。
　　没多久，小可爱又从地上爬了起来，并蠕动到尸体旁边，在上面咬了个洞，然后整个身体都钻到了里面。就像是蠕虫在坏掉的肉里蠕动一样，尾巴不时暴露在大家的眼前。
　　就在此刻，远处的虫群发动了猛烈进攻。小队的几人只好放弃观察，准备离开这里。
　　队长准备拍下视频发到网上，却得到提示说：因未知力量，拍摄无法完成。
　　“别折腾了，快逃。”
　　他们只能遗憾地离开了，掉一级实在太不划算。
　　萝莉没多久来到了此处，从尸体内部抓出了正在努力吃东西的小小虫娘，将其带离了现场。
　　好的食物到处都是，没必要去吃这些低级的怪物。
　　所以她准备抱着小可爱去吃稀有的肉。
　　这处游戏空间的最大特点是可以生成高级的生命体，自行演化出优秀的基因，这对虫娘们的进化大有益处。
　　……
　　战争在持续，随着来自星际时代的虫群降临，整片世界越来越多的土地落入到虫娘族的手里。游戏玩家们被不断逼退，虽然能获得经验，但是每阵亡一次都要降低一级实在是太伤，随着战斗频率和规模越来越高，这场战争已经失去了抵抗的可能。
　　过程中，黑暗诸神本体降临，结果被虫娘们暴打了一顿。白球三人组试图联系虫子，结果没得到洛雅的回音。
　　整个大地都在滚滚的虫潮中被吞没。
　　原先不知道该丢哪里的数十亿小甲虫被洛雅一堆堆地丢到了这片游戏空间。它们死亡后，体内的能量还能被融入这片空间内部，来孕育出更多神奇的物种，反而让虫子们得到更多不用类型的基因。
　　半个月过后，玩家们已经不想来游戏中玩了。现实网络中全是抗议，官方知道这游戏已经失去了控制，宣布进入不限期维护。
　　网络上全都是各种讨论，玩家们质问游戏公司，相关评分直线降低。
　　官方倒是无所谓，因为这本身就是各国政府一同控制的真实虚拟世界，发展到现在这种程度，显然已经没必要再利用游戏获取利益了。
　　他们使用了不完全的权限，派出专门的调查队伍进入了游戏里，结果发现虫群已经打下了几乎十分之九的面积。
　　“空间内的能量密度在提高，证明这些生物来自其它的空间。很可能在这虚拟世界之外，还有其它类似世界。”调查员站在山头，用望远镜看着远处慢慢接近的虫子，说出了自己的判断。
　　“高能向低能流动，如果开启了一处更高层次的虚拟空间，想必更有研究价值。”
　　游戏出现的时间不久，但人类却在其中开发出了不少的潜能。也就是他们把部分游戏中的力量带到了现实中去，有人认为，依靠着一些手段，能够延长人类的寿命，开发出一些特殊的超能力。
　　虽然到目前为止，最厉害的人也只是让自己变得力大无穷，单手举起几百公斤的重物。
　　几人发现虫群已经逼近了他们所在的位置，不得不后退。半天后，他们已经来到了世界的边界角落。
　　“可以离开了。”
　　退出游戏，但他们可能没意识到，就在离开那一瞬间，洛雅也捕捉到了通向游戏背后那片双子实验世界的信息。
　　她试着建立传送门，直接取得了成功。
　　“太好了，明天就入侵吧。”
　　洛雅给自己一个传送，来到了目标世界。
　　看起来和地球似乎没什么不同，城市、大楼、商业区。
　　用幻境隐去身形，洛雅简单看了看不同的地方，觉得和地球上差异不大，于是使用了人类的样子。
　　老办法，弄到一部手机，尝试买东西，却发现没有电子支付，只好用现金。
　　然后坐到一处咖啡馆，洛雅遇到了一位穿着黑衣服的男子。
　　他先是对旁边的服务生说了句“这小姑娘的单我给买了”，接着坐到了洛雅的身前：“不好意思，小姑娘能问你个问题吗？”
　　“不能。”洛雅一句话瞬间让他呆住。
　　“咳咳。”样子稍微有点尴尬，不过他没有气馁，而是从身上拿出了名片，“我是天娱文化公司的导演，觉得小姑娘你很有潜力，说不定可以去当歌星或者演员什么的。正好最近有一部电影里缺一个角色，感觉你挺合适的。”
　　洛雅用精神魔法感应了一下，发现这家伙还真没有说谎。
　　这么看来，他还真是看中了自己？
　　“你们的公司叫天娱对吗？”
　　“全名叫天空娱乐文化有限公司，最近有名的《银河之剑》就是在下导演的。如果在我这里演出，至少能得到百万演出费。”他微微一笑，谁知洛雅举起手机，露出了下面的一条信息：
　　您的账户到款3000000元，当前有余额8137918137元。
　　“你觉得我会在乎你们公司那点小钱吗？”
　　“……”
　　卧槽，土豪？
　　男子狠狠吸了口气，无奈道：“原来是有钱人家的大小姐，失礼了。”
　　“没关系。”
　　洛雅朝着对方笑了笑，和他告了别，随后离开了这处世界。
　　空间通道开启了，入侵计划启动。
　　但是洛雅没心情去注意这处战场，只因为……自己的势力范围突然遭遇了未知文明的攻击。
　　是没见过的……强大外星人。
       〖提取群〗606793406

第339章 强大的外星人
　　A6-3，虫娘族发现的第6个单恒星系统，有着多达13颗行星。其中包括3颗气态星球和10颗固态星球。
　　其中6-3是一颗处于宜居带，存在着大量液体和大陆的岩石行星。
　　然而让脑虫15号感到遗憾的是，这里的环境并不适合生物的生存。
　　首先大海中除了水之外，还有大量剧毒的重金属元素，空气中弥漫着甲烷、氢气、二氧化硫等有毒气体，虽然气候比较平和，却根本无法演化出生命。
　　但是这颗星球上的资源确实能提供给虫子们缓慢繁殖和进化，考虑到这里距离母星较远，足有60光年，其周边星系都没有虫群的基地，所以洛雅在这里抛下了一只抛射繁殖虫、1万小甲虫，以及1000只的镰刀虫，另有5000光板虫围绕着恒星生产着充能结晶，并让眼镜虫帮忙来回运输。
　　但在这一天，一个不速之客来到了这里。
　　外观复杂的超级飞船，长度达350多米，浑身漆黑，呈现前端偏圆，中部偏长方体，尾端有多个环形发动机的外观。其表面有大量灯光，在黑夜中散发着华丽的科技感。
　　这艘飞船使用的正是空间牵引技术，在飞行到近地轨道后，尾部引擎自动转移到两侧，随后开启了下方的舱门，释放出了一架10米长的战机。
　　飞到地表，悬停降落之后，里面走出了几名直立的生物。
　　和以前遇到的外星物种相比，这些生物无论是身高还是外观，都和人类非常像。这似乎有点奇怪，也许在进化道路上，文明都有一定的相似性，也许两脚直立本就是充满优越，能够走出大过滤器的特性吧。
　　但洛雅也注意到，这种生物的外观审美虽然像人，却有着更加灵活细长的手指，并且手心上有几根帮助控制物体的小型触手，这使得他们的灵活性要比人类更高。
　　三个外星人身上全都是类似机甲的装置，手中是全自动的大口径电磁步枪，单纯从技术上看，要比虫娘族的电磁炮精细很多。至少虫娘还没有办法进化出如此小型轻便的电磁武器，更别提这种类似变形金刚的感觉了。
　　虫子们多数都藏到了地底下，只有少量的幼体滋补虫在观察着降落的目标。
　　忽然一名外星人蹲下了身子，捡起了地上匍匐的一只。
　　“这颗星球上竟然有生命？”
　　头盔内部传出了男性的声音，由于罩子的遮挡，虫子们也只是勉强听见。
　　“小虫子，没什么研究价值。很多恶劣环境的星球都能进化出原始的生命，可能走出星球的始终在少数。”比较高大的外星人女性回复了一句。
　　机甲侧面的机械上开启了小口子，开始朝着地下释放穿透力极强的波动。这些波动很快在地下探测到一些东西，返回到了探测仪器上。
　　“有大型生物，尝试捕捉。”
　　尾部喷口启动，半边的机械臂开始变形旋转，化作了电锯，开始破起了地面上的岩石。
　　坚固的地面此时就像是泥土，竟然让三位外星人轻易地挖穿。没多久一只爆炸甲虫就暴露在了它们的视线中。
　　轰！
　　为了试探，脑虫命令这只甲虫自爆。
　　相当于150毫米榴弹炮的威力瞬间让几下发出了警告，处于其中的外星战士吓了一跳，却很快又恢复了过来。
　　“目标爆炸，威力很强，在防护承受范围内。请问是否进行捕捉？”女性外星人通过装置联系了飞机上的同类，同时谨慎地问道。
　　“可以，即将下派工程机器人。”
　　没多久，一只只体型很大的挖掘机械出现了。它们没有人驾驶，自动开始工作，一点点地向着下方进行拓展。
　　挖掘的过程很快，期间这些外星人直接朝着一些虫子藏身较多的区域发射了钻地弹，似乎是试探实力。而这样的结果就是让藏身一公里地下的小甲虫们全都毙命，先后损失了数百只。还有几只镰刀虫运气不好，惨遭地爆伤害。
　　“愚蠢的生物。”
　　躲在星球极深处的脑虫15号知道自己和大堆镰刀虫的价值才是这颗星球上最贵的，虽然总数量不多，但它仍不希望遭遇危险。
　　所以最直接的方法是进行交流。
　　于是一只镰刀虫派出去，朝着上边爬出，然后出现在距离飞机降落地点几十米的位置。
　　吱吱！吱吱！
　　脑虫15号试图让这只镰刀虫表现出人性化的一面，通过叫声和动作来表达出友好的情绪。
　　对面确实看懂了。
　　然而，其中一名男子仍然朝它发射了一波电磁子弹，将它的身体直接穿透。
　　“没想到这还是有智慧的生命，可惜我可不是低等的土著，就这点实力和智慧，还想谈条件？”外星男子高傲地说了一句，一种完全把虫娘族当作低等物种的语气。
　　脑虫15号二话不说，直接让附近的虫子出动，向着三名外星人发起了攻击。
　　当然，也不忘记攻击飞机，来试探敌方的战斗力。
　　机甲全都感应到危险，喷射出火焰，开始悬浮到半空中。但是冲出了地面的镰刀虫们靠着进化后的翅膀，居然强行冲上了天空。
　　电磁子弹呲呲呲地射杀虫子，可敌人的密度实在是太高，一只镰刀虫硬生生地突破火力，抓到了机甲外侧。
　　呲！
　　利刃切豆腐一样，竟是在矮个子男子的手臂上划开了一条长长的裂口。空气立刻泄露，他的表情开始扭曲。
　　“不好，这些怪物的攻击很强。”
　　机甲内的环境已经不适合他生存，矮个男子开始朝飞船方向撤退。
　　女子和另一名男子也很快受伤，停靠的飞机上立刻传来了支援火力。
　　当然，都是里面出来的外星人。他们的电磁步枪以每分钟10发以上的速度射击，平稳的射速不快，足以让当前载弹量支撑极长的时间。但威力比起火药武器来说，至少大了两三倍。
　　爬出地面的数千只小甲虫和几十只镰刀虫全都受到了重创，虽然更多的在跳出，但是双方之间的实力已经形成了差距。
       〖提取群〗606793406

第340章 洞窟内的探索
　　“数量太多，全体退回飞行器，准备炮击。”
　　无线电通讯器传来了上边的命令，所有的战士迅速退回到入口处，一边开枪扫射，一边等待舱门慢慢关闭。
　　砰！
　　随着一阵沉重的闭合声，一只爬到门口的甲虫被当场碾碎，舱内的人随即松了口气。
　　镰刀虫在飞机上划出了一道道裂口，好在这并非致命损伤。随着一阵上千度高温的火焰喷出，机体缓缓悬浮，上方开启了一个个3公分直径的小口子，射出了一道道刺目的光束。
　　被光击中的虫子瞬间被烧出一个个孔洞，虽然很厉害，可是这点小伤对虫子们来说构不成致命威胁。
　　“脑袋都烧穿了，还能动，这星球上是什么生物？”
　　手里抓着一只半死的甲虫和两根镰刀虫的肢体，几个人不敢脱掉战斗服，而是直接来到隔离实验室，将这些部分丢到了机器旁。
　　结果小甲虫一个挣扎，大钳子当场就夹断了一根钢铁机械臂，使得实验无法顺利进行。
　　“怪物。”女性外星人汗颜道。
　　只有力量超过5吨才能夹断实验机械臂，可见小甲虫的战斗力有多强。
　　“骨恩，调用金刚石机械臂。”她对旁边的战士下令。
　　“是。”
　　外星男子应了一声，走到旁边的仪器前，输入了一串代码，随后柜子里出现了两根机械臂。
　　将其安装在台子前，女子将甲虫放了上去，机械臂立刻将其抓住。
　　甲虫尝试钳击机械，但是失败了。
　　“可以实验了。”
　　金刚石果然还是金刚石，硬度够高，在智能电脑的控制下，自动实验可分析开始，几个人来到旁边的舱室内脱掉了铠甲，进行消毒，随后来到了驾驶室。
　　结果到了那里，通过战机前面的玻璃墙往下去，才知道下面的战斗有多惨烈。
　　大量虫子都已经趴在了机体周围，不停攻击，枪炮和激光束到处轰击，使得地上到处都是甲虫的尸体，足足数百。
　　智能电脑不停传出警告：“机翼受到撞击，力场护盾遭破坏，进行加速准备。请全体乘客回到固定座位。”
　　“大家坐好。”驾驶飞机的小队长回头说了一句，提醒所有人。
　　因为是自动驾驶，所以在坐定以后，尾部喷射火力瞬间加大，强制将加速度提升到120米/秒，虽然对肉体的负担很大，却能甩掉趴在机体上的虫子。
　　然而这次他们失算了……
　　“未能摆脱外部威胁，启动紧急预案。”
　　电脑无感情的合成声音让舱内充满了紧张。
　　这种情况他们从未遇到过，明明是星球的本土生命，却能难缠到这种程度。
　　飞船表面启动了小型的火焰喷射口，直接喷出了3000度的热焰，配合着激光，很多虫子都无法承受，开始掉落。唯有唯一一只镰刀虫很敏捷地爬到了死角处，开始挥舞镰刀攻击薄薄的合金壳。
　　舱体内部的外星人们能够听到一阵阵巨响，头顶的金属不断凹陷，似乎随时都要破损。
　　“大家稳住，等等就回到飞船了。”
　　科技感十足的战舰就在近地轨道上，数分钟后，飞机接近巨大的登陆场。开启的船体舱门内灯光万丈，几名穿着宇航机甲的工作者挥舞着旗子，指挥机体登陆。
　　落地的瞬间，舱内自动枪械一下就杀死了这只镰刀虫。当然代价是飞机受到了更严重的伤害。
　　舱门随后关闭，登陆区域充气，小队的战士们这才从里面飘了出来。
　　“见鬼的旅行，这次我们差点送命。”队长骂骂咧咧地表达了自己的不满。
　　“你们究竟遭遇了什么，为什么量子通讯突然中断？”放下旗子的男子笑着询问他们。
　　“你看看吧，那些该死的虫子。”队长指着飞机旁边的镰刀虫尸体，表情无语，“本来以为是颗没生命的星球，结果冒出了大堆虫子，本来想带几只活的回去，谁知道这些怪物连机械装甲都能咬碎。赶紧通知船长，准备对这颗星球进行一次详细扫描吧。我想这次的收获一定不菲。”
　　“我明白了，感谢你们的努力。”
　　这时候，那名女子走到了尸体旁边，伸手抓起一只从镰刀虫体内爬出来的蜘蛛。
　　“还活着。”
　　她将虫子交给了队长。
　　“将尸体消毒处理，同样送去实验室吧，等扫描数据出来再考虑对策。”
　　做出决定之后，大家进入了等待时间。差不多10分钟后，船长得到了一些情报：
　　经过全球扫描，确定有数千只生物处在地下0-3公里处。更深处因为技术原因无法确定，但他认为这是一颗有价值的星球：能够在这种环境中进化出来的生命必定有特殊之处。
　　没多久，20架战机起飞，其中包括了先前在地面上探索的小队。
　　这次飞行器使用了钻地武器清除掉近地面的目标，随后让陆战队员进入了一处洞窟。
　　外装甲使得个体的战斗力近乎机器人，合金骨骼有着成吨的力量，也能抵抗相当程度的炮击。但是和虫子们战斗的时候，探索小队明显感受到战斗力的不足。
　　可怕的是，30公里外，藏在地下8公里处的抛射繁殖虫已经在一天内生产了14万的小甲虫。这些虫子中的一部分已经从地下挖掘通道，来到了它们的登陆地点附近。再加上这里本身就集中着上千甲虫，因此到来的两百名探索战士将面临极其激烈的战斗。
　　果然没多久，坚固的地下溶洞，枪战开始。电磁武器连续射击，喷吐火舌，虫子在黑暗中冲出。依靠着夜视仪器和热量感应设备，士兵们能够看到黑暗中的大群生物。
　　双方的战斗非常惨烈，虫子被子弹射穿，也有用钳子轻易突破目标。但总得来说，虫娘族这边的甲虫们始终处于劣势。
　　不过，这颗星球上好歹有一只抛射繁殖虫，依靠着初期储备的史莱姆和成年体滋补虫，前几天可以维持满状态生产。直到甲虫扩充到50万以后，资源耗尽，才需要依靠星球本身的资源来慢慢繁殖。
       〖提取群〗606793406

第341章 太空基地
　　不说之后长期补充，就是目前的十多万小甲虫，也不是这两百名战士能杀完的。
　　何况镰刀虫们也在繁殖，虽然洛雅总共在这颗星球上投入了1000只镰刀虫，而且先后损失了20多只，可整体上来看，生产速度更快一些。
　　大部分的战斗都用成本低廉的小甲虫和爆炸甲虫进行，这就意味着A6-3的虫子总战力是在提升的。
　　这也是洛雅目前的策略，尽量让没什么价值的小甲虫和敌人打消耗战，争取主力复制繁衍的时间。只要主力虫群整体在上涨，那么虫娘族的战争总实力就是上涨的。
　　入地后的探索队很快就被拖入了持续性的高强度战斗中，因为甲虫的总量越来越多，各种偷袭和爆炸，深入地下1公里的战士们被迫中途后退。
　　飞机上的人群根据战斗收集到的数据，估测这颗星球的虫群总数超过300万。而小甲虫的综合战斗力，要比集合起来的高科技战士弱小很多。
　　这让他放弃了继续探索的想法，准备回去把消息告诉其它的伙伴，来一起探索这颗星球。
　　是的，他不是官方飞船，而是那种属于私人的星际探索船。政府为了降低星球的探测和开发成本，孤立有钱的私人公司购买飞船前去探索。而这艘300米长的大舰，在民用船里，也属于比较先进那种。不仅配备了各种武器，还能对星球进行殖民，并有着各种各样的宇宙侦查工具。
　　洛雅也发觉，电磁步枪的射程往往能达到3公里，威力和初速度远远超过传统步枪，而且耗电量巨大。星际时代之所以大家都喜欢用这种武器，主要是威力强，而且比起其它的动能武器，这种依靠电来发动的枪支成本会非常低，可以说是经济实惠又好用。
　　这些战士的外骨骼装甲内部多数有发电机组和高级电池部件，甚至有微型聚变反应炉这种难死无数科学家的超级科技。
　　总之洛雅从来没见过科技水平这么高的文明，就像是科幻片中的未来机器人，飞船也是幻想中才有的帅气外观。对不起来，护卫舰虫就变成黑暗中的怪物，不仅没有华丽的流线状外观，反而更像是漂泊在宇宙中的某种不可名状的生物了。
　　总共持续了一波6个小时的战斗后，探索队伍全都撤退回了战斗机内，有一艘飞机在过程中被几只镰刀虫围攻，出现为了意外无法起飞，其中的10名飞行员被迫陷入战斗中，在坚守了不到3分钟后，就被四面八方围攻上来的虫子彻底杀死。
　　回到了战舰内部，船长为了减少损失，直接下令飞船离开。
　　洛雅知道自己的主力舰队离这里还很远，没办法过度干涉这个星系，所以忍着没有进行阻拦。
　　何况就算是阻拦了，自己这边也未必打得过它们。
　　“准备调动兵力吧，这帮家伙可是入侵者啊。”
　　毕竟是自己看上的星系，而且矿石的能量转化率要比很多没有价值的星球高很多，洛雅决定尝试争取一下。
　　毕竟母星距离A6有着60光年距离，沿途至少2个星系在建设强大的防线，不仅在行星附近建立了移动炮台，还在星系之间设置了能够作战的基地。
　　就像是现代战争的航母打击模式，洛雅也试图在星系之间建立“虫载”平台。也就是具备着缓慢牵引航行能力的移动基地，它们往往要经过长时间的建设，有着惊人的搭载能力，可以停靠护卫舰，也可以生存许许多多的虫子。在遭遇外敌或者对外战争时，保证强大的战斗力和军队投送能力。
　　也就是设想中的航空港，一般在陨石带附近，使用就近的资源进行建设，完成之后就能前往防御薄弱的地带，作为对外战斗的太空基地和航母。
　　这种作战思维并不落后，虽然延续自海洋时代，但星空本就是一个放大版的立体海洋，虚空广阔，很多区域都存在着不必要的隐患。洛雅做的这种事，不光能减少隐患，也是为将来更大型虫种舰船的进化做相关的准备。
　　实际为了A6-3的争夺，洛雅已经在临近的C5星系边界陨石带同时建造3座航空基地。
　　整个基地的主体结构依然是虫壳，它的高硬度和低质量可以让基地更加安全，且获得更大的体积。
　　除此之外，还要建立核导弹发射台，并花费大量时间和资源建造一门口径巨大，初速度夸张的电磁炮。能量武器方面则考虑到成本问题，只设置少量的电浆炮。
　　基地的最大作用不是防御，而是起飞和养护飞船，内部保存着大量的光板虫、滋补虫和史莱姆，能够对溃败受伤的舰船进行支援和治疗。
　　这三座基地初步具备作战和航行能力估计还要半年的时间，洛雅也不是太急，而是把目光投到了B4星系附近，也就是先前发现提斯文明的地方。
　　和A6星系遇到的这个入侵者文明相比，提斯文明要落后了太多。前者让洛雅感到极难对付，而后者最强恐怕也只是和虫娘族势均力敌。
　　提斯文明被虫娘们一波惊吓后，已经彻底离开了，到现在都没有相关的消息。而星系之间的来回少则几个月，多则几年，接下去一段时间，恐怕B4都会保证安全。
　　但洛雅没准备向着B4所在的这个方向进行探索，因为一旦探索，就会意味着和提斯文明过早接触，使得自身进入双线作战状态。哪怕虫子们再厉害，洛雅也不敢太早冒这个风险。
　　“3艘护卫舰虫正在赶赴A6-3附近，C5星系附近航空港初步设定大小为2平方公里平台，厚度300米，当前正在进行底部建设，C5恒星附近将设置3万只光板虫为基地供能，充能结晶积累后由一艘运输船来回输送。”
　　短短2个月内成效初显，脑虫菌将这里的情况报告给了洛雅。
　　“干得很不错，趁着敌人还没来，现在赶紧搞大建才对。”洛雅很满意。
　　由于航空港的建造，许多优秀的基因组合都被验证出来了，也许很快就能迎来一波新的小进化。
       〖提取群〗606793406

第342章 双方的交流
　　为了区分方便，A6-3这颗和外星文明有交战的星球被命名为抵抗星，标志着虫娘族首次受到外星文明干扰。与其临近的C5暂时称之为航空港系，是对外战争准备的最前线。
　　当前建造的3座空港将不断扩大，并且洛雅还会建立更多基地，并生产和派来数亿只工程甲虫。
　　如此规模的甲虫帮助建设，想必虫族空港的扩充速度非常快。后方的护卫舰虫会陆续派到这里，隐藏在无尽的虚空中，并设置大量眼镜虫来探测每一片区域。
　　抵抗星所谓的A6星系内，至少也要设置10只以上的眼镜虫，以密切注意外星人的动向。
　　实际上在5年7月份的时候，当初那艘300多米长的战舰再次到来了，而这次还带了5艘不同的飞船，2艘130米左右，另外3艘同样是300多米长，但看起来并没有那么厉害。
　　“总共6艘船啊，难办了。”
　　洛雅用来潜伏在对方船体内的滋补虫早就被清理掉了，目前收集的情报很少，只知道对方自称“落嘎人”，其所代表的文明自然就是落嘎文明。
　　名字奇怪了一点，但发音确实是这样。
　　此次过来的飞船带了数千名战士，直奔抵抗星。虽然经过几个月时间，星球上的虫群都有了一定的扩张，但到现在也不过1300只镰刀虫和45万小甲虫，因此双方一旦发生交战，就意味着虫娘族这边会损失惨重。
　　一旦战况不利，很可能会就此失去这颗星球的控制权。
　　所以洛雅要尝试一件事情，那就是依靠精神链接，和目标文明直接交流。
　　交流的目的自然是拖延时间，避免交战。对虫娘族来说，全力和这样一个文明开战是很不妙的一件事。
　　只要她暴露了一大部分的力量，对面多半就不希望拼死战斗。何况镰刀虫的实力可是要比普通的小甲虫强大了太多，真打起来对谁都没好处。
　　目标的舰队在太空轨道上做环绕飞行，首先是3架飞行器开始脱离船体，搭载着未知的仪器降落。
　　这次的部分士兵似乎穿戴了更高级的机甲，除了机械臂有着更加强大的力量外，武器的射速和威力都有了小幅度的提升。它们的身上配备了激光武器，能通过瞬间照明进行致盲，各种烟雾毒气的弹药都具备极强的杀伤力。
　　结果一到地面，除了电磁炮外，其它武器几乎起不到一点效果，于是他们又变成了依靠枪击进退的常规战斗。
　　为了取得大胜利，部队动用了数发单兵核武器，也就是中子弹。而且每一位士兵手里的核弹都控制在30-40吨TNT当量，一炮出去整个洞窟内地动山摇，岩石崩塌，无数虫群身死。
　　脑虫为了避免损失过大，开始让虫子们分散，不时派出去偷袭。
　　双方缠斗了2个小时之后，一只镰刀虫主动接近目标，朝着他们发出了询问：“为什么要入侵我们的星球？”
　　由于是单方面的植入式询问，因此没有语气，只是最简单的传递信息。
　　收到了镰刀虫信号的前排战士被吓了一跳，立刻趴在了沙袋的后面。
　　“你刚刚有没有听到声音？”第一小队的队长小声询问身边的战士。
　　“报告长官，听到了。”战士回答道。
　　“你们呢？”趁着虫群攻击不猛，他又将视线转向了其它人。
　　“听到了，直接出现在脑袋里。”队员们纷纷表现出了不安。
　　“见鬼。”队长默默吐糟一句，转头对全体喊道，“所有人撤退。”
　　所有的队伍都听到了镰刀虫远程交流传过来的信息，这不是任何已知的交流技术，甚至不属于量子交流，因此飞机上的仪器全都没有接收到。
　　“队长，敌人的数量太多了，为什么不尝试和它们交流？”随着几名战士被冲出来的爆炸甲虫合力炸死，队员们一边开着枪，一边高喊。
　　沙袋和自动射击设备保护着在场的几十人，钻地机器人帮助他们守护着地面，比起上次登陆，这次的战术显然起到了作用。
　　可是探测仪器上越来越强烈的生命反应却在告诉他们现场的恐怖。
　　“我该怎么回答他们？”
　　信息被报告给了旗舰的船长那里，但是他完全不知道该怎么做。上次接触这颗星球的时候并没有遇到这种事，双方之间只是单纯地战斗，并未有其它的交流。
　　“告诉下面的人，让他们自己尝试。”
　　很快信息下来，听到命令的1小队队长犹豫了一下，干脆对着远处的虫子们大喊：“我们不想战斗，能否停战！”
　　结果出乎他的预料，虫子们突然减缓了攻击力度，开始大批后退。于是战场上的压力骤然减轻，已经损失十多条珍贵生命的落嘎人全都松了口气。
　　“它们听懂了我们的话，果然是可以交流的。”
　　1号队长端紧了手里的武器，脸上的表情轻松了不少。
　　一只镰刀虫从岩石地内爬了出来，面对着这些外星人，发出了脑虫的精神传讯：“为什么要入侵我们的星球？”
　　这是第二次询问了。
　　“队长，这些家伙知道星球！”这一点很值得惊讶。
　　明明是生活在地底的生物，也不会飞，看起来也没什么智慧，却知道星球，而且有着这种未知的技术。
　　“报告上去吧，这种交流还是让老板进行。”
　　“是。”
　　20秒后，船长开始通过通讯，让1号队长以他的口吻回道：“我们是来自遥远异星球的探索船，本来只是勘探这里的环境，并不知道这颗星球是有主之地。”
　　脑虫菌回答道：“这里是我们虫族的领地，一切探测都是战争行为。”
　　就像是表达它的愤怒，全体虫子们齐齐尖啸了一声，让落嘎战士们有点不爽。
　　旗舰的船长，也就是船队老板本人考虑几秒，开口道：“我们会停止探索，第一次遇到外星文明，我更希望彼此能建立和谐的关系。”
　　和谐才怪。
　　洛雅总觉得这些人的眼中流露着贪婪，抢占土地和资源，就算短期内虫娘族和落嘎族有好的关系，也迟早产生冲突。
       〖提取群〗606793406

第343章 奇怪的种族
　　而且虫群在这些外星人的眼中必然是落后的，没有科技，外型扭曲原始，根本看不出任何文明的信息。
　　至少透过镰刀虫的视线，洛雅已经察觉到了对方眼中的轻视。
　　其中这种情况也可以理解，假设一名人类坐着高科技飞船降临到原始依靠蛮力战斗的星球上，并且和当地土著产生了交流，那他的心中多半也有着寻常人具备的优越感。
　　如同富人跑到原始土著部落中，都会因为自身具备的优势而自觉高人一等，这是生物共有的本性。
　　总之在此次交流中，洛雅就明显感受到了对方的轻视。
　　虽然看出了这一点，但脑虫还是回答道：“我们不介意你们的到来，并愿意用丰富的食物招待你们。”
　　一群小甲虫带着少量史莱姆和滋补虫，准备用作招待的礼物。这些落嘎人被虫子们带到了一处洞窟中。
　　对现在的虫娘族来说，用基因制造一些发光的生物部件不难，所以它们成功在地下一公里深处创造了通气并且有光芒点缀的捡漏房间。
　　石头质地的盘子盛放着被切割成果冻状，并且混合着“碎裂滋补虫肉团”的食物。
　　史莱姆很漂亮，在光芒中晶莹剔透，可滋补虫就是完全的半透明烂肉了，在正常的落嘎人眼里，前者要比后者能下口得多。问题就是……它们是活的。
　　几十人围坐在圆盘前，保持量子通讯开启，并进行实时摄影。
　　然后1号队长尴尬道：“我先来尝尝味道吧。”
　　它拿起了被切割成小团果冻的史莱姆，丢进了准备里。
　　果冻的味道！
　　当然，洛雅不知道落嘎人有没有果冻这种食物，总之他感觉非常好吃。
　　但是……
　　史莱姆被咬碎之后，会分成两个更小的生命，最小可以维持1厘米。也就是在液团被分解成一厘米直径的球体前，它们始终是活着的。
　　“味道不错。”
　　一开始队长担心有毒的，但实际吃起来确实没事，仪器也没给警报。
　　于是大家开始吃了起来。
　　中途，队长尝试了一下滋补虫肉，结果差点没恶心地吐出来。
　　见他不喜欢，其它人全都庆幸自己没吃。
　　“第一次来到这么特殊的地方做客，我还真不习惯，呵呵……”脸上的笑容不知道是真开心还是苦笑，尤其是面对近3米高，狰狞得像是怪物一般的镰刀虫，他和周围的士兵都显得不太自然。
　　完全不是一个文明的物种，思维方式绝对有差异。电脑已经对虫娘族进行了分析，根据地下的洞窟和神秘的行为模式，它们怀疑虫群是完全不同于任何正常物种的未知生命。
　　更像是某种蜂群模式的生物。
　　落嘎人占时无法理解这样的智慧文明是如何发展出来的，更不理解这种古怪的生灵为何能够进行神秘的意识交流，更可怕的是，仅仅依靠着基因进化，就让自身的肉体达到了机械的强度。
　　“不知道我应该如何称呼你们的文明？”1号队长按照老板的指示，开始询问更多的问题。
　　“虫娘族。”
　　“虫娘族？”
　　虽然发音不同，但是直译过来的意思是一模一样的。
　　虫看出来了，娘字又怎么解释？难道这个文明内部是母系社会，或者女性特别多吗？
　　“老板，我觉得这可能就是科学家们说过的那种只会在理论中存在的文明形式——纯生物文明。”1号队长小声地对自己的老板说道。
　　“纯生物文明？”老板愣了愣，随后反问了一句。
　　他很快想起来，科学世界确实认为生物进化到最后，很可能仅仅依靠原始的进化就能做到许多科技都做不到的事。这种奇特的文明就是由怪物组成的，相当可怕。
　　“你最好想办法用最新型号的装备测试一下那些怪物的实力。”
　　1号队长无奈地说了句：“是。”
　　然而如何测试，之前打过了，现在总不能再打起来吧？
　　反正老实机甲要打掉甲虫很容易的，但多半干不过镰刀虫。现在的新机甲不清楚能不能破开这种大虫子的防御，如果能公平交战一下……
　　在他这么想的时候，眼前这只镰刀虫突然让到了一边，露出了黑暗中慢慢爬出的脑虫。
　　比成年人类更高，浑身触须，下身虫肢，身上还长着不少的眼睛，仅仅外貌就是那种会掉san值的不可名状之怪物。
　　看见这玩意，没有一位落嘎人能保持正常的心态。
　　“无端入侵我们的领土，导致大群虫子死亡，必须支付赔偿。”脑虫表现得比较冰冷，精神链接中也带有让人不舒服的成分。
　　“不就是死了几只虫子吗，你们还杀死了我们这里的好几位精英。”一提到战死的同伴，某些落嘎人战士直接火了。
　　其实他们中的大部分都心有怒气，就像人类不会将蚂蚁和家畜的生命和自身等同，在它们眼中，再多的虫子都没有资格杀死一位落嘎人。
　　1号队长其实也有这样的想法，它眯起眼睛道：“这件事情你们还想计较吗？或者你们想用自己脆弱的实力来感受落嘎人的强大，直接牵起一场愚蠢的战争？”
　　口中说出了老板要他说的话，其实队长心里也有点打鼓，就怕一句话惹毛对方，直接在这老巢里发生交战。
　　而且大家都能听出来，老板其实在虚张声势。说到底只是个宇宙探索公司，背后的资本也顶多雇佣几艘飞船和几千名佣兵战士，每一位佣兵的死亡都意味着一大堆的抚恤金。他们来到这颗星球的目的也只是为了其中的价值——一旦向政府提供了好的线索，将直接获得远高于投入的奖励。
　　老板这时候肯定是不想打的，而虚张声势的目的也是为了获取主动权。只要将虫群吓住，他们就能借此得到更多的利益，并获得更大的操作空间。
　　然而……
　　虫子们吃软不吃硬！
　　“你们会为自己的选择付出代价。”
　　吱吱！
　　所有虫子嘶鸣，直接发起攻击。
　　“等等，告诉他们，我们无意开战。”老板立刻急了，连忙在通讯仪器的另一头大喊。
　　于是1号队长立刻高喊道：“请停止战斗，我有更好的解决办法！”
　　声音喊出的瞬间，最旁边的两名士兵已经被小甲虫攻击了。好在也只是一瞬间，攻击便已经停止。
　　“你们有什么办法？”脑虫问道。
　　“比试，一场战斗，赢的占据主动权。”队长急中生智地说道。
       〖提取群〗606793406

第344章 比试
　　“我们接受。”
　　比试啊，也正好测试一下对方的战斗力。
　　不过很明显，落嘎人一方不会随便派出战士。1号队长早就想好了，派出经历过基因强化，穿戴最先进一套作战服的超级战士与敌方对战。
　　“代达，你出来。”
　　“是！”
　　浑身都是肌肉，躯体硬如钢筋，身上的外骨骼装甲使用了最沉重坚硬的超合金，走一步路，连岩石都会被踏碎。
　　“就由我来领教你们的实力。”
　　成吨的体重让它看起来极为吓人，好在脑虫早就注意到他了。为了应对这位超级战士，虫群第一次使用了单体进化模式，专门对一只成年镰刀虫进行强制性的基因调试。
　　经过了两个小时的折腾，这只镰刀虫总算在体型不扩大的状态下，获得了大幅度的成长。除了体重达到了3吨，背部翅膀变硬变大外，口中也增加了电浆喷射能力，镰刀上更是安装了和虫娘们一样的正负极组件，能够产生千万伏强度的电压。
　　此外，这只镰刀虫身上增加了脑虫的神经和精神部件，反应速度大幅度提高。战斗时，身上一些新增加的小型尖刺可以突然发射出来，像是一根根鞭子一样，狠狠地扎穿目标，然后随时收回。
　　这样一只虫子，单独成本直接达到了成年镰刀虫的3倍，在单挑情况下，一般的落嘎人战士根本挡不住它的一击。
　　当这怪物从旁边的洞窟里走出来的时候，不少落嘎人都有些呆滞。
　　仅仅从外貌就能看出这怪物的可怕。
　　“它是我们这的强大战士。”
　　脑虫菌让到了旁边，令这只变异镰刀虫和超级战士对视。
　　“这里不适合战斗，我们去外面吧。”代达看了下狭小的洞窟，开口说道。
　　虫子们同意了，于是大家离开了底部洞穴，在照明设备的帮助下，来到了地面上。
　　大地荒凉，热风阵阵。空气的温度达到了70多度，这样的环境在宇宙中算是非常不错的了，但是对多数生灵来说，依然难以忍受。普通人若是来到这种气候条件下，恐怕几分钟就彻底受不了了。
　　但双方的适应力都很高，落嘎人还有机甲，就算没有，靠着基因强化带来的体质优势，也能在上百度的环境中坚持数十个小时，这一点绝对是普通话生命无法比拟的。
　　在距离飞机停靠点1公里的区域，双方面对面，一个挥舞镰刀，一个手持1.8米长的合金刃，即将开战。
　　“嘿嘿，我就不信这帮家伙的刀子能切开新一代装甲。而且代达可是佣兵团的怪物，基金改造中的完美人，一拳都有几吨的力量，有装甲加成，我就不信这些怪物吃得消。”
　　“别废话了，好好看，相信科技的力量。”
　　战斗开始了，镰刀虫的速度瞬间突破到百米每秒，近2米的镰刀在半空中划出曲线，瞬间就撞在了代达的武器之上。
　　叮！
　　清脆的撞击中，机甲后方的氮气喷射口释放出强烈的火光，巨大的推进力瞬间将体重劣势的变异镰刀虫推出了几十米远。
　　“好强啊，不愧是代达。”
　　“我就说这些虫子打不过我们，代达，揍死它！”
　　每一位落嘎人都感到了优越。
　　何况此时周围全都是悬浮的战斗机，太空中还有几艘庞大的飞船。如此优势，就算是彻底解决这颗星球上的生灵都不算太难吧，毕竟它们还有堪称大杀器的核子武器。
　　脑虫的触须摆了摆，并没有太过担心。
　　氮气加速高耗能，虽然变异镰刀虫被推出去了，却没有受什么伤。它很快用武器进行反攻，瞬间将代达顶飞了出去。
　　头顶的尖角在装甲上刺了个洞，代达的胸口也破了层皮。
　　“好强。”
　　代达还没爬起来，就看见镰刀虫一跃而起，无数根锋利的尖刺飞射而出，噔噔噔地打在了合金外装甲上。
　　一个个小小的孔洞预示着这一波攻击的恐怖。
　　镰刀紧跟着挥舞而下，他向后一个翻滚，右手按下身体侧面的镭射按钮，释放出了一束强烈的激光。
　　这束光的能量很高，几乎是瞬间烧融了镰刀虫的肩膀部分，从地面上划过的红色光束切出了一条几公分深的痕迹，还冒出阵阵黑烟。
　　噗！
　　镰刀虫将利刃切入了他的腹部。
　　“住手！”1号队长连忙大喊。
　　可惜没有脑虫的命令，这只变异镰刀虫根本不会听话，另一柄镰刀已经挥出，直接砍向它的脖子。
　　“认输！”
　　在镰刀砍偏，被代达躲过的一瞬间，队长的高喊总算让脑虫接受，命令变异镰刀虫停止了攻势。
　　“想不到你们的战士这么厉害。”1号队长嘴里说着，表情却不太好看，飞船上的老板自然更不爽。按照合约，代达受了这笔伤，起码要他赔偿一大笔的金钱。
　　“这是我们族群比较强力的战士。”脑虫菌很自然地说出了这句谎话。
　　此时双方都不了解对方文明的具体情况。落嘎人怀疑虫群根本不是这里的文明，而是因为未知的原因降落到了这颗星球上。毕竟这里实在是太荒凉，气候也太糟糕了，没有任何的生气，要想从这种环境里演化出一群高强度的智慧物种根本不可能。
　　但如果来自外星球的话，凭这群虫子又如何能做到？
　　光靠肉身横渡太空吗？
　　这也太不可思议了。
　　旗舰上，女秘书对着她的船长询问道：“老板，这次的事情已经证明我们和外星智慧生物有了遭遇，和以前遇到的落后原始物种不同，这些是真正的外星人，可以交流，这种情报卖给政府，想必能获得很多的利润。”
　　“你觉得我们需要获得更多情报吗？”老板问道。
　　“不建议，对方虽然不是太强，但隐藏得很深，适合地下作战，一旦和它们之间产生冲突，我们很可能会遭受不必要的损失。就现在获得的资料已经可以让您大捞一笔了。”
　　“好，我就接受你的意见。你去告诉佣兵们，叫他们不要惹事，如果这帮子暴脾气闹出来什么麻烦，别怪我不管他们。”
　　“明白。”
       〖提取群〗606793406

第345章 落嘎军探索船
　　代达的失败让本就压抑的落嘎人们更加不爽，身为高等物种，被一群虫子威胁，还在实力上被压制，这让这些佣兵如何忍受。
　　“恶心的虫子，等老板把情报卖给政府，看你们还能不能狂妄起来。”面对着战斗场地，3号队长冷哼了一声。
　　就在大家压抑着怒气，却没法做什么的时候，船长又下达了新的命令：“可以想办法回到飞船上来了，我已经和政府人员取得联络，等会就会报告这里的情况，大家放轻松吧，我们的任务完成了。”
　　这一段话果然让佣兵们情绪大涨。
　　老板赚的多，他们在固定的佣金之外，往往能得到更多的好处。
　　“愿赌服输，我代表落嘎人向你们表示歉意。”1号队长做出了落嘎人特有的道歉动作，低头捂脸。
　　低头代表着歉意，捂脸代表着祈求原谅。
　　脑虫菌本来是想要一点好处的，可是洛雅远程命令它不要搞事，所以它就放弃了这样的打算。
　　“我接受歉意。”
　　一句话结束，又说了一些话，全部小队都回到飞机上，回到了各自的飞船里。
　　旗舰，借助量子通讯联系上了落嘎政府人员的老板平静了心情，慢慢说道：
　　“土气星球的环境并不适合生物生存，但是这些怪异的物种不仅耐受了这里的环境，还对这颗星球有相当的了解。我们怀疑它们并非本土物种，但是又找不到来自外太空的证据。”
　　对面的落嘎人男性听完后，表情没什么变化，只是很冷静地问道：“这颗星球的战斗力情况如何，你们在交战中投入了多少力量？”
　　老板回答：“一开始只投入了一架战斗机和1个小队的地面部队。面对的敌人主要是一种60多公分的中小型钳子生物，这些怪物的数量众多，但是战斗力普遍低下。反而是另一种数量较少的大型镰刀怪物更强，不仅能击穿新式的外骨骼装甲，还能刺破战斗机的外壳。第二次接触，我派了6个小队，深入了地下洞窟，交战中损失了7名战士，但是也杀死了相当多的虫子，保守估计战损比1:10，其中有10只左右的镰刀生物。”
　　“明白了，我已经记录了你的情报，请等待通知。”
　　挂断连接，在船长和几船人百无聊赖的时候，官方又有了回复，表示已经派出高速探索船队。
　　船员们得知情报后全都非常激动：“太好了，老板的情报已经被接受，最近区域就有军方的星际探索船，不出几个旋转周期（落嘎人母星自传一周的时间，即落嘎日），他们就能赶到。”
　　“哈哈，真期待那个时候。”
　　几天时间，虽然短，但也足够脑虫进行一些准备了。
　　星际战争有没有实力进行不知道，反正该做的事情不能少。
　　这颗小小的星球是两个文明交流的端口，虫族利用它隐藏自己，并且试探敌人的位置。在一切明朗之前，必须隐蔽自身。
　　现在虫娘族拥有的护卫舰总数也已经接近20艘了，除了继续繁殖更多外，还需要进化出一种体型更大，实力更强的舰种——驱逐舰。
　　新的武器，包括镭射、等离子炮这些全都要研究。更进一步的稳定反物质武器可能比较困难，目前只能当成远期目标。
　　现在是星际时代的初期，武器的发展自然是三个方向，1.成本更低。2.威力更大。3.发射后的飞行速度更快。
　　这三点决定了现阶段星际战争的实力。
　　而其中最有价值的，自然是镭射武器。
　　能够以光速传播的电磁波几乎不可能在被击中前探测到，高强度的镭射往往意味着超高的能量，能瞬间融化飞船，产生恐怖的高温和光压。
　　但这种武器制造容易，可要形成高强度的战斗力很难，一方面是成本太高，另一方面是无法制造出足够高能量的束缚光线。
　　落嘎人使用的镭射武器其实已经非常强了，但依然将致盲作为主要杀伤手段。他们的手中有一种强度超高的镭射炮，在战斗的时候使用过一次，最多也只是烧穿镰刀虫的外甲，或是在地面上熔出一个几十公分的小洞。
　　强度一般也就算了，还因为过度耗能不适合多次使用。
　　洛雅一直呆在母星和抵抗星上的脑虫进行远程交流。
　　几天过后，2艘落嘎人军用探索船准时到来。
　　这些船不仅有着很强的战斗力，体型也不小，全都有320米长。他们这次带来了大量的工具，似乎准备在抵抗星上建立前哨基地。
　　“准备轰击登陆场。”
　　知道强行登陆建设会产生冲突，探索船上的军人直接就下达了武力夺取的命令。
　　一发超强度的动能核弹从3米宽度的发射口中飞出，以每秒钟30公里的速度直接冲向了地面。
　　速度太快，短短五秒钟后，地面上便闪耀起了刺目的光芒。
　　爆炸发生在地下。
　　这枚炮弹依靠着尾端的强大推动力，直接深入地下几百米，并瞬间引爆。
　　高达1亿吨TNT当量的毁灭力瞬间就将方圆几公里笼罩在了刺目的光球中，就连几千公里外都感觉远方出现了一轮烈日。
　　“爆破成功，预计地下十公里内的生命能够清空。”
　　智能电脑给出了运算模型。
　　因为不是空爆和地面爆炸，再加上污染危害有限，所以这种核弹被直接当成了爆破武器，纯粹靠爆炸击杀。
　　探索船紧接着打开了舱门，释放了几艘小型的飞机。
　　这些飞机迅速来到了地面，打开舱门，让一位位浑身穿着军用装甲，气势无穷的陆战士兵走了出来。
　　其中几名士兵的电磁步枪上端还有中子弹发射器，能将一发中子火箭弹射击到几十公里远处。而它们的步枪射速更高，旁边跟随着自动运载机器人，帮忙运输弹药，同时也能辅助作战。
　　更让洛雅感觉吃惊的是，随同一起出来的还有大量机器人士兵，以及智能电脑控制的飞行器。
　　这些飞行器类似飞机，但上方配备着枪械，可以寻找敌人自动射击，不需要生物远程操控。
       〖提取群〗606793406

第346章 生物学家的判断
　　“全军听令，自动组合战斗模式，移步推进，搜索生物信息。”
　　队长对着头盔内部的仪器喊了一声，整个队伍就全都得到了命令。一台台仪器展开，变成了一个金属环，环的下方是橡胶质地的轮胎，搭载着上方的设备运动。环的顶端，每隔5米距离都有一架高射速的机枪，可在遭遇危险的情况下自动开火。
　　数千只小型机器人进入了地下，以清除附近残余的镰刀虫。
　　由于这里是爆炸坑的底部，因此它们需要沿着倾斜度不大的斜坡向上攀爬。
　　洛雅给脑虫下达的命令是持久战，不投入主力，而以大量新生的小甲虫进行牵制，以隐藏抛射繁殖虫和镰刀虫主力，并藏好自己的位置。
　　但是两次冲出的虫子全都被机枪打爆了。
　　这些圆环后来分离开来，变成一个个用轮子前进的小型机器人，能自动攻击和寻找敌人。天上的对手最麻烦，不仅灵活，还能提前清除掉远方的虫子，保护这些战士的安全。
　　“正规军和普通商人的差距还真不是一般的大。”
　　洛雅停止派出小甲虫，而是让爆炸甲虫们在爬出地面的瞬间就自行发射，以抛物线轨迹攻击这些机械士兵。
　　由于机器的防护能力本身就不如战士们的装甲，所以爆炸甲虫的一次轰击往往就能炸掉对手。
　　但这波敌人太多了，不说可折叠不占空间的自动机器人，就是大老板雇佣的几千名佣兵也很快降落在了登陆地点。
　　每一次登陆，探索船都会发射一枚氢弹武器，在整颗星球的不同区域制造惊人的大坑。如果这些爆炸不是发生在地下，而是地表，那么其中的冲击波至少能扫荡数百公里远。
　　此刻探索船旗舰之上，指挥官听着电脑做出的统计汇报。
　　“已经向目标生物最集中的30个区域发射核弹，投入自动机器人5000名，陆战士兵300人，战况良好，稳步推进。”
　　“自动挖掘机器人已攻入地下300米，一切顺利。”
　　……
　　“不错。”
　　每一条都是好消息，这也在意料之中。落嘎人背后的文明可是占领了很多的行星系，已经殖民的星球达到了5颗，加上母星，就意味着他们有6颗行政星球。
　　对这样的科技文明来说，多数星球上的资源都是可以利用的。宇宙中各种矿产数不胜数，无论是金属还是各种矿石都可以作为工程原料，因此任何星球都有一定的价值。
　　但是相对来说，下面这种有办法进行改造，还存在着未知生命的星球是最有价值的。无论是企业还是科学家，都迫切需要发现外星文明。
　　他脸上挂着笑，但这笑声在下一瞬间就消失了。
　　“你们真的想开启一场战争？”
　　突兀出现在脑海里的意念，让他的眉头直接皱了起来。
　　意识交流，毫无疑问这就是虫娘族的能力。关于这一点，那位企业主已经将其中的细节告诉了他。这个奇怪的文明可以直接通过意识交流，具体使用的方法用任何探测器都无法感应，很可能是量子层面的。
　　“直接跨越了几百公里吗？”
　　明明他在轨道上方，脑虫却将信息传到了自己的脑袋里。
　　面对脑虫的质问，指挥官倒是不以为意。更重要的是，当前悬浮在轨道上的几艘飞船完全是实打实的，如果这群外星人真的是星际物种，早该拿出实力反抗了，何苦在地面上艰难支撑？
　　“舰队长，我刚刚把情报告诉给防御部的专家，他们经过分析推断出了一种结论。”这时候，女性副舰长转头对他说道。
　　“什么结论？”
　　“这颗星球以前很有可能孕育出了智慧的文明，但因为气候的急剧变化，这些生物无法适应环境，出现了大灭绝。为了忍受危险的环境，它们被迫转入地下，在地底生存了很多年，成功熬过了环境的剧变，但此时的星球环境已经变得相当糟糕，没有了以前的生机。”
　　指挥官陷入了沉思。
　　咋一听，还真有一点道理。
　　但是在地层上，探索队伍们并没有发现任何科技的痕迹，这只能说眼前的物种将进化点全都点在了自身的肉体上，而没有去注重太空的发展。
　　当然还有一个可能，就是这种文明是在躲入地下后不久才发展出智慧，并逐渐离开地面，获得了外部环境的适应力。
　　这里面的不确定性很大，谁也不知道虫群是如何诞生的。
　　“根据生物学家的研究，在母星的远古时期，确实产生了一些类似的生命体。比如那种用来使用的柔软肉块型生物，其实非常原始。类似海底最初诞生的一些原始生命，依靠简单的口器吞噬微生物，或者捕食猎物。”
　　“我明白了。”
　　指挥官接受了科学家们的看法。
　　当然这也只是根据现有情报的猜测，具体如何谁也不知道。
　　就像是母星上挖出来的远古化石，只是证明了曾经有类似的生物存在。但是无论怎么还原，我们也无法见到当年那些生物的雄姿，一切都早已湮灭在历史的滚滚车轮之下。
　　“我该怎么和那些生物交流？直接说话？”
　　陆地上已经打成这样子了，就算和解也很难处理。反正上面就是要求他控制这颗星球，不用在意成本，他也就懒得管了。
　　用一句话来说，就是何必在意一个即将灭绝的低等文明？
　　……
　　洛雅的感觉有点不爽，如果现在直接朝对方的舰队发起进攻，不说打不打得过，这很可能会引发两个文明的直接战争。
　　由于另一个方向还有敌人，知道很多历史教训的洛雅绝对不会允许两线作战的情况出现。何况现在护卫舰的成本这么高，一个月也造不了几艘，万一一仗打完了，她估计得哭了。
　　“如果可以拉一个盟友就好了。”
　　现在势力范围内，除了母星的人类外，就只有刚刚结束战争的青皮人能够提供一些产能。
　　如果能将他们带入到宇宙时代，并且让他们去抵抗可能来袭的提斯文明，说不定是一个可行的计划。
　　而这就能过让洛雅降低成本，生产一批没有智慧，完全允许外族控制的“虫舰”，或者称之为“移动武器发射台”更好。
       〖提取群〗606793406

第347章 招募外星探索工人
　　颂命星。
　　战后，崩溃的经济尚未恢复，整个世界都笼罩在核战之后的压抑和萧条中。
　　存活下来的投降者们得到了虫娘族的保护，几十亿虫群挖土清理，将大堆辐射物质集中处理，并借助运输舰虫送到了太空之中。
　　短短数个月，环境迅速恢复。虫群接通了网络，使得整个世界的存活者能够在平台上交流信息。但每个青皮人的言语都极度小心，尽量避免着触怒虫群。
　　当然他们的担忧完全是多余的，只要不出现反叛的行为，虫娘族就不会为难这些投降者们。
　　虽然近期处理掉的反抗者不少，有至少30万青皮人被转移到专门的虫子工厂，被强制进行基因抽取和试管化生产，并大量使用激素，来刺激青皮人的量产。这么做可以为虫子们带来大批量的食物。
　　当然，这种做法如果被青皮人知道了，绝对会引起恐慌。但洛雅并不在意，谁叫她现在做的事情也是曾经青皮人做过的呢？
　　地球上的21世纪，也有商人用激素加快催长小鸡，往往只需一两个月，就可以让一只刚刚从蛋壳里爬出来的小鸡仔变成又大又壮的成年鸡。
　　本来应该正常养殖的家禽变成了流水线上的产品，自动化机械对成千上万的生命进行处理，无数可怜的幼崽惨死，活下来能正常长大的也撑不过多久就被处理掉投入市场。
　　而这样的行为，却只是食物链中的一环，普遍存在于各个智慧文明中。
　　因为太过残酷，所以洛雅对所有反抗虫娘族的个体进行了处理，使得他们的后代（流水线食物）被抑制了痛觉等感官，不会感到痛苦，很快就结束生命。
　　洛雅对外敌很残酷，对虫娘联盟的生物却一直很好，这种行为其实往往能被占领区的生物们接受。在一场毫无怜悯的战争和清洗之后，活下来的往往是惧怕死亡、或者懂得进退的个体。他们的存在能够让虫娘族不再单一，也为族群提供了进化的借鉴方向。
　　……
　　颂命星，鲁表蓝齐某城市。
　　这里是有幸未遭受战争洗礼的地方，也因为虫娘族强制制定了新的货币制度，用实物金银铸币和虫壳币来暂时替代现有的巨额“金钱数字”，市场才能从萧条中渐渐恢复。
　　当然，这个恢复也只是相对其它地方。
　　彩加浑身脏兮兮地来到了一处酒店旁边坐着，一群人正对着道场上挂着的大屏幕看视频。
　　现在能接上网络的大部分设备都摆在户外，而缺乏娱乐的情况下，很多年龄比较大的青皮人只能选择聚在一起看电视了。
　　别说这样还是挺有意思的。
　　目前正在插播新闻，强制在电视剧中间加入的那种，以前是广告，现在则多数用来通报重要消息。
　　站在演播室说话的是一名女性知名主持人。
　　“各位先生、女士，下午好，这里是虫娘帝国时间5年6月10日，现在插播一份重要通知。”
　　“刚刚得到消息，虫娘核心于今天早上通过一项决定，它们将招收50万名失业者前往数十光年外的B4星系，以辅助地面人员进行工程建设。表现良好且环境高适应者，有机会加入军队，成为附属种族士兵。日前，虫娘族已于各处城市广场设立招聘地点，有意者可报名参加。如果被招收，您的家人将得到基本工作保障。”
　　失业仍然是当前的重大难题，战后这几个月，虽然极力建设，但是虫娘族提供的工作岗位仍然有限。过于少量的货币以及其它的一些原因引发了强烈的通货紧缩，这并不比物价暴涨更让人舒服。
　　彩加的眼神在闪烁，她听见了周围青皮人的小声谈论。
　　“那些虫子要让我们干活了，会有人去吗？总感觉到外星球是很危险的事情啊。”
　　“现在这种形势，能活多久还不知道呢。很多人都想博一把吧，看看外太空。如果不是这些外星人过来，都不知道多久能离开地面呢。”
　　“我等会去看看，如果我能应聘上，家里人的工作应该都稳了。”
　　……
　　彩加离开了这里，然后前往了广场。
　　果然在那边，她见到了一些想要应聘却又不敢去交谈的人。
　　更让她感到震惊的是，这处广场居然有一只虫娘。
　　是的。
　　小小的体型，躺在镰刀虫的背上，双臂张开，哈呼哈呼地打着呼噜。
　　就算是青皮人的审美观，也会觉得那只小东西可爱。这证明物种在某些认知上是相似的，当然……这并不意味所有个体都会觉得虫娘可爱。
　　彩加壮起胆子，准备当“第一个吃螃蟹的人”。
　　“请问，我可以应聘吗？”
　　问题问出，坐在位置上的古怪生物（实际上是来自虫娘母星的人类）点了下头，将一份纸笔递给了对方：“填上你的信息。”
　　其实这个步骤是完全多余的，虫群大脑能够瞬间几下这些信息。
　　填完后，对方点头道：“你可以在明天这个时候过来，我们会有飞船接你离开。”
　　“谢谢。”
　　……
　　次日，再次来到这里，彩加发现了满广场密密麻麻的青皮人。显然昨天一日，就已经有很多人通过了报名。
　　实际上她没想到会这么简单，虫娘族只限制了年龄，并禁止某些疾病的个体参加，大部分一报名就通过了应聘，并即将得到第一份工资：5枚虫壳币。
　　这相当于0.5枚银币。
　　虫娘族的货币体系非常简单，1金币等于10银币，1银币等于10虫壳币。金银和虫壳本身不值钱，必须铸造成工艺难度爆表，还附带废旧结晶矿碎片的货币。
　　购买力很高，因为货币发行量还远远不够。
　　“嘿，你看起来可真落魄，是想要赌一把人生吗？”
　　在彩加沉思的时候，耳畔突然传来了一个声音。
　　原来是一名男性青皮人。
　　“你也是吗？”
　　“当然，听说虫娘族等会要给我们发放太空装备，不知道是什么样的，我很早就想过要上太空了。宇宙那么大，其实和虫娘族融合成更强的物种也不错，至少它们不是那种只知毁灭的。”
　　“你说得对，如果换一个外星文明，也许我们已经完了。”彩加认可道。
       〖提取群〗606793406

第348章 外星作战训练和制服
　　在广场上等待了10多分钟，一艘缩小版的运输虫缓缓地降落在了广场上。
　　这是在正常运输船基础上发展出来的缩小版，长度只有15米，内部使用了10倍的膨胀空间，专门用来应付世界各地发生的小批量运输。它们本身没有很强的之战斗力，只安装了10公里初速度的电磁炮，真实战斗力只相当于刚刚上太空时候的虫娘族战舰。
　　目前小型运输船只有20艘，数量不多，但它们的繁殖速度确实要比大型的虫子快很多，并且得到了食物上的时候全力供应，预计每个月都会翻倍两次。它们大部分情况会用于星球内的运输，偶尔也提供星际间来往。原本10×5×3的空间变成了100×50×30的大小，分为6层，在较为空闲的情况下，至少可以运输几千名青皮人。
　　当船体降落后，这些青皮人怀着异样的心情进入了其中。
　　本以为内部也是和外观一样狰狞可怖，各种蠕动物质，谁知里面的画面让他们感到震惊。
　　华贵的吊灯，魔法气息十足的装束，来自虫娘族母星帝国风格的内饰就像是将他们带入了魔幻的宫殿。
　　这种打扮的成本很低，使用的都是帝国能流水线生产的魔法物品。更让他们感到不可思议的是，明明外面这么小，里面却仿佛另一片世界，大得超乎想象。
　　等到所有青皮人都进入里面后，舱门关闭，旁边开启了窗口，飞船起飞。
　　“诸位，我是你们接下去的教官，将在本次航行的5个月时间里，对你们进行专门的特训。”一名虫娘帝国的人类士兵站在大厅的最上方，向着这群青皮人喊道。
　　由于魔法的力量，全场青皮人都产生了发自内心的敬畏。
　　但大家都注意到了其中的一句话：5个月时间。
　　“这次航行需要那么久？真的要去几十光年外？”
　　“老天，岂不是说这艘飞船能超越光速？”
　　……
　　在低声的讨论中，数百只小甲虫叼着柔软的防护内甲送到了不同青皮人的眼前。虫子的外貌非常恐怖，让不少人都感到惧怕。
　　“现在，换上软甲，前两个月你们将进行基本的体能训练，这个过程非常辛苦，但是有美味的史莱姆果冻补充营养，相信训练完成后，你们的身体素质能达到适应外星环境的标准。”
　　训练本身只是锻炼身体，更多是史莱姆自己产生的魔法气息，能让受到强化的青皮人获得比改造更强的素质。
　　体能训练使用的各种设备都类似健身房那种，但都很难控制。例如跑步机，最高能达到200公里时速，如果没有黑铁级以上的素质是根本不可能做到的。
　　彩加很快就加入到了辛苦的训练，负重跑步、负重俯卧撑，高压耐力训练，耐高温、低温训练，教官和虫子们过于严格，她一度以为自己会死掉。但是每次到半死不活的时候，几口史莱姆下肚，身上的劳累感就会大幅度地减弱。
　　教官不停告诉他们，这种训练是为他们好，所有不够努力的人都可能死在残酷的外星探险中。
　　于是在日复一日，近乎让人崩溃的训练中，两个月眨眼过去。
　　过程中有100个青皮人因为无法忍受而淘汰，有3人因身体无法适应，以及训练方式错误而死亡。
　　最后一场考核显示，坚持下来的所有人全都过关。他们的平均力量达到了原先的5倍，全都有黑铁到青铜级的身体素质。
　　但这时候大家都怀疑，选择来进行这种工作是不是个错误。
　　“你们的表现很不错，接下去，我将为你们配备一套非常昂贵的武器。”
　　教官当着所有人的面，将一套拉风的制度穿在了身上。浑身主色调为黑色，有科技感十足的黑色眼罩，头盔、自动手臂，电磁机枪。
　　虽然外观看起来像是科技侧的超级战士，实际却是由虫子生产的生物装甲，只是采用了一些机械的射击。
　　电磁机枪是在采纳了落嘎人电池步枪后制造出来的新产品，威力方面没有那么强，但也相当于常规反器材狙击步枪的威力，还能进行高速射击。
　　防御方面，主要靠黑色的虫壳和薄层防弹合金，身上配备了2发有钢珠碎片的爆破弹、1发毒气弹、1发闪光弹和1发照明弹，只要安装在枪支下面的悬挂器上就能发射，可达500米远。夜晚则采用魔法侧人类的夜视仪器和红外感应装置，通讯除了无线电外，还有虫子建立的精神链接网络。此外，每个人都得到了一个1厘米直径的小方盒，打开后可以放出3只滋补虫，用来探测情报。
　　装备非常强力，能轻松穿透小甲虫外壳，也有介于小甲虫和镰刀虫的防御力。防毒罩中的呼吸器内是能够产生氧气的化学瓶，在遇到剧毒气体时，能够通过化学变化供应..24小时的呼吸气体。
　　大家在要求下穿戴了装备，结果从镜子中见到帅气的自己，一时间都不敢相信。
　　“接下去的时间，大家将被分组，随我进行基本的射击、障碍训练，学会复杂条件下的作战，以及团队配合。”
　　大家乖乖听着，这几个月，教官都没有允许所有青皮人询问任何问题。他就像是管理军队一般，要求令行禁止，听从命令。
　　实际上，这些只是前往外星探索的工人。
　　“当然，后面的训练不会那么辛苦了。而且就在刚才，我从脑虫阁下那里得到了一个好消息。”教官突然露出笑容，继续说道，“在距离目的地更远的A7-2星系，我们发现了一颗有着大量原始生命的星球。它的气候环境相对湿热，平均温度在25度左右，内部有数不清的生物资源。你们的第一站，就是前往那里，配合少量的甲虫军团，和当地的原始文明接触，并获得相应的情报。这对你们来说是一件好事，因为我们原本的目的地是非常糟糕的，不可能有那么舒服的环境给你们。”
       〖提取群〗606793406

第349章 虫娘族是什么
　　“一颗原始生命星球？”
　　压抑的训练让在场的青皮人们并不期待所谓的星球探索行动，但比起整体在这小小的舱室内训练，能够亲自登陆外星球，体会不同的环境总是要好太多。
　　小型运输船在当天转向，提至12倍光速，一连飞行了3个半月。
　　这里距离B4星系相隔9光年，并非是提斯文明的地盘，因为发现了有价值的星球，所以虫娘族决定在这周边建立防御基地，作为将来和提斯文明战争的前线。
　　A7-2是一颗直径6400公里的星球，地表百分之20是海洋，陆地大部分区域是雨林，少部分是沙漠和草原。湿热的气候和高含氧量条件下，这里的很多生物都体型巨大，堪比恐龙时代的巨龙。
　　“全体注意，即将进行登陆缓冲，所有人坐至固定椅，抓牢武器，稳定心神。”
　　砰！
　　在教官的吼声中，最后一瞬间的减速结束，飞行器以20米/秒的速度撞到了地面上。
　　之所以这么做，也是为了保护身体脆弱的青皮人。
　　“舱门开启，1营2营戴好头盔，依次从大门出去，3营准备重武器，建立登陆圈。”
　　端着武器，走起路发出叮叮当当金属声音的彩加和其它青皮人探险战士一样，依次跑出了口子，来到了环境截然不同的舱位。
　　踏出去的一瞬间，就是感觉到热。呼吸时胸口很闷，似乎空气中有一些让人不适的物质。到处都是参天大树，最高的可能有上百米，凹凸不平的山川都被碧绿笼罩，清澈湍急的溪流从远处奔流而过。
　　“第3小队，跟着我。”
　　队长朝着身后的9名队员喊了一声，就加速冲向了不远处的一处坡地，那里传来了隐隐约约的枪声。
　　彩加立刻跟了上去，脚踩在凹凸不平的地面上，身体却丝毫不觉得累。
　　跑上山坡，一群人立刻架起枪，对准了几百米外的山坡下。
　　一群长着四条手臂，穿戴各种颜色的奇怪直立生物发出“哦巴巴巴巴啪”的声音，握着石棍和各式道具，疯狂地冲向了这里。
　　另外一支小队的某位队长扣下扳机，电磁步枪就发出了红色的光芒，一圈圈地旋转起来。子弹呲呲呲地射出，声音不响，远处那些怪物却瞬间血肉模糊，被达成了一团团乱七八糟的肉酱，四处飞射。
　　“嘶~~老天！”
　　见到这一幕，包括开枪的战士都被吓了一跳，差点把手里的枪丢了。
　　电磁武器的威力太强了，一发子弹瞬间能将人打成两半，至少一半血肉都在撞击中支离破碎。
　　一串子弹过去，就有三四名怪物死亡。
　　“开枪，消除威胁！”
　　教官正好在附近，听到命令，每个青皮人都忍着不适 ，对着这些土著射击起来。
　　没有传统枪械那种哒哒哒或者连成串的噪音，这种一大半都用虫壳制成的武器几乎不用散热，用少量敲碎的充能结晶就能持续使用数十天。飞船内至少储备了数亿弹药，还有专门负责补充的弹药虫。
　　一串攻击后，第3小队长喊道：“报告教官，已经解决。”
　　“戴好防护，近距离检查。”
　　一个小队如同训练一般，以分散队列相互掩护，接近了目标的尸体堆。他们拿出瓶子，忍着恶心，将血液和肉装了进去，随后带了回来。
　　“不错。”
　　舱门内跑出几只镰刀虫，开始拖着肉块食用。周围越来越多的战士们开始向着周边区域开拓，在半天内，他们将建立一处小小的村落，然后以此为据点，勘探这颗星球。
　　没有绝对安全……这是教官告诉每个人的话。
　　星际探索对任何文明来说都充满了危险，一些看似平静的星球也可能成为所谓的埋骨地。外星的病毒很可能极度致命，一些难以理解的生命杀人于无形。
　　果然不到1小时后，一只20多米高，浑身都是鳞片的巨大四脚怪物从山中冲了出来，顶着子弹射击撞飞踩死了十多人。最后在虫群和战士们和合力攻击下，那怪物才最终倒在地上。
　　这场战斗经历了十多分钟，哪怕镰刀虫也没从中占到便宜。
　　运输船上的50只镰刀虫都来不及吃捕食的大量食物，好在它们确定这些尸体没毒，于是这天，很多探索队员都吃到了美味的食物。
　　吃东西的时候，教官坐在旁边，使用魔法点燃了篝火，然后舒适地享受起了肉干。
　　消化能力上，人类要强很多，这是杂食类哺乳动物的优势。
　　吃到差不多一半的时候，大家聊起了天，彩加趁着教官心情好的时候，问了一个问题：“教官大人，你的物种和我们一样，是被虫娘族侵略后，才成为他们的子民的吗？”
　　这话问出来，教官沉默了几秒，吞下嘴里的肉，沉声道：“我们和虫娘族诞生在同一颗星球。”
　　“……”
　　难怪人类的地位这么高。
　　如果放眼整个宇宙，一颗星球上的不同物种，或许也能称之为老乡了。
　　教官没有得到虫子的警告，知道自己透露的消息并非保密信息，所以又道：“争夺中，虫娘族获得了最后的生命，打败了能够抗衡人类的异兽联盟，也打败了人类、精灵……那是一群真正的怪物。”
　　他笑了笑：“当初我还在战场上和他们交战过呢，当然那时候的虫娘族还远远没有现在这么强大。”
　　“当初？难道你们刚刚离开星球没多久？”有青皮人捕捉到了这个细节。
　　“现在是虫娘帝国历法5年，你们难道没思考过这个年份代表什么？5年前，虫娘族刚刚建国，那时候尚在星球上和我们争霸。而现在，它们已经控制了几十个星系。”
　　“……”
　　他当然还没透露一些真正吓人的，虫娘族就像是最近些年突然冒出来的一样，来历不明。
　　如果她们真的只花了几十年就从低等的魔兽进化成现在的星际文明，那么恐怕……这整个宇宙都要卷入一场可怕的浩劫了。
　　“在我们的星球上，有一种被称之为虫的生物，它们种类繁多，分化和进化速度极快，遍布全球，偏偏又很脆弱，任何生物都可以轻易碾压它们。但夸张的繁殖能力让它们挺过了一场又一场的灭绝……人类则和它们相反，命运的眷顾者，站在食物链顶端，发展出辉煌文明的高等生物。那时候的我们，已经要像你们青皮人一样，能够控制整颗星球了。但是……却出现了那群怪物。”
　　教官撇嘴道：“所谓虫娘，就是融合了虫子和人类优势的存在，并且摒弃了其中的所有缺点。”
       〖提取群〗606793406

第350章 无法离开
　　虫娘族的体系到现在都是一个谜，就连人类都没搞清楚，更别提这些外星人了。
　　对那高高在上，如同神话一般的洛雅，大家也只是有所耳闻。就仿佛某个文明之中，一些人提到的xx宗教的神灵一般……这种感觉。
　　因为太过遥远，所以虫娘族的核心才是最让人想入非非的。
　　虽然，极少数极少数……比如彩加见到过虫娘，但这并不代表她能理解那种生物。
　　大家填饱了肚子，重新拿起武器，开始以小队模式探索。
　　丛林的范围非常大，一路上都是各种危险的野兽和部落状态的土著。根据虫娘提供的情报，这颗星球存在着一定程度的原始文明（相对星际时代），这说明它的环境要比原本估计的更好。
　　洛雅的意念此时已经有了那种笼罩全族的状态，平时虽然看起来没什么事，但是精神上却时刻监视着每一处区域。
　　然后在提到这颗星球的时候，她又从那位古地球少女那了解到了一个意外的情报：
　　“很久以前的宇宙是空荡荡的，远远没有那么多文明。人类刚刚进入深空的时候，到处都死气沉沉，根本找不到生命的痕迹。那时候远远不像现在，几十光年就能发现一个文明。”
　　“可你们说这是新生的星系。”洛雅想起当初那位白大褂地球人说的话。
　　“当时是新生的，现在却未必了。不过总得算来，这个星系的寿命不算太长，出现高等文明的概率比较小。”
　　“也就是说可能出现对吗？”
　　宇宙那么大，虫娘银河又这么小，总之洛雅压力山大。
　　而且宇宙的空间膨胀速度是非常恐怖的，哪怕有了牵引技术，想要走遍全宇宙，也基本不太可能。
　　“现如今，诸生对微观世界的了解一直都处在间接观测上。人们用自己建立的模型去解释，如果和数学公式、实验结论完美对应，那么它就能被称之为有效的理论。可怕的是，当你进入宇宙之后，很快会发现，对同一套公式影响下的相同现象，不少文明全都拿出了截然不同，却又能完美契合的解释模型。也就是说，在理论上面，我们能找出无数种方法来对应宇宙中种种客观存在的现象。”
　　人类少女抱着洛雅，一边揉着她的尾巴，一边说道。
　　“这么说，很可能人类现在的宇宙模型是错误的？”
　　“不，应该说，大部分文明都不理解这个宇宙。尤其是牵扯到一些本质上的问题，科学界选择的往往都是避而不谈。”
　　“避而不谈？”
　　“例如，宇宙大爆炸前的世界是什么样的，我们会认为那没有意义，宇宙大爆炸之前什么都没有，没有时间和空间。其实这并不是说真的没有，而是那时候的物理规律根本不可能影响到现在的我们，也很可能截然不同，因此我们认为讨论那种情况没有意义。”
　　“如果没有意义的话，确实讨论没什么用啊。”
　　洛雅沉吟着，发觉物理的尽头很可能是没有终点的追求，越是接近真相，错误就越多。宇宙的终极答案是什么，或许永远也不知道吧。
　　我们是谁？来自哪里？要去做什么？
　　……
　　洛雅离开了人类少女的怀中，那位神性十足的女孩没什么可以玩的，所以她不太喜欢和对方说话，反而没事就喜欢找其它的小虫娘玩耍。
　　“小可爱们，我来了。”
　　洛雅冲了过去，结果发现洛洛正在小虫娘堆中说着什么。
　　“大家只要学会了这些，就会变得和我一样聪明。”小洛洛自豪地拍着胸脯，在一大群小小虫娘崇拜的目光中，滔滔不绝。
　　“糟糕。”
　　洛雅吓了一跳，立马蠕动尾巴冲了过去。
　　如果让这个笨蛋去教导幼年小虫娘，后果不堪设想。
　　冲上去一把扭住洛洛的脸蛋，将她举起来，在呜呜的声音中，洛雅把她丢出了几十米，然后对小小虫娘们喊道：“洛洛的话一毛钱都不能信，知不知道？”
　　小不点们连连点头，不知道是不是被吓的。
　　……
　　遥远的探索星球，举着枪的彩加总算是离开了一片暗无天日的林子，来到了稍显稀疏的地方。
　　“滋补虫从200公里外传来的消息，发现一座类似木墙的建筑，有冷兵器时代的守卫，使用青铜器。”队长的消息让大家感到诧异。
　　“这里还真有智慧生命？”
　　原先以为这里是没有诞生文明的，但现在看起来，除了那些脆弱的部落外，还有一些相对成熟的存在。
　　“诸位听着，现在尝试探索目标，并和当地土著进行交流。”教官朝着众人高喊。
　　偏偏在这时，又有一名派出去探查情况的青皮人队员跑了回来：“报告，发现一座奇怪的金属建筑。”
　　“什么，金属建筑？”教官皱起了眉头。
　　“是的，半圆形，10米左右高度，外观科幻，子弹无法射穿。”
　　“去看看。”
　　队长带着这群人来到了建筑附近。
　　“这不是本地土著能建造的，多半是外太空文明。”
　　“有外星生物降临过这里？”
　　一些青皮人议论了起来。
　　原本是平民，此时穿着如此帅气的制服，拿着武器，他们也都产生了莫名其妙的那种身为外星人的自豪感。
　　一只镰刀虫来到了金属建筑旁边，用镰刀全力一爪，直接在上面划出一条深深的口子。
　　不是太硬。
　　于是一番努力后，金属建筑被攻破，一群青皮人冲了进去。
　　然而内部空荡荡的一片，只有一堆尸骨。
　　“什么都没有。”
　　彩加忍不住关上了头罩，以避免闻到里面的怪异臭气。
　　“先看住这里，其它人搜索周围。”教官挥了挥手，向着周围的小队下令，接着快步离开了建筑。
　　数百人小心地接近了目的地，然而在途中，一只镰刀虫突然挖开了地面，从一个小小的洞窟里抓住了一只外形类似章鱼的生物。
　　“呱啦呱啦……”
　　它的嘴里冒出了一串听不懂的奇怪叫声。
　　借助精神链接，一只脑虫成功收到了对方的意念。
　　“我投降，不要杀我！”
　　好吧，得知这段消息，就连脑虫菌都感到诧异。
　　“你是谁？”他询问道。
　　“我们的飞船因意外降落到这附近，找不到燃料。我们无法离开……”
　　———分割线———
　　PS：推好友新书：《带着累赘的艰难求生》
　　简介：看了看周围一望无际的大海，男人转头看向了自家身边坎坷不安的少女。
　　“你会生火吗？”
　　西木野真姬摇了摇头。
　　“你能捕鱼吗？”
　　西木野真姬摇了摇头。
　　“那么你会处理椰子吗？”
　　西木野真姬摇了摇头
　　“好吧，我们一起等死吧。”
　　西木野真姬点了点头。
　　这是一个不会野外求生的伪宅，带着同样不会野外求生的累赘妹子求生的故事。
       〖提取群〗606793406

第351章 超进化生命
　　“你们在这颗星球呆了多久？”
　　教官徒手抓起了这个家伙，手里的力量直接碾碎了对方身上的战斗服，让它发出了滋滋滋的叫声。
　　“别捏了，我们已经降落了很久，按照这颗星球的日期计算，大概7200天。”
　　“7200天？”
　　教官计算了一下，差不多是1.3万母星日，所以这些家伙已经降落到这里快半个世纪了。
　　“我的父母降落后，生下了我。他们想要控制这颗星球的土著，可是失败了，我和其它人不得不逃到这里。”
　　“哦。”教官点了下头，转头对彩加的队长喊道，“3号，带你的人去接触那些土著吧。”
　　“是！”
　　队伍就要出发，章鱼怪物却突然又说道：“那些土著有问题，你们必须小心。”
　　“是吗？”教官沉吟了两秒，让旁边的镰刀虫带出了一只更加特殊的虫子：激光虫。
　　虽说很早就产生了这种虫子，可洛雅一直都没将其投入实战过。虫娘族初期的镭射武器太过糟糕，激光虫的战场作用主要是致盲和近距离切割，外加50米喷火设备。虽然理论上也可以投入太空作战，但过小的威力好像也起不到什么作用。
　　因此在没有找到有效的提升方法前，激光虫都没真正投入战争中。
　　此刻，这只长2米，宽0.8米，高0.3米的蟑螂外观虫子一跳一跳地落到了小队的附近。章鱼怪物似乎没见过这么狰狞的玩意，不过总得来说，眼前这些生物中，除了青皮人和人类还算能接受，其它一些虫子都长得有些可怕。
　　成本只相当于1.5只镰刀虫，其实战死了洛雅也不会太过心疼。
　　“有新虫子帮忙吗？”
　　队长信心大振，开始带着队伍朝目标处跑去。
　　道路漫长，为了节省子弹，队员们都使用单发射击，只有在挡不住敌对怪物时，激光虫才会使用火焰喷射助攻，往往一波下去，再强的怪物都会被活活烧死。
　　次日早晨，队伍完好无损地来到了木墙包围的小城镇外围。
　　10个人刚刚走过一处坡，出现在城中守卫的视线中，那些四只手臂的怪物就惊慌大叫起来。
　　精神链接建立，获得对方的脑海信息。
　　“果然是被之前那些章鱼怪物给吓到的原住民。”
　　这些原始人们很幸运，因为他们面对的只是一架坠毁飞船里的少数外星生命。因此双方差距不大，这些土著们最终取得了胜利，将章鱼怪物赶跑到了森林里面。
　　小队来到了城镇门口，几只四臂人手中握着木棒，看起来很紧张。
　　“这里是什么地方，你们是什么人？”
　　队长依靠精神链接，直接把意思传递到了对方的大脑里。
　　“啊啊！”四臂人吓得丢掉了手里的装备，一下子跪在了地上，“神，神！”
　　“神？”
　　以脑虫为中心的精神链接体系瞬间就从对方脑海里浏览了大量的信息点，知道了所谓神帝是什么。
　　类似对神灵的崇拜，见到无法理解的存在，他们跪在地上如此呼喊。
　　“你们的最高领导是谁，带我去见他。”
　　意念传达，一名卫兵忐忑地将这群来历不明的怪物请到了城镇中间。
　　石质建筑旁，带着一群四臂人连续刺枪的就是他们的首领了。
　　“长老，这些……神，要见你。”
　　神字的语气带着不确定，他却只敢如此称呼。
　　首领吓得身子一颤，就见队长将枪口对准了他：“把你知道的势力分布情况、地图全都提供出来。”
　　对方果然不敢违抗，拿出了非常简陋的皮质地图。
　　其中绘制的范围并不大，似乎是对方所属的势力范围。
　　“原来如此……”队长拿着地图离开了这里。
　　和本地原住民交流似乎毫无必要，弄清楚了地图情况，直接前往它们的核心似乎要方便很多。
　　但在离开了村镇后没多久，一名四臂人坐着某只30米高，类似红毛狮子的恐怖怪物跑了过来。
　　共享了洛雅探查能力的脑虫，看见了怪物脑袋上的一行文字：
　　厄难，超凡级，超进化生命。
　　它立刻将情报告诉了洛雅。
　　“超进化生命……”
　　不是魔法体系的怪物，但确实是超凡级实力。坐在怪物脑袋上的四臂人居然也有星空级战斗力，这让她感觉很震惊。
　　难怪那些章鱼怪会被打败，这里的本土生物果然与众不同。
　　“这些怪物又来了，别以为换了一副外貌就可以骗过我。”四臂人敲了敲厄难的背部，这只怪物就快步爬了过来，张开嘴巴 喷出一口滚烫的毒雾。
　　“快闪！”
　　10个人的动作都超快，但还是有一名战士被腐蚀到，浑身发出滋滋声，很快便发出惨叫。
　　呲呲呲……
　　电磁武器全力射击，一连串的子弹打在了厄难身上，留下了一个个孔洞。这怪物哀嚎起来，而它头顶的四臂人迅速趴下身子，这才避免了被击中。
　　激光虫冲过去，喷出了火焰，瞬间覆盖了小半边身体。毒雾竟是被瞬间引燃，疼的怪物哇哇直叫。
　　愤怒之下，厄难伸出手掌，用力向下一拍，整个地面立刻凹陷下去一个几十米直径的大坑。气流卷过土地，队员们纷纷被吹飞出去。首当其冲的激光虫咔嚓两下，身上的甲壳竟是裂开了一部分。
　　激光虫扁平的身体快速爬行一串距离，爬到了远处，随后释放出了刺目的激光。
　　就是这一照射，厄难和它背上的四臂人全都哀嚎起来。它们不仅是眼睛瞬间瞎了，皮肤也泛起了一个个水泡，被烫得红肿。
　　就连后方观战的众人都觉得刺目。
　　“全体封闭头盔。”
　　面罩戴上，隔绝光线，启动热视仪，士兵们不断朝着这只巨大的怪物射击。
　　其它的四臂人们全都恐惧地望着这一幕。
　　不用说，厄难绝对是极其强大的怪物，但就是这只30米高，如同移动楼房的巨型红色巨兽，偏偏被这9人1虫给打得不断痛嚎。
　　“使用爆破弹！”
　　队长知道普通火力对这怪物伤害有限，于是一声令下，队员们取出腰间的一枚弹头，安装在了枪支下方，扣动了发射扳机。
       〖提取群〗606793406

第352章 忍到援军到来
　　嗖嗖——
　　一发发小型火箭弹飞射而出，拖着长长的白色尾焰，接二连三地轰击在厄难的身体上。
　　这只几十米高的怪物在爆炸中惨叫着后退，然后突然爆吼一声，喷出了颜色极深，完全漆黑的毒雾。
　　事实上是由一滴滴细小液体构成的雾气，瞬间就吞没了五名战士。
　　隐约中，能见到它们的身体以肉眼可见的速度融化。处于其中的激光虫拼命喷射火焰，却起不了太大的效果。队长眼见不对，立刻命令全体战士撤退。
　　“离开这里，回去报告！”
　　外星果然危险！
　　彩加几乎是拔腿就跑，身后传来了四臂人们的欢呼声。厄难因为受了伤，没有追上来。于是大家在狂奔了一段距离，顺路解决一种3米长的大虫子后，得到了暂时性的安全。
　　在大家考虑要不要直接回去的时候，队长突然面色一边，接着对剩下的3名队员道：“刚刚脑虫和我进行精神交流了，要求我们撤退10公里，在那里扎营，等待另外4个小队过来，建立防线。”
　　“建立防线？”一名队员眼睛一瞪，重复了这样的话。
　　“母星已经派遣了新的飞船过来，会有两只虫娘亲自加入战斗，看起来上面对这颗星球很重视。”队长脸上露出微笑，但是谁都看出了他眼中的悲伤。一下子损失了6名伙伴，这些青皮人可没有虫子那么冷血，是会感到伤心的。
　　彩加沉吟了一会，低声问道：“母星的飞船过来少说也要几个月吧？接下去我们的日子会不会很难过？”
　　“不用太担心，镰刀虫已经开始捕食繁殖，另外一只激光虫也开始复制，我们很快有新的战力辅助。”
　　外星开拓不易，远距离的战争难在运输。这个方向要提防实力强大的提斯文明，还要对这颗古怪的星球进行探索。
　　更奇怪的是，对章鱼怪的询问没有得到太多有用的资料。这个坠毁飞船的文明其实是那种逃离母星的流浪文明，因为母星遭受灭绝危机，科学家们只能选择乘坐飞船离开，作为火种繁衍下去。
　　而流浪舰队的母舰最终也因为能源不足而陷入沉寂中，他们这艘船是外星探索船，目的就是为了寻找适合生存的星球。结果没想到真被找到了。
　　可惜的是……找到也没什么卵用，飞船坠毁，他们又没办法和母舰联络。
　　教官准备按照对方提供的信息搜寻那支流浪舰队，以它们的技术，多半只能以每秒钟300公里的速度飞行下去，跨越一个星系都不知道多少年，所以多半还在那个地方飘着。
　　有惊无险地撤退了那10公里后，第3小队4名青皮人开始用随身携带的匕首砍伐树木，建立简单的木墙和哨塔。为了避免被袭击，2名队员清理了周边500米的野兽，然后堆砌石头建立了“射击架”，挖掘了战壕，随后数了下弹药。
　　“还剩下500发子弹，很多怪物都需要多发弹药才能杀死，所以接下去的战斗，如无必要，尽力减少消耗。大家到附近的小溪清洗一下血迹，避免之后引来大型野兽，木墙不需要牢固，只求能遮挡野兽视线和帮助我们观察。”
　　队长按照教官的方法进行布置，具体情况随机应变，效果如何得看实际。
　　过程中幸运地没有发生危险，完成一个直径15米的圈后，大家分别对应一个方向，开始防备起周围的事物。
　　“现在开始8小时轮班休息，2人一组。”
　　为了避免太累，提高效率，4个人开始了轮流休息。
　　结果在入夜时分，大家遭遇了3只体型不一的大型野兽。其长度6米左右，身上全是刺，像是放大版的刺猬。
　　在一波射击后，这些怪物居然变成了球飞滚而来，直到一发爆破弹射出去，才在爆炸中彻底死去。
　　夜晚陆续打退两群生物，大家终于在次日等来了4个新的小队。
　　“辛苦了。”
　　大家互相打了招呼，开始建立较大的营地。因为人数多了太多，所以每一名战士都没有像一开始那么紧张。
　　经过半天的准备后，队伍们开始筹划着应对厄难可能带来的威胁。
　　结果往后四五天，陆续有4只镰刀虫、1只激光虫和1个小队赶来，大家都没遭遇厄难的袭击。一直到一周之后，那只30米高的怪物才出现在大家的视野里，像是发狂一般奔跑而来。
　　电磁步枪立刻支援，镰刀虫狂奔而出，枪林弹雨中，厄难遭受致命攻击，发出哀嚎。
　　“这是什么东西，皮这么厚？”
　　几天前的攻击都没给这怪物带去足够致命的损伤，此时哪怕是超凡级的镰刀虫也无法战胜这只怪物。
　　虽然都是超凡，但实力上双方的差距不是一般的大。
　　随着一发发爆破弹合毒气炮弹发射，这只好不容易冲到百米外的巨型生命体总算是倒地了。镰刀虫们努力挥动武器，结果有一只被厄难的举爪不慎拍飞，受了重伤。激光虫使用了激光，然后朝这生物喷起了火焰。
　　折腾了六七分钟后，厄难已经无力再逃，当场阵亡。
　　索性士兵们在虫群战斗的最后时间节约了子弹，否则这一战就能耗费掉大多数的弹药。
　　普通一发电磁子弹射击在地上能溅起一人多高的土，或是把人打断成两截，却始终对厄难伤害有限，实在是可怕。
　　……
　　接下去一个多月，队伍打通了这处营地到登陆地点的200公里距离，并努力繁殖到了200多只镰刀虫和15只激光虫。
　　虽然有了足够的实力，大家却始终没有进攻那处村镇，厄难的主人自然也没找来。
　　然后虫娘族的援军终于在这时来了。
　　5艘新的小型运输船，输送了1万小甲虫、镰刀虫、刃杀虫、飞刀虫合计5000只，最后还有不到100只的风神翼虫、激光虫这些。
　　此外，为了长期爆兵，1只抛射繁殖虫也被送了过来。
　　当然最重要的是，这里来了2只小虫娘。
　　分别是洛雅和洛心。
　　“还真是棒极了的星球。”
　　连灯塔星那种糟糕环境都能算得上不错，可见适宜星球多么珍贵。
　　这颗星球的资源丰富程度，仅次于母星。
       〖提取群〗606793406

第353章 妖兽和凶兽？
　　洛雅和洛心从船舱里爬出来后，就直接坐着镰刀虫赶往前方的驻地了。
　　对青皮人来说，虫娘这种文明的绝对统治阶级是非常神秘的。然而当他们看见两只35公分高的小不点出现在眼前的时候，全都有些发懵。
　　走路靠蠕动，身材特矮小，但确实很可爱。
　　跟随着她们到来的是虫群的大部队，还有半数青皮人探索队员。
　　“我们两个先去前方探索，等等给你们命令。”
　　完全没有恐惧的模样，在这危险无穷的大森林里，两只小不点毫无惧怕地朝着目标的城镇移动了过去。
　　当然途中还是乘坐镰刀虫。
　　来到了城市前方之后，洛雅发现又有一只厄难出现了。
　　“这些土著还学会养殖恐怖巨兽了吗？”
　　这就是智慧啊，虽然四臂人的战斗力远远不及任何一只厄难，可他们依然能驯服这种超凡级实力的猛兽。
　　厄难非常的强大，但以虫娘现在的实力，解决起来应该不会太困难。
　　“啊噗！”
　　洛心张开嘴巴吐了口酸液。
　　就是这点小小的毒液落在了厄难的肩膀上，就瞬间在上面融化出了一个洞。而且不到五秒，液体就已经彻底穿透了它的身体，落到了地上。
　　“吼——”
　　这种程度的伤害，对厄难来说只是小意思。但疼痛刺激了他，一怒之下，根本不需要主人命令，它便迈开双腿狂奔起来，口中的黑色毒雾山呼海啸。
　　“土墙。”
　　轰隆！
　　一堵5米厚、30米高的墙体在小虫娘的前方升起，庞大的厄难身体撞上之后，整堵墙几乎是瞬间坍塌。
　　“光束！”
　　在无数青皮人震撼的目光中，一束刺目的魔法光束瞬间轰击在厄难的身体上。隔着数百米距离，都能感受到那滚滚的热浪。庆幸每一位战士都躲在防护服下，否则少说都会有一些烧伤。
　　这一击结束后，烧焦的厄难痛苦地倒在了地面上。洛雅和洛心立刻冲了上去，围着这只超进化生命吃起了肉。
　　【进化点数+60】
　　【获得组件：超进化肌肉】
　　洛雅眼睛一眨，心情立刻振奋起来。
　　虫子们在她的命令下冲过来享受起美食，而洛雅和洛心分别用它魔法切割了一块大肉后，抱着食物离开了这里。
　　“向着目标的首都进发吧。”
　　甲虫军团和10个小队攻入了城镇内部，经过一场并不激烈的战斗，这座城市投降，而虫娘族这边没有损失任何一只虫子。
　　……
　　莽莽群山，林木苍翠，到处都是参天巨木。
　　彩加一边用匕首挥砍着挡在前方的枝叶，一边小心地前进。周围都是友军，除了青皮人的小队外，还有大量协同作战的虫子。
　　虫群的实力在任何时候都让人畏惧，即便是作为炮灰的小甲虫，也有着发起致命一击的实力。
　　而敌人中，却有一些连虫子们都打不过的。
　　“这里的怪物都好厉害，这颗星球上有那么多远古凶兽吗？”
　　望见一只翼展达到20多米的巨鸟从天而降，并且轻松躲开了洛雅的光束，两只小虫娘全都惊讶地对视了一眼。
　　“雷电风暴！”
　　洛心召唤了卷着云和闪电的龙卷风，直径百米，炸雷声仿若要将这世界带向末日。
　　如果洛雅一开始穿越到这样的星球上，她一定以为自己来到了某个类似洪荒的时代。
　　那巨鸟的身体上绽放出了颜色不同的红色雷电，朝着下方的人群释放了出来。
　　地面上立刻被炸出了数十米范围内的焦黑岩地，成群的虫子和10多名探索队员都被炸伤。如果不是绝缘的外壳和套装，恐怕全都死了。
　　“来了。”
　　闪电风暴没用，洛雅只能加强输出了。
　　浓缩了高强度力量的光矛从手中释放出去，瞬间穿透空间，刺中了巨鸟的身体。
　　噗！
　　贯穿。
　　远在上千公里之外，一幢威严的黑色宫殿内，一名双腿盘坐的四臂人突然吐了口血。
　　“大法师，你怎么了？”周围的四臂人全都跪在了地上。
　　“凶烈鸟被杀了，快去告诉大王，就说灾难要来了。”
　　它的表情中充满着惶恐，上一场由章鱼怪带来的危机才刚刚解除，现在就出现了这种无法战胜的怪物。
　　凶烈鸟是当时少有的凶兽，他也是费尽全力，贡献出无数宝物，才求得对方出手的。
　　落地的巨鸟让远方见到天空战斗的四臂人们懵了，凶兽们一只接着一只战败，这一次灾难显然不亚于先前的一场。
　　不，应该说更可怕。
　　来袭的不是一只，而是数不清的怪物。
　　虫群开始向着周边的村镇发起攻击，一些勉强接近超凡的小型凶兽根本挡不住疯狂的虫子，只能仓皇逃命。
　　洛雅在攻入了一处城市后，在中央见到了当地的官员。
　　城主在四臂人的文化中，被称之为府主。
　　“你们这些来历不明的妖兽，早年被我们驱逐出去，居然还敢回来！”城主对着洛雅愤怒地大吼，语气激动。
　　“妖兽？”洛心皱了皱鼻子，不太理解。
　　“别装了，邪恶的妖兽！”
　　洛雅吐了口气，让镰刀虫冲上去解决掉了它。
　　然后城中收集情报，才知道这个国家是怎么回事。
　　很久以前，在西南部群山中生存着一群恐怖的妖兽，时常来袭击这个名叫“阔乐国”的王国。阔乐国军队节节败退，直到一位高手前往了遥远的普罗国，带回来了一群名叫凶兽的怪物，才借此挡住了妖兽的攻击。
　　而根据这个世界的神话，无论是妖兽还是凶兽，都是在很久以前就出现了。远古时代的四臂人十分弱小，经过了千万年的奋斗，在从夹缝中爬出，创造了现在的局面。
　　“这个世界还真是多灾多难啊。”洛雅对这样的情报没什么特别的感觉。
　　这颗星球其实并非是高等文明的遗产，而是靠着自己就进化出了这样的怪物。
　　这和它高含氧量的大气环境，独特的物质构成有关。
　　所谓生命的诞生，本就是种种巧合的结果，宇宙那么大，没理由不诞生一些特别奇怪的生物。
　　至少虫娘就是典型的例子。
       〖提取群〗606793406

第354章 死掉的神鸟
　　阔乐国首都，四臂人国王吃惊地望着前来报告的士兵。
　　“你说的是真的？”
　　有强敌一路攻打而来，杀死了凶烈鸟，斩杀数十只厄难，以及诸多其它凶兽，距离这首都也差不了多少里了。
　　“让我去解决吧。”
　　一名看起来神神秘秘，穿着奇特袍子的四臂人走了出来：“就算是妖族也不用怕，当年万妖入侵，还不是被我们乖乖赶回山里？这次过来，照样能轻易击退。而如果不是妖族，是其它的怪物，就让他们领教一下我的厉害。”
　　这位四臂人男子一开口，国王就感觉心中大定：“法主是当世强者，又有凶兽王者助战，想必能轻松镇压强敌。”
　　“等我的好消息吧。”
　　被称为法主的四臂人强者离开了大殿，发出尖锐的一声吼，一只翼展达到百米，充斥着史诗强者气息的黑色凶鸟降临了。
　　实际上另一边，洛雅碍于兵力不够，没有急于攻打，而是带着洛心来到了接近王都的城市。
　　在这里的一家店里，她们吃到了四臂人的食物。
　　“还真是不可思议的感觉，如果不是知道怎么回事，我还以为穿越到修炼世界了呢。”
　　这家店居然是强者才能进，洛雅使用了点小手段，装作稀有的智慧凶兽，才成功进入了里面。
　　一些四臂人分别坐在桌前聊天，见到两只虫子状的小不点，表情都有些奇怪。
　　“听说群山中又有疑似妖怪的生物袭来了，那些家伙难不成还没吸取教训，想要被我们和凶兽联手赶走吗？”
　　“怕什么，现在四臂人都可以共享凶兽的力量，自妖兽之后，还有什么能给我们带来大麻烦？就是几十年前，那些自称八条腿的也不行。”
　　……
　　“八条腿。”洛雅低念了一声，知道这是指那些章鱼怪。
　　不过再怎么弱小，也是星际文明啊。真的打起来，这颗星球再强也没什么用。洛雅亲自来练级只是为了收集基因，提升自身的战斗力，真的要玩大的，这颗星球怎么可能斗得过？
　　“母星的强大在于继承了地球人类的东西，有魔法那些，这颗星球的怪物好像都是物理上达到超凡级的。”
　　洛雅隐隐觉得，这片宇宙没有想象的那么容易。原以为对物理的了解很多了，可一进入星海中，才发现一切都要比自己想象的更神秘。
　　她甩了甩尾巴，等到店员送来了更多美味，才和洛心一起很没形象地吃了起来。
　　就在这时，几名四臂人从外面进入，直接走向了洛雅的位置。
　　“你们两个在干嘛，这是我家主人的专座，小小凶兽也敢霸占？”
　　跟班模样的四臂人发出了威慑般的吼声，让正在吃东西的洛心疑惑地眨巴了两下眼睛。
　　“先来后到。”洛雅很淡定道。
　　“找死！”不知道是不是作威作福惯了，或者是因为实力地位高，反正老者就像是纨绔一般，直接要把洛雅赶走。
　　“把我认作普通凶兽了啊。”面对这一幕，洛雅也是无语。
　　普通的凶兽很多，其实都很弱小，像厄难那种算是稀有品了。这个世界上，除非是超凡的凶兽，否则地位不见得比四臂人更高。
　　洛雅鼓起嘴巴，噗地吐了口风刃，就把来的人全切了。
　　老板表情微变，连忙朝员工暗示，接着两个四臂人跑了出去，似乎要将这件事报告上去。
　　但……
　　一瞬间，天空中传来一声震耳欲聋的尖啸。
　　一只巨大的爪子从天而降，直接落在了远处一群虫子身上，当场将其抓为粉末。
　　强大的能量泄露过来，让洛雅心神一凛，当即离开了桌子。
　　洛心瞄了瞄手里的肉块，连忙咬上几口，通通塞进嘴巴里，直到鼓得装不下了，才快速蠕动了出去。
　　压力释放，史诗凶兽振翅飞起，将犀利的眸光投到了两只小虫娘身上。
　　“哇哦，好大的鸟。”
　　如果是以前，洛心一定被吓懵了。但是现在，她知道大部分的鸟都是纸老虎，不可能伤害虫娘们。鸟吃虫这个定律早就被打破了。
　　“光束。”
　　洛雅立刻将技能等级提升到5级，这相当于最强大的魔法，化作一束几米直径的光，瞬间突破几公里距离，击中了远处的怪物。
　　痛啸声中，大鸟迈开双腿，朝着这边猛冲过来。每一步都有两三百米，几乎是眨眼间，就冲到了近前。
　　王冠神鸟，史诗级，超进化生命。
　　鸟喙像是尖锥，比房子还大，从天而降。
　　洛雅和洛心立刻呼唤了元素盾，却依然没能挡住，噗地一下就被啄中了。
　　“哇啊啊，我的尾巴。”
　　洛心揉了揉发晕的脑袋，以及受伤的尾巴，害怕地逃向了远处。
　　洛雅也起身，使用了冷水域，瞬间将这只怪物封印在了寒冷的冰块里。
　　神鸟生命值还剩十分之八。
　　洛雅从物品空间中取出一瓶治疗药水往嘴里猛灌，同时让洛心迎敌。虽然神鸟很大，却未必不能对付。防御魔法可以抵消大部分攻击，而20%的物理反伤，也让这只鸟看起来有些痛苦。
　　也就是说，两只小虫娘足够有能力强行磨死对手。
　　果然，之后，洛雅靠着自身的力量，在神鸟啄下来的刹那，一把抓住它的鸟喙，然后徒手将其提起。
　　你可能无法想象一只35公分的小不点一把抱起300米怪物的画面。
　　但是洛雅做到了，在斗气和土魔法的共同作用下，抡起鸟身就是一个猛砸。
　　“论实力，你可比母星上的史诗怪物差远了！”
　　虫娘星球上的史诗生物，洛雅到现在都没敢招惹。但是这只外星神鸟，一不会魔法二没有斗气，一点特殊能量都不存在，只有强悍的肉身，洛雅真是完虐。
　　“敢打洛心的尾巴，我电死你！”
　　噼啪！
　　几亿伏特的高压雷霆，通遍怪物全身，这只鸟顿时眼冒圈圈，晕晕乎乎地倒在了地上。一阵阵焦味弥漫开来，还带着淡淡的肉香。
　　“哦豁。”洛心开心地崩了起来，“洛雅好厉害。”
　　“那是当然。”洛雅自豪地点点头。
　　她的属性比一般虫娘高很多啊。
       〖提取群〗606793406

第355章 从外壳入侵
　　神鸟死亡，两只小家伙开始啃咬起它的鳞片，就像是吃麻花一般，嘎嘣脆。
　　在这个战力飙涨的时代，普通的小凶兽连野兽都打不过，地位始终是比较低下的。但如今两只萌萌的小虫娘轻而易举地杀死了护国的神鸟，实在是让四臂人们懵逼。
　　随着这一战的完结，后方的虫群发动了进攻。配合着远程攻击手段的青皮人探索小队，一座座的城市接连沦陷。
　　国王向普罗国求援，但等援军到来，恐怕这整个阔乐国，已经完全被虫娘族控制了。
　　“等下一批虫子过来，就可以让青皮人离开这里，去前线星球了。”
　　洛雅提前把命令给了脑虫菌，接下去就任由这颗星球上的虫子们扩张发展。
　　事实上以现在的数量，要完全攻占这颗星球并不算太难。以虫娘族的战力，从很少的虫子开始，也只需几年时间就能侵吞一颗庞大的星球。
　　“干脆起个名字吧，就叫凶兽星。”
　　这个名字还不错，洛雅将其储存在了虫群的总思维库里。
　　伸手抓住洛心的尾巴，展开翅膀，洛雅开始向着天空飞了起来。
　　洛心双手紧紧抓住神鸟的肉，随着洛雅的身体慢慢上升，她感受到一种向下的拉扯。
　　“正好试试风系魔法。”
　　只靠翅膀拍动的气流是不可能升起来的，但在风魔法的帮助下，手中抓着一只洛心，然后倒挂的洛心抓着神鸟尸体，这合计几十吨的庞然大物就这么缓缓地漂浮到了空中。
　　地面上一片废墟，无数人亲眼见到两只小东西远去。
　　“……”
　　……
　　飞到了登陆地点，落到地面上，洛心已经饱餐一顿了。
　　洛雅也继续吃了几口肉，然后准备登船。
　　太空中，一艘虫娘族的护卫舰已经进入了轨道，但本着不需要战斗才是最安全的原则，洛雅坐上了一艘小型运输船。
　　起飞！
　　来到太空，在离开本行星系前，几只眼镜虫将对周边进行一次简单的扫描，目的就是为了发现章鱼怪的流浪舰队。
　　像这种母星被毁，只能搭乘飞船逃离的文明，太快中应该不会少。毕竟宇宙那么大，虫娘族现在探索的地盘压根就是昌海一粟。
　　如果从宏达的角度俯视这个宇宙，会发现无数的银河构成了一张仿佛神经网络般的星海图，虫娘银河乃至地球文明所在的银河系，在这恐怖的神经网络图中，渺小到几乎无法找寻。
　　而这所有所有的星系，正随着空间膨胀而不断地远离着，它的速度远超光速，以至于从现在开始向着某个方向起飞，你永远也无法到达时空的边界。
　　这就是宇宙的真相。
　　眼镜虫探测功能全开，在经过了半天的努力后，居然真的找到了目标的舰队。
　　“果然，以章鱼怪提供的区域为圆心，探索其周边，就能马上找到。”
　　洛雅开始命令护卫舰和小型运输船接近它们。
　　那个文明使用的航行技术还很简陋，主要是尚不发达的聚变技术，偶尔依靠沿途巨行星的引力弹弓进行加速。
　　到现在为止，它们的速度依然不到300公里。考虑到文明程度，洛雅认为自己可以派出小型虫子接触目标。
　　“就地生产中小型侦查中，准备向目标发射。”
　　想要在太空中发现一艘小小的船并不容易，何况虫娘族本身有隐形技术和热隔绝技术，派一只小虫子过去的问题多半不会太大。
　　基因调制了1个小时，一只性状类似陨石，浑身漆黑的小型虫子被生产了出来。
　　体型大约只有20公分大，还不如成年小虫娘。但是它的体内寄居着50只滋补虫，还有建设缓冲器官、腐蚀液喷射器官，以及观测组件。
　　作为太空侦查虫，这只虫子没什么战斗力，除了适应力比较强外，连普通的甲虫都能轻易战胜它。表面的小型吸盘能帮助它进行固定，两根细长的尖刺可以穿透金属，稳定身体。
　　做完这一切，进入牵引航行模式的两艘船开始朝着8亿公里外的目标飞去。
　　几个小时后，舰船减速。
　　“目标由2艘舰船构成，1艘长12公里，外观类似嵌套了多处圆环的柱状飞行器，那些圆环由多根100米粗的阻止固定，直径8公里，每一部分似乎都由大量小型飞船拼合，它们环绕在柱子体的周围，共两圈。表面有收集恒星能量的光板。”
　　“另一艘船比较常规，类似大三角锥，外表银黑色。两艘船体上全都有不同程度的损毁。”
　　接近目标50公里，脑虫菌脑海里的信息已经被洛雅得知。
　　和洛心一起爬出船舱，洛雅让这只虫子爬上了一根炮管。
　　“洛雅我们也飞过去吧。”
　　洛心似乎很希望这种体验。
　　啪！
　　洛雅打了下她的尾巴：“不能做这么危险的事。”
　　说完，她把侦查虫放进了炮口里。
　　砰！
　　发射后，虫子以较快的速度接近了目标飞船。
　　做完这一切，她直接建立精神链接，控制了这只虫子。洛雅也附身到了某只滋补虫身上，和周围一群蜘蛛状的虫子大眼瞪小眼。
　　咚！”
　　虽然经过了减速，但虫体依然以很轻的力道撞在了上边，使得一处金属板凹陷了。
　　洛雅控制蜘蛛虫吐出腐蚀液，融化了外层，然后爬到了里面去。
　　耳畔听到了警报声，不远处的舱门正在关闭。
　　“看来撞击漏气导致飞船启动了应急程度。”
　　洛雅快速爬过了即将关闭的铁门，爬到了另一侧。
　　……
　　环形飞船内部，主控室。
　　“警报！警报！”
　　“不明物体撞击，飞船启动紧急隔离程序，请维修队赶赴目的地。”
　　播报员说完了这段内容，取掉了耳机。
　　身为一只章鱼怪，可能对外太空的其它文明来说，它们才算是真正意义上的异型。但实际上，这个文明的生物一直都很怕那些奇奇怪怪的生物。
　　哪怕一些在人类看来还算可爱的。
　　这是审美和基因上的直接差异。
　　佩戴着防护装备的章鱼怪小队来到了隔离舱室，结果见到一个奇怪的东西快速从眼前闪过。
　　正要仔细观察，想不到内部的警报再次响起：
　　“警告！警告！不明物体入侵，全体做好防御准备。”
       〖提取群〗606793406

第356章 夺舰
　　“不明物体，撞击的陨石进来了吗？”
　　“到底是怎么回事？”
　　维修员们不明觉厉，只有其中一位见到虫子残影的成员才浑身一喊，颤抖着说道：“我刚才看见一个……奇怪的东西闪了过去。”
　　“你说什么？”
　　……
　　“警告！警告！确定入侵者为不明生物，请全体作战队员前往入侵地点。3号舱室开始紧急隔离。”
　　警报声和闪烁的光芒敲响了整艘船的警钟，维修队的章鱼怪们全都傻眼。
　　“3号舱室，不就是我们这里吗？”
　　果然出事了。
　　他们来到隔离门旁，透过玻璃向外望，发现隔壁那间确实已经被穿透了，往外就是无尽的虚空，黑洞洞得仿佛要吞噬一切。
　　洛雅带着侦查虫子在内部爬了一段距离，打死一只章鱼怪后，躲到一处房间，顺便释放出了身上所有的滋补虫。
　　另一边，差不多500只小甲虫已经被释放了出来，他们只需要三分钟就能来到这艘飞船的边缘，钻进挖空的口子里。
　　“好讨厌的隔离啊，破坏一间马上就有门挡住。”
　　洛雅看出来了，这艘飞船本身的科技含量不高（相对21世纪初的地球文明），本身没有从地面起飞的能力，是直接在太空中拼合而成的。实际上，这是一个由无数小型太空船和登陆船组成的空间站。它们在坠落到地表后，基本上就处于报废状态，无法再度起飞。
　　不过，好歹是飞船不是吗，若是安全攻下，等于直接有了一个巨大的太空基地，省去了虫娘族建造的时间。
　　只需要整体进行改造强化，加装虫壳和相关引擎，再配上武器，这就是一艘由无数小型可拆分船体组成的巨型飞船。
　　“这倒是给了我思路，以后虫子们也可以进行组合，拼装出真正的巨舰。”
　　洛雅一直在考虑驱逐舰的模式，如果只是比护卫舰大一些，增加动能和口径更大的武器，并不能从本质上提升战斗力。因此建造驱逐舰是比较浪费的一种行为。
　　现在一想，驱逐舰本身就可以由大量小型结构拼接而成，随时拆分，这样在战斗的时候，一旦预判到整体无法避过的危险攻击，可以通过分离这种方式，保住部分部位。
　　面对大量小型敌人时，也能瞬间化为小型舰艇海，和敌人周旋。
　　“先占领这艘船。”
　　洛雅和侦查虫开始在其中行动，不停攻击舱室，制造缺口，以方便虫群攻入内部。实际上这艘飞船最坚固的部分始终是外壳，能够抵御一些程度较轻的撞击。但内部的舱门哪怕不打开，依靠虫子们的能力也可以成功攻破。
　　几分钟后，500只镰刀虫陆陆续续撞击在了11公里长的飞船表面。
　　虽然数量很多，但是和整个船体相比，完全是不值一提。
　　虫子们很快从破坏的口子中爬了进去，一些距离比较远的，开始用钳子攻击，以期待能进入内部发动气息。
　　由于这里是生活舱，此时又不是休息时间，所以大部分的章鱼怪都没能及时赶来支援。
　　虫子们很快就在飞船内猖狂攻击起来，一些队员拿着枪支和小甲虫们发生了交战。双方各有优势，毕竟使用了枪武器，因此单纯只靠小甲虫们，虫群的损失还是比较大的。
　　可是随着一波又一波虫子的加入，飞船内部的警报开始变得更加激烈。
　　……
　　“怎么回事，到底是什么在袭击飞船？”
　　“第15小队，你们发现了什么，请立即汇报！请立即汇报！”
　　控制中心不停地朝着不同抵抗区域发送信号，但是接收口子不是传来惨叫声，就是一些受到强烈干扰的模糊图片。
　　“信号扭曲，我们连前线的情况都不太清楚。”
　　“见了鬼，不会真的是太空中的什么生物吧？”
　　……
　　根本没人认为太空中能生存什么生命，唯一的可能就是比较强大的外星人派出军队攻入了这艘飞船。
　　他们一路上都没向任何地方发送信号，航行过程也是非常谨慎，要想在浩瀚的黑暗空间中发现他们并做出袭击别提有多困难。
　　但哪怕如此，依然受到了攻击？
　　在焦急中，不同舱室的信号接连消失，直到虫子们掐断了主要的传送线路，屏幕上才失去了所有的画面。
　　“快，通知全体战斗人员准备迎敌。进行跨飞船通讯，告诉2号飞船这里的情况。”
　　“明白。”
　　船长的命令下达后，工作人员们纷纷进行起了自己的工作。
　　但飞船内的地盘还是一间接着一间地被占领，灯光慢慢地熄灭，接近头部区域的小圆环被占领了四分之三。虫子们开始攻入了通向中心巨型主体的通道，并沿着不同走廊一路前进，慢慢让整艘船上的船员们都感到惊骇。
　　“报告船长，有目标从舱体环外直接跳向了这里。”
　　船长吓了一跳，朝着手下人员触手指的位置望去，果然发现在那玻璃外，已经有小黑点开始向着这边接近。
　　10公里有多大？
　　反正站在地面上，人们见到的很多摩天大楼，连1公里都没到。
　　“不好，快紧急处理，使用舰载武器反击！”
　　来不及了，船长虽然及时下令，但是调用舰载武器还击需要很高的权限和运作时间，这点时间，接近过来的镰刀虫已经狠狠地撞击在了舱门外部，然后用镰刀一下子攻破了壳体，向着内部杀了过来。
　　很快主控室完全失去控制，战斗时播报装置不慎被打开，其它区域的船员们都听到了里面的惨叫声。
　　“哦，老天。”
　　章鱼们太惨了，随着3000多只小甲虫和50只镰刀虫被陆续投入，这艘船体几乎被彻底控制了。虽然战斗毁坏了很多的区域，但是整体上来说，这艘旗舰依然是完好无损的。
　　当然，它的结构要比虫娘族的镰刀虫虫壳不知道坚固多少。
　　更多的虫子们从压缩空间里出来，开始进攻次一级的三棱锥飞船。
　　而洛雅已经开始着手对占领船只的改造了。许多的滋补虫吞噬了章鱼怪的血肉后，开始为镰刀虫们补充营养。随后它们开始了新一轮的进化，而且是直接软化自身，慢慢地包裹整一艘船体。
　　第一步目的，是强化外装甲，使得虫壳和外层合金融合，以免去任何时候都可能发生的尘埃撞击。
       〖提取群〗606793406

第357章 武器布局
　　随着时间一分一秒地经过，这艘11公里长度的超级战舰正一点一点地被虫群吞没，内部的每一块金属都融化、吸收，并与虫壳物质混合，组成一种新的特殊合金。其外装甲强度并不弱于护卫舰，又因为厚度增加了，因此防护能力更加的强。
　　有了这第一步的行为，虫子们又开始拆除其上端的大量武器，将虫娘族自己的装备配备了上去。
　　实际上章鱼怪们安装了很多导弹在上边，但它们的最高航速实在叫糟糕，还不到20公里每秒。这样的武器放在星球时代或许算是很厉害，可是丢到宇宙战争中，根本别指望击中对手。
　　“这么大的飞船，至少可以装10门炮，挂载500枚导弹吧。”
　　虫娘族自己的导弹都是虫身的，矢量推进自动转向，跟踪躲避，小型聚变发动机推动，续航能力高，在夸张初速度的加成下，飞行速度最高能提升到250公里/秒，而且外壳对激光武器有很好的防护能力。
　　弹体分为两种，一种是难以探测的黑色隐身炮弹，另一种则是完全反射光线的白色炮弹。前者容易被破坏，但是很难被探测，后者容易被探测，但是防护能力高。
　　这种导弹虽然配备100万吨当量的核弹头，但一般作为常规武器使用。
　　虫娘族首次使用的大杀器是透明炮弹。
　　也就是位于母星底层下的全透明结晶矿。
　　因为完全透光，0折射，不散发也不吸收任何辐射能量，只有质量，因此它们作为炮弹发射出去时，敌人是探测不到的。
　　至于引力波探测器，也只是对一些质量较大，容易观察的天体有反应，想要发现一枚小小的弹体，几乎不可能。
　　这种纯透明物质爆炸的威力是中等质量结晶矿的50倍以上，因此在使用的时候，足以摧毁任何目标。
　　假如在内部容纳一些透明的充能结晶，虽然会略微产生折射和反射，却可以大幅度地提升威力。
　　发射炮弹的方式比较粗暴，就是制作一门1米直径的炮管，后方有磁场束缚聚变装置，通过瞬间聚变产生的高压，使得炮尾装填的弹身获得50公里/秒的初速度。
　　发射出去的炮弹尾部是有推进装置的，通过一次小当量的裂变爆炸，再次获得推进力度，再度加速。
　　飞出3秒后，加速完成，推进装置脱落，只剩下一枚看不见的炮弹以每秒钟100公里的速度前进。
　　由于没有电磁加速的高效率，也没有持续火箭推进，所以这种炮弹的飞行速度不快。但是无形的杀手靠的不是速度，而是无声无息，哪怕将刀架在敌人的脖子上，他们也毫无察觉。
　　经过一系列的改装努力，3天后，第一艘飞船顺利改装完成。
　　主武器：10门1米口径聚变驱动透明主炮，飞行速度100公里每秒，爆炸威力约等于100吨TNT当量。
　　10门60厘米口径聚变电磁炮，飞行速度300公里/秒，爆炸威力100万吨当量。
　　3门50厘米口径电浆炮，飞行速度600公里/秒，攻击威力难以计算，但是核心处破坏力不比核弹弱，能产生超高温和强电流。
　　副炮：聚变导弹发射台10座，可以发射聚变飞弹，30分钟加速至200公里/秒，威力约5万吨TNT当量。
　　镭射炮2座，飞行速度为光速，由于技术不成熟，威力有限。
　　20毫米口径电磁机炮100座，飞行速度30公里/秒，平均每门每秒钟1发炮弹。
　　更多的武器没有安装，但是洛雅计划对整根柱子的中间部分进行改造，以便获得一门超强功率的电浆武器。
　　三角锥战舰的改造相对简单，区别在于这玩意计划只配备2门主炮10门副炮，主炮分别是一处超级聚变导弹发射台和一门10米口径的电浆炮发射台。副炮全都是大口径电磁炮。
　　如此一来，两艘经过虫娘族改造的飞船会变成当前族群最强大的武器。
　　整体上来说，防御改造还没有完全跟上步伐，航身依靠尾部共同推进，除了主体巨柱外，周边全都是挂载飞船，看起来与母船合为一体，实际却是数不清的小飞船，每一艘都只有18米长。此外还有大量激光虫，在战斗时能够释放高能光线切割目标，汇聚起来后的功率绝对不亚于星舰级激光武器。
　　是的，激光虫的火力集合起来，确实能够产生类似激光主炮的效果。因为光线本身的能量是可以叠加的。
　　脑虫们目前正努力生产激光虫，并且对它们的功率进行强化。
　　1号船改装差不多后，配备了牵引设备，并且对内部一些空间进行膨胀，总算在6月20号左右，开始了大功率的牵引航行。
　　这过程中的耗能真的是夸张过头，因为没有足够的充能结晶，所以主要依靠核聚变。而这艘万米长的飞船内部，本身就有许多裂变燃料，也可以作为辅助。
　　经过了长达3个小时的加速，飞船本身的航速提高到了150公里每秒，几乎已达极限。在牵引状态下，速度飙升至180万公里每秒，相当于6倍光速。
　　三角锥战舰的改造相对简单，外壳强度略有增加后，同样进行了加速。
　　两艘飞船一前一后，将前往防御提斯文明的B4星系，与那里正在建造的太空基地相互配合。
　　因为章鱼怪飞船的缴获，洛雅有能力将更多的力量投入到A6星系和C5航空港星系中，应对落嘎人。
　　当前26艘护卫舰已经先后派出了10艘，另有6艘已经组成第二支舰队，准备启航。
　　最近一个月大量生产的小型运输船将在接下去的战争中发挥很大的运输效果，而激光虫和风神翼虫作为太空战的配合部队，也会在战场上受到检验。
　　三座位于C5星系的防御太空港口每天都在扩大强化，虫娘族甚至利用陨石建造了一些特化型船只，能够发射几枚威力惊人的导弹。
　　在C5星系和A6星系之间，差不多有50座可搭配6枚聚变导弹的发射装置即将布局，目的就是为了给随时出现的敌人以毁灭性的打击。
　　即将迎来的，将是两个太空文明真正意义上的交流。
       〖提取群〗606793406

第358章 突受攻击
　　经过了漫长作战，星球上层的绝大多数虫子都已经被清理了。先后投放到地表的5万机械部队和3000名落嘎战士已经坚持了很久的时间。虫群的抵抗逐步减弱，虽然还有威胁，但似乎不足为虑。
　　落嘎人探索船早就将具体的情报通知给了后方，随即1艘大型运输船来到了此地，投放了数不清的生产设备和工作人员。各种外貌的智能机器人开始流水线生产，到处都是一派欣欣向荣的景象。
　　为了增加效率，落嘎政府允许6家大型的私人企业来此地进行建设，他们能够得到大量的资源和金钱作为报酬。不少的生物学家和太空环境研究者也来到了此地，希望能发现虫群的特异之处。
　　结果就是这么一研究，它们还真发觉虫娘族的基因有那么点不正常。
　　主要是看不到。
　　是的，虫娘族的基因信息根本无法通过显微镜观测到。似乎有一种神秘的力量阻挡了外人去观察，以至于大家在镜片下见到的是一片扭曲到让人不舒服的玩意。
　　实际通过一些实验，可以将虫壳和虫肉分解成常规的物质，但在被彻底分解前 没人能看清其中发生的反应。
　　又一次汇报，听到科研者没有取得任何进展，负责这次星球开发任务的临时球长头疼地甩了甩脑袋。
　　“这次投资不会亏了吧。”
　　如果不能获得有用的东西，等于白白投资了人力和物力。
　　他走到了飞机舱，准备乘坐一艘飞行器离开母船，谁知控制中心传来了一段信息：“发现不明飞行物。”
　　他立刻回到了船长室，结果通过大屏幕，见到了黑暗中的一个阴影。
　　“目标是智慧文明的飞船，我们疑似遇到了外太空生命。”
　　虫娘族的隐身能力还是不错的，在场落嘎人怎么努力也看不清楚护卫舰的外观。
　　船长担心出问题，立刻下令周围战舰全都进入战斗模式。船身的炮口自动开启，激光武器进入待充能状态，以便应对危险。
　　“副船长，准备联系上级，报告情况。”
　　“是！”
　　得到命令的副船长快速操控其通讯设备，准备进行跨空间的交流。
　　但在这时候，一段强信号进入了该飞船的内部。
　　“船长，收到神秘信号，是那个不明飞行物发来的。见鬼……电脑正在解析信号。”
　　大屏幕上出现了混乱扭曲的图形，很快这图形渐渐变化成能够看得清的画面。在一处昏暗的区域内，一直外表狰狞，浑身都是恐怖触须的直立虫状生物注视着他们。
　　而这怪物，终于在画面清晰的一瞬间，发出了声音：
　　“未知的文明，你们入侵了虫娘帝国的星球，这是宣战行为。现在离开离开该星球，放弃暴力行为，否则我们将采取反制措施。”
　　使用的不是落嘎人的语言，现场的每个个体都明白，可怕的是……他们居然听懂了。
　　话说完后，没有等他们回答，脑虫就停止了通讯，但是依然有类似进度条的倒计时存在于屏幕上。
　　“吱——”
　　现场的智能机器人看起来有点不知所措，它们的程序中并没有写下类似事情的应对方案。
　　“外星人……”
　　出大事了，正巧接通了上级信号的副船长立刻把这里遇到的情况说了出去。
　　“未知的高级文明？直接交流？”对面的表情很凝重，因为接通的地方正是高层的大会上，因此听到内容的成员非常多，而且不少都是落嘎人的高官。
　　“因为一个警告就放弃一颗建设了那么久的星球吗？我不知道该如何向那些民众交代。”一名坐在会议座上的男落嘎人冷笑道，“这些年来，我们一直没能在外星探索中做出过成绩，如果财政上再出现亏损，绝对会影响我们的位置。”
　　“你说的有道理，目标文明这么久了才冒出来，想必是虚张声势。”首座男落嘎人解除了短暂的交流屏蔽，对飞船内的人喊道，“运输船接回星球上的人员，战斗舰做好开炮准备，一旦对方表露敌意，直接开火。”
　　似乎过于的不谨慎，但站在落嘎人此时的心态来看，这种选择也是比较符合常理的。
　　一方面虫群在反抗星上被连续镇压数月，只能龟缩在地下，却根本没法做出抵抗的能力。另一方面则是虫娘族的飞船在出现后，并没有采取直接的反击措施，而是用这种虚张声势一样的通讯来警告，这说明了什么？显然是对方没有打赢落嘎人的把握。
　　当然还有一个原因，就是落嘎人在宇宙中一直都战无不胜，遇到的也都是低等生物的星球。如今他们的生产力和军事能力都无比强大，文明自信心膨胀，再加上长久继承下来的扩张思想，使得他们倾向于对外殖民。
　　随着人口的暴增，落嘎人迫切需要寻找更多的适宜星球来提供生存。甚至对统治者来说，战争本身就是能够消耗人口，减轻内部压力的有效方式。
　　得到命令的探索船长吓了一身的冷汗，但是他只能乖乖接受命令，然后和虫娘族的舰船继续僵持下去。
　　“主炮准备，锁定目标。”
　　“3号舰船已经调整好激光炮，战机编队飞行员就绪。”
　　“航业号飞船主副武器就绪，飞弹就绪。”
　　“运输2舰战斗机起飞舱随时可开启。”
　　……
　　一声声的命令已经回复，整个船队效率都高到了极点。
　　经过漫长的科技发展，落嘎人的军事实力已经相当的高，然而他们从未经历过一场真正意义上的太空战争。
　　许多脑海中幻想的外星生物入侵画面似乎就要变成现实，此时异乡的这些船员们全神贯注。
　　他们盯紧了屏幕上的倒计时，时刻处于最高备战状态。
　　然后……
　　轰！
　　一艘企业飞船突然爆炸。
　　“警告！警告！未知能量冲击！”
　　智能电脑瞬间感应到威胁，传出警报声。
　　“什么？”旗舰船长懵了，但是望着很快爆炸的第二艘战舰，他似乎明白了什么。
　　对面出手了！
　　“全体飞船，立刻还击！”
       〖提取群〗606793406

第359章 小胜
　　危机之中，落嘎人的战舰立刻发射了炙热的激光。
　　白色的光芒瞬间远去，在太空中汇聚成一束束闪耀的线条。
　　这种武器的可怕之处在于它是以光速向前传播的，因此在被击中以前，根本不可能探测到它们的存在。
　　是的，任何物体的速度都不可能超过光速，在虫娘舰船发现目标的刹那，自己就已经被击中了。
　　单纯论功率，这一波20多发激光的准确率相当高。哪怕脑虫提前做了准备，让飞船牵引规避，依然被预判了走向。
　　被击中处发生了小幅度的爆炸，若是普通飞船，这种程度的轰击等同于将外层空间暴露给了内部的船员，极易可能造成整艘船体的报废。
　　但虫娘族的护卫舰并不在此列。
　　内部的虫子们毫发未损，舰体依然使用牵引规避，不时改变位置。一波高速电磁炮和导弹袭来，速度居然要比虫娘族现在的炮火还快。但靠着探测器的观测，脑虫能够进行极有效率的规避。
　　护卫舰前后释放出了多发隐形的透明炮弹。
　　此刻落嘎人的船体内乱糟糟的一片。
　　尤其是被击中爆炸的飞船，承受了至少50吨当量的爆炸，虽然远远比不上核弹的一发，可也损毁了近半。
　　太空中不传播声音，但船内的落嘎人们却能清晰地听到巨响，并感受到震动。高温吞没了数百名船员，更多的则直接暴露在宇宙空间中，痛苦地死去。
　　随着一艘又一艘的飞船遭受重创，旗舰船长立刻下令所有飞船规避。
　　但……规避什么？
　　没人看见对手是如何攻击的。
　　洛雅将全部的电磁炮都换成了透明武器，顺带着配备了12发挂载导弹，使得这艘护卫舰和其它的舰船有着明显的不同。
　　双方距离此刻已经拉到了800公里远，这个距离以隐身炮弹的飞行速度只需要4.5秒，导弹更快一些，需要飞行4秒钟。而落嘎人旗舰的电磁炮只需1.5秒就能击中对面。
　　可是一方的炮弹毕竟是看不见的，不像护卫舰，早就提前做出了规避。
　　脑虫其实也面临着很大的压力，它控制的飞船在进入牵引状态后，几乎是瞬间就离开了原处。但在这种情况下，空间本身却受到能量扰动，直接将它从牵引状态中甩了出来。
　　双方只能进行远程的弹幕对射。
　　脑虫将12发导弹先后发射了出去。
　　这些喷薄着火焰，速度惊人，一击能够击毁一片大陆的超级武器在太空中只是用来对付小小的飞船。在近距离爆炸，哪怕没有直接命中，瞬间的光热辐射也能极大地消融飞船外甲，产生致命危险。
　　“警告，探测到高热源，疑似飞弹攻击！”
　　智能计算机的能力非常突出，在导弹发射后的2秒内就发现了目标，并算出了轨迹。此时双方的距离已经远到了一万公里，互相捕捉的难度很大。尤其是战斗状态下，谁能率先确定对方的位置，就能获得极大的主动权。
　　“激光武器第二次准备，摧毁飞弹。电脑，查看一下其它飞船的情况。”
　　这些可都是数百米的战舰，里面更是有着上千生命，爆炸一艘都不是他们能承受得起的。
　　私人公司老板的飞船也因为透明炮弹而遭受重创，其本人更是被一道冲击波打得支离破碎。因为一下子毁掉了指挥舱和动力控制室，因此这艘飞船基本上是可以说报废了。
　　虫娘护卫舰没有再继续攻击这些已经被命中的飞船，转而射击更多的透明炮弹，轰击其它船体。
　　由于距离拉远，双方的命中率都出现了下降。
　　三秒后，智能电脑汇报了结果：
　　“2号舰、航业号、3号舰受到致命攻击，已失去作战能力。”
　　刚汇报完，旗舰也猛地震颤了一下。
　　“警告！侧翼遭受未知物体轰击，无法发现目标来源。”
　　船长从地上爬起来，望着屏幕上跳出的损毁图，头疼地拍了拍额头。
　　虫娘族舰船那边也在一轮轮激光炮的攻击下难以支撑，偏偏这时有一发聚变飞弹在500米外爆炸，产生了高强度的光压和冲击力，毁坏了近半船体。
　　“剩下2门炮尚能工作。”脑虫冷静地告诉洛雅。
　　“这波还算赚了。”
　　洛雅点了下头。
　　自己这边的12枚核导弹有3枚被拦截爆炸，剩下的已经接近了目标，其中一发更是直接瞄准了它们的旗舰。
　　轰！
　　没有声音，但洛雅依然产生了听到爆炸声的错觉。
　　远方的夜空中骤然闪耀起一颗“太阳”，紧接着周围的核武器接连爆炸。炽热的火球吞没了一切，哪怕是未被击中的敌方舰船也是东倒西歪。
　　活下来的4艘船全都是公司的，其中2艘都受到了重创，老板也已经阵亡，员工和佣兵们根本没多想，立刻驾驶飞船逃离。
　　毕竟不是专业的战斗舰种，这一场战斗宣告了虫娘族的实力。
　　洛雅知道，自己这边也没什么能力追赶对面了，于是让半艘残损的护卫舰接近了敌方的战舰废墟，派出部分虫子过去掠夺。
　　以战舰残骸为基础，可以相对迅速地建造出新的舰虫或者太空基地，减少成本，算是非常经济的一件事。
　　因为护卫舰里面没有使用压缩空间，因此储备的虫子不多。此时活下来的200只镰刀虫分别进入了4艘飞船的残骸，开始了软化控制。
　　洛雅已经从远处调来运输船，里面装了许许多多的成年体滋补虫和史莱姆，为这里的虫子提供营养。
　　位于C5的三座基地开始大功率启动，开始朝着反抗星周边开来，预计3个多月后才能到达这处地方。
　　之后的主要事情自然是对反抗星上的敌方部队发动攻击了。
　　进攻的时候差不多会派出数十万的虫群，但考虑到这颗星球本身处在危险的前线，因此一旦清理完成，洛雅就会接走大部分虫子，只在地下保留1个繁殖球和20万的甲虫军团，以便进行长期的守备。
　　严格来讲，反抗星根本算不得什么价值特别高的星球。虫子们的重视欺骗了落嘎人，让他们误以为这破地方很有研究价值。
　　不管怎么说，第一场交锋，只能算是双方前锋部队的一个小小试探，洛雅仍然在拼命往这里调动舰队，并且不计成本地构筑防御措施。
       〖提取群〗606793406

第360章 陨石网
　　太空，A6-4和A6-5之间。
　　这是一片环绕星系旋转的陨石群，由50多亿颗小天体组成。它们的分布呈现扁平的椭球体，长约60000公里，宽度20000公里，高度仅仅500余公里。
　　这个小陨石群形成的原因显然未知，但它的存在，却给了虫群一处非常不错的中转跳板。
　　这次萝莉接到了重任，穿着厚厚的加热服装，亲自来到了这处小天体飘荡的寒冷领域，准备建造大量能够航行的独立炮台。
　　【炮台虫：上边是半球体炮塔，下边是立方体，一般高度在18米左右，长度宽度皆为8米，依靠矢量聚变引擎推动，能够发射炮弹。该虫的炮口可自由转变方向，并发射强大火力的炮弹。依据武器类型不同，炮台虫分为电磁炮台虫、电浆炮台虫、透明炮台虫、常规弹网炮台虫、导弹炮台虫、激光炮台虫等虫种。】
　　太空的炮台具备着近似舰船的火力，优点是成本低，只有武器系统和简单的推进系统。缺点是航速慢、武器种类单一，侦查能力差，需要专门的眼镜虫传递消息。
　　萝莉依照洛雅的要求，直接寻找那些较大块的陨石，简单切割后就配上炮塔和动力装置，成为一只只简单的炮台虫。
　　因为结构主要是陨石快，所以它们基本上无法承受较快的加速度，动力系统使用的是常规化学推进，另外配上了超级简单的牵引装置。常规航行速度在最快20公里/秒，牵引航行最快5000公里/秒，想要航行1光年，需要60年的时间。因此，它们注定是星系内的战争武器。
　　“洛雅说要低成本，高数量，越快越好。”
　　小萝莉在陨石之间飘动，习惯了在地面上蠕动的感觉，此时没有引力还真有点不适应。
　　这次过来的虫子们多达2000万，全都是工程甲虫。其中一些工程甲虫经过进化，已经有了特化的器官。例如切割、腐蚀、化学转变、电缆铺设等等。一些虫子本身就有对应的特殊能力，比如制造超导体，再比如测量和爆破等等。
　　各种工程甲虫的配合近乎完美，体内气门喷射可以在太空中灵活运动。不到5天后，第一批300门的炮台虫就被生产出来了。
　　其中100门是300公里射速的150电磁炮，100门600公里射速电浆炮虫，还有100门的透明炮虫。
　　这300架炮台一出现，就分成了30个编队，开始飞向了反抗星周边1亿公里内的范围，建立简单的防御网。有2只眼镜虫会专门配合这些炮台，为其提供侦查信息。
　　第二批的炮台会更多一些，此外同时建造的是一处30公里长度的太空港口，用来停靠和维修各种太空虫子。
　　港口本身的防护依靠少量炮塔，更多是依靠新一批的炮台虫来实现。
　　小萝莉发现自己到达这处地方后，貌似什么事都没做，虫子们就很好地完成了任务。
　　她舔着手指，眨着黑溜溜的眼珠子，在石头之间飞啊飞。两只甲虫见她要飘出建造区域，连忙赶过去把她拉了回来。
　　“哦噢。”像是想到了什么，小萝莉甩了甩尾巴，决定建造一些好玩的东西。
　　2000万工程甲虫，大部分都在负责太空港口，她拉来了50万只，开始按照自己的想法，把许许多多的陨石拉来，用虫子的粘液连接它们，然后形成了一条惊人的长龙。
　　然而……
　　一些运动方向不一样的陨石，很容易和龙身相撞，发生断裂。所以她思索良久，决定建造多条长龙，并在这些链条一般的石块间构筑通道，这样看起来，就像是一条条DNA链了。
　　但是小萝莉的想法怎么可能这么简单。
　　她要编制的是一张立体的大网。
　　50万虫子的工作能力完全不能轻视，搬运、黏合、切割……各个方向的链条，建立虫子肢体，镶嵌，牢固，然后一些石块内部掏出通道……
　　洛雅没多久也关注起了这里。
　　她发现萝莉的好玩之举，实际上给了虫群一个很好的灵感。
　　网的成本要比直接造出同样大小的飞船低很多，但是在受到攻击之后，因为巨大的体积，敌人的武器往往只能炸掉巨型网络的一小部分。大量的真空隔绝了冲击波的传递，辐射随距离的远去而衰减，因此也只能影响到很小的一部分范围。
　　默默观察着小萝莉为自己建立的星空之链堡垒，洛雅甚至考虑在陨石带附近安置一些繁殖球，好生产更多的工程甲虫帮忙。
　　没经过太多的折腾，一个由陨石链组成的球状网络被成功生产出来了。
　　网络近似一公里直径的球体，使用了大量体积在1立方厘米到30立方米之间的陨石。
　　虫子们在飘动的石块之间来回移动，如果拉扯边缘一部分，就会影响到整个球体，使其运动。
　　洛雅计划建造2个这样的网络球进行实验。
　　它首先用炮弹攻击了网络的一处。
　　结果弹体冲破了外围的几块陨石，在经过100米距离后，发生了爆炸。
　　由于真空环境，冲击并没有扩散多远，只有被击飞的陨石撞击在了周边其它的石头上。最终这道网被撞出了一个缺口，但就像是连锁反应，沿着链条传递的力量竟然让整个网络严重变形，顺带着向着某个方向后退。
　　萝莉“呜”了一声，亲眼见到她的成果被炸掉了。
　　洛雅直接调用一些小甲虫，编制了一层层10平方米的网络，每层网络相隔一段距离，然后让炮攻击。
　　事实证明，这样做成本低，可一旦挡住了火炮，能够极大程度地减弱伤害。
　　虽然在反作用力下被推动的陨石会撞击其它的物体，但受到的破坏却要比直接攻击小得多。
　　于是洛雅让100万虫子出来，专门建立网络。这些网由虫肢作为节点，可以进行飞行，上边还能配备一些威力较小的电磁炮。
　　折腾完成后，洛雅决定将这些网络投入到太空战场中，用来阻止敌人的各种武器。比如导弹、光束等等。
　　相比其它的装备，陨石网络小得吓人，一只镰刀虫的营养物质就可以编制出一张100平方米的超密大网，但若设置在距离飞船1公里远处，就可以防住大多数的核导弹。
　　能够有如此好的防御方法，还真得感谢萝莉的贡献了。
       〖提取群〗606793406

第361章 请求对抗机械文明
　　虫娘帝国5年12月，A6星系防御设施基本构建完成。
　　其中包括2000只炮台虫，3座大型防御基地，1座大型航空基地，18艘护卫舰，以及大量包围在炮台虫周边，具备自主推进能力的陨石防御网络，以及成群的风神翼虫和激光虫。
　　防御完成，洛雅已经开始筹备起了反攻计划。
　　随着电浆武器的进一步完善，最新一代电浆炮将装备到第一代驱逐舰上，共同装备的还有一门大幅度提升威力的电磁炮，以及1门勉强脱离试验状态的激光炮。
　　事实上目前为止，驱逐舰尚未获得碾压护卫舰的实力，因此洛雅并不准备将其投入实战中。当前的战争将依靠数量越来越多的护卫舰进行，配合数不清的风神翼虫和激光虫，对敌人产生打击。
　　……
　　与此同时，落嘎人母星。
　　4个月悄然逝去，这点时间对宇宙尺度的生命来说只是弹指间。
　　探索舰队遭遇外星人，并狼狈逃离的事情已经受到了整个社会的关注。落嘎人们将其作为茶余饭后的谈资，来增添生活的乐趣。
　　露列亩公司，一家主要负责飞船建造的星际贸易公司，除了面向平民出售小型飞行器和富人专用的飞船外，还有专门的军工生产基地。
　　当然，露列亩并不负责武器装备的生产，它们提供的仅仅是具备强大防护能力的船体，至于更精密的装备和发动机，就不是他们能做的了。
　　但是很少有人能知道，露列亩的董事长，掌握着该公司百分之九十八股份的资本家，其实是政府高层的元老级议院之一，对整个文明的政策决定有着不小的影响力。
　　此时此刻，公司董事长唯一的后代，薇尔小姐又一次被保镖们“抓”回了家里。
　　“为什么，我只是想出去玩玩，整天闷在这种地方太难受了！”抱怨了几句，发现保镖们不为所动，她只能遗憾地找了处沙发靠了上去。
　　开启立体电脑，启动虚拟现实程序，房屋里变成了一片草原。
　　“不要打扰我，滚出去。”
　　薇尔指了指门外，保镖们只能乖乖退出，并关闭了隔离门。
　　“现在干什么呢，游戏没什么好玩的，看看新闻吧。”
　　比起虚假的游戏，她更希望看看这个真实的世界。
　　这个时代的新闻已经是360度无死角了，能让人身临其境，和记者一起感受现场。
　　此时新闻的播放地点是一处巨大的港口。
　　“昨天夜里，政府已证实第3星域发现的外星人，这是数个月来第二次和未知文明遭遇。它们主动联系了我们，并表明共同抵抗未知强敌“骨伏”的意愿。官方于昨日接通该未知文明通讯，请求以“共同应对怪异文明”为交换条件，来换取双方同盟，遭拒绝。对方尚未给出拒绝的理由。”
　　记者滔滔不绝，现场能见到的是4艘正在维修的大型飞船。
　　薇尔知道，这些飞船曾经在数十光年外的遥远星系遭遇了未知文明的袭击，惨败而归。他们确定敌对方是一种奇异的生物，且主动入侵了落嘎人在那边殖民了数个月的星球。
　　因为外表过于奇特，官方给该文明取了个名字，叫“怪异体”，因此那个文明也被称之为怪异文明。
　　“才发现怪异文明才几个月，就遇到了新的文明。”
　　宇宙太危险了，这是薇尔的直观感受。
　　一万年前走出星球到现在，不知道有多少落嘎人死在了太空探险中。不要说星际战争，就是宇宙中的各种自然威胁，都已经够可怕的了。
　　记者还在说话，但就在这一刻，她突然表情一变，脸色古怪道：“刚刚获得消息，未知文明再次与我方联络，请求港口停靠权限。它们就对抗“骨伏”一事派出外交官，正式与我方近距离联络。”
　　“老天……这是星际外交！”薇尔立即从沙发上坐了起来。
　　她很兴奋。
　　一万年了，原本一直都没遇到的外星文明，突然接二连三地出现。这是巧合，还是某种必然？
　　新闻上不可能公开详细的内容，但是身为议院的女儿，薇尔有办法了解到某些情报。
　　她特意等到了夜晚，父亲工作回家的时候，才急匆匆地来到了对方的面前。
　　“老爸，能告诉我外星文明的事情吗？”
　　“维微迪安。”父亲莫名其妙地回答道。
　　“什么？”
　　“那个未知文明的发音叫维微迪安，他们试图寻找盟友一同对抗强大的机械文明。”
　　“真的吗？”薇尔感觉很兴奋，“真的是外星人。”
　　“是的，而且不是邪恶那种……但对我们来说，这正是最可怕的。”议员资本家父亲摸了摸女儿的头，“从对方的口中，我们知道了很多本银河的信息，如果里面的内容是真的，那么……我们现在恐怕面临着毁灭性的灾难。”
　　“什么灾难？”
　　父亲苦笑一声，犹豫了一会，才道：“跨越百万光年，从银河之外到来的入侵者。”
　　“机械文明？”
　　“不，不是。”父亲叹息道，“机械文明只是近处的敌人，来自银河外的对手距离我们尚远。可是无论是哪个，都是我们无法对抗的。维微迪安同样如此，所以他们准备派来外交官，与我们进行商议。”
　　“维微迪安。”薇尔不断重复这句话。
　　“女儿啊，你不能太善良。如果没有共同的敌人，盟友之间就是敌人。你要永远记着，如果没有外来入侵者，这次我们和维微迪安的遭遇，很可能就是兵戎相见。”
　　父亲语重心长地说出了这样的话，似乎要警告这个脑袋过于简单的女儿。
　　薇尔撒娇道：“我明白的，我看过很多历史书，知道生命的本性。”
　　“对的，你要继承我的家业，就得明白一些道理。强者之所以能站在巅峰，就是因为他们踩在了弱者的头上。这个世界的每一个弱者都在想着爬上来，巴不得你失去一切，成为他们的垫脚石。”
　　“我明白的，弱者有时候比强者更歧视弱者，这是你教我的。”
　　“对，宇宙就适应着这样的道理！”
       〖提取群〗606793406

第362章 维微迪安的邀请
　　洛雅压根没想到，就在虫群严正以待，准备应对落嘎人的危险时，她们会遇到另一个文明。
　　滋滋……
　　护卫舰内部唯一的大屏幕，也是为了方便虫子们交流的显示设备，很突兀地接收到了一段自动破译的信息。
　　对方使用的是一种类似精神交流，实则完全不同的能力。
　　“未知的文明，你好，这里是维微迪安。”
　　略有些刺眼的房间中，一名被光芒笼罩，近乎完美的“光人”出现在了视线里。
　　比落嘎人更像是人类，女性（大概），外表绝美，皮肤白得吓人，没有任何杂质。就像是来自二次元世界的生命，留着一头米黄色的长发，身上还穿着华丽的镂空花纹战甲（大概）。
　　洛雅眨巴眨巴眼睛，默默吐糟了一句：“有是类人种？”
　　巧合，还是什么原因？
　　如果说落嘎人只是两脚直立生物，本身和人类差距很大，那么维微迪安就是在人类基础上，更趋向精致和完美外貌的物种了。
　　“你们好，维微迪安。”脑虫在大屏幕前面，对着目标回复道，“我是虫娘帝国32号执行官，你可以称呼我为32号。”
　　脑虫确实是执行官，执行军事和整治相关的命令，但真正执掌大权的依然是最上级的小虫娘们。
　　“你好，我代表维微迪安高层执政圈向您发出邀请，共同对抗以机械文明‘毁灭者’为首的‘骨伏’文明联盟。根据我们的情报，您的文明很可能在50年内遭遇毁灭者的入侵。若不能团结一致，则必将失去我们的家园。”
　　带着淡淡合成女性声音，有种说不出神性的维微迪安代表实际上是漂浮在半空中的，洛雅注意到光芒中若隐若现的血条，看清了对方的真正实力。
　　伊米衣，史诗级，维微迪安。
　　和正常的生命不同，对方的血条后边跟随着一个98的数字，意味着她有98条生命。
　　一般来说，物种个体的生命值只有一条的，至今为止洛雅遇到的个体也多是一条血。这次干脆利落遇到90多条的奇葩，她的心中有多懵逼自是不用多说。
　　“我们需要你提供敌对方的详细资料，并允许我方派出代表前去了解更多信息。”脑虫菌提出了自己的要求。
　　本以为对方会拒绝，谁知伊米衣直接回道：“没有问题。”
　　……
　　一份又是带着自动翻译能力的信息，传送了过来。
　　护卫舰接收后，立刻通过精神交流，把其中的内容转交给了脑虫和洛雅。
　　“唔……有点恐怖。”
　　难怪不顾一切寻找盟友呢。
　　洛雅摆动一下尾巴，这次是因为紧张。
　　毁灭者文明的来源无法追溯，它们出现的时间不长，但是发展速度极为恐怖。其个体皆为具备智能演算能力的智能电脑和机器人，所有个体皆能日夜不停地工作，没有恐惧，以毁灭一切常规文明，建立统一机械文明为最终目标。
　　毁灭者文明的附属文明共有两支，一支是经过改造的智能机器人中枢集团——骨骼文明，一支是以大型机械为主的伏帝文明，三者共同构成了“骨伏毁灭同盟”，简称骨伏联盟。
　　事实上，整个同盟中，唯一有着高度威胁性的只有毁灭者文明一家。
　　毁灭者文明的战斗模式以高级中枢智脑为核心，每一个个体都控制着大量能够自我复制的机械单位。它们将大量的中枢智脑派到不同的星系，各自组建强大的舰队群，进行无休止的对外扩张。而一旦某支舰队获得了新的科技信息，都将在每10年一次的远距离通讯中..共享到整个文明的所有智能电脑内，实现全族战力的巨大飞跃。
　　知道了大致消息，脑虫在洛雅的授意下回答道：“若是你们的消息可靠，我们愿意为反抗骨伏联盟献出自己的力量。”
　　“感谢你们的支持，以您所在星系第3颗星球为计量单位，3个标准日后，我们将在此见面。”
　　“没问题。”
　　……
　　通讯结束。
　　“洛雅，好像是比我们厉害的文明诶。”
　　一直在窥屏的小洛文接上了洛雅的精神，很有感慨地说。
　　“是的，这样的交流真是充满了危险啊。她们给的消息不是太多，很多情况还得亲自了解。”
　　维微迪安，个体力量史诗级，98条血……这可怕文明都用来进化个体了吗？
　　或许等接触后才能知道。
　　A6-3星球的三个标准日后，一艘800米长度的庞大飞船出现在了护卫舰附近。
　　洛雅知道，星舰的实力不能看大小，从其暗银色的流线型外观来看，这艘恐怖的飞船恐怕比落嘎人的舰队强大很多。
　　虫娘族这边派出一艘小型运输船，载着脑虫飞到了对面的停靠港。
　　港口内，大量机器人正在工作着。依照自己的经验，脑虫发现这些机器人全都是利用编程代码活动的原始机器人，不存在任何智能和思考能力。
　　脑虫菌在飞船停稳后，带着两只镰刀虫走出了船。
　　迎接的是两位维微迪安人。
　　一男一女，依然是精致到不可思议，唯独绿色的头发让脑虫产生了微微不适。
　　“欢迎你，33号，为双方文明联合，我代表领袖邀请你前往我方商业星做客。”开口的是女性的维微迪安人。
　　双方简单交流后，脑虫菌开始在这艘800米长的战舰里闲逛起来。
　　因为是科技侧的造物，所以脑虫阁下完全不理解其中的大部分设备。维微迪安人很多，但是多数都没有史诗级那么强，平均战斗力差不多在黄金级到星空级之间。
　　这个文明内的生命可以通过锻炼将自己变得很强大，通过肌体改造，然后用高度训练开发潜能，至少十分之一个体都能达到超凡级。
　　不少维微迪安人对脑虫的外表很好奇，但是并没有排斥。
　　……
　　经过了一个月的航行，飞船总算在一颗改造幅度让人惊叹的星球上登陆了。
　　从太空中望下去，整个地面都被一个个神秘规则的轮廓分割，霓虹的色彩在夜空中闪烁，耸入天际的建筑，长达数千公里，高几十公里的钢铁长城。
　　好在停靠的时候，维微迪安并没有展现类似反重力这种不合常理的技术。
       〖提取群〗606793406

第363章 联盟
　　33号脑虫菌走下了飞船，狰狞的身体跟随着带路者来到了高大的球状浮空建筑内。
　　这是一座依靠电磁力浮空的300米直径球体，内部是一处虚拟投影空间。维微迪安人向它展现了一场毁灭者文明的战斗。
　　无穷无尽的机械大军从天而降，不到两天时间里就彻底占领了一处星球，随后建造了数不清的军工厂，生产出成千上万的机械士兵。
　　“机器人的身体主要由金属构成，战斗力非常强。最可怕的是，它们有着普通文明难以企及的数量。”
　　脑虫的触须挥舞着，知道了对方寻找虫群结盟的原因：增加低端炮灰。
　　维微迪安人的繁殖能力总体不强，它们生产的机器人是不智能的，在战场上应变能力极弱，而且很容易被机械文明控制。这种情况下，只靠着威力强大，但是数量稀少的战舰，很难在战场上发挥优势。
　　双方在交流谈到了互惠，身为生物文明的代表，脑虫岂能不捞一点好处？所以他要了一套成熟的基础理论回去，好将虫娘族引导向生物+科技的双重发展上去。
　　而事实证明，维微迪安的基础科技，已经相当先进了。正好可以和地球人类少女大脑里的知识衔接上。以现在虫群3级大脑的承载力，继承人类的基础技术应该问题不大。
　　如不出意外，接下去一段时间，虫娘族将迎来科技大爆炸时代。当然，这些科技的主要发展者是领地内的生物，比如人类、青皮人这些。如果它们能够建造出一定强度的战舰，可以大幅度减轻虫娘帝国的对外压力，增强其战争潜力。
　　现如今，虫群主力总规模已经逼近3亿，由于重点生产诸如激光虫、风神翼虫这些太空地面的两用虫，因此繁殖速度上略有下降。但随着基数的增加，如今每个月光是新出生的虫子就有近5000万。大部分都在几颗命名的主要星球上产生。
　　几年前刚刚进入太空，随便投入几十只虫子的星球，到如今大多有了几万只虫子，但那些星球仍然受制于资源，没法维持高速生产。
　　运用侧的光板虫数量已达1亿只，大部分都在恒星周围的轨道环绕着，以现在的产能，每周都可以生产出一批充能结晶。
　　虽然数量确实不少了，但洛雅总有不够用的感觉。
　　脑虫把成套基础科技传回来后，虫子们开始教导给首都星球的人类。
　　魔法与科技的结合极大地提升了科技的强度，一些聪明的科学家开始研究成熟稳定的力场护盾。虫娘帝国政府还大量投资科研，以便推动整个文明的技术发展。
　　6年3月，落嘎人舰队进入A6星系，但几乎是同时，一支机械文明舰队进入落嘎人势力范围，攻破了他们的前哨站。
　　在维微迪安的提议下，落嘎人被迫向虫娘族发出和平信息，并请求共同加入联盟。
　　洛雅分析局势，决定和落嘎人建立外交关系。
　　之后以维微迪安为中心的反机械联盟将在一艘大型的浮空港上会面，相互公开情报，指定战争计划。
　　也是因为战争停止，洛雅立刻将扩张的重心转到了提斯文明的方向，准备在最短时间内消灭掉阿米斯人，给后方一个安全的环境。
　　如今位于提斯文明方向上的B4星系主要有两艘10多公里的改装战舰（圆环号和三角锥号），以及2艘勉强赶到前线的护卫舰。
　　虽然看起来很吓人，但是面对一个很可能已经发展了数千年的太空文明，洛雅不敢有丝毫的轻视之心。
　　同样寻找陨石带，建造炮台虫，然后分批把成型的炮台虫送到需要守卫的区域。
　　目前在B4星系中建造的炮台虫已达300只，其中200只已经通过测试，已经分别分布在了B4-1和B4-2的外太空轨道上。前者上的铀矿是阿米斯人希望获得的燃料。
　　洛雅已经派遣了6亿小甲虫和500万的主力虫群到达这个星系的两颗星球上。
　　随着维微迪安方向上的盟约签订，位于此处的眼镜虫总算在星系边界的位置，找到了提斯文明发射的探测器。
　　或许是受到未知攻击让这个文明害怕了吧，总之它们要比洛雅想象的更谨慎。探测器也是非常迷你，只有6米长，外观相对简陋。
　　眼镜虫如今也并非没有战斗力，依靠一发小小的金属弹丸，目标探测器就已经被顺利击毁。
　　接下去对这片星空进行重点扫描，脑虫4号总算是发现了隐藏在虚空中的敌人。
　　整整3艘战舰。
　　如果不是接触过了几个文明，洛雅绝对不会相信：舰船是如此的难以建造。
　　哪怕到了星际时代，建造一艘船的成本也是难以置信的。不说一个文明能分到造船行业的金钱和人才有多少，就算是拼尽全力，也需要多年才能让一艘船完工。
　　星舰就堪比星球时代的航母，成本高昂，是大国重器，也是文明潜力的体现。一艘高级船只运用的技术和资源不计其数，往往需要庞大的产业链支持。因此只要不是战争年代，正常文明都不会投入太多的资源到昂贵的军舰上。
　　但虫娘族却根本不会去考虑什么金钱成本的问题。
　　虫子们全都是免费的工人，只要累不死，就能夜以继日地劳动。
　　他们不需要娱乐，不会争吵，始终以族群发展为第一目标。
　　因此太空战争中，如果遇到了一个规模和虫群相当的科技文明，那么赢的一方肯定是虫子们。
　　眼镜虫这次确定目标后，洛雅立刻就派出了自己的四艘战舰。
　　2艘虫巢护卫舰本身就比较小，难以被察觉。但是十多公里的圆环号和三角锥号就不一样了，航行时产生的空间波动就已经让阿米斯人的飞船探测到，然后他们的船内立刻就陷入了一片紧张。
　　“不明威胁出现，已经锁定目标。”
　　“天哪，那到底是什么玩意？”
　　这次利用新科技，阿米斯人拍摄到了虫娘族战舰的真实模样。
　　虫壳、虫肢，扭曲的生物外观，黑洞洞的炮口……甚至还有小虫子在它们的身上爬。
       〖提取群〗606793406

第364章 神秘怪物的袭击
　　“好可怕的怪物，为什么会如此庞大，这些奇怪的生物能在太空中飞行？”
　　阿米斯人的军官们很震惊，尤其在其中的炮口朝向这里的时候，船上的每个人都感到一阵恶寒。
　　“舰队分散，进入战斗准备模式。”
　　各艘战舰都在第一时间喷射出高强度的火焰，调转方向分离开来，以防备被一锅端的情况出现。
　　双方的距离在快速拉进，很快就接近到了2000多公里，这时候，圆环号上的3门50厘米口径电浆炮，以及三角锥号上那口径达到10米，功率丧心病狂的电浆炮同时开火。
　　飞行速度600公里/秒，如同炫丽的蓝色光柱，在夜空中划出了无以伦比的轨迹。
　　两艘护卫舰第一时间也启动了自身的电磁炮，发射出了4发300公里/秒的电磁主炮。
　　“不好，全舰规避！”
　　由于技术上的问题，此时的战舰并没有护盾这种不可思议的玩意，阿米斯人能做的就是在确定目标攻击后第一时间躲避。但是要让庞大的舰体迅速转弯脱离射击覆盖区，难度之大，就算是虫娘族也自问做不到。
　　轰轰！
　　三秒多钟后，3艘船体接连爆发出刺目的光芒。其中被三角锥号主炮击中的飞船竟是在可怕的破坏力中瞬间解体，电子在船体上疯狂涌动，化作一道道闪耀的雷霆。
　　这样的画面只持续了一瞬间，就变成了膨胀的火球。
　　另外两艘船的状况好一些，只是部分区域爆炸。因为隔离技术比较好，在船体受到部分损毁后，及时关闭了受损的一部分。
　　“还击！”
　　“快，所有战舰释放飞行器。”
　　规避还在继续，因此发射过来的四枚电磁炮炮弹只有一发击中了某处目标，使得已经受损的战舰被击穿了一部分。
　　核爆在那瞬间吞没了这艘船体。
　　其它船只纷纷回击，以极高的密度发射出导弹和炮弹。
　　“好多啊。”
　　虫娘族这边的两艘舰船开始旋转矢量喷射口，转换飞行方向。舱门开启，成千上万的虫子源源不断地从其中飞出，大部分都是工程甲虫，此外还有2000多只风神翼虫和5000只的激光虫。
　　激光虫立刻朝着目标持续释放光束，圆环号飞船也启动了功率不大的激光炮，意图阻拦一部分敌方的炮弹。喷射气体的工程甲虫则各自拖动着陨石，组成了一堵墙体，阻挡在飞船的前方。
　　这是为了阻挡炮弹的轰击。
　　没多久，一轮轮爆炸在双方之间产生。动辄数十上百万的爆炸当量，就算是隔着数百公里，阿米斯人也吃不消。没办法，光芒太强了。
　　虫娘族的战术取得了不错的效果，激光的持续照射拦截了大部分的炮弹，剩下一部分则被甲虫阻挡。
　　圆环号的两个环提前分离，变成了无数的小型飞船。
　　仍然有炮弹击中了它！
　　一颗刺目的火球吞没了方圆数百米范围，物质向着什么八方冲击，圆环号遭受重创。
　　宇宙空间没有空气阻力，因此很多运动物体都能保持较高的动能，而不会在中途遭到削弱。
　　洛雅有点心疼地看着小半个破裂的环，决定在防护技术成熟前，坚决不建造大型船只。
　　此时双方都已经派出了大量的小型战斗机。
　　不过对不起来，虫群这里哪怕是排除工程甲虫和远距离的激光虫，也有2000多只风神翼虫加入战斗，阿米斯人则寒酸很多，加起来也不过200架战斗机。
　　距离拉近，战斗机能发射常规导弹，虫子这边则用毒液和电磁机枪攻击。激光虫的光芒汇聚起来，不停在机群中扫荡，还没接触就导致不少战机的报废。
　　阿米斯的船长已经感到害怕了。
　　“长官，敌人的战斗机……不，是小型怪物太多了！”
　　数量上、质量上皆被全面压制，风神翼虫的翼展达到10米，虽然比战机要小，但是战斗力和灵活性完全不差。在太空中，它们依靠身体的化学喷射口推动身体，又有矢量引擎操控方向，可以说是极为灵活。
　　而且考虑到风神翼虫的单只成本，洛雅毫不吝啬地给每一只都供应了1颗最新代的充能结晶，使得它们的爆发力和续航战斗力都有了巨幅提升。
　　身为此次迎敌作战的阿米斯旗舰机战队长，守吉表现出了该有的英勇。
　　他就像是古代那些冲锋陷阵的战士，丝毫不畏惧死亡。
　　但是这一次，他却深刻地明白了己方和外星文明的差距。
　　首先是在远距离上，一波波瞬息闪过的光线。
　　激光武器，这种提斯文明尚未完全发展成熟的武器由敌人的战舰和小型战机释放出来。虽然威力看起来不大，但是数量是如此多。一些战斗机在受到密集照射后，根本撑不了多久。甚至机体还没出事，里面的驾驶员已经毙命了。
　　双方的距离极速拉近，每一方的飞行速度都超过10公里每秒，数千里距离看似遥远，却不过转瞬就已经接近。
　　在300公里这个距离上，彼此的导弹接连发射，轰击在对方的个体之上。但更多的则被双方的子弹冲垮。
　　无声的真空中，成千上万的动能弹药组成了网络，在庞大的战舰之间飞舞。战斗机环绕交战，风神翼虫吐出毒液，从口中释放电磁力推动的机枪。
　　守吉有幸活到了近战，他盯上了一头风神翼虫，一边用通讯设备向全体下令，一边朝着对方疯狂扫射。
　　弹药在黑暗中绽放着光华，太空都被绚丽的光芒所掩盖。子弹击穿了对手，却没有立刻让这只风神翼虫毙命，对方迅速一个急转弯，绕到了他的头顶，灵活地歪过脑袋发射了数十颗子弹，噼噼啪啪地击打在他的机体上。
　　“机翼合金受损，致命威胁。”
　　智能电脑的提示让他稍微松一口气，这里不是大气环境，不需要借助机翼飞行。虽然是太空，但是驾驶起来反而没有那么难。
　　但让他感到恐怖的一点却是，敌人的怪物真的是一只只活着的生物。
　　能在宇宙中飞。
　　“队长，我方损失严重，敌人数量太多了。”
　　耳畔不停传来队员们的焦急喊声，他只能咬牙叫道：“坚持住！”
       〖提取群〗606793406

第365章 幻境世界
　　双方的舰船在互相倾泻着火力，数不清的小型机体在越来越近的两者之间轰鸣。
　　从圆环号上分离出来的小型飞船足足有上千艘，全都以小型单位加入了战斗。一颗颗炮弹像是下雨一样，朝着阿米斯人的飞船扫荡而去。
　　船长慌张地将一切信息都传到了母星，得到了逃离战场的命令。但是很明显，已经来不及了。
　　舰队持续战斗2个小时，虫娘族击毁了目标所有舰船，并且用工程虫回收了战利品。
　　圆环号受了重伤，开始在大量虫子的帮助下维修。
　　事实证明，有时候过大的体型只是累赘。在自身防护没有质变的情况下，变大的体积反而是加大了自身被击中的概率。因此洛雅开始考虑将其拆分成很多部分，只以外壳厚度较高的三角锥号为旗舰。
　　解决完这些对手后，4艘船一边维修，一边朝着提斯文明所在的方向开始航行。
　　12倍光速的牵引速度只需要4个半月就可以接近临近星系。因为早就有眼镜虫前线开道，接近了敌方，因此在进攻前，虫娘就可以获知到很多的情报。
　　……
　　2个月后，一张清晰的舰队图片传入了洛雅的脑海里。
　　敌方严阵以待，聚集了整整40艘飞船。当然，其中达到100米以上的只有一半，而达到300米尺寸的，只有4艘。
　　虽然整体不强，但对现在的虫群舰队来说，想要解决还真不是一般的困难。
　　好在，后边已经有大群护卫舰赶来了，洛雅准备让这四艘船减慢速度，等到两群飞船合并，再去和敌人交锋。
　　……
　　提斯文明，母星系。
　　由于宇宙环境的苛刻，阿米斯人至今为止也没几颗适合生存的适宜星球。当前文明人口700多亿，实际能够生存的星球只有3颗。靠着高度发达的科技，它们将星球上的资源高效利用，并且工业培育了大量的植物，养活了日益膨胀的人口。
　　这一次和虫群舰队的战斗，让整个文明都陷入了恐慌。
　　考虑到星际战争的逼近，位于太空和地面上的大量工厂全都进入了高速生产状态。数不清的生产线铺设，阿米斯人个体被招募进车间，为舰船的建造出一份自己的力。
　　敌人并非战无不胜，至少政府是这么告诉人们的。
　　很多阿米斯人被招募到太空训练营，培养为新一代的宇航员。为了激起种族的反抗意识，整个文明进行了大量的思想宣传。
　　但是谁也没有想到，虫娘族的一艘运输船已经提前飞到了这里。
　　“洛心，我们到阿米斯人的星球上了。”
　　洛文和洛音趴在窗户上，视线注视着下方这颗淡绿色的朦胧星球，露出了渴望的表情。
　　运输船本身是黑色隐身状态，被发现的概率似乎不大。
　　“不要想着吃了，这次可是要做一个伟大的实验。”
　　洛心已经从洛雅那里知道了目的，有时候虫娘族的能力可以用来做很多的事情，而为了探究一些真相，洛雅决定让成员们尝试一个类似“缸中之脑”的幻境实验。
　　假设这个实验成功了，那这宇宙的背景说不定会比想象的更加可怕。
　　“你们两个乖乖呆着，冰库里有很多食物，好好在里面吃吧。”
　　洛心拉着一只冻僵的魔兽进入了一艘小型运输船里，命令它起飞，然后坐在里面吃了起来。
　　在幻境能力的帮助下，飞船很快接近了这颗星球的地表。
　　从发展程度上来看，其实挺接近21世纪的地球，各方面都很整洁，没有科幻到夸张的即视感。
　　最高的大楼不过1.5公里高，城市绿化不错，街道上行驶的是自动驾驶的电动汽车。飞行器的数量相对比较少。
　　……
　　某处山林，一名手拿本子，进行着记录的阿米斯青年抹了把汗，坐在了一处碧绿的草地边。
　　“总算是检查完了。”
　　身为一名刚刚毕业的景区护林员，旺虎依然忧愁着自己的未来。
　　他昨天被检查出了绝症。
　　本来要住院的他，因为家中没钱而拒绝了医生的要求，继续回到山林里做起了护林员的职责。
　　如果不出意外，他顶多只能活2年时间了。因为体内的病毒是无法治疗的，对阿米斯人来说，生了这种病基本上只能乖乖等死。
　　“想不到想活久点都这么难，我才刚刚毕业啊。”
　　就在他这么想的时候，一道雷霆忽然划破天际。他的眼前闪过一道黑影，紧跟着就失去了意识。
　　不知过了多久……
　　当旺虎醒来的时候，发现自己躺在一处完全陌生的地方。
　　周围完全被山川包围着，眼前绿意盎然，有不少奇怪的生物。
　　“哟，你醒了？”
　　耳畔传来一位阿米斯男子的声音，他转过头去，发现对方的手上握着一把锋利的长刀。
　　男子的身后，同样有两个人悠悠醒来。
　　“这是哪里？”问话的是一位漂亮的阿米斯少女。
　　“不好意思，我也不知道。”男子说了一句，随手一挥武器，眼前的大石块就在一阵闪烁的刀光中裂为了两半。
　　三个人都被吓了一跳，全都紧闭着嘴巴。
　　“这是……”
　　“刚才我醒过来，发现自己的脑袋里出现了一个声音，让我进行召唤，然后我就得到了这柄很厉害的武器。”男子沉吟地说出了这句话，同时还观察着周围两女一男的表情。
　　“召唤？”
　　旺虎刚要问，结果他的脑袋里也出现了信息：“请默念召唤。”
　　他和两名醒来的女子全都愣了一下，接着进行了尝试，结果他们的手里全都出现了一把相同的刀。
　　“这是怎么回事？”
　　“我也不知道。”
　　四个人都很茫然，包括第一位起来的男子在内，大家都不明觉厉。
　　就在这时，天空突然被阴云笼罩。他们的身后渐渐弥漫起了雾气，里面不时传来恐怖的哭声，像是有可怕的东西要从雾中冲出来。
　　“啊啊！”两名女子都发出了尖叫，旺虎也被吓了一跳。
　　雾气连接到天边，渐渐变得鲜红，并以缓慢的速度朝着他们逼近。
　　“不好，快逃。”
　　眼前有一条通道北向雾气延伸，连接到远处的村庄。
　　在这种情况下，所有人都没想太多，开始往那边逃跑。
       〖提取群〗606793406

第366章 被欺骗的意识
　　他们跑进了村庄，这才发现，这周围的群山都已经被血色的雾气笼罩。那些雾正以难以置信的速度向内蔓延，一旦被吞没，恐怕会发生极度不好的事情。
　　就在四者走入一幢木屋，心中惊恐万分之时，脑海里的信息又出现了：杀死周围生命。
　　“杀死周围生命？难道四周隐藏着可怕的东西？”
　　他们几乎是同时产生了这样的想法。
　　队伍中唯一还算沉着的那名男子咽了口唾沫，对三人开口：“诸位听着，我们好像都是一样，在不知道原因的情况下，被送到了这里。而脑袋里偏偏出现了这样的声音，所以很有可能，我们必须按照声音的提示做，才能离开这个地方。”
　　他这话让另外三位阿米斯人都感到不安。
　　“我可是连小动物都没杀过啊。”最年轻的那位少女率先开口。
　　“我也没杀过，但好像只能这么做了。”旺虎吐了口气，自己都是个快死的阿米斯人了，怎么还要遭受这种麻烦的事。
　　“大家快点行动吧，雾越来越近了，想活下去，就得找出生命，将其杀死。我建议咱们分头行动，反正手里的刀很厉害，应该能杀死多数生物。”
　　“好吧。”
　　两名女孩子也知道生命重要，纷纷应道。
　　于是四人分开，旺虎开始朝着西南方向行走。
　　结果刚刚走出木屋，他就发现原本还有好几公里的雾气已经接近到了一公里外，似乎速度在不断加快。
　　“不好！”
　　他急得开始跑动，但这村庄死气沉沉，什么玩意都没有。
　　“哪来的生命，耍我们吧？”
　　他捏紧了刀，既希望有什么东西跳出来，又怕真的遇到什么不祥的怪物。
　　就在某一刻，他突然浑身一颤，似乎想到了什么。
　　“杀死周围生命……生命。”
　　毫无疑问，被称为生命的，只有降临到这个世界来的四人。
　　也就是说，那个声音让他杀死的是那两男一女。
　　他为自己的想法感到惊慌。
　　抬起头，远处的雾气里面已经涌现出了一张张痛苦万分的脸，它们好像都是阿米斯人，却因为未知的原因在其中受苦
　　“如果我被吞进去了，也会这样？”
　　可怕的想法，他完全无法面对这种现实。
　　或许是下定了决心，他转过了身，开始小心地朝着之前聚集的大厅走去。
　　十多秒钟后，他和两位少女迎面相遇。
　　“怎么样，遇到生物了吗？”对方急切地询问道。
　　旺虎捏了捏武器，又放松下来，轻轻摇了摇头。
　　要杀人，他发现自己做不到。
　　很快，男子也跑了回来：“麻烦了，什么都没有，雾气已经进村子了。”
　　“这可怎么办啊！”
　　“哇啊，妈妈！”小的女孩子已经蹲在地上哭泣起来。
　　旺虎下意识地一瞥，发现男子的手握紧了武器，调整了一个角度。这个方向，似乎……能砍自己。
　　不行，不能这样。
　　他装作很惊讶的样子，死死地瞪着男子的身后：“小心，你后面！”
　　“什么？”男子吓了一跳，连忙往旁边退了一步，这才转头。
　　“很警惕啊。”旺虎心里有个疙瘩，表情越来越惊恐，伸手指着前边的木门，脚步不停后退。
　　“该死，你看见了什么？”见他这副样子，男子也表现出了惶恐。
　　就在这时，旺虎毫不犹豫地举起武器，朝着旁边砍了过去。
　　“你……”
　　噗！
　　一刀两断，对方脖子上下分离。
　　已经做出来了，他也不顾不得那么多，对着另外两人各劈出一刀。
　　做完这一切，他又像是回过了神，一把丢开刀，抱着脑袋惊慌地叫了起来。
　　“我做了什么？”
　　他杀死了三个阿米斯人。
　　两名女子死的很惨，一个被腰斩，另一个脑袋被砍成两半，男子的头滚到了一边，地上全都是血。
　　终于，旺虎听到了声音：“生命已杀死，你的等级上升1。”
　　眼前的画面再度扭曲，他发现自己回到了一片白茫茫的空间。
　　“旺虎，你经过了最初的考验。”很动听的女声从远处传来，若隐若现，“唯有强者，才可以在这场疯狂的游戏中存活下去。”
　　“你是谁，为什么要让我经历这一切？”他很不安地询问不知在何处的声音。
　　旺虎觉得自己不是在做梦，因为一切都太过真实了，以至于他完全相信了眼前的一切。但究竟是什么力量，会安排这一切，让他经历这场奇怪的游戏呢？
　　“活下去，你就会知道真理。”
　　声音如此告诉他，说完之后，眼前再度陷入了黑暗，而他也陷入了沉睡中。
　　……
　　运输船内部，三只小虫娘望着已经昏迷的阿米斯青年，各自爬到他边上，并且用两根虫肢戳了戳他的脸。
　　“被骗了，我们成功了。”洛文很开心。
　　三只小虫娘一起施加的幻境，再配合某些设施，别说是没什么能力的阿米斯人，就是超凡级魔法师都能骗过。
　　“接下去，我们要准备第二个考验，洛雅说要恐怖一点，大家觉得什么比较恐怖呢？”洛心询问两只小虫娘。
　　洛文眨巴眨巴眼睛，忽然摆动起尾巴：“我知道了，没有吃的世界。”
　　“嘶~不行，这太坏了。”洛心觉得不能用这么残酷的幻境来影响对方，“还是问洛雅吧。”
　　没多久，精神链接中，洛雅传送过来了一幅全是虫子的画面。
　　“哇哦，好多好吃的。”
　　看见画面中无数的小强和毛毛虫，洛文和洛音流出了口水。
　　“洛雅说要送他去这样的地方杀虫子。”洛心觉得不开心。
　　当然，小虫娘们是绝对想不到，虫海对普通生物来说有多么的恐怖。更可怕的是，洛雅还要在这里面设置僵尸，并且将幻境设置成了可怕的病院。
　　好吧，这不是重点。
　　“可以让他醒来了，第二个考验，就是僵尸病院。”
　　……
　　旺虎不知道过了多久才再次醒来。
　　这时候，他的脑袋里又一次响起来某个没有感情的声音：“活下去。”
　　比起声音，眼前的阴森场景更让他感到恐惧。
　　这是一处地球恐怖游戏风格的老旧医院，窗外一片昏暗，只能看见一轮弯弯的银月。另外一男两女和她一样，接连清醒了过来。
       〖提取群〗606793406

第367章 缸脑实验
　　“这次是医院吗？”
　　在旺虎开口前，旁边的一名女子已经率先说话了。
　　他吃惊地望着对方：“你也是……”
　　“哦，这次运气还不错，遇到个老人吗？”女子的脸上露出了喜色。
　　旁边一男一女则显得有些慌张，忙问怎么回事。
　　旺虎刚要解释，就听到耳边提示道：“不可透露消息。”
　　这声音明明没什么力量，却让他产生了说不出的恐怖感。
　　他乖乖闭上了嘴。
　　“总之，控制好心态，耳边的声音说什么，你们照着做就行了。”女子对那一男一女各说了一句，随后从地上起身。
　　“活下去，看来这次我们可以什么事都不用做了。”她喃喃自语，又故意让旺虎听到。
　　有了上一场互相厮杀的经验，旺虎并没有直接信任周围的三个人。
　　他同样起身，询问道：“要一直呆在这里吗？”
　　“不。”女子立即否定，“这里的任务不可能这么简单，如果我没猜错，一直呆在同一个地方才是最危险的。”
　　不知道是不是巧合，此时旺虎发现，窗外的月亮正在以肉眼可见的速度缓缓移动，但是地上的树影却和光线投来的方向相反。
　　不明真相的年轻男生慌乱地爬了起来，向两人询问道：“这究竟是哪里，是你们把我丢过来的？”
　　“我可没那能力。”
　　旺虎笑了一声，接着低下头，发现身上的血迹都已经没了，手里的刀倒是完好无损。
　　也就是说，上一个地方得到的武器可以带过来。
　　他真的和别人不同，刚刚来到这样的地方，就轻而易举地做出了杀死同类的事情，也许这就是将死之日的特殊吧。
　　“我先去观察一下周围。”女子准备离开他们所处的这处病房看看。
　　她推开了门，探出头望去，正巧一名护士拿着病历本从眼前走过。对方像是没有见到她，头都不转一下，快步消失在走廊的尽头。
　　“这里有人，但是很怪。”她回头对四个人说了一句，退回到了室内。
　　“现在要出去吗，为什么我觉得外面更危险？”
　　犹豫，胆怯！
　　至少在这间小小的病房里，还能找到一点安心。队伍里的另一名男子似乎觉得不适，拉上了窗帘，挡住了外边的画面。
　　就在这时，几十只蟑螂突兀地从病床正对的两侧墙壁爬过。
　　“啊啊啊啊！”
　　尖叫立刻从几个人嘴里喊了出来。
　　“呼，淡定，淡定，只是虫子。”
　　说是这么说，旺虎自己就被吓得半死。
　　而之后，四面八方都开始涌现出了虫子，几个人感觉不对，立刻打开了们，离开了这处房间。
　　“快把门关上，别让虫子出来。”
　　他们慌张地将大门一闭合，就在那一瞬间，透过大门的玻璃，几人见到房顶的一块铁板忽然敞开，堆积如山的虫子坠落下来，五颜六色，吓得几人拔腿就跑。
　　然而没抛出多远，尽头的昏暗走廊就传出了血色的红光，隐约有低沉的呼声从那传来，让人恐惧。
　　……
　　幻境外，三只小虫娘不可思议地望着这一幕。
　　“明明虫子这么好吃，为什么他们这么怕？”洛音嘟囔了一声。
　　洛心稍作沉思，便开口道：“可能是太多了。”
　　就如人群对人类来说不可怕，同为虫子的小虫娘们是不会害怕那些和同类如此相似的小生命的，甚至巴不得整天生活在虫堆里，那等于有了源源不断的食物。
　　这种审美和个体的差距，是源自基因，难以扭转的。
　　接下去，现场开始了打僵尸的戏码。浑身爬满虫子的僵尸发起袭击，而四个人一边惊恐地叫着，一边用长刀，或者地上捡起的铁管战斗。
　　虽然敌人很恐怖，但速度很慢，所以最后他们还是坚持了十多分钟。
　　直到某一个，四周画面扭曲，旺虎才发现自己回到了那片白茫茫的虚空中。
　　“游戏通过，您将回归现实，直至下一轮开始。”
　　不过刹那，他就发现自己回到了自己工作的那片山里，他还是一位护林员。
　　当然……这一幕依然是幻境。
　　“这是第三个场景了，洛雅说，这是为了测试他对虚假环境的辨识能力。如果这么简单的幻境都不能破除，那么我们生活的现实……不能排除是缸中之脑。”
　　“什么叫缸中之脑？”洛文凑到洛心旁边，舔了舔她的脸蛋。
　　这种亲昵的举动在虫娘族中非常普遍和正常，所以洛心只是觉得高兴。
　　“我也不知道，反正洛雅说是很恐怖的东西，我们不需要理解。”
　　“洛雅又看不起我们的智商了。”洛文挫败地趴在了地上。
　　洛音狠狠点点头：“是的是的，她就是魔鬼！”
　　3+2的大难题闪过脑海，这是大家一生的隐约。尤其是洛雅后来规定，所有幼年小虫娘在成年那一天都得学会这两个问题后，大家都觉得洛雅是魔鬼。
　　旺虎工作完成，上交了任务后就回到了家里。
　　同城市的老同学忽然打电话过来，说要一起聚餐。想到自己时日无多，他便直接同意了。
　　但是之前那两场可怕的游戏依然历历在目。
　　他越来越觉得那都是真的，尤其是亲历其中的场景，感受到可怕的死亡之后。
　　2天后，他坐车来到了酒店。
　　几名老同学和记忆中的一模一样，他有些惊叹他们的年轻。可仔细一想，时间前后也才几年，同样从名校出来，同学们想必都混得比他好，而不必像他一样忧心忡忡。
　　坐在餐桌上，旺虎曾经暗恋的同桌突然笑着说：“你们相信，这个世界都是虚假的吗？”
　　“什么虚假，小咕又想到什么有趣的事了吗？”
　　“就是说，其实这个世界是某位存在故意给你看的，其实它并非你所见到的那样，但是你以为是真的。”
　　旺虎情不自禁地想到了之前的遭遇，但毫无疑问，他找不到虚假的理由。
　　“比如这里，在这酒桌前，你是假的，他也是假的，所有的一切，包括我都是假的，可是你不知道。你以为你见到的我是我，不，错了，全都是奇奇怪怪，不可名状的东西。”老同学用神秘的语气告诉大家，这让旺虎有些想笑，她果然和那时候一样，没有太大的变化啊。
　　不知为何，他却有些心痛。
　　其实都变了，岁月在流逝，不可能回到过去了。
　　不知道为何，当对方说到假的的时候，旺虎感觉到一种说不出的心悸。
　　此时在小虫娘眼中，旺虎眼前坐着的不是同学，而是一圈虫子……
       〖提取群〗606793406

第368章 漏洞
　　5天后……
　　“他好像还没发现诶！”
　　虽然有所怀疑，但是幻境的真实性让他最终放弃了自己的想法，彻底沉浸到了其中。
　　事实上虫娘们建立的世界是有BUG的，很多都源于旺虎自己的想象。过了十多年，同学依然和记忆中如此相似，这本身就是不太可能的事。
　　……
　　幻境世界，第8次经历。
　　噗！
　　一只怪物的利爪狠狠地捅入了旺虎的身体。
　　他绝望地倒在了地上，眼前渐渐陷入黑暗。
　　“我要死了吗？”
　　血液在流淌，意识渐渐朦胧。
　　“生命体征减弱，不合理啊，明明都是幻觉的说。”小洛心舔着手指，来到目标的旁边，确信这家伙的身体正在进入死亡程序。
　　“这难道就是洛雅说的自己骗自己。”
　　以为自己死了，结果真的死了。
　　虽然本身并没有遇到任何的危险。
　　虫娘族立刻对其进行了紧急救护，方法很简单，就是改变场景，让他出现在医院的病床上。
　　“你醒了。“
　　旺虎睁开眼睛，看见的是一只和阿米斯人有点不一样的个体。
　　“生命体征正常，受损部位已修复，恭喜你，通过考验。”
　　脑海里的声音不断回荡，旺虎有一种不真实感，他从病床上起身，望着周围做手术的医生和病人，忍不住问道：“这是哪里？”
　　“这里是xx文明11号仿生基地。”一名医生笔直地站在门口，面无表情地注视着他。
　　xx两个字似乎被屏蔽了，完全听不到。
　　旁边的医生拉开了窗帘，结果一颗大气磅礴的星球呈现在了面前。
　　“那不是……我的母星吗？”
　　见到提斯文明母星，旺虎吃惊地走了过去。
　　窗户两旁能见到一艘艘壮观到史无前例的星际战舰。他深吸一口气，转头询问旁边的护士：“这是什么地方，我为什么会在这里？”
　　“很久以前，我们在培养皿里培育了一个原始的大脑胚胎，并且植入各种设定好的观念。经过几十年的生长，这颗大脑不断生长，并始终在实验室中经历着他自以为的生活。可惜那颗大脑始终不知道，他所坚信的一切全都是虚假的，这个文明、这片宇宙，所有的感官，全都是电信号模拟出的虚假景象。他，只是一颗没有自主，任人摆布的脑子。”
　　护士的表情渐渐扭曲，整个世界像是屏幕一样不时闪烁。
　　旺虎感觉到惊恐，慌张地望着四周，发觉一切都像不稳定的梦境一样，连续跳跃。
　　“喂！！”
　　不知过了多久，在极其遥远的地方，传来了若隐若现，听不清晰的声音。
　　“喂！”
　　声音很空灵，像是有人在很远的地方喊他。
　　“谁，谁在叫我，这里是哪里？”他捂着脑袋惊慌大叫。
　　“喂，大脑，你听到了吗？”
　　声音渐渐清楚。
　　“大脑，大脑！告诉我你的世界，大声喊出来。”
　　空洞、遥远，仿佛在靠近的声音，还带着滋滋滋的触电声。
　　“不好，大脑不稳定了，停止联络。”声音很快又远去了，周围的场景再次变得正常。
　　旺虎茫然地坐回了病床上。
　　“培养皿，大脑？”
　　他望着恢复正常的护士，再次开口问道：“女士，我真的只是一个被培养在仪器里的脑子吗？”
　　“你说什么啊。”护士噗嗤一笑，“想多了吧。”
　　“那为什么……”
　　没等他说什么，护士的画面再度扭曲，最后突然消失了。周围的很多人也陆续消失，只剩下了不断扭动的房屋。
　　他呆在这里面，感觉一切都要支离破碎，可是偏偏又保持着脆弱的稳定。
　　……
　　幻境之外。
　　“洛雅是魔鬼！”
　　三只小虫娘笃定了这一点。
　　这位实验体被耍得团团转，更可怕的是，他开始对周围的一切产生了怀疑，以为自己真的是培养皿里的大脑。
　　洛音很期待地问道：“现在要怎么做？”
　　“好像是让他在梦里做梦。”
　　“梦里做梦？”
　　“洛雅说，让他主动找到问题。”
　　“好吧，等脑虫继续实验。”
　　……
　　旺虎最终累了，躺在床上开始睡眠。
　　然后他做了个梦，梦见了一台巨大的仪器，一个孤零零的大脑插着各种电极，存在于仪器内。
　　“毁掉它！”
　　“这个脑袋没用了，让它报废！”
　　环绕在周围的声音，同时一个看不清的模糊东西伸了进来，抓住了眼前的脑子。
　　“啊！”旺虎感觉自己的头一痛，接着就被惊醒。
　　他发现自己躺在家里。
　　“是梦啊。”
　　一切像是回归平常了。
　　他开始像是过去一样生活，但是生活中却莫名其妙地出现了一些并不起眼的BUG。
　　比如一只虫子爬进了抽屉，拉来却发现不见了。
　　正常来说，人们一定会以为虫子从抽屉后边的缝隙里离开了。但特别注意到细节，并进行思考的旺虎，却觉得那虫子尺寸不小，不太可能从那么细微的缝里爬走。
　　比如某一个，有一个人形的黑影从眼前闪过，再去看时却什么都没有。
　　这是小时候常常遇到的事情。
　　这些细节因为太过频繁，生活中几乎不可能会有人去注意。但是旺虎特意进行了研究，直到他意识到其中确实存在问题。
　　更可怕的是，有时候明明有BUG，偏偏他去观察时，一切就恢复了正常，就像是世界自动进行了修正。
　　生活中偶尔有人意识到问题，大多以为自己看错了。
　　在这样BUG频繁的生活中，旺虎的精神开始失常，常常梦见自己是一个大脑，被各种电极折磨。但是现实中，这样的小BUG又像是在提醒他，世界没有问题，是你自己的脑子出错了。
　　的确，只是些无关紧要的现象罢了。
　　……
　　“实验完成，他没有真正看透本质。”
　　“所以意识是如此容易欺骗，只需要一些场景，存在于其中的人就会深陷其中。”
　　小虫娘们得到了情报，虽然不太懂，但是没事，这方面都由脑虫菌进行分析。
　　接下去就是再进行类似的虚假刺激，完成后让其回归现实，看看他能不能辨认出两者的差异。
　　除了旺虎外，更多的样本也都成为了实验对象。
　　但是结果却让洛雅意识到，假设自己也是这样一个缸中之脑的状态，或许永远也无法察觉出漏洞。
       〖提取群〗606793406

第369章 超大规模登陆
　　6年6月，虫娘族12艘护卫舰，1艘圆环号主力舰，一艘三角锥号主力舰合并为虫群第1舰队，由脑虫1号指挥，逼近提斯文明母星上空。
　　为了取得最大的杀伤效果，在距离目标100万公里时，脑虫1号就指挥舰船发射了数百发透明炮弹。根据计算，这些炮弹进入距离地面500公里左右的区域时，恰巧和对方的部分飞船在轨道上交错。
　　发射完毕以后，舰队开始保持相对位置，始终距离目标2万公里。
　　等待了不到2小时，一阵阵轰鸣爆炸在阿米斯人的飞船中发生。一瞬间，其中大半被透明炮弹摧毁。
　　位于船内的一些都傻在了那里，他们还在讨论虫娘族的舰队会在什么时候攻击，结果一眨眼，自己这边的舰船就发生了爆炸。
　　地面上，一直和旗舰进行联系的基地瞬间就失去了信号，他们连忙打开了望远镜，结果发现原本处于轨道上的40艘船此时只剩下了一小半。
　　转换频道，接入到副舰上，他们立刻就听到了来自船员的惊慌报告。
　　“旗舰被毁，我们没有看见敌人攻击，我们没有看见敌人攻击！”
　　“敌人开始接近，地面通讯中心，请示回击命令。”
　　滋滋滋……
　　乱糟糟的声音让在场的人全都感到头疼，基地最高司令拿起话筒，同时接通了所有完好无损的飞船：“太空守备舰队立刻进入战斗状态，我们将派出全球所有的战斗飞机支援你们。”
　　地面之上，一处处机场起飞了数不清的空天飞机。与寻常的战斗机不同，这些体型相对较大的小型机体可以作为单独的小型飞船，从地面上直接飞入太空，帮助作战。
　　“该死的外星人。”
　　司令官靠在椅子上，面对屏幕上面的战斗画面，心情说不出的糟糕。
　　每一艘船都是文明的心血，其中花费的资源、人力和时间全都堪比一座小型的城市。数万吨精密材料，无数次的测试，每日耗费的维护费用全都难以想象。
　　但现在，这一切都瞬间毁了。
　　“长官，敌人的数量在增加。”
　　监视屏幕上，用红点代替的虫群规模正在飞速扩大。膨胀空间的运用让虫娘族在战争时可以迅速投放出数以万计的小型虫子。此处面对这些太空文明，洛雅没有任何吝啬，几乎在没艘船体内都运用了最大的碰撞空间。
　　甚至在主力舰队后方，有大群运输舰跟随，只为了在太空战争胜利以后，立刻对该星球投放虫群生物。
　　双方距离拉近到10万公里，一发发的导弹离开了主力舰船，激光虫对敌人进行了照射。
　　一束束刺目的光在太空中闪烁，双方的武器开始不要钱地倾泻。
　　很快甲虫组成的墙壁被攻破，一艘护卫舰被敌方的导弹命中，在一阵爆炸中支离破碎，扩大的火球几乎照亮了整个舰队。
　　洛雅象征性地心疼了一下，但是想到占下敌人这颗星球，等于产能的进一步扩张，便没有了任何不爽的心情。
　　仅剩的几艘阿米斯人飞船在交战中被摧毁，虫娘族的舰船开始逼近敌方大城市的上空。
　　考虑到这个文明已经有了战斗力极强的外骨骼装甲，主力战斗舰等待了一个多小时，等到后方的运输舰到了，才开始对地面进行投放。
　　第一波就有多达8000颗繁殖球和500万的各式甲虫，在短短的3分钟里就投到了敌人的80座大型城市内。
　　这波空投过后，更多的运输船们再次打开舱门，直接提前了计划中的第二波释放。
　　镰刀虫、飞刀虫、刃杀虫、钻锯虫……
　　五百只镰刀母巢与这些主力炮灰虫种一同被投放下去，伴随攻击的还有数千只风神翼虫。
　　到此为止，不过半个小时，这批舰队带着的所有中小型虫子全部抛射向了地面。
　　总共加起来多达1000多万虫子。
　　但这并不可怕，真正可怕的是8000颗繁殖球将以每分钟80万只甲虫的速度疯狂繁殖（实际因为各种因素会慢一半），500个镰刀母巢则立即钻地，在地底下生产大量主力虫的尾巴，每天差不多可以提供5万只主力炮灰虫，加上目前已经投放的百万主力虫群，足以让星球地表战力感受到世界末日。
　　与进攻颂命星时相比，此次的进攻力度直接加强了10倍以上，对地面上的人来说，落下的各种球体已经形成了密集的陨石雨。单纯繁殖球和空投球掉落时的爆炸，就相当于数万发150毫米榴弹。更别说在落地一瞬间，百万的爆炸甲虫到处轰炸，随便一击都是一发大口径炮弹的威力。
　　而少量落地的镰刀母巢更是第一时间发射了身上的6枚100吨当量的中子弹，在城市中制造出一朵朵小型的蘑菇云。100只炮刺虫根本不考虑星球环境问题，第一时间丢出了大量五千万吨当量的核弹，专门轰击敌军集中的区域。随便哪一枚都能轻松摧毁200公里内的范围，辐射影响更是波及上千公里。
　　可以说，虫娘大军登陆的一瞬间，这颗星球上的生命就瞬间感受到了从人间到地狱的巨大落差。
　　星球上的多数城市都在此刻发出了高昂的一级警报声。
　　代表着灭世级灾难的声音让无数的阿米斯人深感惶恐。
　　他们跑出了家门，见到密布整个天空的火球，紧跟着仿佛轰炸一般，城市里的大楼在恐慌之中接连坍塌。
　　空投落地后10分钟，150毫米榴弹级别的爆炸累计发生60万次，50-100吨TNT级当量爆炸2万余次，10万吨-1000万吨级爆炸500余次，千万吨级爆炸30次，所有被击中撞击的大城市全都变成了废墟，5分钟人口损失1.2亿，10分钟2.6亿。
　　之后，就是疯狂的扩张战斗。
　　即便早有准备，设置了近千万的地面武装部队，阿米斯人依然被打了个措手不及。
　　虫娘族从遭遇提斯文明到进攻登陆，从未和该文明个体沟通过一次，见面就是开战，彻底颠覆了该星球研究者对外星文明的研究。
       〖提取群〗606793406

第370章 提斯母星的灭亡
　　“长官，23师团遭遇大规模虫群，请求炮火支援，请求炮火支援！”
　　像是下雨一样的爆炸甲虫以上百米每秒的速度从远处飞来，不停轰炸着23师团的2万阿米斯人战士。
　　根据师团长多年的经验统计，虫群平均每秒钟就会朝这里倾泻20发以上的炮弹，每一发的攻击力都接近一门150毫米榴弹炮的剧烈轰击。
　　在持续不断的爆炸声中，仿佛蝗虫一般的飞刀虫突然从上空掠过，和战斗机组发生了空战。它们没有使用任何花里胡哨的远程武器，完全依赖头顶的钳子。哪怕是合金铸造的钢铁飞行器，也无法在它们的手上占便宜。
　　“23师团，坚持住，你们将得到一个团的火箭炮支援。”通讯器另一头传来断断续续的嘶吼。
　　20多公里外的大地开始闪烁起一阵阵炫丽的光芒，一门门拖着长长尾焰的火箭弹迅速升空，朝着虫群的方向飞射而来。
　　但师团长还没来得及高兴，十发15倍音速的中子弹就已从太空中落下，轰击在23师团的驻地中，随后一颗颗刺目的光球闪烁，一朵朵蘑菇云缓缓升腾而起。
　　师团的2万生命瞬间折损百分之八十，疯狂的虫群没等冲击波消失，就已经发起了进攻。
　　黑色的甲虫潮几乎遮蔽了视野，从远处汹涌过来。不断有爆炸甲虫从远处发射，以百米每秒的速度飞出几公里远，在幸存的阿米斯战士周围爆炸。
　　“23师团！23师团！该死，你们才坚守了5分钟啊！！”
　　火箭弹根本没射击到虫群的地盘上，就已经被中子弹的爆炸给摧毁了。
　　这样的战斗场景此时此刻发生在各处，虫娘族高层考虑到提斯文明强大的地面力量，开始用太空武器进行持续不断的支援。当量在30——100吨的中子弹被大规模使用。近距离则以温压弹等大规模燃烧性武器清除敌人。当然阿米斯人的反抗也很激烈，几乎是不计代价地朝着虫群发射弹药。
　　甲虫军团的弱点是没有配备机枪，完全靠近战，其中的爆炸甲虫担当着远程攻击的任务。它们的诞生似乎就是为了那壮观的一击，无论是宏伟的大楼还是坚固的装甲车辆都很难抗下任何一次轰击。
　　阿米斯人的占领区以肉眼可见的速度缩小着。
　　每一只虫子都时刻汇报着自身的信息，它们在脑虫的意识中合成了一幅即时战场地图，哪里遭遇了抵抗，哪里进攻顺利全都一目了然。
　　当然在交战的时候，虫子们也不忘记在占领区搜寻相关的信息。
　　一些虫子冲入了坚固的总部大楼，得到了阿米斯人的星空图，确定了其每一处占领星球的信息。
　　在地面以下，能够抵抗核弹冲击的地下长城是虫群的重点进攻目标。每分钟数十万新生虫子根本不需要担心自身的损失，几小时就能生产上亿的虫子，越杀越多，有时候为了攻下一个特别难打的目标，虫群就会将炮刺虫送上，对着指定方向就是一发氢弹，往往爆炸的余波就能导致虫群自己这死掉数万甲虫。
　　……
　　开战后半日，被打懵了的阿米斯领袖躲在地下8公里处的基地内，呆呆地坐在位置上。
　　他的面前坐着不少的科学家。
　　其中对面的一位，曾经提出有名的扩张理论，其内容是：阿米斯人需要首先寻找到外星人，占据扩张的主动权。宇宙将文明之间的距离拉远，面对任何未知的对象，所有文明都会保持高度的戒备心，谨慎试探，在未彻底了解目标前，不会表露出过于明显的进攻意图。
　　“不会表露进攻意图。”领袖不断重复着这句话。
　　提出理论的科学家本人脸角直抽，什么话都不敢讲。
　　环形桌周围一片寂静。
　　片刻后，自动门开启，一名军官从隔壁走了过来。
　　“地上的战报，我们已经损失了所有的空军，海军舰队全都毁于核弹导致的海啸，十分之一大陆被海水淹没，其余地区已经损失了百分之70，基本丧失了抵抗力量。”
　　“有没有办法向外星文明投降？”领袖认真地询问。
　　军官沉默了好一会，道：“我不知道该怎么做，而且敌人和我们的差异太大，就像……野兽和阿米斯人。“
　　“你说得对。”
　　“敌人的进攻非常疯狂，甚至不计损失。和这样的敌人对战，我们就算再发展几千年，恐怕都赢不了。”
　　“地下能抵抗多久？”
　　“不清楚，我觉得一个月没问题，以对方的实力，很难迅速攻占我们的核心。”
　　“呼！”
　　……
　　虫娘族的主力舰队已经飞到了大气层，开始在较近距离上对地面进行支援。
　　阿米斯人有时候抬起头，就能见到上百米的飞船从头顶掠过，随后就有一颗颗的中子弹掉落下来。
　　他们从来没想过，攻占一颗星球的速度能这么快。
　　事实证明，强大的文明和弱小的文明从来都不是一个数量级的。到了宇宙时代，武器的强度足以在极端的时间里，让一颗星球的生灵走向末日。
　　其中发挥主要效果的，就是大名鼎鼎的核弹。
　　核武器，通过对物质能量的高效利用，产生可怕的摧毁力。
　　开战后一日，地表被彻底攻占，舰队离开阿米斯人的母星，开始朝着最近的另一颗殖民星航行。虫子们停止使用大当量的炮弹，开始一寸一寸地朝着地下基地进攻。
　　四通八达的合金长城，这是阿米斯人数百年的结晶，建立之初是为了防备核战争，而现在，它们被用来抵御外星人。
　　剩下的数亿人在用枪械建立一道道的防线，高效地杀戮着冲进来的甲虫。
　　虽然伤亡比例相差极远，但虫子们始终源源不断，每时每刻都在进攻，不曾停止一秒。
　　从1公里区域往下，仿佛蜘蛛网般的防御设施不断失去信号，位于其核心区的领导者们只能可怜巴巴地等待，等待死亡的那一天。
　　洛雅计划只使用这一个舰队，在1年时间里，先后控制提斯文明的3颗星球。这样就能空出大部分的力量，来配合联盟应对强大的机械文明。
       〖提取群〗606793406

第371章 反机械文明情报会议
　　维微迪安，距离虫娘族122光年处，巨型航空港。
　　护卫舰虫搭载着洛雅降落在了第1港区的停泊场上。
　　视线中，数十公里长的陨石已经被改建成了无比壮观的超级建筑，依靠着固定的支柱，将其和周围的四座防御基地相连。
　　仅仅是洛雅眼中的飞船数量，就有十多艘。
　　“维微迪安三号引导机械欢迎各位到来，请随我前往会客场。”
　　一架小型的飞行器来到了洛雅的身边，几只虫子轻轻一跳，就来到了后边的作为上。
　　因为质量的关系，这处航空港上几乎没有重力，因此个体在上边运动时需要特别注意，否则可能一个不留神就把自己甩飞出去。
　　躺在座椅上，洛雅用安全带固定了自己，随后飞行器就开始起飞了。
　　小小的船体在加速到每秒钟200米以后，就以恒定的速度进入了千米长，百米高的基地内部。周围的墙壁全都是金属质地，灯光大量，几乎照亮了一切的地方。船体在进入到500米距离以后，下方忽然伸展出了一个奇特的圆环，随后引导船体飞到了一处银白色的轨道上。
　　“磁悬浮？”
　　洛雅感受到了磁场。
　　沿着长长的隧道一路前进，很快就从陨石的另一处飞了出来，随后沿着数百公里长的轨道一路飞向了远处的3号防御基地中。
　　那里的会场就是此次的目的地。
　　“什么时候虫娘族能建立这么壮观的太空基地就好了。”
　　洛雅的脑海里想到了虫子们此时建立的空港，功能相当不全面，说到底就是个停泊平台外加一堆炮台，内部再掏掏空，算是住虫子的地方了。
　　“维微迪安必定是老牌的文明，它们的发展程度绝非现在的虫娘族能比的。”旁边坐着的脑虫3号回答道。
　　“你觉得正常文明要多久能达到这种程度？”
　　“信息太少了，只能推测，我们对这场反机械战争的帮助不会太大。”
　　飞行器最终进入了目的地，离开了磁悬浮轨道，降落在了一处平台上。
　　“请戴好固定环。”
　　船舱的旁边浮出了几个口径不同的圆环，按照上边的提示，洛雅将其戴在了双臂和尾巴上。
　　一阵0.6G左右的引力将她固定在了地面上。
　　“用这种方法来缓解没有引力的弊端吗？”
　　靠着环和地面的吸引力，洛雅找到了在地面蠕动的感觉。
　　好吧，像软体生物这种移动的方式，在太空文明中绝对算是比较少见的。很多外观不同的物种全都把视线投放了过来，在见到这么一只尾巴一拱一拱的小东西时，都觉得不可思议。
　　“此次以维微迪安为主导的反毁灭者同盟共有13个文明参加，势力范围包括周边400光年内的36颗生命星球，以及相关功能星球300余颗。这些文明全中的大部分都达到了第1级宇宙文明中期的阶段。”
　　“等等，你说第一级宇宙文明？”洛雅听到了这个内容，直接打断了机器人的话。
　　“这是维微迪安根据远古文明遗迹中的信息所制定的宇宙文明等级体系，初级文明，为未获得空间航行能力，只能在母星系行动的星际文明，其标准是掌握可控核裂变或核聚变。第一级宇宙文明，为具备跨行星系航行能力的星际文明，且至少在周边星系中有1处以上太空基地。第二级宇宙文明，为具备星门建造能力的星际文明，其特征是能够建立孤立的固化亚空间轨道。”
　　就像是印证对方的话，一个直径差不多有300米的巨型圆环悬浮在2公里外的太空中，缓缓旋转，一艘50米长的飞船从一端进入，在到达星门另一端的时候瞬间消失，化作一道光芒消失在了宇宙的深处。
　　“星门，那是……”
　　“情报不足。”
　　机器人给了这样一个回答，洛雅点了点头，开始考虑它先前的话。
　　固化亚空间轨道，这个词语里有三个明显的特征。第一点是固化，第二点是亚空间，最后是轨道。她相信对方不会无缘无故起这样的名字。
　　以星际时代的眼光来看，大会场本身没什么特别的地方，不过对洛雅这条刚刚走出地表没多远的小虫子来讲，这里真的不要太壮观。
　　一架架小型飞行器将每一位来者运送到半空中的座位上，现场本身就是虚拟现实空间，座位前有按钮，里面的功能全都相当全面。
　　洛雅见到了很多奇怪的生物，其中有一个她很熟悉——落嘎人，对方也在第一时间注意到现场最古怪的区域，几只虫子呆着的地方。
　　双方目光对视的一瞬间，这只落嘎人就对旁边的同伴说道：“那个就是和我们争夺地盘的种族了，中间那个小的没见过。”
　　“那应该是它们的统治阶级。”
　　“嗯，多注意一下。”
　　没多久，会议开始。
　　维微迪安的出席者是一位蓝紫色长发，身上蓝色制服的女性，全身发光这一特点使得她们和其它文明有所不同。
　　“感谢会议的到来者，此次我将代表维微迪安文明公布毁灭者文明的相关情报。”
　　她做了一个很简单的开场白，随后现场自动进入虚拟现实环境。
　　一片黑暗中，一艘球状的黑色战舰缓缓浮现，周围跟随着大群形状各异的舰队，粗粗一数，至少有几百艘。
　　“骨骼文明的一个舰队突然进入了300光年外的恒星系，根据我们往年的作战情况来看，这是该文明的一个标准机械军队，随同它们出现的还有伏帝文明的巨型运输船。”
　　视角转移到几万公里外，一艘金色的战舰正悬浮在那里，只有通过船体一端的尾焰，可以判断出该飞船正在进行加速。
　　这两个舰队很可能在之后的几天内汇合。它们极有可能是毁灭者同盟的先头部队。
　　“这也太多了。”
　　洛雅手撑着下巴，不用想也知道，这个机械文明是超过一级宇宙文明的存在。
　　能够与其抗衡的维微迪安居然被迫寻找比它们弱小的文明组建同盟，而从现场的参与人员来看，它们中的多数都受到了机械文明的威胁，也因此……这个同盟才能勉强地组建起来。
       〖提取群〗606793406

第372章 虫娘族特色
　　“毁灭者文明的情报已经完全发给了诸位，接下去请自行研究，并于3天内集中舰队，对抗敌人。”
　　一番观看后，洛雅了解了很多的视频资料。
　　机械文明的武器种类非常多，其中用得最多的就是激光，而这正是现在虫娘族没有发展成熟的。
　　电磁炮和电浆炮固然厉害，可也没法和光速飞行的武器交战。现在唯一能做的，就是同样对激光武器进行强化，同时增强电磁炮和电浆炮的射速。
　　“接下去，诸位可以互相交换星图，建立贸易和合作关系。”
　　这次会议果然没有那么简单，很多文明内都有特殊的产物。一些洛雅听都没听说过的，比如某个文明就有一种很不可思议的矿物，表现出和正常物质不一样的特性，能够产生惊人的爆炸威力。
　　洛雅也决定贡献出自己这边可以量产的充能结晶，和不同的文明交换产品。
　　于是她等上一个文明的代表说完后，按下了前方的按钮。
　　全场所有的个体都望向了她。
　　“我是虫娘族代表，在我的手上，有一种高纯度的能量结晶，可以进行发电，产生高温，或者作为小型飞船的推进火力，必要的时候，可以为炮弹或者能量武器增强伤害。”
　　旁边的脑虫送来了一颗3公分直径的红色结晶，被洛雅握在了手里。
　　淡淡的光芒中，晶体晶莹剔透，像是璀璨的宝石，无比的耀眼。
　　“在电流环境中，充能结晶内部的能量会被释放，就像这样。”
　　洛雅的指间产生了一道小小的电流，随后结晶块朝着一个方向产生了一股惊人的冲击力，一阵热浪卷过了全场，而其本身的体积只减小了微不足道的一点。
　　“按照计算，这么一颗结晶如果利用得当，能够产生相当于100吨TNT炸弹爆炸的威力。不过和炸弹不同，它内部的能量是可以缓慢释放的，利用效率会高很多。“
　　她说完这句话，现场很多的外星人全都很感兴趣。
　　太空时代什么东西最值钱？
　　当然是能源。
　　虽然21世纪的地球人总是说核能取之不尽用之不竭，但事实是，并非如此。
　　宇宙中确实有着无穷无尽的聚变燃料，但是取用过程非常的麻烦，无论是从水中提取氘，还是从其它物质中取用，都要消耗大量的能量和物力。而飞船随便航行一光年，需要的能量都是海量。
　　“我想问一下，这种结晶的生产成本是否很高，你们是否愿意出售相关技术？”一名像是圆柱一般，脑袋上顶个环，全身都是古怪鞭毛的生物用特殊的方式发出了声音，传到了洛雅的耳朵里。
　　不清楚是什么文明。
　　洛雅没多想，就道：“这是特殊的生物结晶，我们无法出售相关技术，成本上，接近同等核燃料产生的电力。”
　　这句话直接让很多文明心动了。
　　充能结晶最大的优势在能量储备和随取随用，而且使用范围大，如果一切都像洛雅说的这么好，那它的成本真的算是低得不能再低了。
　　“我能否携带一枚结晶回去进行研究，如果效果不错，我会特别推荐文明高层购买。”
　　“当然可以，有购买意向的都可以送带一颗回去。”
　　洛雅点点头，同时心里思考，这些外星文明之间的交易全都用各自的资源进行交换，却没有一种足够普遍的货币。文明之间，原本高价值的诸如黄金这些已经失去了相应的价值，虫娘族占领的很多星球就有大量天然的贵金属，甚至一些稀有的宝石也不少。比起那些，珍贵的资源和建成品才是星际文明所需要的。
　　洛雅觉得，如果充能结晶能大量流入市场，并且获得较高的价值认可，那么其本身就能作为货币存在。
　　不清楚其它文明会不会最终研究出生产这种能源的办法，在洛雅想来，即便能做到也一定是非常困难的，因为里面涉及到了一些复杂的生物规律。
　　一枚枚的结晶分别由身旁的镰刀虫运送到了不同的个体身上，当接近了维微迪安人那光芒四射的身体时，共享了视觉的洛雅差点没被闪瞎。
　　接下去的交易，光之文明表示愿意出售成品的武器装备。
　　当然对多数文明来说，这些都是比较常规的，比如导弹、发射台、清洁核武器、飞行器这些。虽然很常见，愿意买的文明也不少。
　　洛雅很果断地选择用充能结晶进行交换，对方虽然答应了，但是需要等到回去测试后才能决定是否出售。
　　考虑到虫娘族内部也有不少特产，比如滋补虫、甲虫壳这些，洛雅觉得都有交易的价值。
　　光是为了交易，在场的文明就谈论了整整的一天。
　　完成后，经过了十个小时的休息，大家开始讨论针对星际文明的办法。
　　联盟之间签订了互不侵犯条约，随后又允许各自飞船过境、攻守同盟、民间贸易协定等大量相关的条约，一些文明之间还私自达成了科技方面的合作。
　　在科研上，虫娘族实在没什么拿的出手的东西。整个现场，其它文明都以科技为主，唯独虫娘族这个奇怪的文明是以生物进化为主的。
　　当然很多文明都不知道此类事情 ，包括维微迪安也只是对这个盟友的情况感到奇怪。、
　　一系列的条款全都签订完成，维微迪安对战争提出了请求，希望大家都出动一定数量的军队帮助战争。
　　每一位个体的面前都跳出了投影屏幕，填写第一阶段，各自愿意为战争出动的舰队规模。
　　这个具体的数字自然是要看其他文明了，洛雅的真实之眼拉近了不同文明的距离，注意到了光之文明和那个圆柱生物的文明全都填写了30艘百米以上尺寸的战舰。
　　她想了想，填写了15艘百米级虫舰。
　　数量有点少，所以为了弘扬虫群特色，洛雅在下面补充了一句：支援500亿只地面炮灰生物部队。
　　就算对一级文明来说，500亿战斗生物也是恐怖的数量。好在洛雅有繁殖球，也就不用太在乎这点损失了。
       〖提取群〗606793406

第373章 基地里的各种武器
　　所有文明填写完毕，资料汇总，随后列成了一张表格出现在各文明前方。
　　按照上边的内容，主要提供的就是地面部队和太空部队，而维微迪安严格限制各文明提供智能机器人和具备智能进化计算法的高级电脑。
　　按照该文明提供的长度计量单位，差不多达到100米以上的才能被称之为战舰。多数文明提供的数量都在20艘以上，落嘎人文明提供了35艘，虫娘族是最少的。
　　但是地面部队，大部分文明提供的军队规模都在1000万以内（包括机器人），唯独虫娘族填写了夸张的500亿数量，远远比任何文明都多。
　　于是多数个体的视线再度集中在洛雅的身上。
　　“你们真的能提供这种数量的战斗生物体？是否能确保其战斗力。”
　　洛雅思索了一下，说道：“虫娘族将提供两种长度为60厘米，也就是接近两个我这么长的甲壳生物。其中一种具有5吨以上的力量，在爆发的情况下，可以瞬间产生100吨以上的冲击力，对多数机械装甲都有致命的破坏力。另一种甲虫的力量不到3吨，但是自爆后能产生差不多40千克TNT炸药爆炸的威力，可以轻松摧毁一幢多层大楼。爆炸甲虫有自推进系统，可以将自己发射到1公里以外，未来这个射击距离可能提升。”
　　洛雅说完后，用旁边的脑虫做了个对比：“它大概300千克，相当于0.3吨。”
　　说完，大家都陷入了呆滞。
　　TNT炸药在其它文明里面不叫TNT，不过不妨碍大家理解。
　　虽然单独拿出来，甲虫只能算是炮灰级别的，可是当数量达到成千上万以后，它们的伤害将变得非常可观。星球作战的时候，污染严重的核武器自然无法大规模投入使用。因此常规战争会是星球登陆战的主要手段，在这种时候，大量的甲虫就有显著作用了。
　　维微迪安的代表点了下头：“机械文明的机器人能够大量生产，我们需要你们提供的地面部队。事实上，你们提供的帮助正是我们需要的。“
　　虫娘族的战士数量确实吓人，这透露出了一个消息，就是这个文明有着繁殖力很惊人，而且能够随意消耗的个体。
　　“既然已经确定了，那么我们就按照这个方案筹备战争。希望接下去各文明能挑选自己的指挥官，按照军队的出动比例选取总指挥和副指挥。”
　　“你们呢？”落嘎人想到了关键，高声问道，“你们没有提供必要的舰队。”
　　这名女性很淡定道：“维微迪安正遭受毁灭者文明的直接危险，我们将倾尽整个文明的力量进行抵抗。”
　　说完她挥了下手，头顶的盖子忽然敞开，露出了隔着玻璃的太空。大量的战舰悬浮在远处，粗粗一数，就有20多艘。
　　“四座基地的80艘飞船，将全都投入到战斗中。”
　　没人说话了，这次的总指挥也必然是维微迪安。
　　其实就实力上来说，这样的指挥权才算是正常。
　　副指挥多半是圆柱文明，因为它们愿意提供60艘主力战舰。
　　虫娘族能不能捞到副指挥的位置不好说，洛雅觉得自己应该会被重视，因为地面部队基本上都是活生生的生命，提供500亿生命的代价可要比几十艘舰船大多了。
　　“那么恭喜各位，此次会议圆满结束。”
　　弯腰鞠躬，一艘艘飞行器起飞，接大家离开座位。
　　结束后，多数代表都离开了现场，洛雅这只完全适应现场环境，连呼吸器都不用带的小虫子开始在这处基地里闲逛起来。
　　她准备了解一些情报。
　　“您好，如果不介意，请由我带您去参观基地。”一名机器人走上来对洛雅说道。
　　“好哦，介绍一下这里的武器可以吗？”
　　“没问题。”
　　如果不是盟友，洛雅的要求肯定是得不到同意的。
　　跟随着对方来到了基地的武装区域，一门门对着太空的大型设施映入眼帘。
　　“这是四联装电磁炮，利用电磁轨道发射炮弹，用贵文明使用的单位计算，其初速度约1000公里每秒。因为使用电能，所以成本很低，是整个基地最普遍的武器之一。”
　　1000公里……
　　虽然早有预感，但洛雅还是被吓了一跳。
　　这炮台是全自动的，能够自行锁定目标，下方有占地10平方米的底座，四门炮的口径在90多毫米的样子。
　　……
　　“这是高能激光，通过释放高度集中的能量光线攻击敌人，对飞船防护有极高的效果，优点是速度快，威力大，缺点是性价比过低，耗能大。”
　　激光炮的台座就占地上百平方米，位于岩石下方的部分更是庞大，内部全都是聚变装置和电磁场的发动装置。即便隔着一段距离，洛雅也能察觉到它的恐怖。毫无疑问，这是真正能够运用在星际战争中的激光炮，不是激光虫那连可怜的光束能比的。
　　……
　　“高温等离子炮，也就是电浆炮，能发射球状的等离子束缚体，触碰目标时能产生威力很大的爆炸，并伴随数百万度的高温。”
　　这也是电浆炮，但是和虫娘族的不太一样。
　　洛雅觉得有必要研究一下这种武器，说不定虫子们也可以进化出来。
　　……
　　“那个是干扰装置。”对方伸手指着基地中央那台高度达到20米的巨大玩意说道，“可以发射数百万的圆形飞行器，这些飞行器都能通过释放持续性高强度的中子束来攻击周围的电子设备，对机械文明非常有效。”
　　接下去的介绍换汤不换药，都是些导弹啊炮啊之类的，宇宙时代虽然构想出了很多武器，比如质子炮这种，但很多要实现起来很困难，就算实现了也因为过低的性价比而没法投入使用。
　　所以哪怕到了维微迪安这种程度，它们的武器也只比虫娘族多了几种。
　　当然，洛雅认为它们肯定有自己所不知道的压箱底的武器，那种是肯定不会展现给她看的。
　　不过就算看了，自己也肯定是搞不出来的。
　　虫群的进化可以参照外星文明，并且发展出自己的特色，这才是关键。
       〖提取群〗606793406

第374章 多方交易
　　太空基地除了各种武器外，似乎没多少可以看的东西。这里也没什么娱乐设施，所以洛雅很快就回到了自己的护卫舰上，坐船回归了自己的地盘。
　　以空间尺度来看，反机械联盟的大小合起来也不过方圆三四百光年，对这几万光年的虫娘银河来说，只是非常小的一块。
　　虽说如此，可是想想自己的扩张速度，要完全控制住这整个银河，似乎也不是那么遥远的事。因为把时间尺度拉大，虫群的规模一直是指数增长的。
　　洛雅这时也差不多理解人类少女说的后宇宙时代是怎么回事了。
　　总得来说，现在已经到了宇宙演化的后期，很多文明早在很多亿年前就已经走出了星球。现在早已不是寂静的宇宙蛮荒时代，整个宇宙中布满了文明，大规模的星际战争很可能同时发生在许许多多的地方。
　　回到了家里，洛雅找了一批虫子，开始按照维微迪安文明的程度开始进化。
　　因为差距比较大，所以耗费的时间可能有些久。洛雅计划先将最基础的电磁炮提升到1000公里每秒的初速度。至于球形电浆，其原理都不知道，只能让虫子们自己慢慢摸索了。
　　现在蓝月和银月上的生物早就被清理完了，而红月上边，早就驻扎了上千万的虫子。
　　为了母星的可持续发展，母星上永远都保持5000万以下的主力虫群，并且不留一只战斗甲虫和繁殖球。
　　虫娘帝国本土的人类有幸接触到了高处整个时代的科学知识。
　　当然，他们在学习时，能够发现其中有许多不适用于这处世界的理论。因为母星的物质构成本身就和宇宙整体不太一样，因此在教育的时候，更偏向于魔法的规则。
　　不少从颂命星上的武器运输到母星，并加装了充能结晶以后，都附带了一层神秘的魔法伤害。
　　洛雅发现，母星有将正常物质转向神秘侧物质的能力。
　　这就导致宇宙中的任何东西在运输到这里一段时间后，全都具备了一些神秘的属性。
　　而通过安装充能结晶，这种能力就会被激发。
　　当然，如果没有来到过母星，那么就算安装再多的充能结晶都没有用。
　　出于这一点，洛雅开始对所有的飞船炮弹进行了改造，在其中增加了一颗引爆用的充能结晶，来替代部分核装药。
　　另一方面，新型驱逐舰的船体已经有了大致框架，在吸收了不知道多少的史莱姆和滋补虫后，一艘长度在300米，整体似压扁的水滴状，尾部有喷射口的巨型战舰逐步成型。
　　这艘初代的驱逐舰正在进行力场护盾以及高能激光炮的研究。
　　力场护盾是利用强大反作用力场形成的看不见的护盾，当物质在接近到该护盾距离10米距离时，会受到一阵较强的反作用力。这股作用力随着距离的拉近而急速增大，理论上，大功率状态下的力场护盾在进行作战时，能够完全抵御100万吨当量以下的核弹冲击。
　　事实上，这种护盾本身就是二级宇宙文明掌握的科技，其制造难度甚至高于星门。对虫娘族来说，完全就是乱折腾，连原理都不了解。
　　相比起来，高能激光炮的研究反而比较容易。只要控制了核聚变产生的光线，并使其较集中地射向某个方向，就算完成了。
　　……
　　洛雅在母星上等（玩）了6天，光之文明终于给她发来了信号，表示愿意购买充能结晶。
　　没多久，一个又一个的文明也都表示需要这些东西。
　　考虑到需求，洛雅提出了一份清单，让这些人进行交换：
　　一、掌握材料学、可控核聚变等基础理论或实践技术的相关教授或工程专家1名，可换到1万枚充能结晶。该教授必须有真才实学，需要在虫娘族的星球上工作10年。
　　二、任何星际时代的技术出售，价格视情况而定。
　　三、包括陆地和太空的各种武器装备、飞船，价格视提供的成品而定。
　　……
　　这三件东西也就是洛雅现在需要的，对任何宇宙文明来说，提供它们并不困难。
　　在经过了两天讨论后，光之文明率先和虫娘族达成契约：
　　提供物理教授30人，工程师20人，涵盖包括各个学科的知识，这些人换取50万充能结晶。
　　百米级运输飞船50艘，换取500万充能结晶。
　　交易在6个月内完成。
　　随后，不同文明全都提供了相应的人员和装备，让洛雅比较失望的是，一些文明提供的是比较常规的装备，例如性能接近地球21世纪5代战斗机的飞行器之类的。这些价格都不高，成本也比较低，因此每一架都只能换取几百枚结晶。
　　洛雅通通接受，并且开始派出大量飞船前去交接。
　　这一波交易的目的，可以大幅度地提升运输力，提升母星、颂命星，以及凶兽星三处星球的科技程度。
　　当然，凶兽星目前还在攻略中，而且那边的文明程度之低，实在是叫洛雅无法下手，所以那边只是作为兵员地点，专门培养一些战士来帮忙打仗。
　　青皮人可能是短期内帮忙生产科技产品的对象。
　　洛雅不认为提高殖民地个体素养是一件糟糕的事，实际上随着虫群对占领区的管控加强，各种科技的输入，当地人已经逐渐接受了现在的生活。
　　反正过得越来越好了，又没法反抗，干脆就接受现在的生活吧。
　　洛雅最终进行了统计，得到的高知识个体有500人，科技型运输船有300艘，星球内战斗机2000架，无法起飞降落的轨道武器5000座，其它还有数十万套的单兵武器。
　　最终支付的充能结晶是1亿单位。
　　看起来很多，其实虫群只需要一天就能生产出来。
　　洛雅在这个月里，大规模增加光板虫的数量，将其扩充到了2亿只。并且对正在运作的光板虫进行了一次进化，令它们有了完全丢失信息的“自爆”能力。
　　5个月后，多方舰队在同一片太空中进行交易。
　　负责接待的洛心和脑虫很开心地接收了对方支付的“报酬”，开始带着这些东西回去了。
　　这场交易对双方来说都是大赚。
　　对其它文明来说，一亿充能结晶的价值远高于他们支付的成本，可对虫娘来说，得到的这些反而要比充能结晶难造。
       〖提取群〗606793406

第375章 被刷的倒霉蛋
　　虫娘帝国历7年1日，虫娘星。
　　对生活在这里的人类来说，这个世界的变化之快，直叫人无法适应。
　　战争结束已经有一段时间了，虫娘族的教育制度已经推行了2年，这段时间里，从基础的数学到各种物理，以及原子弹制造原理等等，全都一股脑地教了下来。
　　比起大量做计算，虫娘族为了节省时间，更倾向于在实验中学习相关的计算。
　　例如，建造大楼时，大楼垮了，于是导师就教导大家建筑力学的计算，一边算一边建立模型，然后再建造实际的楼房。
　　看起来效率更低了，但是经过两年时间，一些学习这方面的学生都已经可以直接跑到工作岗位上，帮忙设计一些比较复杂的大楼了。
　　术业有专攻。
　　洛雅特别重视这一点，重视物理化学数学，而不重视文学艺术。
　　虫族建立的大学每年招生，文理科数量为1:99，也就是说，每100个人里面只有一个文科生会被录取。
　　文科生中大部分学习的都是政治学、管理学、历史学，剩下的部分才是诸如心理学、文学这些。数量少是一码事，但是毕业之后，这些人基本上都能找到很好的工作。例如政府管理人员、企业管理者等等。
　　理科生里面自然也有管理者。
　　虫群按照学习淘汰制，从录取第一年开始就学习实践科目，一年一考，考核失败者直接得到对应级别的毕业证，退出该门课的学习，如果所有科目都被淘汰，就得加入到工作中（进入社会）。而有科目成功晋级者，就能继续成为下一级的学生。
　　以物理学为例，第一年的知识比较简单，主要是力学、建筑学之类的运用类知识，第二年难度提高，并加入简单的电磁学、光学等内容，越往上难度越高，如果通关了全部的科目，这些人就会被直接安排到研究中心去，成为科研人员。
　　而社会也按照这一状态对学生进行工作安排，第一年就阵亡的，代表着连基础学科都学不好，如果从事相关工作，只适合体力劳动。第二年阵亡的，适合简单的工程，运用一些力学知识，可以进行简单的运算。第三年，则说明电磁学、光学这些不错了。
　　一些天赋好的学生，如果一年内通关学科特别多，则只能选取少数几样成绩最好的晋级。
　　因此年份越多，一个学生要学的科目就越少。
　　到了第5年，只允许学最强的那门课。
　　虽然里面的漏洞不少，但确实是最高效率的利用方法。
　　社会的人才也更倾向于专攻，比如学了计算机领域的学科，就不需要去学习什么地理人文这些了，上面的人认为这是浪费时间。
　　这一点让某个倒霉蛋很不爽，没办法，才第二年，他的全部科目就被淘汰了，而当中成绩最好的分别是计算机、医药学和地理学。
　　这意味着他要拿着三者的1级证书去工作了（即只通过第一年考试）。
　　按照社会优先级，虽然地理学的分数相对高一点，但上面依然建议她从事计算机和医药学。
　　这个程度去干计算机，多半是打杂的活，而医药学，顶多是对药物进行归纳和统计这些，也可以当护士。
　　工作的时候会进行进一步的培训，现在的话，高学历已经和他告别了。
　　但也不是没有机会了。
　　有一个名叫陆战步兵的职业，是不需要什么学历的，连军事学1级证书都不需要就能进，而且待遇也不错。
　　当然缺点就是太苦太累，遇到战争还会有生命危险。
　　“干脆去报个名吧。”
　　他下定了决心，来到了当地军方的报名处，结果没想到真的通过了。
　　2天后，他和同一批报名的人来到一处训练场进行训练，淘汰了百分之50人后，剩下的被送到了一艘小型运输船上，接到了太空中。
　　开始太空训练。
　　负责训练的是一只脑虫。
　　虽然是不同的物种，但虫子们对服从虫娘统治的个体还是非常好的。
　　比如今天，才来到太空站不到半天，他就见到一只镰刀虫和三名士兵在不远处打牌。
　　“对6。”
　　“对8。”
　　“我炸！”
　　……
　　虽然画面有点违和，但现在确实是物种共荣时代。
　　“就是竞争压力太大了。”他真不想吐糟。
　　入学考试就按照成绩分科目，然后第一年就要淘汰百分之20的学生，成为底层的工人和劳动者。
　　想必来当陆战士兵的都是没什么前途的人，以他们的能力连基本的迫击炮都操作不好。
　　他走到了自己的小队里。
　　加上自己有10个人，队长是一名训练科目优秀的1级管理学从业者，和他一样，是今年二年级考试被淘汰的。
　　几个人坐在自己的房间里，一边吃着军粮巧克力，一边聊着天。
　　“昨天看新闻说，虫子们已经派出舰队和联盟里的其它文明汇合了，我跟我老爸将这件事，他死都不相信，还说宇宙是什么鬼东西，以为我在骗他。”
　　“老一辈嘛，接受不了也正常，几年前你要是告诉我太空之上还有宇宙，我也不信。”
　　倒霉蛋坐到了这些士兵的旁边，整理了一下自己的睡袋，然后从里面取出了一份军粮开始食用。
　　“嗯……”
　　取出夹着黑色物质的透明果冻状物体，他愣了愣，仔细看了一下包装上的介绍。
　　滋补虫水晶糕：将成年滋补虫和巧克力混合制成的水晶糕，含高蛋白、高脂肪和高糖分。
　　“全是长胖的东西。”
　　吃一口，味道很不错，这是经过处理的。自从半年前某只小虫娘提出让滋补虫变得更好吃这个想法后，洛雅就让它们进行了小幅度的进化，产生了各种口味。也正是这个举措，使得这种依靠吞噬石头就能产生营养物质的生物进入了大小家庭的餐厅，成为了全民食物。
　　至于史莱姆，现阶段正在统合基因，并计划将其完全合并到虫群的单位中去。这样一来，虫娘族自己就可以分裂美味的史莱姆了。
　　在倒霉蛋吃的时候，飞船内突然响起了广播：即将到达预定地点，请全体到大厅集中。
       〖提取群〗606793406

第376章 精细火力作战
　　10分钟后，已经有数千人全都站在了运输船内的中央大厅。
　　和那些青皮人不同，身体素质更强的他们只经过了两天的武器训练，就以百人中队为单位，坐上了一艘艘小型的运输船，降落向了一颗满是沙漠的星球。
　　“诸位。”在即将走下飞机的最后时刻，站立在高台上的中队长就通过话筒，将自己的声音传到了全场，“检查自己的防护服，登陆地点的环境极端恶劣，我保证只要你们的皮肤暴露在空气中几秒钟，就会彻底溃烂。”
　　听到这声音，倒霉蛋心中一紧，连忙检查起了自己的服装，顺带着检查了一下自己的半生物半机械的电磁步枪。
　　“准备好了吗？”
　　“是！”全体战士齐声高喊。
　　“很好，这次我们的任务是开拓外星球，虫娘族看重我们的智慧，将开拓未知星球的任务交给了我们。”他走到了一边，一个投影从上方投送了下来，显示出了这颗星球的数据，包括经纬度、地形等，“地图信息会发送到你们的腕表里，通过太空拍摄，我们发现，在这颗星球上，有多处未知飞船坠毁的痕迹。地面上有少量具备行动能力的机器人，你们的任务就是深入目标飞船内部，取得任何在你们看来可能有用的信息，明白了吗？”
　　“是！”
　　一声齐答后，舱门开启，中队长来到了船体旁边，沿着旁边的挂绳滑行了下去。
　　风很大，多数都是船体尾部气流制造的气流。
　　倒霉蛋向着下方滑行了50米后，总算是触碰到了干硬的砂砾。
　　护目镜上不停遭受着拍打，天空有些暗，索性能看到远处的景象。
　　穿着黑色特战服的战士们很快集合，以小队为单位，朝着地图标记的红点前进。
　　“第1小队跟我来。”
　　队长开始朝着目标小跑起来，倒霉蛋跟在身后，没多久后，远处就出现了一台台锈蚀眼中的机器人，它们形状像是柱体，头部为半圆，依靠机械腿行走。在发现了士兵们后，立刻旋转了机械臂，露出一个黑色的枪口，朝着这里扫射起来。
　　“趴下！”
　　队长立刻提醒全体躲避。
　　子弹噼里啪啦地扫过身边，倒霉蛋慌张地趴在了斜坡后面，满头冷汗。
　　不远处传来了哀嚎声，转头望去，才发现一名战士被打断了左腿，血液从伤口处稀里哗啦地流出来。
　　“反击，不要怕。”
　　机器人的射击很快停下了，队长对着通讯器喊了一声，然后猛地探出头，朝着目标扫射起来。
　　呲呲呲……
　　一连串的射击后，远处的机器人发生爆炸声，变成了一堆废铁。
　　“机器人有战斗力，对我方有较大威胁，可击毁。”
　　小队长接通了飞船内的频道后，喊了这么一句话，然后准备带着队员继续前进。
　　受伤者被留在了原地，已经有虫子跑过来，准备将它接走治疗。
　　倒霉蛋跟着跑，途中忍不住问旁边的战友：“不是说还要训练一段时间吗，怎么突然变成了开拓？”
　　“这就是训练。”旁边的战士耸了耸肩膀，“队长之前告诉我，虫娘族在对外探索的时候，锁定了很多有生命痕迹的星球，有研究价值，不适合暴力进攻，所以就派出我们了。”
　　“好吧。”
　　炮灰……他在心里默默给自己下了个定义。
　　一般冲在探索队伍前列的都是这样的存在。
　　当然，他们不清楚，在虫娘的心中，他们的价值要比能随意消耗的小甲虫大多了。
　　“第1小队，请立刻前往西北方的废墟飞行器支援，我们这里遭遇大群战斗机器人。”
　　所有人的通讯器同时响起了中队长的声音，小队长立刻带着战士们往目标前进。
　　差不多前进300米后，前方陆续传来了枪声。士兵们开始相对分散，很多用来对付普通敌人的掩护战术在此时失去了作用，大家只能尽可能地用火力摧毁目标。
　　“快，火箭兵，干掉那群机器。”小队长朝着后边跑上来的士兵喊了一声，对方立刻扛起了发射器，在头部安装了一发中子弹。
　　轻轻旋转按钮，一道火光闪过，炮弹甩着尾焰消失在了远方。
　　因为充能结晶碎片的关系，普通的单兵火箭筒已经有办法射击到七八公里远处。这一发炮弹的目标是3公里外一处不断涌出机器人的金属设施。
　　随着一阵刺目的爆炸，滚烫的火球缓缓升起。冲击波直接撞出了千米距离，大群机器在狂风中被掀出几十米远。
　　一炮过后，远处大部分机器都被清除了。
　　这名单兵又将火箭筒假设在了地上，放上了一颗温压弹，一门迫击炮就这样成型了。
　　和当初不同，这个时代的迫击炮是自定位的，当一门炮弹发射到半空中后，会自动校准目标，在短短几秒内转变方向，最终落到需要攻击的地点。天空中的飞行器或者卫星会给这些炮弹定位。
　　如果是在星球时代，这么小的卫星定位炮弹别说能不能造出来，就算真的造了，也肯定昂贵的不行，绝对不会有国家会折腾出这种东西。
　　但是虫娘族并没有忘记提升陆地战争火力。
　　虫群的战争模式过于粗放，那么就必须建立一批真正适合精细作战的。
　　这些人类士兵只是试验品，如果效果出色，那么相关装备就会被运用到亡灵虫身上，形成所谓的低成本精锐部队。
　　以现在的装备，一个小队拥有轻松歼灭二战时期一个营的实力。因为它们的身上配备了不少百吨级的中子弹，身边还跟随着运输类的虫子，战斗优势非常的大。
　　“近距离目标已摧毁，消耗温压弹6颗，子弹300发。”
　　前方三公里的敌人被基本清除后，部队要准备前进了。
　　中队长放出了一只微型的探测器，还派出几十只幼年的滋补虫，在得知前方没危险后，第1小队开始离开原地，率先冲向了目标建筑。
　　“这处遗弃飞船好像不是很旧，不会有外星人吧？”
　　带着这样的想法，倒霉蛋跟着队长进入了被毁掉的舱门内。
       〖提取群〗606793406

第377章 被控制的生物大脑
　　“第1小队已经突入到目标内部，一切良好。”
　　小队长蹲在一处小房间里，几名队员全神贯注地警惕着周围，以防突然出现的危险。
　　“干得好，注意危险，这处基地有点不正常。”
　　“是。”
　　小队长从旁边的工程甲虫背上取下的一个弹夹，装到了枪支上。
　　60发小口径子弹。
　　“这些虫子的科技还真厉害，一把步枪可以用几十种口径的子弹，一块小晶体和一块磁铁就可以驱动。”小队长咧嘴一笑，找到了一种当战士的感觉。
　　帅气的军装和武器能够让人产生归属感，这一点他们不得不承认，处在这样的状态下，内心会不由自主地站在虫娘族这边。
　　倒霉蛋从随身的粮食里取出一块口香糖丢进了嘴里，然后举起步枪，做好了接下去的战斗准备。
　　“前进。”
　　小队长低喝了一声，开始和战友们冲出了房间，开始沿着通道向内跑去。
　　结果这一路上竟是什么都没遇到，在前进了数百米之后，一处巨大的空间出现在了眼前。
　　环形的道路在直径达到千米的空间周围一圈圈地向下盘旋，向着里面望去，能够见到一台巨大的圆柱型机器一直向着深不见底的下方延伸，直到视线的尽头。
　　“这也太……深了。”
　　大家注意到几百米外的一个房间的入口，于是开始朝着那边开始跑去。
　　结果没前进多少，远处忽然飞来了大量的机器人。
　　“该死，干掉那些家伙。”
　　9个人全都举起步枪，朝着目标发射起了弹药。
　　枪械本身有微弱的锁定功能，在确定目标后，会自动震颤，小幅度跟紧，这使得大家的射击精度都相当之高。
　　千米外的翅膀机器人全都一台接着一台爆炸，但也有子弹射过来，一名战士直接被乱弹打死，浑身是血地倒在了地上。
　　一番交战后，损失两名战士的队员总算是冲入了目标的房间。
　　刚走进去没多久，一台足有五六十米高，三条腿支撑的机器人突然从上空落了下来。
　　“%￥%%￥……”
　　一连串听不懂的声音后，机器人的双眼绽放出了红光，浑身开启了一个个炮口，无数炮弹在其中旋转，进入了待发状态。
　　“完了。”倒霉蛋连开枪的想法都没了。
　　“炮兵！”
　　小队长不想放弃，直接对着不远处的炮手喊了一下。
　　匆忙扛起了发射器的炮兵颤抖地拿起一门炮，撞了上去，根本来不及锁定，直接扣动了发射键。
　　一道火光冲破空气，击中了50米外的目标，爆炸发生在机器人的头部，一阵巨大的爆炸后，三腿机器当场倒向了地面。
　　“继续，别愣着。”
　　一发炮弹肯定不够的。
　　炮兵继续装填，然后连续打了六七发，才算是彻底倒在了地上。
　　滋滋……
　　口中依然在说着什么，这时候，虫群的精神链接忽然到来，一瞬间大家竟然能理解对方说的内容了。
　　“背叛者……毁灭……主人……滋滋滋滋……第二形态启动准备……”
　　六位战士全都变了脸色。
　　第2形态，难道……
　　机器人开始变形，小队长知道不妙了，大喊一声逃，开始朝着不远处的另一个口子跑去。
　　机械门开始闭合，6位战士竭尽全力，总算是在大门闭合前跑到了另一侧。
　　“呼，继续前进。”
　　不清楚后面的门能不能挡住，小队长没敢停留，继续走向这条不归路。
　　走在路上，这6人却突然得到了来自上级的命令：“在保护好自己的同时，尝试与机器人进行交流、”
　　“交流？这些机器人有智慧？”小队长吓了一跳。
　　“不清楚，你们可以对目标进行一些简单测试。”
　　“好吧。”
　　6个人很无奈。
　　“队长，我们这时候是不是应该考虑活着出去？”
　　“我也想，你觉得可能吗？”旁边的士兵吐糟了一句，“退路都没了，没救了，等死吧。”
　　“……”
　　小队继续往前走，总算是来到了一处新的大厅。
　　在这里，只有一个一根桩子支撑，仅上半身能动的类人机器。
　　对方的眼睛发出了绿光，在扫视了几人口，没有发动攻击，只是发出僵硬的电子声音：“背叛者。”
　　倒霉蛋皱起了眉头：“它说背叛者。”
　　之前的机器人也冒出了这个字。
　　“尝试交流吧。”
　　精神链接中的对话权限启动，小队长直接开口道：“什么背叛者？”
　　“毁灭……它们毁灭了我们……”声音越来越沙哑僵硬，“它们将我们改造成……机器，它们……要毁灭一切。”
　　“……”
　　几个人面面相觑，队长又问：“它们是谁？”
　　“毁灭……者。”
　　监听着一切的脑虫触须一抖，立刻将情报传递给了洛雅，并说道：“之前对损毁机械观察，发现血液。”
　　“血液？”洛雅摸了摸下巴，对脑虫道，“派甲虫群突入内部，活捉几只机器人回去拆解吧。”
　　“是！”
　　在这边交流的同时，一艘载着甲虫军团的小型运输船落了下来，放下了5000只黑色甲虫和5000只爆炸甲虫。
　　这些甲虫立刻攻入了内部，并且在消耗完一些机器人的弹药后，将其活捉。
　　部分机械被抓走后，开始解除，洛雅在其中见到了生物的器官。
　　“是大脑，这些机器人的身体本身就是由生物大脑控制的，我推测，它们本身是正常的生命，只是被强制手术，与机器进行了结合。”
　　正常来说大脑是无法单纯与机器进行结合的，但是眼前的情况来看，它们还活得好好的，甚至还能思考。
　　“这种技术远远超过了我们。”脑虫很无奈地承认了这样一个事实。
　　洛雅思索了一下，叫了一只镰刀虫：“不如你把它吃了吧，看看能不能在不改变基因的情况下，诞生出完全相同的个体。”
　　镰刀虫立刻开始做了。
　　旁边另一个被解题的机器人在进行了一定的研究后，脑虫确认了一个很可怕的事实。
　　“这些大脑周围接通了大量的感官传递系统，包括痛觉、热觉等一系列不好的知觉，它们的制造者正尝试让这些脑袋承受极端且持续不断的痛苦。机械内部的金属有维生器官和纳米级的维护机器人，可以进行微观手术。通过控制细胞端粒，控制复制等方式，时刻保持大脑生机。”
　　……
　　“是吗？”
       〖提取群〗606793406

第378章 信息
　　这是什么仇什么怨啊，有必要这么折腾吗？
　　共享视觉状态下，望见机器中依然维持着生机的脑袋，洛雅呼了口气。
　　“我认为这是一个很好的实验素材，可以尝试如何完全复活一个死亡的大脑，并保留其相关的记忆。”脑虫向洛雅发出了请求，“这些与机械结合的大脑器官运用的是我们没能理解的技术，建议不要浪费。”
　　“你做吧。”
　　复活大脑，也就是让死去的大脑恢复生机，事实上21世纪的人类就已经在动物身上完成了相关的实验。即：将脑死亡后数十个小时内的生物大脑复苏过来，但是没人知道复苏的脑袋是否还是之前的那个，它本身是否痛苦，是否还能进行思考，还有没有原先的记忆。
　　这种实验本身是不是人道还真不好说，因为人类确实在支持相关的研究。它是延长寿命，治疗脑部疾病和了解自身的关键一步。
　　“还真是可怕啊。”
　　洛雅感慨了一声，转过脑袋，视线投向了远处几只正在草地里钻来钻去的小虫娘，开心地爬了过去。
　　……
　　小队队员们询问了很久，只感觉交流特别不顺畅。
　　目标说话断断续续，而且常常断片。涉及到一些诸如“是谁改造”，“你们为什么在这”这些问题时，根本得不到答案。
　　在有限的情报中，最常出现的几个词语分别是：毁灭、复仇。
　　脑虫根据情报，提取出消息，确定将目标封印到机械里的正是毁灭者文明。
　　当然，也不能过早断定，也许存在都叫毁灭者的巧合。
　　但拥有如此高科技，将生物大脑与机械完美结合的，恐怕也只有机械文明能做到了。
　　……
　　“报告中队长，第7小队发现重要情报，请求视频通话。”在各小队不断探知到重要消息时，一支队伍突然接通了上级情报。
　　“准许视频通话。”
　　内容联通，电子屏幕上出现了现场的画面。
　　几名战士在一幢看起来有些温馨的房屋，房屋中有一处椅子，上边有一个破损原始的机关娃娃。旁边则是墙壁，7号小队长按下了其中一个按钮，墙壁上便跳出了一个视频。
　　宛如幻灯片一般，一幅幅温馨的画面从眼前闪过。
　　浑身晶莹剔透的生物是其中的主人公。打扮得如同公主房的屋子，树木花草将枝叶探入玻璃，精致的机关娃娃紧紧地注视着窗外，家人在庆祝中歌唱，智能机器人与人一同欢笑……
　　“我知道了，很重要的情报。”
　　中队长看完了视频，忽然有些感慨。
　　虽然外观不一样，但是和人类还是挺像的。一个个家庭，喜欢在视频前面摆出各种POSS，拍摄记录生活的点滴。
　　但……
　　最后的几幕出现，却是一片完全荒凉，崩坏的城市。无尽的沙尘掩埋了城市，没有人，只有拍摄者孤独地行走在废墟之中。
　　视频全程没有声音。
　　……
　　另一边，第1小队得到等待的命令。
　　几分钟后，一阵阵爆炸传到了他们的耳朵里，很快大群虫子涌入，将中央的机器人拆解带走。
　　小队这才被允许继续深入。
　　只是继续下去，没有太多有价值的线索。
　　他们最后回到了地面上。
　　此时已经损失了4位同伴，虽有心理准备，可每个人依然觉得非常难过。
　　活下来的成员们在运输船中大吃了一顿，大家三五成群地盘坐，说着一些笑话。
　　“刚才我不小心进了虫子的实验室，它们拆开了一台很大的机器，结果里面居然有4个脑子在跳动，吓得我差点叫出来。”
　　“4个脑子，你别吓我啊。”
　　“这种事我怎么会开玩笑？”
　　倒霉蛋咀嚼着巧克力，偌大的舱室中，突然陷入了诡异的寂静中。
　　“怎么回事？”他抬起了头。
　　事实上每个人都不知道怎么回事，为啥突然都安静了下来。
　　过了一会，全场又同时喧闹起来。
　　只是单纯的巧合。
　　飞行器飞回到了中型运输船内部，本次探索的师团长对全体进行了表扬，并表示这颗星球已经成为了虫娘族重点探索的星球，以后会成为帝国领土新的边疆。
　　差不多的时候，虫娘族的第二舰队，总共15艘护卫舰和5艘中型运输船来到了联盟集合的地点。
　　这里早已集结了一支支规模庞大的舰队群，其中以维微迪安的规模最大。
　　各种颜色和形状的飞船都有，虫娘族的船完全不算出色。
　　在互相接通了通讯后，维微迪安的指挥官，也就是最初和虫娘联系时的那位米黄色长发少女对所有盟友说道：“敌对舰队已经到了本星系边缘，请诸位进入备战状态。”
　　在寂静的太空中，仿佛环绕着一圈光晕的斑斓星球庞大而又神秘，数百艘舰船就相对分散地漂浮在附近。
　　虽然都在高速运动，可是相比那巨行星，这些船都像是禁锢在虚空中一般，一动不动。
　　虫群舰队内部，武器器官内部，一枚枚的炮弹正在缓缓地移动，慢慢地装填到半金属半虫壳的发射器官中。一眼望去，就像是一个复杂的工厂，全都是精密到极点的半生物器官。
　　炮口装置附近，磁场束缚的真空中正不断发生着核聚变。一部分能量被管道引导到动力室附近的强磁发电机组中，产生足以推动电磁炮发射的超强动力。最核心的能源则分配给电浆炮使用，以生成等离子体，产生高浓度的电浆束。
　　等待了数个小时后，各个舰队全都不同程度地检测到了目标舰队的信号。
　　敌方舰队在数十万公里外就发射了激光束，远距离集中击中了一艘维微迪安的舰船。
　　但是光束过后，其它文明的个体全都发现，这一炮并没有给友军带来什么实质性的伤害。
　　“那一束光的能量足以摧毁护卫舰。”
　　脑虫判断出其中的能量，对维微迪安文明的真实战斗力又有了一个新的了解。
　　这边的激光炮也很快回击，20多道光束全都集中轰击在了一艘船上，在其表面制造了小幅度的爆炸。数百米的舰船瞬间被摧毁掉一小部分。
　　右侧的舱口内开始涌现大量的小型飞船，开始加速朝着这边的舰队冲来。
       〖提取群〗606793406

第380章 乱战
　　谁知接下去的时间，维微迪安开始派出了它们的小型战斗大队。
　　其中也有很多高度自动化的机甲。
　　在整个战场上，无论质量还是数量都被机器人大军压制的情况下，维微迪安的机甲展现出了远超对面的实力。
　　也对，毕竟对手不是毁灭者文明，而是对方的小弟。维微迪安在这场战争中还远远算不上发挥出全力，伴随越来越多的激光炮、导弹被发射出去，双方之间的太空中不时出现刺目的爆炸。
　　夜空被五颜六色的光芒照亮，虫巢护卫舰也发射了一枚接着一枚的导弹。弹药拖着长长的尾焰朝着目标飞去，甚至还主动躲避着敌人的攻击。
　　在1艘护卫舰侧面安装的小型发射台上，短短的时间里就有300发体型很小，只有100多千克的小型导弹迅速地接近着目标。
　　这些导弹的目标主要是敌人的小型战斗单位，因为导弹虫有着自动辨别跟踪目标的功能，所以命中率往往都很高。
　　12艘战舰总共发射了3000发小型导弹，而用来对舰的大导弹也绝对不少，合计起来足足有100多枚。
　　其它文明也或多或少都发射了数百或者数千发导弹及炮弹。
　　但是论储备粮，有压缩空间的虫群绝对是最多的。
　　当海量的导弹像是下雨一样，稀里哗啦连续不断地飞射而出时，很多见到这一幕的文明都保持了沉默。
　　“你们是否使用了亚空间技术？”
　　有文明接通信号进行了询问。
　　脑虫回复道：“我们使用了内部膨胀空间，成本非常高，优点是储备量大，在登陆战争的时候，只需要少量飞船就能派出数千万的军队。”
　　于是各个文明都懂了，难怪虫娘族有提供500亿甲虫的底气。
　　甲虫属于地面近战单位，所以真的也只有在具体的战斗中才能用上。
　　随着双方射击的持续，已经陆续有上百艘战舰在爆炸声中毁去了。舰队群的距离在拉近，面对敌人越来越多的小型飞行器，盟友几乎派出了自己所有的小型单位，总计20万架，大多数都来自维微迪安的舰队中。
　　“机器人还真是恐怖。”
　　见敌人还是源源不断 ，洛雅派出了第二批的风神翼虫，这次直接5万只。
　　舰船之间的距离已经接近到了300公里距离以内，此时双方的速度都降到了极低，无论是导弹还是炮弹，都能在短暂的一个刹那就击中对面。
　　在一声声的轰鸣中，数不清的飞行器开始尝试攻击大型的战舰。别看它们不大，对体型较大的战舰也有不小的威胁。
　　洛雅的护卫舰连续受到了几波攻击，工程甲虫已经无法阻挡敌人的火炮，接连三艘船被小型炮弹击中，数不清的电浆球体从对面的船体中飞速射来。
　　风神翼虫中，有一只出现了变异，显得更灵活的虫子居然通过对目标的预判，在它们发射炮弹的一瞬间进行了躲避，成功避免了自身的毁灭。
　　它在机群中穿梭，简单两炮就击毁了一艘敌方的运输船，随后以较慢的速度接近了敌人一艘大型战舰。
　　连续2发中子导弹从羽翼下飞出，拖着尾焰击中了目标，一阵轰鸣之后，爆炸在目标战舰腰部偏下的位置爆炸，爆炸威力居然没有突破其外壳，只是摧毁了表面的一部分物质。
　　“装甲这么厚吗？”
　　战斗拉到这么近，洛雅才意识到敌方的可怕。
　　单纯金属厚装甲也不可能挡住几千吨当量的轰击，显然敌人的装甲还有类似力场护盾的强化，帮忙挡住了大量的冲击力和接触瞬间的超高温。
　　更多的风神翼虫突破了界限，朝着目标抛下了一发又一发的中子弹，这一艘长度少说也有200米的飞船完全成为了大群虫子的目标，连续不断的中子弹爆炸似乎耗光了它的力场能量，最终在一阵爆裂中被突破。
　　内部的大群机器人本身就在外壳传递进来的巨颤中无法保持平衡，现在船体被突破，内部设施几乎是瞬息就被摧毁。
　　两百米的巨舰瞬间被毁掉了近半。
　　剩下的一半很快就迎来了另外一发中子弹。
　　最终，连环的爆炸让这艘船化作了太空中的烟火，用这种炫丽的方法消耗完了自己的一生。
　　“第4舰队损失严重。”
　　“第7舰队损失12艘战舰。”
　　……
　　维微迪安已经在紧张的情绪中得知了盟友的状况，这场战斗的参与度很高，甚至没有一开始料想的那种保全实力，盟友不合的情况。
　　当然，他们不知道，虫娘族的确在努力保护自己，但是以护卫舰的状态，根本没法躲过大部分的敌方舰船，就算是逃到很远的地方，也避免不了毁灭的命运。可以说虫巢护卫舰一开始就不得不持续处于敌方的炮火威胁之下。
　　随着敌人飞船内越来越多的小型机械生命体出现，虫娘族这边不得不也让甲虫军团和镰刀虫军团在太空中交战。
　　炮刺虫被直接丢了出去，然后发射身上的核弹攻击对手。
　　这样的战斗规模如果发生在星球表面，足以带去惨痛的全球灭绝。但是在太空，多数飞船都免疫了核弹爆炸的辐射。只有近距离处于核心爆炸区域的战舰和机体才无法忍受，这也片面降低了大家的伤亡。
　　眼见盟友损失惨重，维微迪安投入了所有主炮，一颗颗的电浆球和电磁炮弹都在不停地轰击目标。
　　也可能骨骼文明并没有那么强吧，虽然损失了20艘战舰，但敌人受到了远超己方的损失。
　　随着太空中一艘又一艘的飞船被毁去，伏帝文明的唯一那艘超大型金色飞船开始接近过来，并且在沿途分裂成为一只只巨型的作战机器。
　　每一只都有上百米大，看起来就像是一只只人为操控的高达。
　　面对这些危险的敌人，维微迪安的舰队释放高能电磁炮进行阻挡，还一次性投入了所有的中子束飞行器进行干扰。
　　就这样，在大量能对电子设备产生巨大威胁的武器影响下，数万飞行器围绕着几十只伏帝巨型机械开始了射击。
       〖提取群〗606793406

第381章 透明液体炮
　　敌方舰队最终在优势火力的轰击下被迫全灭。
　　自始至终，那些机器人都没有任何一个溃逃和撤退者。
　　在不少文明感到激动的时候，维微迪安人却在此时泼了一盆冷水：“对比毁灭者，两个附属文明的舰队连炮灰都算不上。”
　　虫娘族的护卫舰总共损失了5艘，运输舰没有损失。空战结束后，主力舰队花了一天时间，来到了几亿公里外，见到了一颗完全改造成机械外观的星球。
　　星球表面漂浮着至少十万台的轨道炮。
　　舰队还没接近，就被目标那数不清的炮火给吓住了。
　　但似乎没什么用，因为大家过来本身就不是为了打登陆战，各个文明开始用数不清的大当量核弹进行了洗地。成千上万颗飞弹朝着目标发射，哪怕数万轨道炮都不可能完全挡住。
　　虫娘族在发射了数不清亿吨级的氢弹时，也顺便发射了大量的电磁炮去攻击那些定点炮台，然后就和周围的其它舰船一样，没等接近目标就匆匆离开了。
　　退到几百万公里远处，利用探测器观察星球的情况，没多久，这颗色调灰暗的星体上就被一颗颗的火球充满了。
　　“对方能在短时间里改造这颗星球，说明它们这次过来的主要是改造部队，骨骼文明和伏帝文明全都没有料到我们的回击。”维微迪安指挥官在通讯频道中说。
　　脑虫询问道：“因为联盟的关系吗？”
　　“是的，如果单独以维微迪安的80艘战舰，肯定挡不住两个文明的。”
　　“原来如此。”
　　一级宇宙文明和二级宇宙文明在战斗力上的差距并非无法逾越，洛雅已经感受到了一个奇怪的瓶颈，科技每上升一步确实是过滤，当文明发展到一个程度的时候，只能在已有的技术上进行改进，要想更近一步，必须在基础物理上有所突破。
　　例如，在蒸汽机出现以前，工业产能虽然能进步，却没产生本质的差别，但一出现，却直接将文明推进到了工业时代。之后的电力，引导了第二次工业文明使得生产力和战争模式都有了巨变。
　　一级文明到二级文明的差距，其实根本上还是对已有科技的运用，并没有产生类似工业革命那种新的变革。
　　进入宇宙时代的初期，真正能称得上变革的发明主要是两样，分别是可控核聚变和空间膨胀技术。它们促成了普通文明向宇宙级文明的改变，让文明走出了自己的行星系，能够获得整个银河的能源，假如不能发展出这两种技术，文明的跨星系发展几乎是不可能的事。它们会被永远束缚在自己的地盘里，直到灭亡。
　　相比来说，一二级的改变看起来很大，却只是固化了空间通道，更加高效地利用了牵引航行技术，并且在太空中的殖民能力更强，本质上还是第一级文明的套路。
　　所以看似强大的维微迪安，以及它们的敌人，其实对比几位盟友还没甩开质的差距，否则这个联盟根本就没必要建立起来。
　　舰队群在摧毁了敌方建立的星球之后，又开始在远距离上轰击敌人的固定炮台。
　　这些炮台对机械文明来说，建造起来就像吃饭喝水一样简单。
　　更可怕的是，机械文明内部不受经济制约，每一位机器人都可以不眠不休地工作，全民皆兵，只要有可能，这种文明就能在极短的时间内发展到非常庞大的地步。
　　在维微迪安的要求下，这部分舰队群就漂浮在了这个星系内，以等待最新的命令。
　　这场战斗让很多盟友都感受到了宇宙的危险，强大对手之多。
　　洛雅开辟了一条固定的航路，让2艘中型运输舰在两地来往，运输海量的小甲虫，以及极少量的抛射繁殖球。
　　舰队群在停留了没多久后，几艘维微迪安的超大型舰船前来支援，并率领着联盟舰队直接飞向了另一个行星系。
　　“检测到2光年外的虚空有敌方改造的星球。”
　　“2光年外？”
　　恒星与恒星之间相隔非常遥远，大部分星球都围绕着恒星旋转，所以在之间的广大空间中，很少有星系物质存在。
　　但这并不代表真的没了，事实上只要技术足够，沿途中能探测到的小天体并不少。它们就像是孤独的旅人，时刻漂浮在寂静的黑暗中，与冰冷作伴。
　　远离了恒星，朝着背对恒星的地方，能够见到太空中美丽的星光。
　　舰队航行要很久的时间，毕竟维微迪安没有在这里建造星门。
　　虫娘族母星，洛雅顺便去了一下源空间的背后主世界，确定这里已经被虫群完全攻占了。
　　因为资源充足，再加上绝对孤立，因此洛雅决定将这里作为背后的大本营。
　　这边的十几亿人口也被她用以前的方式培养，并且输入大量的科技知识。
　　随着时间的经过，虫娘族如今的主力规模已经不知不觉间扩大到了6亿只。假设把甲虫军团那种炮灰也算上，那么其数量已经远远超过了这个数字。
　　在联盟的战争紧急进行，提斯文明即将落入手中的同时，第一代驱逐舰的改造总算是成型了。
　　定型的长度达到了600米，外壳配备了1200公里每秒的电磁炮，安装了接近维微迪安舰船主炮的高功率试验型高能激光炮。此外，虫壳强度的上升，使得高压电浆炮的功率大幅度提升，其初速度扩大到了1800公里每秒。电浆球武器初步配备，目前还是不稳定的实验炮，飞行速度30公里每秒。与以前的战舰不同，驱逐舰上有着多达500个各种口径的导弹发射口，内部的储备空间允许其放置百万枚导弹。
　　可以说，这艘驱逐舰完全革新了虫群舰船的战斗力。
　　更可怕的地方是，其真正的主炮，是虫群独有的特色武器：透明液体炮。
　　即让透明结晶矿在聚变环境中融化，然后从炮口出喷射而出。
　　之所以制造出这种炮，主要是脑虫在实验中发现，高纯度充能结晶在10亿度环境中会变成静止质量接近0的特殊液体，温度越高，其禁止质量就越接近0。也就是说，越是提高温度，它就越具备电磁波的性质。
       〖提取群〗606793406

第382章 规模数据
　　但这并非是电磁波。
　　脑虫针对温度的提升进行了洛雅不可能理解的公式推导，得出一个惊人的结论。
　　用地球的语言翻译就是，在超越普朗克温度，也就是物质允许的最高温度时（1.416833×10^32℃），该物体会呈现出电磁波特性。但是宇宙的温度不可能超越这个数字，或者说这个数字是没有意义的温度，因此该液体永远也不可能变成电磁波。
　　这就像有质量物体无法被加速的光速，但是永远也触碰不到光速一样，是宇宙规律的束缚。
　　当然，脑虫也推测，即便达到那种温度也没有意义的，因为透明矿物很可能被破坏。
　　“那么，这有没有可能是暗物质呢？”洛雅想到前世的某些事，推测着问道。
　　“如果是暗物质，就只能简介测量，不可能用手摸到，也不可能产生力和爆炸了。而且到现在为止，我依然怀疑暗物质是不是存在。如果存在，也只是不和我们已知物质产生影响罢了。”
　　因为无法理解宇宙为什么膨胀，所以科学家们也尝试用暗物质和暗能量来解释这一切。
　　因为数学上计算出了高维，而在解释微观规律的理论中，也往往需要引入高维度的数学理论去解释，因此科学家们推测，宇宙是存在高维空间的，它们蜷缩在微观的世界中。
　　但这些真的存在吗？
　　就像人们根据实验的反应知道了原子核内的夸克，知道了胶子、中微子这些粒子，但是谁也没有也不可能亲眼见到这一切。
　　当研究的领域过于微观之后，一切都是简介探测，依靠模型和数学去论证。而生命们都是聪明的，他们用这样的方式不断触及宇宙的更多真理，找到了越来越多能够解释万物的方法。
　　只要宇宙存在规律，那么生命就可能探究出他们。
　　但为什么会有这样的规律，或许我们永远也不知道。
　　也许科学的终点会埋藏着恐怖的真相，它正等待着宇宙内的一切生命。
　　……
　　虫娘现有的技术，能够让透明液体炮在15亿度的环境中发射，其初速度为百分之九十光速。
　　虽然没有激光炮那么快的速度，但它的威力却要远大于此，更可怕的是，这种武器看不见。
　　是的，因为静止质量不为0，这意味着透明炮弹仍然保留着动能。以当前射速，其动能撞击相当于1发百万吨级核弹爆炸的威力，再加上透明炮本身的爆炸威力和溅射伤害，它对任何飞船的打击都是毁灭性的。
　　甚至，数量一上去，所谓的二级文明完全奈何不了虫娘族。
　　因为有了驱逐舰的进步，原本的护卫舰也开始进行了简单的改造，加强了其本身配备的武器。
　　当然，大部分护卫舰此时都处于战争中，所以改造的能源不够充足，效果不是太好。
　　但是此时在领地内的飞船全都在增强防护和攻击力，就连普通的小虫子也有了大幅度的成长。
　　其中数量最多的小甲虫全都提升到了正常初入超凡级的强度。
　　洛雅此时对所有的虫子标注了战斗等级，然后她看了下现在的物种情况：
　　【物种已命名：虫娘。】
　　【当前大脑等级：3级】
　　【简介：虫娘是一种相对原始的魔物，它们的智力和生存能力一般。个体数量稀少，但竞争力较强，具备基本的危机应对能力和战斗力。】
　　【物种数量：171（87只成年，42只未成年，42条尾巴）】
　　【脑虫（指挥官）：100只】
　　探索船：
　　【眼镜虫：1000艘】
　　运输船：
　　【小型：600艘】
　　【中型：80艘】
　　【大型（不成熟，低成本）：20艘】
　　舰队：
　　【虫巢护卫舰：38艘（6艘建造中）】
　　超凡（特殊类）：
　　【毒殖寄生虫：？？？】
　　【炮台虫：2000（落嘎人方向），300（提斯文明方向），其它5000】
　　超凡（收集类）：
　　【滋补虫：1500亿】
　　【光板虫：3.2亿只】
　　超凡1阶下位：
　　【工程甲虫：60亿只】
　　【小甲虫：约800亿】
　　【爆炸甲虫：约500亿】
　　【腐蚀小甲虫：约1亿】
　　【病毒虫母囊：6万只】
　　【繁殖球母巢：150只】
　　超凡1阶上位：
　　【飞刀虫：8000万】
　　【镰刀虫：4亿】
　　【刃杀虫：8000万】
　　【钻锯虫：160万】
　　超凡2阶下位：
　　【镰刀母巢：2000只】
　　【风神翼虫：300万】
　　超凡2阶上位：
　　【人型亡灵虫：100万】
　　【黑色狼兽：60万】
　　【炮刺虫：18万只】
　　超凡3阶下位：
　　【激光虫：24万只】
　　【电行虫：12万只】
　　……
　　因为最近重点生产了价格比较高的风神翼虫、电行虫这些，所以主力炮灰的数量有所减少。
　　当然，所谓的超凡1阶2阶是在脑虫帮助下划分的，依造这个体系，还会有3阶4阶等等，而到了4阶，其实就属于史诗了（也就是虫娘族的水平）。
　　母星那边，生存在星辰深渊的生物差不多是超凡5阶上位的程度，属于实力远远强于洛雅的存在，这也是她一直不敢招惹对方的原因。
　　当然，虫娘们若是发个狠，来一发核弹，这家伙再强也得嗝屁。
　　脑虫估计，等到了超凡5阶，普通中子弹爆炸，只要不是正中目标，这种怪物基本上不会有什么事。到了超凡7阶，几十万吨当量以下的核弹也得正中爆炸才可以杀死对手。
　　目前设定的等级区分为：超凡1—3级，属于普通超凡。4—6级，属于史诗超凡，简称史诗。7—9级，属于传奇超凡，简称传奇。
　　好吧，有种打网游的既视感。
　　9级往上，太过遥远，不太好推测，也许是新的境界，也许是超凡10级，也可能就是神了。
　　具体的洛雅准备找那位人类少女好好探讨一下。
　　坐船回到母星，在出生领附近的溪水里和几十只小虫娘一起洗了澡后，洛雅决定给自己搭建一个超级大的游泳池（湖泊）。
　　池子分为水草区域，地下迷宫城堡区域，宝石玩具区域等等。
　　外号：虫娘乐园。
　　小家伙们从大到小已经有100多只了，总得来说，生存力都很顽强，至今没有生病或者出现意外的。
　　这么多的小家伙聚集在一起的时候，已经让洛雅产生了前所未有的成就感。
　　最聪明的洛心已经完成了100以内的加减乘除熟练运用，100以上的运算也算是会了，就是常常出错。最笨的小虫娘当然是刚刚出生那种，和一二级大脑时候好像也没大差别，虫娘族的特点就是智商从成年以后开始增长。
       〖提取群〗606793406

第383章 招降黑龙
　　虫娘乐园的建造速度非常快，毕竟太空时代的产能，想要建造一个小小的游乐场还是很容易的。
　　完工之后，大群的小虫娘就可以进入到里面玩了。
　　洛雅用材料编织了一张网，然后把20多只幼年小虫娘网在了里面，这样一来，这些小东西就只能紧紧地靠在一起，然后用一只只黑溜溜的小眼睛望着洛雅。
　　其中有三只小虫娘不太一样，是这段时间获得新基因后的变种体。
　　当中有一只萌龙小虫娘，一只仓鼠小虫娘，以及一只史莱姆小虫娘。
　　萌龙小虫娘就是采用了黑龙基因之后，生出来的具有黑色龙翅膀的小虫娘，肩膀上各有两枚鳞片，连胸口都被鳞片包裹了。仓鼠小虫娘比较胖，整天像是仓鼠一样懒洋洋地缩成一团，完全就是没什么用的萌物，捕食能力也不如其它小虫娘。
　　至于最后一只……
　　首次采用了蓝色史莱姆的基因，浑身都是液体状，确实是虫娘的样子，蠕动过的地方都能留下很有营养的蓝色胶状液体，很容易吸引小虫子。
　　史莱姆虫娘虽然没有消化器官，但是任何虫子或是其它生物落到了它的液体内，都会在极短的时间里融化，变成更多的液体。
　　假如她不反抗，那么你就能抱起这只小东西。
　　偶尔用舌头舔舔洛雅，都能留下一丝史莱姆的味道。
　　洛雅带着这一群的小虫娘来到了水下城堡里，很多成年小虫娘就像是灵活的水生生物，到处游来游去。
　　“唔，明明是圆溜溜的虫尾巴，依然能这么灵活。“
　　洛雅准备往前游，结果一只大鱼忽然窜出来，咬住了她的尾巴。
　　停下身子，回过头，甩了甩尾，结果这条鱼依然死死咬着，丢都丢不开来。
　　“看来只能吃掉了。”洛雅吐了口气。
　　结果这鱼像是听懂了一样，嗖地松开嘴，一溜烟地逃跑了。
　　“呃……”
　　继续玩。
　　虽然距离漫山遍野的小虫娘还差不少，可现在好歹能看到比较繁盛的景象了。
　　一只只蠢笨的小东西在眼前晃着，看见她还会很开心地游上来，想要洛雅抱抱。
　　“唔，说起来，我的物品空间里还有几位神灵……以及那位公主的意识。”
　　公主的灵魂是残缺的，而神灵们完好无损。
　　洛雅决定只复活公主和水晶龙神两位，至于其它的以后再说吧。
　　“要不找只兔子？”
　　“不行，会被吃掉的。”
　　望着到处觅食的小虫娘们，洛雅叹了口气。
　　假如找太没有灵性的猎物，确实充满了危险。
　　如果能让水晶龙神恢复以前的身体就好了。
　　“干脆合成吧，通过基因合成出来。”
　　洛雅决定制造一只没有自主意识，只能进行进化的虫子，等到其进化成完全体，洛雅就让意识附着上去。
　　那位公主也可以这样，洛雅好歹记得对方的外貌，照着这个进化就行了，实力就设定在超凡位阶。
　　过程还是比较慢的，洛雅就在水里睡了两天觉。
　　你问为什么2天，因为现在虫娘已经不需要依赖氧气了，在水下也不会淹死。这种能力果然就是生物文明的天赋吧，换做其他任何文明都做不到这种事情。
　　两天后，两位可爱女孩子的娇躯诞生了。
　　水晶龙神姐姐，以及……某公主。
　　改造的时候顺带着增加的虫子们的某些生存器官，所以也可以在水下生活。
　　然后洛雅从物品空间中取出了意识，通过她也不知道的方式，和对方的大脑融合。
　　没多久，两位少女就睁开了眼睛。
　　“你复活了我吗？”
　　如此淡定开口的，只有水晶龙神了。
　　醒来的第一件事，就是一把抱住洛雅，然后搓成一个小球，舒服地揉了起来。
　　“你这样不好哇！”
　　洛雅甩着尾巴躲了开来，语气很无奈。
　　旁边的公主则有种不真实感：“这是……”
　　“我为你们塑造身体了，那个啥公主，现在你已经不是公主了，这个世界只剩下了一个帝国，就是虫娘帝国。”洛雅挺起了胸膛，自豪地说出来某件事实。
　　她沉默着，好像在努力接受。
　　“小洛雅，你已经具备创造生命的能力了吗？”水晶龙神伸手捏了捏自己，确实是人类的身体，当然真实的内在其实是虫娘族的生物，因此也被洛雅这位主意识制约。
　　一阵神性力量从她的身上释放了出来，随后又收回，看起来现在的水晶龙神已经不是神了，但残存的神性依然比洛雅强得多。
　　“不，这不是创造……不对好像也能算创造。”面对已经变弱的对方，洛雅没有任何的紧张感，“你现在的实力可只是普通人哦。”
　　“感受出来了，但是无所谓。”
　　她没有生气的样子，毕竟得到了第二次生命，总比真的消失了好。
　　而且周围有这么多可爱的小虫娘在游来游去，一副蠢萌蠢萌的模样。
　　洛雅来到了城堡的最下方，看见一只小小虫娘正在摆动尾巴和兔子腿，逗弄几只从外面运进来的鱼。
　　水草丛生的环境中，含氧量十分充足，再加上水质很好，所以透光性非常不错。
　　“这个时候也应该让莎顿完全加入我的统治范围了吧。”
　　洛雅知道，莎顿绝对不是那种硬气的黑龙，当初能被帝国的一纸合约束缚，就说明它在面对比自己强的敌人时，会不介意妥协。
　　抱起一只5公分小的幼年虫娘，洛雅亲了亲，然后带着她离开了水面。
　　小东西在手中，看着洛雅带着她飞起来，然后开心地望着地面。
　　小时候的虫娘都没进行蛹化，所以不会飞行，此时能看见大地的全貌，她表现出了应有的好奇。
　　“现在成年的小家伙那么多了，以后应该让她们带你去多见见世面。”
　　虽然没有证据表面小时候多见世面对虫娘的智力提升很有效。
　　比起以前，这些小东西可是太安逸了。
　　降落到莎顿领地，一群趴在地上的黑龙全都抬起了头。
　　“黑龙们，现在整个世界都在我的手中了，成为虫娘帝国的一员吧。”
　　洛雅非常霸气地喊出了自己的要求，声音中带着魔法力量和神性气息，扫荡过每一只龙的双耳。
       〖提取群〗606793406

第384章 过去的记忆
　　“没问题 ，巨龙的时代早就过去了。”
　　莎顿果然很无奈地答应了。
　　虫娘族表现出的实力根本就不是任何物种能够抗衡的。
　　莎顿早就感受到，天空中不知从什么时候开始，就有一双双眼睛紧盯着它。虫娘们已经将触手伸到了天空之外，在日月星辰之间遨游。
　　大概除了加入外，黑龙没有任何选项吧。
　　“明天，我就会派遣虫群过来。”
　　洛雅拍了拍翅膀，抱着小小虫娘离开了。
　　莎顿旁边的黑龙抬起了头，询问道：“现在，我们真的只有这一条路吗？”
　　“如果是以前的帝国，我们还有能抗拒的实力，现在这些虫子，完全就是怪物。”
　　回想第一次前往虫娘族的领地，这个小小的族群还在和盖塔虫族交战，当时的莎顿完全没将它们放在眼中。尤其是任何一条龙都可以轻易歼灭对方的时候，这些虫子是这样的不值一提。
　　但现在呢，才几年，虫群遍布整个世界，随便挑出来一只都是超凡级。
　　当年，如此渺小，不起眼。
　　现在，依然如此渺小，可是只要往那一站……
　　“洛雅洛雅，肉肉。”
　　飞了一会，怀里的小可爱突然昂起脑袋，眼巴巴地望着她。
　　“呃……肚子饿了吗？还好我有准备。”
　　洛雅打开物品栏，取出了一团史莱姆果冻，放在了小家伙的手上。
　　小小虫娘张开嘴巴，对着胶质吮吸起来，
　　吮吸完后……
　　“洛雅洛雅！”
　　小可爱又开始叫了。
　　“呃，又想吃了吗？”
　　洛雅正准备再取，却发现小小可爱指向了远处的一片林子。
　　洛雅立刻拍击翅膀飞了过去。
　　落到地上，似乎没发现什么不一样的地方。
　　只有几只猎犬趴在地上，一脸警惕地望着两只小不点。
　　忽然，洛雅想了起来。
　　“这里是……”
　　很多年前，唯一一只可爱的小虫娘死在了这个地方。
　　小不点跳到了地上，在草地上打起了滚，然后来到了一处茂密的草上。
　　然后在这片草上向洛雅招手。
　　洛雅蠕动了过去。
　　“这里是……当初被叼走的位置？”
　　小小虫娘眨巴着乌溜溜的大眼睛，蠕动上来，在洛雅的尾巴上蹭了蹭，然后伸出舌头，努力要凑上来。
　　“为什么要带我来这里呢？”
　　洛雅不知道，但是这只小可爱好像对她特别亲昵。
　　又从空间里取出了更多的史莱姆，小东西蠕动到大团果冻面前，伸出舌头一口口舔起。
　　洛雅在周围观察了一会，还让一些小小的滋补虫在周围观察，却没发现任何奇怪的地方。几十年，足以将当初的一切痕迹磨平。但是周围的树木们依然健在，它们亲眼见证过历史。洛雅仿佛从它们的身上感受到了愉悦的情绪。
　　植物也是有情绪的，只是它们的表达方式我们无法理解。
　　但此刻，生物文明的洛雅却能感受到那种欢快，这一切都是源自于眼前这只小小虫娘。
　　她吸收完史莱姆，洛雅又顺手猎杀了猎犬，将其丢给了小家伙。
　　原地搭了个烤肉架，小东西围坐在架子前，慢慢地烤起了肉。
　　一顿饱餐，小可爱舔着油腻腻的手，眼巴巴地望着扑灭火焰的洛雅，不知道脑子里在想什么。
　　“嗯，也给你起个名字吧，虽然还没成年。”
　　洛雅开始考虑，究竟是姓洛呢，还是姓姜，或者萝。
　　“就叫洛雪吧。”
　　“洛雪。”小小虫娘仔细思考了一会，半分多钟后，才愉快地甩着尾巴道，“洛雪，洛雪。”
　　这时候，远处忽然响起了隆隆声，一艘庞大的护卫舰从地面上升了起来，开始朝着远处飞了出去。
　　“舰船都改造完成了吗？‘
　　洛雅仰视着那艘船，轻轻呼了口气。
　　现在的工程甲虫也很多了，母星附近甚至已经开始建造起了星门。
　　将膨胀的空间固化，并在两座星门之间固定出一片高强度的隔离空间（即亚空间），利用高能量来建立通道，实现更快速更大规模的远距离航行，也就是星门。
　　星门传送时，速度至少可以在原有的空间膨胀基础上提升10倍。
　　也就是哪怕最差的星门，也能让虫娘族现在的远距离飞行速度提升到120倍光速。
　　星门质量更高，供应更多的能量，这个速度就能大幅度上升。
　　小不点还不太能理解战舰飞船之类的，但是精神中知道那些是虫娘族的分支，所以她看起来很高兴。
　　洛雅将其放到了自己的尾巴上，然后带着她去更加危险的林子里探险。
　　后来感觉不够刺激，就来到了菲涅尔大森林。
　　这里依然有很多被虫娘圈起来的养殖区，最大的足有上百万平方公里，里面不乏一些能威胁到小小虫娘的生物。
　　天空中一声闷雷，阴沉沉地洒下了雨水。
　　两只小不点在野地蠕动，爬上大树，啃咬水果，像是普通的生物一样，感受着自然的宏大神秘。
　　一幕幕猎食与被掠食的画面，将自然的残酷一幕幕展现给了洛雅。
　　哪怕是宇宙时代，这种情况也从未出现改变。
　　“难道生命就一定要在厮杀中度过吗？”
　　洛雅不禁产生了这样的想法。
　　绝大多数的生命，即便是文明时代，也很难像是普通小虫娘一样，毫无压力地享受到这种没有压力的自然生活。
　　她想问问自己，如果没有现在的实力和身份，是否还能忘却一切 ，每天舒服地躺在森林里，享受雨水，保持舒畅的心情，吸取新鲜的空气。
　　只会觉得烦躁吧？
　　小小虫娘追着一只老鼠从自己的身上爬了过去。
　　洛雅开始闭起眼睛，呼呼大睡。
　　两个小时后，抬起头，发现小虫娘不知道什么时候挤在自己的怀里，哈呼哈呼地睡着，嘴巴里还在流口水。
　　用魔法元素清除掉脏兮兮的东西，洛雅伸了个懒腰，开始考虑更先进的武器。
　　进化的目标已经选定：质子炮、反物质炸弹。
　　前者实现起来应该相对比较容易，后者的话……也许可以制造，却无法保持稳定。
　　正反物质的湮灭能转化为纯粹的光子，等同于将物质转换成纯能量。一颗小小的反物质炮弹就能摧毁一个大洲，这是核武器远远无法比拟的。
       〖提取群〗606793406

第385章 应对毁灭者
　　前2艘驱逐舰将和新的10艘新型护卫舰组成虫娘族远征第一舰队。
　　和旧舰队的不同之处在于，其最高航行速度达到了300公里每秒，这种速度下牵引航行，相当于24倍的光速，比上一代战舰快了整整一倍。
　　新驱逐舰的高能激光还将在真正投入战场时进行一次大规模改进，以获得远超维微迪安主炮的能力。
　　当然更可怕的是，虫群规模的扩大一直在增强小虫娘们的精神力，表面上只有史诗级的这些小不点，已经能够轻易制造肉眼看不到的精神风暴，轻易杀死方圆几公里的生物。
　　这种能量足以对史诗级的生命造成严重的影响。
　　洛雅在母星上等待了2个月，舰队拓展到了20艘护卫舰和4艘驱逐舰。
　　实验型的各种武器都完成了测试和升级，具备了较强的太空战争实力。原本一直处于初期阶段的力场护盾完成了安装，其中护卫舰的护盾要相对简单，只能承受50万吨当量以下的核弹爆炸。而驱逐舰的则可以在100万吨当量的冲击下毫发无损（需要消耗能量），爆炸冲击越强，能量消耗越多。只要能量不消耗完，或者单次冲击不超过1000万吨当量，驱逐舰就可以一直维持无损状态。超过这个界限，舰船就会根据幅度遭受损失。
　　最后，虫群在眼镜虫的基础上强化出了科学探索船，其配备的武器相对简单。
　　分别是30发1000吨级当量电磁中子弹，120发10万吨当量级微型导弹，一门低功率电浆炮。该飞船长度30米，主要功能是探索，因此装有大部分探测器官，还能对电磁进行干扰。其牵引速度能达到24倍光速，核心就是一个弱化版的脑虫，可以对各种数据进行分析，并借助精神链接发送给后方。
　　科学探索船的隐身能力非常强，能够登陆星球和重新起飞，在第一艘建造出来后，洛雅立刻让它飞向了远方。
　　之后大批眼镜虫都将改造成这种更加全面的生物。
　　经过了长期的积累，现在虫群的生产力已经开始往更快的速度上涨了。
　　目前每个月能生产的舰船数量是10艘护卫舰和2艘驱逐舰。
　　用来攻击提斯文明的舰船也因为完全攻占了目标的殖民星，所以进入了改造的状态。因此，现在虫娘族拥有的新一代护卫舰将是32艘，驱逐舰则是4艘。
　　虽然这一代的战舰刚刚投入使用，但洛雅根本没停止，已经开始筹划起巡洋舰的建造了。
　　巡洋舰的要求是至少1000米，由于力场护盾的日趋完善，巨大的船体已经不再是累赘，而是能够增强防护的有效方式。
　　事实上只看这段时间的发展，已经远远超出了一般文明几千年产生的效率。
　　……
　　联盟舰队在飞入了星系间的区域后，果然在一颗小行星附近遭遇了对手。
　　双方在冰冷死寂的空间中发生了惨烈的交战，击毁目标300多艘战舰，己方则损失了一大半。
　　维微迪安指挥官主动提出撤退，希望所有文明的舰船回到各自的地盘去修整。她又特别提到，机械文明的舰队数量一直在增长，如果不早点采取应对措施，接下去将面临越来越大规模的威胁。
　　这话在变相地要求各个文明进入战争总动员状态。
　　果然，不到几天后，洛雅留在前线星系附近的眼镜虫就发现了大批陌生舰队的逼近。躲在虚空中的眼镜虫被对方轻松击毁，但洛雅也因此知道了来者的部分情报。
　　数量少说都有500艘，似乎不像骨骼文明和伏帝文明，毫无疑问就是毁灭者。
　　维微迪安之后传来的情报也证实了这一点：“毁灭者文明的一支中枢舰队正在靠近。”
　　面对这个强大的敌人，所有的文明都感到了恐慌，别看各自距离战场很远，以毁灭者文明的速度，恐怕真的要不了多少年就能打到家门口。
　　因此这些文明大多很明智地开始动员战争，竭尽所能地扩大产能，生产更多的太空舰队。
　　洛雅很庆幸这一幕，随着几颗殖民星球的开采进入正轨，虫群的生产速度开始变快。而为了能量更高效的收集，史莱姆能量板诞生了。
　　这是一种可以折叠扭曲，表面由固态胶质构成，内部是液体的特殊虫类，其一面能够吸收太阳能，帮助自己生产更多营养物质，另一边能够吸收星球表面的物质（包括岩石金属）。
　　哪怕是没什么生命的岩石星球，只要表面铺满了史莱姆能量板，也可以吸收海量的能量。
　　可以只要有足够的时间，一只史莱姆能量版总有一天能吸收完整颗星球。
　　这种生物出现以后，滋补虫的营养功能基本上就被淘汰大半了，只能作为侦查生物使用，史莱姆系成为了虫娘族真正的营养生物。
　　差不多3个月过后，算上撤回来进行修复改造的护卫舰，虫群已经组建了6支主力舰队。
　　第1到第6舰队，全都由2艘驱逐舰和10艘护卫舰构成，加起来共有主力舰船72艘。
　　圆环号被改造后，加上了相当强的力场护盾，并对全部武器进行了升级，主炮改成了一门10米口径的激光炮。三角锥号的力场护盾更是高级，去除了所有副武器，变成了一门电浆主炮，一门电磁炮和一门激光炮。
　　第4、第5和第6舰队一齐被派向了前线，与其一同前往的还有20艘中型护卫舰。
　　和联盟其它舰船汇合后，虫娘族新船只的到来吸引了不少文明的注意。
　　战斗前夕，各方的指挥官都到维微迪安的一艘舰船上进行了碰面。
　　“虫娘族，那个才是你们文明的主力舰吗？”
　　面对漂亮少女的询问，脑虫淡定地回答道：“是的，这是我们实验了几年后，才完成列装的驱逐舰，它几乎使用了所有新一代的装备。相应的，我们的护卫舰也有了巨大的进步。”
　　“很完美。”
　　见到盟友如此强力，对方的心情十分不错。
       〖提取群〗606793406

第386章 驱逐舰之威
　　虫娘舰队确实表现出了超乎寻常的实力。
　　这一批的36艘战舰已经远远不是之前那一批可以比的了，甚至要比维微迪安在这场战争中投入的舰船还要强。6艘驱逐舰是真正的核心，其中的透明液体炮几乎将激光炮的强度推进到了2级文明之上，不仅威力极大，而且避无可避。
　　明明有着10亿度以上的高温，可这奇怪的炮弹根本就不会散发热能和光能。
　　液态的能量在穿过虚空的时候，根本没有任何探测器能够寻找到。不过后来，虫娘族内部测试了很多的方法，最后发现，在10亿度以后，这种液体确实引起了引力的扰动，也就是使用高精度的引力波探测器，并且能够快速做出反应，那么就能在被射中前进行规避。
　　可是现阶段，大多数的战斗都在100万公里距离以内发生，其中激光炮的速度是光速，无法预测，发现就是被命中，完全是BUG。而透明液体炮，虽然只有90%光速，却依然没有给敌人反应的时间。
　　所以虫娘族一旦使用这种武器，就是必中的。
　　随着500艘黑色的庞然大物出现在远方，洛雅被敌人的阵势给吓到了。其中一半飞船的体型都在300米以上，最大的一艘长达2公里。黑暗中的光芒闪烁，无比的壮观。
　　双方距离接近到80万公里以内时，6艘驱逐舰率先发射了液体炮。
　　几乎是瞬间，敌人就被命中。
　　巨大的爆炸中，6艘舰船被瞬间摧毁。
　　维微迪安指挥官眯起眼睛，很不可思议地望着这一幕。
　　因为它们也不知道虫娘族发射了什么玩意。
　　下一刻，剩余的494艘毁灭者舰船发射了高能激光。
　　抵挡在前方的甲虫盾几乎是瞬间被融穿，2艘被击中攻击的护卫舰在支撑了8秒后，力场护盾无法支撑，随着整艘战舰陷入了高温火海。其它舰船同样苦苦支撑。
　　联盟舰队开始发射大量炮火进行反击，一枚枚导弹如漫天大雨，朝着敌人的飞船涌去。
　　数不清的小型战斗机械出现在舰队群周围，数量多到可怕。
　　“根据这个规模，我们至少将承受数亿架战斗机械的攻击，全体做好迎敌准备。”
　　“数亿，这也太多了吧？”几个文明的指挥官被吓到了。
　　但这是事实。
　　虫娘族这边能投入的主要空军，即风神翼虫也不过20万，其余是10亿单位的小甲虫。
　　惊人的数量就是准备和敌人进行近距离的太空战，洛雅这次的目标不止是和敌人打消耗，而是想靠着数量攻入敌人的船体内部。
　　虽然自信现在的小甲虫能够打掉敌人最弱的机体，但它们的速度和灵活性太差了，不太适合在太空中交战。因此释放出来的一瞬间，它们的任务就是尽可能地近距离攻击敌人的舰体。
　　差不多10万单位的激光虫开始扫荡敌人的机体，每一秒钟都有数百的敌人在空中爆裂。
　　太空中就像是放起了烟花。
　　机械舰队在靠近到30万公里距离时，已经承受了近百发的透明炮，先后40艘舰船毁在了虫娘族的攻击之下。剩下的部分中，大船似乎也掌握着未知的力场，能够承受透明炮的多轮轰炸，小船则是一触即溃。
　　几分钟的战斗，敌人损失的太空机械单位少说就有数百万，内部的机器人恐怕更多。
　　维微迪安的表现也非常不错，电磁炮高射速形成了几十万发的炮弹雨，无差别轰击之下，数不清的敌舰被命中。毁灭者舰队的激光炮和动能导弹反复回击，也给己方造成了巨大的伤亡。
　　“驱逐舰受到多发核弹攻击，力场护盾承受值达到60%，能量剩余32%，聚变引擎全功率功能中。”
　　1号驱逐舰内，虫子们努力帮忙操作着舰体，在这种密度的战斗中，哪怕是驱逐也有点无力承受，随着一艘艘护卫舰被敌人打掉，驱逐面临的火力也开始集中了起来。
　　至于后方的运输船，始终和主力保持着300万公里以上的距离，相对比较安全。
　　“距离拉近到5万公里，维微迪安的舰队开始加速了。”
　　盟友们的表现不太好，现场完全成为了虫娘舰队和维微迪安舰队的主场，盟友们完全变成了花瓶。但是，当中却也不乏一些表现不错的，比如落嘎人舰队、光之文明舰队，以及圆柱舰队。
　　这几方成为了联盟伤敌的主力。
　　伴随着机械文明舰队分成不同的几部分，己方的火力也被迫分割。战场开始转变为相对独立的单元，累计释放出超过几千万的小甲虫和源源不断的机械生命交锋起来，敌人中最大的有几十米，数量极少，小的则是两三米大，数量惊人。
　　整个太空都被这样的生物充斥，其中的任何一只丢出来，都能和超凡级的生物对战一番。
　　“果然高等文明之间的战斗很可怕。”
　　洛雅把这样的画面传给了手下一些聪明的小虫娘们。
　　洛心眨巴着眼睛，完全沉浸到了现场。
　　其中的指挥，还有各种错误，都在给她们带来更多的战斗经验。
　　但……
　　在观战的时候，一个不好的声音突然传到了洛雅的脑子里。
　　A11星系探测到毁灭者文明入侵。
　　在虫娘族刚刚占领不久，位于前线战场13光年距离的一处脉冲星星系，突兀地发现了几十艘机械文明的战舰。
　　根据眼镜虫的观察，它们就是毁灭者文明的主站船。
　　虫娘族刚刚在这个星系的一颗星球表面丢下了500万左右的虫子，其中400万都是小甲虫和爆炸甲虫，另外还有80万的工程甲虫，只有20万主力炮灰。
　　太空中没有任何的防御设施，运输船急急忙忙跳跃离开，可以说这个星系对敌人来说就是完全不设防的。
　　“要被入侵了吗？”
　　洛雅只能急忙命令虫群挖到地下去躲避。
　　这支毁灭者舰队群一出现，就在沿途的一颗星球上投下了巨大的机械造物，眼镜虫偷偷摸摸观察到，那些是敌人的采矿工厂。
　　在地面上有了一个基地后，舰队群接近了虫娘目前驻守的星球，双方将产生直接的冲突。
       〖提取群〗606793406

第387章 地面碰撞
　　“第1 舰队，清除周围障碍，雷霆军团，进入登录准备。”
　　庞大的毁灭者文明分舰队，大概是前线中枢分出来的舰船，共计30艘。
　　这些船只中，作战类星舰只有10艘，其余都是以运输舰船为主的辅助型船只。
　　随着机械指挥官的信息命令，几艘舰船释放了扫描光线，探测了周围的虚空，并确定了眼镜虫的位置。
　　一道光束过后，眼镜虫被清除。地面上藏着的少数虫子借助身上的器官开始观测太空中的舰队。
　　一束束的光芒从大地之上扫过，几艘船只表面亮起了刺目的光芒。大群机械飞行器脱离船体，开始向着下方飞来。成群小型机器人喷射着火焰，开始朝着地面飞行，外形就像是一只只黑银色的钢铁侠。
　　不过，洛雅已经在太空战中知道了这些机器人的实力，近战略弱于镰刀虫，强于黑色小甲虫，远程方面则要比普通的虫子厉害很多。
　　也是之前的战斗，让虫群意识到，它们还缺乏相当多的远程攻击手段。随着高级文明越来越多地出现，很多星际文明面对核弹时已经不是那么的惧怕，以前氢弹可以摧毁方圆几百公里的生命，可敌人的实力只要超过了超凡4阶的地步，就需要相对位置的地方摧毁目标了，核污染的影响更是有限。
　　到那个时候，哪怕核武器也只是厉害点的炸弹，到时候的核战争很可能就变成了规模更大的常规战争。因为污染的影响变小了。
　　事实上面对机械文明，这种情况已经提前出现了：几千万吨当量的核武器也只能摧毁方圆20公里以内的机械生命。
　　随着一只只机器人降落在的地面上，它们开始朝着地面发射了钻地武器，或者用巨型钻机开始朝着地面进军。
　　岩石和泥土对坚固的合金来说和豆腐也差不了太多，对此，虫群也只能进入战斗模式，和这些机器人展开了直接战斗。
　　数量5万的雷霆军团在降落后，很快面临了虫子们的攻击。从四面八方涌出的爆炸甲虫首尾分离，变成一只只抛射的炸弹，从天而降，在机器人中制造杀伤力惊人的爆炸。
　　数不清的电磁机枪朝着虫子们发起了反击，而黑色甲虫就近出现，在少量镰刀虫的带领下，突入了敌人的腹地，与它们发生了近距离交战。
　　呲呲呲……
　　哪怕面对面，虫子们也要面对机械臂上的电锯，高速旋转的金刚石锯子可以轻易切碎虫壳。相应的，小甲虫特化的钳子也能粉碎它们的锯子。
　　暂时靠着强大的生物器官，双方之间都出现了巨大的伤亡。
　　……
　　天空中，双目猩红的机械指挥官飞出了战舰，双眼朝着整个战场进行扫描，很快收集了大量的虫子信息。
　　“它们有点像我们。”
　　因为机器人在战斗时，总能进行高速运算，做出最好的选择。但同为生物的虫子们居然也做出了这样的事情，所以指挥官有点意外。
　　信息命令传送，更多的空中飞行机械开始下降，一枚枚天基武器朝着下方进行了支援。
　　但是制空优势刚刚发挥，一阵夸张的讯息就从下方扫荡上来，紧接着大量的机械设备突然失灵，开始成片地向下坠落。很多仪器甚至在强烈的干扰下被破坏，彻底失去了战斗能力。
　　“警告，遭遇超穿透力电磁脉冲，启动应急程序。”
　　震颤的战舰开始启用了特殊的仪器，释放波动笼罩了每一个依然能继续作战的单位。
　　一瞬间，超过10万的机械生命体失去战斗力，从大气层中坠落，地面上登陆的部队几乎是瞬间就报废了。
　　高强度的电磁脉冲几乎没有停止，哪怕有保护措施，正在降落的新飞行器依然出现了设备不稳定的情况。
　　为了针对这些机械生命，洛雅可是提前在很多的甲虫身上配备了干扰装置，除了持续性的中子束外，还有大范围的电磁脉冲炸弹。
　　不了解生物文明的机器人显然是吃了大亏。
　　哪怕到了星际文明时代，机械文明们也依然头疼强大的电磁干扰。
　　双方的战斗力被拉近了，伤亡比例也接近到了1比1的水平。
　　双方都是复制速度极快的物种，这种程度的战斗消耗根本算不得什么。事实上现在整个虫群每分钟生产的甲虫军团都要远远超过这颗星球上的数量。
　　遭遇机械文明之后，洛雅更是专门将一颗资源条件不好的星球作为了繁殖球工厂，持续不断地生产甲虫，再由舰队运输出去。
　　“这颗星球算是守不住了，准备在临近星系和敌人进行大规模的地面战争吧。”
　　洛雅知道没办法，就准备趁着主力舰队没有调动过来的时候，在地面上和敌人进行消耗。
　　附近星系当前的虫群总共不超过100万，但是有10艘运输舰会在1个月内到达，到时候它们会朝其中1颗星球丢下10000颗繁殖球，因为资源的关系，这些繁殖球的产能会缩水到正常状态下的10分之一，可在如此数量的共同努力下，每天依然能生产1.44亿只。
　　靠着这个数量，这么点机械文明战舰是根本别指望攻占这颗星球的。
　　成功坚守后，运输船就会带走大部分的繁殖球，进入其它星球进行繁殖，争取在该行星系附近的很多地方建满炮台虫和太空基地，将其打造成面对机械文明的前线堡垒。
　　……
　　A11星系，毁灭者文明派出了一艘探索船围绕着中央的脉冲星进行了缓慢的旋转。
　　在宇宙中，脉冲星有很多，它们是高速旋转的中子星，密度极大，直径多数在10公里左右，会朝着两个方向释放周期性的强脉冲。
　　A11星系的脉冲星旋转速度高达每秒钟80圈，虽然体积小，但表面引力极端恐怖，能够轻松“碾碎”原子。
　　随着派出的机器人数量越来越多，毁灭者渐渐在星球表面扎根，并就地铺设工厂，开始采集矿物，就地建造机器人，一些稀有金属则从周边星球运输过来。
　　随着敌人的生产线开始运转，就连脑虫都被它们的夸张建造速度吓了一跳。
       〖提取群〗606793406

第388章 更多的舰船
　　“500万虫子果然守不住，敌人已经降落200万了，工厂守备力量很强，如果强攻只会加大我们的损失。”
　　负责这片区域的脑虫菌报告完情况后，洛雅只是平淡地“嗯”了一声：“不用太担心，尽量坚守更长的时间。”
　　隔壁星系的建设工程已经开始。
　　而这颗小小的星球，整整坚持了20天时间。
　　之后没多久，维微迪安向联盟全体传来消息，发现另外两个毁灭者中枢的舰队出现在附近的星域。除此之外，骨骼文明的大群舰队也在增援前线战场。
　　“又要援军了？”
　　洛雅听到这个消息后，已经能想象到盟友们此时的心情了。
　　“第1舰队，第2舰队，第3舰队，赶往前线吧。”
　　洛雅对驻守领地的舰队全都下达了命令。
　　目前第7舰队刚刚成型，将代替其它几支舰队进行领地内的防御任务。第8舰队预计还需要半个月时间才能完成。
　　虫群的舰队建设速度已经相当快了，在又一次产能分配之后，一个月能够生产20艘护卫舰和4艘驱逐舰，相当于2个整编的小型舰队。
　　之后的产能必定会随着虫群开采速度的加快而大幅度增长，但对现在的洛雅来说还是远远不够。
　　身处蓝月星，面对着数百米长，仿若庞然大物的驱逐舰，以及那狰狞的虫壳，她仿佛感受到了宇宙级工业的强大力量。
　　这是生物文明伟大的成就，从一个小小的初生尾巴开始吞噬营养，一点一点地生长成无数生物器官完美结合的古老战舰，以生命的姿态在太空遨游，能够独立思考。
　　比起拥有智能的电脑，完全靠着肉体进入太空的文明显然更加可怕和稀有。至少到现在为止，洛雅还没遇到任何一个真正意义上的生物文明……甚至太空生物。
　　……
　　毁灭者文明母舰队。
　　前线的战争信息早就在这里汇总，或许这个宇宙中，只有毁灭者知道它们自己的舰队规模。
　　作为机械文明舰队的主宰，拥有着最为强大，且对整个文明具有绝对掌控能力的中枢电脑注意到了其中一个并不起眼的消息：雷霆中枢第3分舰队在进攻时遭遇高度进化的外星生物，它们没有借助任何力量，就可以在恶劣的环境中生存，并且完全不依赖任何环境。
　　它将这部分信息分享给了一大批负责战略演算的智能电脑，随后调动了距离虫娘族较近的一支中枢舰队前往了战争发生的地点。
　　如此一来，包括正在和文明对抗的主力舰队在内，毁灭者文明已经朝着目标派出了4支中枢舰队群，其中任何一支都有着远超联盟任何一个文明的力量。
　　母星系，伴随着巨行星环建造工厂的完工，虫娘族终于有了第一个完全意义上不依赖星球资源的太空船建造工厂。
　　差不多1000万工程虫将在此完成工作，虽然目前只能建造护卫舰，而且每个月只能完工一艘，但对虫娘族来说，却是战争潜力的极大提升。
　　庞大的星环能够提供足够的原材料，因为加大了虫壳的金属含量，因此在这处船坞建造出来的护卫舰，将更偏向科技文明的战舰，大部分结构都是比较原始的科技造物。
　　之所以能做到这一步，还得感谢这段时间的联盟贸易。虫娘族获得了大量的科技文明知识，并迅速投入了使用，这减轻了生物能源不足带来的压力，实现在原有基础上，建造更多舰船的想法。
　　最近两年，运输船的增建一直在上涨，随着中型运输船的数量超过100艘，小型超过700艘，贸易获得的中小型船只越来越多，虫群暂时减慢了小型船的建造速度，对其进行了改造，假装了跨星系的牵引航行设备。
　　这使得原本主要用在行星系内部的运输船队也能进行恒星之间的快速输送，算是减轻了族群的后勤压力。
　　而第二个纯太空自给船坞的即将完工，也让洛雅产生了让护卫舰担任运输船护航的想法。
　　原先每一艘船都会被派到各个边界星系进行防御，近而导致普通运输船在一些较偏远地区工作时，可能遭遇危险。而假设有了护航，那么即使真的遭遇了袭击，也可以让护卫舰帮忙抵挡敌人，为运输船的逃离争取时间，节省下大量的物资。
　　目前运输船来回运输的大部分物资主要是：充能结晶、生命体、营养虫（包括滋补虫、史莱姆这些）、炮弹等。
　　如果满载，一艘中型运输船如果满载了史莱姆和充能结晶，那么它的价值将远超护卫舰。
　　因此牺牲护卫舰保护运输船是完全值得的。
　　当前，虫群的扩张速度很快，目前因为面对了机械文明这个敌人，洛雅已经命令舰队停止了其它方向的扩张，只建立边界防御基地。当前的主要目标变成了扩大规模，配合盟友反击毁灭者舰队。
　　如今6个舰队，共计72艘船只在前线还不知道能抵挡多久，洛雅不想大量耗费一直以来储量有限的透明结晶矿石。
　　因为不排除这些东西能产生更大的功效，现在这种使用绝对是非常粗放的。
　　洛雅开始研究，是否能让有颜色的低质量结晶矿石改造成透明，后来发现，只要在高温高压下保持24个小时，就可以完成转化，这位高级结晶矿的出现提供了条件。
　　而且转化过程中，大部分能量都是通过外在的热能提供的，因此1克的低等结晶矿物往往能产生更多的透明结晶。
　　洛雅也下令部分光板虫努力改进基因，争取让自己得到的充能结晶也变得非常透明，最好是很难被探测到那种。
　　……
　　2个月后，雷霆分舰队攻占了A11星系，几乎杀光了上面的500万虫子，开始进攻临近的B9星系。
　　虫子们已经做好了准备，在太空中建造了100只炮台虫。
　　当然，这个数量太少了，而且炮台虫移动速度太慢，敌人完全可以从附近绕过。
　　这也意味着，雷霆军团能将海量的陆地军团投放到星球表面。
　　而这里，已经有10000颗繁殖球和30亿的甲虫军团严阵以待。
       〖提取群〗606793406

第38 ́  ́9章 宇宙文明的差距
　　也许是很早就扫描到了地面上的虫子，毁灭者文明立刻调动了大量的电磁炮对地面进行了攻击。
　　先不说炮弹本身的爆炸威力如何，就其本身1000公里每秒的速度，以及每一发在100千克左右的质量，就意味着单发炮弹本身拥有着50万亿焦耳的能量，即差不多1190万吨TNT炸药爆炸的威力。考虑到单独的速度，哪怕不在内部容纳氢弹，就其本身动能在冲击地面的一瞬间，就可以挤压物质，导致核聚变的发生。这样一来，一发电磁炮本身的威力还能得到大幅度的上涨。
　　可以说，如果这样的炮击发生在地球上，只需要均匀地发射几十发，就可以让整颗星球上的人类面临灭绝的风险。
　　它的实际爆炸威力将超过大伊万。
　　但……考虑到电磁炮的速度，其本身将钻入深深的地下，再加上这颗星球没有大气，爆炸也不是空爆，所以电磁炮摧毁区域将是比较小的一部分。
　　如果要摧毁躲在10公里以下的大部分虫子，靠这种方法其实是不太可行的，毁灭者文明的想法也只是进行一步清理，算是获得稳固的登陆场地，消耗虫子的数量。
　　每一发炮弹都需要核聚变转化的能量进行推进，由于能量守恒，再加上过程中流失的部分，要让炮弹达到1000公里每秒的速度，意味着要给其供应夸张的能量。因此核聚变反应炉内时刻处于能摧毁一切的高压状态，而保证聚变场所稳定的电磁场更是可怕，其中要付出远超过发射所需的能量。这也是多数文明哪怕到了太空时代，依然感觉舰船成本过高，打不起仗的主要原因。
　　机械文明和虫娘族文明的区别在于，不会去考虑其中的成本因素。
　　宇宙中任何核燃料的开采都是不需要支付金钱的，一方有机器人，一方则有数不清的虫子。
　　而如果将机械文明和虫娘文明对比，前者从常规战争状态发展到星际时代的千公里电磁炮花费了数千乃至数万年的时间，而虫娘族……从进入魔物时代到现在，还不到10年。
　　10年时间，具备力场护盾技术，高强度的虫壳依靠着聚变能量的供应，产生持续性的防护力。哪怕不承受攻击，只是维持力场的存在，就需要时刻保证超过1亿吨TNT爆炸产生的能量。这些能量在高度发达的力场维持下，覆盖在物体的表面，只要不受攻击就不会大幅度损耗，这是任何非二级宇宙文明不可能具备的技术。
　　当一发发实心弹从天而降，升腾起一颗颗炽热的火球时，躲在数十公里以下的虫子们尚且安全。
　　虽说一级文明和二级文明差距不大，但在科技运用上，依然天差地别。
　　首先第一点，就是一级文明飞船的防护力未必能承受星球时代常规导弹的攻击，而一发常规导弹，哪怕是前世鼎鼎大名的战斧导弹，也不超过1吨TNT当量。但是到了二级文明，护盾一出，没有核弹级威力根本别想着打穿。
　　因此同样的宇宙文明入侵类似21世纪这般的地球文明，一级宇宙文明的飞船说不定真的会被反杀，但若是遇到了具备力场护盾的二级文明，那他们真的是无可奈何了。
　　正是靠着一场场的战争，洛雅才渐渐看明白了其中一些差别。
　　当然，对比经历了上百亿年的宇宙来说，无论是虫娘族，还是维微迪安，亦或者毁灭者文明，真的都如婴儿一般。就像那位人类研究员说的：“这里只是一个新生的星系，不会有太大的竞争压力。”
　　是的，虫娘族现在就在一个比较新的星系中，真正的危险环境在银河之外。
　　而维微迪安文明已经说过，这个星系最大的敌人其实不是毁灭者，而是某个已经从银河外入境的神秘文明。
　　丢在整个宇宙中，虫娘银河属于较小的信息，甚至还不如银河系大，直径6—8万光年，大部分星球集中在6万光年以内，6万光年以外的星球非常少，所以一般也认为该星系6万光年。
　　……
　　经过了长达一个小时的炮击，星球表面已经变得坑坑洼洼，毁灭者文明累计发射了10000多发电磁炮，致使星球的表面温度都是上升了不到。
　　不过因为没什么大气，所以温度的散失很快。
　　次日一早，飞行编队开始降落，数十万大军率先踏上了地面。
　　也就在登陆后的第一个十分钟，虫群涌出了地面，开始和这些敌人发生了战斗。
　　长时间的轰炸让虫群损失了整整5亿数量，可大多数处在30公里以下的虫子们完好无损，繁殖球吞噬着地下的岩石，快速进行着繁衍。
　　数不清的虫子不停从周围的地下钻出。
　　空中的飞行器立刻动用了许多的常规导弹和慢速电磁炮进行支援，一道道爆炸的火光在虫子密集处涌现。但是更多的小甲虫是出现在机器人的中央位置，双方直接发生了近距离的战斗。
　　一些机器人动用自己的电磁炮，不停射杀着冲上来的敌人。但是甲虫数量太多了，很多都是爆炸甲虫，一出地面就飞射出去，以抛物线的形状落到了机械军团的中间，制造接连不断的爆炸。
　　战斗持续了五分钟，出现在机械军队中间的虫子被全都清除，一部分钻地机器人开始朝着下方攻去，剩余部分则建立了防线，守卫着周围虫子的突进。
　　机枪和战斗炮塔前建立起一座座钢铁高墙，机械士兵站立在墙体上扫射。
　　虽然火力很猛，但是地面上不断飞出来的爆炸甲虫个体还是想说下雨一样，落在这些机器人的身上。前面的战士撑不了几秒，就得要后边的顶上，否则就会有小甲虫跳到墙顶上。
　　“损失有点大了。”
　　洛雅看出，这次的敌人是有备而来的。
　　但是机器人的生产毕竟不会像甲虫一样快，它们需要生产线，需要一个个零件的精密加工，需要每一处细节的完美协调。
　　电子元件，计算处理器……等等，这些功能的生产本身不是瞬间能够完成。但是甲虫军，全都一分钟就可以制造。
       〖提取群〗606793406

第390章 生存计划
　　“敌人数量过多，需要增援。”
　　“已收到消息，核子舰队赶赴中，2个月后到达。”
　　……
　　毁灭者舰队的内部，指挥官已经完成了一次和主脑的交流。
　　核子舰队，就和雷霆总舰队一样，是一个完整的中枢，舰船的数量更是多达600余艘。这样的数量过来增援，意味着主脑那边非常重视这个敌人。
　　不断朝着下方派出机器人大军，战斗的压力不仅没有减小，反而越来越大。
　　一天过后，100多万机器人已经阵亡在了战场上，而敌人的尸体更是多达千万。
　　每隔一段时间，虫群都会从地下发动一波奇袭，直接出现在敌人的内部。为了应对这种情况，机器人们在地面上建造了一层超合金板，并在板的下方释放强电流，才迫使虫子们放弃这种攻击方式。
　　但是不时来一波爆炸甲虫轰炸还是免不了的，所以这场战斗它们仍然需要时刻注意地下。
　　双方持续着高强度的战斗，日夜不断，5天过后，雷霆舰队的这位机械智脑指挥官意识到，以现在的兵力根本挡不住虫群那么长的时间。
　　只是几天的战斗，虫娘族投入的火力就超过了二战时期所有国家耗费的投送量。
　　升级后的爆炸甲虫已经有了180毫米榴弹的威力，破坏力更是远超昔日。一般的混凝土钢筋大楼都能一击轰塌，更别说是普通的机械生命。
　　“暂时停止攻击。”
　　知道兵力已经消耗了五分之四，智脑终于停止了进攻。
　　随着地面上的军队被消耗完，大群的甲虫开始搬运尸体回到了地下。它们连敌人身上的金属都没浪费，通通带到地下去，给繁殖球吞噬。
　　……
　　一个月后，雷霆军团动员新生产的几十万机器人，先后发动了几波小规模袭击，全都以失败告终。因为兵力不足，除了不时进行轰炸外，它们什么都做不到。
　　而这时候，虫娘族最近建造的上千门炮台虫已经缓缓地接近了它们处在的位置，几乎在周边形成了庞大的包围圈。
　　一开始没注意到问题的雷霆舰队开始面临四面八方飞了几千万公里过来的激光炮。
　　防备不及下，至少有15艘飞船被击毁。
　　剩余的舰船不得不准备突围，但朝着一个方向飞行后，却又撞上了飞来的电磁炮，10艘船开始用炮火回击，经过了一番挣扎，终于从几座炮台附近冲了出去。
　　这个过程中，至少有60座炮台被击毁，但虫群的成果显然更好。
　　这也让洛雅觉得，炮台虫主要建造激光炮比较好。
　　雷霆分舰队近乎覆灭，与此同时，虫娘族的第7舰队已经来到了该处星系，分兵到机械文明抢占的周边星球，击毁了地表和地下的工厂设施，随后聚集到了防守的这颗星球上。
　　运输船接走了10000颗繁殖球，只在星球表面留下了100亿只甲虫。
　　这个数量够机械文明舰队折腾很久了，洛雅很放心地让运输船离去了。
　　又过了一个月，随着第11舰队整编完成，毁灭者文明核子中枢舰队接近到了该处行星系外围。
　　与此同时，随着敌军雷霆中枢主力被联盟完全歼灭，虫娘族第1、2、3舰队和部分盟友组成了400艘的联盟第2舰队，虽然比整编到500艘船的联盟第1舰队规模小，却有了抵抗敌人2个中枢舰队和骨骼文明舰队的实力。
　　现阶段，同时对抗2个舰群的盟友全都非常紧张。
　　但它们都不知道，虫娘族现在正独自面临着“核子中枢”的压迫。
　　毁灭者文明随便一支舰队的船只都以数百为单位，规模大的多达上千艘。而这些舰船加起来，也不过是它们整体实力的很小一部分。
　　双方目前相距150亿公里，全都保持着低速牵引航行状态，很可能在1个月后才会正式开战。
　　这段时间内，虫娘族除了加速建造船队外，主要的目的就是为了探索掉领地内的一些星球。
　　任何一个行星系内其实都有着惊人数量的普通星球，如果仔细探索，就能发现，虚空中有很多被遗漏的小天体。
　　例如虫娘星系，最近就前后发现了三颗矮行星，直径都在1000多公里大小。
　　这些星球都被虫娘族作为了隐藏的生产基地。
　　一些不太容易发现或者不起眼的星球，都开始有工程甲虫进驻，它们在天空中建立天基轨道炮，或者将一些小行星内部装满核弹，改造成无形的杀手。
　　敌人的舰船在靠近的时候，若有小行星神不知鬼不觉地接近到一定距离内，必定不太在意。那时候突然产生几十亿吨当量的爆炸，或者偷偷摸摸从里面发射出高速炮弹，绝对能让敌人措手不及。
　　可以说，现在已经处在了生死存亡的关键时刻。
　　虽然对母星上的小虫娘们来说，危机似乎还很遥远，但洛雅能明白敌人的可怕，一旦守卫失败，敌人能在一两年内攻到母星上来。
　　“它们很可能会增援更多的中枢舰队，这是麻烦。”
　　洛雅摸了摸下巴，开始考虑虫娘族的存亡。
　　源空间的背后世界是一条退路，但并不能解决根本问题，因为只有在母星周边的一段距离内，才能打开进入其中的大门。
　　洛雅决定，在主力舰队之外，建立少量集合了虫娘族最高技术结晶的飞船，载着一部分小虫娘前往原提斯文明的区域，那边与毁灭者文明的方向相反，也是虫娘族的边界，一旦确定抵抗不了敌人，那么庞大的舰队就可以作为火种，逃离这片区域，在另外的星系发展。而主要兵力，则全力建造舰队，以支撑更长的时间，或者谋求反击。
　　宇宙尺度的时间漫长，一场战争少则几年，多则百年千年万年。太空的距离将双方拉远，而虫娘族以及机械生物这种不讲道理的文明，却将一场战争的激烈程度提升到极端的地步。
　　敌人有多强洛雅不知道，她只需要采取最保险的手段，让虫娘族这个小小的族群能够始终持续下去。
　　在宇宙中，能够占领几十个行星系，控制超过10颗殖民星球和适宜生存星球的文明多数都发展了1万年以上，慢的可能几十万年才从初级文明走到这一步。可能虫娘的发展速度让任何一个文明知道了，都会感到无比惶恐吧。
       〖提取群〗606793406

第391章 虫娘族的应对
　　红月星，成群的工程甲虫正在搬运着繁殖后的史莱姆，并轮流将其运输到一个巨大软体生物的内部。
　　这是虫娘族第一艘真正意义上的大型运输舰，而非以前那种临时性的，为了转移冰块而建设的薄壳船。
　　该运输船的长度有1000米，内部运用100倍的膨胀空间，安装了4处聚变装置和2组引擎，并配备了驱逐舰级别的力场护盾。
　　船体本身的武器系统只有一门透明液体炮和一门大功率激光炮，大部分的功能都集中在运输上。考虑到战斗力的缺乏，洛雅还会给它提升力场护盾的功率，强化防护能力，并且在飞行时，有大量的战斗舰船护航。
　　该运输船的最高航速为300公里每秒，牵引航行可提升至24倍光速，可与战舰相比。
　　就在这一型号的不远处，一击新型驱逐舰，既第三级驱逐舰正在快速建造中。
　　这是为了逃离计划而准备的高级舰船，力场发生功率将达到原先的两倍，战斗模式上进行了简化，只安装8门炮。
　　即2门大功率大口径电磁轨道炮，2门大功率电浆炮，2门大功率透明液体炮，2门大功率激光炮，这些炮的口径全都为1米，但是功率上都因为4处聚变装置供能而变得极为惊人。此外，飞船上下左右四个区域各有一组125个导弹发射口，包含了大中小三种导弹，用来对付敌方的大型舰船和小型飞行器。
　　虽然所有的副炮取消了，但这种舰船的战斗力大大上升，完全作为现阶段的主战武器而存在。
　　面对小型飞行器和战船，激光虫将进行一次全面的进化，将战斗功率提升到足够一炮杀死一只镰刀虫的地步（星球大气污染环境10公里杀伤），进化过程会供应100万的大史莱姆能量，但效果就是让激光虫不再那么鸡肋。
　　预计2个月能够完成第1艘大型运输舰和高级驱逐舰，并在以后取代旧舰船的生产，也会让每个月生产的舰船少几艘，但随着产能的逐步扩大，这带来的弱势将得到很快的弥补。
　　……
　　随着前线危机的临近，提斯文明方向，刚刚完成对占领区管控的几只脑虫开始派出了科学探索船前往了附近的行星系。在拍摄20光年的一颗星球时，发现了文明的痕迹。
　　通过对其表面人造环球卫星的分析，确定其科技大致类似21世纪的地球。
　　这艘科学探索船一直在以24倍光速往这个地方进行牵引航行，距离只剩下了4光年，因此再有2个月就能到达目标星球。
　　而这期间，虫群的第8、9、10、11四个舰队总算是迎来了毁灭者文明的核子中枢舰队。
　　48艘船对战520艘，虽然这段时间洛雅又组建了3个舰队，却都还在赶来的路上。
　　共同迎接敌人的还有2500只炮台虫，以及运输舰运送的大量激光虫和风神翼虫。
　　不过，虫群主力暂时集中在行星系边界的位置，不主动发起攻击，而是任凭它们进攻100亿小甲虫镇守的行星。
　　1个月的航行之后，核子中枢的战舰轰炸了地面3天，随后运输船开始向着星球表面抛射大量的作战机器人。
　　虽然战舰数量比虫娘族多，但是却没有产生虫群进攻的威势，虽然是二级文明，但它们却还没办法让高倍的膨胀空间固化到船内。
　　伴随几万一秒的速度，机器人开始大批量降落了。
　　第一波进攻居然是自爆机器人，意图通过钻地攻入小甲虫们隐藏的地下，引爆体内的核弹。
　　不过小甲虫们悍不畏死地发动了反击，将敌人全都挡在了地面以上一公里处，并配合爆炸甲虫的爆炸，让敌人提前自保。
　　战术失败，核子舰队开始采用直接攻击的办法，数不清的大中型地面作战单位落下，每一台都有几十米高，一般小甲虫根本啃不动这玩意，爆炸虫对其护甲也产生不了太大的破坏力。
　　没办法之下，腐蚀甲虫上阵。
　　成群的甲虫喷射出腐蚀液，开始大面积地融化敌人的金属。
　　再配合其它爆炸甲虫的自爆，一台台的大型机器开始倒下了。
　　基本上，每一台大型地面作战机器人都可以消耗掉成百上千的甲虫，可若是去计算成本，恐怕一万只甲虫都未必比得上一台大型作战机器人。
　　在损失了100台后，敌人派下来的主要就是小型地面战斗机械了。
　　短短10分钟，先后2000万机械大军已经登录地表，形成了10个火力惊人的防御圈。
　　与雷霆舰队不同，核子中枢舰队擅长钻地作战，自爆部队也非常多，动不动就是自杀式的袭击。这样的战斗方式很适合产量惊人、悍不畏死的机器人，可以对生物产生非常大的心理压力，但面对虫群，除了造成的损失大了点，似乎没带来其它不好的影响。
　　大规模的战斗持续了一天又一天，向下派出2亿作战单位后，核子舰队似乎没什么军团可以投入了，它们中的半数船开始飞向其它的区域，准备采集矿物，建立工厂，与地面虫群进行长期作战。
　　核子舰队的中枢智脑本来还以为抛下一部分机器人就可以夺下目标星球，然后就能悠哉悠哉地前往其它虫娘族的星系，没想到会碰上这种事。
　　这片行星系的地理位置其实很重要，因为往右偏后（最终确定：虫娘星系中央方向为前，以此分上下左右前后6个方向）的位置，就是落嘎人文明的地盘，往前就是虫娘族的地盘，这儿等于两个文明的相交点，位置优越。控制了这里，那么两个文明就各自为战，不能互相支援了。
　　而且这么做也断绝了落嘎人提供舰队前往联盟的可能性。
　　但是中枢智脑没有想到，分出去采矿的舰队会突然在陨石带遭遇一大波未知能量的袭击。
　　由于没开护盾，30多艘船一波就没了。
　　剩下的船体才匆匆忙忙开启了护盾，但是时不时就有一波看不见的能量击中它们。
　　中枢智脑被迫让采矿舰队转向躲避，没多久，它就发现了成千上万颗大型导弹从周围飞来。这些弹体全都有跟踪功能，能够追着它们的船跑。
　　激光炮回击，意外发现导弹本身还有小型力场护盾，低功率的轰击根本无法拦截。
       〖提取群〗606793406

第392章 拍到了恐怖的虫舰
　　“战斗部分严重受损，防护装甲被击破。”
　　在剧烈的震荡中，一名机器人被飞射而来的金属板击飞出数米远，狠狠撞烂了身后的合金墙壁。船舱内到处都是维修机器人在工作，虽说这是大型战舰，但是突然受到一发千万吨当量级的氢弹轰击，依然是无法抗住。
　　“反应堆泄漏，力场消失，激光充能不足，请求导弹回击。”
　　“导弹发射！”
　　一发发的飞弹脱离船体而去，前后30发，每一发都拖着尾焰消失在了视线的尽头。
　　这个时代的导弹都是依靠聚变发动机推动的，而且和初代那种不同，如今的飞弹发射瞬间速度就超过百公里，之后在很短的时间内，超高压的能量足以让其加速到数百公里每秒。
　　而第一代的聚变发动机，只能让导弹加速到几十公里每秒。
　　事实上，和很多科幻小说中写的不同，要想依靠核聚变将飞船或者导弹速度加到300公里以上就非常困难。核聚变本身的能量惊人，却足以让任何一艘飞船无法承受其内部压力，过小则推进力不足，导致其效果并不比化学能源强太多，过大则容易毁坏船体。
　　核聚变发展最初的科技文明，基本上都要遇到磁场束缚和材料承受力不足的问题，这种问题制约了聚变航行，当它们用核燃料对引擎进行驱动的时候，依然只能遵循缓慢的加速原则，而且当达到一个程度后，喷射口喷出的能量就很难保证船体加速前进了，也就是所谓的推进力不足。
　　太空船几乎是一个文明尖端技术的结晶，其中的每一个细节都要许许多多方面取得突破。
　　探测能力，反探测能力、武器能力，材料稳定性、高速运动时对星际物质碰撞的承受力、登陆和起飞难度……这其中任何一项都能给智慧文明带来极大的困扰。
　　尤其是那种千米战舰悬浮在大气层内这种事，看起来容易，其实难度超乎想象。光是为了支撑其稳定悬浮需要的喷射力，就可以导致周围好多公里都没法住人，不亚于在其下方不停投放大量炸弹。
　　至于反重力技术，二级宇宙文明的理论甚至都没发现实现它的可行性，相比起来，反物质武器反而更贴切实情一点。
　　战舰一艘接着一艘毁掉，值得庆幸的是，舰队很快取得了应对的方法。
　　扫描装置估计这些导弹至少飞了几亿公里，依靠着对采矿舰队的速度进行预判，提前进行了发射。
　　虽然进行了回击，但是扫描仪器难以完全确定虫娘族部署在太空中的大量炮台虫，尤其其中多数都躲在陨石带里，单纯发射导弹只能摧毁很少的一部分。
　　于是它们在小幅度的牵引航行后，释放了数十万小型飞行器，进入了陨石带，和这里驻守的虫群进行战斗。
　　在损失了几万架之后，20万小甲虫和200座炮台虫全部被毁，而采矿舰队已经损失了多达五十艘。
　　核子中枢电脑对整个舰队群进行了整编，开始释放大量太空飞机去漫天追杀和寻找炮台虫，这种战术取得了极大的效果，在损失了几十万架后，炮台虫全都被毁。
　　这时候，它们才有精力进行采矿生产，顺带着继续攻打虫海驻守的星球。
　　一方数量少，但是仍然能够暴兵，而且个体战斗力较高，另一方虽然没有了暴兵的单位，但是数量上呈现绝对碾压之势。
　　双方就围绕着一颗直径几千公里的星球反复争夺，战斗积累到核子中枢智脑都觉得奇怪。
　　生物的繁殖力难不成还能超过机械工厂吗？
　　这种想法充斥在所有机器人的大脑中。
　　虫娘族的时间消耗计划取得了很大的成效，这主要得感谢透明液体炮和新一代的各式武器。
　　……
　　又过了一个月，科学探索船来到了2个月前发现的文明星球。
　　这是一颗环境相当好，大气颜色透着淡绿，到处都是碧绿植物的类地行星。
　　其直径有7000公里，密度比虫娘母星略小，距离恒星的距离也十分适中。
　　老实说，这样的适宜星球在宇宙中是非常少的，但是虫娘族周围50光年内居然先后发现了好几颗，实在是不可思议。
　　如此高密度地发现适宜星球，让洛雅怀疑这周围的星域全都有些不太正常
　　科学探索船在接近到该星球100万公里时，就尝试精神链接了地表生物，虽然距离远，信号很微弱，却还是成功了。而这时，它也被星球上的土著发现了。
　　洛雅下令其进行登录，准备近距离与这些土著产生交互。
　　……
　　植绿星，特洲，果文合众国。
　　这颗星球的名字来源于星球的地貌和天空的色彩，而特洲是世界九大洲中最大的一洲，果文合众国其实是虫娘族翻译过来的名字，主要是其制度在某些方面有点接近前世的美国。
　　这是该星球数一数二的强国，热衷于探索外太空。
　　自从20年前科学幻想小说兴盛以后，民众越来越热衷于探索神秘的太空。也是这段时间，该国引领全球，发射了大量的工程卫星（既人造卫星）和深空探测器，更是完成了登月（翻译成植绿月球）的伟大目标。
　　衣行人，该星球原住民，从一种类似两栖动物的生物进化而来，退化了水下呼吸的皮肤，长出了类似哺乳动物的眼睛和肺，视力与人类相当。其外观类似鳄鱼，长达3米，因脑袋可以抬得很高，因此视野很广。
　　这种生物具备着智慧生物所有的特征，包括灵活的足部（长有6个指节）、高度发达的大脑、复杂的发声器官（说话）、高度复杂的语言和文字，200年前成功发明的未知符号计算方法，成功让止步不前的数学得到了高程度的发展，近而推动了物理理论的发展。
　　不过这都不重要，重要的是外星人来了。
　　虫娘族的科学探索船在接近目标星球的时候已经开始减速，以便维持几公里的速度进行绕地飞行。
　　这让地表的天文学家们得以拍摄到虫舰的照片。
　　两个字：恐怖！
       〖提取群〗606793406

第393章 衣行人的果断
　　现在的科学探索船虽然是从眼镜虫的样子上改进过来的，但其外表的变化还是非常大的。
　　有点像放大版的长虫子，外观上看一节一节，身体上的主炮只有最前端的电浆炮和上方的小口径电磁炮。黑色耳朵虫壳上还有鳞片，前端长得像头，总之都不知道这是什么玩意。
　　来自外太空的生物被探测到后，消息很快被国家高层得知，媒体也很快报道了这样的消息。
　　一天后，科学探索船来到了星球表面，在全世界人的目光下冲破大气层，摩擦出炙热的火焰。
　　在几架战斗机的监视中，科研船在距离地面50公里时开始减速，并最终平稳地降落到了大洋之上。
　　三十米长，就像一只漂浮在水上的虫子，其外形甚至没有一艘衣行人的小型军舰大。但面对这不速之客，该国高层神经紧绷，立即联络了一艘驱逐舰到附近海域。
　　不敢接近，只是单纯地靠着战斗机在附近观察巡航。
　　拿着望远镜的将军站在舰桥上，认真观察着远处这个看起来古怪的生物。
　　“这也许是外星人的先头部队。”将军的嘴里说了一句，放下望远镜，对着旁边屏幕里的元帅道，“我们没有从生物身上发现任何武器，但是它们的外壳和其中闪烁的光芒全都显示，那很可能是一艘特别的科技造物。”
　　“也就是说，这的确是飞船对吗？如果向目标发射导弹，你认为可以击毁对方吗？”另一头的元帅一问。
　　将军无语道：“抱歉元帅阁下，我想这个问题没人知道答案。但我认为我们还是不要鲁莽比较好。”
　　现场的画面已经通过电视报道给全球了，可能是因为政府的安抚，再加上它不是太大，所以民间的恐慌情绪并不严重。
　　……
　　在植绿星上风平浪静的时候，虫娘族母星附近，建造完成的庞大星门开始借助牵引技术移向了一处相对安全的虚空。与其对应的另一座星门也开始朝着阿米斯人的星域附近前进。
　　两座星门假设的同时，成千上万的小型装置会分配到星门通道的沿途，以固化空间通道，形成完全隔离开来的亚空间。这些装置本身能够让星门内部形成每1公里速度膨胀至1倍光速的效果，再加上飞船本身的牵引条件，初次航行就可以达成300倍以上的光速。
　　当然，其中还有很多器官上的难点需要克服，但至少目前看来，虫娘族已经实现了星门的建造。
　　这座直径300米的漆黑星环在太空中会保持缓慢的速度旋转。
　　10亿公里级别的短程实验已经完成，它成功让一艘小型飞船在两处辅助固定装置之间快速航行，达到了10倍光速，假使换成星门全功率启动，其效果至少是50倍光速以上，这意味着虫娘族现在已经具备了二级宇宙文明的标志性科技。
　　当然，成为了二级文明是一回事，但是保守秘密又是另一回事了。最初一对星门只会用于母星到阿米斯母星之间，帮助两地快速航行。联盟和机械文明舰队的方向是绝对不会放置的，否则让敌人知道虫娘族的技术有这么高了，必定会增加对她们的重视。
　　但一想想透明液体炮和充能结晶这两种不可思议的技术都出现了，好像洛雅也找不出不被关注的理由了。
　　对虫娘来说，星门固化完毕，未来阿米斯统治区域建造的舰船就可以在很短的时间里送到母星附近，再由母星飞往前线战场，算是变相地加强了后勤能力。
　　敌人过来的时候是没有星门进行辅助的，主战场在虫娘的地盘，意味着主动权都会在洛雅这儿。
　　……
　　视线回到植绿星，探索船已经在海上飘荡了3天了。
　　3天来，该星球对探索船的监视正在逐步加强，并在附近的岸上部署了大量的拦截导弹。
　　新闻报道也在持续追踪这降落的不明飞行物，衣行人尝试发射了各种波段的信号，甚至连伽马射线也发送了几段，都没得到回应，也没对该船体产生什么影响。
　　也就在今天，为了文明的安危考虑，果文合众国三级会议全都通过了发动攻击的提案。
　　为了防止意外，各部门军队寻求最安全的原则，使用了惊人数量的火力。
　　其中包括6艘战舰的48枚巡航导弹，22枚陆基导弹，以及各级舰船的巨炮、海底鱼雷。
　　当然，它们也有考虑到炮弹失效的情况，在危机时刻，允许发射一枚携带6万吨当量核弹头的洲际导弹，1枚3万吨当量的近程巡航导弹。
　　计划部署时间花费了该星球的一天（约18小时），随后在全世界的关注下，将军站在了自己的指挥位置，等待着上级的指示。
　　副官表情不安道：“将军，你说这会不会引起两个文明之间的战争？毕竟我们……”
　　假如外星人没有发动进攻的打算，现在的行为等于主动宣战。
　　“不知道你有没有看过那部电影，外星人降落了，准备动用一种特殊的武器，需要几天的准备时间，一旦准备完成，整个世界都会陷入灾难中，而英雄们最终下定决心，经过千辛万苦，在特殊武器动用前的几秒钟，解决了这些外星人，衣行人获得了拯救。“
　　“我知道，但这是现实。”
　　“是的，因为是现实，谁都不知道结局如何，我们只是做出了最好的方式。”
　　……
　　等待了30分钟，上级的电话总算是打来了。
　　“元帅阁下，是否可以发射？”
　　“可以，等我倒数，3、2……”
　　所有人都绷紧了神经。
　　“1，发射。”
　　将军深吸一口气，按下了长方形的按钮。
　　嗖嗖……
　　周围的舰船全都发出了炫丽的光芒，导弹释放着尾焰冲上了天空，然后慢慢转变方向，飞向了几公里外的目标。
　　陆地上，多枚导弹也同时发射。
　　说实话，仅仅是为了对付一艘30米长的战舰就动用这种阵势，可以说是极度浪费了。
　　但是每个人都知道，面对外星人，他们得拿出全部的力量。
　　导弹飞行，壮观无比。
　　炮舰也在之后的几秒开火。
       〖提取群〗606793406

第394章 差距太大了
　　轰轰轰！
　　最先命中目标的是舰炮，几公里射程内，炮击的命中率还算高，大半都命中了目标。
　　一颗颗火球在舰体周围涌现，滚滚的浓烟冲上了天空，三十米长的舰船周围都充斥在火光之中。
　　“击中了？”
　　超音速导弹还在飞行，像是一道道光从天而降，纷纷落到了飘荡的科研探索船上。巨大的冲击力使得船体在水上倾斜了夸张的角度，船身划出了水波，向着一侧倒退。
　　“全都命中。”
　　将军抬起头，望着从陆地上飞过来的部分导弹，心里忽然一阵不安。
　　“将军，那些导弹好像提前爆炸了。”一名士兵高喊起来。
　　“什么？”
　　“爆炸位置在船的周围，导弹和火炮全都提前爆炸，我们的攻击被挡住了。”
　　舰长重播了高速摄影机拍摄的画面，导弹击中了目标，但它们更像是被一道无形屏障所挡住，而非命中船体。
　　等待了十多秒，火焰和浓烟已经全都消失，视线中，完好无损的虫娘族科研探索船依然在那儿，就像什么都没发生。
　　“噢，老天。”
　　虽然早有心理准备，可是看见这一幕的大家依然被这画面震撼到了。
　　“将军，情况如何？”电话里传来了元帅的声音。
　　将军深吸一口气，回答道：“目标完好无损。”
　　一阵沉默后，元帅道：“准备发射核弹。”
　　现阶段的核武器大部分都采用空爆，以辐射和污染作为主要杀敌手段，但是面对外星人的飞船，新准备的核弹不采用那种方式，而是直接击中目标，用其爆炸时产生的高温和高压来摧毁对手。
　　“所有舰船后退。”
　　2个小时后，舰队距离爆炸区域至少50公里，一枚来自附近岛屿的核弹在天空中划过了长长的痕迹，开始向下落去。
　　轰！
　　一颗火球充斥。
　　周围的水流激荡而起，蒸汽升腾。
　　因为不是在陆地上爆炸的，所以没有什么尘土和蘑菇云。再加上这次试用的是大量小当量中子弹组成的集束，因此中子辐射杀伤很强。
　　爆炸本身使得周围的海水形成了冲击波，没有人敢看爆炸地点，因为那足以使双目致盲。假如这种威力的爆炸放在大城市里，将瞬间致使数万乃至数十万人死亡。
　　它的爆炸当量是广岛原子弹的3倍。
　　然而……
　　当爆炸的光芒过去后，目标船体依然安静地漂浮在那。
　　观察员通过摄影机的视频看了下先前的画面，之后又亲眼确定了海上情况，呆了好久。
　　半分多钟后，他绝望地说道：“攻击失败，目标完好无损。”
　　“不要发射了。”元帅捂着头，对各级指挥官说道，“下一发肯定也没用，近距离监视吧。”
　　舰队开始重新朝着目标船只附近航行、
　　与此同时，科研探索船的主脑已经分析了船体的情况，控制其外部的炮口缓缓展开。
　　小型虫壳盖子开启，一门两侧闪烁着条状红灯的电磁轨道炮慢慢地伸展了出来。
　　洛雅连忙对内部的主脑道：“控制初速度，不要太快。”
　　虫娘族的电磁炮初速度已经不是超音速这么简单了，而是动不动几百上千公里，这种速度就算是一枚几公斤的炮弹都能造成恐怖的杀伤。若是换成直径几百米的玩意，当场就能造成大洲级的杀伤效果。真要这么玩，洛雅怕这颗星球上的生命完全绝望。
　　毕竟这种层次的文明，虽然发展程度比洛雅前世的环境差不多，但一般的最强导弹也不过几倍音速。
　　是的，也就一两公里每秒，再快点的话，其材料强度都无法承受。
　　“没有星际时代能够承受原子分裂能量的力场材料，就不可能承受二级宇宙文明的攻击。”
　　当炮管完全准备好了以后，洛雅嘀咕了一句。
　　仔细想想，这才几年，现在的虫娘族就已经到了彻底碾压普通文明的能力了。根据它的情报，圆柱文明现在的程度是一级宇宙文明的巅峰样子，却早就发展了十万年。
　　也就是说十万年才到一级宇宙文明巅峰，这速度……差不多能说，虫娘族和衣行人有10万年差距吧。
　　现场，亲眼见到虫舰变化的士兵和将领们都瞪圆了眼睛，远方的元帅也看到共享的视频，狠狠地吸了口气。
　　“出事了。”
　　可见，袭击外星人这种行为是多么的不明智。
　　能够跨越漫长太空距离过来的外星人哪有他们想的那么容易。
　　“将军，敌人要还击了，我们……”
　　“巡航导弹，再试试，看看它们的炮管是不是能被炸掉。”
　　一艘三十米的小舰船就让全球经济前三，军事第一的果文合众国无可奈何。
　　这和想象中外星人开着城市级别的舰船到来的画面相差了十万八千里。
　　难不成敌人的船是强相互作用力构成的吗？
　　当然了，虫娘族还远远没到这种程度。
　　就仿佛在炫耀武力，本来瞬间发射的电磁中子弹应该是瞬间就发射，但主脑菌根本没这么做，而是让电流充满了炮管，释放出一道道雷霆般的电光，随后炮管越来越刺目，让方圆几公里内的人感觉产生了第二个太阳。
　　砰！
　　一阵巨响。
　　这响声就像同时在很多地方发生。
　　实际上在炮弹发射的瞬间，最大那艘驱逐舰已经爆了，与其相隔80米的两艘船也在气浪中倾斜。
　　也差不多同时，几公里外的岛屿上升起了一颗小型蘑菇云，方圆千米内都受到了冲击波的侵袭，大堆房屋被夷平。
　　“噢，老天。”
　　中子弹的本身威力就有1000吨当量，加上高速情况下的动能，威力还能再大不少。
　　总之，这一发速度在60公里的电磁炮丧心病狂地击穿了一艘军舰，还炸平了一座度假小岛。
　　攻击完毕，炮管在一秒钟内收回船内。
　　就像什么事都没发生，船体恢复了一动不动的状态。
　　……
　　“快，接通现场，问问情况。”元帅急得大喊。
　　“所以，这到底是在干什么？这群外星人……也太恐怖了吧？”
　　它们可是看见，炮弹飞出去在海上形成了一道向着两侧分开的轨迹。
　　光是飞行扰动的气流就让旁边的船移位了。
       〖提取群〗606793406

第395章 衣行人的决心
　　“主脑，动用你现在的虫子，能不能在附近建立一个小功率的稳定星门，帮助我派遣舰队过来。”洛雅平静地看着现场，顺带着询问与科研探索船内的大脑。
　　“没问题，预计一个月可以完工，最快可在原有基础上增加20倍光速。但这样的固化空间维持不了太久。”
　　“这也够了，既然如此，你来做吧。”
　　说完这话，科研探索船使用了光学隐身，消失在了敌人的面前，然后重新起飞，一波加速，在短短的一分钟里就飞出了太空，然后朝着远处发射了大量的虫子。
　　几千只史莱姆、五只镰刀虫、少量滋补虫和一百只小甲虫。
　　成功后，船体又退回了地面，恢复了正常的状态。
　　在当地土著眼里，科研探索船就是突然消失，然后水面向下汹涌（起飞的推动力），之后又再次汹涌，突然出现。
　　这技术又一次超出了认知。
　　不过光学隐身本身算不得太高深的技术，只是虫娘舰船里附带的，只要在甲壳表面形成周围的画面，类似屏幕，以假乱真就行了。使用热探测器都能感知到船体的存在。
　　为了防止这些敌人突然作死丢一颗超大当量氢弹下来，洛雅决定先来波下马威。
　　靠着提前拍摄得知的情报，导弹口启动，朝着天空中发射了60发微型导弹。
　　这些导弹的大小全都为10万吨当量，占其中导弹武器的二分之一数量，它们以恒定的20公里每秒的速度朝着周围的军事基地、武器工厂和大城市飞去。
　　目标全都在果文共和国境内。
　　这一幕通过电视直播，几乎向着全国的人展现。
　　第一发的距离比较近，在几十公里外就发生的爆炸，完完全全地落在了现场人的眼里。
　　随后，近千万平方公里的国土上，12座城市和48处军事设施遭遇恐怖打击，至少造成数十万军人和百万平民的伤亡，经济损失更是不计其数。
　　科研探索船毕竟是探索船，本身也只有30发炮弹和120枚导弹，现在等于61次攻击已经使用了，洛雅并不希望接下去还要打，所以她命令脑虫，有导弹来了就进行躲避，减少攻击次数。
　　这小小的飞船就像是悬挂在衣行人脑袋上的达摩克利斯之剑，威胁着整个文明的安全。
　　……
　　果文合众国大城市，经济中心，文果。
　　文果倒过来就是果文，这座城市的名字就象征着这个国家的繁盛。但是今天，一发十万吨当量的氢弹在城市上空爆炸，毁掉和污染了方圆几十公里的土地。
　　当地一名站在距离爆炸中心较远的记者第一时间赶往了爆炸的中心处，结果一路上的残垣断壁都让她感到惊悚。
　　很多人因为直视爆炸中心处，眼睛都瞎了。
　　往中心去，其中的人更惨，不是被建筑压死，就是浑身烧伤痛苦地在地上挣扎。
　　空气中弥漫着烧焦味与其它乱七八糟混合的气味。
　　“先生，能说一下刚才发生了什么吗？”
　　一名从房屋中爬出来的男子看起来状态还算不错，所以记者立刻走了过去。
　　“不知道，我不知道，我听到轰的一声，房子震动了，然后我花了很久，才从里面的缝隙中钻出来。”这名趴在地上的衣行人看起来很茫然。
　　大家都是两栖类生物进化过来的，可没有达到小强那种生命强度啊。就算是小强，面对严重的核污染，也是死路一条。
　　“哦，说实话我很迷茫，刚刚感觉身后的天空一亮，没多久就听到轰隆隆的声音，然后冲击波就来了。我看见了蘑菇云，说不定是核弹爆炸了。”
　　“核弹？”
　　现场的环境不太好，烟尘已经开始飘落。
　　记者自然没意识到自己做了什么蠢事，本来她呆的位置还能称得上安全，但是现在……自己作死跑到核污染严重的地方，尤其是天上不断飘落充满了放射源的尘埃，其中的污染足以导致细胞病变。
　　没多久，全世界都知道，果文合众国惹恼了外星人，导致它们进行了一定程度的报复。
　　就是这样的报复，导致数百万人陪葬。
　　网络上开始出现了与外星人誓死决战的口号，每个人都希望国家乃至世界拿出底气来，和外星人誓死抗争到底。
　　一些人反驳“外星人既然有智慧，就说明可以交流，之前很可能只是外星人的报复，它们看起来没有和我们开战的想法”。
　　毫无疑问，这种话丢出去只能被骂，现在整个网络都充斥着战争言论，大部分人认为衣虫人军队根本没有拿出勇气，被人欺负到门口了，还没胆量反击，这是背叛文明和种族的行为，这样的政府应该被推翻。
　　经过几天的发酵，果文政府依然没有采取什么好的措施，因为核武器的威慑措施，百万吨当量以上的核弹早就被销毁了。而一百万吨以下的，说实话，大家都没有靠这个就战胜敌人的把握。
　　也因此，政府受到了更大的唾弃，网上几乎是一片倒的“懦夫该死”的言论。
　　虫娘族冷淡地看着这一切，看着仇恨的矛头从外星人身上变成果文合众国的上层统治者身上，什么都没有做。
　　一切的战斗都在网上，现实中则是一片萧条。
　　与外星人交流的想法一直失效，海军甚至把船开到了恐怖的探索船旁边，朝着里面高喊，做手势，或者拿出图画版画画，试图和外星人联络。
　　但各种方法都没什么用。
　　在舆论的压力下，政府似乎下定了决心，准备动用全都的库存。
　　一些国家偷偷摸摸藏着的大当量核武器这时候被送上了洲际导弹。
　　与此同时，在官方的网络号上，一条“你们应该知道，这么做意味着什么”，以及“你准备好承担后果了吗”这两条帖子被置顶在了最上方，表示政府很想遵从民意，对外星人展开真正意义上的大反击，并用海军撤走附近500公里内的大部分居民，并开放所有军用防空洞。
　　帖子里还阐述了核武器的危害和影响，他们排斥使用污染严重的三相炸弹。
　　可惜，大部分的言论还是一面倒地支持战争，同仇敌忾的言论总算让犹豫不决的上层领导者们下定了决心：
　　不打！
       〖提取群〗606793406

第396章 管饱吗
　　“元帅，你说过，100万吨当量和6万吨不是一个级别的，破坏力也比后者大很多，那为什么不继续做了，反正我们已经和外星人之间产生了矛盾。”
　　耳畔的喋喋不休让元帅有些烦躁，他停下了脚步，转头盯着旁边的官员：“之前我听了你们的，朝外星人发动了攻击，结果有几百万人为着这样的行为陪葬。现在呢……你觉得要拿多少生命去填？所以请别说什么100万吨或者10万吨了，外星文明和我们的差距绝对不是你们可以想象的。相信我，这些外星人不蠢，它们肯定知道核弹的威力。”
　　“……”
　　其实如果降落的是没有力场护盾的文明，那么之前那一波攻击已经把目标摧毁了。
　　虫娘族就靠着一艘船，逼得整个文明数十亿个体惶惶不安。
　　虽然表面没采取什么行动，但在背地里，各个国家已经开展合作，准备生产原本被禁止的超大当量的核武器，以便在必要的时候进行反击。
　　衣行人就是从战争中走出来的，它们始终相信，不同文明之间不存在和平的可能性，假使两个文明差距不够大，或许还可以因为利益和要害关系进行短暂的交流或合作，若是实力天差地别，那么弱者必定悲惨。
　　太空中，滋补虫和镰刀虫们混合变异，组件化作巨型的圆环，并分出一块块空间固化的单位器官。在史莱姆营养的帮助下，这个过程非常迅速。
　　虽然环只有100米直径，但在衣行人眼中依然是不折不扣的超级科技。
　　没有人知道虫娘族在干什么，但是镰刀虫、小甲虫这些已经被当成了外星人的真正模样。
　　确实比想象中的样子还要诡异。
　　就在日复一日的拖延中，科学探索船在内部制造满了导弹，开始寻找各国的海军单挑了。
　　真正的近距离战斗，也就是像是船只一样，以每秒钟100米左右的航行速度，一个港口一个港口地前进，然后发射电磁炮进行攻击。
　　与此同时，联盟2号舰队也遭遇了机械文明的另一支中枢，此时太空战争同时在3个地方发生，这使得虫娘族根本没有太多的精力来关注植绿星这颗距离遥远的生命星。
　　……
　　维微迪安领星，紫水星。
　　这是一颗只有一片大陆的生命星球，大陆周围是闪亮的紫色大海，占据全球百分之八十九的面积，紫水星的名称也因此而来。
　　紫水港，该星球最大的星际港口，位于海边，占地面积900平方公里。
　　此时，一艘来自虫娘族的运输船降落在了港口之上，随后一只小虫娘在几位镰刀虫的护卫下走出了船身。
　　“哦噢，好漂亮。”
　　正对过去，是一望无际、波光粼粼的紫色大海，天空中的乌云连接到无边的地平线尽头，与大海连接在一起。其实说这是天堂，倒不如说地狱更贴切一点，因为整颗星球都弥漫着一股阴森恐怖诡异的气息，大地上的岩石也多数漆黑一片，如果不是远方那动辄几公里高的建筑，这儿或许就是死气沉沉的一片。
　　洛文是作为旅游的客人而来的，因为双方的交流开启，虫娘族开放了颂命星，允许维微迪安等文明的普通民众过来游览，相应的，虫娘族的生命也可以过去玩。
　　而目前，只有颂命星上出台了相关的法律，允许青皮人前去做客。
　　当然，也有脑虫作为外交大使进驻了不同文明的星球。
　　而小洛文是代表洛雅来做客的。
　　维微迪安人是外貌就是强化版的古人类，其外貌很接近母星上那位人类少女。洛雅很怀疑，他们是不是继承了人类的血统，或者属于人类文明的分支，否则怎么会这么像。
　　来到了一处餐厅，小家伙跳上了桌子，点了很多食物，大口吞咽起来。
　　两天后，洛雅顺便将意识扫过来一眼，不禁有点无语：“果然和我想的一样，到哪里都是吃和睡。”
　　虽然有点丢人，但维微迪安的高层确实在时刻关注着这处小小的餐厅。
　　原本以为虫娘族过来后会主动探知些什么情报，或者去哪里参观一下，看看武器、交流交流的，结果想不到一来就跑到餐厅，不停地吃东西和睡觉。
　　当然，这也和维微迪安提供了非常好的饮食有关吧，都是虫娘族群内没有的特殊食物。
　　为了弄明白小家伙的目的，维微迪安高层派出了他们的特工，一位看起来特别年轻漂亮（其实年纪很大）的少女。
　　她假装成 一位客人，在进门后，发现所有座位都被占满了，于是来到了洛文的对面。
　　“我能坐到这里吗？”
　　正抓着腿肉大吃的洛文擦了擦油腻腻的嘴巴，抬起脑袋，点了点头。
　　然后少女就坐在了她的对面。
　　这位女孩的头发的绿色的，很长，身上也是碧绿的光芒。这是维微迪安的特色，每个个体都绽放不同的光芒，而且头发颜色也与光芒一致，为了不违和，她们一般也喜欢穿同样颜色的衣服。
　　当然，这位少女并没有以前见过的自然女神漂亮。毕竟一个只是普通生物，另一个则是神灵。
　　少女点了一份果汁，也叫了一份精致的食物，转头瞄一眼窗外的广场，她笑眯眯道：“来我们这里只是吃东西吗，不想去哪里玩？”
　　洛文呆了一呆，好一会才恍然大悟道：“吃饱了再去玩。”
　　“……”
　　你都吃了2天了。
　　为了提供给小虫娘足够吃的，餐厅都进了一个月份的食物了。当然也因为这只小可爱的存在，很多维微迪安人特意来到了这家餐厅吃东西，然后全程看她。发现她吃得这么香，大家的胃口也变得格外好。
　　更重要的是，小虫娘就像是宠物一般，很可爱。
　　这就使得，即便给洛文提供了大量的食物，老板的收入还是大增。
　　“我的意思是，周围还有很多更好吃的东西，你不想吃吗？”
　　洛文眼睛一亮，瞄了眼自己手里的腿肉，呆呆地问：“管饱吗？”
　　少女满头黑线：“管！”
       〖提取群〗606793406

第397章 洛文的执着
　　事实上老板和特工少女都发现了一个明显的问题，那就是高度只有30多公分，加上弯曲尾巴也没多大的小虫娘已经吃掉了是她体积数百倍的食物。除了尾巴肥了一小圈外，看起来似乎没什么大变化。
　　而且每次睡觉，尾巴都会自动回归正常的大小。
　　小东西整个身体都在桌子上，上半身是穿衣服的，下半身露在外边。旁边的镰刀虫一直陪着她，偶尔也能分到一块好吃的东西。
　　如果说这种生物是这个族群的统治阶级，那么她们看起来也太不称职了一点。
　　最后洛文答应跟着她去不同的地方玩。
　　然后这位特工少女很幸福地有一只小虫娘抱抱了。
　　小家伙靠在软绵绵的怀里，眼睛望着周围。
　　魔法的力量清除了身上的油脂，所以洛文身上特别干净。
　　维微迪安人的平均实力很高，血条更是厚到夸张，但史诗级依然很少，多数都在超凡上下。
　　坐在电动车辆上，洛文发现，这个发达的文明还在使用很多普通的物品，比如剩下的车子就是完全由锂电池推动的运输工具，最高时速120公里，再比如城市的楼顶有很多太阳能设备和风力发现设备。
　　当然，非常清洁，就连类似天然气的工具都没，一切都是电力。
　　他们对环境的保护达到了苛刻的地步，就连产生的二氧化碳都是0排放。
　　这和洛雅的某些猜测很接近，维微迪安人在各方面都严谨到过分，除了陪虫娘玩这样的事情，一切的工作时间误差都不会超过5秒。一顿饭永远是标准的15分钟吃完，就连一秒都不会多……当然也不会少。
　　工厂的工作没有任何的加班，也没有任何的偷懒，充电站提供的全都是提前充满的电池，用完电的车子路过的时候，会有自动化的机械在3秒钟内把电池替换掉。公路上整洁到一尘不染，就算是这样还有专门的清洁机器人整日没事的乱逛（因为找不到垃圾），每个角落里的空气净化系统使得空气中连灰尘都不存在。
　　“快看，那里是游戏中心哦，要体验我们的虚拟现实游戏吗？”特工少女突然指着远处一幢整洁的大楼。
　　“好哦。”小洛文开心地摆起了尾巴。
　　维微迪安的法律规定，未成年人只能在公共场所的免费游戏区域进行游玩，需要登陆自己的身份证，每天最多游玩3个小时。
　　是的，这个文明对游戏的控制也很严格，它们的身份证里绑定了个人的一切信息，玩游戏靠这个，注册论坛账号靠这个，银行取钱也靠这个。一切游戏都是政府开发的，没有充值选项，完全看运气和实力。
　　不知道是不是该说这样好，反正在洛雅看来，里面有很多值得学习的地方。
　　“临时身份注册，启动游戏……”
　　上级帮助小虫娘建立了临时的身份证明，然后进入了一个球体状的空间内部。
　　伴随着画面一边 ，周围化作了一片身临其境的大厅。
　　上边跳出了成千上万的岛屿，每个岛屿都代表着一处游戏。
　　“整个世界的所有游戏都会被容纳在这里，要玩什么呢。呃……”
　　她发现小洛文的手指着远处一个特别的岛屿。
　　“世界级厨师……”
　　好吧。
　　于是经过一段时空穿梭般的感觉后，两者落在了一处小小的餐厅里。
　　背景介绍：跟随着神厨梦大师学习了3年，你却没有任何长进，她决定将你开除。
　　画面一转，洛文发现自己出现在了一处厨房中，旁边站着一名维微迪安红发男子：“洛文啊，你也跟着我学了三年了，这三年里，我最差的学生也获得了一级厨师的称号，可你呢？什么都没有，你就不能上点心吗？我看你根本就不适合当厨师。”
　　男子恨铁不成钢地丢开了手里的工具，让洛文一片迷茫。
　　事实上这是一个单机游戏，主人公毫无天分，学了三年一事无成。但她的梦想就是当厨师，所以在离开老师后，她发誓要用自己的本事成为厨神，之后就是开店比赛，回来打脸老师这些。
　　现在明显就是开局剧情了。
　　但洛文到这里可不是为了玩的。
　　她是为了吃东西！
　　无视了剧情人物，小洛文“嗖”地跳上了桌子，哇了一声，吧唧吧唧蠕动过去，抱起一份蛋糕就啃了起来。
　　“洛文，你有没有听我说！”男子很生气。
　　洛文大口地吃，完全忘记了自己在干什么。
　　“洛文！你还有心情在这里吃东西？有没有听我说话……”
　　“哦噢，这个好好吃，你再给我做几份。”洛文意识到这是这位老师的成果，所以指了指远处的材料，理所当然道。
　　“你，你说什么？让我给你做吃的？”男子瞪大了眼睛，不敢相信。
　　老子在这训你，你却让我这个老师给你做食物享受？
　　“嗷呜嗷呜……”
　　男子：“……”
　　“你怎么还不做啊？哦哦，我懂了，你也想吃。”洛文说着，分出了一份蛋糕给男子，“这个给你，我很大方的。”
　　“气死我了，噗！”男子吐了口血，倒在了地上。
　　系统提示：恭喜您，达成成就，气死老师。
　　系统提示：您继承了老师的店铺。
　　系统提示：由于您是第一个达成本成就的玩家，获得“老师的心血”称号。
　　特工女子：“……”
　　她发誓，洛文一定是全文明第一个达成该成就的玩家。
　　但是这游戏真的高级啊，食物制作的跟真的一样。
　　洛文主要是没接触过这种游戏，外星食物太好吃了，这点毋庸置疑。反正洛雅告诉她，这次出门就是为了旅游和玩，只要不造成危害随便怎样，所以她不介意做自己最喜欢的事情。
　　……
　　2小时后，女子抱着呼呼大睡的洛文退出了游戏。
　　“我觉得这个任务最大的好处就是多了一只宠物。”她无奈地对上级道。
　　其实洛文在虫娘里面算是聪明的，但是考虑到小虫娘们此时的年龄，都不到8岁，而大脑也升到3级不久，要想有正常成年人的成熟，还得学上几年。
　　洛雅现在担心的是，最早的小虫娘们……没几年寿命快要到头了。
　　虽然大家的寿命都有了延长，但还是很快要开始面临死亡和转生的问题。
　　这对物种核心数量的扩张很不利。
       〖提取群〗606793406

第398章 星际移民方案
　　“你们研究一下，如何延长虫娘的寿命。”
　　洛雅对闲置状态的脑虫们说了一句，就把注意力集中到其它地方了。
　　此次此刻，颂命星。
　　经过了很长一段时间的重建工作，大部分因战争而破坏的设施都已经复原，城市进行了新的规划，大量20层左右，但是占地面积极大的建筑屹立在了宽阔街道的两侧。这些建筑多数都保留了青皮人的特色，带有一种古典的美感。
　　当然，因为入侵的时候投下的核弹太多，所以很多爆炸过大的坑也只是勉强填平，并用植物进行了暂时性的伪装。数十亿的甲虫在这儿帮忙建立起了成千上万的建筑，其中多数都是工业工厂。虫壳和水泥混合后的坚固墙壁再涂上一层涂料，撞上玻璃，效率要比直接用钢筋建筑更高，而且也更为节省。
　　但即便如此，整颗星球上的所有居住建筑合起来，其工程也比不上一艘10公里直径的战舰的战舰。
　　脑虫计算过，差不多建设150亿平方米的建筑就可以完全容纳该星球几亿人口的居住。其总面积，相当于一座长宽各10千米，高度600米的舰船。但由于两者的工程难度和精密程度相差上百倍，因为哪怕一艘1公里直径的驱逐舰的成本，也要比颂命星总住房大。
　　两者成本的差异使得以如今虫娘族的产能，可以在短短的几个月里就恢复一幢被毁城市的原貌。
　　因此当外星球的一些旅游者登陆到地表的时候，根本没想到，不久前这里还是一副完全被毁的样子。
　　从飞船上下来的游客们主要是为了了解不同文明的差别，其中多是各自领域的精英。比如社会学家、物理学家、军事学家等等。尤其是生物学的一些专家，对虫娘族的社会构成尤其感到好奇。
　　但是到达地面，和当地的导游进行了接触后，他们了解到，颂命星被纳入虫娘族的统治并没有多久。移居到这里的虫子大多是几种甲虫，它们更像是勤奋刻苦的工人，几乎没有一点休息地在工作。如果不是了解了情况，大家甚至会怀疑它们都是机器人。
　　不少的旅游者都带了遥控飞行器，用来从高空俯瞰大地。
　　它们发现这颗星球的开发非常原始，并没有星际文明那种高度发达的地貌。但是在居民区之间，有成千上万的工厂都是非常崭新的，最大的建筑占地达数平方公里，虫娘族的大量虫子就在其中调配基因，或者繁殖导弹，它们将史莱姆作为主要的原料，铺设一望无际的光板虫来收集太阳能，最终运出一枚枚各种型号的导弹。
　　……
　　在进行了半天的参观后，餐桌前，吃着青皮人食物的一桌桌生物们小声地聊着这个文明的一些情报。
　　“好像没有什么娱乐的设施，服务业也不行，虫娘族一占领这里就以发展军工为主，不过那些虫子总给我一种没法交流的感觉。”
　　“鬼知道是怎么回事。”旁边的同伴嘀咕一声，“他们隐藏了很多东西，能看到的情报太少了。”
　　“只能多了解了解了。”
　　开放了旅游之后不到一周时间，虫娘族与维微迪安族群签订了《星际移民条约》，允许通过检查的双方生物体移居到各自开放的星球上。
　　之后双方又进行了一系列基因相关的研究合作。高级脑虫和维微迪安的科学家们对双方的基因进行了相关检测，最后震惊地发现……没有生殖隔离！
　　与其说没有生殖隔离，倒不如说是虫群的个体细胞有着超强的侵略性和转变性，将它们与不同生物的基因放置在一起，虫群细胞会产生的一定的基因变化，将目标的细胞同化为自己的一份子，并决定它们的后代究竟以何种性状存在。
　　也就是说，假如赋予虫子们性别，并且和维微迪安文明的个体产生了后代，那么其后代性状是可以在一定程度上决定的，即能够产生虫子后代，也能产生维微迪安人后代，甚至双方融合的新后代也没什么不可。
　　但这么做的后果就是，其后代被归并到虫群网络，只会单方面忠诚于虫娘。
　　双方的合作研究确定了无生殖隔离的诡异结果，关键是一方属于分裂繁殖的无性别生物，另一方则是类似人类的双性生物。
　　后来洛雅委婉地表示：自己这边可以派出一堆有性别的虫子和维微迪安人生小宝宝。
　　结果毫无疑问，被拒绝了。
　　没有哪个维微迪安人会对虫子感兴趣，更别提谈恋爱了。而且虫娘族的基因侵略性太强，他们很担心之后产生不可控的变化。
　　于是双方的交流最终停留在：互相移民这一点。
　　但是洛雅是不会放弃的。
　　她开始在亡灵虫的基础上，让虫群调配一种外观类似维微迪安人的新虫子， 生成一种极像人类，特别强化外貌，并且增加了繁殖器官的类人虫。
　　把这些虫子丢到颂命星上，和当地移居的维微迪安人接触。
　　时间长了后，说不定日久生情，慢慢打破某层界限，产生后代。
　　这是一种新的促进文明融合的好办法。
　　一般只有高级的物种才值得洛雅怎么做，目前能被纳入到这个计划中的，只有维微迪安一族，以及唯一的那一位地球少女。
　　洛雅曾经很委婉地询问地球少女，是否愿意提供自己的基因，来复制出更多的个体，结果没想到得到了同意。
　　但在尝试的时候，洛雅无奈地发现，自己连对方的防御都破不了，所以无论是指甲还是头发，任何部件都取不下来，更别说研究基因了。
　　很怀疑地球人究竟进化到了何种程度。
　　总之，在双方的努力下，虫娘族成为了维微迪安第一个开放移民的文明。而促成这一切的原因是多方面的，一个是小虫娘的上半身和维微迪安人超级相似，双方的审美观近乎等同。另一方面，则是为了拉近关系，以便这个盟友能够为反对机械文明出更多的力。
　　紧跟着移民条约，洛雅就表示愿意提供1000万颗充能结晶给维微迪安使用，算是双方友好的一个证明。
       〖提取群〗606793406

第399章 机械虫
　　前线。
　　联盟第2舰队和敌人纠缠了一个月后，伤亡殆尽，大部分的机械文明舰船都毁于虫娘族和维微迪安之手，其它文明哪怕是破坏掉一艘飞船都极为困难，不同文明的差距之大可见一斑。
　　虽说舰队都打完了，但敌人的这支舰队确实失去了继续前进的能力，只剩下了一艘庞大的母船在成群小型舰船的轰击下不断蹦毁。
　　相比第2舰队，1舰队的战果似乎差一点，这一支中枢舰队拥有着更高程度的战斗力，它们使用了一种黑色粘稠光束，大量消耗了己方的舰船，迫使第1舰队连连后退。
　　敌人最终攻打到了元文明的境内。
　　元文明是联盟中比较靠近前线的一级宇宙文明，拥有5个行星系的地盘，实际生存星球2颗，如果不加防备，一支中枢舰队可以在3个月内完全将其占领。
　　撤退的第1舰队显然已经失去了作战能力，元文明拿出了自己珍藏的几十艘船进行抵抗大量小型作战单位，同时努力寻求盟友的帮助。
　　但现在能拿出更多船只的文明已经不多了，只有维微迪安支援了100艘船的舰队，虫娘族这边则支援了第12舰队，共计36艘船，这些战力集合起来，差不多勉强能把这波敌人打败。
　　现在对虫群来说，最麻烦的是要独自对付的核子中枢。
　　这个舰队在战场上和虫娘族各种折腾了几个月时间后，前后损失了近200艘战舰，一气之下开始朝着虫群更深处的星球进军。
　　而当前剩下的第8到第11舰队已经由原先的48艘船缩水到了11艘，其中有1艘完好无损的驱逐舰和1艘小幅度受伤的驱逐舰。
　　两个月陆续赶来的第12、13、14和15舰队虽然是整编的，但是合起来也未必能抗住敌人。
　　临近的星系建造了2000多炮台虫，并且集中了10万激光虫和20万风神翼虫。
　　洛雅计划利用其中透明液体炮来消灭袭来的敌人。
　　总共59艘主力战舰，在隔着1000万公里就进行了开火，提前预判，利用透明炮的隐藏优势来埋伏敌人。至于透明液体炮，在如此远距离很容易被探测出温度，因此不适合使用。
　　结果透明炮还没过去，敌人的激光就先打来了。短短2天内，400多炮台虫被激光洞穿。好在最终有2000多发透明炮弹成功靠近了对手，其中十分之一击中目标，毁去了它们80艘舰船。
　　洛雅开始动用拖延战术，争取在后方建立更多的战舰生产基地，以便能快速繁殖护卫舰和驱逐舰。
　　各个建造基地全都集中到了太空中，哪怕是地面上的建造基地，也以各种方式转移到了天上，算是提高生产的效率。
　　洛雅对目前的生产基地进行了统计。
　　护卫舰基地：14处，每一处都能在一个月内生产出1艘护卫舰。
　　驱逐舰基地：4处，每一处一个月内能生产出1艘驱逐舰。
　　当前计划再分别建立一处护卫舰和驱逐舰基地，就停止新基地的增加，而把主要精力集中到旧基地的扩大上。
　　洛雅计划让当前在太空中的大型防御基地和建造基地进行合并，配备航行功能，使其成为移动型的星空母舰。每一艘母舰都有10公里的长度，内部也进行挖空，增添大型核聚变反应炉，增加超强护盾力场，并允许驱逐舰和护卫舰进行停靠。
　　当然，星空母舰的宽度也至少要达到2公里，高度也要在一公里以上，这就使得其内部可以停靠大量的小型作战单位。独立的巨型镭射炮允许其发射功率前所未有的超级激光，能够一击摧毁一艘数百米直径的力场飞船。
　　但是作为母舰，其功能本身就不是用来战斗，而是作为作战平台，起到航母、港口和建造工厂的作用。
　　为了适应未来作战的需要，虫群基因进化出了一种小型的太空战斗单位。
　　【机械虫：虫装“变形金刚”，配备微型力场护盾，拥有战斗机形态、巨型机器人形态。配备6种导弹、可伸缩电磁轨道炮和高功率激光炮，另外还能发射30公分直径的高能电浆球。战斗机形态翼展20米，虫壳表面增加银黑色金属图层，看起来就像是科技文明的先进战斗机。巨型机器人形态高度15米，矢量喷射口转移至双脚、背部和双臂之上。成本相当于100只镰刀虫。】
　　就如同它的名字，基本上淘汰了激光虫的能力。
　　老实说洛雅一直就看激光虫不怎么爽，奈何一直没有很好的激光武器。现在激光装备渐渐成熟，威力也变大了，那么配备激光炮，且能胜任大多数战场的综合性虫种就该出来了。
　　机械虫其实根本没什么机械的结构，但是任何文明在面对它们的时候，都会感觉自己面对着科技含量极高的虫子。这种生物的成本非常高，1万镰刀虫只能生产100只，虽然使用化学燃料，但内部亚空间允许其直接从陆地上飞到太空中。外部有雷达反射面，还能进行光学隐身，近战能力也强的惊人。
　　实战测试时，机械虫的力场成功承受了1000吨当量以下的中子弹轰击，面对大当量核弹轰击，也只有中间爆炸区域部分的机械虫会被摧毁。
　　在核武器大量生产非常困难的现今，这种虫子在战场上可以说是所向披靡。
　　有了机械虫的进步，炮刺虫也迎来了一次小幅度的进化，同样也变成了能够变形的地面作战虫种，并允许利用其自身喷口短时间离地飞行。
　　炮刺虫由少量炮弹变成了全身密密麻麻的火炮，大量配备100吨当量的中子弹。
　　新的进化方向将使得所有的虫子都有了更加清晰的战斗力分化，战舰拥有超重火力，一般用于太空战和对地战略轰炸，拥有灭绝级别的实力。大型作战单位拥有重火力，一般对付战术上的危险对象，使用的武器多为小型、微型核弹和常规武器。中小型作战单位都作为单兵存在，
　　面对二级文明的个体，核污染已经不是很好的杀敌选项了。核弹多数都被用来当做纯爆炸物，而为了不破坏环境，洛雅也开始大量用中子弹和干净的氢弹进行地面战争。当量也减小，主要用近距离爆炸的超高温高压摧毁对手。
       〖提取群〗606793406

第401章 洛心的计划
　　“驱逐舰建造完成，准备离港测试。”
　　星空母舰内部工厂，一只具备生命的庞然大物启动了尾部的喷射口，沿着前方的通道开始前进。
　　飞行了数百米后，舱门缓缓敞开，在外侧的太空完全暴露在面前时，驱逐舰尾部喷流骤然加大，随后整艘船慢慢提至音速，离开了母舰。
　　“低速航行正常，准备加速到5公里每秒。”
　　驱逐舰虫发出了这样的信息，随后继续加大喷射压力，让整个船体开始朝着更快的速度推进。
　　一小段时间的加速后，飞船达到5公里每秒。
　　“下一个目标，20公里。”
　　一级又一级的加速开始，最终达到了300公里的标准速度。完成实验后，驱逐舰被确定没有任何问题，开始飞回母舰，让大量的虫子登船。
　　其实这样的试飞是没有目标的，只是第一次从星空母舰内建造完成战舰，并首次脱离，脑虫还是本着最安全的原则，进行了这样的尝试。
　　最后的结果非常好，而随着这一艘船的完成，虫娘族又编满了一个新的舰队。
　　至于前线，核子中枢舰队在虫群的拖延战术下，被迫停止前进，撤退回了小甲虫坚持抗争的那颗星球。双方就一直围绕着那处星球折腾，随着几个月过去，不断从生产线上投入机械大军的核子中枢取得了优势，慢慢把最后的几亿虫群压缩到了地下。
　　结果在破坏性的战斗中，一场严重的塌方毁掉了1亿虫群和上千万机器人的生命，机械大军遂退回了地面以上。
　　老实说，100亿甲虫能坚持到现在，洛雅自己也没想到。
　　她的敌人先后投入了七八亿机器人，这种规模的伤亡可以说毁灭者文明自己都没遇到过。总中枢智脑那里也没有增援新的舰队过来，因此核子中枢智脑可以说是打的特别憋屈。
　　这是它们第一次在数量上被敌人压制。
　　更可怕的是，虫娘族对甲虫进行了改造，让所有个体都有了从太空登陆星球的能力。
　　然后洛雅派装满了繁殖球的运输船在附近生产了一百亿虫子，飞跃数百万公里，密密麻麻地接近了环绕在轨道上的舰队。
　　数量太多，以至于星光都被遮蔽，那数不清的小点让中枢智脑感到懵逼。
　　它被迫撤退了舰队，任由甲虫像是下雨一样，朝着下方铺天盖地地下落。
　　地面上的2亿机器人再度迎来了激烈的战斗，在这种规模的战争下，它们的弹药早就不够了，现在又面对漫天的“陨石雨”，只能继续端起武器，进行战斗。
　　子弹朝着天空高速射击，数百万虫子在天上就被打爆，但是更多的落在地上，全都是爆炸甲虫，激起满地的火球。
　　“毁灭主宰，我们的数量被压制，请求增援！”
　　核子智脑被迫向总中枢寻求援救。
　　几分钟后，它得到了回音：“3支中枢舰队正在赶来。”
　　信息很快发送到了它的存储区域，是三支暴兵能力特别强的中枢舰队。可见毁灭者文明也打出了脾气，决定用机械海洋来淹没这个同样玩暴兵流的对手。
　　爆炸甲虫海洋的轰炸后，黑色甲虫和腐蚀甲虫大规模突击。
　　当然，100亿单位的军团并不需要全都投入下去，更多的则在半空中紧急转向，开始在绕地轨道上进行环球飞行。
　　“果然还是投入太多了。”
　　现在的虫海战术全靠甲虫了，镰刀虫虽然已经有很多了，但是洛雅还是舍不得将它们像沙子一样丢出去，即便如今的虫群主力规模早已突破10亿，接近了20亿。
　　虫娘族的主力舰队仍然在高速集结，除了抵御一波波进攻外，虫子们的个体实力仍然每个月一变。如果机械文明的发展速度不能保持在较高的水平，那么不需要多久，虫群就将具备远超敌人的战斗力。
　　虽然目前……洛雅还没摸到3级宇宙文明的门槛。
　　其实在2级文明中，虫娘族的地盘也算是很小的。因为正常文明到这种水平少说也发展了几万年，控制上百个行星系还是不难的，像维微迪安的地盘就要比联盟其它成员大得多。
　　但是虫娘族不同，它们的进化速度超越了扩张速度，拥有着与实力不相匹配的地盘和人口。
　　星际文明发展到现在，总能发现一些个体力量极端强大的存在。
　　比如维微迪安中那些血条超厚的史诗级个体，或者虫娘族的小虫娘们，这些生物的力量已经接近能抗微型核弹的程度了，而且它们不会乖乖站在原地等待核弹的轰击。
　　不过保险起见，在突破到超凡5阶以前，洛雅是不会让小虫娘们亲自加入任何一场战争的。
　　现在如果不使用魔法，那么任何一颗小型中子弹近距离爆炸，都可以轻松炸死她。毕竟她还是分子强度的结构，很容易被原子以下层面的力量毁掉。
　　与机械文明的战争，洛雅更倾向于消耗战，想必毁灭者那边也会觉得自己的暴兵能力更占优势，双方都倾向于暴兵打发，那自然是最好不过。最后就看谁复制速度更快，能更早堆死对手了。
　　几个月的时间，联盟内各个文明的关系越来越密切，民间航线全面开放，经济和文化方面的交流也在加强。至少表面上，大家的关系都在持续好转。
　　当然，这也带来了一些不好的事，比如某些文明的逃犯就借着这个机会躲藏到外星人的星球上。甚至不少犯了事的天才，也被某些文明以高成本收留。
　　文明之间的关系就像是国家和国家之间的关系，在成功抗衡了一次机械文明入侵之后，一些小的冲突已经在少数文明中出现。
　　从洛雅那里学到很多知识的洛心比较聪明地意识到，落嘎人在将来必定要先于任何一个文明成为自己的敌人。尤其在某只虫子和敌方一个文明种族主义者产生冲突后，这种敌意因为政府的报道而扩大到了民间。
　　虽然真正厌恶虫娘族的只是很少一部分的落嘎人，但在洛心看来，这已经为将来的混乱制造了隐患。
　　她想起洛雅以前说过的海盗的故事，决定制造一起海盗叛逃事件。
　　没错，这是洛心想出来的计划！！
       〖提取群〗606793406

第402章 银河危机
　　虫娘帝国7年6月，一伙“人类”窃取了帝国民间工厂生产的太空武器和运输船，成功逃脱追捕，进入临近的锁咖文明区域。
　　虫娘族高层借助通讯系统通知了锁咖文明的高层，随后双方文明对这一伙犯罪分子进行了合力的围捕，却未能找到目标。
　　一个月后，该伙罪犯开始对周围路过的运输船展开劫掠，并宣告星际海盗的诞生。
　　虫娘族之后象征性地对这群海盗进行了打击，双方发生了交战，一艘目标运输船被击毁的画面传播到了锁咖文明中，该画面中显示，至少还有2艘经过改装的运输船逃离了追捕，并在其它文明中肆虐。
　　虫娘们在明面上表示将对海盗进行全力追捕，实际上却在背地里不断给海盗团体提供更多的资助。而海盗们掠夺到的大部分资源并非是给自己消化，而是借助其它渠道转移给虫群。
　　……
　　7年8月，新一批的毁灭者舰队从各个区域进入反机械联盟境内，除去虫娘族将面对的3个中枢舰队外，另有22支中枢舰队入侵到了维微迪安境内，7个中枢舰队侵入联盟其它文明内。
　　在这样的高压之下，近万亿生命陷入惶恐。
　　事实上除了维微迪安之外，没有任何文明知道毁灭者的真正实力。
　　这一次伴随32支中枢舰队入侵的还有骨骼文明的12支大舰队和伏帝文明的20艘巨型分裂母舰。
　　机械文明对这场真正的胜利可以说是势在必得。危机中，很多文明开始考虑逃离占领区域，远离到足够安全的位置。
　　然而，谁也没有想到，就在大战开始前的几天，毁灭者文明忽然撤走了所有的舰队，并向整个联盟提出了议和。
　　在联合通讯中，庞大的中枢电脑以机械圆球的外观呈现在了屏幕上，它提供了一个可怕的情报：来自银河之外的文明增援了新的舰队过来，先前的进攻只是先头部队，在试探到本星系的情况后，敌人调动了数以亿计的舰队群，作为第二批次，从三悬臂星系（即虫娘银河）的一处悬臂中进入，开始侵吞位于此处的所有文明。
　　毁灭者联盟收到了来自前方战线的求援，得知敌人在短短的几年时间就吞噬了2万多个行星系，并且以粗暴的速度开采着沿途的能源，至少有100颗恒星彻底熄灭。
　　没有人知道敌人究竟有多强大。
　　毁灭者估计，敌人很可能来自230万光年外的漩涡星系，在攻占了20万光年外的小星系后，以此为跳板，近而入侵的三悬臂星系。
　　三悬臂星系直径6—8万光年（一般认为6万光年），有接近一千亿颗恒星，初步估计星际文明总数量超过300个。其中最强的文明并没有离开本银河的能力，它们拥有的最强远航飞船，也要很多年才能飞到临近的银河。
　　而敌人可以跨越如此遥远的距离进入本银河，至少有着超越毁灭者数个级别的科技等级。它们甚至不屑于制造戴森球这种完全开采恒星的技术，而是直接吞噬恒星，将其改造成自己的天体战舰。
　　从开战到现在，敌人派出的数亿战舰中，至今没有毁灭任何一艘。
　　“近几年的抵抗，我们没能毁掉敌人的任何太空作战单位，只能在地面战争中，摧毁它们极少量的敌人。”
　　联合会议中，维微迪安的米黄色长发少女看起来很生气：“你们既然知道它们这么强，为什么不早点联合，还和我们开战？”
　　“我们需要掠夺科技，只有那样，才可以通过提升战胜敌人。”
　　大家都知道了，原先毁灭者认为掠夺和侵略可以提升自己的战斗力，近而获得打败敌人的力量。而那时候，河外文明派来的还仅仅是前锋探索部队，并没有表现出太大的规模和太强的实力，它们认为还有时间。
　　但是几年前，敌人的真正主力来了……铺天盖地、势不可挡！
　　一来就是疯狂的进攻，更可怕的是，如此规模的敌人，居然至今没有被击毁任何一艘船，它们的实力完全超乎了想象。
　　圆柱文明的首领说道：“即使联合也没什么用，现在是后宇宙时代，宇宙已经膨胀了太久，总星系之间的距离已经遥远到难以涉足，很多文明都发展了数十亿年，而初生的我们……全都跳过了发展的黄金时期。”
　　“我们的银河是初生的吧？”洛雅甩着尾巴道，“敌人这么强，而技术的进步又如此困难，即使科技大爆炸，我们也不可能在短时间拥有抗衡那些敌人的力量。”
　　“所以我的提议是共享技术，共同开发跨虚空的航行设备，逃离本处银河，那至少可以为我们争取到更多的发展时间。”维微迪安少女叹气道。
　　谁也没想到事情会发展到现在一步。
　　原本敌对的机械文明和科技文明会突然坐在一起，开这样的一场会议。
　　洛雅也意识到，无论虫娘族怎么发展，也不可能和这样的敌人对抗的。
　　“就是不清楚，古地球人最强大的时候，是不是也有这样的力量。”
　　对于这一点，她觉得自己应该去问一下那位地球少女。
　　她希望这个答案是“是”，也希望是“否”。
　　假如是“是”，意味着哪怕虫娘族达到了曾经地球人类文明的巅峰技术，也未必能战胜这些敌人。而如果是“否”，就意味着地球人要比这些毁天灭地的文明更强。
　　然而……强到这种程度还是被灭了。
　　宇宙的最高等文明究竟是怎样的？
　　“虫娘族不介意贡献出自己的航行技术，至于其它，老实说我们的科技不如联盟中的任何一个文明。”洛雅率先开口道。
　　“你们难道真的是……全凭肉体进化？”毁灭者总中枢询问。
　　“是的。”洛雅点点头。
　　反正这也不是秘密了，大家都能猜到。
　　如果说机械文明已经很不可思议了，那么生物文明就是宇宙怪胎了。
　　“如果你们有什么生物方面的成果，也希望能拿出来分享，我们会提供智能机器人相关的知识……以及超高压聚变喷射技术。”毁灭者总中枢代表着它和两个盟友说道。
　　“我们提供反粒子稳定技术。”维微迪安的少女耸了耸肩膀。
　　瞬间，所有个体都望着她。
       〖提取群〗606793406

第403章 宇宙膨胀的秘密
　　即便是3级宇宙文明，也未必能掌握，或者愿意投入稳定的反粒子仪器。
　　不说稳定，如果能成功将这种武器投入实战，那么敌人的飞船就未必是牢不可破了。
　　“我不知道我们可以提供什么，但是愿意为远航引擎的开发贡献自己的所有力量。”一个文明的代表很无奈道。
　　在场大部分都是一级宇宙中期的文明，和最强的几个代表差距甚远。虫娘族因为其实际的战争表现，在技术水平上，已经堪比二级文明了。事实上包括维微迪安在内，一些文明已经默认她们有着2级的实力。
　　“伏帝文明提供曲率相关的资料，希望能帮助曲率引擎的研究。”浑身金光闪闪的机器人说道。
　　“我们提供瞬时超距通讯技术……如果你们没这个技术的话。”
　　“提供一处超大的实验基地，这是我们文明花费万年时间扩建的，几百公里大小。”斯坦锐文明领导说道。
　　……
　　这场会议给洛雅的冲击很大，也让她意识到，达到了宇宙文明这个层次的个体是何等的顾全大局。明明前一刻打成那样，一转眼就能联合在一起。
　　它们甚至不用考虑太多，就选择了对各自文明来说最好的选项。
　　当然，这里面最得感谢的还是维微迪安。
　　不说各个文明背地里做什么，明面上的合作能达成，至少给了远航引擎研究的希望。
　　逃离本银河，前往更遥远的河外星系，甚至到数千万乃至上亿光年外，寻找到一片能够安心发展的领土，是这些文明的心愿。
　　谁都知道，在实力差距近乎绝对的情况下，誓死抵抗完全就是空谈。
　　会议过后，所有文明开始以最快的速度促成相关的合作，并且将消息散布到了民间。
　　斯坦锐文明太空实验基地被选择为远距离引擎技术的研究平台，来自各个文明的天才汇聚，甚至本来身为敌人的机械文明也提供了共享网络，允许所有文明的电脑下载它们的知识。
　　当然，过程中的小冲突和意外从未减少，好在大部分人都愿意为了文明的延续而贡献出自己的力量，因此某些反派的行为最终都被阻止。
　　前文明研究的科技主要包括：曲率加速引擎、虫洞、强子材料、反重力技术、反物质武器，共5个大类。
　　然而研究过程过于困难，曲率加速引擎相关的技术还是停留在表面，很多突破看似成就巨大，实际帮助却小的可怜。强子材料面临着作用力壁垒，始终得不到进展。反重力技术更是半点头绪都没，只能用各种偏门的方法制造虚假的“人造重力”，看起来是反重力了，其实只是投机取巧。反物质武器的进展最大，但是耗能始终远高于其成果。
　　一段时间的研究后，大家也意识到。宇宙的规则过于完美，始终在阻挠着生命们将理论变为实际。
　　不过，研究的成果也不是没有，很多技术都在出现以后直接被投入了民用，改善了普通人的生活，也算是对得起如此大的投入了。
　　各个文明在努力地建设最先进的运输船，以便在入侵者到来前，能够逃离即将开战的区域。机械文明派出了一群又一群的中枢舰队，前往敌人进攻过来的位置进行战争，以拖延更长的时间。
　　这种情形下，洛心原本准备的海盗掠夺计划，也就不得不停止了。
　　来自古地球，那位满头蓝色长发的绝世少女渐渐将更多的知识共享给了虫娘族。其中就包括了远古战争的一些画面，那是动辄就牵连无数银河的战争，哪怕是一场战争的余波，都能吞没数十颗恒星。
　　“所以，这批进攻的敌人根本算不上强大是吗？”洛雅在浏览完所有的资料后，吃惊地询问对方、
　　“不，并不是这样，目前的情报还不能弄清楚这些外来者的实力。”
　　她抱着一只小虫娘亲了一口，弄得小家伙拼命甩动尾巴要逃跑，但是被抓在半空中，无处借力，她似乎无法离开邪恶的双手。
　　“呃……”和泪眼汪汪的小虫娘对视，洛雅决定拯救她。
　　“把她放下来吧。”
　　“好。”地球少女果然是同意了，下一刻就把洛雅抱在怀里蹭了起来。
　　洛雅：“……”
　　“嗯，其实有一个很重要的消息。”抱着小洛雅，少女抚摸着她的脑袋，叹息道，“那时候的人类加入了一个由高级宇宙文明组成的宏伟计划中。”
　　“高级文明的计划？”
　　“宇宙拯救计划，根据探测，不断加速膨胀的宇宙会使得万事万物都走向冷寂的终点，万物无序，虚空归于无尽的黑暗，无限接近绝对零度，变为黑洞的天体会消亡。为了阻止这一切，所有的文明计划让宇宙收缩到某个大小，再让其保持永远的稳定状态。”
　　洛雅呆了一呆：“这可能吗？”
　　“可能，答案就在暗能量里。”她双手张开，居然投影出了一个立体的画面，无数星球在其中漂浮，“宇宙中有9大空虚处，星球很少，而这里就是重要的转化地点。你应该知道相对论，对物体进行加速，无限接近光速的时候，质量会趋于无穷，而物质本身也会无限趋向于一个引力极其强大的点，它将对周围的物体产生类似黑洞的吸引力。”
　　“呃……好像是的。”
　　“但是在三维空间中，引力的大小遵循平方反比定律。也就是随着距离的增加，引力会以该定律描述的事实减小。即便我们将这周围的所有物体都加速到最快，也无法吸引遥远的天体回归。质能守恒决定了我们要达到什么目的，都要支付相当的能量，而这过程，原本稳定存在的物质更多地转化成无序的物质或者能量，增大宇宙的熵……也就是说，让宇宙更快一步地归于终点。”
　　洛雅：“……”
　　对方并没有因为洛雅一脸懵逼的表情而停止讲话：
　　“推动宇宙加速膨胀的，是不会吸收、反射或者辐射光的特殊能量，早期的我们无法探测到，于是将其命名为暗能量，同样，这方面的物质被我们称之为暗物质。事实上，通过某些方法，我们依然能够间接发现它们的存在，并对其运用。有些文明认为，暗能量是造成宇宙膨胀的重要原因。假如能够消耗暗能量，减少其‘推动力’，也许可以减慢宇宙的膨胀速度。”
       〖提取群〗606793406

第404章 星球牵引计划         
　　“但是，这是宇宙级的，哪怕真的要控制暗能量，也很难达到那么大的规模吧？”洛雅认识到了其中的难点。
　　何况物质世界的规律如此严格，无论做任何行为都是在推动“无序化”的发生，对宇宙的收缩毫无帮助。
　　“所以，这个计划才需要许许多多的宇宙文明共同参与。但可见宇宙只是我们了解到了很小一部分，所有的星系构成了类似神经网络般的庞大结构，哪怕是银河系，在其中也是渺小到几乎找不到的小点。”
　　她将洛雅抱在胸口，柔软的感觉让洛雅心安下来。
　　宇宙的未来看起来还是太遥远了，但若是不提前考虑，也许未来依然会为此后悔吧。
　　洛雅思索了片刻，认真问道：“你们究竟是怎么做的呢？”
　　“很简单，就是建造环形加速器，通过抽取暗能量，将物体无限制地推动向光速，近而产生强大的引力。这些从宇宙潮汐中借取的所有能量，能让我们制造数不清的超大质量亚光速天体。而暗能量的减少，同样会减慢膨胀速度，加快宇宙的收缩。”
　　“……”
　　有点疯狂！
　　将物体推动到一千多公里每秒已经够难了，那些家伙居然要抽取暗能量宇宙，制造近光速的超大质量天体。
　　更可怕的是这个计划的规模。
　　“现在这么多亿年过去了，成功了吗？”
　　少女摇了摇头：“目前还不能确定，也没有谁知道最终能否成功。”
　　目前，联盟成员对宇宙的了解仅限于可观测部分的宇宙，通过各方面规律，能够确定宇宙的尺寸接近2000亿光年，这和21世纪地球人嘴里的930亿光年相差了太多。而当前的大部分宇宙文明，包括维微迪安提供的宇宙年龄数据全都是不一样的，这说明大家对宇宙的理解仍然存在着偏差。
　　“让我想想，假如在一艘飞船的内部建造一个小规模的加速器，将一块物体加速到接近光速，那么这艘船是不是会变成类似黑洞的天体？”
　　“是的。”少女点点头。
　　“噢，我果然聪明！”洛雅为自己的想法如此靠谱而感到开心。
　　少女歪了歪脑袋，望着远处那帮玩耍的小虫娘，忍不住道：“我有点怀疑，虫娘们的性格是不是从你这里遗传的。”
　　洛雅：“……”
　　发现洛音在远处挖洞找虫子，洛雅立马摇头：“我没有，你别乱说，我没那种习惯。”
　　“嘻嘻，我给你提供一个方案吧。”少女托起洛雅，让她面朝太阳，“母星和恒星的距离是相对恒定的，近日点、远日点不会相差太多，你在这之间制造几亿公里的膨胀空间，那么母星和太阳之间的引力就会减弱，在环绕速度不变的情况下，母星会脱离原先的轨道，飞向外层宇宙空间。”
　　洛雅瞪大了眼睛。
　　“在脱离了自己的轨道以后，你可以在母星上配备一套完整的牵引加速装置，利用星球本身的飞行速度，完成牵引加速，这样你的母星就能像飞船一样，在宇宙中自由翱翔了。”
　　洛雅深吸一口气：“这可是大工程啊，不过相比其它方案确实科学很多。”
　　“是的。”
　　“我已经让虫群开始做了。”
　　牵引航行受到周围引力场的严重制约，却不受自身引力影响，所以将星球牵引至几十倍光速是完全可行的。
　　“这个方案可以告诉维微迪安，但是必须和它们签订保密条约。”
　　联盟本身是在强敌面前建立起来的，如果能脱离强敌的限制，飞往更遥远的地方，那么这些可能在未来成为敌人的盟友就没有存在必要了。
　　虫娘族内部立刻开始了大建设，洛雅的目标很宏大，就是要把控制区域内的所有星球全都搬走。
　　飞行轨道和方向，以及沿途的情形，这一切都需要经过周密的计算。
　　当前确定要搬走的星球有16颗，大部分都是行星，小部分则是营养价值较高的卫星。
　　脱离轨道以后，将面临没有光线照射，气温降低至极低的绝境。因此沿途需要考虑到能量的供给，利用核聚变提供大量的热能和光能。
　　伴随星球离开的，还有16艘星空母舰。
　　这些母舰当前不是在建，就是已经建造完成了，内部的很多地方暂时还有点简略，但好歹防护方面没什么问题。
　　飞行途中，星空母舰将不断获得强化，内部和地表也会建造起更多的工厂。
　　宇宙中的天体不少，沿途发现什么有价值的星球，洛雅都会考虑着顺路夺取一下。
　　“预计1年内可以完成所有的前期生产项目，进入轨道脱离状态，随后立即牵引加速。”
　　脑虫们对现阶段的产能进行了计算。
　　一年后，差不多能整合16艘星空母舰，80艘驱逐舰，以及500艘的护卫舰，主力虫群也将达到60亿规模。
　　这段时间，会对16颗有价值天体以外的星球进行暴力开采，具体方式是铺设史莱姆能量板包裹全球，将采集的能量转化为成千上万吨的史莱姆生物。
　　这些史莱姆再由运输船运送到各颗星球。
　　预计这一年能够储备的史莱姆只数将达到3000亿只，每只都差不多等同于直径一米的胶质球体，它们可以用来支撑很长一段时间的能量消耗。
　　目前各个星球的近地轨道都会拼命建设太空建设基地，它们都会用来建造运输船，在虫娘族的运输压力完全减轻之前，这方面的建设完全不会停止。
　　在洛雅的计划完全铺开一个月后，她派姜雅面见了维微迪安的米黄色长发首脑，告诉了它们具体的方法。
　　“希望这个伟大的秘密能够由我们两个文明共享，宇宙中充满了危机，而联盟中有能力移动星球的文明，只有我们和机械文明。”
　　“我知道了，感谢你。”
　　对方也知道了虫娘们的意思，一年后双方会同时开启脱离计划，朝着预定的方向——遥远的圆盘星系前进。
       〖提取群〗606793406

第405章 新的进化和组件
　　圆盘星系距离虫娘银河30万光年，它与虫娘银河及周边的20多个银河共同构成了虫娘星系群，而虫娘星系群再与周围的50个星系群一同构成了虫娘超星系团。目前，包括维微迪安在内，各个文明已经发现了3500个超星系团，它们合起来，就是整个可见宇宙的范围。
　　这3500个超星系团被隔绝成60个巨大的纤维状复合体，它们的范围在数亿到数十亿光年之间，在大尺度上首尾相接，其间有范围惊人的宇宙空洞（即宇宙中星际物质极少的黑暗区域）间隔，曾经的地球人称这样的结构单位为超星系复合体，而洛雅则称其为星域。
　　当前，可见宇宙的60个星域结构看起来就像是复杂的神经纤维结构，最遥远的部分朦胧一片，受限于探测能力，没有谁知道那里有什么。
　　也许就是宇宙的边界，也许是更神秘的存在。
　　计划开始实施后，维微迪安在半个月后发来信息，表示它们的能力无法达成一年内迁移的目标。以维微迪安的能力，想要搬运一颗星球，至少要几十年的准备时间。
　　洛雅稍作考虑，就派遣了100亿工程甲虫前去帮助它们。
　　也许一年时间真的困难了，所以洛雅将条件放宽到了2年，在自己这边差不多完成后，顺带帮助维微迪安。
　　双方的建设计划不可能完全隐瞒住，尤其现阶段不同文明的交融是如此的密切，因此她们同时放出了烟雾弹，声称这是一个为了研究更高级牵引技术的合作项目。
　　实际也确实这样，洛雅这边就准备建设数十万的大型牵引发生器分布在整颗星球上。而母星因为那大到堪比恒星的体积，需要的数量更是多达几百万。
　　在太空中，面向恒星的一侧，空间膨胀部件的数量更是多达千万，维微迪安虽然很强，但是没有虫群这种夸张的繁殖效率和生产效率，所以没法达成这种难度的工程项目。
　　等到一切都差不多进入正轨后，洛雅难得恢复了完全清闲的状态，准备好好休息一年时间，让脑虫们继续指挥工作。
　　母星上的空气一如既往的清新。
　　深吸一口气，能够闻到植物的香味。
　　几年时间下来，洛雅的等级已经超过了60级，个体战斗力也有了大跨越。
　　更重要的是，神秘大树上的三个技能也被她点亮了。
　　【战斗本能：小虫娘面临危险时，战斗力大幅度增长，并能根据实际情况做出最好的判断。】
　　【精神冲击：虫群规模的扩大不仅能分享给虫娘个体精神力，还能在关键时刻，提供整个族群规模的精神冲击力。该能力过度使用会损伤大脑，建议减少频率。】
　　【坍缩效应：长久以来，虫娘个体吸收了惊人的营养物质，这些物质会对其本体进行压缩，随着营养物质的进一步吸收，构成虫娘身体的粒子间距会缩小，能量密度也会增大。】
　　……
　　三个能力分别消耗了20万，100万和200万的点数。
　　虫娘族的个体战斗力，也因为坍缩效应而直接跳到了超凡6阶。
　　这个级别已经能肉身抗核弹了，当然……只是小当量的核弹。但确实，在核爆炸中心区域能够承受下来。这也是史诗级的巅峰。
　　她考虑去收编星辰深渊附近的几头史诗级怪物。
　　“带谁一起去呢？”
　　一边想着，一边蠕动到几只小虫娘中间。
　　“大家快看。”洛雨手拿着木棒，指着一块木板上边贴着的“洛洛”照片，对一群小小虫娘道，“洛雅说，洛洛是全族有史以来最大的笨蛋，努力了快8年了，还没学会10以内的加法，也许未来她都不会聪明起来，让我们为她默哀吧。”
　　“洛洛好可怜。”下面的小小虫娘们哀悼起来。
　　洛雅：“……”
　　不知道洛洛在做什么，记得以前这小东西很崇拜洛雨的来着。
　　不过现在两只小家伙关系还是很好，相信洛洛知道了不会生气吧。
　　“无所谓了，反正说的也是事实。”
　　洛雅转身离开了这里。
　　最早那批虫娘的细胞已经将要进入凋零状态了，死亡的时候，它们的身体会被其它的小虫娘吃掉，然后与新的尾巴融合。
　　等到繁殖期，新的尾巴里出生的小虫娘，就是曾经死去的那一只。
　　她们幼年时不会觉醒前世的记忆，因此和其它的幼年小虫娘一样，什么都不懂。但是在成年的那一瞬间，前世意识觉醒，浓缩的能量充盈全身，其所有记忆和战斗力，都会叠加到幼年的小小虫娘身上。
　　理论上，虫娘们每活过一世都会更加聪明。
　　“就是不知道洛洛会不会还是那么笨。”
　　这是洛雅比较担心的，这么多年了，3+2和2+3还是没学会……不对，1+1都没学会，洛洛除了自己的名字之外，好像都没什么知识是真正记住的。
　　“算了，我自己去找那只史诗级怪物吧。”
　　星辰深渊也该看看了，毕竟过去了这么久。
　　展开翅膀，魔法驱动，洛雅的速度瞬间突破音障，开始朝着目标高速飞行。
　　几个小时后，她在几百只魔物和魔兽的惊恐目光中降落了。
　　长达几公里的史诗怪物抬起了脑袋。
　　表情显示，这也是低智商生物。
　　“你们，从今天起，要臣服在我的统治之下。”
　　精神风暴发起，魔法元素环绕在身体周围，引起了密集的闪电。天空瞬间昏暗下来，史诗怪物抬起了脑袋，刚要怒吼，就感觉脑袋一阵剧痛，咚地一下倒在了地上。
　　“臣服，还是死亡？”
　　天空中已经酝酿起了几百亿伏的雷电，史诗生物最终低下了高傲的头颅，其它超凡生物见状，全都臣服。
　　“就这样搞定了吗？”
　　洛雅顺手从这些生物身上取下了一些部件，比如指甲之类的，带走了 。
　　这些给自己和虫子们吃，应该能有不小的收获。
　　沿途洛雅咬了那只史诗怪物的手爪几口，果然得到了组件。
　　进入编辑器，她简单看了一下。
　　【龙筋：远古神龙的经脉，蕴含着接近神的力量，安装后大幅提升魔法能力。】
　　【龙之血肉：远古神龙的血肉，蕴含着接近神的力量，安装后大幅提升物防、魔抗和能量冲击承受力。】
　　【龙脑：远古神龙的大脑，蕴含着接近神的力量，安装后大幅降低智商。】
　　第三个直接无视掉，洛雅安装了前两个，龙筋和龙之血肉。
       〖提取群〗606793406

第406章 一年后的规模
　　“好强大的感觉。”
　　并不是全完替换了原有的部分，而是在虫子的身体上增加了龙的组件，所以洛雅还是虫和人的混合体。当然，上半身很难说是不是真的人类，反正身体结构和内部基因，虫娘和任何物种都是不一样的。
　　离开，寻找下一只史诗生物。
　　整个星辰深渊周边有3只史诗生命体，洛雅搞定了第二只，至于最强的第三只完全不听话，而且智力也低得可怕，连驯化都做不到，洛雅只好把它杀了吃了。
　　【供能导管：能够将能量瞬间供应到全身的导管，提高施法效率。】
　　【熔岩喷射口：能够喷射出数万度熔岩的喷射口，附带魔法伤害。】
　　两个安装，后者替换掉了喷射毒液的组件，算是彻底告别了这个陪伴小虫娘们很多年的部位。
　　熔岩喷射口最强大的地方不是几万度的熔岩，而是魔法伤害。
　　整个宇宙中，只有虫娘母星上的生物具备魔法能力，也只有这里的生物有魔抗，因此它们的魔法对绝大多数生命都是存在着必伤加成的。
　　没有任何生物能够承受熔岩喷射带来的史诗级伤害。
　　这一波进化后，虫子们也开始分享起史诗级的血肉，随后整个虫群出现了大幅度的进化。
　　全部个体都突破了一个阶段，勉强处在超凡级界限上的甲虫们也达到了超凡一阶的上位。而主力炮灰虫们跨入了超凡二阶的下位。最强大的机械虫直接跨入到了超凡4阶，能够正面承受几十吨当量的直接爆炸冲击。
　　回到领地里，洛雅和小虫娘们愉快地生活在了一起。
　　……
　　一年的时间，每天吃喝玩乐，不知不觉，死亡就已经逼近了大家。
　　从洛心开始，先后几十只小虫娘离开尘世，洛雅也很快挂了。
　　好在她是主意识，在新诞生后就能立刻恢复前世的记忆。
　　以勉强五公分的身体被成年的虫娘照料着，然后放养到大森林里。和大家一起烤肉吃，或者独自抓捕野生的动物。
　　养殖活动进行的非常好，洛雅喜欢抓兔子和鳄鱼过来烤野味，或者抹上辣辣的调料，然后用叶子包着烤。香气四溢的肉块嚼劲十足，味道也极棒。
　　“是洛雅。”
　　不知道什么时候，几只小小虫娘嗖嗖地蠕动了过来，然后抱住她，伸出舌头一阵乱舔。
　　“哇哦，小小可爱们。”
　　洛雅眼睛大亮，和小家伙们挤在了一起。因为自己也是幼年体的缘故，所以她似乎和其它的小虫娘们没什么大的区别。
　　“哦哦，这是洛洛。”
　　很快见到了其中一只，是继承了洛洛的灵魂。当然她现在还没有前世的记忆，所以完全是一副一无所知的模样。
　　“看不出谁比较聪明。”
　　没有成年的话，大家的记忆很可能只有几秒钟。
　　所以和这些笨蛋小小虫娘们待在一起很郁闷，只要洛雅离开视线一会，再次见面时，小可爱们就会一脸开心地扑上来大叫“哇啊，是洛雅”，搞得像是刚刚见面一样。
　　一年时间看似漫长，但当你消耗掉这部分光阴的时候，再次回过神，才发现这漫长的三百多天也不过一眨眼的时间。
　　8年10月，实际经过了差不多一年半的建设，虫娘族成功将16颗星球打造成了能够在太空中进行高速牵引航行的移动堡垒。
　　此时整个文明的个体数量如下：
　　【科研探索虫：2000艘】
　　运输船：
　　【大型运输船：80艘】
　　【中型运输船：800艘】
　　【小型运输船：4000艘】
　　舰队：
　　【星空母舰：16艘】
　　【巡洋舰：0（1艘即将建成）】
　　【虫巢驱逐舰：80艘（8艘建造中）】
　　【虫巢护卫舰：500艘（40艘建造中）】
　　超凡（特殊类）：
　　【毒殖寄生虫：？？？】
　　【炮台虫：3000（安装了牵引装置和聚变发动机）】
　　超凡1阶入门（收集类）：
　　【滋补虫：8000亿】
　　【光板虫：80亿只】
　　超凡1阶上位：
　　【工程甲虫：2000亿只】
　　【小甲虫：约800亿】
　　【爆炸甲虫：约1500亿】
　　【腐蚀小甲虫：约1亿】
　　【病毒虫母囊：20万只】
　　【繁殖球母巢：15000只】
　　超凡2阶上位：
　　【飞刀虫：6亿】
　　【镰刀虫：42亿】
　　【刃杀虫：6亿】
　　【钻锯虫：3000万】
　　超凡3阶下位：
　　【镰刀母巢：2万只】
　　【风神翼虫：3000万】
　　超凡3阶中位：
　　【人型亡灵虫：1000万】
　　【黑色狼兽：600万】
　　【炮刺虫：300万只】
　　超凡3阶上位：
　　【电行虫：120万只】
　　超凡4阶上位：
　　【机械虫：300万只】
　　……
　　16颗星球在脱离了各自的轨道，进入宇宙航行状态时，各自都会有一艘星空母舰及其伴随舰队保护。在移动过程中，虫群还计划建造16门足以改变小行星轨道的超级巨炮，以清除沿途任何可能阻挡在移动星球前方的障碍物。
　　此外，洛雅迫切地想要建造行星级别的发动机，以在面对无法躲避的星球时，能够提前转向规避。
　　但是想让星球大小的东西进行转向，难度不是一般的大，哪怕建造超大型的喷射引擎，产生的推动力也是微乎其微，甚至会压碎地壳，改变星球的生存环境。
　　脑虫们经过了近一年的讨论，最终采取了一个策略，就是建造三座地基极大，能够将推力分散到整个地球是超级聚变喷射装置，其产生的推理也最多让星球的轨道偏转不到3度。
　　但就是这3度，足够让这16颗星球提前规避任何危险的天体了。
　　舰队还会特别强化数百艘科研探索船的隐身功能，将它们派到星球飞行轨道周边1光年的范围，对宇宙中可能存在的危险天体、伽马射线爆、未知文明等进行提前的预警。
　　而在数十光年外那颗资源丰富的植绿星，洛雅也不想放弃，这一年来陆续派了几十艘探索船和2艘护卫舰登陆了目标的星球，折腾了衣行人整整一年时间。
　　比如时不时地丢出一颗核弹出去，或者拿对方的海军来测试一些概念性的武器。
　　当地的官员们也忍受了一年，面对各方面的压力，始终寻求和虫娘族谈判的机会。
　　虽然……一直没有得到答复。
       〖提取群〗606793406

第407章 常规武器试验
　　“这日子真是越来越不好过了。”
　　从沿海城市回归到了首都的果文合众国总统无力地靠在了躺椅上，默默感慨了一声。
　　外星飞船降落至今已经过去了一年多，双方并没有发生大规模的战争。这些强大的敌人使用了各种闻所未闻的武器，比如能够环球航行，还能转弯的鱼雷，又或者抛射到半空中会分散为成千上万颗跟踪弹的特殊集束导弹，这些超乎寻常的科技让衣行人的海军吃足了苦头。
　　尤其是在虫巢护卫舰降落后，虫娘族表现出的火力已经是丧心病狂了。明明只是一艘百来米的战舰，却能在极短的时间里宣泄出成千上万的微型导弹，铺天盖地地对一座城市进行轰炸。
　　这些导弹的样式可以说是五花八门，其中最多的就是能大幅度摧毁工事的穿甲爆破弹，以及能对隐藏敌人进行全方位打击的温压弹。往往一枚最小的导弹落地，都能让整片足球场大小的面积化作一片火海。更别提其中的气浪席卷，连坚固的房屋都能击碎。
　　核武器的成本确实很高，所以一般的战争，脑虫们也开始倾向于节约。普通的TNT炸药能在短短几秒钟内合成出来，并在几分钟里就生产出许多高质量的弹体。科研船们派出工程甲虫去海底取一些石块，顺带着在水中抽取一些物质，就能源源不断地合成便宜的各种武器。
　　脑虫抓住这个机会，开始补全虫娘族的基因信息，在短短的半年时间里，就进化出了数百种不同效果的常规武器。一些虫子甚至出现了科技文明才有的电子干扰能力，产生了不少特殊的器官。原本用来伴随空头球和繁殖球进攻的病毒母囊也在这时候获得了进化，变成了一种专门用来你生化打击的病毒导弹。
　　这枚导弹的长度只有不到3米，体积很小，最快飞行速度10马赫，用来针对陆地上的城市或者军团。
　　导弹在击中目标时，会产生强烈的气流，将数百万微型虫子卷到方圆数公里的土地。这些虫子的身上带着至少一万种传播能力惊人的病毒，有针对哺乳动物的，有针对爬行生物的，甚至还有专门带着毒素，用来研究心病毒的特殊小虫子。
　　这两天，随着星球迁移计划的启动，这边的脑虫也不再考虑植绿星的环境，开始试验病毒导弹的效果。
　　……
　　嗖~~
　　随着一阵火光喷涌，肉眼可见的导弹突破了音障，朝着一座大城市飞射而去。
　　城市附近临时建立起来的反导弹基地立刻进行了拦截，虽然这导弹的速度要比以前那种动辄几十上百公里每秒的恐怖玩意正常多了，但对衣行人来说还是太快了。
　　隔着几百公里，10发卫士拦截导弹发射，结果无一命中目标。
　　伴随着轰鸣，导弹在城市上方80米处空爆了。
　　没有火光和高温，只有高压掀起的狂暴气流。
　　轰击之后没多久，治安部队和政府上级全都派来了人，以弄清楚虫娘族发射的那枚空气导弹到底是怎么回事。结果没想到，他们刚刚到现场没半个小时，就感觉浑身不适。
　　头晕、恶心、呼吸困难、身上起包……
　　微小的飞虫撕咬着他们的身体，将病毒输入体内，空气中到处都传播着疾病。
　　因为其中的病毒太多了，从逆转录病毒到神经病毒，再到流感类，或者能致人呼吸衰竭的毒素，总之当现场人觉得不对劲，被送到医院的时候，他们中的不少已经出现了吐血、晕厥的情况。
　　病毒在医院中继续传播，只有那些完全穿戴着隔离服的医生们得到了幸免。
　　短短的数个小时，疾病像是发疯了一般，席卷全城。
　　在显微镜中，看见了成千上万各种不明病毒厮杀复制的画面，医生们都惊呆了。这件事很快被总统知道，他不得不停止休息，从自己的椅子上站起来，向附近的军队下令，对该城市进行全面隔离。
　　不到1天时间，方圆300公里的范围全都被一堵简易的围墙隔绝了。
　　但也在这两天里，远在世界另一处的巴特王国同样出现了类似的情况。医生们很快确定，是有病毒感染者搭乘了前往国外的飞机，将病毒带到了那儿。
　　事实上那个搭乘者在飞机上的时候已经感到很不舒服，他坐了6个小时到国外，出现了严重的幻..觉。
　　导弹落下的第2天，隔离区外部出现了大规模的疫情，果文合众国宣布全国进入最高级的警戒状态，动员所有的高级医院，研究抗衡病毒的疫苗。
　　随着飞机出去的病毒也在境外制造了惊人的伤亡，很快许多国家联合起来，开始研究针对疾病的方法。
　　对这些病毒，衣行人感到愤怒、悲哀，却连反抗都做不到。
　　虫娘族的战舰在世界各地耀武扬威，一艘就可以压得全世界最强大的国家抬不起头。这次试用病毒炸弹作为武器，也只是为了研究成本更低的武器。
　　而且伴随着侵略的进一步进行，大量的史莱姆也被投放到海底进行繁殖，以便在将来离开这颗星球的时候全都带走。
　　那些史莱姆中的一部分会在海中进化成具备牵引航行能力的运输舰，等将来银河外的敌人打过来之前，它们就会提前逃走，并寻找新的星球进行繁殖。
　　……
　　母星处，空间膨胀的效果已经出来了，由于虫娘星与太阳之间的距离被被拉远了2亿公里，其受到的引力影响大幅度减弱，过快的速度使其向着轨道外侧离去，虽然还是环绕着虫娘太阳在运动，但这个圈却越来越大，预计在绕出半圈后，星球的轨迹就会慢慢趋于直线，朝着预定的目标飞行而去。
　　和母星一同离开轨道的，是15颗其它的星球。
　　维微迪安也在差不多的时间执行了同样的计划，它们要迁移的星球是25颗，因为有虫群的帮助，所以这样浩大的工程最终还是实现了。
　　这些星球全都在大量战舰的保护下，渐渐朝着圆盘星系前进。
       〖提取群〗606793406

第408章 飞行中的一些事
　　以24倍光速前进，要到达圆盘星系需要花费一万多年。这过程中的绝大多数时间都会在无边的寂静虚空中，很可能数千年都见不到任何一颗星球，任何一个生命。
　　更可怕的是，飞到圆盘星系的时候，很可能又会遇到新的危险文明，或者那边也被入侵虫娘银河的这一支外星文明给占领了。
　　不过后者的可能性本身就不大，因为敌人攻击过来的方向和圆盘星系是相反的。而一个银河如此之大，要想从一端打到另一端，没有几千年根本就不可能。
　　而且沿途中，洛雅的文明并不是不会发展，以虫娘族这种进化速度，估计用不了多久就能制造出功率更大的牵引装置，或者建造出能够和敌人抗衡的飞船。
　　“虫娘太阳正在以每秒钟200公里的速度围绕着银河运动，而银河正在以每秒钟500公里的速度环绕着本星系群的质心旋转……其实仔细一算，我们一直在宇宙中高速运动。”
　　星球脱离轨道后不到3天，已经完全脱离轨道，朝着计算中的方向一路飞奔。
　　10公里长度的星空母舰在500公里的轨道上绕地飞行，晚上灯光全开，站在地面上都能看见远处哪一个并不算小的两点。
　　整颗星球上的人都知道发生了什么。
　　在飞行开始之前，大气层上方已经建造了几座聚变反应炉，通过光辐射将地表的温度保持在零下20度左右。大地虽然黯淡了很多，却不至于太过冰冷。
　　绝大多数的聚变燃料都是从周边星系运过来的，而且在飞行时，虫娘族的舰队还会在沿途的星系收集燃料，以便在几十年内就搜集到几万年的消耗。
　　……
　　此刻，星球缓缓地飞行在寂静的深空中。
　　洛雅打开了星空母舰的外舱门，来到了没有任何气体的船外。
　　黑色的战舰上侧平台上有不少能够一闪一闪的警示灯，不过在虚空中飞行的时候，这些灯全都是关闭的。而且原本的涂料全部换成了黑色，并且改变了结构，使得飞船能够避免被探测到。
　　几只工程甲虫在不远处爬行，这只是飞船表面的一小部分，它们的存在目的只是为了修复某些可能出现的损伤部分。
　　虫娘族目前在研究多功能的纳米虫，能够在船体受损后迅速修复，并生成一层能够保护自己的外壳。
　　飞行的过程是相当漫长的，维微迪安目前的牵引技术和虫娘差不多，所以大家的距离都保持相对稳定。两个文明总计41颗星球，基本都是比较适合生存的。
　　生命的适应力大多很差，温度稍微高一点或者低上一点，就会无法生存。有时候，大气的含量稍微相差了一些，也会致使生物出现大幅度的灭绝。
　　洛雅是虫娘，并不能深切体会这种差距，但维微迪安人却在不久后就面临了巨大的困难。
　　大部分转移到地下的设施难以生产足够的粮食，而地表因为温度过低，也不允许没有防护加热服的人走出去。
　　外界几乎是漆黑的一片，分不清白天和黑夜，恒星的光芒一天比一天更黯淡，现在去看，已经只剩下了一枚硬币大小的一点，光芒弱到微不足道。
　　星空出现了，美得超乎寻常，抬起头，能够见到数不清的星星浮现在天际间。其中有一片星光特别明显的，就是靠近虫娘银河中央的区域，其上下那些，多半是从遥远星际空间照射过来的星系光芒。
　　很多黯淡到几乎找不到的光点，拉近以后其实是比虫娘银河还要大的星系。那些星系都有光芒非常集中的区域，假如它们处在星系的中心的话，就是一个超大质量的黑洞。
　　……
　　“说起黑洞，最近好像在附近发现了一个啊。”
　　虫娘族探索的区域很大了，方圆几十光年，这一片区域里的恒星数量就有上百，其中有一颗中子星和一处黑洞。而宇宙中，类似的天体其实是非常多的。
　　就像多恒星体系，其实也数量非常惊人。比如有2颗恒星、3颗恒星，甚至是更多恒星组成的小星系。大多数的恒星系都组成了类似太阳系这样的结构，一些体积小点的恒星充当了类似大质量行星的角色，围绕着最大那颗旋转。然后有更小点的行星像是环绕它的卫星一样，绕着它转。
　　假如质量不是很小，那么这些绕着恒星旋转的行星也有自己的卫星。
　　但因为恒星多数都是气态结构，而且体积基本上多很大，所以不少看起来都像是互相环绕着旋转一样，但如果经过计算，就能发现，它们总体上还是环绕着共同的质量中心在旋转。
　　假如如此状态的恒星数量一多，那么它们的运动模式就有些难以预测了。
　　由于轨迹一直在变化，而且受到多种因素影响，因此至今没找到任何的数学方程来计算它们的运动轨迹。
　　通过对大尺度的观察，脑虫们预测，整个宇宙都在趋向于环绕着某个神秘的质量中心旋转。
　　但是现在，尚且没有发现那个相对的中心点。
　　……
　　飞行了几个月后，质子炮技术取得突破，虫娘族第一艘巡洋舰建设完成。
　　这一艘新舰船的战斗力要远强于之前的驱逐舰，而防护能力暂时是驱逐舰的两倍。当前的力场护盾最高也只能维持当前的状态，承受2000万吨当量的直接轰击而不受伤，要想继续提升，就要耗费几何倍的资源。而且材料本身无法产生足够的磁场强度来保证如此规模的核聚变趋于稳定。
　　千米长的战舰确实诞生了，哪怕不用膨胀空间，这艘船内部也能非常舒服地生活几万人。
　　第二艘的巡洋舰可能需要三个月才能坚持 ，之所以消耗这么长的时间主要是为了在高空轨道上建造生产基地。
　　从第三艘开始，巡洋舰的产量将达到一个月一艘，并且不会占有驱逐舰的建造。
　　为了突出巡洋两个字，这艘船将首次采用10倍以上的功率，来让它的牵引速度达到60速。
　　过程中肯定会碰到很多难点，但只要相关的器官成熟，那就能迅速地运用到整个文明中，甚至星球推进装置也能获得改造。
       〖提取群〗606793406

第409章 鲁尼的飞船
　　星球转移半年后，远离原本领地12光年。
　　实际上大部分星球还没飞出原本的领地，而这个速度，很可能远远达不到从银河外过来的那群生物的入侵速度。
　　巡洋舰的牵引装置已经改进到了40倍光速，可能再花半年时间，就能达到预定的速度了。
　　60倍光速，意味着1年可以飞行60光年的距离，1000多年就能横跨整个虫娘星系。
　　好吧……宇宙太大了，一个小小的星系都要这么长的时间才能飞到。这也是文明们扩张得如此之慢的重要原因。
　　舰队在此时飞入了一个黑洞星系的周围。
　　和其它的黑洞不太一样，这个黑洞周边并没有太多的天体，因此没形成致密的吸积盘，表面的温度不算太高。
　　它的质量不算太大，孤零零居于一片昏暗的空间，周围没有任何的星球存在。
　　体积巨大的虫娘母星经过了黑洞较近的区域，洛雅急忙派出了空间虫制造了几亿公里的膨胀空间，才算是勉强稳定了环境。
　　这里距离黑洞视界依然很远，从远处就能看出其外侧物质在坠入其中以前，释放出的亮光。这些光线看起来有些混乱，两侧亮，中间反而略微偏暗，有剧烈的脉冲波动从其上下两端辐射出去，发射到宇宙深处。
　　“果然研究黑洞是没可能的。”
　　那里面的奇点是将一切都挤压到没有意义的地方，其真正的秘密在视界以内，然而一旦进入视界，就再也无法脱离出来。
　　其实都不用接近，视界附近的巨大引力场都足以扯碎物质。哪怕洛雅想制造一片膨胀空间来抵消引力也不行，因为空间虫也是会被拉扯向黑洞的，它们最终会被引力摧毁。
　　远离了这处黑洞，之后一个月，虫娘族逐步替换了牵引装置，慢慢让所有的飞船都加速到了40倍的光速，算是及时采用了之前的成果。
　　再之后半年时间，所有星球和飞船都相继改进到60倍光速。
　　科研探索船的牵引特别强化到了62倍，以便于随时返回和离开快速运动中的母星。
　　从太空中望去，所有飞行的星球周围都环绕着几万个小型的虫子，它们构建的网络完全包裹了整颗星球，从而带着它向前方飞行。
　　关闭状态的星门就像是围绕在周围的卫星，并没有投入使用。
　　舰队在前进了整整2年后，舰队规模扩大到了很夸张的地步，洛雅这时候下令停止护卫舰和驱逐舰的生产，只生产巡洋舰。虫群主要的精力将全都投入到自身基因的改造和进化上。
　　……
　　几座聚变装置提供的微弱光芒均匀地照射着整个母星。
　　天寒地冻中，远处的科研探索船突然表示在一光年外发现了未知文明的飞船。
　　为了安全，位于最前方的提斯2号星（原提斯文明宜居星球）关闭了牵引航行，顺带着将一个12艘船的舰队派往了那里。
　　没多久，2艘驱逐舰和10艘护卫舰靠近到目标区域附近。
　　“探测到对方飞船，1艘，长度800多米，长方体。”
　　共享到脑虫的视线，洛雅见到了那样一艘內透极好的科技飞船。
　　体积算是非常大，有空间技术，但是牵引的速度不快。由于探测技术的进步，虫舰清晰地拍摄到了目标的照片。其外侧使用了很多类似玻璃的东西，使得里面能看见外侧。而外侧向里面看，则是模糊一片。
　　虫娘族的舰队出现的还算明显，因为对方处在必经之路上，所以必须要主动试探一下，如果打不过星球就得发动引擎进行绕道，打得过而且损失不大就直接飞过去。
　　出现之后，对面的飞船也及时作出了反应，打开了侧面的探测装置，朝向了虫舰这边。
　　……
　　“警告，发现不明物体接近。”
　　科技战舰内，一名老年五爪生物见到了屏幕上发现了几个小小的光点，那是扫描仪器发现的热源。
　　“怎么会有东西接近？”
　　他记得之前对附近的区域进行过观察。
　　文明发展了几十万年了，这段时间朝着周围的星域扩张了数百光年，至少有几千颗恒星都在势力范围内。但是到目前为止，老人背后的鲁尼帝国都没发现任何外星文明的踪迹。
　　他们确定，宇宙中即使有其它的文明，也像是自己一样，被遥远的距离隔绝，无法接近，否则就算他们不去寻找别人 ，外星人也早就找上了自己。
　　鲁尼文明的牵引航行技术出现的时间不到2万年，因此离开母星系的时间不长。两万年，以这个文明的平均寿命来说，也就是一百代左右。
　　“智脑，分析一下目标的形状，最好给我清晰点的图片。”
　　身为民间的开拓者，每次找到一颗有潜力移居的星球，他都能得到大笔的奖励。这项政策是最近一万年才开始实行的，当然文明的真正发展速度还是慢得超乎想象。不少星球被发现后，来回都要很多年，而移民过程需要花费的时间动辄几百年，不仅要进行环境的改造和适应，中途还可能出现许多的困难。
　　过了几分钟的样子，智脑给出了放大版本的图片。
　　过滤成红色的太空虫子形状。
　　“这是……”
　　“初步分析为智慧生物飞船，没有受到本区域有其它鲁尼人的情报，百分之八十概率是外星人。”智脑的分析模式相对简单，虽然几十万年的发展，但鲁尼人却因为文化和思维方式的缘故，科技发展极慢。
　　“外星人？”
　　他一开始怀疑自己的听错了，当确定这一点后，突然发现屏幕上全都亮起了警告。
　　“收到不明信息，强制接收中。”
　　“强制接收？”
　　多半是外星文明主动发来了联络。
　　“无法解析外来信息。”
　　智能电脑毕竟不是真的有智慧，而是用了进化程序，因此对这种收到的信息没有辨识能力。就在这时候，双方的距离已经拉近到了几百公里，如果打开灯光，那么双方之间已经可以用肉眼见到了。
　　“不好，智脑，打开武器系统，做好战斗准备。”
       〖提取群〗606793406

第410章 强行谈话
　　接收到了老船长的命令后，原本平整光滑的船身外壁立刻开启了一个个一米长的正方形口子，上百门黑洞洞的巨炮从中伸出，朝向了虫娘舰船的方向。
　　见到这一幕，洛雅的脸上露出了笑容。
　　“没有力场护盾，发射大炮还要打开舱门，这不是主动送死吗？”
　　在洛雅看来，那艘舰船不如设计得更加直接点，比如把大炮全都装在船的外侧，然后船壳由几十米厚的合金包裹，这样即使是使用核弹轰击，也能硬生生地抗住，顶多损失几门炮罢了。
　　整艘舰船最大的价值绝对不可能是炮管，而是内部的核聚变反应炉和各种能量发生器，此外，用于飞船防护和抵御宇宙射线冲击的外壳体也是相当昂贵的。这些技术决定了一艘飞船的基本性能。
　　“炮管已经锁定目标。”
　　老船长听到这句话，心情稍微安定了一点。
　　对面的船大部分都只有100多米长，但其中有几艘600米的玩意却看起来非常的恐怖。因为没有发光，也没有太强的热能散发出来，所以隔着这数百公里的距离，电磁探测器能够感应到的电磁波非常少。
　　数量上，很明显是老船长这里处于劣势。
　　他不想和外文明发生冲突，但若是此时转身进行逃离，多半是逃不掉的。在鲁尼文明，船体越大，意味着质量越重，像这种800米长的大船主要功能就是运输，而保证其快速牵引航行的资源和设备，只有整个文明中最顶尖的资本家才能买得起。
　　他有这艘装备精良的船，本身就已经是富豪的体现了，老船长花费巨资从造船厂那里买下了它，并且向政府申请了200门大炮，就是为了赚到更多的钱财。
　　当然了，即便现在再富有，老船长依然为自己感到悲哀。毕竟他从年轻时候就在为钱努力，大半辈子辛辛苦苦，好不容易实现了当年的买船梦想，回头一看，已经190岁高龄了。
　　身体器官在老化，船到手了，却没多少可以拿出来炫耀的时间了。就算让别人看见了，他们也顶多说一句：“哦，那个老头子已经快死了，连孩子都没有，人一死船就会被政府收回去吧。”
　　大炮瞄准了目标，但是老头子不想打。
　　面对着目标的飞船大概有十多分钟后，智脑上的信息忽然自动解析起来。
　　“获取翻译，对方请求交流。”
　　“什么？”
　　老头子瞪大了眼睛，这是他第一次遇到这么神奇的事情。
　　双方的语言绝对是不想通的，而且眼前的智脑根本就是死板的进化程序，没有安装任何翻译和分析系统，居然有办法翻译出对方的计算机语言。
　　面对屏幕上的是和否，老头子陷入了犹豫。
　　然而……对方连犹豫的机会都不给他。
　　“系统受到强制入侵，交流已接通。”
　　屏幕上浮现了光芒，随后一片更加宽阔，却显得十分阴暗的大厅出现在了面前。
　　在机械感和诡异感混合的大厅中央，一只浑身都是古怪触手、不可名状的神秘生物和他对视了。
　　“未知的文明，我是虫娘族第7舰队的脑虫，代表至高主宰洛雅与你通话。”
　　老头子：“……”
　　他那迟钝的大脑显得有些发懵，等到好不容易回过神来，他才意识到，自己是遇到了外星人。
　　然而，更可怕的地方在于，那个外星人正从数百公里外的另一端与自己对视。
　　不过仔细一想，他又觉得自己可能想多了，因为船内并没有安装任何的摄像头，对方除非是开了天眼，否则绝对不可能看见自己。
　　他犹豫了片刻，直接回答道：“我是鲁尼文明勘探工作船的船长，很高兴见到你，脑虫阁下。”
　　不可名状的生物看起来太诡异了，光是看着就有点可怕。而且老头子小心地关注了一下对方的身后，那看起来望不到边的深邃黑暗中，仿佛有一只只散发着幽暗光芒的眼睛，正冷冷地注视着他。
　　这个宇宙中怎么会有这么可怕的生物？
　　果然，以前看到的小说是对的，有些在幻想中才存在的东西，现实中未必不能遇到。
　　脑虫缓缓地挥舞着自己身上的触须，睁着两只眼睛到：“我们的舰队和星球即将从你们的占领区中飞过，我代表至高主宰，向你们申请军事通行权。”
　　这是脑虫阁下想出的，避免战争的最好方法，本身就是为了过路，顶多沿途看见有价值的星球顺便开采一下，能不招惹星际文明就不招惹，免得遭到过大的损失。
　　现在虫娘族的产能规模在扩大，但却没有增加舰队的数量，这使得它们有更多的经历投入到基因的提升上。偶尔进化出了一种非常强大的虫子，也不急于繁殖，而是经过多次试验和改造，才慢慢地增加数量。
　　这么做必然使虫群在得到足够的资源后，一次性厚积薄发，形成较强的战斗力。
　　洛雅估计，差不多两年后，一部分多余的护卫舰将从主力舰队中淘汰出来，变成护送运输船的舰队，而驱逐舰和巡洋舰将合力整编成规模更大，战斗力更强的舰队。
　　脑虫的请求的事情显然要征得政府的同意才行，虽然他觉得对面不会很弱，但只要按照对面的要求做了，想必就能保证自己的安全。
　　“我明白了，我会通知上面的政府，请等待我联络。”
　　“好，过段时间我再联系你。”脑虫回了几个字，挂断了联络。
　　老头深吸一口气，靠在了椅子上，满脑子向着先前的事情。
　　太不可思议了，如果说，他原本还对买船太晚而感到不满的话，现在这种不满已经全都消失了。
　　第一个遇见外星人，这件事一定会载入文明的史册。
　　“得联系政府。”
　　这个比较麻烦，好在政府本身对每一艘珍贵的战舰都有控制，在关键的时刻，比如舰队出故障这些，可以请求官方的帮助。
　　他找到了客服的网站，进行了登陆，然后用语音说道：“你好，我有重要的事情向舰队通讯部门服务，请帮我转告。”
　　“好的，您稍等。”客服人员态度很好地回答道。
       〖提取群〗606793406

第411章 不靠谱的鲁尼人
　　舰队通讯服务部门是老头子能联系的最高一级，它隶属于鲁尼最高太空军，其中又有几个部门被政府部门管辖，因此对军方和政府来说，都非常的重要。
　　差不多等了两分多钟，客服才帮他接通到了舰队服务部门那边。
　　“你好，我是舰队通讯服务部门的联系人，请问您的舰船是遇到什么麻烦了吗？”
　　每一艘船都在官方有等级 ，所以对面应该是知道自己的，并没有问名字。
　　“你好，我有一件非常非常重要的事情报告，我的船只在太空中遇到了外星人，对方主动找我联络，说要请求军事通行权。”
　　说完这句话，对面一阵沉默。
　　过了一会，联系人笑道：“你是在和我开玩笑吗？”
　　“不，我说的是实话。”
　　“我明白了，等我一会，我帮你转告上级。”
　　又是几分钟后，联系人发来了一条信息：“上面的人让回到卡特拉克（母星），他们需要你亲自报告。”
　　老头子头疼地揉了揉眼睛：“外星人等着我的答复，没有给我离开的时间。”
　　客服发来一个微笑，然后用语音道：“军事通行权的事情不可能随便做出决定，相关的条例都是由执政的领导人和军队部门一起决定的，请您按照流程做。”
　　老头皱起了眉：“你们根本没相信我说的话吧？”
　　几秒钟后，客服回了个无奈的表情：“上边的人和我说，不久前你被检查出了老年精神紊乱症，他们虽然表示愿意重视你提供的消息，但是需要当面提交证据才相信。“
　　“你们……”
　　老头咬了咬牙，最后深深叹了口气：“我明白了。”
　　果然上面的人还是不信，毕竟精神紊乱症这种东西太麻烦了，如果不是看在某人的面子上，他们连船都不会让自己买。
　　但是对方说的也没错，军事通行权事关重大，这是让对方的军队经过自己的领土，非常的危险，不可能随意做决定。
　　在老头子犹豫着该怎么办的时候，脑虫的信号很快就发过来了：“请问是否有所答复？”
　　他回答道：“上面的人希望我亲自回去报告，并且提交证据。”
　　脑虫想了想，说道：“我们愿意再等一段时间。”
　　正好也可以让各颗星球的距离拉近点。
　　母星的距离不远，但是老头子的飞船还是要很久。飞了差不多三天后，家里的人和他进行了联系。
　　“政府刚才和我打电话了，询问我们外星人的事情。爷爷你不会又要和我们开玩笑吧？”
　　老头子的精神紊乱最严重的的时候和老年痴呆差不多，现在恢复了不少，但是他说有外星人时，大部分人都当他复发了。
　　更要命的是，家里的某些人就是在政府部门工作的，估计那里的人都知道他是怎么回事了。毕竟不久前这艘飞船还是靠关系买来的。
　　“我没有开玩笑，你别乱说。”老头有点火大。
　　“总之你提前回来吧，去我们的家，不要去卡特拉克了。”
　　“好。”
　　母星太远，回家倒是很近，就在文明边界区域，估计半个多月就能到了。
　　飞了半个月后，他回到了家里，然后家里人把他强行送到了精神病医院。
　　“我没有说谎，别送我进去。”在大门口的时候，老头愤怒地想要逃离，却被家人和医生们合力拽了进去。
　　检查了几个小时，医生很严肃地对他的家人说：“他的精神确实出了点问题，可能是老年精神紊乱引起的妄想症，我们检测他的大脑皮层高度兴奋，大概率出现幻觉，建议服用一定量的药物。”
　　“好的，谢谢你医生。”
　　旁边的老头子一脸怒气。
　　怎么可能是幻觉，他亲眼见到的。
　　过了几天，政府的人过来询问，结果他的家人以老头子病又发了婉拒。
　　“艹，我这个当事人都不问。”
　　总之这件事就这么强行拖延了三个月，虫娘族的舰队已经没法联系到他的船了。这三个月虫娘最前方的星球都在以200多公里每秒的速度飞行，后方的星球则以牵引航行拉近互相间的距离。
　　后来60倍光速的虫子完成了，它们才边安装边加速。
　　军事通行权这件事本身就是尝试，如果索要失败，而且产生了冲突，那么只能开战了。
　　飞在最前端的舰队总共有6支，总计12艘驱逐舰和60艘护卫舰，再加上星空母舰，这是守护提斯2号星的所有太空力量。当然，其它还有运输舰、天基炮台虫和大量的科研探索船，但一般都不会投入到进攻战争中。
　　如此规模单独拿出来，已经能轻松战胜某些一级宇宙文明了。
　　随着星球以高速划过目标的星球附近，那不正常的轨迹很快就被鲁尼文明的飞船探测到了。
　　几艘拦在前面的船当场被导弹击毁，消息传到鲁尼文明内，上边的人才怀疑老头子的话是正确的。
　　但是这时候想要补救已经晚了，急急忙忙派到精神病院见到这位憔悴的老头，双方还没说几句话，他就脑袋一歪，当场挂了。
　　没办法，年龄大了，又受到精神刺激，出现这种事很正常。
　　一名将军的8艘船在探测到了最前方的12艘虫舰后，主动向其发射了警告：
　　“未知的文明，请停止入侵行为，你们尚未获得我方的通行许可。”
　　脑虫直接接通了对方的智脑，出现在大屏幕上。
　　“你们没有按时遵守我们的要求，默认答应了军事通行要求。”
　　将军皱起了眉头：“先前和你们联系的只是一个精神紊乱的老头子，他不久前死于了精神疾病，如果要前进，请允许我向高层请求许可。”
　　天知道虫娘族是不是来入侵的，这个军官根本不敢让对方接近生存星球的周围。
　　虫舰并没有减速。
　　“哼，所有主炮充能。”
　　将军完全没给面子，立刻就让所有的船进入待发状态。
　　脑虫这边见到这情景，没有丝毫犹豫，直接反击。
　　一束束激光划破了虚空，率先击中了将军的船。
　　最前方的三艘在受到驱逐舰和护卫舰的齐射后，直接炸了。
       〖提取群〗606793406

第412章 掠夺一波
　　飞船爆炸得非常彻底。
　　将军愣神地望着窗户外那不断炸起的火花，以及不时从远处发射过来的一束束红色光线，脑袋一片浆糊。
　　“将军，我们的舰船爆炸了！”操控仪器达到军官们瞬间感觉要疯了，自己这边的主炮还在充能啊，对面瞬间就发射了出去？
　　而且这波激光的功率真可怕，不止是融穿舰船的外装甲，顺带着产生惊人的能量，让内部发生爆炸。
　　“这防御力，比护卫舰虫刚刚离开星球那会强一些。”
　　洛雅望着一击就爆，从头到尾都被火焰淹没的飞船，默默吐了口气。
　　鲁尼人还真是发展的糟糕，其它文明离开行星系的时候，电磁炮什么的都已经很高级了。要么不配备激光，要配备就是非常高功率那种，而且发射速度非常快，充能在零点几秒就能完成。
　　主要是虫娘族的激光炮是从内部稳定的聚变反应炉里提取稳定维持的能量，而鲁尼人的飞船，一般只在加减速的时候才会启动聚变反应炉，一旦达到了需要的速度，就会关闭，并释放出部分聚变产物（这是浪费行为），这说明它们的核聚变技术非常简陋，虽然能保证稳定功率，却无法永久封闭住其中释放的超高能量。
　　事实上刚开始研究出稳定核聚变的文明，都只能做到这一点，它们将聚变的能量保持在普通炸药爆炸的程度，稍微大一些了，就会导致装置无法承受而爆炸。
　　这波攻击完成后，洛雅让舰队停止发射弹药。
　　对面的船只剩下了5艘，而且都受到了一定的光辐射影响，外壳上消融了一层。
　　激光武器本身就是把瞬间聚变产生的光能集中起来释放出去，这已经不是激光刀的程度了，其能量在集中以后，破坏力堪比较高强度的伽马射线。
　　5艘鲁尼人的飞船充能了整整五秒钟，总算是发射出了它们的武器。
　　同样的激光，但是击中力场护盾后，涟漪都没出现。
　　10多导弹先后从五艘船里面发射，初速度不到音速，在真空中加速到50公里每秒后，同样撞击在了力场护盾上。
　　船上的将军和船员们紧张地望着远处那震撼人心的爆炸场景。
　　这是核导弹，当量有20万吨，因此就像在几百公里外点燃了一轮烈日。
　　但是……没什么卵用。
　　光芒消失之后，虫舰完好无损。
　　“发射5枚跟踪弹，解决后继续前进。派两支舰队封锁对方的星球和周边星际空间，以确保提斯2号星顺利路过。”
　　洛雅对这种碾压般的事没什么兴趣，这个文明太弱了，或者说它们的科技发展本身就不太成熟，太空战争的形式还停留在初级文明的程度。虽然已经有了一级宇宙文明的远航能力，可是战斗力却没有半点的提高。
　　以如今的航速，估计用不了太久就能跨过这个文明的领地。如果继续往这个方向飞行差不多150年，虫娘族就能来到本银河的边界。
　　“这么急着离开好像也不太好，一旦脱离了虫娘银河，就要面临几十万光年的寂静虚空了。”
　　洛雅觉得有必要减慢点速度，然后在沿途掠夺一番资源。
　　而对生物文明来说，最珍贵的资源显然是生命了。
　　而且敌人的舰船直接掠夺过来，以此为基础，可以花费很短的时间就改进成战斗力相对差一点的战舰，等于变相地节省了时间，增加了战争潜力。如果在这些改造战舰内部增加膨胀空间，可以用来储备掠夺过来的物品，也不占地方。
　　洛雅想到就做，立刻把目光钉在了鲁尼文明的头上。
　　不考虑占领，以打了就跑为目的，虽然可耻了一点，但是一想到未来长达成百上千年的无聊航行，她觉得很有必要做到这一点。
　　何况随着基因结构的继续改进，虫娘族的进化也将要遭遇瓶颈了。科学就是这样，发展初期都是飞速，各种科技大爆炸，但是达到了一个程度后，无论是进化方面还是物理实践方面，全都面临着难以理解的领域。
　　到了那个时候，族群的实力提升恐怕只能在量和细节上面慢慢积累了。
　　像古地球人用科技创造法则，赋予虫娘星的个体魔法，这种能力本身更像是神话，洛雅让脑虫去研究了那么久，依然是云里雾里，连门槛都没迈入。
　　地球少女本身就是一个宝库，她的身体拥有着不比虫娘更差的适应力，能够在真空中安全存在，身上的淡淡光华也要比维微迪安的光柔和很多，而且隔着很远的距离看都不会衰减。
　　虫舰的导弹发射了，是小当量的核武器。估计几千吨当量的轰击就可以轻易穿透目标的外壳了，但为了保险起见，洛雅还是使用了10万吨当量的高速导弹。
　　带着尾焰的弹体在发射的瞬间就已经消失在了眼前，只留下迅速消散的火焰。几秒钟后，视线中的鲁尼飞船先后开花，爆炸的光芒就连星球表面的人都能见到。
　　“舰队准备进入星球轨道。”
　　鲁尼人给自己带来了麻烦，如果那个老头还在世的话，不知道会怎么想。
　　如果不是他有精神疾病，如果不是家人和政府人员全都不相信他的“鬼话”，说不定虫娘族就这么取得军事通行权，安安全全地路过了。
　　舰队朝着地面抛射了许多的繁殖球，准备用甲虫先试探一下这颗星球上的生物战力。
　　当几百枚球体同时落到一处大城市时，鲁尼人居然及时作出了有效的对抗。
　　它们的地面军队战斗力很强，一种被称为超密集导弹雨的城市防御武器，似乎是以前战争时候留下的。它们的外观像是一个个小型的长方体发射台，下身由粗大的金属柱子支撑，随着嗖嗖嗖的声响，密密麻麻的炮口里就飞出了上万颗50公分长，8公分直径的小型火箭。
　　数量多，射程远，在大气层中的飞行速度达到了6倍音速，在天空中还能自动锁定目标。
　　虽然每一枚炮弹的威力只有100千克TNT的当量，相当于一发小型常规导弹，但是普通的小甲虫压根架不住这个数量。
       〖提取群〗606793406

第413章 天气操控
　　嗖嗖嗖！
　　火箭弹精准地对落地的繁殖球进行了轰击，虽然误伤了一部分的人群，但确实在短短的几分钟里就毁掉了绝大多数的繁殖球。
　　在城市中安装如此之多的防御系统，甚至不少还是防空的，这让不少繁殖球在还没落地的时候，就被拦截击毁了。
　　这些火箭都相当的智能，飞上天空以后，如果没能击中目标，就会自动空爆销毁。运气好爆炸的冲击还能将落地的敌人击毁掉。
　　洛雅对此有点头疼。
　　无论是空投球还是繁殖球，在落地前都会经过几十公里的减速，最后以300米每秒的速度撞到地面上，这是离开母星时候就做好的设定。现在材料技术有所进步，小型生物的虫壳能承受更大的撞击了，但是洛雅并没有对冲撞部分进行多少的强化。
　　现在看来，落地速度至少要快上一些，达到三倍的音速，才很难在大气层中被导弹拦截住。
　　洛雅共享视野，见到的是铺天盖地的爆炸情形，一些及时爬出了地面的小甲虫有幸见到了同伴们被炸碎的画面。
　　很多的平民都在第一时间就脱离了袭击区域，没脱离的也早就死了，所以鲁尼人的伤亡并不多。但这样的爆炸，还是波及到了不少的大楼，导致一些楼房倒塌，死去了成群的人。
　　在洛雅观战的时候，脑虫忽然向她传讯：“我们的星球环境改造失败了，我总结了一点经验，想要在这里测试一种天气武器。”
　　“天气武器？”
　　洛雅疑惑地问了一句，结果脑虫就把内容传给了她。
　　说得简单点，就是发射一些能够改变温度、气压的武器，制造云层或者其它一些因素来制造各种天气。比如雷暴、台风、龙卷风等等。
　　洛雅让脑虫进行尝试。
　　星球还没飞到附近，这段时间足够脑虫菌折腾。
　　它让一只滋补虫改变了基因，最后化作了一枚10米长，2米粗细的巨型导弹，朝着下方进行了发射。
　　但是这枚导弹在接近到离地20公里时，就发生了一次并不剧烈的爆炸，分出了几百枚小弹头，均匀地覆盖到了方圆几百公里内的上空。
　　导弹在预定的位置爆炸，引起了天气的扰动，小部分落入海水中，炸开，产生了高温，导致整个洋面部分温度上升到足以蒸腾海水的程度。
　　比起要引发一场风暴的要求，这点能量还是太弱了。
　　但是没关系，这枚导弹只是一个牵动大气环境变化的引子，此时的环境本身就很适合台风的生成，而脑虫的行为推动了这一过程，天空中凝聚了云层，洋面温度升高，气流开始旋转。
　　爆炸的能量让本来需要几天时间才能实现的事情提前发生了，一场台风的能量堪比大当量的核弹，而虫群试图制造一个史无前例的大风暴。
　　一面得知了城市被袭击的鲁尼人还没反应过来，就发现大海上面在短短的几个小时里面就酝酿了一场大风暴。
　　风速已经达到了50米每秒，还在以半小时20米的速度增加。
　　“太神奇了。”
　　洛雅亲眼见到了下方的巨型卷云，还有正在缓慢产生的台风眼，充满了浓厚的兴趣。
　　风暴在气压等要素的影响下，开始朝着陆地运动，时速大约是每小时30公里。
　　脑虫发射了第二发，再度让狂风暴雨的环境再变得适合些。高温导致更多的水汽升上天空，然后在空中又迅速降温，融入云层。
　　两发特殊导弹在台风的右侧制造了高气压环境，将风暴整体的速度推动到了一小时60公里，并且创造了一个没有风切的环境。
　　以这个速度，不到10小时后，那达到600公里直径的七级风圈就将登上陆地，而那时的风暴早就超过了这颗星球能够允许的上限，每秒钟220米。
　　这样的风暴对当地人来说，就是一场地狱般的洗礼。
　　风力每上升五米，破坏力几何式上升，而达到这个级别，等同于创造了龙卷风威力的大台风。与龙卷风那种路过一下就好的情形不同，这场台风将在登陆地点持续数天。
　　是的，上岸后，脑虫会减慢它的速度，并尽最大力量保证其风力。
　　不过要想让这么大的风暴衰减下来，本身就不是很简单的事情吧。
　　……
　　此刻，虫群登陆城市，第一波进攻吃瘪后，洛雅就让其中一部分甲虫钻到了地底，伺机而动。
　　一些甲虫在隐藏的地点观察着这座城市。
　　8个小时后，就将有台风登陆，而此时，外围的云层圈已经进入了城市的上空，虽然抬头看天，还能看到太阳，云层也只占据了不到十分之一的天空，稀稀落落，像是鱼鳞一般，而且位置很高，但这确实是受到了微弱气流影响的台风最外围，以这个速度，差不多1个小时后天上就将逐渐被乌云替代。
　　现在脑虫已经开始让台风慢慢减速了，因为它发射的导弹都用了光学隐身，所以没有被雷达探测到，而在大海上，似乎也没什么船只发现了几十公里上空的导弹。
　　“不要急，速度慢点，要灭世大灾的感觉。”
　　这风暴可是要游览全球的。
　　这种天气，气象局几乎是第一时间发现，反正见到这一幕的鲁尼人是完全惊呆了。
　　此时除了政府方面，没什么人知道外星人的事情，就算是天空中掉下的繁殖球，也只当是陨石雨。大部分幸运见到甲虫蜂拥而出的人都被导弹轰成了渣渣，随后虫子住钻入地下，哪怕是袭击城市，似乎也没多少人见到甲虫。
　　再加上电视没有报道，所以全世界的人都不清楚情况。
　　反正知道外星人的高层们都把这场风暴和虫娘族联系在了一起，但是没有谁知道这是怎么发生的。
　　从天气学来看，这种台风是根本不可能在这颗星球上出现的。
　　但它现在的确发生了。
　　一只被甲虫带着的滋补虫在夺取当地人的基因后，进行了临时的基因变异，一个多小时后变成了一个不伦不类的鲁尼人。
　　他走到了大街上。
　　到处都是警报声，军队都出动了，试图撤走城市里的人。
　　“怎么可能逃得了。”这只滋补虫嘲讽似得嘀咕了一句。
       〖提取群〗606793406

第414章 风暴开始
　　台风天气洛雅前世再熟悉不过，一场12级的台风也不过30多米的风速，登录后快则一两天消亡，慢的话可能维持几天后才彻底退到八级以下。
　　而如今，虫娘族制造的这场风暴完全是规格外的存在，相当于方圆几百公里的龙卷风。在距离其中心500公里处，其风力就将达到12级，400公里内骤然增加至17级以上，凤眼西北侧的瞬间风力最高可达到280米每秒。
　　这样的环境对小型虫子们来说都称得上恶劣，当然对防御力强悍的重甲单位来说，就算是房屋被吹倒掉了压在身上，也多半不会造成什么影响。
　　是的，这场台风足够有能力将坚固的楼房直接摧毁。
　　化作了鲁尼人的滋补虫行走在街道上，结果他发现街道上的车流还是照常行进着。
　　文明程度虽然很高了，但是城市依然没有太超乎意料。滋补虫知道，大多数人并没有随时观看天气预报的习惯，所以对如此短时间内发生的台风，并不能及时理解。
　　不过他在沿海地区呆了十多分钟后，就有人来对现场的人进行撤离了。
　　“什么，台风？什么时候？”
　　早上还看天气预报的某人惊讶地询问开车到这附近的治安长。
　　对面无语地说道：“我也不清楚，但你们必须离开这里，因为消息说有一场史无前例的风暴生成了，速度非常快，可能不到一天就会登陆这里。”
　　“都什么时代了啊，还怕台风？”
　　几十万年前，鲁尼人面对几十米每秒的风速，都能保证没什么伤亡，更别提现在了。
　　“抱歉，你们必须遵守命令，你也是。”对方很坚定地说道，同时指向了滋补虫。
　　“这家伙有点丑。”那名治安长见到他的样子，不由自主地产生了这样的想法。没办法，时间太短了，经过基因调制变成这个样子已经很困难了。实际上将衣服脱掉，能看见滋补虫体内大部分位置都还是半虫形态，鲁尼人的基因并不是那么好分析。
　　滋补虫变成的人名叫探素，他显得比较守规矩，非常配合官方进行撤退。
　　但是现场面临着一个严肃的问题，那就是……要排队。
　　巨大的城市，数百万的人口要撤离走，而先前不远处的另一个地方发生了“陨石雨”袭击事件，不少人还惊魂未定。
　　坐在车子上，沿着拥堵的街道前进，天空中也渐渐被云层覆盖。不到半个小时后，有一定移动速度的低空云层开始从头顶慢慢吞吞地过去了。
　　一个小时后，天上已经笼罩了较厚的一层乌云，不时间会起一阵七八级的大风，一些风口位置已经都快站不住了。
　　此时台风的移动速度已经减慢到了每小时40公里，预计最后将以20公里每小时的速度登上城市。
　　很多望着天空的人都产生了不安的情绪，他们都只能坐在车子里，等待撤离的进行。
　　一开始还没多少人在意，但是随着气象新闻开始报道天空中的恐怖台风形状，以及那厚不见底的云层时，再加上现场的风速每隔20分钟就要大一点，很多人渐渐急切了。
　　又过去了半个小时，当车队来到了一处桥边的时候，偶尔一阵阵的狂风已经能让行驶的车辆感到飘忽，天上的雨也由开始的淅淅沥沥到了现在的阵阵狂风。
　　坐在滋补虫旁边的鲁尼人男子取出了自己的手机，趁着车子停下，打开了窗户，将其伸了出去。几分钟后收回来，瞄了眼上边的数字，他笑道：“9—11级。”
　　这意思是车外的风最低的时候9级，最大的阵风11级。
　　哪怕关上窗户，都已经能感到其中的恐怖。
　　“这也升的太快了，一个小时前还只是阵阵微风吧？”前面的女子摇了摇头，看了眼导航地图，真怀疑这么撤退是不是安全。
　　因为准备不充分，一些大楼上的东西被吹落了下来，有人居然被生生砸死了。
　　滋补虫手撑着窗户边突出的部分，望着窗户外。
　　灭世大灾已经开始了，不知道有多少鲁尼人知道它的真正威力。
　　好像也不可能知道，风暴中心是不可能接近的，尤其在海上的时候，没逃出来的船只仿佛在地狱中，能被整个吹翻，风暴前的潮水已经一波波地涌起，10米高的浪大堤都挡不住，已经有海水灌入了城市沿海区域。
　　“没心情玩游戏了。”
　　听到外界的狂风，旁边的鲁尼人无奈地叹道。
　　越来越响的，车窗都要被吹爆一般。
　　雨水稀里哗啦地打在玻璃上，不到三十分钟后，雨大了几倍。
　　“路看不清了，见鬼。”
　　雨刷都没什么用，小车的司机不得不小心谨慎，但这时候，远处的大楼玻璃突然间脱落，噼啪一下砸在了地面上。
　　“太危险了，我们要躲到大楼里。”
　　“先在根本来不及撤走了。”
　　一些乘客大声叫嚷起来，要求打开车门离开，治安长眼看如此，只好同意。
　　现在的平均风力已经有了12级，乘客们来到了地上，有些简单地朝着附近的大厦行走。
　　滋补虫的脚步很稳，但是为了被看出什么不对劲的地方，它也努力做出了艰难的样子。
　　呼呼~~
　　一阵堪比16级的大风吹来，将小小的铁皮撕裂，噗地一下洞穿了某位鲁尼人女性的胸口。
　　“啊！”她惨叫了一声，直接倒地，落在地上的时候，整个人在风的吹动下滚出了七八米。
　　两个人想要去救她，结果反倒被风挂倒在了地上。
　　“别救了，我们快走！”
　　治安长在风中竭力高喊，滋补虫跟着大家跑进了大楼内部，发现这里困了很多的客人和工作人员。
　　“呼，该死。”
　　防弹玻璃应该没什么问题，浑身湿透的大家气喘吁吁地找了个位置坐下，然后面对着巨大的落地玻璃，望向了远处的街道和树林，这个角度正好可以看见附近的水域。
　　这时候，一道水墙越过了防洪堤，冲向了陆地。
　　惊叫声中，一楼的人疯狂地跑向了楼梯和电梯，想要离开这里。
　　滋补虫跟着来到了二楼，果然没几分钟后，水波冲垮了玻璃门，汹涌而入，半米高的水流淹没了一楼。
       〖提取群〗606793406

第415章 球刺虫
　　噼啪！
　　不知道过去了多久，室外已经如地狱一般，而随着一声巨响，一面墙壁的玻璃当场被撕裂，狂风从室外吹过，带来惊人的风压，将附近的几个人全都吸了出去。
　　随后风向突变，狂风带着暴雨进入室内，几名鲁尼人连战都无法站稳，只能勉强保持半蹲。
　　“兄弟，你下盘真稳。”
　　见到滋补虫像是没事的人一样站在原地，旁边的家伙嘀咕了一句。
　　“只要学习我，你也可以站起来的。”滋补虫指了指自己挺直的身体，非常严肃道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　对方听了，居然真的张开双手，慢慢站立了起来。
　　哐~~~
　　骨骼碎裂的声音，可怜的家伙被风吹出了几十米远，狠狠撞击在了桌子旁。
　　此时，大家只能进入比较靠内的房间，虽然距离大楼边很远，但狂风的声音依然让大家感到恐怖。
　　滋补虫和几个鲁尼人来到了某处没有破碎的玻璃前，这里是背风的一面，玻璃还算稳定，手机伸出去，显示风压超过测量的极限值，约60米每秒，而且还在以惊人的速度上涨。
　　如果是普通的水泥墙壁，说不定早就随风而倒了。一些不牢固的房子早就被整个掀掉了屋顶，随着风速的上升，很多高楼都出现了明显的晃动。
　　后来就算是背风处的玻璃也承受不了突然转变的风向，大家只好躲到了大楼内部的密封房间。
　　风力随着时间越来越大，只有隐蔽在某些相对安全位置的牢固监控可以看见外面的情形。洛雅的视线从滋补虫眼中移开，换到了某只甲虫身上。
　　这只工程甲虫正在爬到了一幢钢筋房屋边，街道上此时飞着乱七八糟的东西，风雨和各种各样的东西一起在天上乱飘，就像是一枚枚的子弹。平均70米，瞬时突破百米的大风，已经造成了大群鲁尼人的死亡。
　　甲虫的肢体刺进了墙壁内，彻底稳固，随后就一直看着越来越疯狂的环境。
　　云层随着风暴卷到了地面上，车辆在地上乱撞，当风速达到了一百多米之后，很多车都飞了起来。
　　140米风速的时候，多数房屋的屋顶和侧面都被撕裂了，掉落的碎块和碰撞的声音混合在一起，居然有些刺耳。
　　“一般的龙泉风也就这个程度了。”
　　所以星际文明的房屋就是牢固啊，明明没必要建设的这么好的。
　　到了200米风速的时候，偶尔的阵风已经能达到300米每秒，很多大楼轰然倒塌，再也没什么地方是安全的。躲在室内，风也能把大门摧毁。
　　天气武器的实验成功了。
　　最终平均风速达到了240米，瞬时的最大风力突破到了330米，接近木星地表风速的2.5倍。
　　这只甲虫在200米风速的时候就死掉了，而伴随着狂风汹涌而入，室内也出现了严重的伤亡，这不是持续几十秒的龙卷风，而是真正的怪物。
　　“脑虫，你让风暴就停留在这个城市，能维持多久？”
　　脑虫回答道：“如果不断提供能量，最终将在一个月后掉到30米每秒，越11级。
　　“做吧，看看它们怎么解决。”
　　洛雅以前玩过模拟城市的游戏，里面有个上帝视角，就是当你在城市建造完成后，进入上帝视角，就能创造各种灾难，改变地貌，或者做其它更疯狂邪恶的事情，来享受奇妙的快乐。
　　那时候她看了某位UP主制作的视频：建造一座比山还要高的化粪池，然后将一端破坏掉……
　　好吧那个确实疯狂，更可怕的是，玩家们乐此不疲。
　　每个人都想当上帝，人们将其搬运到游戏中，让大家感受其中的每秒。对洛雅来说，这次武器实验还能带来类似的效果。
　　就像人类随意踩死蚂蚁，对高度发达的生物文明来说，这种不伦不类的低等科技文明还真没比游戏里的那些NPC高贵多少。
　　当某个比你高级的文明出现在你面前的时候，或许你的存亡就只能看对方心情了。
　　“在宇宙中发展是多么重要。”
　　洛雅真的硬生生地折腾了一个月时间，虫群登陆了台风撕扯的地方，没有受到导弹雨的打击，看起来异常可怕的风暴虽然造成了至少数千万万甲虫的伤亡，但也让它们抓紧机会繁殖到了惊人的数量。
　　一个月后，风暴停止，虫群入侵。
　　这次再也没有谁能挡住这些军队了。
　　所过之处只剩下废墟，无数的史莱姆蹦蹦跳跳地吸收着沿途的营养物质，进行高效繁殖。满地的果冻再经由小型飞行器运载到运输船内，被带走，它们在进攻初期的数量就有几百万了，预计再过半个月可以复制到1亿只，然后全都被带走。。
　　……
　　鲁尼人的地面部队很强大，它们的科技树很歪，各种概念化的武器，华而不实，但是给了虫娘族很多的参考。比如一种能够伸出大量尖刺的机器球体，可以自由高速滚动，其外壳由高强度合金制造，危机时刻还能发射导弹攻击，轻松破坏穿透房屋。
　　脑虫在参考之后，生产了一种类似的虫子……好吧，就是照搬了这种玩意，就是把它们变成了生物而已。
　　【球刺虫：虫壳涂抹着金属感染料的圆球状虫子，直径5米，依靠自身产生的能量进行高速的转动。表面分部有简单的力场护盾，撞击时可以产生极强的冲击力，且外壳能够抵御1000吨当量以下的轰击。表面的180处可以打开，发射小型导弹和炮弹。】
　　该虫的成本相当于600只镰刀虫，比炮刺虫要大不少，不可能大规模配备，但是只要一只，就可能产生远超过同成本的效果。
　　洛雅将在这一个月内投入使用，用这种抄袭的武器来狠狠地威慑这颗星球的可怜人。
　　至于鲁尼人的其它星球，在知道这颗星球的情况后，已经谋求谈判了。
　　最终，鲁尼人答应了军事通行要求，允许虫娘族的舰队安全通过。
　　只是它们没想到，这次路过的舰队会那么大……
　　没错，是星球！
       〖提取群〗606793406

第416章 虫娘的潜力
　　一个多月后，运输船将折腾了很久的虫子们全都运输了过来，这一波至少赚到了一亿只史莱姆，而代价就是近10亿的鲁尼人进入了它们的肚子里。
　　不要小看史莱姆那人畜无害的果冻外貌，它们的身体能够迅速麻痹和消化一切，并将其转化为高浓度的营养胶质，用来给虫娘和其它生物提供能量。
　　事实上，如果不是经过特殊处理，一般生物吃史莱姆的后果就是被史莱姆反吃。而且它们的体内是含有与这个 宇宙的规则格格不入的魔法力量，哪怕想要作为其它生物餐桌上的美食，也得提前察觉到这些魔法元素，并将其提取出来。
　　或许外星文明有一天也能够使用魔法，但绝对无法理解，因为这是与这个宇宙表现得完全不同的规则，它们的来源和制造方法还很神秘，也许要等微观世界的研究达到了一个程度后，才能做到这一点。
　　洛雅依然在母星上，文明的各颗星球之间的距离已经有了大幅度的缩减，差不多全都维持在了一光年以内，以如今60倍光速的航行速度，只需要六天时间就可以从一端的星球飞到另一端。
　　这个距离已经是洛雅预期的临界值，能够快速支援前线，也能在一颗星球遇到无法承受的危险时及时逃跑。
　　……
　　在最后一处星球离开了鲁尼人的地盘后，双方都没有发生真正的战争。
　　除了那颗被虫子们折腾到千疮百孔的星球外，似乎没有任何其它的变化。
　　当然， 洛雅已经在鲁尼人的心里留下了深深的恐惧……还有仇恨！
　　洛雅端了个小小的盘子来到了两只快成年的小小虫娘旁边，里面放了一些点心。
　　是史莱姆果冻和一些烤肉，既解渴又美味。
　　盘子有点高，小可爱趴在上边，伸出舌头往里面填，红红的小舌头从史莱姆上边溜过，呲溜一吸，其中的一部分就进了虫娘的肚子里。
　　“得让她们学会用碗来吃饭。”
　　这是文明的象征，如果能更加灵活地使用工具，那么三级脑的开发能更快的。
　　一起吃的时候，一只小虫娘突然灵光一闪，猛地抬起头：“哦，我想起来，我叫洛冰。我死了，又出生了。”
　　“咦，觉醒前世记忆了吗？”
　　洛雅意外地看了她一眼。
　　旁边另一只茫然地抬起头，眨巴眨巴眼睛，不知道她们在说什么。
　　“你好像是没有前世记忆的。”
　　洛雅转头望着另一只，仔细想想最近死去的虫娘似乎都已经觉醒了，所以这只小可爱确实是新生的。
　　虽然虫娘族已经出现了陆续死亡的情况，可在如今的基数下，大家的总数量依然保持着增长。
　　目前已经有200多只小虫娘了，除去死去的，在虫娘帝国9年2月份左右，人口会增加到300只。
　　站在高处望去，一大群小虫娘爬来爬去的画面已经能够出现了，洛雅也算是实现了当初的梦想吧。
　　接下来的目标，就是让大家的数量增长到1000只。
　　其实也很快的，当然具体要按照年计算，差不多按照一只虫娘一生分裂2-3胎来算，下一个八年差不多就是一千只左右了。
　　短期因为基数的问题，增长幅度就是这点，但是这种指数增长形式只要保持下去，没多久大家的数量就将多到惊人。
　　关于虫娘的繁殖能力为什么固化到一辈子只能生产这一点，脑虫给出的回答也只是：“能量指数太高了。”
　　这意思是，虫娘本身的惊人进食量也只是为了保证自身的能量稳定，也就是用数量的减少换来了质的提升，放在进化里面，这就是符合宇宙法则的规律。
　　但是洛雅想说，大家现在不是很强啊，为什么这么快就受到了严重的限制？
　　脑虫表示，比起宇宙中的很多生物，虫娘们的实力的确没有太强，但是它们的进化潜力影响了自身的繁殖速度。这是宇宙的隐性规律，也许达到高等文明后能够解决掉这个难题。
　　后来去询问地球人类少女，对方表示，理论上生物可以无限制地增长下去，但是个体的战斗力一旦超规格以后，繁殖效率就会暴跌，人类在离开宇宙的早期几百万年里，繁殖能力没有过于明显的变化，只是降低了一点，但是在人均史诗级之后，一生再难繁殖2胎以上。
　　从虫娘这8年的可怜寿命来计算，她们此时的繁殖能力已经比同级别的人类高了。
　　远处一只小虫娘抱着另一只虫娘的尾巴在地上被拖着走，虽然现在环境很糟糕，但大家还是常常跑到地表去玩上一会。虫娘们平时玩的出生领有专门的聚变装置发射光线照射，因此还有不少植物涨势喜人。
　　只是再怎么样，气候条件也不是当初能比的了，换个生物待在这样的环境中，绝对是死路一条了。
　　“天上全是星光，还真是漂亮啊。”
　　洛雅爬到一处山顶，将手枕在脑袋后边，晃着尾巴欣赏这样的环境。
　　小虫娘们可能永远也不会去欣赏这些东西，自然所谓的美好，大多都是要年龄大了以后才愿意去体会的。
　　旁边的某只蠕动到洛雅的旁边，然后要钻到她的怀里。
　　洛雅摸了摸小东西的脑袋，开始思索接下去的年份自己该干什么。
　　“还是以发展科技为主吧。”
　　必须要制造电脑，让游戏、音乐等娱乐在这颗星球上出现，否则漫长到近乎无尽的时光，早晚也会感到无聊。
　　活着就应该享受，对虫娘们来说更是如此。随着智力的提升，娱乐方式也必定要更新换代了。
　　总不可能每一辈子都围在一起成天烤肉吧……
　　虽然，那群小家伙真可能做出这种事情。
　　计算机技术其实已经挺先进了，这些都是联盟内其他文明的教授带来的知识，虽然只发展了短短的几年，可是在研究室里，类似地球21世纪初期的那些智能手机、电脑这些设备已经被制造了出来。
　　接下去就要普及网络，发展更多的人才了，也为了洛雅能和小虫娘们玩上游戏。
　　人才果然得留着啊。
　　想想母星为了脱离计划，直接扣押了其它文明送来的专家，然后和维微迪安一起溜走了，洛雅就有点想笑。
       〖提取群〗606793406

第417章 基因的稳定性
　　当然，这些所谓的专家只是对母星的技术来说的，丢到一级宇宙文明里面，都只能算是普通的老师。
　　核聚变技术在星际文明当中是非常普及的技术，网上就能告诉你这玩意怎么制造。虫娘族这边，青皮人和提斯文明星球的科技最高，这里面的人才也有大量转移到母星上来教学的。
　　在大家的共同努力下，从天文到地理，从物理到化学，或者其它的学科，全都飞速发展。
　　“我们的下一站是疑似有生命的悬臂外侧末端星域，那里比较接近星际的边界，在过程中，虫子们会努力找到提高航行速度的方法，以便突破百倍光速。”
　　脑虫1号指着的目的地是300光年外的A9538星球，途中会经过一片巨大的星云，那里的星际物质密度会比目前所在的空间高上很多。
　　当然，即便如此，那片星云依然是非常稀薄的。
　　宇宙中总是不缺一些横跨几千几百光年的巨型结构，甚至在观测中，科研探索船发现了一个横跨几万光年的大型星云，而这样的星云在整个宇宙中数不胜数。
　　飞行途中的6年，虫娘族的个体战斗力又迎来了一波大幅度的进化。
　　平均战斗力全都随着这一波进化上升了一个阶位。
　　而小虫娘们自然也是变强了。
　　随着战斗力的增长，哪怕是个体的潜力再大，其提升幅度都在减小。当然，那时候提升一个等级带来的跨越绝对远超以前。
　　巡洋舰在这一年里先后建造了30艘，驱逐舰建造了300艘，而护卫舰停产。虽说大型战舰造了不少，但实际很大一部分都停留在星球内或者是星空母舰里面进行着自动基因编组，以进行进化。
　　纳米生物技术有了小幅度的突破，主要表现就是能在10分钟内修复好破损的船壳。这个速度要比洛雅期望的瞬间修复慢多了，但即便如此，也是花费了大量的资源才研究成功的。
　　虽然现在的效果看起来不怎么样，但也算是聊胜于无。纳米生物要比使用甲虫和生物体自身修复效率高不少，就算不能在战场上即时地修补完成，也能极大增加生存率，而且可以让储备能源的船只在受到伤害后不必进入母舰就能自行恢复。
　　这样的纳米生物等到真正能够在几分钟内就修复或者代替外壳后，那所有的虫子都会进行使用。如今给小型虫子用这种高成本虫种是完全不划算的，还不如让它们在受伤以后自己靠补充能量解决伤势。
　　在与外星球的战争中，不知道有多少文明的科学家们曾搜集虫子们的尸体去研究，甚至还抓活体，但到最后都没发现什么问题。
　　虫子们看起来只是长得强壮点的生物，很普通，但是没有谁知道力量的来源，也不知道其具体的指挥行为模式。
　　就像洛雅不理解小虫娘们一样，她也不懂自己。
　　每次看自己的上半身以及那半截白乎乎的尾巴时，她都会疑惑这个世界上怎么会有这么可爱的生物。
　　“好吧，我又自恋了。”
　　洛雅在前几个月曾经对一些白蠕虫进行了保护和研究，因为星际迁移，气温降低到零下几十度，因此白蠕虫和红蠕虫都灭绝了，前者的成年体，即黑色多眼的大甲虫也死伤殆尽。但是一部分被洛雅迁移到地下培养室的，还生活的非常好，甚至因为天敌的消失，而大量繁殖起来。
　　论生产能力，再也没有多少虫子比白蠕虫更厉害的了，往往一只母虫每天都能生产数百只卵，而卵在半年后才会爬出幼年体的蠕虫。任何一只蠕虫长成后，都会变成母体，孵化出更多的卵。
　　相比白蚁那种只有少量蚁后的王国，白蠕虫是恐怖的。它们虽然弱小，但是惊人的繁殖力总能保证一部分个体生长到成年，这也是这种生物最终能在残酷的自然竞争中存活下来的原因。
　　当然……处在食物链的底层。
　　“脑虫1号，找到白蠕虫进化成虫娘的原因了吗？”洛雅一直在关注这个问题。
　　她的尾巴是白蠕虫尾巴的放大强化版，而白蠕虫本身的样子，在诸多蠕虫和蛆虫中，属于不那么恶心的。甚至和很多虫子比，这种生物比较容易让人接受（相对来说）。
　　虫娘们的可爱绝对不是因为尾巴或者上半身，而是将两者合起来后的效果。
　　脑虫拿出了它这段时间研究的成果：
　　“我发现，这种生物的基因非常稳定，基本上可以认为是进化潜力到头。”
　　“进化潜力到头？”洛雅不可思议地问。
　　“是的，事实上基因的不同导致了很多明显的差异，其中非常重要的一点，就是蛋白质的复杂性，这些蛋白是许多非常复杂多变的巨大分子，同样一个基因产生的两个细胞，在大的结构上，都会产生许多有差异的蛋白质，但是总体上，它们是非常类似的。”
　　“我好像知道。”洛雅皱了皱鼻子。
　　脑虫停了两秒，继续道：“虽然缺乏证据，但是我们怀疑，一切生物的基因都在趋向于稳定性。”
　　“趋向稳定？”
　　“也就是说，从不稳定，容易发生变异的基因慢慢转变向更加稳定，不容易变化的基因。但是这个过程也是相对的，例如古生物，它们可能几万年都没什么大的变化，这并不是说它们的基因足够稳定了，而是因为变异大的那部分多数都无法适应当时的环境，被淘汰了。”
　　“所以留下来的都是稳定的吗？”
　　“是的，所谓的稳定，一方面是指进化方面的适应性，另一方面，则是基因的改变可能性。我所指的不稳定基因，指的是它的DNA序列更有可能产生不可控的变化，也就是化学方面的活性更高，更容易和其它物质产生不可控的反应，或者更可能产生不可控的物质。例如有些基因产生的细胞，就有很大的概率癌变，这种基因甚至很容易被遗传，其携带者的后代，也比一般人更容易出现癌症。所谓的趋向于稳定，第一种方式是通过提前死亡来凋零掉某些基因，如果携带者在死去前没有后代，那么这种不稳定性就被剔除了。第二种，则是因为其不稳定引起的变化中，碰巧产生了一种稳定且安全的结构，不容易发生不可控变化，也不会导致死亡，那么就可以认为这种基因更稳定了。”
　　———S———
　　PS：以上观点来自于脑虫菌自己，如有雷同 纯属巧合。
       〖提取群〗606793406

第418章 1000倍光速牵引目标
　　不需要周围的环境改变，任何生物自身就在进行着剔除“劣等”的道路。
　　根据脑虫所说，等进化到某一个程度，即基因带来的化学变化非常安全且可控的时候，那么它们的变异可能性会逐渐降低。
　　不过进化是永续的，无非是哪天真的发挥完物质变化的潜力，在一段区域内来来回回。虽然物质的组成无穷无尽，但是它们都是在共同规律的限制下达成的。
　　“微观世界其实非常简单，就几十种基本粒子，但是它们的不同组成却形成了千奇百怪的世界。如果拓展到宇宙层面，可能也会越来越复杂吧。也许宇宙就是个庞大的生命呢，毕竟复杂了，就能诞生更多的可能性。”
　　洛雅很感慨地说出了自己的想法。
　　宇宙的纤维状结构让她一直很怀疑，何况无论是光线还是引力波全都在以有限的速度传递。这种传递的行为，使得信息在巨大的星系之间来回交互，并且能够在内部产生联系。
　　从宏观上来看，宇宙的每一处都是相互联系的整体，一次伽马射线爆发能够传播几千万光年，对沿途的星球产生影响。不同的物体环绕着共同的中心旋转，就像是微观世界的电子。
　　当然，碍于探测条件，人类的科学并不认为电子是环绕原子核旋转的，而是提出了一种“电子云”的模型，即用概率公式来描述一个电子出现在某处位置的可能性。它是概率性的，测量将导致波函数的坍缩，从而明白其具体的位置。
　　一开始洛雅认为这很玄妙，然而在地球少女那里，她明白了这种情况的原因。
　　这是因为……微观世界是不可同时知晓的，它禁止你去了解它的全部，而只向你展示其中一部分。
　　例如位置与动量的不确定，你永远也无法同时知道两个数据，因为你的测量行为本身就在干扰着你所希望知道的答案。
　　这看起来矛盾，世界可以被测量，可以被你知晓，然而它又限制你了解它的一切。
　　白蠕虫的基因非常稳定，这意味着它们想要出现变异非常困难。这可以说是非常差的一种现象，却也能说它好。进化受限，意味着想要做出改变很难，一旦环境发生什么糟糕的变化，那么灭绝就会如期而至。相反，如果环境不变化，那么它们就是适应性非常高的物种。
　　虫娘族的基因就是从这里继承过来的，所以仔细想想，洛雅也就能明白为什么大家都没什么遗传病出现了。
　　“这些白蠕虫的尾巴和我的尾巴有区别吗？”
　　洛雅举起了自己的白尾巴，指着其尖部说道。说话的时候，软软的小东西还晃动了几下。
　　“有部分区别，强度上增加了，内部有更好的结构。”
　　“好吧。”
　　这就是基因稳定的后果啊，从原始时代到现在，尾巴始终没太大的改变，也许未来千年万年都将这样下去。
　　……
　　此刻，太空。
　　新的牵引装置已经制造完成，通过增大功率和体积的方式，成功实现了80倍光速的增幅。
　　接下来，星球将短暂地停止前进3天，然后消耗100万左右的史莱姆，对包括飞船在内的所有的牵引装置进行强化。
　　这个投入的成本算是很高的，不过洛雅觉得挺值得，在离开银河前，能够最大程度地提升飞行速度，可以加大生存率。
　　3天后，建设完成，对所有舰队进行编组，合成了一支支由4艘巡洋舰，20艘驱逐舰和30艘护卫舰组成的混合舰队。巡洋舰的作用是输出，即使用数量较少，但是威力巨大的主力武器，对敌人的大型舰船进行轰击。驱逐舰的任务是辅助主力输出，以及对中小型舰船进行打击，撤退时有必要为巡洋舰抵挡炮火。
　　护卫舰的作用除了保护前两种战舰外，主要就是为了对付小型的敌方舰船和单位，以及抵挡大威力武器。
　　为了将来战争的效果，洛雅将对一部分船只进行特化。
　　包括防御型船只：效果类似游戏中的肉盾。
　　攻击型船只：对火炮和各种武器进行强化，作为输出。
　　辅助型船只：空间干扰、激光照射、电磁对抗等。
　　支援船：对战场薄弱或者有需求的地方进行支援。
　　护卫船：挡炮弹，并担负输出作用，必要时断后。
　　其中攻击型和防御型全都是由驱逐和巡洋改造而成，辅助型、支援型以及护卫船大多为护卫舰担任。
　　这样一个舰队的54艘船，几乎都有自己的任务，相似的外观下，其结构和战斗侧重方面都有差异。
　　洛雅之所以这么做，是觉得，假如以一个玩家的心态来看待星际战争，那么它本身和游戏也没多大区别。只是现实中的变数更多，因此在实际掌控的时候，很好的心态反而能让一场战争变得更加有利。
　　打的赢就打，打不过就跑，宇宙之大，什么地方都可以去，上下左右前后这么多方向，真的要隐蔽到虚空中，还真没什么文明能找到自己。
　　先前的几场星际战争，遇到的都是没什么逃跑能力的文明，就算真的跑了，也顶多造一些飞船漂泊在无尽的银河中罢了。说不定它们的飞行速度还没虫娘族未来扩张的速度快呢。
　　“现在距离悬臂边缘越来越近了，而牵引技术一直没有大提升，所以我建议直接花费大量的能源来生产超大型的牵引装置，来实现千倍以上光速的航行。”
　　脑虫似乎对未来的基因进化感到悲观，反而希望以现在的状态，直接生产更大号的。
　　但是洛雅也知道，如今的基因能否承受那种功率的牵引装置还不一定，也许要对虫子的身体进行一定的强化，才可以做到千倍的程度。
　　“目前就算的效果是，将单台牵引仪器的大小调整到10米左右，可以最高提升到540倍光速，要想更快，必须强化虫子的身体。而且即便是540倍，也是充满着危险。”
　　“这种事你去做就好了。”洛雅不懂脑虫1号说的内容，所以全权交给对方。
       〖提取群〗606793406

第419章 星云生物
　　以现在的基因状态进行500倍以上的改造绝对是浪费的行为，洛雅也不知道有没有必要。
　　要将星球以同样的速度进行推进，需要的能量是惊人的。好在牵引航行并非搬运星球，否则就是花光虫娘族现在的能量储备，也做不到如此推动。
　　随着航行速度的减慢，虫群开始对一部分的牵引器官进行改造。环绕在母星周围的巨型牵引装置将达到10万只，每一只的大小会从原先的3米扩大到10米。它们不仅能牵引星球，内部也有膨胀空间，设置了核反应堆。
　　10万个带稳定聚变装置的牵引设备绝对是大工程，没有文明会支付如此高昂的代价进行这样的操作。也就不需要工资的虫群，才能让大群虫子们不需要工资地进行努力。
　　星球在一片陌生的行星系中停止了牵引，以200多公里的速度恒定运动。
　　“附近有1颗矮行星，直径1600公里左右，主要是岩石和稀薄的大气。”
　　提斯文明2号星球附近的科研探索船开始传回几亿公里内的情报，结果它突然发现了一片奇怪的东西。
　　“发现一片物质相对浓郁的区域。”
　　因为是在星云范围的边界，所以这里的星际物质密度要比之前经过的地方高很多。在搜索虚空的时候，能够探测到的距离也大幅度的缩减。
　　结果科研探索船发现，这片星云内部有着相当多的奇异之处。
　　有几处非常浓稠的血红色空间，范围达到了几百亿公里，内部的物质密度堪比起雾的母星。
　　是的，明明是星际空间，却有类似大气密度的环境，在接近那片区域1万多公里附近，探索船分析了一下其中的物质，发现它们有剧毒，含有大量复杂的硅化合物。其中有气态，也有固态。
　　“前方区域温度很高，内部有恒星和少量小行星存在。”
　　这样的发现足以汇报给脑虫了，而脑虫1号本着洛雅无法解决这种问题的心态，独自对这种现象进行研究。
　　宇宙中的未解之谜太多了，各种不一样的区域，这样的奇异星云显得十分普通。
　　但是……科研探索船还是很快发现了它的特殊之处。
　　存在着一个极端巨大的物体，大小堪比某些星球。
　　事实上，一开始脑虫确实将它当成了星球，直到看见这玩意那类似头骨的形状，以及硅和碳共同组合成的结构时，它意识到，这么巨大的玩意很有可能是一只生物。
　　“进行近距离扫描，确定安全性。”
　　宇宙中不太可能直接演化出生命，因为初始条件都不具备，如果真的有这么大的生物，那么它最初一定是从某刻星球上发展过来的，这不是瞎说，而是根据实际情况的科学推测。
　　但是脑虫后来怀疑了自己的想法。
　　合理的温度、复杂的结构，硅与碳的相融，还有一些显得奇怪的化合物，它的体积是如此之大，物质结构是如此的致密，各个方面的联系居然有了生命的共同条件。
　　“可以确定是生物体，报告给洛雅。”
　　这件事太重要了。
　　虫娘族能够肉身横渡宇宙，而这种生物比起自身，似乎只强不弱。
　　更可怕的是，接近以后，科研探索船感受到了生命的气息。
　　如此巨大的头颅，内部的某些地方居然还在运转。
　　就像是有生命一样，其内部居然有类似血管的液体在流动，只是伴随流动的物质比较复杂，主要是碳和硅构成的。
　　虽然一直对硅基生物很感兴趣，可是仔细一想，这玩意好像不能被称为严格的硅基生命。
　　应该叫：碳—硅基生物。
　　洛雅得知后，立刻让科研探索船投入几只工程甲虫进行探索。
　　这玩意是以一定的速度在天空中缓慢漂浮的，和星云一起，以恒定的速度环绕着最近的恒星运动。
　　这片星云的形成原因不明，似乎是某刻星球炸开后的产物，而其内部的化学物质比较复杂，核心地带密度较高，存在着高浓度的反应，大部分的星际物质都围绕着那片区域旋转，预计在几亿年内，会收缩为一颗新的恒星。
　　如果没有意外发生，这颗恒星将和附近的黄矮星一起构成一个双星系统。
　　工程甲虫刚派进去，结果附近的区域就传来了一阵嘶吼。
　　当然，正常来说太空中是听不到吼声的，但这附近的气体距离很近，密度较高，因此完美地将声音传播了过来。
　　“生物？”
　　洛雅有些紧张地关注着那边。
　　该怎么说啊，太空中居然有生物生存，难不成会遇到比虫娘更可怕强大的生命体？
　　在洛雅如此相像的时候，一只外形像是龙和鳄鱼结合体，甩动着尾巴的巨型生物飞了过来。
　　它张开了那足有几公里长的嘴巴，一口吞向了科学探索船。
　　结果脑虫1号提前让这艘船发动引擎，并启动牵引，准备逃离。
　　谁知道速度刚提上来，那怪物也几乎没有任何间隔地跟了上去。
　　它也牵引了！
　　并不是自己会制造膨胀空间，而是利用了某种未知的力量，被科研探索船给带出了几百万公里。
　　双方的距离没有因为聚变引擎的点火而加大，这只怪物诡异地出现在了科研船的左侧，张开嘴巴一口咬下，将其吞到了嘴巴里。
　　“启动自爆。”
　　该丢就丢，虽然一只科研船和其内部的几百只虫子丢了有点可惜，但关键时刻还是不要被对方吸收掉比较好，谁知道被吃了会出现什么后果呢？
　　所有聚变燃料同时引爆，导弹爆炸，力场接触。
　　瞬间产生了千万吨级TNT炸药的爆炸当量，这只怪物发出了惨叫，开始在空中甩动身躯，嘴巴张开，刺目的光线和能量从几公里的大嘴巴里喷射出来。
　　然而，也许是体积太大了，内部结构也很强，这怪物竟然没有被炸穿，也没有立马死去，而是在太空中疯狂怒吼。
　　吞噬食物，结构反被炸胃，估计这只大怪兽心情很糟糕。
　　“收集到了部分数据，这只怪兽的战斗力不比我们的战舰差，纯肉体堪比低强度的力场护盾。”脑虫1号说道。
　　“这么恐怖的怪物吗？”洛雅深吸一口气。
       〖提取群〗606793406

第420章 吃龙鳄
　　巨型大怪物在恢复了一会后，看起来只是体内受了一些伤。
　　很难想象，会有生物能承受足以炸死几千万人的巨型核弹，一千万吨当量绝对不是小数字，想想大伊万的恐怖，这炸弹也不过是大伊万的五分之一而已。
　　它很警惕地开始搜寻周围，似乎还在寻找这种能够威慑到它的船体 ，伤势带来的痛苦让它感觉不适，而惊人的辐射也在破坏它体内的细胞构成。
　　“想办法杀死带回去吧。”
　　对虫群来说，这可是很优秀的基因啊，只要完美地运用，就能培养出一种身体强大能抗核弹的大型虫子。
　　脑虫1号立刻调动了1艘护卫舰过来，虽然护卫舰的长度仅仅只有科研探索船的3倍，但内部的武器数量和威力要远高于前者，而且其力场护盾，足以承受百万吨当量的冲击而没有任何的事情。
　　结果蛋疼的是，刚刚赶到了这里，隔着几万公里，连导弹都没发射，对面就睁开眼睛释放出了一道漆黑的光线。
　　“什么玩意？”
　　护卫舰突然受到重创。
　　目标发射的武器是激光，这点没错，但那光是完全黑色的，没有热量，反而像是黑洞一样在吸收周围的光线。
　　“这不是电磁波，而我我们不知道的一种……零静止质量的粒子。”
　　以前在母星上的透明矿石，被称之为零光物质，任何光线都是从内部透过去，不会出现任何的反射和折射，而这次的是习惯物质，更像是某种黑体，只是它表现出了电磁波的特性。
　　很奇妙。
　　看似一点点黑光的轰击，船体居然剧烈震动，护卫舰整个向前飞行的速度被减慢了几十公里，外部的力场护盾剧烈波动，至少一半能量都被用来抵抗轰击。
　　黑色光线带来的诡异紫色爆炸光芒消失后，船身恢复正常，但是聚变装置因为短时间的高功率而出现了少量的泄漏，好在影响并没有这么严重，只有几只工作的甲虫被高温杀死了。
　　长度接近三十多公里的庞大玩意，身体也过于敏捷，面对战舰丝毫不逊。
　　“聚变飞弹准备，连续发射。”
　　洛雅可不准备给这只大怪物面子，一连30发的导弹从护卫舰的侧边盖子转移出来，化作了一道火焰，飞向了远处的目标，
　　在淡淡的光芒中，飞弹瞬间就冲破了红色雾气的阻挡，以每秒钟60公里的速度撞在了坚固的怪物的身体。
　　仿佛是巨龙的脑袋转了过来，眼睛中血光一闪，又一束漆黑的光线轰击在了这艘一百多米长的护卫舰身上。
　　“力场护盾能量值下降至百分之76，加大聚变功率。”
　　脑虫迅速将命令传到了护卫舰的脑海里。
　　这只船睁开了在太空中的眼睛，注视向远处的大怪物，又一次发射了30枚导弹，并连续发射成千上万发的电磁炮，一股脑地轰击在了巨大的身体上。
　　一阵阵爆炸过后，浓稠的紫色血液从怪物的伤口处喷射出来，漂浮在重力缺失的太空中，
　　这龙鳄的身体好像有什么特殊的能量保护着，就算是几十发百万吨当量的核武器也没法造成致命的伤害，只是让这怪物显得更加痛苦。
　　而且，因为这一波波的射击，它已经开始朝着星云的外围为了过来。
　　不过可以看出，这种生物只适合在温度相对高的星云物质中生存，它的体内似乎在和红色的雾气发生交互，近而完成呼吸作用。因为体型过于巨大，因此它的皮肤上布满了呼吸细胞，体内也有巨大的肺部，能够毫无问题地保证交换的进行。
　　洛雅不想让这只大怪物反抗太久，加大了轰击力度，最终在连续不断的导弹轰炸下，这只倒霉的怪物完蛋了。
　　护卫舰上的虫子们立刻登陆上去，开始撕裂其外壳。结果尴尬的地方来了，居然咬不动。
　　硬邦邦的，哪怕是里面流出来的血液，也温度极高，吞下去后，根本来不及消化 ，就把虫子们的身体消融了。
　　“我无语了。”
　　洛雅突然感觉有点无奈。
　　亲自上阵吗？不可能的，根本咬不动的好不好，自己的牙齿虽然坚固，但是……吃起来真的糟糕透顶。
　　“唔。”
　　因为牙齿有了新的进化，所以洛雅现在拥有的又是虫牙了，她不敢自己上，怕出了什么问题，毕竟甲虫们也都瞬间融化了。
　　让镰刀虫上去尝试，结果勉强撑了几秒钟，并且消化了一点点的血肉。
　　“难不成得吃一口牺牲一只虫子？”
　　洛雅有些犹豫，但还是派了一大群的虫子上去。
　　直到死了30只虫子后，居然真的获得了新的基因。
　　【全体虫群获得大幅度进化，战斗力提升、肉体强度提升，外壳防御力提升。】
　　虽然有了大幅度的升级，却还不足以提升境界。
　　小虫娘们也得到了一定的强化，洛雅感觉自己的身体强度应该是够了，于是亲自坐上了一艘驱逐舰，朝着这里飞了过来。
　　几个小时后，比手掌大不了的身子艰难地爬出了舱门，然后飞到了怪物的身上，钻进了它的伤口。
　　蠕动几下，她疑惑地抬起头，瞄了瞄自己的样子，嘀咕道：“感觉我就像是一条蛆。”
　　好吧，她已经想象到自己的样子了，尾巴一收一缩，然后头部扒在肉上啃咬。如果用点力，就会像是蛆虫一样蠕动到肉里。
　　“不行，太没形象了。”
　　关于这一点，小虫娘们都是差不多的，她觉得自己必须得做好带头作用，改掉这种坏习惯。
　　就像是拿碗吃饭一样，在大生物上吃东西的时候，不能在里面钻来钻去。
　　“虫子们，想办法把这只大的龙鳄带回去吧。”
　　小虫娘们一定很喜欢吃，洛雅觉得好东西得让大家分享。
　　一想到小小可爱们和她一起围在巨大的怪物周围吃东西，嘴里喊着肉肉，她就感觉幸福。
　　“说起来，好像很久没体会到爱情的滋味了啊。”
　　洛雅突然意识到，自从变成了虫娘，爱情这种东西就像消失了，虽然偶尔也会幻想一下，但是自己对虫娘从来就没出现过这样的感情。
　　“难不成是基因的影响吗？”
       〖提取群〗606793406

第421章 虫娘的爱情？
　　洛雅清清楚楚地记得，前世好像喜欢过谁的，嗯……忘记了，反正前世是只单身狗，喜欢的也多半是纸片人。
　　穿越过来以后，自己的大脑就像是变得原始了，一开始满脑子就是吃的，后来长大了，慢慢记得了一些过去的记忆，但并不是很清晰，主意识的身份虽然保证了自己基本的智力，却依然要比过去笨了。
　　洛雅知道，自己的前世应该是很厉害的一个人，那时候虽然接触过很多的小说，但那里面的多数都属于在地球上没什么成就，一到异世界就混得风生水起的。
　　但是洛雅不一样，她记得很多前世的画面，但是这并不能让她想起自己前世是干什么的，但是有一点可以确定，自己比绝大多数人成功。这或许在侧面证明一点，真正能够穿越，被选为穿越者的，必定是身上存在着某种特质，无论是去向未来，还是回到过去。
　　“我去研究一下虫娘们。”
　　爱情这种东西是不是真的在她们身上存在，很疑惑的一点。
　　自己是受到了前世记忆的干扰太多了，虽然基本上摒弃了人类的生活方式，但骨子里，还是愿意继承他们的优点。
　　但是虫娘们不同，她们是真正的从零开始，因此从一出生，就表现得真正像这个族群。
　　有时候洛雅会想，如果没有自己，虫娘族会不会很糟糕。
　　结果她发现，答案很残酷，因为没有自己的虫娘族就是白蠕虫。
　　是的，没有自己的虫娘族是存在的，就是那堆千万年都可能进化不了，只能充当被掠食者的白蠕虫小不点们。
　　而且好不容易变成了成年体，那种无数眼睛的大甲虫，也要被来自不知哪里的危险影响到。她虽然已经忘记刚刚降临那会，在狂风暴雨的树枝中见到的恐怖一幕，却也知道，白蠕虫从幼年到成年都在被猎杀。
　　那些没什么用的虫子只会逃跑，或者懒洋洋地趴在地上一动不动，偶尔会去找一些吃的东西，比如植物叶片。
　　毫无疑问，编辑器这种东西是来自古地球人类，也就是地球少女说的：正负虚粒子对碰撞出的规则导致了这个奇异的魔法世界。
　　虚粒子是什么，洛雅其实自己也不清楚，但是前世的时候，自己似乎知道那些东西，现在回想一下，大概是一种不存在的，用来辅助解释物理理论或者其它现象的一种假想的粒子。在量子理论中，虚粒子会被用于描述某些小于原子级的现象。
　　正负虚粒子对碰撞，顾名思义，就是正的虚粒子和负的虚粒子进行碰撞，这两种按理说是假想的东西，也有某些人认为它们是不确定性状态下的粒子，当观测的时候变成了实粒子。但这种神奇的存在却诞生了一种有悖于整个宇宙的魔法规律，这是难以理解的东西，或许就是人类在巅峰时能够创造出来的奇迹吧。
　　但洛雅不认为世界是彻底没道理的，一切的结果都有其原因，如果在逻辑上不通顺，那么人类创造的魔法，就是超越了宇宙法则的奇妙事物，那么人类就早已达到了超等文明的层次。
　　但是那样强大的地球人，最后却败给了在他们看来依然不可逾越的文明。
　　那么……他们的敌人是谁？
　　在飞船拖运肉块的时候，洛雅回到了飞船里，然后被运送到了母星上边。
　　她首先决定观察的是洛洛。
　　这只小东西又和洛雨凑在一起了。
　　很小的时候，洛雨和洛洛就很亲密。那时候，智商倒数第二的洛雨总是被智商倒数第一的洛洛崇拜。洛洛觉得洛雨特别聪明，懂很多问题（其实什么都不懂），所以一直跟着她。
　　两只小家伙就像恋人一样，常常在一起，大部分时间都在一起玩。
　　现在的话，虽然没有总黏在一起了，但亲密程度好像并未减弱。
　　洛雅很好奇，两只小虫娘之间的感情是友谊呢，还是爱情。
　　没有性别的生物会产生一种不同于男女情感的爱吗，如果存在，那它带来的影响是什么呢？
　　为什么基因不同，一些感情就缺失了？单纯的精神是否能彻底超越物质，这些问题洛雅想不通。
　　也不知道大家对主意识的亲昵是来自基因呢，还是神秘的力量。
　　这个时候，洛雨正在给洛洛编制一个花圈。
　　等等……花圈？
　　洛雅连忙蠕动了上去，懵逼地望着小家伙手里出现的东西。
　　好吧，虫娘族里面确实没有这种文化，但是在地球人那里，用花朵做成的这样一圈圈构成的圆盘状漂亮的玩意，是祭奠死人用的啊。
　　“洛雨，不行，这个东西是祭奠死人用的，不吉利。”洛雅很严肃道。
　　虽然本身不会 有什么影响，但记忆里的成分确实带来了一个疙瘩。
　　为什么小虫娘会做出这种东西啊？？？？
　　“咦，是吗？”洛雨眨巴眨巴眼睛，惊讶地举起了手里的东西，“可是大家都在做啊？”
　　“……”
　　这绝对不会是好预兆。
　　“等等，那个四四方方的盒子是什么？”
　　洛雅又见到了某个黑色的小陶器……是个坛子。
　　单独放着没什么想法，但是和花圈一起，洛雅就想起了骨灰盒这种更加不吉利的东西。
　　“不行不行，不能用这种坛子，形状太不吉利了，这是给死掉的虫娘用的好不好？”
　　洛洛也迷惑不解地望着洛雅。
　　“我的意思是，在某些人类的文化中，死去的人的尸体，就会被烧成骨灰丢到坛子里封起来，所以这里面是死人。”洛雅很严肃很严肃。
　　“我懂了。”洛雨的表情似乎表现出了一丝不安。
　　“嗯，看来真的懂了。”洛雅点点头，准备离去。
　　两只小家伙又开始亲昵了，当然丢掉了手里的花圈，想必以后谁要做了，她们一定会阻止的吧。
　　后来发现两只小家伙在互相舔脸，一脸小动物一样的萌样，洛雅默默地叹了口气。
　　不管是不是爱情，小可爱们是真的互相关爱啊。这就是虫娘族，遗传了自己的“优秀”基因！
       〖提取群〗606793406

第422章 洛洛的梦和分割龙鳄肉块
　　半夜。
　　洛洛跟着洛雅来到了一处石台面前，上边摆放着一个圆圆的小坛子，旁边还放着两个花朵编织的圈圈。
　　“洛洛你看，这些东西是给死去的小虫娘用的，不吉利。”
　　“啊，哦哦。”洛洛连连点头。
　　“所以你死了就要到这里面去。”洛雅昂着下巴，指了指坛子里面。
　　吃肉的洛洛停下了手里的动作，懵逼地抬起了脑袋。
　　“好了，现在你快死了，快进去吧。”
　　洛洛：“……”
　　“我来帮你。”
　　洛雅伸出手，一把抓住了洛洛，头朝下把她塞进去。
　　“哇啊啊，不，我不要进去……”
　　“快进去，你已经死了，你要永远呆在里面，不能出来。”洛雅非常用力，拼命把她往里面塞进去，洛洛大哭了起来，半截尾巴撑在坛子上边，拼命甩动。
　　“哇啊啊！”
　　嗖！
　　洛洛一下子从地上坐了起来，眨巴几下眼睛，然后看了眼昏暗的天空，还有天上挂着的核聚变太阳，才发现自己是在做梦。
　　气温很低，可能是能量消耗太大了，她发现自己很饿。
　　洛雅正在远处吃水果。
　　虽然冻得硬邦邦的，但是这和大桃子一样的水果正是这样才更好吃。以前她就喜欢把桃子放到速冻里面冻成冰块的，然后一点点地吃掉。
　　“嗯？”
　　发现洛洛居然不到2个小时就醒了，而且表情一片茫然，洛雅就好奇地蠕动了过去。
　　精神链接一沟通，才发现小东西做了个噩梦。
　　“啊，她怎么能把我想得这么坏？”洛雅有点生气。
　　“洛洛，我这里有冰镇果桃，要不要吃。”
　　“要。”
　　小可爱立刻忘记了梦中的恐怖，快速蠕动过来。
　　出现了和吃无关的梦境，这说明洛洛的思想也开始成熟了，这是智商提高的表现。不过做噩梦毕竟不是不好的事情，洛雅开始考虑让脑虫寻找一下基因的细节，看看能不能让虫娘们以后的梦境全都变成美梦。
　　现在最早一批的小虫娘们都已经新生了，而且逐渐步入了成年。八年的时光一眨眼，但是在经历的时候也是很漫长的。大部分虫娘的死亡过程都是在睡梦中，偶尔活着的小虫娘如果要进入死亡凋零过程，会立刻感到昏昏欲睡，然后在思维网络的影响下，在几天内回归到有强大虫子保护的安全位置，然后卷成一团，进入安眠，直待新出生的身体将她们唤醒。
　　身体会在死亡那一瞬间，变成虫子们补充营养的食物，也就是废旧躯体的再利用。
　　如今整个虫群的规模已经很不成比例，分支族群的数量如果加上甲虫，足有近万亿，哪怕去掉甲虫的主力，也有十多亿的数量，而虫娘个体也不过接近300只的样子。
　　这么庞大的数量几乎就是围绕着这几百只小虫娘而存在，可以说，大家努力战斗的目标，就是为了虫娘的核心茁壮成长。就像生物努力保护自己的心脏，小家伙们此时就是整个族群的心脏，是受不得一点危害的。
　　如今脑虫们还在努力制造巨型大功率的牵引器官，主力舰队群在太空中进行着临时的布防。部分的工程甲虫带着滋补虫进入到星云物质更浓郁的区域提取物质，以便寻找有价值的营养。
　　然而郁闷的地方在于，虫群遭遇了大群龙鳄的攻击。
　　这些平均长度都达二十公里的大怪物绝对要比它们表面看起来的更加强大，巨大的压力下，这成群的生物们发出怒吼，与飞到这里的护卫舰展开了战斗。
　　虽说一对一情况下，护卫舰能够取得胜利，可在超过10头龙鳄的围攻之下，这种优势早就不存在了。
　　“撤退吧，同时派遣少量的科研探索船去探测内部的情况。”
　　洛雅不清楚龙鳄的数量有多少，又有多少其它危险的生物。想想那个巨型生物的头骨，她就觉得不太心安。
　　太空中的危险太多了，你以为你很强了，实际上只是没有遇到比你更强大的罢了。
　　随着这艘护卫舰加速牵引，两只龙鳄跟了出来，最后被差不多三艘护卫舰围歼在了星云外侧区域。
　　之后差不多6艘科研探索船从其它的区域混入了星云里，没想到只有1艘遇到了龙鳄，其它的全都前进了数百万公里都没遇到任何的危险。
　　确定敌人的部署位置和大致数量后，洛雅开始调动第1舰队的50多艘船只，准备对这些龙鳄进行打击，
　　预计敌人的数量在30只左右，其中10只被牵引到了星云边界，另外一部分距离星云外侧120万公里，舰队群计划首先打掉那10只危险的龙鳄，随后以火力优势对20只进行最大威力的轰击。
　　考虑到这些生物的防御力，所有导弹都将换成千万吨当量级别的核弹，甚至驱逐舰以上发射的导弹威力将达到一亿吨TNT当量。
　　在距离怪物们百万公里的地方，差不多就有300多枚导弹发射了。
　　这些拖着长长尾焰，甚至安装了小功率牵引装置的飞弹迅速跨越了这点距离，撞击在了逃避不及的龙鳄身上。
　　在一阵阵震撼的爆炸光芒中，嘶吼声虫开了高密度的云团，使得虚空瞬间又陷入了沉寂。
　　“第二波发射。”
　　先前只炸死了7只，还剩三只当然不会放过，眼见它们要逃跑，脑虫没有任何怜悯地丢出了弹药。
　　攻击结束后，一艘护卫舰上前，朝着这片尸体堆中发射了几十万工程甲虫和几万只的镰刀虫，开始对食物进行切割和运输。
　　进化后的虫子已经能够勉强撕开龙鳄最坚固区域的血肉，相比来说，要打开外壳还是有些困难的。
　　一堆乱七八糟的虫子开始对着坚固的外壳狂咬，咯吱咯吱，没多久就将这几十公里的大东西分解成一块块一米长度的立方体肉块。
　　其中大部分都会被丢到膨胀空间舱室内隔离真空保存，同时进行高强度的杀菌和防腐，然后充入氮气，剩下的中一部分用来培育更多的史莱姆，最后部分则吃掉。
　　对小虫娘来说，每一口的大肉块都至少能挣到20点的进化点数，这些营养算是极度丰富的，如果不是现在进化一次需要的点数太多，洛雅早就进入编辑器进行下一步的进化了。
       〖提取群〗606793406

第423章 建造中的战列
　　最后的20只龙鳄很快也解决掉了，这些营养合计在一起，已经超过了攻占颂命星后，采集至今的能量总数。
　　“生物营养才是提升的关键啊。”
　　虫群的文明面临着黑暗和虚空，能量储备永远是非常重要的。当仓鼠的滋味其实很多人都喜欢，包括洛雅，储备数不清的能源，把自己的族群培养到超强，然后像是玩策略游戏一样，去接触某些强大的敌人，并碾压它们。
　　星云探索在有了开始，之后就稍微大胆一些了，五天时间，这些龙鳄全都被切割完毕，送到了运输舰内带走，然后转移到了各个星球之上储备。
　　而第一舰队趁机深入了星云范围，不断寻找更多的龙鳄。
　　大头骨的探索行动倒是没什么收获，这个巨型玩意确实像是生命，但真正去收集资源，才发现里面早就被掏空了。
　　虫群舰队最终只是反反复复地和数不清的龙鳄进行战斗，数百万的工程甲虫都进入其中工作着，经过尝试，洛雅发现小甲虫们释放的那种能够腐蚀硅物质的液体取得了极佳的效果，便开始大规模地使用。
　　……
　　虫娘族在这一带停留了整整的5年。
　　五年时间，研究的目标主要是战列舰，以及1000倍的牵引引擎。
　　这点时间也正好等来了维微迪安的星球。
　　舰队群最终控制在3000艘的规模，看似不厉害，但是一旦发生战争，就能在极短的时间内，让已经吞噬了惊人食物量的胚胎体迅速变成一艘艘驱逐和巡洋，来加入战争。
　　当然，族群的主要任务还是研究一些具备跨时代意义的武器。
　　首先初代的正反物质湮灭武器已经取得了突破进展，一种超高耗能的装置可以用更强大的力场来束缚住至少10克的反物质超过十分钟，在此基础上，将其中的正反物质湮灭，产生惊人的能量，从特定的炮管口发射出去，就是史无前例的激光武器。
　　若是将其配备到导弹里面发射，将产生不亚于核弹的惊人能量，但是考虑到其不稳定性，这种使用方式还没有彻底变成现实。
　　反物质暂时带来的就是激光武器的进步，如今的激光炮，本身威力早已接近了核弹爆炸，又因为它是纯能量的，因此能以光速对目标进行轰击。
　　虽然只有10克反物质，但将其质量湮灭后产生的光能一旦被束缚到小小的炮管内，呈一条线释放出来，就会破坏力十足。
　　这种武器的相关器官已经趋向于成熟，目前确定将安装在战列舰上。
　　此外，能量护盾这种比力场护盾更加显眼，但是对能量类攻击更加高效的技术也出现了。
　　至于原理是什么，老实说整个虫群都没有谁解释的清楚，反正大家就是胡乱修改基因编码尝试，最后折腾了出来。
　　这得感谢虫娘族神秘侧大树上的很多奇奇怪怪的星辰了。
　　能量护盾与力场护盾配合，前者主要抗衡能量类武器，是通过抽取能量，形成一层具有强大斥力和吸收能力的光膜，来达成对激光武器的防御，力场护盾主要是抗衡核爆炸、动能碰撞等武器的利器。两者配合，才能构成一艘战舰的防御精髓。
　　战列舰将要配备的以上两种设备构成了武装核心。
　　之后，原本的电浆束武器也将获得大幅度的强化，完全变成了纯粹电子的炮，而非近乎等离子体的物质。
　　就像质子炮只发射正电荷的质子，电浆炮发射的是纯副电荷的电子，两者的威力比较接近，但不同的地方在于，电浆炮的飞行速度要远快于前者，接近了百分之90光速的透明液体炮（约百分之八十）。
　　一旦这种武器研发成功，就会安装到战列舰上，并替换掉其它舰船和基地上的电浆武器。不过相比战列舰，它们的速度和威力要稍稍慢一点。
　　透明液体炮将在之后逐步减产，最终电浆光束会变成驱逐的主力武器，质子炮会变成巡洋舰的主要武器，而战列舰则是反物质激光，以及未来将出现的一切反物质类别的装备。
　　事实上，在常规的武力理论中，反物质武器几乎达到了所有武器装备能够达到的威力极限。与之相对的将是接近光速的动能武器。
　　理论上，达到光速的物质武器威力是无限大的，因此即便耗光宇宙中所有的能量，也无法制造出一件光速飞行器，因此动能武器虽有极限，却永远也达不到那个极限，而且其支付的成本会难以想象。
　　但它仍然是星际时代威力最大，也是最多使用的标准配备。
　　能够让动能武器达到那种强度的，似乎只能依靠更微观即便的能量。符合质能方程，能够完全解放物质中隐藏能量的相反粒子一旦和同等的正粒子湮灭后，将完全转变成能量，其威力要远远大于核聚变反应。
　　只有这种程度的推动，才可以打破桎梏，让飞船的短时加速度和动能武器的飞行速度有质变，才能生产概念中才存在的歼星级武器。
　　不过这不是重点，重点是第一艘长度超过1公里（还未彻底确定），体积恐怖的战列主力舰船将在10年内制造完成。
　　别问时间为什么这么长，实在是这玩意的成本太高，生长和改造难度太大。哪怕是完成以后，想要建造第二艘也将耗费惊人的时间。
　　一艘完全版的战列舰，能够同时抵挡超过20艘巡洋舰主炮的合力轰击，这是洛雅对其的基本要求。
　　而脑虫菌们，也很好地达成了这一点。
　　维微迪安的领袖趁着双方距离拉近，登上了一次虫娘族的母星（这是该族文明第一次见到虫娘的母星）。
　　她不仅被虫娘族那巨大的空心星球，以及上方神迹一般的雕塑等玩意惊呆，更是被太空中这艘完工了一小部分的舰船而吓到了。
　　当前的长度差不多有3公里，但是从外形上看，很可能还不及其整个长度的一半。无数的虫子爬进爬出，帮忙运输食物，数不清的区域在测试，有些地方甚至用上了核弹。
　　洛雅之所以敢把维微迪安人接到母星，是因为她已经有了完全打败他们的实力。
　　正好这个时候，震慑一下这位盟友，为将来的种族融合做准备。
       〖提取群〗606793406

第424章 双方的主力舰
　　“这一艘战列舰，一旦建造完成，将成为虫娘族未来最强大的船只。它的成本超过巡洋舰十倍以上，成长难度也极高，以后如果遇到强大的对手，只靠这一艘船就能摧毁整个舰队。”
　　面对维微迪安上到来的女外交员，洛雅向对方如此介绍。
　　和虫娘族不同，一旦来到外太空，比较弱小的维微迪安人就得穿戴上宇航服，唯独那种达到超凡4阶以上的强者，才能凭借自己的力量在天空中维持生机，境界越高，保证的时间越长。
　　这位来着明显是高手，战斗力高达史诗级，同样血条极厚，她原先不太理解维微迪安高层对虫娘族的重视原因，如今的多次接触，再加上现在见到了对方的战舰和诡异的母星，算是明白了什么。
　　这个文明可不是表面上看起来那么简单。
　　尤其是母星上边动辄高达几万公里的雕塑，高度比星球的直径还夸张，这种工程的建设绝对不是小小的一二级宇宙文明能够做到的。其中对材料技术的要求，尤其那几万公里长，横在天空中，在重力影响下还不崩塌的大剑，简直诡异。
　　虫娘族目前的技术是做不到建设这种规模的遗迹的，可见她们有着某个更高级文明的帮助，或者得到了高等文明的遗产。
　　“你们现在的飞行速度太慢了，过段时间，我会派出虫子去你们那里，对牵引装置进行改造，用器官来代替一些机械，这样可以把飞行速度提升到80倍以上。”
　　对方听到洛雅的话后，表情稍微有些古怪。
　　器官代替机器，所以很容易想象到某些肉乎乎的玩意居然会是牵引装置，纯进化的生物文明果然是不可思议。
　　洛雅后来派了5亿的工程甲虫前去帮忙，同时加快速度让战列舰的技术更加成熟。
　　虽然这段时间没怎么快速飞行，但是从位置上来看，舰队还在以12倍光速的速度在飞行，而维微迪安那边正在以20多倍的速度在追赶。
　　他们也害怕将来可能面对的敌人 ，因此竭尽全力地建造飞船，这几年时间，维微迪安人先后建造了50艘的小型战舰，10艘中型战舰，2艘大型战舰，以及正在建造的一艘运用质子炮的天灾级宇航舰。
　　天灾级在维微迪安中的地位和战列舰在虫娘族的地位差不多，这样的船只是整个文明耗费惊人资源和时间，竭尽全力才最终完成的。与虫娘族不同，维微迪安人在建造这艘船的时候，需要克服很多的阻力，例如其财政部门就不停反复耗费如此巨资，建造一艘很可能没有用处的飞船。
　　实际上用这部分钱来建造先前最大型的主力船只，至少可以建造8艘，它们的性价比要远远高于如今新设计的型号。
　　但是军方认为，武器发展必须要做出某些牺牲，天灾级是实验新武器的最好平台。质子炮，这种更加尖端的武器技术虽然早已发展，却从未成功上舰。碍于财政的原因，上层的大佬一直反对在这种确定性不高的装备上投入如此巨资，从而阻碍经济的发展。
　　双方在争论不休中，这艘船的建设计划还是在暗中偷偷摸摸地完成了，等到财政部门的大佬们发现了这件事的时候，船体已经建设了一半，迫不得已之下，这才批准了天灾级的剩下部分工作，并拨款数十万亿（约一年生产总值的百分之六十），以彻底完成这项伟大的工程。
　　在技术上，天灾级和虫娘族的战列舰互有优劣，能量护盾和反物质激光的采用使得虫群舰船的破坏力和防护力大幅度提升，但天灾级明显有着更高的能量利用效率，其舰船细节之精密，各种设备的齐全，是虫娘族目前所不能比的。
　　单纯轮破坏力，维微迪安天灾级一旦建成，可能比虫群的武器系统厉害很多。虫娘族的舰队技术比较粗放，它们的发展时间太短，并不能做到武器器官之间完美的协调统一。
　　用一句不恰当的来说就是：实力突破太快了，没来得及巩固。
　　双方如今都算是认识到了宇宙的恐怖，一个毁灭者文明就折腾得几十个文明这么惨，现在银河外还能来一个碾压毁灭者的高级文明。这种形式下，双方互相之间作为盟友，互相扶持，似乎成为了唯一的办法。
　　当然，无论任何时候，都存在着反对的声音。有句话叫非我族类其心必异，维微迪安文明内部依然存在着不少对虫娘族表示怀疑和警惕的成员。
　　双方毕竟是 不同的文明，以前处在二级文明的维微迪安人占据着绝对的优势，甚至不怎么在意虫娘族这样的存在。但是现在，他们的高层发现，这个文明真正的实力居然如此强大，还能建造出不亚于他们的超级战舰，这种情况怎么能让人放心？
　　外部的压力一旦消失，那么就是联盟内部冲突到来的时候。
　　这是文明发展难以避免的。
　　好在现阶段的主流支持双方合作，洛雅开始让进化成假维微迪安人的亡灵虫和对方的人种合作，特别改进了外貌，解除了基因上的限制，如果产生了感情，那么虫娘族内部会率先推广通婚。
　　当然为了突破其中的阻碍，她开始制造舆论，提供基因研究报告，表示两个文明之间并不存在所谓的生殖隔离。
　　这一点的确能够被确定，只要双方的第一对孩子出生就行。
　　种族融合最后的胜利者一定是虫娘族，因为精神链接能够保证它们的后代始终忠诚于自己。
　　另一方面，洛雅开始向着维微迪安人展现自己的战舰规模，不仅仅是护卫舰，还有大群的驱逐、巡洋，乃至那一颗星球一艘的星空母舰。
　　如今的虫海战术已经完全能够称得上海洋，双方发生空战时，能在短短的一个小时内释放出上亿只小型虫子，辅助舰队进行战斗。进攻星球时，可以让登陆的虫子铺天盖地，遮蔽天空。
　　对任何星球级文明来说，现在的虫群都能称得上足够强大的外星人。
       〖提取群〗606793406

第425章 星河守卫联盟
　　“洛雅，很高兴我们又通话了。”
　　在双方合作的时候，领导者自然要互相之间问候，这次那位米黄色长发的发光少女又出现在了洛雅的面前。
　　事实上维微迪安的执政者大多为男性，而女性大多不喜欢政治活动。但这位女性的表现截然相反，而她之所以能坐在首脑的位置上，靠的还是家族雄厚的资金，以及个人在网上的强大人气。选举时，这位领袖以极大的票数优势压过了其它的候选者，一举夺得了三年的统治权。
　　与虫娘族这种大权独揽的情况不同，维微迪安领袖更像是地位的象征，其个人在议会只有3票的决定权，与整个议院几百人一比，根本影响不了太多。
　　但是这位名叫伊林娅的女士人格魅力极佳，每次有什么发令，都能获得大多数议员的支持。而在维微迪安，超过五分之三的票数通过了一项发令，那么这部发就会获得试点权力，再少数城市进行推行。
　　可以说和虫娘族的合作，这位年轻女性的支持功不可没。
　　而且她的年龄只有40多，相当于人类中的青少年，是少有的年轻执政官。
　　“你好。”洛雅的视线并没有落在对方的身上，而是注意到身后另一位浑身深绿的女性身上，那顶绿色的帽子绝对惹眼，将洛雅的注意力深深吸引了过去。
　　“这次亲自联系你，是想我们以个人的角度谈论一些问题。前段时间电神号探测器在深空发现了一次伽马射线冲击，能量级数不高，从两条悬臂中间穿过，飞向银河的中心。数据分析上，我怀疑这波伽马射线是智慧生物发射的，而且来源正好在我们前进的方向上。”
　　对方通过网络发来了一份表单，洛雅简单看了一眼，就把数据传给了脑虫。
　　脑虫1号没多久就给出了回答：“百分之九十九都是宇宙文明发射的，维微迪安人的判断没有问题。”
　　“好吧，我明白了，不如五天后你到我的母星上谈论这件事吧。”
　　洛雅点了下头，开始关注其目标方向的信号。
　　伽马射线是波长非常小的电磁波，有非常强的穿透力，宇宙中时刻发生着许多的伽马射线爆，其中能量较高的，足以瞬间毁灭整颗星球的文明。
　　因为其传播速度是光速，所以不可预测和探知，只有在被命中的瞬间才知道，有一股伽马射线命中了自己。
　　宇宙文明只有在掌握了超距通讯，并且控制多个星系以后，才可能具备应对伽马射线爆的能力。不过这次的事情明显没有那么严重。
　　五天之后，双方在虫娘族母星上见面。
　　原本的帝国皇宫此时还保留着早些时候的盛况，这座魔法之城经过战后重建工作，基本保持了原貌。
　　双方来到了一张巨大的桌子前，洛雅的身体轻轻一跳，落在了上边，而对面的维微迪安首领则坐在了椅子上，一大一小面对面。
　　“这次你们是收集到了很多的情报对吗，否则不会亲自来见我了。”洛雅开门见山道。
　　“是的，我专门派了探测器过去 ，然后和一个出售军火的星际商人见面了，它们来自这个银河之外，具体位置不清楚，声称带来了星河守卫联盟中的商品，但是我们必须使用高纯度的能源石进行购买。”
　　“他们有说能源石是什么东西吗？”洛雅疑惑地问。
　　“有的，就是这个。”
　　对方从手里取出了一个立方体的盒子，从里面取出一枚3厘米长度的蓝色水晶立方体，其中还散发着淡淡的光芒。
　　“能源石是高纯度的能量结晶，用来对高级战舰进行驱动，或者提供城市电力，也是星河守卫联盟主要的货币。”
　　洛雅的眉头皱了起来。
　　原本维微迪安的反机械联盟建立的时候，洛雅就曾构想过要用充能结晶来充当联盟内部的贸易货币，并尝试为此努力。如果不是发生了之后的事情，也许这个目标已经在开始推进了。
　　从外观上来看，蓝色立方体能源石显然更加的漂亮，体积较大，晶莹剔透。对比红色的结晶矿，有着美丽的荧光。
　　直觉上，洛雅也觉得那东西的能量凝结程度要完爆充能结晶，相应的成本也会高上很多。
　　能够作为能源的货币，其价值肯定高得超乎想象，也不会像其它货币一样，出现严重的通货膨胀，除非哪天能量多得用不完了。
　　“对方不清楚我们是否有类似的生产技术，反正他们是第一次来到我们的银河。我推测我们将要前往的方向，就是那个星河守卫联盟的地盘。”
　　虽然面对的只是几十公分高的小不点，但是维微迪安的这位领袖依然是一本正经。
　　洛雅抬着脑袋，沉思了几秒，甩了甩尾巴道：“看来我们不能贸然前进了啊。”
　　“是啊，我们的存在毫无疑问是暴露了。对方的科技水准应该是比我们高的，至少能源石这种东西，我这里无法生产，而你的充能结晶……”
　　“有多余的能源石吗，我想研究一下。”
　　对方直接把手里这颗丢了过来：“他们给的不多，大部分都不在我的手里。我想对方可能是在寻找某些外部文明进行合作，以获得大量这种货币。不排除那名商人的背后是星河守卫联盟的政府，当然更不能保证，对方是否也由多个文明组合而成，类似我们先前的反机械联盟。”
　　洛雅重重地点了点头：“我认为我们的联盟是有必要维持的，宇宙太危险了。大家才离开自己的母星没多久，发展到现在才几十颗行星，这和宇宙里面的高级文明肯定没得比。我们要抓住一切机会合作发展。”
　　“看来你的想法和我一样。”
　　伊林娅背后的绿头发女士一直皱着眉头，盯着洛雅，因为她发现这只小虫娘总是时不时地望着自己看，真奇怪，难道我的脑袋上有什么奇怪的东西吗？不就是一顶帽子？
       〖提取群〗606793406

第426章 制造能源石
　　双方的谈论只持续了很短的一会，洛雅就把能源石交给了脑虫去研究。
　　虽然获得制造能源石最快的方式是吞噬，但目前手里这点量实在是太少了，就怕一口吃完都探索不到生产这种物质的基因。
　　除了能源石的研究外，最重要的地方就是想方设法知道星河守卫联盟的情报。
　　一个能够跨越至少几十万光年过来的星际商人，其背后的科技水平肯定不是二级宇宙文明可以比拟的。至少在航行能力上，要远远超过虫娘族。
　　目前想要飞往守卫联盟的唯一方法，似乎就是使用能源石购买商人手里的走私军火。其中不乏一些帮助远距离航行的引擎装置，当然这些东西的价格多数都贵到可怕。
　　虫娘族的舰队维持着匀速前进，16颗星球周围建造了大量的炮台虫，其中多数使用的都是激光炮。
　　战列舰之后，洛雅暂时不考虑生产更大一级的战舰，顶多发现原有战舰的不足后，进行相关的更改。
　　有时候大并不意味着一定强，哪怕是力场护盾，在达到一个体积后就会开始衰减，除非能在材料技术上做出进一步的突破。
　　小虫娘们的质量一直在增加，即原子的间隔在拉近，但是以这个速度下去，要完全成为高密度生物还需要很久很久。
　　……
　　虫娘母星，帝国领。
　　原本的帝国首都，此时是虫娘母星人口最为集中的大城市。
　　与出生领附近建立起的一幢幢高达千米，面积超大的虫壳状建筑不同，这里的大楼始终保留着魔法文明的特色。
　　几只脑虫在一座昏暗的地下建筑中进行着实验，它们尝试对能源石进行切割，毫无疑问失败了，于是采用了其它的方式，最后发现，只要释放一定的电流，能源石就会以一定的速度释放能量。电流越大，释放能量越快。
　　通过对释放能量的吸收和分析，脑虫们发现了能源矿的秘密。
　　光能。
　　解放后，释放的是纯粹的光子，类似正反物质裂变。而这块小小的石头，其能量密度接近同质量的反物质，不同的地方在于，反物质与相同的正物质接触会发生湮灭，但这种矿石是不会出现类似情况的。
　　“也许奥秘在反物质里面，这应该是稳定反物质吧？”
　　脑虫们做种种猜测的时候，洛雅突然想起了当初在地下遗迹得到了纯能量体，于是取出一块丢给了脑虫们。
　　【坍缩能量石：纯能量体（束缚态），边界以震荡形式维持水晶状态，具体信息不明。】
　　这种外观像是星星的发光宝石甚至比能源矿还要漂亮，当初是伴随着地球少女一起“出土”的，数量有不少。
　　结果在研究以后，脑虫们发现，这玩意要比能源石高级多了，能量密度几乎达到了极致，很可能完全解放后，能够轻易摧毁一颗星球。
　　当然，有一层神秘的场束缚着这块能量石，因此想要解放里面的能量非常困难，脑虫并没有发现方法，所以为了安全，在技术达到一定程度前，不去研究。
　　洛雅收回了星星宝石，继续让脑虫们研究能源石。
　　半个月后，它们取得了突破。
　　这石头的技术含量并没有太高，依然是对膨胀空间、力场和反物质三者的运用。
　　即构建透明的立方体力场外壳，将反物质完全束缚在里面，并用膨胀空间制造足够的距离防止其接近外壳壁垒。
　　别看这块小小的石头不大，其中的力场足够使物质束缚在很狭小的区域里。而在力场周边，至少有30万公里的膨胀空间，也就是说，其中的反物质必须在力场束缚条件下，跨越这30万公里距离才能碰到壁垒，发生大爆炸。
　　能源石的调用就是用电流刺激边界的壁垒，使其释放中子束，并在该方向上解除空间膨胀，使其瞬间撞击到内部的反中子。
　　两者湮灭能够产生稳定的输出能量，电流越强，中子输出越多，产生的能量越大。最大状态下，其可以作为比核聚变更稳定高效的能量源，且持续极长的时间。
　　“果然，高级的科技就是对已知的应用。”
　　洛雅发现自己的想象力还是匮乏了，目前已经拥有的几种技术居然能产生这么神奇的物品。
　　但是想想反物质的制造成本，要比其完全湮灭释放的能量还多，也就是制造反物质是亏本生意。
　　“能源石本身就是亏本的东西吗，看来只是方便浓缩，就足够各个文明努力生产了。”
　　能量守恒定律还是很恐怖的，制造任何东西都需要支付相等的能量，过程中又因为种种操作，必然逸散更多的能量。
　　宇宙的熵也是这么大的，做什么事都是浪费，都是让有序的东西变成无序的。
　　但是洛雅始终认为宇宙也应当守恒，不可能无始无终，而是在奇妙的平衡中实现了亘古不变的循环，因与果应当有一定的关系。一次大爆炸必然导致下次大爆炸 ，近而使得宇宙的发展无穷无尽。
　　否则宇宙的起点岂不是变成了哲学？
　　“难怪科学家们对大爆炸之前的东西避而不谈，或者说毫无意义。”
　　虫群开始制造能源石，在现今的技术条件下，要达成这一点还是非常的困难 。折腾了几个月，各种碰运气后，新的生物出现了。
　　【能源石制造虫：一种外观类似壁虎的虫子，长达1米，背部可以打开立方体的空间，并通过进食在内部制造能源石。】
　　能源石的能量含量要做到与星际商人提供的那块相等，洛雅对其称量了一下，得出2.2千克左右的总重量，然后又丢到宇宙空间中，完全解放内部能量，开始对外壳的质量进行了称量。
　　“外壳0.2千克。”
　　也就是说，里面的反物质2千克吗？
　　洛雅想了想，又觉得不对。
　　物质湮灭需要消耗等量的正反物质，所以解放能量本身就耗费了等量的正反中子，这么一计算，其实外壳本身是1.2千克重，内部能源是1千克。
　　“1千克的反物质，还真是可怕。”
　　这一旦湮灭等于2千克物质转化成了纯能量吧？
       〖提取群〗606793406

第427章 反磁力悬浮
　　用质能方程就能算出它的能量强度了，大约是4.2798亿吨TNT炸弹爆炸的威力。
　　没错，这就是一千克正物质和一千克反物质湮灭后的全部能量，差不多是接近43颗1000万吨当量的核弹同时爆炸。
　　因为如此浓缩，而且使用到了很多超乎寻常的技术，所以哪怕知道了原理，虫子们也要很久才能生产出一颗。不过单一能源石的总能量对洛雅来说根本算不上什么，只要把能源石制造虫送到稳定核聚变装置附近，然后接上管道，持续注入能量，差不多一个月就能完成一份。
　　而洛雅可不会只生产一只这样的虫子，差不多第一个月会先后孵化出100只能源石制造虫，然后保持这样的量进行全力生产。这意味着每个月将产生100千克的反物质。
　　如此惊人的量，如果在一颗星球上同时爆炸，轻松便能灭绝上边的生物。
　　能源石制造的同时，一部分的脑虫开始对核聚变装置释放出来的粒子和能量进行了探测，寻找一些地球理论上预言或者证实的东西，比如中微子、介子等等。
　　这些东西观察到了并不知道有什么用，反正维微迪安文明也没有利用这些粒子到实际中的方法。
　　在双方的合作中，一批科学家和脑虫们在研究反重力的原理时，始终没有找到引力方面的突破口。但某一位维微迪安专家却表示，可以利用反磁力来实现对重力的抵抗。
　　反磁力是普遍存在于物质中的力，在磁场中的物体，受到反磁力的影响，会发生排斥，利用这种原理或许可以产生一股抵消引力的力量，来实现反重力航行。
　　这种方法很快被认为是可行的，随后没多久，第一个反磁力实验就取得了成功，双方共同将一只狗悬浮到了半空中，并且没有给它造成任何的伤害。
　　虫娘族开始生产对应的器..官，最后决定对纳米生物进行改造，使其能散发均匀的可控磁场，来产生强大的反磁力。这些纳米生物会被均匀地保持在飞船装甲的隔板中间，根据需求产生磁场，或者对受损部位进行维修。
　　磁反重力的出现，成功让虫娘族的飞船实现的在大型天体附近悬浮，或者不借助任何喷射力起降。
　　原本因为喷射火力太猛的巨型飞船只要有足够的能量支持，就可以安全地从地上起飞或者降落。不过目前产生的磁场控制范围还不稳定，在具体稳定前，这一切都暂时不会发生。
　　反反复复折腾了一个多月，这时候100枚能源石已经生产完成了，洛雅立刻给维微迪安文明送去了10颗。
　　当对方得到了这些新制造出来，外观近乎一模一样的玩意时，心中更多的就是震惊。
　　如此短的时间就研究出了方案，虽说虫群依赖进化，但这速度也未免太快了吧？
　　洛雅很自信地表示，自己这边已经有了伪反重力技术，明显比聚变喷射更加高效安全。
　　但是生物器..官是无法在技术上实现直接复制的，何况还是源自魔法文明的器..官。最终维微迪安必定依赖虫娘族的技术，随着充能结晶和能源石2种超级能源矿物的输入，虫娘族的重要程度水涨船高。如洛雅所希望的，将充能结晶也作为货币的想法将要实现。
　　目前两者的比例是1:100000，即1枚能源矿差不多等于10万枚充能结晶。
　　其实单纯计算成本，能源矿比10万充能结晶还要昂贵太多，但虫群光板虫的规模太大了，这使得每天都有数不清的充能结晶被生产出来，几乎不用投入什么成本，这就造成了结晶的价格大大下降。
　　这种货币在两个文明之间流通，并在很短的时间里大量入市的时候，伊林娅和洛雅开始商讨和目标的文明进行接触。
　　这是一个获取高级科技的好机会。
　　虽然和比自己高级的文明接触很危险，但双方要发生战争也至少有很长一段的准备时间。如今虫娘银河的一端正遭遇着河外文明的入侵，另一端又是个来历不明的星河守卫联盟，只要时间持续下去，那么冲突或者交流是迟早的事。
　　洛雅的目的就是在双方交流实现以前，获得主动权，争取更多的时间。
　　首先就是想办法和那些星际商人联系，购买一切能买到的设备和武器，对维微迪安来说，这意味着能够从中破译出科技上升的信息。而对虫娘来说，意味着进化道路有了新的指示明灯。
　　银河商人这段时间还在虫娘银河徘徊，它们去别的区域绕了一大圈后，差不多在两个月后回到了维微迪安的领土上，并且和虫娘族的脑虫见了面。
　　对方长得有点奇怪，上半身是一个透明的玻璃罩子，里面什么都没有，向里面望去发现是空心的，黑漆漆一片，下身则是四条类似机器的腿。但这不是机器人，而是生物体，玻璃罩有360度视觉探测能力，四条腿里有大脑和心脏，还有其它一些重要器..官，并且辅助走路。
　　“两位友好的未知文明生物，我就知道你们能够提供珍贵的能源石，我已经将清单列在了智能屏幕上，请自行选择。”
　　就好像是游戏中的商店，对方售卖的物品还分各种组合包裹，以及打折物品，有些珍贵的材料或者武器道具限量提供。
　　洛雅仔细观察了一下，其中不少道具的价格都不足一能源石，这才知道它们有着更小的能量货币单位——小型能源石。
　　当然，这些石头有个共同的称呼，叫做能量块。
　　1标准能量块（即1能源石）=100小能量块=10000碎能量块
　　实际成本上，10000碎能量块其实略大于100小能量块，而100小能量块的成本也要比1标准能量块大，但是三者的能量是一样的，所以在货币上等价。
　　单位越大，制造难度越高，所以很多弱小的文明只能生产后两种，就算如此，其难度也大得吓人。
　　与高级一些的宇宙文明进行交融非常艰难，硬通货能源必不可少。
　　洛雅庆幸自己已经折腾出了标准的能源石，所以能够最低成本地购买有用的产品。
       〖提取群〗606793406

第428章 交易后的提升
　　“让我看看你们的东西吧，这个是……”
　　“尘芥粒子，星河帝国的主要出口武器产品，配备到炮弹里，能够产生具备强引力撕裂效应的波动。虽然价格昂贵，生产困难，但它确实是低级文明战胜高级文明的重要法宝。”星际商人的声音有种电子感，应该是这种奇特生物的特性。
　　尘芥粒子，果然宇宙中有很多难以理解的神奇技术。
　　洛雅看到一颗能源石100克的价格，决定还是买上两个，拿回去研究。
　　“那么这个呢，是什么？”
　　“能盾发生器，普通士兵使用的武器，如果你们的物种不方便使用，可以定制其它型号，每一件的价格是5单位碎能量块。”
　　因为是小东西，所以相对便宜一些，差不多一个能源石能购..买2000件。不过不用算也知道，这玩意的成本绝对要比5碎能量块低很多，毕竟商人是要挣钱的吗？
　　洛雅根本不需要考虑坑不坑，在对方说了一口价，不便宜的情况下，决定所有东西都买上那么一两件。
　　“能盾发生器我先看看吧。”
　　从对方手里接过一个小小的装置，朝着前方按了一下按钮，一道神奇的光盾出现在了自己的面前。
　　这玩意的强度绝对超过了很多的合金，洛雅怀疑镰刀虫的武器根本就刺不穿这个玩意，反而有可能被其释放的能量烧伤。
　　“有武器吗？”
　　“光剑、光刀、激光枪、高斯步枪……这些都是比较常规的装备，你看看吧。”
　　星际商人从自己那二十多米长度的船里取出了一件件武器。
　　光剑有点类似星球大战里面那种手握式的柄，但是按下按钮后，发射的光芒是以光速无限传播的，握在手里劈砍可以直接攻击到几十万公里外的物体。在大气层中削弱严重，却也能够砍翻天空中飞过的飞机。
　　激光枪不用说了，这玩意洛雅以前在科幻片中看过。但是和电影里面的不同，激光瞬间发射，快到一瞬间就消失，根本看不到一道光线从眼前过去的画面。
　　高斯步枪就是电磁轨道步枪，这方面虫娘族的技术已经成熟，但精细方面还有差距，所以洛雅也不想放过。
　　在洛雅的要求下，对方拿出了一件又一件武器，结果全被她买了。
　　对面看起来很兴奋，精神链接偷偷感知对方的思想，立马知道了他的想法：
　　“这种淘汰货都能换到这么多的能源石，真是爽啊。”
　　“好吧，果然是奸商。”洛雅默默嘀咕了一句。
　　淘汰货啊，哪怕是这种淘汰货，也比虫娘族和维微迪安的武器先进，可能维微迪安买下后要很久才能破译其中的技术关键，但是对虫子们来说，产生类似的基因太容易了，买下来完全不亏。
　　可以预见，其中很多技术在运用到民间和舰船上后，虫群的基础战斗力会出现大幅度的增长。
　　一些武器看起来攻击范围不大，其实能量密度和摧毁能力极强，在小范围内能产生超过核弹的杀伤力。
　　“我这次带来的东西不多，你基本上都看过了，总价5能源石。”
　　洛雅大方地付了款，而伊林娅的表情有些心疼。
　　“我真没想到，在遥远的银河这边，会遇到像你们这样有需求的客户。这次的交易让我感到非常高兴，以后我会带更多好的产品过来，敬请期待吧。”
　　双方道别后，望着对方的船悬浮起来，然后消失在视线尽头，洛雅皱起了眉头。
　　“他们的反磁力技术已经成熟了啊。”
　　“是啊，一个普通商人都能有这么多高级的东西，银河守卫联盟恐怕很强大。”伊林娅表示认可，“唯一可惜的是，对方居然没有准备出让加速引擎，实力差距太大，强抢不明智。”
　　洛雅耸了耸肩膀，摆动尾巴，转身离开了这。
　　想要去银河对岸，现在最大的限制就是速度了。
　　以前感觉1000倍光速牵引完全够了，现在想想，这么慢，都够对方好多个来回了。
　　最近的圆盘星系在30万光年之外，并没有证据表明对方真的来自那里。双方能够如此和谐地进行交易，只能说明那个头顶是玻璃罩子的奇怪生物真的是一位卖东西的星际商人，而不是强盗。
　　当然也可能是他认为自己的实力不足，不敢从洛雅这边抢夺能源石。
　　购买下这些东西之后，脑虫们立刻着手研究，随后开始让小型化的能盾发生器、激光发生器这些东西在附属军队中普及，人类军队、青皮人军队、阿米斯人军队全都配备上了对应的装备，更加精密的电磁步枪也投入了使用。
　　尘芥微粒的研究陷入僵局，只能让脑虫们慢慢研究。
　　当然，很多发生器都用在了战舰上，这加强了各种型号舰船的防御力，也让机械虫体表分部了一层小小的能量盾，算是一种成功的进化。
　　一切完成，似乎没什么可做了，于是洛雅再次发起一个项目，和维微迪安研究更进一步的空间牵引设备。
　　像这些年这般迅速的科技发展，维微迪安人从来没遇到过。
　　虫娘族的进化速度堪比科技大爆炸，短短的几年时间就能做到其它文明成千上万年都难以做到的事情。
　　比如能源石，这东西可不是看起来那么简单，拿到手里的时候，维微迪安的科学家完全是束手无策，认为很长时间都不可能获得突破性的进展，谁知道洛雅那边几个月就已经批量生产了。
　　如今使用着虫娘族那边卖过来的充能结晶，品尝着各种史莱姆食品，再加上双方之间的交流日渐密切，维微迪安的民众们也开始接受这些外观并不怎么讨喜的虫子。
　　人类在交流中占尽了好处，谁叫两个物种的外貌相近呢。
　　只是相比来说，维微迪安人普遍都太好看了，这导致很多人类产生了迎娶或者嫁给他们的想法，但很遗憾的是，维微迪安人似乎对不发光的人类不怎么感冒。而且双方的生殖隔离很严重，在基因上，更是有着百分之六的差异，远远超过人类和猪之间的基因差异。
       〖提取群〗606793406

第429章 接近圆盘
　　至今为止，尚未发现任何物种有虫娘族这种奇怪的基因变异能力。
　　理论上虫子们能够复制任何一个文明的个体，并使其忠诚于自身的精神网络。
　　这就使得虫娘族的间谍刺探能力和反间谍能力全都非常惊人。
　　现阶段，虽然宇宙中看起来一片安宁，但是在巨大危机的逼迫下，脑虫们依然十分违背常理地整出了高达2000倍光速的超级牵引设备。
　　而且它们成功把反物质和能盾技术融合了进去，有望提升材料强度，然后用反物质湮灭产生的强大力量，来形成高达1万倍光速的牵引装置。
　　这是非常伟大的跨越。
　　要知道，现阶段，飞船上配备的最高级装置还是500倍的，而且极不稳定。
　　能够有稳定1万倍光速，意味着几十年时间，虫群的舰队就有办法进入附近的另外银河。
　　假设在两地之间架设星门，那么这个过程还可以缩短很多。
　　有计划地研究了一个月的基因后，一只镰刀虫成功成为了10000倍光速的牵引基因模板，开始运用到所有舰船内部。
　　星球的牵引达不到那个速度，主要是球体太大了，如果要繁殖几万台如此巨大昂贵的器官，虫群根本就承受不了。
　　预计小半个月，第一舰队的54艘舰船就能全面换装。
　　然后洛雅将直接派遣其中一艘护卫舰前往圆盘星系，以探索那边的情况。
　　差不多在玩耍中等了那么点时间后，一切准备就绪，护卫舰开始起飞，准备突破到万倍光速。
　　当然，一万倍是相对于300公里每秒的飞行速度而言的，洛雅专门对这艘飞船的引擎进行了升级，加大了聚变反应炉的驱动功率，使其能加速到900公里每秒，这样在同状态的牵引之下，速度将达到30000倍。
　　后来洛雅算了算来回的时间，发现要整整十年，决定把聚变装置改成了反物质驱动装置，利用正反物质湮灭产生的惊人能量加大推进力，最终让船体速度稳固在了1800公里每秒。
　　因为反物质技术的成熟运用，多数武器也大量运用起了这一技术，电磁轨道炮的飞行速度大幅度增加，武器全部超过了2000公里每秒。
　　这使得每一发炮弹的威力都呈跨越式增长。
　　60000倍光速，意味着只需要短短的5年时间，就可以飞行到圆盘星系。这点时间对星际文明来说，已经足够的短暂了。
　　这艘护卫舰带了整整100颗的能源石，另外还有20万颗用于消耗的充能结晶，以及100万史莱姆，3000千克反物质，就离开了提斯2号星的范围。
　　牵引设备开启的瞬间，飞船几乎是瞬间就消失在远处。
　　将空间膨胀技术运用到这个程度，就连洛雅自己都没想到。原本她还在考虑曲率航行那种连门槛都摸不到的方法，谁知道旧的技术运用到极致后，完全 够用。
　　5年的高速飞跃，看起来速度快到极点，可是拉大尺度，就可以看到这艘飞船正在以缓慢如虫爬的速度在两个银河之间缓缓移动。
　　如果保持这种速度围绕地球旋转，那么一秒钟就能绕赤道45万圈。
　　就目前来看，可见宇宙在大尺度上的膨胀速度尚未达到如此之快，也许以这种速度向着某个方向飞行，最终能到达宇宙的边界。
　　当然，这只是洛雅的期望。
　　真正的宇宙究竟多大，还真不好说。
　　……
　　5年后，圆盘星系，距离虫娘银河最近的点。
　　虽说飞行了如此漫长的时间 ，横跨无尽的虚空，但在这段时间，护卫舰在途中发现了至少3颗孤零零飘荡的星球。
　　一颗巨行星，2颗小行星，前者距离虫娘银河9000光年，后者距离圆盘星系1.6万光年。
　　鬼知道这几颗星球是怎么跑到这种虚空中去的，护卫舰在途中并没有停下来，只是顺便观察一下就走了。不过洛雅已经记住了它们的位置，准备派出新的船去探索一番，如果能登陆，那么这将成为虫群在虚空中的一个前哨站。
　　这5年里，洛雅新建了三艘续航能力更强的星空母舰，与保卫16颗星球的母舰不同，它们的任务就是带着各自的舰队出去探索。
　　每一艘母舰舰队群获得了强化，编入了2艘战列舰，4艘巡洋舰，20艘驱逐舰，30艘护卫舰，即一个舰队（包括星空母舰在内），共有57艘战舰。
　　为了保证资源的合理运用，舰队整编的速度很慢，其中最大的难点就是战列舰的建造上。碍于资源问题，一直没有提升，五年时间堪堪建造了19艘，使得每个主力舰队都能分配到1艘。
　　维微迪安的天灾级在造出一艘后，本来是不想耗费巨资建造第二艘船的。结果其上层看见虫群的舰队像是下饺子一样，感受到了压力，被迫拨款资助军方建造第二艘。
　　到目前为止，第二艘已经完工了三分之一，预计还要等10年时间才会完全建造完。
　　新的天灾级比起前一艘，主要在探测和抗干扰技术上有了大进步，虫娘族提供的基因技术并不能直接给维微迪安用，但是给了他们很多技术上的启迪。
　　对洛雅来说，这五年最成功的地方在于，模仿维微迪安人的亡灵虫成功和对方的人种通婚了，要发光有发光，要繁殖有繁殖，还能决定后代像谁，这种神一样的能力终于打破了舆论限制，使得两个文明在底层得到了交融。
　　洛雅的精神链接网络开始渗透到维微迪安文明内部，潜移默化地影响着它们。
　　此时，随着护卫舰1号进入圆盘星系最边界的行星系，洛雅开始把关注的重点移动到了那一边。
　　护卫舰先后扫描了附近的20多颗恒星及其行星，结果都没法发现生命的痕迹。
　　考虑到宇宙中的生命那么多，现在的洛雅不会像以前一样见着星球就大规模登陆了，而是投入能量板虫，让它们慢慢包裹住整颗星球，吞噬能量。
　　光板虫也会在较近距离围绕一些恒星旋转，生产大量的充能结晶。
　　别看只有一艘护卫舰，它内部的虫子以及其夸张的繁殖力，足以让洛雅暂时在目标那边实现扎根。
       〖提取群〗606793406

第430章 守卫联盟的检查
　　经过了两天的搜寻，护卫舰1号最终发现了一颗资源还算丰富的星球，向下投放了20个空投球和5个繁殖球，算是进行了占领。
　　配合这次行动的脑虫100号开始考虑接触附近星域的生命体，它特意消耗了几万只史莱姆，繁殖了一艘类似科研探索船，但是更加小型化，差不多只有15米的舰船，搭配上比较简单的武器和几千倍光速的牵引装置后，让其飞向了圆盘星系的更深处。
　　船上有滋补虫和镰刀虫，分别繁殖成了不同的外貌。
　　包括一名假的人类，一名假的星际商人，以及一名假青皮人。
　　护卫舰飞了5天后，在40多光年外的地方忽然发现了一个庞大的太空基地。
　　依托一颗星球，漂浮在距离这行星200多万公里处的基地周边布满了炮台，不时有飞船从上边起降。
　　接近目标后，几艘船立刻起飞，拦截在了探索船的两侧。
　　灯光打开，不断打着警示信号。
　　脑虫让飞船保持匀速，随后拦在眼前的小飞船靠近到了探索船的旁边，打开了接轨的舱门，接通了双方船体的内部。
　　结果没想到，因为一边有空气，另一边没有，所以舱门打开几个准备过来检查的直接被一股气流吸了过来，搞得脑虫连忙进行充入气体，才让气压恢复到正常水平。
　　两个摔倒的类似人类的生物从地上站起。
　　“真该死。”
　　虽然语言不通，但在精神链接的帮助下，虫子们依然知道了对方的话。
　　“你们的船怎么回事，开舱门还吸风的吗？”
　　对方手里的电筒照亮了里面的情形，结果见到周围乌压压爬满的蜘蛛，吓得连退几步。
　　“淡定。”后面的人拍了拍他的肩膀，走了上来，“说出你们的身份，哪个文明的，为什么擅自偷渡？”
　　“偷渡？”假人类露出疑惑的表情，“我们只是从对面的银河飞过来的，第一次来到这处星系。”
　　“系外文明？”
　　两个人对视了一眼，然后前者摇头道：“我想一般的文明也没办法从我们的监视下离开，你们跟着我的引导去附近的空间站做检查吧。”
　　对方回到自己的船里，开始带着这艘小小的探索船飞到了太空基地中。
　　从远处看，这处基地不大，可是随着距离的拉近，那长达五六十公里，一个港口就能停留几万艘小飞船的场面还是让后边观察的洛雅感到了羡慕。
　　灯光与内投，科技与冰冷的结合，一座座自动化的炮台，也不清楚是什么类型的武器。
　　下船后，来到了一个地方，经过了一番询问和基因检查，对方最终确定，三个家伙全都是来自联盟地盘外的。
　　“我们是星河守卫联盟边界防御站的守备军，身为外来者，你们可以在星河帝国以外的地盘进行活动。但是如果要离开，必须进行一系列的检查。”
　　“没问题。”
　　管的还真严格，脸上露出笑容的三个假人看起来虽然怪异，但没有让谁怀疑不真实。
　　重新坐上船，对方向这边的电脑里传入了一份星图，并要求了一部分能量的过境费。本来虫子们想提供碎能量块的，但又担心被对方发现了什么，于是取出了一块充能结晶让它们鉴定。
　　最后计算出来，一碎能量块的能源差不多等于10枚结晶，于是在支付了10枚后，探索船成功离开了。
　　打开星图，结果里面包括的范围真把洛雅吓了一跳。
　　星河守卫联盟内大大小小的一百个文明中，最强大的星河帝国占据着三分之一个圆盘星系，以及另外两处银河的全部。而仅仅虫娘超星系团中，银河守卫联盟的这些文明就在其中3个银河中有着自己的星球，至于周围再远的地方它们并没有掌握，但可以料想到，将来对外扩张，它们势必会把触手伸展到其它的星系。
　　“这个联盟比较松散，内部冲突比较激烈，简单来说就是一个攻守同盟。相对关系有点像是地球上的各个国家，守卫联盟是以星河帝国为首的一系列文明组成的类似联合国的关系，事实上并非每个文明都愿意加入这个联盟，在星河守卫联盟的周边，还有大大小小高度发达的数百个文明，其中包括了三四个银河组织，当然更多的是独立的文明。
　　因为圆盘星系以及周围很多银河都是存在时间比较长，发展时间久远的星系，因此其中的文明发展时间都比较长。当初最多时候，甚至有近千文明挤在一个星系里，只是经过了互相吞并和融合后，目前这一个银河里的文明数量才缩水到几十个。
　　这任何一个文明的地盘都要比虫娘帝国更大，规模也相当惊人。
　　不同文明之间的交融非常频繁，却并不绝对，相隔比较远的一些较低级的文明之间甚至都不互相认识，拥有跨银河能力的文明总共就只有几个，无不占据着星际关系的主导权。
　　像虫娘族探索船这种外来文明的船只要进入一个文明，需要经过检查，然后缴纳一定的能源才行，这也说明文明之间的开放程度很高，根本不像虫娘族以前和其它文明之间的关系。
　　而因为能源货币的发展，洛心以前想象的星际海盗势力在这里是比较平常的，为了经济，一些人在浩瀚的星海中到处掠夺物资能源，让官方头疼不已。在入境的时候，守卫站的工作人员就告诉三只假虫人，让他们小心海盗。
　　好在的是，最终探索船有惊无险地飞到了较近的一个文明中，在太空中接受扫描检查，上交了1颗碎能量块（不收充能结晶）后，就允许它们登陆港口了。
　　当飞船降落在庞大的航空港以后，三只虫子从里面走了出来。
　　“我们现在做什么，买东西消费吗，还是试探一些情报？”
　　“我觉得都很有必要，先学习当地人。”
　　简单交流后，接触开始。
　　这个叫十二文明的地方不算太发达，差不多是一级宇宙文明巅峰的样子，不过因为星河帝国那边输入过来的基因强化液，这里开始盛行个人武力。为了更高的地位，大家努力挣钱，生产能源石，以期望能从星河帝国那里买下更多的强化药水。
       〖提取群〗606793406

第431章 神奇的药水
　　“2瓶一级基因优化液，价格1800枚小型能量块。”
　　在远程购物里面三只假人虫子找到了这颗星球上最受欢迎的产品，基因优化液分成了10个级别，最高级的价格高达900枚小型能量块，相当于9颗能源石的价格。这颗星球每天只提供10瓶，先到先得，不过就算是这样，愿意花钱购买的也没几个人。
　　卖家自然是星河帝国，能源石是星际级文明的战略物资，规模小点的宇宙文明一个月也生产不了几块，为个人购买这样的药剂实在是太奢侈了。
　　但是几只虫子过来本身就是为了花钱的，甚至在附近登陆的星球上，大家还准备生产更多，好买下更多虫娘族不清楚的东西。
　　“两瓶价格已支付，请等待5分钟。”
　　五分钟到达的设定太好了，三人开始在原地等待了起来。
　　基因优化液有一个服用性价比的问题，理论上一位个体能够连续服用很多瓶，但是每一瓶带来的效果都要比上一瓶低上很多，因此不是土豪级别的人，绝对不会喝2瓶以上。
　　目前十二文明最大公司的全部资产加起来都买不起一瓶，可见一级基因优化液也只是个能看不能喝的图片了。
　　但是今天足以在某些人那里产生轰动，因为原本一动不动的产品在同一时间被人买去了两瓶，而且支付价格的并非是十二文明的任何一个成员。
　　也就是说，有外星文明的土豪来到了这颗星球上，并且在这里买了药剂。
　　为什么要特意到这里买，这只能是一个原因，就是对方把自己星球供应的份额买完了，不得不跑到其它地方。
　　如果不算隐私保护，想来这个文明的高层一定会想办法见一下两瓶药水的买家。
　　等待了五分钟，只听到咣当一声，两个由透明球状晶体外壳保护的液体从箱子里落了出来，里面装满了蓝色的液体。类似星光点点的光芒在这些液体中漂浮，距离近了能够感受到其中逸散出来的波动。
　　“这些液体影响了周围一圈的磁场和引力场，说明了什么？”人类虫询问脑虫101号。
　　“对方掌握有引力场的关键技术，很可能拥有与反重力相关科研成果。”
　　引力的研究多难突破不用说了，虫娘族的反重力其实是用反磁力来实现的，而这瓶小小的药水却干涉了电磁波，这实在是出人意料。
　　带着两瓶药水，离开个人的购买间，三只虫子找到了一处隐蔽的地方，然后取出其中一瓶药水，给人类虫喝了下去。
　　这一瓶下去的目的就是为了基因方面的进化。
　　另外一瓶是要带回去给脑虫研究的。
　　虫子喝完之后，立刻感觉浑身的力量大增，一种说不出的能量充满了身体，通过锻炼可以将这种能量激发出来。
　　“就算是一个普通人，喝完后也能拥有超凡6级以上的战斗力。”
　　超凡6级，也就是虫娘们现在的实力。
　　这一级基因优化液的效果的确恐怖。
　　“一般人承受不了，肯定要稀释后分批服用，理论上喝下去后，短时间会出现几次力量的保障，之后不停锻炼，身体会自主地吸收空气中的能量，副作用还不清楚，但能提升是肯定的。”
　　洛雅知道了这种好东西后，开始重点关注相关的情报。
　　喝完后的人类虫因为本身就比普通人强，所以提升更为明显，短时间就爬到了超凡2阶的实力，相当于提升了1一个阶位。
　　虽然其中的信息难以分析，但因为液体本身就残留在体内，消化很慢，所以给了基因以很长的分析时间。
　　“这颗星球上的强者很多，大部分都服用了劣质版的基因药水，不少都有副作用，普遍能把个体提升到超凡1级的程度。”
　　“超凡1级吗？”
　　纯肉体，不会魔法的超凡1级并不至于太恐怖，顶多一拳砸烂钢板。如果学会了魔法，那么只要制造一道闪电风暴，就是毁灭性的了。
　　虫子们的战斗力之所以比小虫娘差那么多，不仅是因为它们等级低，就算是同一级别，虫娘们的魔法也可以轻易解决大群的虫子，这种优势拉大了双方的距离。
　　可是在服用了基因药水以后，人类虫发现，这种药水也有概率能激发肉体的力量，导致一些特异功能的出现。
　　在另外喝了几瓶较差的药水后，它确信不同的品质就有不同的效果。一级药水有百分之五十的概率在一年内激发潜能，具体的能力还要看个体的情况。
　　对虫娘族来说，这绝对算是黑科技。
　　它试着激发了自己获得了能力，然后进行了尝试。
　　朝着远处一根灯柱轻轻一挥手，铛的一声，隔着几十米，那灯柱居然剧烈颤动起来。
　　“隔空攻击。”
　　收起拳头，人类虫并没有因此而自傲。
　　只是这一拳正巧被不远处的小孩看见了，他指着这边大喊道：“快看，那个大哥哥好强。”
　　那孩子的母亲皱起了眉头，低下头道：“你什么都没看到，这都算你的幻觉。”
　　“咦，是吗？”
　　“强者都会出现在武力大赛上，那不是我们能接触的人，不要好高骛远。”
　　……
　　人类虫听到了声音，实时把信息传递给了脑虫。
　　于是脑虫101号给出了下一步的指示，前去参加那个什么武力大赛。
　　他给自己起了个叫库伦的名字，带着两个跟班走向了当地的政府区域。
　　能源石虽然是星际间的交易货币单位，但是十二文明内部主要使用的还是另外的一种纸币，因为它们没办法生产那么多的碎能量块出来。
　　跑到街道上询问，结果才知道，要想加入比赛，可以前往首都，以个人名义报名，或者寻找某些同样喝过优化液的人组成团体参加比赛。
　　它后来经由介绍找到了一家奇特的武力馆，里面有一位很强的老师，可以教育学生开发优化液的潜能。
　　在这边努力的时候，另一边的洛雅也准备让舰队着手动身，开始大批次地朝着圆盘星系赶来。
　　比起未知文明入侵的虫娘星系，星河守卫联盟那里其实要安全不少。
       〖提取群〗606793406

第432章 倒霉的海盗
　　虫娘族的三支新编舰队已经临时满编，飞向了圆盘星系的目标地点。
　　171艘舰船，包括了三艘星空母舰，这些船带了几十亿的史莱姆，好在途中有任何基因突破的时候进行进化。
　　三只虫人混在了十二文明的地盘上，接触了当地的不少人，参加了很多类似比武大会的活动。不过那样没什么用，它们的实力虽然在这个文明有点名气，可是其他文明的人并不知道。更不用说星河帝国那边，完全看不起超凡三阶以下的个体。
　　时间被拉长，五年时间，60000倍牵引光速，最终当舰队到达了目的地的时候，虫群的战斗力已经有了小幅度的上涨。
　　正如一开始所预测的，越往上提升，战斗力的增加就越慢，这五年的发展速度完全慢与以前的任何时候，大部分的基因都是通过星河守卫联盟的技术进化出来的。
　　但是这些时候，地面作战部队的战斗力提升幅度惊人，虫娘族又找了9颗看起来还算是不错的星球，将自身拥有的完全殖民的地盘拓展到了25颗，再加圆盘星系的1颗，等于有了26颗标准殖民星。
　　各种能源物质的储备量多到让任何文明汗颜，19个主力舰队全部满编，无论是战列舰还是巡洋舰，再也不像最初那么缺乏了。
　　三支远征舰队在到达目的地后，漂浮在了前哨星球的上空，然后投放了大量的虫子。
　　原本只有力场护盾的机械虫子又在体表覆盖了一层很薄的能盾，当然这不是战舰上用的那种能够抵抗激光武器攻击的护盾，而是发生器产生的小型盾牌，对防御力的帮助很大。
　　现在的机械虫结构非常复杂，除了15米高的黑色机器人形态、20米翼展的战斗机形态外，增加了一个绝对主战的兽装型。
　　四条腿，能够高速狂奔，黑色的外装上有着淡红色光芒的纹路，共同构成了力场护盾网络。口中能够喷射聚变产生的超高温光束和火焰，身上到处能打开导弹发射口。数不清的小型电磁轨道炮口和乱七八糟的电浆炮之类的发射器，让这家伙的战斗力直线上涨。
　　机械虫属于比较大型，外观比较帅气的战斗兵种。而镰刀虫在口中增加了电磁枪械口，也有了远距离的射击能力。
　　大小配合，再与其它几种主力炮灰虫一起，基本上地面和天空作战就没有短板了。
　　三个虫人回到了前哨星球的时候，开始找机会联系了当地的官方，申请舰队的行动，结果只得到了10艘船中型船只的飞行许可，30米以下的船只则不限数量。
　　这点也够了，洛雅挑选了2艘驱逐舰和8艘护卫舰准备进入目标的地盘，结果没想到，飞在最前面负责探索的科研船突然遭遇了不明飞船的袭击。
　　敌人有三艘船，其身份毫无疑问是星际海盗，科研探索船的战斗力有限，在反击了几波后，受到重创，开始面对敌人的夺船战术。
　　稍微有点狰狞的外表让海盗们反而对这很好奇，只是在双方船只进行通道接入的时候，探索船自动引爆了内部的所有氢弹。
　　爆炸产生的威力直接冲垮了对方的船，至少数百人死于非命。
　　想必这些外星人没想到，虫舰这边会如此果断，宁可自己这边全部死光自爆，也要拉他们下水。
　　这波抢夺可真是亏大了。
　　更亏的是，洛雅那边知道情况后，立刻派了三艘护卫舰过去。
　　这些海盗还在云里雾里，慢慢悠悠地飞入虚空中，以为会像以前一样，不会被官方查到。
　　确实没有被查到，但是被虫娘们知道了。
　　当它们隔着几百万公里忽然受到三道激光的轰击，每一道都是10万吨TNT当量级的威力。
　　因为其中1时艘没有开启护盾，所以直接就爆了。
　　另外两艘的船的成员立刻被剧烈的晃动给震倒在了地上，海盗船长惊慌地站了起来，听到电脑不停发出紧急提示声：“警告！警告！受到未知能量武器攻击，护盾下降百分之11。”
　　“该死的，谁在攻击我们？”
　　这时候才急急忙忙地寻找目标，似乎已经晚了。
　　但这时候，太空中忽然有大量电浆球以每秒钟上千公里的速度飞来，期间还有很多不太好发现的炸弹，被探测器捕捉到了。
　　连忙用激光炮扫射回击，解决掉了其中一部分的电浆。但这时候，又一道功率更高的激光命中的两者。
　　“警告！警告！护盾能量剩余百分之43。”
　　没有任何感情的声音，更像是死亡预告。
　　这些海盗船虽然厉害，但是和虫娘族的护卫舰一比，还是低级的要命。
　　海盗船长心急之下，对所有的船员道：“你们船上外装甲，没有外装甲的坐上战斗机，去拦截敌人的炮弹。拦不住也得给我撞上去！”
　　在船长威严的胁迫下，数百人各自坐上了一个小型战斗兵器，从船体的两侧飞了出来。
　　护卫舰这边，也打开了侧翼舱门，释放出了200只风神翼虫和20只机械虫。
　　这些近战生物早已经今非昔比，双方的小单位隔着很远就在发射导弹对射，看似夸张的距离很短的时间就相遇，然后控制飞行速度，相互环绕射击，意图把敌人阻挡下来。
　　结果一交战，风神翼虫居然和对面打了个五五开，只有机械虫凭借高一个档次的机动性、防御力和武器装备，取得了绝对的优势。
　　战斗机形态的机械虫每时每刻都会释放出堪称弹幕级别的小导弹和小光炮，各种电浆球和习惯射线在太空中一道道地穿梭。
　　轰！轰！
　　“警告，能量护盾剩余11%。”
　　被一发导弹击中后，船长知道自己的船要保不住了，他立刻跑到了自己的逃生舱，坐在了上边，然后启动上边的引擎。
　　结果一阵剧烈的颤动，护盾完全破损，能量撞击在船体上，不到两秒就突破了外壳防御，蔓延了进来。
　　在飞船毁掉的最后一个刹那，海盗船长飞出了驾驶室，直接朝着远处的方向加速驶去。
　　“还好当初 花大价钱做了这个。”他默默松了口气。
       〖提取群〗606793406

第433章 剿灭
　　因为体积小，隐身工作做的好，因此在几十万公里远处的逃生舱小得就和极远处的蚊子一样，根本没被仪器探测到。
　　脑虫虽然通过观察发现了逃生舱离开战舰的一幕，却没办法准确地进行追击，于是这位海盗大人成功逃回了自己的老巢——一颗巨行星的陨石带。
　　十多艘巨大的飞船漂浮在陨石之间，这位海盗船长见到了它们真正的老大，一位看起来特别凶恶的爬行生物男子。
　　作为一个中型的海盗团，在这银河边界区域抢夺船只本就是一件相当无奈的事情。主要是他的船队在一次反围剿的行动中全军覆没，被迫逃了几百光年来到了这个偏僻的地方，指望着劫掠一些贫穷文明的物资积累到足够的钱财，好购买新的船只，扩建更大的团队。
　　这次派出手下心腹前往附近区域劫掠商路，也是抱着这样的想法。
　　但是，当他看见一艘逃生舱灰溜溜地从远处逃来时，他的心便狠狠地一沉。
　　“怎么回事，难道又遇到了官方的船只？”
　　见到对方一脸死灰地从里面走出来，海盗团长焦急地跑上去问。
　　“团长，我劫掠了一艘古怪的船，对方在接轨的时候进行了自爆，直接炸掉了我们的其中一艘船只。”
　　“那还有两艘呢？”海盗船长意识到事情不会那么简单。
　　“被袭击了，可能是那艘自爆船只的同伴，对方有三艘。”
　　“凎！”
　　抢一艘船不容易，现在对团长来说，别管是民用垃圾运输船，还是旅游船，反正只要能开的就是好东西。本来也不指望抢到什么高级的，专挑软柿子捏，结果却出现了这种事。
　　“这样下去麻烦了，不说我回不到中心区，就是这破地方也快混不下去了。”
　　这还是第一次抢东西被自爆坑了，而且还这么快就被报复了。
　　三艘船至少有几百位兄弟死于非命，这点海盗团长完全不能忍。
　　“准备舰队，我倒是要会会那些不要命的家伙。”
　　团长准备开出自己压箱底的2艘舰，这可不是手下先前开的那种低级货色，随便一艘拿出来都可以单挑先前的三艘。
　　只是他和兄弟们刚刚登舰，勉强起飞离开陨石带，这边就遭遇了袭击。
　　虫娘族的10艘战舰，包括2艘驱逐和8艘护卫正在100万公里外守株待兔。
　　海盗团长的舰队刚刚出门就发现了它们，随后便迎来了正对面的一轮轰击。
　　驱逐舰的激光炮功率是护卫舰的3-5倍，合力命中目标后，瞬间就让四艘没有开启护盾的舰船无法承受冲击，当场爆炸。
　　其它的舰船匆匆忙忙开启了护盾，但此刻，它们也将迎来一束束蓝色的电浆炮光束。
　　比起激光武器，电浆炮要炫丽很多，它的速度比电浆球快不少，纯粹电子激发的能量在接触目标的瞬间就能破坏其中的物质，一般的分子结构根本无法承受这样的能量。
　　海盗船长急忙命令船只规避。
　　可惜根本来不及，两艘船纵使是开启了护盾，也没有任何用。随着蓝光命中，两百多米长的舰船瞬间被穿透，光芒从其尾端喷射而出，毁掉了后方的一堆陨石。
　　“反击，导弹反击，激光反击！”
　　嗖嗖！
　　数不清的光束开始攻击目标，洛雅这边的护盾完美抵挡了这功率并不算高的激光。为了加快解决这些敌人的速度，差不多有1000多发的导弹开始以各种刁钻的角度飞向了这些对手。
　　一颗颗火球点亮的视线，这支星际海盗团没几个小时，就只剩下了两艘最强的旗舰。
　　其中一艘是船长的领导号，目前还剩下百分之二十多的护盾能量，另一艘是恶鬼号，半边受损，浓烟滚滚。
　　“船长，对方的火力太猛了，绝对是军用级别的舰队，我们打不过。”
　　站都站不稳的手下们恐惧地大喊着，船长满头大喊，对手下们说道：“发射投降信号。“
　　一段信息发出去了，可惜洛雅并没有接受。
　　导弹依然在飞行中，激光也一束接着一束，最后时刻，船长向着遥远的另一处行星系发送了一段信号，随后整个船体便在剧烈的震荡轰击中销毁殆尽。
　　“解决了。”
　　对胆敢袭击虫娘族舰队的海盗，洛雅不会有任何的怜悯之心。
　　这是一场一面倒的战斗，可以说是必胜的。海盗团充其量也只是某些文明内部大一些的军事团体，哪怕得到了军方的支持，也不可能具备与文明抗衡的实力。
　　虫群这次派过来的可有足足3个远征舰队，其中随便抽出几艘船就足以碾压这群海盗了。一般的一级宇宙文明根本不可能战胜其中的任何一支，实际上洛雅若是愿意，现在就可以入侵十二文明，并且轻松战胜它们。
　　但……十二文明是属于星河守卫联盟的成员，打了他们，极有可能引来联盟其余势力的报复。不说星河帝国，就是其中很多超越二级程度的文明，也不是虫群现在能够对付的。
　　先前海盗老大发出的信息虫娘族也解惑了一点，似乎是向另一个更大的海盗团请求援助。
　　不过从这个方向上看，前方正好处于一片较大的虚空，隔着2000多光年才有其它的星球。那个大海盗团不太可能藏在虚空里，也就是说，哪怕来支援，也得飞过2000光年才行。
　　“不知道那些海盗有没有高级的航行技术，如果能达到几万倍光速，那么一个月内就能赶过来。”洛雅皱了皱眉，考虑是否要为了派出舰队去探查一下情况。
　　为了安全，她另外将第1远征舰队拆分成了5个超过10艘飞船的小舰群，配合大量的科研探索船搜索周围的虚空。
　　科研探索船强度较弱，体型小，可以作为诱饵，一旦发现了类似海盗的群体，洛雅就让小舰群迅速跟上去，剿灭掉对手。
　　等到这片区域完全安全了，就同样以海盗的模式，把自己的触手延伸到广大的联盟中。
　　想来能和虫群抗衡的海盗团会非常少，就算是官方要围剿她，也得准备承受一波大的损失。
       〖提取群〗606793406

第434章 夺取
　　十二文明，航空港。
　　背靠在椅子上的米西林用安全带固定好了自己的身体，随后便往后一靠，悠闲地望起了窗外的景象。
　　港口的灯火虽然比远处的城市黯淡一些，却也能让人感受到文明的魅力。米西林是类人型生物，这一点和宇宙中绝大多数的智慧文明一样。
　　之所以出现这么多相似的种族，主要还是源自于进化的基本规律，即广阔的视野、灵活的肢体或手指、发达的大脑……这一系列的要求导致在大过滤之后，能够有幸成为高等文明的生物，不是那种有着灵活触手的奇异触手怪，就是至少长着三根手指，能够直立的生物。
　　这道不是说爬行的生物不能成为高级文明，而是它们的发展历程要相对困难很多。同样，发声系统也会影响物种文明的发展，假设一个物种只会叫“汪、汪”，那它们要想发展出复杂独立的语言，将是极为困难的事情。
　　虽然宇宙中，确实有很多文明在语言出现以前，率先发展出了手语，甚至还有很高级的物种，能够依靠脑电波或者电磁波进行远程交流。
　　但是那种特性的生物往往特别的难以理解，一般的生物恐怕很难甚至不可能和他们进行较为顺利的交流。
　　星际大开拓时代初期，原本被隔绝了视野的十二文明第一次在宇宙中发现了奇异的外星生物，到那时他们才明白……哦，还有这种奇怪的生命存在吗？
　　“各位旅客，飞船即将起飞，请及时戴好保护带。”
　　五分钟倒计时后，飞船缓缓地悬浮起来，并伴随着一道光芒，飞向了大气层的上方。
　　之后的时间，米西林悠闲地透过窗户望起了太空。
　　飞了差不多几个小时后，飞船内的乘务员忽然对大家说道：“最近这一带海盗频出，我们已经为各位联系了护航舰队，所以大家不用担心安全问题。”
　　“海盗啊，这地方什么时候缺过海盗。”
　　米西林嘀咕一声，并没有当一回事。
　　星际海盗在星空中非常多，但是胆敢拦截官方游船的很少，何况这种船本身也没什么油水，就算抢下来了，也得不到什么值钱的东西，反而会引得官方前来围剿。
　　在大家主动忽略提示的时候，一阵剧烈的颤动传来。
　　“该死，怎么回事？”乘客们全都惊慌大叫。
　　“警告！警告！船体受到袭击，护盾能量剩余百分之七十。”
　　智能电脑的提示将大家惊醒，船长慌张地开启了备用能源，进行超载运行。官方提供的探测设备上，已经能够看见几百万公里外出现的一个模糊的身影，那是外观进行过改装的生物战舰——虫巢护卫舰。因为增加了科技感的涂料，表面加了点其它的东西，所以它看起来就像是科技文明的战舰，不会被怀疑是虫娘族。
　　“我们受到了海盗袭击，请求增援。”
　　船长对着通讯器大吼，但是护航编队这时候还有几十亿公里远，为了及时赶来帮忙，在天体附近的船体被迫开启了牵引航行，冒着风险加速驶来。
　　作为文明之间的航班，米西林坐的这艘运输船质量非常的好，三个备用的护盾力场，四处备用能源，专门的护航编队，这使得它们在受到外部袭击时，能够坚持足够长的时间。
　　随着护卫舰越来越多的导弹发射，远方的太空中已经布满了密密麻麻的小点。其中每一个都拖着长长的尾焰，正加速飞来。
　　第一处护盾很快被击毁，备用开启，紧接着第二处。
　　当2号护盾只剩下百分之六十能量时，一发核聚变导弹忽然击中的船身。
　　能量瞬间见底。
　　“该死，这些家伙居然有这种禁止武器。”
　　哪怕是太空时代的十二文明，也绝不允许民间拥有核武器，原因很简单，这玩意随便往哪颗星球一丢，都会招致毁灭性的后果。就算星际文明的个体能够抵抗住核辐射，也无法改变核弹对城市和环境的破坏。
　　就大家所知，历史上胆敢制造氢..弹的海盗非常少，难得有那么一两个，也不敢在官方面前暴露自己的底牌。
　　不过，船上的乘客们估计想不到，其实所有海盗都在大量使用氢弹进行战争，飞船上不配备这种武器，根本别提去劫掠了，说不定自己都要被对方干掉。
　　毕竟高功率的激光武器，不是谁都能有的。
　　有一座备用护盾开启，飞船内的乘客们满头的冷汗，一个年幼的孩子大哭了起来。
　　好在这时候，护卫的舰船赶到了。
　　就在它发射了三枚飞弹进行攻击的时候，另一侧的虚空内，不被人注意的地方，几发激光炮突然射来，命中了护卫的船只。
　　这一波袭击的威力要比起前者大很多，是使用反物质驱动的激光束，几下就把对方的护盾能量达到了不足百分之十。
　　发射一波后，袭击运输船的那艘护卫舰也转向攻击起这艘护卫船，再次发射了一道激光，摧毁了护盾，然后密密麻麻的小型作战单位飞出了船身，铺天盖地地攻向了目标。
　　战斗护卫船只，才是虫群这次的劫掠对象。
　　科技的运输船洛雅根本看不上，但是军用船只不仅意味着武器先进，只要能抢来，进行简单的改装，就能成为虫子们的战舰。
　　既然要组建海盗团，就要像一点，规模也要很大。
　　洛雅计划以三个主力舰队为中心，建立一个名为獠牙海盗的团体。然后再利用劫掠的船进行改造，建立很多獠牙海盗的分支海盗集团，在与敌人冲突的时候，冲在前方的必定是分支集团，而且哪怕是分支，也是军用武器的配备，打击一般的中小海盗势力应当轻轻松松。
　　“海盗最强大的肯定不是这种边界区域，越是接近银河中心，那边的海盗越是强大。很多高级宇宙文明也没法根治海盗问题，这对我们来说，是个很好的发展机会。”脑虫101号对洛雅说道。
　　“那就抓紧这次机会吧。”洛雅甩动着尾巴，决定对腹地发起冲击。
       〖提取群〗606793406

第435章 海盗团扩大
　　以虫娘银河为中心建立坐标系，差不多在十二文明左前方500光年外，一支大型舰队停留在这片虚空之中。
　　“胡子的舰队被灭了，那可是十多艘船，难道十二文明出动舰队围剿他了？”
　　“不太可能，十二文明不可能冒着这么大的风险来对付我们霸文海盗团，他们说过，只要我们不明目张胆地袭击官方的运输船，那么他们就任由我们在那片地盘干事。”
　　“但胡子还是被人灭了。”
　　“他不太可能主动招惹官方势力，说不定有别的海盗团和胡子产生了冲突。不过能在这么短的时间里就灭掉胡子，那个海盗团的实力不会比我们弱多少。”
　　“那怎么办，认怂吗？”
　　“这怎么行，先去回去吧，我们寻求外观，黑市上面能找到的雇佣军可不少，我要为胡子报仇。”
　　这伙海盗在简单的对话以后，立刻就开船返航了。十二文明这块能够被当成大本营的地方，也不得不暂时放置。
　　虫娘这边，短暂的劫掠后，官方护卫船只被抢走了。
　　洛雅是本着打完就跑，依靠文明优势的反弹侧技术，不停地袭击有价值的一级文明护卫战舰，然后经过改装，配备上虫娘族这种接近三级文明水准的能量护盾和力场护盾，再配上一些高级点的武器，组合成一个个五六艘船的海盗小团体。
　　团体的负责人全都是虫子变成的假人，比如伪装成十二文明的个体，或者是星际商人那个玻璃脑袋的种族。
　　这些小海盗团全都会取得各自的名字，表面独立，却又隶属于强大神秘的獠牙海盗团。
　　一切OK。
　　在连续多波劫掠运输船，然后引来护航舰队，再进行转枪掠夺后，十二文明的官方都懵了。
　　运输船一艘都没事，倒霉的全都是来护卫的船只，那些海盗抢夺没有油水的军用舰船……难不成是需要武器？
　　但是抢夺本身就意味着要消耗能量，承受风险，做这种事情的性价比未免太低了。
　　“从明天开始，集中航班飞行时间，一次至少五艘，负责护卫的军舰也提高到5艘以上。”高层做出了这样的决定。
　　然后正中虫娘族的下怀。
　　文明等级的压制不是盖的，哪怕是护卫舰，真的打起来，也不是小小十二文明能够轻易消灭的。
　　虫群每次至少出动一个10艘船的编队，使用至少10000只太空战的小型虫。在虫海的淹没下，护卫舰船只能被乖乖近身，陷入到船舱内部的士兵战斗中。
　　但是一艘十二文明护卫舰往往不会有超过100名的单兵战士，它们从来不认为太空战争会被逼迫到接弦战的程度。
　　“这些海盗一定是来自其它的文明，根本不是我们能够对付的。”
　　做出了这样的判断，十二文明的高层十分的无奈。
　　护卫船可是军舰，虽然是小型的，但五艘都能被轻易解决掉，就算换成大编队又能如何？敌人不傻，打得过就打，打不过就跑，这么简单的道理，每一位海盗都是清清楚楚。
　　于是干脆利落的，十二文明继续减少航班批次，每个月往各颗星球只发出一波旅客，一次集中40艘以上的船只，护卫舰更是调动了太空军的完整编队，即20艘以上的大小舰船，另外再加上10艘以上的常规护航船，这才放心。
　　前后已经抢夺了接近20艘护卫舰船的洛雅见此，放弃了碰刀子的想法，停止派出编队进行劫掠。
　　如果对这样规模的舰队动手了，那就不是抢夺，而是开战了。
　　战争行为上升到了文明和种族的层次，绝对会引起整个十二文明同仇敌忾，到时候洛雅在几十光年外建设的那颗星球也就可能曝光，存在于那里的舰队和工事就不得不调动出去，和这个文明来一次决战。
　　而这样的决战一旦开始，万一导致其他文明也加入战争，就完全不好弄了，还可能暴露虫群来自银河外这一点。
　　跨银河级文明绝对能 引起星河帝国的重视，这是洛雅所不希望的。
　　于是，在夺得了20艘船后，第1远征舰队离开了十二文明的地盘，朝着圆盘更深处的另一个文明进发。
　　与其临界的那个文明是十一文明，好吧，洛雅这时候才知道，数字标号的文明居然总共有15个，很久以前，这些文明曾经是一体的，科技处于一级文明巅峰程度，占地面积惊人，文化前所未有的繁盛。但是在和另一个文明战争以后，被迫割地赔款，分成了15个区域，即第一文明到第十五文明，数字最大的三个成为了战胜文明的附属国，剩下的也都被纳入到星河守卫联盟的管辖内，受到联盟中央的控制要比其它文明更多。
　　虽然偏远，但是星河帝国依然将这里作为应对河外的前哨站。
　　距离其30万公里的虫娘银河是距离星河守卫联盟最近的星系，充满着不确定性。星河守卫联盟在圆盘星系最外围留下了几十光年没什么价值的星球作为缓冲，然后建立了对外的检查点，即洛雅的三位假虫人初次过来接受检查的那处地方——防御力惊人的超级星际基地。
　　考虑到这十五个文明体量前所未有的大，惹的多了说不定激怒其它的，导致那些也做防备，所以洛雅让舰队每个文明只抢夺1次。
　　一路上夺取了差不多10艘船后，星际海盗泛滥的事情已经进了各个文明的新闻了。哪怕联盟中比较远的文明，也都知道圆盘星系外围几千光年出现了未知且大量喜欢抢军事护卫船的海盗团体。
　　脑虫101号嗅到了风险，就让这波舰队离开了这片范围，跨越了2000多光年的空洞，飞向了十二文明对面的另一处。
　　以60000倍的光速，两千光年只需要飞行不到半个月。
　　到达目的地的时候，多渠道的30艘军事护卫船已经全都改造完成，虽然不及护卫舰那么强大，却也算得上非常危险的海盗了。
　　对岸是一个较强宇宙文明的地盘，其舰队的实力接近现在的虫娘。
　　考虑到第三级文明的标志性技术基本就是反物质和能量护盾，洛雅便将其定义为三级文明。
       〖提取群〗606793406

第436章 海盗黑市
　　事实上，现在的虫娘族也有三级宇宙文明初期的实力。
　　反物质的利用让所有武器的火力全都有了大幅度的上涨，也让对二级文明来说几乎打不穿的结合护盾有了攻破的可能性。这也诠释了洛雅最初的一个看法，低一级的文明尚且能够战胜高一级的文明，但是一旦文明之间的等级差距达到了2级或者更多，那么低等文明就只有被碾压的份。
　　不同级别的文明能够和谐相处，多半是受到了某些因素的制约。
　　舰队这次跨越2000光年到对面，主要是为了接触黑市。
　　黑市的黑，体现在明明是星际时代，却依然在贩卖奴隶，知名海盗和形形色色的雇佣兵、军火商，乃至有钱大亨等皆汇聚于此。这地方可以出钱请人帮你刺杀，也能帮你夺取家族继承位，能让混不下去的人谋生，也可以为罪犯提供庇护。
　　在这个时代，黑市就是机遇与混乱的代名词。
　　当然，在这种地方想要混的好，你必须要有钱或者有权，如果一样都没，那也可以找一位厉害的靠山，或者找一份高工资但是存在一定风险的工作。
　　初来乍到的虫娘族是利用改装舰来接触黑市的。
　　前锋海盗团，一个新出现的海盗团，名字普普通通，但是对虫娘族来说，却有着特殊的意义。它是初次试探敌人的前锋，其团长名为甲人，假人的谐音，说明这家伙的样子其实是假的。
　　手下全都是亡灵虫改过来的虫子，超凡3阶实力，徒手单挑服用高级基因药水的大多数人。如果掌握大范围的杀伤性魔法，这些家伙就是强大的人形核弹。
　　不过这个世界是公平的，数量能上来的存在，质量必定不会很高，所以亡灵虫们全都是不会大范围魔法，只会小规模黑暗魔法运用的个体。
　　除了以前那种黑暗丝线的早期魔法，随着实力的提升，它们又学会了很多能够改变形式的通用技能。
　　比如黑暗拳、黑暗脚、黑暗射击这些，说的简单点，就是把死灵能量使用在自己的肢体或者武器上，实现更加强大的魔法杀伤。
　　当飞船停靠在隐蔽的黑市空间站中，从上面走下来一大群穿着黑色衣服，戴着黑色墨镜的亡灵虫人时，不少个体的视线都被吸引了过去。
　　怎么说呢，这装扮还是挺嚣张的。
　　身后的每个个体全都端着一把看上去就很高级的电磁轨道步枪，恭维着中间走路的甲人。不知道为什么，见到这一幕的大家就情不自禁地绕道，让这些来历不明的家伙经过。
　　“大人您好，请问需要我为您介绍这里吗？您初来乍到，一定不知道黑市有什么好玩的地方，我可以为您介绍。”一位灰色皮肤的孩子非常胆大地从远处跑了上来，一脸恭笑地对甲人道。
　　“哦，你倒是介绍一下，这里有什么，最好也能告诉我一下，这里都有哪些厉害的海盗。”
　　灰皮人嘿嘿一笑，指着西面道：“那里是空港，您从那里过来的，自然知道是什么地方。但是很少有人知道，空港的入口有一座画着刀子的墙壁，站在那里敲击几下，就可以进入一间神秘的密室，里面可能雇佣到当今最厉害的几位杀手。”
　　甲人意外地望了过去，心想这确实是自己忽略掉的。
　　“那边是集市，各种违禁物品、奴隶，以及你想不到的，甚至有位买家在里面买到了1000亿吨的排泄物，好吧，鬼知道他要做什么。总之想要什么东西，比如各种不可思议的服务，或者各文明法律不允许的事，只要你能付钱，那里就能实现。”
　　甲人：“……”
　　“那边是中央区，里面又分广场区、娱乐区、商谈区、管理区等等，除了管理区属于黑市老大坨坨一之外，其它区域您都可以去看看。”
　　甲人摸了摸下巴：“海盗呢？”
　　“海盗们都喜欢在广场区最北面的地方，那边有一座空间联络门，能直接进入到黑市第3星球，也就是海盗星。”
　　“行。”
　　没有废话，随手甩给对方一块碎能量块的小费，甲人带着大家过去了。
　　空间联络门就是使用超强能量最大化减小引力影响，固化牵引行为的星门，想要通过本身就要花费大价钱。一般也没人会花几十碎能量块通过这个，而是直接做飞船飞过去，但是扮演土豪的甲人根本不纠结这种小事。
　　付了钱，大家直接穿越了星际空间，落到了大门的另一头。
　　这里处于傍晚，天空的夕阳一片红，照亮的云层。
　　几名手里拿着枪械，服装颜色灰暗的士兵站在不远处。
　　那是黑市的士兵，据说黑市老板的资本非常雄厚，否则也没办法招募几百万的士兵来管理和建设一颗星球了。作为私人的东西，一直靠着星际股票和各种交易发财的坨坨一是个不折不扣的关系户，也是很多人眼中的极品大坏蛋。
　　“哟，今天有人通过传送门吗？”几个站在传送广场附近的男女朝着这边轻笑了一声，别看他们样子普通，其实都是海盗，腰间不起眼的地方说不定都挂着武器。
　　“先生，建议您的手下将枪背在背上，否则会给你带来不必要的麻烦。”守在两侧的士兵瞄了眼远处那几人，对甲人善意地提醒。
　　“谢谢。”甲人挥了挥手，身后的10个人同时收起了武器。
　　坐在不远处的那几个人互相看了眼，笑着走上来：“你们是雇佣兵吗，还是说要加入海盗团？不如到我们天空海盗团来吧。”
　　甲人耸了耸肩膀：“不好意思，这些都是前锋海盗团的成员，对你们不感兴趣。”
　　“前锋海盗团？”当中的女性皱了皱眉，切了一声，“没听说过。”
　　“龟缩在这种小团体里有什么一声，不如加入一个有名气点的。”对方的领头道。
　　“是啊，你们这种小团体顶多十来个人吧，这种海盗整个银河联盟都多得数不清，哪天惹到大的团体被灭了都不知道。”
　　“那也是你们被灭。”甲人冷冰冰道。
　　“你……哼。”懒得废话，几个人转身走了。
　　不过一段距离后，甲人放出的滋补虫听到了那几人的对话声。
　　“是这几个吗？惹了团长的人。”
　　“不好说，但是……宁可错杀不可放过，这是团长的命令。”
       〖提取群〗606793406

第437章 竞争关系     
　　“我好像没惹到他们吧？”
　　甲人古怪地回过头，望着自己的手下。
　　每个人都摇了摇头：“没有没有。”
　　当然，有精神交流的虫子们完全没必要这么做作，但是出于洛雅的要求，大家必须做出正常生物该有的样子。
　　果然没多久后，大家在这颗星球的一家酒店受到了袭击。
　　一名穿着袍子的男子用电磁反器材步枪在三公里外朝着这里开了一炮。
　　2.5公分直径的子弹，初速度超过3公里，瞬间的力量撞击在了甲人的身上，产生的冲击力直接掀起了一阵气浪，让他自己也退后的几步。
　　浓烟散去，见到完好无损，两手夹住子弹的目标，黑袍人瞳孔一缩。
　　哒哒哒哒哒……
　　同样隔着三公里，一连串的子弹招呼到了他的身上。
　　杀手，卒！
　　这波刺杀其实是计划在远程的地方 一个接着一个解决掉现场的十个人，但是天空海盗团的成员们哪里想得到，这波自称前锋海盗团的家伙会这么变..态。
　　“真是没有意思。”
　　手指松开，当着酒店服务生和一群顾客的面，子弹轻轻落到了地上。
　　“换一家店，我们继续吃。”
　　“那个，钱……”见几人要出门，服务员斗胆开口。
　　“给你。”
　　几个碎能量块丢出，现场的11个邪恶的家伙转身走到了下一家那里。
　　坐到位置上，几位亡灵虫开始讨论。
　　“刺杀者肯定绝对是天空海盗团的人，或者他们请来的雇佣兵。但是想要在这个巨大的星球上找到他们，然后将这些人全都杀死，好像不太容易。”
　　“是时候展现我们的土豪了，砸钱吧 ，我们也高价雇佣，不然整天被刺杀真是一件很烦心的事情。”
　　“你说的对，这顿饭吃饭就那么做吧。”
　　做好了决定，大家开始品尝起了没事。然而吃到一半，又一发子弹飞射过来，指向了其中一位手下的太阳穴。
　　砰！
　　一掌拍飞子弹，抬手朝那个方向开了几十枪，却发现目标早在发射弹药的一瞬间就从掩体的后边逃了。
　　“我去追上它。”
　　亡灵虫轻轻 一跃，攀上了墙壁，然后在大楼之间飞速前进，没多久就从视野中见到了对方。
　　“黑暗球。”
　　亡灵魔法效果发动 ，一颗拇指大小的黑色球体以不慢于子弹的速度飞了出去，瞬间击穿了对方的大脑。
　　回到了酒店，甲人原地站了起来，对大家说道：“现在就去找雇佣兵，族群每天给我们1颗标准能量块的经费，不用白不用。”
　　1颗能源石相当于100小号能量块，等于10000个碎能量块，而哪怕是碎块，也具有相当高的价值。像这种吃一顿饭支付几个能量块的行为其实有点浪费，考虑到可持续发展，几人从洛雅共享出来的一部分物品空间里，取出了十枚充能结晶放在了桌子上。
　　服务员用特殊的设备验货后，表示值一顿饭钱。
　　离开了现场，回到了太空黑市区域，专门找到之前那位灰皮小孩介绍的空港，找到那座画着刀子的墙壁，敲击了几下。
　　很快墙壁向下开启，露出了一个通道口。
　　几个人互相望了一眼，走了进去。
　　进门后才发现，这里绝对是黑市中的黑市，里面阴暗潮湿，但是面积不小，分成了一个个的房间，一些房间里有人在玩着类似纸牌的游戏。
　　“哟，你们几个要做什么？”
　　其中一名叼着烟卷的家伙转过头，笑问这几位初来乍到的家伙。
　　“雇佣，大量的杀手或者佣兵，帮我们解决掉一点小麻烦。”
　　“你们要杀谁？”对方很直接地询问。
　　“天空海盗团，全员。”
　　对面冷笑了一声：“一个小小的天空海盗团你们跑到这里来求人？”
　　“有问题吗？”甲人皱起了眉头。
　　“一般的佣兵足够解决掉那些麻烦了，不过……你要雇佣我们也可以，只要你有足够的钱。”
　　“什么价格？”
　　“10小能量块。”
　　相当于1000个碎能量块了，对一般人来说确实是狮子大开口。
　　从现场周围人望过来的眼神看，这几个打牌的家伙是这地方非常有名，数一数二的杀手势力。
　　“没问题，只要解决的快就行了，我只给你们一天时间，再给你5个能量块，你们可以拿这点钱找些帮手。”
　　取出15个碎块，甲人咧嘴笑道。
　　“不需要。”对方只接过了其中10个，敲了敲桌子，“兄弟们，该干活了。”
　　在场七八人从地上起身，在一个类似前台的地方记了一笔，随后离开了现场。
　　“可见那个什么天空海盗团真的弱，这些家伙居然还敢随便招惹别人。”甲人的一名手下小声嘀咕了一句。
　　“嘿嘿，那也看对谁来说，天空团其实也不像你们说的那么不堪。”不远处，一位长得像是鳄鱼的家伙喝了口酒，对几人道，“愿意接这个任务的，只怕很少，万一漏了几条小鱼，以那群家伙记仇的心思，只怕以后都会麻烦不断。”
　　“所以呢？”
　　“你们的钱，物超所值。”
　　离开现场，找了家宾馆，连一天都没等到，一名陌生的男子就敲响了房间门。
　　打开以后，对方呆滞地望了眼小房间里挤着的是来人，组织了一下语言，开口道：“那边的大人物叫我来传句话，目标解决了。”
　　说完，手里的一个袋子丢到了前面。
　　等这人离开，甲人拉开袋子，才发现里面密密麻麻地装满了脑袋。
　　就连另一边的洛雅也是一阵沉默。
　　有钱能使鬼推磨，果然不是空话啊。
　　这天以后，事情就被传开了，只是大部分的人记住的是神秘的杀手，完全没把功劳记在前锋海盗团身上。
　　毕竟这件事情完全没传开，也没外人知道是怎么回事。
　　“看来以后做事要正大光明点了。”
　　坐上了飞船，离开黑市，几艘船突然遇到了一伙海盗的船只。
　　敌人有整整7艘船，其中一艘特别大，有足足400米长。
　　对方发来了信号：
　　“这是我们游龙海盗团的地盘，交出1块能源石，否则死！”
       〖提取群〗606793406

第438章 游龙海盗团的愤怒
　　“游龙？没听说过。”
　　说完，虫娘族的舰船直接开炮。
　　“淦！”
　　游龙海盗团的成员没想到对面这么不讲道理，二话不说就开打。
　　形式逼迫下，准备回击已经来不及了，一艘船直接被集火打爆。然后双方开始互射，各种激光、导弹频繁发射。
　　因为虫娘的这些船只是用其它的军用护卫舰改造的，因此成本很低，爆掉了不可惜，顶多损失内部一部分的虫子。但如果赢了，正好打出威名，让前锋海盗团这个图仍然冒出来的势力家喻户晓。
　　哪怕是海盗，也怕不要命的，就算打赢了，损失惨重也没什么意思，于是游龙海盗团的船长连忙发来了信号：“不打了，我们不是要抢你们的东西，我们把你们错认成某个敌人了。”
　　甲人才懒得管这些，你说不打就不打，那我岂不是很没面子？
　　于是游龙海盗团仓惶逃跑。
　　一战结束，损失了一艘船，但是打爆了对面3艘船的前锋海盗团像是完全不在乎损失一样，正大光明地朝着自己的预定目标飞去。
　　海盗需要地盘，所以现在的目标就是打掉一个规模更小的海盗团，控制一片区域。
　　这次洛雅建立了四个外围海盗团体，总共30艘船，表面上互不相干，但是一旦惹了其中一个，其它几个就会出来帮忙。
　　有了这次的事情后，位于另一处星区，成功抢占了某颗直径2000公里小行星的左翼海盗团立刻出动出击，花费一颗能源石雇佣了10艘雇佣兵的舰船，直接寻找游龙海盗团的麻烦。
　　本来那些佣兵碍于游龙海盗团势力大，不敢动手的，但是看在虫群给的钱多，而且实力也不俗的份上，这些佣兵们主动打扮了自己的舰船外观，伴随左翼海盗团舰队进行了出击。
　　结果这次出动，还真碰上了一支由5艘舰船组成的游龙海盗团势力，一波战斗之后，5艘船全灭，而己方只有几艘受了点小伤。
　　游龙海盗团和之前遇到的天空海盗团不同，它们的势力极大，组织外围都有不少的小团体，内部更是找到途径购买了某三级宇宙文明的退役战舰。
　　那艘三级战舰使得它们在很多地方都能作威作福，不断寻找实力比较弱的海盗团和路过的飞船打劫。
　　当然，哪怕游龙也不敢胡乱来，之所以能正大光明打劫，是因为他们上交了保护的费用给各地的控制者，也正是它们的包庇，这个小小的海盗团才能发展到现在的程度。
　　几天之后，得知了情况的游龙海盗团团长大为愤怒，准备派出自己的一支主力前来报仇。
　　双方都很有钱，它们支付了超过3块的能源石，自己也飞出了15艘百米以上的舰船，其中不乏一些二级文明巅峰程度的战舰，顺藤摸瓜地找到了左翼海盗团攻下的那颗偏僻的小行星。
　　整个左翼海盗舰队合起来也不过8艘船，因为抢夺自低级宇宙文明那里，而且不是主力的战斗舰，因此就算是改造了，也只是勉强和敌人打个旗鼓相当。
　　在质量劣势之下，损失了5艘船的左翼海盗团被迫逃亡，途中得到了前锋海盗船的支援，双方又打了一波，再次爆掉几艘。
　　不过对面的损失也不少，作威作福这么多年，游龙团长都没遇到过这种事情。短短一天空战，完全不在乎损失一样的敌人居然死命来拼，飞出了各种各样的小型飞行单位。这种比军队还不要命的战斗意志，在海盗身上极为少见。
　　现在谁都知道了，前锋海盗团和左翼海盗团是盟友关系。双方的钱不少，可能是某个老板在背地里偷偷组建的。
　　不过要想办起一支海盗势力，光是买船花费的钱都不少啊。
　　游龙海盗团自认为损失还能接收，为了出这口气，为兄弟们报仇，只能忍着损失，打出自己的威风了。
　　眼看着两轮战斗，打得这两个自负的敌人狼狈逃跑，他的脸上满是自信的笑容。
　　然而没几天，手下突然又传来消息，位于120光年外劫掠的舰队，被一个不明海盗团袭击了，直接损失了3艘船。
　　“淦，现在的小海盗都这么不要命吗？”
　　不可思议，真的不可思议。
　　游龙虽然算不上顶尖，却也不是什么势力都敢惹的。就算有些大海盗想要招惹，都要掂量掂量自己的身份。
　　可是这些家伙……
　　“出动！”
　　不用想，一个字：打！
　　打到对手害怕，打出自己的底蕴，否则一个个小海盗收点钱就敢惹自己，这还搞得好？
　　他准备多出点钱，去黑市上雇佣。
　　黑市那里虽然能够暗杀，但是不能使用枪支以上级别的武器，比如重炮之类的，因此他只要穿着高价定制的防护服，就基本没什么问题。
　　但这次，破费雇佣到近20艘船的游龙船长面对的不是一点点对手，而是多个海盗团的共同夹击。
　　包括损失惨重的前锋海盗团、左翼海盗团外，还有完好无损的另外两支。
　　此外，虫娘族这边也高价雇佣了不少的帮手。
　　双方的军力有较大差距。
　　当然差距大是一码事，虫娘这边支援了5艘虫巢护卫舰又是另一码事。
　　在火力和防护力上，虫巢护卫舰可是标准的三级文明初期战舰。
　　双方最后合计起来，虫娘族这边是30艘出头，对面是六十多艘。
　　双方比例接近一比二，不过……虫群的五艘护卫舰实力全都接近了对面的那艘旗舰……不，应该说比对面的旗舰还要厉害一点。
　　双方都非常重视这一仗，在太空中互相攻防，风骚走位，各种神奇操作。配合方面，雇佣来的家伙们反而要比海盗好上很多。毕竟雇佣兵，专门拿钱帮人战斗的，没有一点战场水平哪里有上阵的胆子。更别说这种规模的决战，丢到一些一级宇宙文明，已经能算是倾巢而出了。
　　只能说不亏是星河守卫联盟，这里的文明地盘都超大，一些更是拥有着几十万颗恒星的领域，那样的文明哪怕等级低，其规模也必定大得惊人。也只有那样的势力，才能孕育出这样多的海盗。
       〖提取群〗606793406

第439章 初露獠牙
　　这一场战斗一开始明显是虫娘族这边的几个海盗船处于劣势，但是因为几艘护卫舰的加入，这场战斗的天平反而朝着数量少的一方倾斜了。
　　游龙那边是怎么也没想到，会发生这种见鬼的后果。
　　那五艘一百来米长的船全都是高一级规格的，实力惊人，防护性能优越，而激光的能级甚至超越了大功率的核弹。
　　事实上，谁都知道，要想让激光炮产生核武器那种当量级的破坏性有多难，更别说它的能量还是束缚在极小的一片区域内，速度为光速，因此破坏力要大很多，甚至默认无法躲避。
　　一些文明应对激光炮的方法很粗暴，就是二轮规避。
　　什么意思呢，就是利用地方第一发激光来判断对手的朝向。而第一轮的射击基本上是躲不掉的，因为光速是最快的速度，发现的瞬间就是你被命中的时候。
　　大多数船也都是毁灭在第一波的攻势里，但是只要这轮完成，位于周围的船只就能瞬间知道被命中者的情况。智能电脑立刻根据光束轨迹判断敌人的方向。
　　而激光炮发射是持续一段时间的发生功率，即光束很长。这个过程中，飞船是在相对飞行的，因此炮口的朝向也会随着飞船位置的改变而改变，以符合船体位移带来的变化，使得整一束光都能击中同一个目标。
　　此时根据光束的角度变化，就能准确计算出地方飞船的具体运动轨迹，从而迅速采取反制措施，比如同样用光束反击。
　　太空的战争是计算是战争，是电脑反应速度的战争，也是情报的战争。
　　强势的一方甚至能保证对方无法发现自己，或者被发现了却没法被击中。
　　很多船在打的时候，时常会变换方向，比如开炮的后半秒立刻转向，以避免敌人在捕捉后立刻能进行反制。
　　激光炮的优点的首发无形，第二发也难以知晓其何时发射，缺点就是会因为光束的超长长度，暴露自身的位置。
　　但是，简简单单的激光预判问题，也是要二级宇宙文明以上才可以完美做到。
　　这是宇宙战争中的学问，
　　这些所谓的海盗团体，其实并不算是合格的战士。他们的大部分工作都交给电脑去做，而虫娘族这边，是会信息化战争的。各种精神入侵、计算机电子病毒入侵等等战术，或许以前对付文明级的对手时，取得的效果不明显，但是现在……胜利来得却太容易了。
　　还有一种被称之为EMP的电磁脉冲武器，虽然是星球阶段就能出现的，但是在太空战争中往往能起到不小的效果。
　　各种武器齐用，这些海盗们从一开始的尚可一搏，慢慢变成了伤亡惨重。
　　打到中途，虫舰内部的舱口开启，多达数百万的小型战斗虫种飞了出来。
　　其中多数是爆炸甲虫，用来对敌人的小型单位进行自杀式的冲锋，少数是风神翼虫，最少的就是机械虫了，只有数千只，但是它们的战斗力是最强的，换一下弹药，就能作为对舰兵器。
　　蚁多咬死象，小小的作战单位数量数不清的时候，对面的单位就承受不住了。哪怕是巨舰，面对风神翼虫数十万发导弹的轰击，也坚持不了太久。每一发100吨当量，集合十万发就是1000万吨TNT的爆炸当量，以这些低等级的作战单位，能坚持下来就有鬼了。
　　小虫子们解决掉一些最弱的之后，开始配合着甲虫军团进行舰体内部的作战，一路爆炸和近距离的交战，大量的舰船被海盗团体们收割。
　　友方的雇佣兵们在夺舰时被要求停止攻击，事实上他们感觉很奇怪，一般夺舰只会对没什么威胁的民用运输船使用，对付军舰这么做岂不是亏损巨大？
　　而且海盗们的近战能力可不亚于军队，凭借虫娘族这边的这些机器兽（因为喷了金属漆进行伪装，虫子们被当成了兽形态的机器人），真的能高效率地完成任务？
　　他们显然是低估的虫子们的近战实力，这可不是钢铁量产的机器，而是平均战斗力都在超凡级以上的怪物。虽说星际时代的机器人也多数都有超凡级的实力，可是比起虫群，似乎还要更差一点。
　　太强的机械对科技要求很高，而且越高级往往需要更多的成本，对比一下，虫子们耗费的资源虽然不少，但是比起机器人，貌似能更省一些。毕竟，不只是金属，连泥土细胞这种对机器人没什么帮助的东西，虫子们都能当成营养。
　　这次战斗打到途中，因为双方没有形成绝对的差距，因此游龙海盗团的指挥者成功逃脱了。同时离开的还有5艘海盗船和8艘雇佣兵的船。
　　对以前锋海盗团为首的那一派海盗来说，这一场可谓是一战成名。
　　而且，獠牙海盗团这个幕后黑手的名号也渐渐传开了。
　　因为那五艘虫巢护卫舰过于特别，辨识度十分高，它的外观与其它舰队有明显的差异，因此战后大家也都特别在意这一点。
　　而洛雅适时传出了一点獠牙海盗团的消息（当然，是以各种方式暗示）。
　　很多所谓的“聪明人”都推测出了獠牙的存在，尤其是游龙海盗团的团长，当晚几乎是愤怒地大吼：“给我查，我倒要看看那个什么獠牙的是些什么鬼东西！”
　　前锋、左翼……这四支和游龙杠上的船队多半有什么关系，还有那些花钱请过来的雇佣兵，胆大包天。当游龙团长知道，前锋的背后居然是某个能出动5艘神秘战舰的海盗团伙，其实心里还是挺打鼓的。
　　手下成员们急急忙忙地跑过去查了，然后什么重要的消息都没了解到。
　　“这个獠牙海盗团就像是凭空冒出来的，不过有人说他们很早就存在了，只不过一直藏在幕后，没有显露出来。那个前锋海盗团应该是獠牙海盗团扶持起来的势力，用来试探其它的势力，同时避免自己被牵扯进来。”
　　“那个叫左翼的呢？”游龙团长听了手下的汇报，立刻反问。
　　“可能也是獠牙扶持的，但是您应该知道扶起一个分支的困难，想必这次的多数敌人，都是他们花重金请的。”
　　“行吧，就当你这么说，我现在得考虑怎么一次性解决掉这些麻烦，最近的损失太严重了。”
       〖提取群〗606793406

第440章 三种机器
　　獠牙海盗团，这个名字虽然在某些有心人的心中游荡，却没有对整个海盗圈子产生大的影响。
　　一方面是，围绕这处黑市的海盗实际控制着周边不到一万光年的区域，大大小小有数百支之多（可能还有没记录的），大的势力随便一艘战舰拿出来，都能让弱小一点的文明感到汗颜。另一方面，则是獠牙海盗团的消息更多是口口相传，没有谁亲眼见到。
　　就算是亲自加入那场战斗的佣兵，也都只能用不太自信的语气说：“应该是那5艘船吧？”
　　不管怎么说，那应该是新势力，更多可能则是某个老牌的海盗团进行的伪装。它们购买了不同型号的高级舰船，投入使用后，暂时不想向自己的竞争对手暴露自身的潜力。
　　游龙海盗团现在的压力有点大，混迹了这么多年，团长在很怕这次一下子把老底都给打没了。
　　望着自己拿消耗了一小半的宝库，他犹豫良久，决定全都贡献出来。
　　钱是身外之物，地位和实力才是根本，有了后者，只要花时间，钱早晚能挣回来。
　　带着这样的想法，它又一次准备花大价钱去雇佣了。
　　……
　　考虑到规模的问题，数量减少了至少三分之二的四个獠牙附属海盗团对外宣布二合一进行合并，组成前锋和左翼两支。
　　缴获来的船加上去，刚好使得一方的数量为十艘，经过了半个多月的改造，这些船有了基本的战斗力，成功进入了太空中航行。
　　前锋海盗团的基地处于一处陨石带，而左翼海盗团依然是那处2000公里直径的小行星。其实地盘都很大，但是对宇宙这么大的范围来说，这完全属于正常现象。
　　十艘船要想防御一颗星球，其实已经足够了。但多数海盗团可不止这点力量，因此故技重施，进行掠夺，然后改装新船成为了必然。
　　身为海盗，就要进行劫掠，宇宙中各种远航的运输船是源源不断的，而海盗的数量再多，也根本多不过航班的数量。周边一万光年，海盗几百支，就算平均下来，每个海盗团一个月抢夺一次（实际只有大海盗团才会高过频率），一年也不过发生几千次。
　　但是这个范围里的所有航班加起来，一天时间就不止几千了，再加上私人船只的来往，各种游船等等，每天发出的舰船数量至少上万。
　　这也是海盗团的数量很多，却不至于迎来各个文明血本围剿的原因。
　　比起一个月损失几艘船，围剿过程中投入的人力物力财力以及附带的一系列风险，才是最不可承受的。而海盗这种存在，就和犯罪分子一样，根本没办法禁绝，哪怕你万般手段用上，在利益面前，依然有大把的人铤而走险。
　　混得久了，各个都是老油条，让人头大。
　　虫娘族做的事情是用整个文明的实力来扮演海盗，而且这次为了利益，下足了血本，不知道那三艘星空母舰拿出来，这些海盗们是什么心情。
　　“光靠自己发展势力肯定是不行的，从今天开始，你们自己去想办法吞并或者联合一些海盗吧。“
　　洛雅对远在前方的这些虫子们下达了命令。
　　海盗计划的目的是通过不断的吞并和发展，慢慢建立覆盖到整个星河守卫联盟的海盗团体。
　　如果单纯一个海盗势力，那么可能带来的后果就是受到整个联盟的联合重视，但是……假如在发展的时候，另外弄一些外观不同的舰队，或者干脆背后控制一些势力，表面装作互不相干，那么哪怕整个海盗圈的半壁江山都成为了虫娘族的，恐怕都没人知道。
　　洛雅的目的就是要让自己建立的小势力就像是雨点一样，布满任何一个地方，而且表面上没有关系，甚至会产生冲突。
　　前锋海盗团和左翼海盗团只是第一个团体，也是直接依附于超然势力——獠牙海盗团的代言者。
　　随着时间的经过，其它的海盗团一定会慢慢感受到獠牙海盗团的强大。
　　毕竟洛雅每天都会支付10枚能源石给獠牙团，而獠牙海盗团除了自己想办法用，又会分出两枚分别给前锋海盗团和左翼海盗团。
　　每天多出的钱财在积累的时间足够长了以后，能很大程度地提升战斗力。
　　直接买船是不可能的，一艘百米长的舰船少说也要几十能源石，但是若换成请雇佣兵，能请到几十上百艘（虽然就出动一两次）。
　　大部分雇佣兵在参战的时候会衡量对手的实力，它们多数都只是提供火力支援，而不会傻乎乎上去送死，因此真打起来，在绝对要输掉的时候，雇佣兵都会提前逃跑。
　　“游龙海盗团手上有一颗星球，上边有几千万的人口，我需要足够的地面作战单位，以便将来能占领目标。”
　　脑虫101号根据情报，向洛雅发出了请求。
　　“虫子是不太可能提供给你的，那会暴露我们的身份，我会想办法弄一批机器人给你，嗯……是我们的一颗星球上的。”
　　当初那个毁灭者文明留下了遗迹的星球，此时是虫娘族16星之一，原先还计划一个星球一个名字的洛雅觉得那有点麻烦，直接进行了编号，除了最初10星外，其它全都从11开始。
　　行星具体信息由虫子们的大脑进行储存，随时调用。
　　而11行星，上边那些装载着大脑的机器人在提供给脑虫们研究了一段时间后，已经破解的差不多了。除了生物技术更加先进外，大家也能够生产一些机械成分更高的虫子。
　　机械虫是其中一个受益者。
　　此时为了提供给不同海盗团，一些生物含量极少，而科技含量又符合二级文明的机器人被制造了出来。
　　首批机械生物有三种，分别是战斗人、机器跳跃虫，以及机械飞行虫。
　　战斗人其实就是人形战斗机器，灵巧性很高，动作和普通人没什么差别，再加上双腿和背后有推进器和平衡器，因此能做到很多普通人做不到的动作。
　　机器跳跃虫就是放大版本的跳蚤，安装了近距离武器。
　　机械飞行虫是类似直升机的小型虫子，可以变形。
　　它们的战斗力比黑色小甲虫略强。
       〖提取群〗606793406

第441章 母星复苏
　　虫娘族母星，出生领。
　　好不容易寻找到了一颗环境适合的黄矮星，利用推进器调节好速度，使得母星环绕着恒星进行缓慢的旋转，久违的阳光终于再度出现了。
　　利用牵引技术，不断拉近和拉远空间，首先对星球的表面进行了加热，之后将距离控制在稳定的轨道上，确信周围星球没有受到明显干扰，洛雅暂时把这个位于虫娘银河边界区域的星球定为了暂时的新家园。
　　存储在地下保存间的生物全都被运送到了地面上，就像是诺亚方舟从洪水中脱离，无数的生物们重新爬出了暗无天日的区域，进入到了大地之上。
　　泥土从冰封中解除，植物种子洒落，大地在短短的一年多时间里就重新焕发了生机。虽然很多植物都死了，但是它们的后代和基因全都被保留了下来。
　　虫娘族正在尝试用自己的生态代替原先的生态，进化出了松树虫、桃子虫等多种植物型的虫子。虽然本质是虫，但它们能对环境起到差不多效果，比如产生种子、吸收二氧化碳和有毒物质，产生水果等等。
　　因为这些虫子的诞生，虫群的星球改造能力大幅度增加，本来屡试失败的实验也都取得了不错的效果。
　　洛雅躺在久违的草地上，肚皮朝天，双手张开，呼呼大睡。
　　就算是小虫娘们，也喜欢美好的自然环境。雨水温和，日光温暖，唯一可惜的就是很多物种的数量都减少了不少。
　　躺了两个小时，从地上爬起来，还有些迷迷糊糊的洛雅发现身体周围挤了一群小小虫娘。
　　小家伙们挤了好几十只，堆积在一起，以各种姿势睡着大觉，似乎在洛雅身边更加安心一些。
　　洛雅抱起一只，小心地从中间飞了出去，然后拍动翅膀离开了这儿。
　　飞到了银月的通道，洛雅进入了其中。
　　“看来把银月带上也是没错的，就算再差，资源也要比很多星球丰富。”
　　洛雅在岩石地面上蠕动了一会，看了会星空，怀里的小小虫娘醒了过来。
　　“咿呀。”小家伙举起小手手，眨着大眼睛，朝着洛雅开心地叫着。
　　“蹭蹭。”
　　洛雅脸在对方的小脸上蹭了几下，结果因为两个脑袋比例相差太大，小东西的头都歪了。
　　“呃，现在做什么，要不吃肉吧。”
　　“肉肉，肉肉。”一说起肉，小可爱就来劲了。
　　确实，刚刚睡醒，基本上是肚子饿了，洛雅原地架起了架子，用魔法引导了一部分的氧气过来，制造了烤火的空间，然后开始烤了起来。
　　“如果能诞生一种自动烤肉虫就好了。”
　　想了想，洛雅还是放弃这个打算。
　　到时候真的变成养一堆懒虫了，现在大家还能拿着木棒烤一烤东西，以后岂不是整天躺着，只等吃的东西过来张嘴了？
　　这么多年过去了，小虫娘的数量也很多了。
　　其实如果这些年只建造五年前水平的战舰，已经能造出好多万艘了，但是为了质量的提升，洛雅一直在牺牲数量，最后的结果是很多储备的营养都节约了下来，表面看起来，飞船数量只有几千，实际这几千艘能吊打以前的几万乃至十多万艘。
　　这就是技术进步带来的好处。
　　虫群一直在培养短时间的暴兵能力。
　　即表面上看好像没什么舰队的样子，可是一旦开打，那么全力开动，不需要多久就是满星空的舰船。将军队规模变成实打实的生产能力，这种做法和前世二战时期的美帝异曲同工。
　　二战初期前，美国军队的实力可以说是比较弱的，但是它们的生产能力极强，经济已经领先了全世界。等到太平洋战争爆发时，其海军甚至还不如某日的，结果短短几年时间，每年下水几百艘船，无数工厂开造，坦克飞机产能瞬间吊打全世界。
　　这就是经济生产大国的恐怖。
　　现在的虫娘族你以为只有表面这点吗？其实产能是隐藏的。
　　当前控制的星球拓展到了20颗，然后周边一些不作为殖民星，只作为能源储备星的星球在持续供应能量。
　　近十年的时间，建立了20座地面建造工厂，能够繁殖包括战列舰在内的所有主战舰种。太空中，30座太空基地已经建成了，这些全都是星空母舰的雏形，一旦有必要，短短3个月时间就可以转变成20艘星空母舰。而其内部的生产空间，也能每个月产生超过40艘战列舰和更多数量的巡洋舰。
　　虫娘族母星的地下，一片膨胀空间内，爬满了各种史莱姆生物。天然的蓝色史莱姆是主体，还有虫娘族自己的史莱姆能量板，总之这些都是实打实的能量来源。
　　史莱姆能量板包裹的一颗直径一百多公里的星球都已经小了一大半，而且还在持续被吞噬。
　　而目前被包住的小行星，粗略一数，已经超过了100个。这些能量板在后期还能离开这颗星球，向着周边其它星球转移。
　　宇宙太大了，到现在为止，即便光板虫数量有了数十上百亿，也没法包裹住整颗恒星。
　　现在的虫娘族其实已经不怎么受能量制约了，现在制约他们发展的，只有基因进化上的阻碍。
　　“小家伙们，你们除了卖萌还有什么用？”
　　洛雅抱紧了小家伙，这种软绵绵还动来动去的感觉果然棒。
　　目前洛心已经能够接手绝大多数的事情了，洛文也在学习，比如战略上的指挥这种。
　　洛雅在虫娘族内部设立了一个独特的部门：军事指挥部。
　　实际上在建立成功后，完全变成了过家家和睡觉部。真正大家认真讨论战略的时间很少，因为目前展现出指挥才能的虫子们不多，一起讨论的时间，多数都是向洛雅学习。
　　洛雅现在是担当族群的脑袋，没了她，虫娘族的真实水平恐怕要倒退一级。
　　“该开会了，这次就在周围找个小的文明开刀吧，让洛文他们指挥一下。”
　　洛音比较皮，可能不太适合领兵打仗，洛雅决定让她去管食物生产（不包括其它后勤）。想必为了有更多好吃的，她会非常努力。
       〖提取群〗606793406

第442章 虚空中的引力点
　　海盗战术只是为虫娘族入侵目标银河做的铺垫，现在已经确定，整个虫娘星系团的各个星系中，到处都充满了文明，这种情况迫使洛雅开始考虑将宇宙的空洞作为隐藏的空间。
　　其实也不用专门找空洞，银河之间少则数十万，多则百万光年的虚空，本身就是很好的隐藏区域，躲在里面基本上不会被其它文明找到。
　　然而最近在研究引力波的脑虫菌却疑惑地发现，在星系团之间的广大空间中，发现了超强的引力场。
　　一开始判断为黑洞，但是经过观察，它确定目标并没有黑洞那么强的引力，并且在以周期性的方式发射着引力波。也就是说，质量忽大忽小，引力也忽大忽小。
　　按理说在这个距离上，黑洞引力对这边的影响微乎其微，因此脑虫使用的观察方式，也是对黑洞的探索方式。
　　“那边可能不是我所想象的虚空，也许我们可以采用大点的望远镜。”
　　“那么就生产一台吧。”洛雅觉得有点道理，大望远镜出现后，可不止能观察虚空，还能探测到更远的宇宙，也许能借此解开宇宙的许多谜团。
　　“多大的？”脑虫问道。
　　“100公里直径。”
　　脑虫：“……”
　　它没法反驳洛雅这种严重浪费的行为。
　　望远镜大了，确实能取得很好的效果，可是一下子建设一百公里直径那么夸张的……
　　好吧，虫子们只能忠诚地遵守起命令。
　　先将整个圆形望远镜建设成一个个模块的虫子，然后在太空中拼接而成。也许依靠着它足以看到宇宙尽头的情况。
　　虽然这个工程并非大到三级宇宙文明没法建设的程度，但还真没有谁愿意做这么大的投资折腾这么一个玩意。因为完全不划算，一个几十米大的望远镜已经足够看的远了，换成几百米的放置在太空中，绝对能看到已知宇宙边界的情况。
　　现在一下子100公里，所以说虫娘族是土豪行为啊。
　　为了建造这个，一下子投入了几百亿闲着没事干的工程甲虫。
　　效率第一，而资源的消耗，也是现采现用，因为不像战舰的工艺那么复杂，所以实际建设速度更快。
　　不到2个月时间，虫子们就将各处繁殖完成的模块虫子运送了距离母星几十万公里的太空中，将其朝向了虚空的方向。
　　在建造完成，并且检查无误后，第一次开始运行。
　　首次搜索的目标就是虫娘星系团附近的几千万光年虚空。
　　结果在观察的时候，果断看见了一丝丝微弱的亮光存在。光芒来自于引力场区域，哪怕靠着这么大的望远镜，能够捕捉到的画面也非常少。
　　“放大。”
　　慢慢的拉大图案，一艘飞船的外貌出现了。
　　“主意识，那艘飞船的体积很大。”脑虫菌抖动起了触须，看起来有些激动，“从对焦数据上看，很可能超过了1光年。”
　　洛雅：“……”
　　一光年？
　　“怎么可能有这么大的飞船？”
　　“或许不是飞船，放大后，我们发现之间有空缺，也就是一光年大小的物体理论上是不可能存在的，因为那么大的体积，足够因自身的重力而坍缩成黑洞。这也是文明不可能达到的程度。因此这更像是一艘艘飞船组合成了覆盖了一光年的网络，中间可能有数不清的飞船。”
　　“所以那是舰队？”
　　一光年的舰队，这怕是要攻占全宇宙啊。
　　洛雅忽然想到了地球少女说过的话，以前很多高级文明曾经尝试在宇宙空洞或者星球比较少的区域建造加速装置，利用暗能量来将物体推动到亚光速，从而产生巨大的引力。
　　一方面这是为了吸引遥远天际间的天体，另一方面，也是为了阻止宇宙继续膨胀。
　　想不到如此浩大的工程，真的有文明在做了。
　　“我很惊讶，现在的宇宙到处都是超级文明，我们是不是往哪里跑都很危险？”洛雅开始有些茫然。
　　“先把质量提升上去吧，这是对的，从来没有谁规定发展短暂的文明打败不了长期性的文明。”
　　“好吧。”
　　真正的高等文明已经把目标放在了挽救整个宇宙上了，虽然在现在来看，宇宙的末日还需要很久很久，久到难以想象，但是高等文明却早就按照计划，未雨绸缪，为着减缓整个宇宙的坍缩而出着自己的力。
　　洛雅短期内的目标，是将反物质武器完全成熟地运用。而较长期的目标，是彻底弄清楚微观方面的知识，建立完善的大一统理论。
　　大统一理论的相关内容其实早就从地球少女那里拿到了，以虫群现在的知识储备，差不多可以进行消化。等到达成了之后，应该就能迈入到4级文明。即：标准重力控制文明。
　　对引力场的控制恰恰是最难过的一关，恰恰是这种看起来最弱的力量，导致了宇宙中最强大天体的诞生，即黑洞。
　　四级文明是控制引力的文明，除了标准的反重力科技外，还有很多相关的武器技术。
　　另一方面，对暗能量的研究，也会伴随着科技的进步而出现进展。
　　因为有了魔法这种神奇的力量，脑虫们在研究的时候，总是发现一些奇怪的现象。
　　比如总是莫名其妙地发现凭空多出的能量。
　　然而宇宙应当是质能守恒的，因此能量不应该凭空多出。因此最后的研究就是，这些多出来的是被转化成正能量态的暗能量，循着这个轨迹，脑虫们仿佛感受到了另一个宇宙的魅力。
　　一个与我们存在于同一片空间，但是和我们之间不会产生任何交集，双方之间互相穿过，永不接触的神秘宇宙。
　　明明在同一片空间，却仿佛是在异世界。
　　现实中一开始给人这种感觉的是中微子，因为它太小了，又不会和其它的物质产生反应，总是从粒子之间的虚空穿过，看不见摸不着，所以没人感知的到。直到很久以后，人们才通过间接的实验证明的这种神奇粒子的存在。
　　假使能够找到和暗物质交互的方法，那么也许就可以发现那片神秘的空间。
       〖提取群〗606793406

第443章 暗物质宇宙：魔界
　　真实的宇宙渐渐让虫看不到希望，当100公里直径的望远镜造出来以后，洛雅发现，整个宇宙中到处都是高等文明。
　　现在已经不是当初那个时代了，从文明走出星球开始，达到了能够远距离航行的程度，就已经具备了数量大爆发的条件。而从人类走出地球到现在，少则几亿年，多则几十亿年，那时候的宇宙尚且存在着不少超然的文明，更何况是现在？
　　“地球女孩提供的情报我明白了，母星所在的星系确实是初生的星系，这个初生，指的是科技程度的初生。”
　　恐怖充满了周围的一切，虫娘族自己有办法观察到其它的文明，那么毫无疑问，其它文明也有能力观察到她们。
　　整个虫群就像是体会到了洛雅那一瞬间的不安，尤其是巨大的望远镜移动到某片区域时，居然见到了一片非常诡异的星云。
　　云团组成了无数物种的形状，每一只都惨死于此，没有一只在种族上重复。
　　这似乎是一座墓碑，宣告着宇宙中曾经存在，又早已灭亡的种族。
　　“这么算的话，虫娘星系团反而是最安全的。脑虫，你真的有办法找到暗能量的宇宙吗，你说我们能不能逃到那处世界去？”
　　“我们会努力的。”
　　虫娘族开始为了技术不择手段，海盗团体那边，虫群开始第一次大规模繁殖舰队，几乎动用一切的资源，平均每个月组建超过3支海盗团，派往不同的星域。
　　依靠着数量堆积，一些使用四级文明战舰的海盗们真的被打爆了几艘船，然后被数不清的虫子们劫持。
　　研究中，反物质运用技术突飞猛进，而力场的探索方面也近乎是飞跃的。
　　在一场实验中，母星周围的魔法力场受到了扰动，随后暗物质第一次出现在了大家的面前。
　　“暗物质云？”
　　在出生领和水晶龙神聊天的地球人少女猛地抬头，视线投向了几百万公里外。
　　在那里，有一团时隐时现，好像随时要消失的紫色云团正在缓缓震荡着。
　　虫娘族分部在周围的不少器官都探测到了大量的中微子，还有一种时隐时现的古怪粒子。
　　“你能看到太空中的情况？”水晶龙神吃惊地望着这位女孩。
　　能够在母星直接看到几百万公里外，这家伙不比当年还是神的自己差啊。
　　也对，神也是来自人类创造的魔法力量，对方比自己强也是可以理解的。
　　“暗物质云是通往暗物质宇宙的大门，在这种环境中，两处不影响的时空是相交的。或者说，宇宙的暗物质面和常规物质面出现了交融，产生了影响。这种时候只要进行一点小小的操作，就能进入到对面。”
　　地球少女嘴里说的深奥，其实也没那么神奇。
　　暗物质和普通物质都处在同一片空间，并不是平行宇宙，或者表里世界。而是在同一片空间中，两组互补影响的物质体。
　　暗物质粒子之间形成了规律，组成了一个生命的宇宙。
　　而我们世界的物质，也构成了一个宇宙。
　　对真正的宇宙主体来说，两种物质能量合在一起，才是宇宙本身。
　　现代的理论认为，暗能量是推动宇宙膨胀的原动力。
　　“暗物质宇宙是怎样的，你见过吗？”
　　“见过，人类在最后的关头，通过一场黑洞的试验，成功打开了暗物质的大门。我们发现，量子学中很多难以理解的情况，都来自暗物质宇宙。在短短几年的发展后，我们结合两种规则，创造出了介于两者之间，能够互相影响的神秘力量，这就是魔法！”
　　水晶龙神张了张嘴，不知道该回答些什么。
　　她感觉自己就是个笨蛋，完全听不懂地球少女的话。
　　高难度的理论物理本身就很难理解，何况发展到这种近乎哲学的程度？
　　但是她们的话，并没有向周围的虫子隐瞒，所以洛雅也是瞬间知道了。
　　“暗物质吗？”
　　她来到了两位少女之间，眨巴着大眼睛问道：“该怎么去暗物质宇宙，那边危险吗？”
　　“危险，但是比我们的宇宙安全。”地球少女笑道，“两个宇宙之间的力量结合绝对是非常恐怖的，可惜当时给人类的时间太短了。你如果想要知道怎么回事，我可以告诉你方法。暗物质宇宙，说到底就是一个巨大的球体，球面就是我们这个宇宙的边界，因为球体一直在膨胀，密度在降低，因此反映到我们这个世界，就是宇宙在不断膨胀。”
　　洛雅：“……”
　　“很吃惊吗，宇宙就是这样。”她笑着摸了摸洛雅的脑袋，“正宇宙中，我们是生存在宇宙内部空间的，而在暗物质宇宙，它们多生活在这个球体的最表面区域。高维引力场泄漏到暗物质宇宙的能量很均匀，因此那边的引力表现不会很强，至少不至于出现黑洞，站立在那个宇宙的表面，哪怕面对整个宇宙引力的叠加，也只是产生类似木星强度的引力场，这对现在的你们来说，算不上什么。”
　　“那边的生物很强大吗？”
　　“个体实力很强，但是……也不是不可战胜。魔法这种力量就是参考了那边，虽然语言不通，但是我们可以理解成我们能够理解的。比如那边非常厉害的个体，我们可以称之为神。在那边，它们的实力近乎神迹，因此也被无数低等的生物所崇拜。”
　　洛雅有点激动，但是摆动的尾巴突然停了下来。
　　她意识到，暗物质的宇宙也是太大了，虽然只是一层表面，但是……对现在的虫娘来说，真的真的无穷尽啊。
　　“你知道空间坍缩效应吗？”
　　“不懂。”洛雅皱了皱鼻子。
　　“你应该去过源空间，发现无论任何个体，只要出现在那片空间，就会变得和你一样大。事实上，源空间个体的真实大小是非常惊人的，每一个个体少说也有百万公里高，也就是说，你一旦过去，身高就被扩大到了那种程度。体积扩大了，密度自然小了，但是规则依然以原先的方式存在着，只是数值上更小。暗物质宇宙也遵循这样的规则，因此当你过去后，会发现那处表面并不显得太大。因为非常混乱，因此我们通常称那个世界为……魔界。”
       〖提取群〗606793406

第444章 白色沙地
　　“体积变大，密度变小，但是暗物质暗能量占据着宇宙的主要一部分，所以变大以后，我的虫子们会变得比较……垃圾？”
　　洛雅听出了言外之意，虽然现在很厉害，可是密度小了，岂不是威力小了。
　　暗物质是相对聚集的，暗能量是相对均匀的，因此由暗物质构成的生物，多半密度比较高。但是仔细一想，其实也没那个必要，因为真的要说差别，两者之间并不会差距很多。
　　“你需要提供能量源来弥补因放大而损失的部分，比如在每只虫子体内创造小范围的膨胀空间，将10000枚充能结晶植入其中，变化后，均匀分布这些能量，以保证原先百分之百的实力。”
　　“我会试试的。”
　　都是老技术了，洛雅做起来也不难，其实去暗宇宙实力削弱这种事对小虫娘们来说是不存在的，它们的体内都不知道储备了多少能量了，这么多年每天都在吃，如此庞大的能量并没有遗失，而是保存在躯体之内……尤其是尾巴。
　　等待了几天，100只镰刀虫被改造完成。
　　这么做使得每只虫子的个体成本提升了1倍左右，再加上10000枚结晶的消耗，使得初次进入暗物质宇宙的军队数量会比较少。
　　第一次试验，洛雅就准备亲自过去。
　　巨大的暗物质云依然存在，通过各种器..官能量的输入，来到了附近的洛雅感觉身体开始朦胧，或者说正在和周围的物质失去交互作用。
　　差不几分钟后，眼前的画面一边，它出现了一处黑乎乎的地方。
　　“呃……有点闷。”
　　“正在调整空间对应区域，在这里，加速会变得更加容易，能够比较轻松地达到亚光速，然后在牵引技术的帮助下，我们能做到以几百亿倍光速的速度接近到宇宙的边界区域。过程中，你们的时间会变慢。”
　　“脑虫，我想问一下，如果在宇宙边界回归到现实宇宙，是不是也在边界区域？”
　　“是的。”
　　得到了肯定的回答，洛雅产生了大胆的想法。
　　但是仔细一想，这么做可能有点不太好。
　　虽然可以让自己躲到宇宙边界，但是也让很多正常的能量被转移到了暗物质一面。
　　这种做法是变相的和高级文明对着干，加速宇宙的膨胀。
　　但如果跑到宇宙的边界，向着宇宙之外探索，也许可以知道空间的更多秘密。也许可以知道，我们这处所谓的宇宙，只是无尽虚空中，诸多物质团中的一块，也许在其它的地方，还有另外法则构成的世界。
　　这虽然只是猜测，而且没什么道理，但在真正证伪以前，也不能说它是不可能的。
　　在亚光速飞行中，再通过牵引同倍率引导飞船飞行，大家很快就来到了黑暗区域的表面，脱离了暗物质团。这时候再彻底将大家暗物质化，才能算真正降临到了这个地方。
　　……
　　呈现在洛雅面前的，是一片无边无际的白色沙地。
　　说是沙子也不准确，在微观状态下，这些沙子是许多不断颤动，时隐时现的颗粒构成的。每一粒沙中都有如此之多的颗粒，它们并不均匀，能对自己产生斥力。
　　“我们好像还不是暗物质吧，只是用特殊的方式感知到了这个世界？”洛雅疑惑地询问。
　　“是的，眼见的也可能是虚的，但将其看成真实的也没什么问题。”脑虫时刻和洛雅连着线。
　　一百只镰刀虫的样子看起来和以前的外观没什么不同，洛雅也就当自己只是换了个地方罢了。
　　魔界，更偏向于不可理解的一侧，也许对这个世界的生灵们来说，虫娘族才是真正的恶魔吧。
　　爬上了一处沙丘，能够隐隐约约见到远处的一些黑色的建筑。
　　一些奇怪的生物在视线中跑来跑去，它们的外观如同野兽，表面看起来只是些特别的生物，但是从轻易抓破岩石的表现来看，战斗力已经比小甲虫强一点了。
　　虫子们对地上的大块白色岩石测试了一下，发现一般的超凡1阶生物要抓破还是挺困难的。
　　“对这个世界的生物来说，这种白色岩石可能只是相对坚硬的土块，那边的绿色石头才是真正坚硬的，超凡2阶的生物才能轻易抓碎。”跟随在洛雅身边的脑虫菌用出售举起了一块巨大的石头，并在半空中甩动了两下。
　　砰！
　　一阵力道下去，岩石碎裂。
　　“先搜集这里的基因……呃，暗物质的构成不一样的话，基因也得不到吧？”
　　“只能进行反向的编译，魔法的力量可以实现物质特性的转化，也许以后可以培养出能够同时和普通物质、暗物质产生反应的生物。但是说到底，这么做不过是在消耗能量，暗物质没法成为常规物质。”
　　“好吧。”
　　别看这里的虫子数量不多，实际上在母星那边，时刻都有新的虫子被改造成为适应暗世界的生物。
　　之后的时间，会有源源不断的虫群被运送过来，虽然成本相较原本高，但要比建造一艘战舰不知道便宜多少。
　　一只镰刀虫冲入了远处的怪物堆中，挥舞着电锯一般的利刃，在其中疯狂屠杀。这些普通的生物就像是遭遇到了天敌，狼狈逃跑。但是它们那类似放大老鼠模样的身躯实在是太慢了，几下就被追上，成为了镰刀虫的食物。
　　“可以吸收其中的部分能量，但是效率很低，只能维持生存消耗……嗯，好像收集到了类似魔法的力量，密度超过母星。”
　　这是一个非常好的消息，这种力量以前就被人类当成了战胜高级宇宙文明的手段。如果虫群能大量收集这些，将其和战舰上的武器完美相融，那么战争实力将得到飞跃，跳出几个文明级别都说不定。
　　“把附近的生物猎杀掉吧，建造一个简单的基地，然后派遣飞行虫子过来，探索大地。”
　　这种站在无比巨大星球上的感觉还是很奇妙的，何况此时处在宇宙的边界。当前状态下，洛雅甚至看不见星空。一切的画面就像是一种假象，但它又是真实存在的。
       〖提取群〗606793406

第445章 进攻部落
　　虫子们忠心耿耿，在很短的时间里就解决掉了周围三公里的野兽，总共合起来也不过15只，这些怪物的尸体被吸收后，储存为了较纯粹的魔力，封印在了充能结晶内部。
　　既然是远程探索，那么准备必定十分充分。
　　这次过来的还有20艘充当运输船的科研探索船，它们的成本较高，每一艘需要百万单位的充能结晶支撑，但以现在虫群每个月万亿结晶的生产速度，倒是完全不在乎这点。
　　“母星那边多生产一些光板虫吧，我预感以后充能结晶的消耗量会成倍增长。”
　　洛雅蠕动到了山顶，望着虫子们用滋补虫和沙土混合，建立起一座座连同地下的建议建筑，开始命令它们向着远方跑去。
　　目前的几个方向，一侧的尽头是无边无际的大海。当然说海也不对，因为海水不是液体，而是一种混乱诡异的熔流，附带持续性的伤害。另一侧是望不到边界的大陆，飞到几百米高，就能看见远方的少量建筑物，以及不知道是植物还是什么的东西。
　　虫子们的基地肯定不能距离探索的目标太远，因此一边移动着，一边等待着后方更多的增援部队到来。
　　折腾了差不多半天后，虫群规模增加到了600只，包括480只镰刀虫，20只钻锯虫，50只飞刀虫和50只刃杀虫。
　　有了这些数量，大军开始朝着大陆的腹地前进，结果在途中，忽然受到了一种巨兽的袭击。
　　一只相对现在的体型来说，20多米高的怪物。它张开血盆大口，一口咬在了某只镰刀虫的身上，试图将其嚼碎。
　　但镰刀虫的力量很大，口中电磁轨道枪械连续发射，在它的口中射出了很多的伤口。
　　挣扎中的怪物用力一咬，最终还是将这只镰刀虫咬成了两半，但是自己身上已经多出了不少的伤口。
　　一只实力更加强劲的钻锯虫冲了上去，挥舞起硕大的锯子，在高速旋转中，将这只怪物活活杀死。
　　虫群一拥而上，开始吞噬起了血肉，转化魔法力量。
　　得知沿途有这种危险生物，洛雅更加小心起来，因为这里的食物是不能用来繁殖尾巴的，所以一切的军力都需要从母星那边调动过来。而过程中消耗的能量将使得成本直线增加，现在这种消耗倒是没什么，等以后派遣规模大了，尤其是成百上千万的时候，不说营养物质怎么样，充能结晶绝对不够用。
　　毕竟现在虫子们体内配备的结晶是在高速损耗中的。
　　虫群现如今，每天需要消耗的结晶总数不过1亿，剩下多出来的近10000亿单位全都会被用来作为储备。战争时期的话，日消耗量可能增加到几十亿甚至数百亿，但是不管怎么说，每天都能留下很多多余的。
　　可是换成暗宇宙，哪怕镰刀虫，每只每天都要10000单位的充能结晶保持大体积运转，这意味着洛雅最多维持1亿只最低级的主力炮灰虫在这个世界。
　　这也是她主动生产更多光板虫的目的。
　　“预计24小时能保证1000只主力到这里，这也差不多了，这段时间就慢慢结晶目标。”
　　虫群慢慢地前进，平均每小时向前不到2公里，整个过程都在试图清理出足够大面积的安全地带。
　　前前后后发生了数百场战斗，一些小型生物虽然不危险，但是成群结队，数量众多，再加上某些大怪物混在其中，洛雅的虫子也损失了差不多30只。
　　次日上午，距离目标10公里左右，派出了飞刀虫探索的洛雅发现，远处那些并不是建筑，还是黑色的岩石大地。
　　那些石头组成了一座座起伏的大山，连绵在视线的尽头。
　　在而在这过程中，有一些明显具备智慧，类似部落的团体。
　　它们的身体上有很多鳞片，双腿直立，浑身漆黑，口中是滚烫的熔岩。
　　脑虫组织了一场袭击，派遣了一个中队的镰刀虫过去袭击。
　　结果超凡3阶上位的镰刀虫们在面对着这些体型差不多的生物时，只是占有一点点的优势。
　　一百多只凑上去打60只，结果己方阵亡了38只，还有不少受伤，才将目标歼灭。那些怪物就像地球少女说的，个体战斗力要比正常的宇宙强大，但是战斗方式比较原始。对方的手上还有简陋的用黑色古怪岩石打造的刀具，呈现出金属般的质地。
　　在嘶吼中硬生生地打完了这一场后，再望着远处不知道多少的部落，洛雅觉得，目前这点虫子还是远远不够的。
　　“前方100公里范围内，有32个智慧生命团体，600多野兽团体，地下生物时数量不明。对我们威胁比较大的是那些智慧生物，它们的战斗力和镰刀虫差距不大。”
　　“知道了，今天就抽调一部分更强的虫子过来吧。”
　　风神翼虫，超凡4阶下位，能够近战肉搏同时打败几十只镰刀虫，在动用自身武器的情况下，可以杀死的镰刀虫数量更是可怕，它们的目的是为了面对很可能出现的空中单位。
　　人形亡灵虫、黑色狼兽、炮刺虫，三者全都是超凡4阶中位，前两种主要是近战，是地面上的精锐兵种，配合大量的主力炮灰进行进攻，炮刺虫则进行远程的火力支援。
　　电行虫，此次抽调的最精锐单位，超凡4阶上位，能够在地下毫无障碍地穿行。浑身一个个黑色的圆球构成，能够像是灵活的蛇一样上下涌动，说它们是龙也不为过。
　　第二天过后，各种虫子都已经有了，实际数量达到了3000只，洛雅开始对己方的战斗力 有了自信，专门派出围剿大队，对远处的部落发动了进攻。
　　一开始的那些部落都没反应过来，面对突然冲出来的凶恶虫子们，大惊失色，双方的战斗简单凌冽，没有太多了招式，都是最大化地使用自己的武器。
　　但是斗志上面，洛雅这边要大了太多。
　　虽然那些口吐熔岩的凶物非常勇猛，但是面对的是完全没有感情的杀戮机器。虫群这边每一只都是打到不能动了为止，无论战况如何，都不会出现退意。于是很多部落打到中途，都会出现畏惧的情绪。
       〖提取群〗606793406

关于前文
　　关于几点，我说一下吧_(:з」∠)_：
　　至今为止，前面的章节里一直说“暗能量可能导致了宇宙膨胀”，但是443章不小心把能量打成了物质。关于这一点请不要纠结，这只是打错了字。你既然一直看下来了，就应该知道前文一直说的都是暗能量，突然变一个词语想想也知道是怎么回事（PS：没错，作者菌这章物质两个字打太多，晕了）。本文错别字还少吗（笑）。
　　暗能量真的导致了空间膨胀吗？鬼知道，反正本文一直都用“可能”，“xxx表示”这些模棱两可的话，谁叫科学家目前也不敢百分之百肯定呢。我一个写小说的，而且平行世界架空类型的，觉得自己已经够严谨了，硬生生把魔幻扯成了科幻_(:з」∠)_
　　444章，将能量转化到暗物质一面，这是虫娘族科技，没什么问题，属于质量转换成能量。虽然我们不知道暗物质和暗能量是什么鬼东西，能不能转换，但是本文可以，本文甚至认为……任何的质量和能量都是可以相互转换的。你要问为什么，答案是设定！（PS：现实中普通物质也能质能转换）
　　另外，有人说暗物质导致了引力。关于这一点，本文是不会这么写的。因为科学家至今没发现引力子，所以至今也只能说“目前推测可能存在一种引力子导致了引力的出现”，而且并没有直接的证据，引力子是暗物质，关于这一切全都只是数学和理论上的推测，就目前的证据来看，可能性非常的小。甚至有人说，引力子并不存在（虽然不太可能），但是无论存不存在，在找到证据以前，都不能轻易下结论（数学上已经推导出了引力子）。
　　最后，本文是魔幻背景的小说，遇到违背现实的地方，你就当魔幻好了。虫娘、魔界……emmmm，这还不够魔幻吗？
　　不管怎么说，感谢大家指正错误。
       〖提取群〗606793406

第446章 很强的怪物
　　斯罗城。
　　目前可以确定，这片世界的震动形式是不同的，见到的光也和原本的也不一样，因为虫群个体能够接受这个世界的信息，并且转换成自己能够理解的颜色、声音等，因此这里的一切才变得可以理解。
　　实际上真的是这样吗？
　　关于这一点，或许要问生活在这片区域的暗物质生物们了。
　　事实上，直到今日，地球少女都不是百分之百确定，他们到来的地方是否真的是暗物质宇宙，而不是四维空间下另一处三维的空间。
　　对维度那种东西，虫群一直在避免研究，但是人类却一直对这玩意深感兴趣。
　　计算时，总是将时间作为第四维度的脑虫们，实际在研究宇宙的时候，并不会将时间单独列为一个坐标。它们一直认为，时间只是衡量物质运动的方式，即：只要存在运动，那么一维世界也应当存在时间。
　　很多脑虫认为，所谓的四维空间，是结合了时间，并且容纳无数第三维度的空间。理论上，任何维度的空间都可以有时间，也可以没有时间（除了0维）。
　　但是这方面的研究面临的一个最大的问题就是，无论他们怎么假设，或者在计算上取得了怎么样的成就，都没法证实。
　　因为维度是绝对的，存在于一个维度内的生物，永远只能看见这个维度内的一切。
　　三维存在于四维中，却永远也只能看到并占据其中的三个维度。
　　因此对暗物质宇宙是否真的是暗物质，这一点……无从得知，毕竟到目前为止，脑虫们连暗物质是什么都不知道。
　　人类那边其实也没有百分之百确定这一切，但因为没有更好的体系来解释，所以才用暗物质宇宙来描述那片与宇宙相对的空间。
　　因此虫子们，在平常状态下，都愿意默认其为当前的真理。
　　洛雅当然希望这里是平行宇宙，或者从四维下的一处三维时空跳到了另一处三维时空。
　　至少在这片时间，所有的怪物都是能被利爪撕裂而死亡的，它们不会突然消失再出现（离开这处空间），没有处于立体之外的器官，因此可以断定，这些生物们全都是和虫娘一样的三维生物。
　　当然，说这么多，也不是废话，因为在斯罗城中，就有一个巨大的球体，每隔10秒钟就会凭空消失一下。
　　城主在这里建造了一座宏伟的宫殿，而它自己的神座，就在球体的下方。
　　这个球是悬空的，再它消失的时候，如果有生物出现在了那个位置，那么只要当这个球再次出现，生物就会凭空消失，并且永远不出现。
　　因此这里成为了城主惩罚诸多魔怪们的工具。
　　它尝试欺骗被统治的生物们：一旦被投放到了这处地方，就会被排挤到神罚之狱，那里不仅远离神灵的领域，而且将饱受无尽的痛苦。
　　因此大家都害怕这里的惩罚。
　　斯罗城主信仰的是白沙之神，原因是这片区域的白色沙土皆由那位神灵所掌控，几次战争中，它们都曾向神灵祈求到强大无边的军队。
　　数千年前，一场神战差点将斯罗城推向灭亡，也是白沙之神召唤出了它的审判大军，拯救了这里的信徒们。
　　“神界如此之大，不知道白沙之神何时带领我们征服这片世界。”
　　站在百米高的山顶，立于巨柱的白色建筑下，望着阴云上渗透下来的昏暗光线，城主喃喃自语。
　　就在这时，一位魔怪手下从远处跑了过来。
　　“城主大人，白沙区域的部落受到未知军队的袭击，它们向您请求增援。”
　　“哦？”城主立刻转身，盯紧了这位报告的卫兵，“那些部落首领来了吗？”
　　“正在外面等候。”
　　“让它们进来。”
　　很快，十多个浑身有许多透明结晶，内部是滚烫熔岩的魔怪一步步来到了城主面前，跪在了地上：“城主大人，我们需要白沙之城的帮助。”
　　“你们起来吧，说一下那些敌人是怎么回事。”
　　“是。”
　　这些生物们纷纷起立，然后其中一位部落代表上前两步，心有余悸道：“两天前，一群非常恐怖的怪物袭击了我们，它们长着四条腿，就像是恶魔猎犬，背上有精钢一般的翅膀，挥舞坚固的镰刀，没有任何感情。我们的战士英勇战斗，耗尽力量，也无法将它们逼退。就在昨日，那些怪物的数量突然暴涨，它们中出现了更加强大的帮手，那是足以碾压我们的存在。我知道，除了斯罗城的您，以及您所信仰的白沙之神，才有能抗衡那些生物的力量。”
　　城主眯起了眼睛，发现一名部落战士的手里提着镰刀虫的尸体，用力甩在了前方。
　　从动作上看，这只怪物非常沉重，虽然高度差不多，但是这种四条腿的怪物在体积上绝非直立生物能比。
　　它的镰刀完好无损，可见在战斗的时候，没有受到任何的损害。头顶的尖角还有血迹，一定是用这玩意捅伤了某只魔怪。
　　城主本身的身体一闪，直接出现在了镰刀虫身前，然后伸出手，用力掰断了它的角。
　　“很硬，难怪你们会打不过。”
　　它回到了自己的位置，想了一想，说道：“我准备先派一支军团帮助你们，再借助几场战斗，来判断对面的实力。”
　　“是！”
　　这些部落战士离开后，一直站在角落里的冰霜直立人走了出来。
　　“城主大人，这会不会是远冬城那边派过来的怪物，听说远冬之神最近又有了复苏的迹象。”
　　“应该不大可能，白沙那边是消逝之海，一旦进去，就会被永远吞噬到大地的深处，就算是神灵也不敢贸然深入。”
　　“但我们根本不知道那下边有什么。”
　　“嗯，先看看情况吧。”城主叹息了一声。
　　混乱的世界，到处都是信仰，神灵们各种神迹，存在于虚空之中，难以捉摸。
　　没有神依附的阵营必然迎来毁灭。
　　但是神灵的单一性，也使得每一位信仰祂的个体都出现奇怪的趋同性。
　　或许城主永远也想不明白，世界为什么会这样。
       〖提取群〗606793406

第447章 三级脑虫
　　虫群到来第4日，一片直径100公里的圆形区域已清理完毕，虫群在这段区域建造了少量的炮台，并尝试利用暗物质制造武器。
　　但是失败了。
　　比起现实，这里的规则更加的稳固，除了提取魔法力量外，没有任何作用。
　　没有原子，没有化学反应，一切都像是被严格规定了一样。
　　白沙能释放充满精神震慑能力的魔法，黑色岩石能制造移动大地的魔法……人类的各系魔法似乎就是取之于这些，两者有着许多的相似之处。
　　“这里注定不可能发展出科学，太见鬼了。”洛雅皱起了眉头，之前她拍动翅膀往天上飞，结果飞着飞着发现失去了力道，原来没有了空气（其实不是空气）……于是她用魔法，产生一股推力，但是这股推力时刻受到下方的引力场影响，最终还是被吸了回来。
　　因为这里不可能制造出推动性很强的火箭和飞船，因此想要足够远离地表绝对不可能。
　　而且随着高度的增加，还会有一股无形的力量在影响着洛雅，仿佛头顶有一堵无形的墙，时刻阻碍着这里的生物远离。
　　“目前的最高高度是10公里，使用火箭飞行失败，空间牵引一样失败了，倒不如说，头顶根本没有空间。”脑虫感慨道，“当我们向天上飞的时候，实际上是把空间给延伸了上去。但是我意识到，这部分空间是和宇宙球面连接在一起的，就像是弹簧，拉出去了，必然反弹回来，然后回来的力一部分被大地和摩擦力吸收，另外一部分造成了二次反弹……就像是弹球在地上起落，最终必然会稳定在地面上。”
　　“空间弯曲……这么说，我们现在是在制造时空曲率？”洛雅睁大了眼睛。
　　“我不知道，研究还不够充分，空间是什么……我相信这个世界的生物也一定研究了很多暗物质宇宙的秘密。我就不相信它们不会问遥远的天上有什么，可是对我们这些正物质宇宙的生命来说，遥远的天上毫无意义，因为那是宇宙之外了，是虚无。”
　　“这样吧，脑虫，找只科研探索船进入正物质宇宙，这处宇宙边界的地方，看看再往外有什么。”
　　“没问题。”
　　虫子们稍微准备了一下，很快就有一艘船脱离了暗物质状态，转变成了正常的状态。
　　结果见到的上方，确实是一片虚空。
　　但是……
　　“这里依然有能量，受到力场的影响。”脑虫发现，这里是多数物质的边界，却不是能量的边界，偶尔也能找到少量的粒子。
　　但是越往那近乎绝对黑暗的虚空中前进，密度越低，其实说这里是宇宙的边界，已经没有任何问题了。
　　宇宙在膨胀，远处的物质在红移，观测上确实如此，如此遥远的距离，以至于精神链接的感应相当微弱，甚至无法确定母星的具体方向。
　　“啊，这个问题太困难了，交给你们了，脑虫菌。”
　　洛雅不想考虑这些，她知道自己擅长什么，不擅长什么。脑虫就是根据这一点创造出来的，担负着研究任务和战争指挥任务，任何虫娘族解决不了的难题，交给脑虫就没有任何问题了，如果解决不了，那就是脑虫不够。
　　虫群非常重视脑虫，在进化到现在的程度以后，依然没有停止对这些虫子的强化。
　　现阶段，根据能量投入和精神强度的多寡，脑虫们被分成了三个级别。
　　局部战术级脑虫，又称为三型脑虫，每一只都能精细指挥1000万只主力作战单位，额外再粗略指挥10亿单位的甲虫军，对个体单位的战斗控制非常精细。
　　整体战术级脑虫，又称为二型脑虫，每一只有能力指挥1000只三型脑虫及其控制的所有军队，即100亿主力虫子。
　　最后一种就是直属于小虫娘的一型脑虫，它们能够对整体的战略，即所有二型脑虫及以下单位的指挥。
　　三种脑虫都有研究能力，并且都能实时共享获得的基因情报。
　　当前整个族群拥有的一型脑虫不过100只，这些脑虫即1到100号，而从101号开始往后的，才是更低一级的脑虫。
　　这种结构的确立优化了虫娘族的体系，每一只脑虫都是一个大脑，而大脑之间链接为一个更大的大脑，所有的重要情报都在互相交互中，同级脑虫允许 互相传输情报和请求支援，但是过程中也会向上级传递报告。
　　当然考虑到一只脑虫指挥1000万主力和10亿炮灰的数量太夸张了，在一些局部的几十万的战争中投入一只脑虫太浪费，不投入又不能达到最精细的程度，因此洛雅给机械虫也配备了专门的指挥权限，使得这一级别的虫子在作战的同时，获得了相当于“第四级脑虫”的权限。
　　这次配合研究暗物质宇宙的脑虫其实是相当多的，这也是很多脑虫都没什么事情好做，因此才被洛雅调动到了这里。
　　这片世界的攻略战，并非没有考虑小甲虫。而是为了节约充能结晶，只给几只甲虫安装了10枚晶体，然后送了过来，结果发现它们在这暗物质宇宙连超凡级的肉搏能力都没有。
　　再多花结晶给这些炮灰，洛雅又觉得浪费，所以就放弃了这个打算。
　　也就是入侵魔界的军队，至少也是主力炮灰那4种虫子的一级。
　　为了胜利，投入不可谓不大，前几天每天也就派来一两千只，在生产进化工序成熟后，洛雅直接将过来的虫群增加到了10万的数量。这十万只大部分藏在地下，以清理出足够安全的大片区域，剩下的以100只的中队单位到处杀戮。
　　整整折腾了三天，白沙之地再也没什么威胁到它们的野兽。
　　……
　　不过，这样的做法不是没有受到当地智慧生物们的重视。
　　在某一刻，几只仅用1枚充能结晶驱动的滋补虫在爬行到一处略高的地方时，见到了敌人的军队。
　　身披黑色外甲，手持大盾，握着寒光四射的锋利武器，朝着这边慢慢地走来。
　　粗粗一数，数量超过了2000。
       〖提取群〗606793406

第448章 冲锋
　　“快，速度快，别墨迹。”
　　语言的信息在这些生物之间传递着，这些魔怪们的样子有点像是神话传说中的恶魔，但是没有尖尖的角，外观看起来也更加狰狞。其中一些比较强大的，身覆重甲，气势迫人，堪称帅气。
　　只是从外貌上来看，要比洛雅见过的任何冷兵器时代的军队还要壮观。
　　仅凭2000人的数量，就已经给人无可匹敌的精锐感了。
　　头顶不知道从哪里发出的光芒渐渐昏暗了，似乎预示着这颗星球的黑夜即将到来。
　　人头攒动间，指挥这群大军的魔怪忽然命令全体停下，远远地望向了南面。
　　在那里，有一只镰刀虫静静地蹲在沙丘顶端。
　　双方遥遥相对之时，这些军团中的一部分开始快速运动，然后拉起了类似投石车的巨大物体，利用工具车放上一枚坚固的球体，点燃后，朝着这边发射了过来。
　　火球在半空中忽然长出了一根根锋利的尖刺，速度之快，完全违背了引力规律，短短3秒钟就跨越了千米距离，重重地砸在了镰刀虫呆着的位置。
　　虽然在发射的一瞬间，这只镰刀虫就已经逃了，但它依然被莫名其妙地击中，对面就像是预判了它的所有行动，甚至是控制了它的思想一样。
　　“对面使用干扰魔法，不能让镰刀虫自己进行判断，脑虫接管吧。”
　　洛雅直接就看出了其中的问题，很淡定地说道。
　　接收到命令，一只脑虫在后方控制了所有的镰刀虫，原本依靠着未知力量干扰镰刀虫思考的魔怪们已经失去了助力。在它们的感知中，已经被控制的镰刀虫居然失去了身体的控制权，被另外未知的奇异思想夺取了身躯。
　　“神术失效。”
　　望着远处爬出山头的另一只虫子，这边的指挥官眯起了眼睛。
　　“再发射一枚石弹。”
　　嗖~~
　　直径达到一米的火球飞上了天空，在三秒后落向了镰刀虫所在的区域。
　　但是这次，虫子没有往石弹落下的地方逃，而是轻松远离了攻击区域。
　　“敌人脱离了神术控制，还会根据飞行轨迹预判落点。它们的背后很可能也存在一位神明。”另一名看起来很强壮的战士从人群中走出，来到了这位魔怪指挥官身旁。
　　指挥官心中沉重：“又是一场神战吗？”
　　神战，神灵之间的争斗，往往战争到最后的一刻，强大的神灵会亲自降临到战场之上。
　　这本是无数神灵国度组成的大陆，强大神明的军队无边无际，每一位个体都强至巅峰，而弱小神明……很可能只能拿出几万人。
　　这个时代很现实，强大的吞并弱小的，每一种信仰都发挥其优势，赐予信徒们力量，让它们为神灵争夺领地，扩大信仰。
　　说到底，这些所谓的魔怪，都只是神灵手中的炮灰。
　　几乎所有魔怪都意识不到这一点，它们始终认为神灵能接受它们前往死后的美好国度。
　　在对面轻松躲开了这枚石弹之后，一只只镰刀虫开始从坡地的后方爬出，并且在出现之后的一瞬间，朝着这边发动了冲锋。
　　没有任何阴险的战术，就是正对面的冲击。
　　洛雅早就发现，进行地下埋伏非常危险，很多生物的魔法都能轻易震死地下的生物，在吃了几波亏后，虫群就决定，以后在这个世界的战斗，全都在地面上方进行。
　　当这些虫子开始奔跑的时候，一只只魔怪全都瞪圆了眼睛。它们没见过这么奇怪的生物，外形比自己这边还要恐怖，体型还要巨大，而且猩红的眼睛和张开的獠牙远远就给人一种血腥残酷的感觉。
　　“迎敌，杀光它们！”
　　指挥官举起武器大吼，位于阵列后方的枪兵阵列迅速从人群后方举出来，斜着组成了一面由近5米长枪构成的枪网。
　　虫群接近中，忽然间毫无预兆的，几十只庞大的飞行生物从远处低空飞来，张开大口，朝着地面上发射了高速的电磁炮弹。
　　因为规则的原因，这些电磁炮的表现力度没有正面宇宙那么强大，但是对这些普通的生物来说，绝对是毁灭性的。
　　噗噗噗~~~
　　血肉分离，每一处被击打到的砂石全都溅射到几米高，一排排小口径的炮弹从地面上扫荡过去，爆炸就组成了一条长长的轨迹，从军队阵列的中央穿过去。
　　现场的画面已经不能用人仰马翻来形容了，各种魔怪的碎肢到处乱飞。
　　“熔岩反击。”
　　几只大型的魔怪张开巨口，朝着天空中喷射出炙热的熔岩，因为速度太快，两只低空风神翼虫被击中，发出一声惨叫，落向了地面。
　　“敌方的高级兵种？”洛雅瞳孔一缩，甩了两下尾巴。
　　那些举着武器完全靠冷兵器的部队也不是善茬，很多都从口中吐出了一块块小型的坚固物体，在几百米外就对着虫群开始杀戮。
　　镰刀虫们也张开了嘴巴，利用口中安装的电磁枪械反击。
　　但是电磁步枪在正物质宇宙都只能射击有限的几公里，在这里被削弱，如果没有魔法的加强，效果大打折扣。
　　双方的这波互射带来的结果就是，虫群这边倒下了十多只，对面也倒下了差不多的数量。
　　要撞了。
　　就在这时，一发导弹从天而降，以几公里的速度撞击在这批魔怪当中。
　　瞬间的爆炸覆盖了足球场大小的面积，冲击波更是激荡到千米之外。
　　虽说使用了小当量的核弹，但是爆炸也最终也只是杀死了最中央的一百多只，往外200多只受了重伤，再往外只是在气浪的影响下脚步不稳。
　　“核弹效果不佳。”
　　看来只能硬碰硬了。
　　砰！
　　双方的阵列相撞了。
　　首先是长枪贯穿血肉的画面。
　　然而高速冲击的虫群不可能被小小的长枪挡住，它们瞬间冲垮了防御阵线，折断了几米的枪杆，从魔怪的身躯上践踏而过。
　　疼痛和鲜血似乎对这些怪物没有任何作用，全场发出惨叫的只有那些可怜的魔怪。
　　“嘶，这是什么怪物？”
　　见到这一幕的魔怪指挥官被吓了一跳。
       〖提取群〗606793406

第449章 大兵压境
　　参与冲锋的虫群数量同样为2000，除了镰刀虫外，当中还混合着少量的钻锯虫。
　　刃杀虫和飞刀虫不适合这种正面战场的冲锋作战，所以一般洛雅不会在开阔地带投入使用。
　　一段时间体验大炮对轰，各种热武器战斗的虫群突然回到这种冷兵器时代，还真有点不适应。但确实……这种战场的伤亡率要比热武器战争低很多。
　　但捉摸不透的魔法却让虫子们有时候死的莫名其妙。
　　“对方称呼这种力量为神术，和我们的魔法稍微有点不一样，我建议这波敌人被打完后，处理成的魔法力量可以直接附给一群虫子，这样能明显提升他们的战斗力。”
　　洛雅点点头：“先给亡灵虫吧。”
　　亡灵虫是虫娘族的魔法专家，主要使用的是亡灵类的魔法和死灵魔法，它们能让死去的生物重新站起来战斗，甚至表现得比生前更加厉害，近战上也十分的不俗。
　　这场战斗的双方其实都有辅助人员，至少在虫群冲锋阵线之后，有20只亡灵虫在施法。
　　使用的包括黑暗丝线，尸体操纵等等。
　　有时候对面的魔怪刚刚杀死了一只镰刀虫，还没转身，就发现对方又从地上爬了起来，开始挥舞武器战斗，而且怎么砍都砍不死。除非将对方打得连站都无法站立，武器无法使用，否则哪怕被打得稀巴烂，都能保持很高的战意。
　　虫子们近乎没有感情，如同冷血士兵的表现，让看起来很恐怖，实际上在意志和士气上只比人类高那么一些的魔怪们都感到惊惧。
　　虫群很快淹没了所有的战士，双方之间是赤裸裸的血肉之战，远程兵对轰，而近战士兵只能奋勇砍杀。
　　站在后方的指挥官浑身突然燃烧起了白色的火焰，冲上去一道劈飞了某只镰刀虫，然后怒吼一声，硬生生地顶住了三只虫子的撞击。
　　尖角刺在它的外壳上，完全无法伤其分毫。
　　一只钻锯虫立刻挥舞了鞭子冲了过去。
　　那巨大的触手从天空中稍下来，狠狠抽在它的身上，其中还带着夸张数量的电流。
　　这种将电子模拟到暗物质中带来的力量，让这位强者感到气血翻涌，就像五脏六腑（如果有的话）都要从口中吐出来。
　　钻锯虫的口中持续喷射着子弹，四五米高的身体接近后，直接用高速旋转的钻头刺在了这家伙的腹部。
　　剧烈的钻头摩擦出更多的火花，然而白色的火焰也在顺着钻头向上蔓延。
　　虫子们都发现这家伙比较难缠，于是越来越多地冲上来攻击。
　　钻锯虫感到外壳被融毁，它挥出了更多的带电鞭子，试图电死这位对手。但是那奇怪的白色火焰却始终保护着对方，是的电流的伤害极为有限。
　　“让我来一波吧。”
　　几公里外的洛雅正站立在一只镰刀虫的背上，她决定帮助前线的虫子们一把。
　　口中噗地吐出一道风刃，因为达到了史诗级的缘故，所以这小小的风刃在飞出去后，被她操控着方向，凝聚了足以切断装甲战车的锋锐，噗地击中的目标的脖子。
　　结果这只魔怪指挥官的脖子断了一半，只剩下一半硬生生相连着。
　　“好强的生命力。”
　　虽然洛雅用的只是最低级的风刃，但是这家伙能受到史诗级的随口一吐还不死，也算是厉害的了。
　　当然，洛雅不知道那名魔怪心中的震惊。
　　因为它身上的火焰是白沙之神神迹时赐予的伟力，让他战无不胜，甚至同时打败几十位强大的战士。但是现在，对面一道奇怪的无形之刃飞过来，不光切开了火焰，瞬间消耗了火焰中所有的力量，还让他的脖子断了。
　　用手扶着半连的脑袋，他开始用魔法力量将其固定，然后怒吼一声，击飞了周围的虫子，对着所有的战士们喊道：“撤退。”
　　“撤不了了。”
　　洛雅很淡定，因为更多的镰刀虫已经绕到了后边，对这群军队实施包围了。
　　指挥官眼见如此，催动神术，接通了城主那边的信息，准备在临时前，简单汇报这边的情况。
　　……
　　斯罗城。
　　城主的眼前跳出了一个画面，其中能隐约见到战场的景象。
　　“敌人太多太强，我已承受不住，无力撤退。”
　　一句简短的话后，画面消失，通讯结束。
　　现场大群围在城主座位下方的魔怪们陷入了诡异的沉默中。
　　“有白沙之火的将军居然失败了吗？”
　　一名看起来很高级的指挥官老半天也只说出这句话。
　　“城主大人，听说北面的神灵势力也盯上了我们的土地。”一名魔怪将军说道。
　　城主点了点头：“这方圆几百里内，一直是我斯罗城的地盘，我想不到什么势力有能力战胜我们。遥远的强大神明不可能盯上这片没有意义的土地，白沙只可能是我们的力量。”
　　城主说的确实没错，每一位神明都有对应的神权和信仰。例如火焰之神，它们的神权和信仰就和火焰有关，在燃烧的地方会变得极为强大。白沙之神，就和那白色的沙子有关。
　　神灵的这些特性，决定了它们只有在自己的领域才能最为强大，而相对应的，一些两者都发挥不出的地方，也就没有控制的意义了。
　　白沙之神统治下的区域是比较贫穷的，数不清的白色沙子根本出产不了什么好东西，也因此，这斯罗城一直掌控着这一带的霸权，而遇不到真正强大的对手。
　　大家坐在这里没多久，一块挂在城主前方桌子上的牌子突然碎裂。
　　“它死了。”城主沉闷地吸了一口气，原地起身道，“报仇，不管谁敢惹我们斯罗城，都要它们后悔。”
　　就在这时……
　　“报告，敌军出现……”一名士兵从远处匆匆忙忙地跑来。
　　城主眉头一皱：“怎么回事？”
　　“那些怪物从南边来了，数量太多了，它们正在接近我们的城下。”
　　城主心中一寒，立马带着一大群的强者来到了门外。
　　果然，借着地势向着远处望去，黑压压的生物正在从地平线尽头接近，仿佛汹涌的潮水。
　　不仅如此，连天上也飞满了奇怪的龙类生物。
       〖提取群〗606793406

第450章 白沙之神
　　“怎么会这么多？”
　　周围区域一直有魔怪巡逻，因此没有谁看见虫群是怎么出现的。就像莫名其妙就出现在了这个地方，毫无理由。
　　嗖嗖嗖！
　　远处闪耀起一道道光芒，一发发的导弹瞬间离开地面，朝着十多公里外的城市袭来。
　　别看距离很远，哪怕导弹速度被削弱，飞到这里也不过十多秒的时间。
　　一名将领感觉到了不对，连忙高吼道：“全体防御。”
　　轰轰！
　　一阵阵爆炸响起在城市里，到处都是地动山摇的一幕。黑色的岩石建筑和白色的沙雕在爆炸中瞬间被摧毁，无数的魔怪在其中哀嚎。
　　火焰升腾，到处都是凄惨一片。
　　城主皱着眉头，一言不发。
　　他感觉自己被震撼到了，或者说是被这画面弄懵了。
　　导弹，真没见过这玩意。
　　每一声爆炸都堪比一轮大范围的神术打击。
　　在接二连三的轰鸣声中，城内的士兵们全都不由自主地趴下了身子。
　　爆炸一声接着一声，没有遭遇过这种情况的很多魔怪都没有应对的经验，虫群的导弹和大多数的神术不同，都是从天而降，角度刁钻，击中房屋还能穿甲而入，并产生小型核弹威力的爆炸。
　　一些弹头使用的是改版温压弹，效果出人意料的好，高温和窒息几乎让城市外围一大片的个体都感受到了痛苦。
　　“城主，那个玩意好像朝我们飞过来了。”
　　一名将军突然瞪大了眼睛，指着从十公里外飞来的导弹。
　　“看我挡住它。”
　　城主的身体燃烧起了恐怖的白色火焰，喷射出去，在天空中突然胀开，形成了一道巨型伞面，完全挡在了几十米之外。
　　轰！
　　瞬间出现的爆炸压力，让城主当场吐了口血。
　　足以将肉体焚毁的高温充满了周围，城主和一大群将领全都催动神术，构建了坚固的盾。
　　爆炸的威力渐渐消失，当 一切恢复之后，大家再往前方看去，才发现内城区域已经被炸出了一个几十米深的坑，其占地区域达到了方圆几百米。
　　洛雅远远地看见了这一幕，发现自己还是低估了这些家伙。
　　联合起来居然抗住了一发核弹。
　　虽然当量不大，但威力的确是实打实的，就算炸到洛雅自己身上，也有点吃不消。
　　“不过借助魔法的话，也可以理解吧。”
　　每一发导弹都是用充能结晶强化过的，大量使用其实很浪费，但是洛雅又不得不投入使用。
　　随着虫群的冲锋开始，数不清的黑色潮水开始加速，朝着这边滚滚而来。
　　望不到边际的军队，让刚刚经历一波狂轰滥炸，一片混乱的现场魔怪们感到惊恐。
　　伤亡……过于的多。
　　至少上万只士兵个体已经阵亡，数万个体受了伤，接下去又要面对那少说也有六七万的虫群。
　　当然，总体上来说，魔怪军队的数量还是比虫子多，但战争有时候不是数量多就一定行的，士气、状态，各方面全都会决定一场战争的走向。
　　当第一只镰刀虫跃上了城墙，沿着黑色的墙壁快速冲到上方，将镰刀虫劈砍向一只狼狈的魔怪时，双方的近距离战斗正式开始了。
　　不少魔怪都举起了自己的长枪和长刀，与这些古怪的生物进行近战。
　　往往这边一刀砍下去，那边的怪物就挥舞着镰刀过来，将它们的身体捅穿。
　　虫子们的动作非常灵活，镰刀可以随意转换攻击角度，每次出手都无比迅捷。其实从个体的防御力和攻击力上来看，魔怪们没有任何逊色镰刀虫的地方，但实际战斗，因双方的技巧和反应力完全不是一个级别的，所以战斗的伤亡会被拉大。
　　虫子们完全就是绞肉机的战斗模式，刀片都不知道断了多少了，还在疯狂旋转，一路把血肉绞碎。近20万魔怪防守军团伤亡惨重，被迫不断后退，最终在交战了一天一夜后，退守到了中部区域。
　　此时一路上已经丢下了近12万具尸体。
　　第二波的轰炸很快到来，毫不留情，甚至炸倒了城中央的巨神像。
　　愤怒的魔怪平民们全都冲了出来，要为信仰而决一死战，敌方的参战者数量一下子大增。
　　但是这些平民们的实力完全不能和军队比，虽然其中有很多的魔法大师，但平均实力还只是和普通的小甲虫差不多。
　　洛雅手上的十万虫子其实完全有能力攻占这处城市，一开始伤亡比例因为敌人的士气一再降低而越拉越大，第一天损失3万只虫，第二天损失1万，到了第三天损失还不到4000只，很多的魔怪都在面对围攻时失去了战意，甚至丢掉武器求饶投降。
　　为减小损失，洛雅接受了这些家伙的投降，之后将它们集中在广场上，进行编号和整顿。
　　连续5天进攻之后，先后投入20万虫子的虫群军团最终攻打到了城主府，在进入府邸的一瞬间，一道白光忽然降临，接着一名身体周围飘满了白色发光晶体的女子出现在了半空中。
　　“人类外貌？”
　　洛雅在几十公里外，就感觉对方在注视自己。
　　在女子从天而降的一瞬间，整个城内所有的魔怪全都跪在了地上，有些嚎啕大哭。
　　“神灵啊，你终于来拯救我们了。”
　　洛雅深吸一口气，感觉到了不对劲。
　　“脑虫，分析一下对方的能量级数。”
　　几秒钟后，脑虫给出了简单的结论：“从泄漏出来的力量来看，等同于超凡4阶，实际强度不明。”
　　“超凡4阶？”
　　洛雅不认为对面只有这点，能被如此之多的个体崇拜，而且把白色火焰分出去，那位白沙之神的真正战斗力至少和洛雅平级。也就是超凡6阶。
　　但是，对方没有真实之眼，却在这么远的距离上感应到了自己，还和自己对视，她怀疑对方可能在6阶以上。
　　“核弹准备发射，100万吨当量，5发。”
　　洛雅淡定地下令，很快导弹拖着尾焰飞过了头顶，消失在了视线中。
　　白沙之神伸出一根手指，朝着飞速接近的导弹，轻轻一点。
　　轰！
　　核弹在半空爆炸。
　　“啊呜~~~”热浪吹过来，把洛雅吹飞了出去，在地上滚了几十圈，咚地撞到了一颗石头上。
　　她揉了揉脑袋，露出了懵逼之色。
　　这也太强了吧？
       〖提取群〗606793406

第451章 魔主的特使
　　“脑虫，帮我分析战胜对方的方法。”
　　被沙子掩埋的洛雅从底下蠕动了出来，吐出嘴里的沙子，急急忙忙道。
　　脑虫几乎是瞬间就给出了结论：
　　“方案1，使用多艘护卫舰或巡洋舰联合攻击，方案2，使用单艘巡洋舰或战列舰主炮攻击。方案3，大当量核武器无差别轰击。方案4，使用精神冲击。前三种方法会毁掉整座城市。”
　　对脑虫的效率，洛雅表示满意。
　　第4种方法，如果不是101号脑虫的提示，她还真的忘记了。
　　这是编辑器神秘侧大树上的一次进化能力，能让洛雅集中整个虫群的精神力量，朝着目标发动超强度的冲击。
　　值得注意的是，精神力本身是虚无缥缈，很难发挥的力量。平常人的精神微弱到可以忽略，超凡强者的精神力可以催动魔法，但是单独拿出来，也弱的只能用仪器勉强检测到。
　　哪怕洛雅，因为编辑器里的天赋，集中了千分之一虫群的精神，要把精神力释放出去，距离身体一段距离也就消散了，哪怕拿来攻击一个目标，除非压缩到很凝聚状态，否则杀伤力极为有限。
　　精神冲击，就是直接拿纯粹的精神攻击目标，这也是虫娘族目前最强的对个体杀手锏。
　　小甲虫的精神弱得几乎没有，但是几千几万亿乃至几十万亿的小甲虫的精神合起来，也相当惊人了，而数千亿主力虫群聚合的精神力量，足够让洛雅在数百公里外给超强大的目标带来脑袋爆炸般对待痛苦。
　　于是，洛雅望向了白沙之神时，露出了很冷漠的表情。
　　“噗，为什么感觉我这个样子没有威慑力。”
　　一低头，看见自己小虫子般的模样，洛雅拍了拍脑门，放弃了自己的表情。
　　白沙之神此时皱着眉头，似乎也在计算虫群这边的高端力量。
　　核弹的威力她看到了，如果直接轰击在城内，这座城市多半是要毁了。
　　500万吨，这要是在她身上爆开，就算身为高高在上的神灵，也扛不住。
　　对一个神灵来说，信仰十分重要，只有她的神像依然被人们所供奉，她的力量才能长久存在。
　　白沙之神的身体朝着洛雅飞了过去，速度奇快，白色的火焰使得周围的温度持续升高，整片虚空都仿佛陷入到了恐怖的炼狱中。
　　“精神冲击。”
　　洛雅这边毫不给面子地动用了大招。
　　嗡~~~
　　虽然冲击的目标是白沙之神，但后方的普通魔怪们都感到自己的大脑一阵夸张的眩晕。
　　痛苦、扭曲……
　　当好不容易从冲击中恢复过来时，它们发现……自己的神灵从天空中掉落了下来，化作了一片白色的沙土。
　　咔嚓！
　　整座城市内，每一座白沙之神的雕像全都出现了裂缝，伴随着砰的一声响，碎片落地，宣告着白沙之神的死亡。
　　城中的魔怪们彻底懵了。
　　“神……死了？”
　　“白沙之神，白沙之神。”
　　其中一些趴在神灵的雕像前痛哭流涕。
　　但这场战争，确实是虫娘族这个入侵者胜利了。
　　“全军，攻下城主府，然后……确立我们的信仰，嗯，信仰虫娘。”
　　洛雅决定在这里建造很多小虫娘们的雕塑。
　　雕塑本身代表的是虫娘这个族群，而不是单一一只，因此每只小虫娘的样子都不一样。
　　洛雅不准备像白沙之神那样，建造那种高高在上的雕塑，只用一只手都能拿起来的等身雕像来表示信仰。雕像只有虫群才有资格制造，其内部有器官，能够时刻监视信徒，一旦对方故意毁掉雕像，或者说出什么不敬虫娘的话，就会有虫群立马闯入它们的家里，一个不留地全部杀完。
　　洛雅的计划很快实施，而一切的细节都由虫子们来执行。
　　虽然城市内有不少狂信徒一样的角色，不可能从信仰白沙之神变成信仰虫娘们，但更多的还是在威逼利诱之下转变了自己的态度。
　　在一场简单的清洗过后，城市暂时进入了稳定期。
　　“这个世界的族群有很多啊，感觉我就算以虫娘的身子面见其它的生物也没什么特别的。”
　　洛雅发现这个世界的生物对异种存在的接受能力还算强，便对之后的进攻更有信心了。
　　在这座城市中呆了几天后，一队骑着古怪龙类爬行生物的高大魔怪来到了斯罗城附近。
　　面对一群挡在面前的虫群，为首者从龙背上跳了下来，上前几步道：“请转告你们的城主，就说恶魔之主的特使求见。”
　　镰刀虫们吱吱两声，得到了脑虫的命令，让到了一边，然后一只脑虫从后面走了出来。
　　“跟我来。”
　　使用的是精神交流，直接把信息发送到对方的大脑里。
　　几只魔怪面面相觑，先不说脑虫和镰刀虫这不可名状的长相，这种精神交流的能力已经超出了估计，难不成他们的神明这么厉害，能够让信徒直接坐到思维交流。
　　……
　　恶魔之主的名字还是从斯罗原城主的手下那里得知的，无论是白沙之神还是其它的神，理论上都受到伟大的恶魔之主的统治。而恶魔之主是魔界九大主宰之一，它们管辖范围内的神灵，全都由对应的主宰统御。
　　即九大神系。
　　虽然允许神系内部的神灵相互竞争，但是不同的主宰要求还是不同的。
　　比如恶魔主宰，就是其中比较开明的一个，允许来历不明的神在它们的地盘上发展信仰。但是前提是必须要加入这一神系。
　　这么做可能让它的统治区域出现不确定的威胁，但也让恶魔之主的势力越来越庞大。
　　洛雅在迎来了恶魔之主的信徒后，立刻让脑虫接见，并且答应了神灵领地被严重侵犯，不可主动降临参战的契约。
　　事实上，没有神力的洛雅根本不是神灵，因此这条规矩完全对她没作用。
　　她可以主动进入任何地方，而不被恶魔之主感应到。
　　见面了之后，趁着后方越来越多的军队被调动过来，洛雅也准备前往魔界的大城市去看一看。
　　是的，魔界有很多大型的城市，一切还相当繁华，无论是商业还是娱乐都远非斯罗城这边能比。
       〖提取群〗606793406

第452章 老鼠
　　白沙之神陨落了，她的领土被另一个来历不明的生物所占据。而它们信仰的神明，至今还不知道是谁。
　　附近的其它神灵开始关注这一片地方，并且派来了很多的间谍，不过很可惜，因为虫子们的管控，这些到来的家伙什么都无法探查到。就算是侥幸知道了什么，也必定会在出城前，因为种种意外而死亡。
　　洛雅找了个机会，坐着护卫舰从地下几百公里处往远方的城市飞行。
　　差不多前进了数千公里的距离（实际可能很多光年），在一座大城市附近悬浮了出来。
　　屹立在眼前的，是一座座漆黑的尖顶建筑，下方占地面积很大，有无数根数千米高的巨大尖塔矗立其中。
　　洛雅跑到这里来，其实主要是弄明白高端的魔怪们到底有多么的强大，如果比较弱的话，她就可以完全放心地将入侵的任务交给脑虫和小虫娘们，自己不用来管了。
　　小东西蠕动到了城门口，路过的一些千奇百怪的魔怪全都用古怪的眼睛看着她。
　　太小了，而且太萌了。
　　魔怪们的样子大多比较狰狞，长得好看的物种非常少，而能漂亮到堪称美女的，更是少的可怜。其中并不是每一个种类都能接受人类的审美观，但是绝大多数……都比较能接受虫娘的样子。
　　当洛雅蠕动到内部的时候，发现一只直立的老鼠来到了自己的旁边。
　　“嘿，小家伙，你怎么变成了这个样子？”
　　对面似乎把洛雅当成了同类，说话时都是一种很惊讶的语气。
　　“什么叫我变成了这个样子，我本身就是这个样子的好不好。”洛雅严肃地强调。
　　“是这样吗？你快跟我过来吧。”
　　毛茸茸的老鼠一把抓住洛雅的手，将她拖到了旁边的小洞穴里。
　　“你一定是来自外地，不知道这地方的恐怖。法恩城汇聚了天下各地的强者，一般的垃圾是没有资格在这里的混下去的。”
　　洛雅皱了皱眉头，想起自己进城的时候，很多弱小的魔怪都被更强的家伙像奴隶一样对待，觉得对方说的可能就是这一点。
　　“你只要在这里呆上一天，中央的恶魔高塔就会问你索要1枚能源石，否则就会失去保护，变成任人宰割的羔羊。当然你也可以通过参加竞技场大赛，或者为领主做事之类的方法争取能源石，但是弱者是很难得到高报酬的。”
　　虽然一只老鼠说话的样子有些滑稽，但洛雅还算表示可以接受。
　　而且对方嘴里提到的能源石，让她稍稍有些在意。
　　“你说的能源石是这个？”
　　洛雅将主物质世界的能源石块以暗物质态凝聚到自己的手上。
　　“老天，你居然有这个东西？看来你早就知道了这里的规矩。”
　　“不，我不知道。”看到对方贪婪的神色，洛雅将能量块收了起来。
　　老鼠一时间沉默。
　　不过很快，它又打起了精神：“就算你有能源石，实力不够的话，也是可能被别人抢的，你确定自己能保护好？”
　　“和你有什么关系，蠢老鼠。”
　　洛雅身子一转，准备往外边走。
　　“嘿嘿，你这样出去太危险了，刚刚有很多坏家伙已经注意你了，没发现吗？”
　　老鼠立刻追上来，嘴巴里刚说出那些话，一根坚固的铁棒忽然从洞穴外刺了进来。
　　咚！
　　老鼠原地一跳，顺带着把洛雅也给抓了起来。
　　“噢，你怎么这么重？”
　　用尽全力也只跳了几公分，屁股底下被棍子摩擦过去，老鼠疼得原地打滚。
　　洛雅的尾巴一拍棍子，瞬间将其扫飞了出去。
　　“看来你说对了，有不怀好意的家伙。”
　　洞穴外面，有一只大家伙趴在那边，手里抓着棍子不停朝着里面捅。可是不知道怎么回事，刚才他突然被一股巨力给推了出去。
　　“嘿，小家伙们，别躲了，我知道你们就在里面。”这只大家伙发出了邪恶的声音，“听着，只要乖乖听我的话，让我拿去换一些钱，我就不会伤害你们。”
　　“当我们蠢吗？”老鼠再次跳了起来，“你以为用这种办法能让我妥协。”
　　“嘿嘿，我对你没兴趣，不如你把旁边那只小不点交给我如何？这样我就放过你。”
　　看来虫娘的价值要高多了，一定被当成了稀有的魔怪，否则对方不会这么执着。
　　老鼠看了洛雅一眼，拉着她的手往洞穴更深处跑：“你跟我来。”
　　洛雅主动跟上，沿着奇怪的通道下去，沿着滑腻的青苔路溜了一段距离后，它们落在了一处空旷的区域。
　　下边有两只老鼠在那亲嘴。
　　洛雅：“……”
　　“噢，不，居然被看见了，我不活了。”母老鼠发现从天而降的两个家伙，其中还有只陌生的，顿时锤着胸哭喊起来。
　　“矫情什么，你都不知道被我看到过多少次了，亲个嘴罢了，我昨天还看见你……”
　　“闭嘴。”
　　洛雅表示自己可能真的进入了奇妙的鼠窝。
　　这种画面小小虫娘们一定是最喜欢的，因为意味着一堆食物。
　　“今天我发现一只新来的小东西，我觉得她以后可能缺不了我们。”
　　“够了，我们的人口已经够多了，你还望家里带。”母老鼠对那只牵着洛雅手的老鼠喊道，说完它还指了一下远处。
　　顺着视线望过去，洛雅看见了成堆的老鼠，多到数不清，恐怕得有几百只。
　　“谁叫你那么能生，还生出一堆智障。”
　　洛雅：“……”
　　在一阵对吵中，洛雅突然听到了沉重的脚步声从上方经过，随后地震来临，好像有什么东西要破坏掉头顶。
　　“该死，那些家伙居然真的下来了，真是不择手段。”
　　三只老鼠记得团团转。
　　嗯，是字面意思的团团转，一只绕着一只拼命狂跑。
　　“呼。”洛雅晃了晃脑袋，口中直接喷出一道光束，烧穿了头顶。
　　光芒穿透了层层坚固的岩石，直接冲上了地面。
　　然后在几只老鼠震惊的眼神中，张开翅膀，朝着头顶飞了上去。
　　一路上，到处都是被高温消融的尸体，这些魔怪虽然很强，但是面对洛雅的3阶魔法，连惨叫都没发出就瞬间被穿透了。
       〖提取群〗606793406

第453章 宇宙战争
　　回到了地面上，洛雅用精神感应了一下地上这些魔怪们的实力，发现它们都有超凡3到4阶的样子，于是本着不浪费的想法，抓起一只，用风刃切碎，然后用魔法控制石块搭建了一个烤肉架。
　　砰！
　　手中一个简单的小响指，暗物质火焰生成，漂浮在烤肉的下方，然后洛雅从物品空间中取出了香料，转换后洒到了肉上。
　　很快，芬芳四溢。
　　“嗷呜嗷呜。”
　　虽然暂时不能吸收其营养获得基因，但当中的魔法力量是实打实的，洛雅感觉通过大量吞噬魔怪肉可以有效提升自己的实力。
　　几只老鼠傻眼了。
　　尤其是拉着洛雅进来的那只，本来还觉得这个小东西是和它们一样的弱鸡，结果现在一下子见到了对方的真正一面。
　　这里的骚动很快引起了治安恶魔们的注意。
　　那些管理治安的队伍平均实力都有超凡4阶上位， 要比洛雅杀死的这几只更强。
　　到达现场后，凶神恶煞的一群家伙冲进门，结果发现现场居然幼稚小不点在吃烤肉中。
　　“emmmmm……刚才是怎么回事？”
　　对方似乎感受到了洛雅的强大实力，凝重地问道。
　　“吃烤肉。”洛雅举起了手里的肉块，“你们要来一块吗？”
　　“不，不用了。”
　　这些家伙装作什么都没看到的样子，离开了现场。
　　毫无疑问，能够轻易杀死这么多魔怪的小不点不是那么好惹的。
　　洛雅吃完后，离开了现场，来到了中央的竞技场前面。
　　结果突然遇到了一大群怪模怪样的巨型魔怪。
　　“所有人，全都给我站好，前方战场需要兵员，现场的通通给我打仗去。”
　　雷鸣一般的爆吼声卷过了现场，洛雅皱了皱鼻子，爬上了旁边的护栏，见到了那些足足有十多米高的怪物。
　　现场居然被成群军队包围了，衡量了一下这座城市的真正守备能力，洛雅还是决定不好用自己的力量折腾比较好。
　　于是……她被当做战士充军了。
　　莫名其妙跟着大部队被压到了城外，然后在人头攒动中拍动翅膀，飞到3米高的半空，她看见了许多装备精良的军团。
　　一名浑身都披着重甲的将领走到了高处，举起手里那几米长的重剑，狠狠往地上一敲。
　　哐~~~~
　　一阵沉闷的震荡声传遍方圆数公里。
　　“安静！”
　　一声怒吼，全场所有的个体全都闭上了嘴巴。
　　洛雅的视线往周围望去，发现有很多的飞行生物，与她一样悬浮在半空中。但是随着这一声安静，现场还能飞的似乎只剩下她一个了。
　　连忙降落一点点，悬浮在旁边一个大个子光头的旁边，洛雅认真地望着远处。
　　“现在，恶魔城要加入永恒战场，与来自遥远彼端的未知存在进行抗争。这次参战的不止是我们，还有很多来自其它神明的军团。每时每刻，都有数亿亿的大军冲在前线，和那些来自暗黑领域的恐怖巨兽进行抗争，而你们，将是其中最伟大的战士！”
　　洛雅疑惑地思索起它话中的信息。
　　暗黑领域，数亿亿计，什么地方在发生这种规模的战斗吗？
　　“现在，你们将有一场简单的任务，就是由伟大的艾菲力之神带领你们前往边际战场，铲除掉敌人遗留下来的军队。注意，这场战争关乎你们在恶魔之城的地位，如果你们希望自己的家人能愉快地活完下半生，就好好拿起自己的装备，和敌人进行战斗。”
　　天空中飞过了一只只类似石像鬼的生物，它们手中提着袋子，路过的地方，就会有刀剑从袋子中飞出，由下方的征召兵们接着。
　　“老天，这些军队平均实力都在超凡3阶以上。”
　　洛雅意识到暗物质宇宙深处的军团要比自己的虫群更强。
　　一把匕首飞到了洛雅的面前，她将其抓起，随后就体会到一种血浓于水的感觉。
　　这柄武器，拥有奇特的性质，能让抓住它的任何生物都能操纵自如。
　　当装备发放完毕后，洛雅开始关注起周围很多的魔怪，发现它们全都表现得很不安。
　　“我竟然被征兆了，我竟敢被征兆了。”旁边的光头大个子不停地重复着这句话。
　　看见洛雅的眼神，它露出一丝勉强的笑容，像是在打招呼。
　　“你知道我们要去什么地方吗？”洛雅疑惑地问。
　　“永恒战场，维持了千万年的战斗，无数神灵陨落，我们过去只是炮灰。”不远处的老头子叹息了一声，身为魔怪，虽然外形狰狞，但洛雅发现，这些家伙也像人类一样，有着自己的感情，会开心，会畏惧。
　　虽然，第一次见面多半会把这些家伙当成恐怖的恶魔。
　　尤其它们的行为差异和正物质宇宙的生命差别很大。
　　等了差不多有半个小时，浑身都笼罩在暗红色朦胧中的艾菲力之神发出了朦胧的声音：“全体，传送准备。”
　　“传送？”
　　洛雅尾巴一抖，睁大了眼睛。
　　瞬间，眼前的画面一阵扭曲，再度出现时，它们已经出现在了一片紫红色云团的下方。
　　脚下岩石的大地，而脑虫那边，几乎是第一时间发来了消息：“感应到暗物质与主宇宙物质，似乎在这里，两处区域出现了交融。”
　　“是吗？”
　　洛雅拍动翅膀飞高了一点，结果发现望不到边缘的远处，居然是一条倾斜向下的道路，这些军队全都迈着步子，朝着下方冲锋。而在远处，不时闪烁的光芒显示着剧烈的能量碰撞，狂风不时从遥远之处刮来，足以撕裂一切。
　　“这种规模的战争。”
　　洛雅瞪大了眼睛。
　　脑虫那边的分析还在继续：“差不多确定了，敌人在正物质宇宙，那边的能量级数显示，周边几亿公里内有数不清的高能反应，可能是大规模的舰队。”
　　脑虫这么一提醒，洛雅瞬间明白了。
　　暗物质宇宙和主物质宇宙之间居然发生着这种规模的战争。
　　周围很多的魔怪们都不大明白发生了什么，它们就像是莫名其妙就被拉入到了这处战场上。脑袋纵使是怎么昂起，都看不清楚远处的情况，只有占据少数的飞行单位能够对遥远的爆炸一目了然。
       〖提取群〗606793406

第454章 虫巢歼星舰构想
　　“前进，前进！”
　　军官们的声音很快响起来了，现场可以说是够乱的，各种体型，各种样子的魔怪。其中不少更是达到了洛雅这一级别的强者，不过那种基本上都是上级指挥官。比如之前站在大家面前高喊的将军，就是超凡7阶的强者。
　　虽说如此，但在魔法的造诣上，虫娘族是绝对要比魔怪们强的。因为魔怪的力量来自于神灵，属于借来的力量，使用方式单一，而且受到了削弱，因此战斗的时候，哪怕是比洛雅高上1个阶位，也未必能打败她。
　　成千上万的魔怪们开始向前行走，它们的脚步一路上践踏着，大地尘土飞扬，当走了差不多十分钟后，地面开始出现了小幅度的倾斜。
　　“加速，加速！”
　　后面的声音响了起来，拿着鞭子的步兵们催动着整个大军，全力奔袭。
　　身边的魔怪们加快了脚步，而随着距离的增加，地面的倾斜角度也在变大，很多个体都感受到了恐惧，但这时候没有谁敢反抗，因为反抗者会被天空中的一道火柱烧死，那是来自神灵的力量。
　　“这里的神也太多了，感觉神也只是炮灰啊。”
　　洛雅发现，好多个体都比白沙之神厉害。
　　那些家伙的感觉很敏锐，当洛雅观察他们的时候，神灵的目光也会同时落在自己的身上，然后庞大的威压就会笼罩过来。
　　后来洛雅才发现，并不是神专门关注了自己，而是任何人去看神灵，神灵都是与它对视的。
　　这种奇怪的现象有些难以理解。
　　军团冲锋了好几个小时，总算是来到了战场的前方，数不清的机器人在远处和这里的生物厮杀着，炮弹、激光……各种武器打得肉身支离破碎。
　　洛雅发现，那些机械生命多数都不是完全的暗物质体，而是勉强转换了一点暗物质属性的存在。
　　看起来更像是找到了一些影响暗物质的方法，以此研究出了大量的武器。
　　强大的能量撞击在魔怪们身上的时候，很多都反而泄漏到了主宇宙，显然这是一场极度浪费的战争。
　　“单纯看实力，这些舰队每一艘都堪比神灵，要不是触碰不到暗物质……”
　　洛雅不知不觉就发现自己到了最前方，好多激光轰击在她的身上，都被魔法盾给挡住了。
　　通过吸收周围的魔怪尸体，洛雅的魔法防御得到了源源不断的能量供应，但是她发现自己没法接触到战场的最前线，因为那边的舰队能量级数太高了，远远超出了洛雅的想象。
　　这样的战争，完全是把赶上在战场的魔怪当成了炮灰。
　　基本上出现在战场就是必死，很多魔怪哪怕跑出了炮击区域，和敌人的近战单位有了接触，也多数被机器人的近距离武器绞杀。
　　伽马射线的能量在每一处角落轰鸣，超凡以下生命体连余波都无法承受，触之即死。
　　“不行，我得跑路了。”
　　洛雅发现这鬼地方，自己都不能进入主宇宙，因为那边的实力更强大。
　　如果不是暗物质的特性，这场战争将是一面倒的屠杀。
　　趁着督战的神灵不注意，洛雅开始利用魔法力量，向着反方向高速飞行。
　　后来嫌弃慢了，从物品栏取出了牵引的器官，带着自己瞬间脱离到了战场的后面。
　　停下后，正巧出现在两位神灵面前的洛雅咚一下落在了地上，眨巴了几下眼睛。
　　“不好意思，走错路了。”
　　嗖！
　　继续牵引，离开现场，然后经过长时间的行动后，找到了停留在地下的护卫舰，洛雅借此回到了斯罗城。
　　来到这里的脑虫数量已经不少了，全都在研究神术，大家想要借此开发出适用于虫群的真正高阶魔法，以便用在主宇宙的战争中。
　　虫子们的基础战斗力得再提升2个阶位，才能和暗物质宇宙的强大生命们相抗衡。
　　而舰队……完全不能使用，因为那会暴露虫娘族的来历。
　　洛雅在这里呆了一段时间后，主动回到了母星去。
　　虽然暗物质宇宙与主宇宙之间的战争很宏大，但是说到底，也就发生在一光年以内罢了。
　　对暗物质这边来说，那场战争是很了不得的，但是对主要的物质世界来说，貌似什么都算不上。
　　航行技术的研究还在继续，但是虫子们找到了能够高速往来于圆盘星系和虫娘银河的方法，那就是从暗物质宇宙进行行走。
　　当然，需要在两处创造暗物质云。
　　圆盘星系目前已经偷偷组建了许许多多的海盗团，银河守卫联盟那边的技术通过黑市买来了不少。
　　虫子们的进化过程其实非常顺畅，基本上再来几次小幅度的进步就可以全面提升一阶了。
　　洛雅计划在10年内，将星空母舰群拓展到50个。
　　也就是50艘星空母舰，外加附属舰队的数量。
　　因反物质技术的成熟，一种比战列舰和母舰规格更大，作为最终决战兵器的歼星级虫舰也开始考虑建造了。
　　虫巢歼星舰的体积极端巨大，长度可能达到上千公里，本身的引力堪比小行星。其飞行时，每时每刻都会产生惊人的功耗，而其主炮口径达到了10公里，内部两侧全都是数不清的聚变装置，可以瞬间产生超高的温度和冲击力，再借由内部力场引导，使能量从炮口释放出来。
　　当然，想要发射如此强大的主炮，光靠聚变装置是不够的，其尾部的反物质湮灭装置，才是主炮威力的核心所在。
　　通过瞬间湮灭大量的反物质，来产生超强的光束，并伴随着极度强大的伽马射线爆，以摧毁对手。
　　第一代的虫巢歼星舰并没有一击碎星的力量，但是已经有能力让整颗星球的生命瞬间灭绝……或者说蒸发。
　　虽然目前看起来，建造这样一艘性价比极低的船很浪费，但洛雅觉得还是很有必要。
　　等将来基因进步了，虫巢歼星舰的作用才能真正凸显。
　　想必这种高能之下，就算是四五级文明的战舰，见到虫娘族的这艘玩意，都会感到恐惧吧。
　　那已经是真正的巨无霸了。
       〖提取群〗606793406

第455章 战争准备
　　圆盘星系，银河守卫联盟。
　　海盗猖獗，这是近段时间联盟内部最突出的问题。
　　虽然星系级的灾难一年到头都在发生，但那都只是发生在局部地区的，而且都处于可控范围，但是海盗这种事情，就有点让人难受了。
　　不知道从哪里冒出了一支支的海盗团，数量多，而且科技水准还高。
　　在一些区域，它们打败了旧的海盗势力，成功称霸数百乃至数千个行星系，让许多其它的海盗势力为之臣服。
　　一些文明认为，海盗这种团体不能发展得太大，一旦它们的战斗力超过了文明的军队实力，就会变得极为猖狂，威胁平民的安危。
　　然而麻烦的是，想要围剿海盗也很不容易，星际间的空间那么大，往黑暗中或者某些陨石较多的区域一藏，不管是再厉害的战舰，都无法找到这些偷鸡摸狗之辈。
　　为了应对海盗团体的威胁，银河守卫联盟上级会议最终签署了一个协议，要求所有二级以上宇宙文明，各建造500艘以上的小型化飞船，以作为应对海盗的专业舰队。
　　一旦海盗集团威胁到了文明的发展，那么所有的文明都有义务加入永久持续的围剿计划，对海盗集团进行清除。
　　它们已经意识到，大炮巨舰不可能成为对付海盗的有效办法，想要战胜威胁性较大的海盗群，只有制造海量的小型船只，配合数量更多的空间探测器，对各个星系的绝大多数角落进行监控。
　　协议签署后，至少需要几年的准备时间，这段时间里，几乎每个月都有大量专门针对海盗的舰船被生产出来。这些并非是用于主力作战的武器，但是在战场上，哪怕不拿来围剿海盗，也是可以作为重要兵器进行使用的。
　　500艘船以外，各个二级以上文明的主力舰发展也没停滞，一些科技水平较低的文明在进行私下里的合作，以催促自身发展，早日追上更强大的文明，而高级的宇宙文明在做什么，倒是没有谁知道。
　　……
　　几只小虫娘在草地里玩捉迷藏，这些一米多高的野草将小可爱们完全掩盖了，但是因为精神链接的存在，每一只躲藏的小家伙都能被第一时间找到。
　　所以玩捉迷藏完全没有意义。
　　洛雅尾巴一甩，感觉拍到了什么软软的东西，低头一看，才发现一只青色的毛毛虫被她给拍死在了地上。
　　食物的气息弥漫开来，很快就有一只小小虫娘biu地冒出了头，抱起被砸死的青虫舔了起来。
　　“哇啊。”
　　看起来很开心的样子。
　　“环境已经基本复苏了啊。”
　　还好弄出来很多专门培养植物和动物的膨胀空间，所以在星球进入轨道以后，星球表面才能在最短的时间里恢复生态。
　　生物技术几乎运用到了每一颗星球。
　　而考虑到宇宙中的糟糕环境，虫群几乎不能停止寻找适合殖民的新行星。
　　50支航母舰队群的计划是固定的，但是在发展的同时，对已有舰船的提升也是必然。
　　因为能推动行星在宇宙中飞行，因此建造行星规模的船只已经成为可能。
　　但是……
　　虫巢歼星舰本身不可能建造成星球那种圆球体，而是总体较长，类似不规则圆柱的形状。其周围有数不清的开口，可以作为航母，释放出大量的小型舰船。歼星舰本身可以作为星球使用，内部有很多富余的空间，用来培养生物，进行实验，或者进行建造活动。
　　10公里的主炮口径虽然相对整艘船只不算太大，但这已经是当前功率所能支持的极限。如果继续加大口径，那么必定会使主炮能量被分散到更大的区域，从而降低光束本身的能量强度。
　　由于建造工程过于浩大，因此才开始的第一天，洛雅就让各颗星球的运输舰全都活动起来，帮忙运输大量的虫子。
　　初期的建造区域在母星附近所在星系的一处巨行星的星环上，由于船体太大，因此第一阶段的主要目标是建造大量长度100米以内的单位，比如牵引器官、聚变分引擎，力场发生器官等等。
　　外壳的研究也将利用陨石中的能量来进行，目前这颗巨行星有22颗卫星，最大的体积接近地球。以虫子们如今的适应力，每一颗都能够提供生存。于是数不清的史莱姆板覆盖了其中的大半，留下营养价值最高的来生产更多的虫子。
　　几个月的运输之后，这片区域已经集中了8000亿只工程甲虫和超过20亿只其它类型的主力虫子。纳米虫的数量更是多，它们的任务是让整艘船更加的精密，以确保每一个器官部件都不会出现问题。
　　几乎每天都有大量器官成型，然后由小型运输船运送到距离巨行星星表面大约60万公里的轨道上。首要的目标，是搭建一个由大量三角支柱和力场护盾支撑的框架。
　　框架长达2000公里，圆柱网络状，平均直径达到了300公里，中间部位略凸出，达320公里。有三根超级支柱从中部的三个方向延伸出去，并在太空中组成巨大的太阳能光板虫巨帆。
　　这些光板虫是可以分离的，在接近恒星的时候，可以为船体提供大量的能源，来维持运转。
　　每一根巨柱上边都会建造各种型号的副炮武器，虽说是副炮，但其中有许多威力都超过战列舰主炮的存在。因此这玩意简直就是移动堡垒级别的杀手。
　　伴随着建造，虫群的又有2个星空母舰群开始朝着圆盘星系前进。
　　如今的质量发展已经达到了3级文明的巅峰程度，反物质利用率比一些四级文明还要高，接下来族群的任务，基本上就是暴兵了。
　　而暴兵，就是为了和银河守卫联盟进行开战。
　　战争的时候，必然会掠夺大量的技术，继续催动虫群的发展。
　　对圆盘星系而言，虫娘族是真正意义上，拥有着跨银河级战争实力的超级文明。是独一无二的生物魔法文明，任何科技都难以解释的存在。
       〖提取群〗606793406

第456章 星系外的遭遇
　　圆盘星系，外围守备区域。
　　作为银河守卫联盟监视虫娘银河的特殊星球堡垒，这星球附近的防御和监视级别堪称恐怖。
　　虽然……N年前三艘虫巢星空母舰过来的时候，这里的设备并没有探测到。
　　不过这也不能怪这些文明，宇宙就是这样，哪怕再优秀的探测技术，在面临无边无际的虚空时，任何的疏漏都是可以理解的。
　　但在最近，星河帝国送来了一种超级综合装置，实现了对整个行星系的全覆盖。
　　这样的设备直接被安装了数百台，完成了对周围区域的彻底探索。
　　上个月，边界造船场成功完工一艘最新型号的超守卫级重型战列舰，成为星球堡垒最先进，也是最强大的一艘战船。
　　“喝彩！”
　　啪啪啪啪！
　　各种类似掌声的声响，欢呼声在大广场上响彻。这艘3公里级别的巨型战舰是边界区域最大的一艘，其先进程度，放到守卫联盟内部的文明中，也能排的上前几。
　　这样一艘船的造价极为昂贵，其配备的武器，也是让很多低等文明无法理解的引导震荡炮。
　　这是力场震荡类武器的最新种类，释放光速传播的空间震荡波纹，来对目标星空区域进行超强的力场干扰。这会致使目标区域的引力场极不均衡，甚至出现局部堪比白矮星甚至中子星的引力紊乱。
　　伴随着这艘内透极好，光线搭配近乎完美的银黑色战舰缓缓深空，这边界星空也迎来了一次难得的无云天。
　　飞船环绕全球航行了78圈以后，开始朝着深空处行进，并渐渐远离人们的视线。
　　……
　　“所有武器测试完毕，均没有出现问题，相信这艘船能成为我们星河帝国对外征战的标志。没错，这艘船不仅有着强大的作战能力，还能跨银河航行，它有能力，成为联盟官方第一艘联合建造，且具备外星系探索能力的主力战列舰。“
　　叽里呱啦一大堆，主持人看起来非常的激动。
　　这种自豪也确实可以理解，每一位命中都希望联盟的舰队群能在外遭遇强大的文明，然后向着它们炫耀更强大的武力。
　　渴望战争，这是强者的特权。
　　虽然宇宙很大，但是自从这些联盟表面性地联合，并且开展了军事合作以后，发展可以说是顺风顺水，很多更强的文明也无法撼动这样的庞然大物。
　　但……
　　今天不知怎么的，新舰船外出之后没多久，就传回了三级紧急通讯。
　　“遭遇未知文明、遭遇未知文明，滋滋滋……”
　　信号就说了两句话后，便在强烈的干扰下断掉了。
　　那个方向，边界号主力战列舰应该早已离开了附近的圆盘星系的外围，在周边的深空中进行巡航，但是此刻，突然发来如此着急的信息……绝对是遇到了危险。
　　……
　　其实，虫娘这边也不希望被对面发现的。
　　奈何双方正巧在中途碰面，相聚只有短短的10亿公里。
　　发现目标这艘3公里级别的飞船有点不对劲，洛雅立刻发射了大群隐身的科研探索船，在远距离对目标进行了超强的电磁干扰和量子通讯干扰。
　　等到对方发现了时候，已经有些晚了。
　　“全体船员，进入作战状态。”
　　舰长能从雷达上勉强看见那艘阴影中的巨型怪物。
　　不……不止一艘，很多数百米长的舰船漂浮在那艘大型战舰的周围，其中有4艘至少1公里长，但是它们的体型和那个巨大的玩意比起来，依然不值一提。
　　这支舰队……来自圆盘星系之外。
　　“迷萨雅，我没想到，刚刚出门就会撞见敌人。”
　　舰长苦笑地望着它的妻子，对面的文明等级是未知的，对船上的成员们来说，其可怕之处，在于对方更早发现了自己。
　　它们的舰队规模那么大，自己这边就一艘船，还能被更早发现。
　　“别怕，这可是我们最强大的战舰，如果对面是入侵者，想必在看到我们的武力之后，一定会感到恐惧。”
　　“嗯。”旁边的动人少女给了舰长以信心，他沉稳地下令，整艘船上的主炮全都准备完成，能在任何时候发射炮弹。
　　“近战成员准备，机甲战士准备，战机团、小型舰队团准备。”
　　别看这是一艘小小的战列舰，实际上内部的空间比航母还大，首次将空间技术运用到船体内，是联盟的一个巨大的进步，那是五级文明才能拥有的强大能力。
　　当然它们不知道，虫娘族二级文明的时候，就已经能熟练运用内部空间了，比他们更先进。
　　“小型单位已经准备完成。”
　　智能电脑的声音传播后，舰长立刻高喊道：“为了联盟，全体出发。”
　　“出发。”
　　数万战士高吼，随后一架架飞行装置从两侧迅速脱离，漂浮在了周围的深空中。
　　虫娘那边一直没有发动攻击，因此这边也不会主动攻击。它们认为双方还有交流的余地。
　　直到……
　　轰！
　　船体剧烈颤动，不知道从那里来的主炮，击中的自己。
　　“该死，它们开炮了，全体战斗。”
　　飞行单位们加速了，这里面有很多皇牌机甲大师和皇牌驾驶员，是真正的精锐。
　　身处星空母舰里的洛雅跳到了驾驶位置上，虽然虫子们自己也会战斗，但洛雅还是觉得自己手动控制更有感觉。
　　“开炮！”
　　一掌拍在了眼前的红色按钮上。
　　嗖！
　　星空母舰的光束第一次照亮了深空。
　　目标完全被爆炸的光芒掩盖。
　　“破坏了吗？”洛雅睁大了眼睛。
　　“不可能的，对面的飞船不是低级文明战舰。”脑虫平静地说道，“但是我们数量更多，而且某些技术接近了4级水准，如果运用结合魔法的武器，就算是五级文明的船也未必不能战胜。”
　　“OK。”
　　魔法类的科技武器，在进入暗物质宇宙后，虫子们一直在研究。
　　现在，第一代最粗放的魔法激光主炮已经出来了，虽然平时还能发射普通反物质湮灭光束，但在关键时刻，可以加入魔法的能量。
　　这些能量，全都来自暗物质。
　　“绘制法阵，魔法充能。”
　　洛雅高喊道。
       〖提取群〗606793406

第457章 漫长的距离
　　命令下达，星空母舰缓缓地倒退。
　　身为航母，哪怕主炮武器再厉害，也不适合冲击在最前方。
　　两侧前端的4艘战列舰略微加快速度，飞到了星空母舰的正前方，然后一道神奇的绿色光线在前方慢慢延伸，就像拿着笔绘制图案一样，慢慢组成了一个奇特法阵的形状。
　　魔法阵，是辅助魔法释放的特殊图案，在虫娘们的母星，前帝国就曾发展了出色的魔法阵体系。可惜面对虫群的大规模进攻，这些所谓的强大阵法根本没有起到太大的作用（当时的技术并不成熟），以至于被基本忽略。
　　现如今，因为暗物质宇宙的探索，魔法这一能力获得了巨大的进步。
　　第一阶段的魔法武器，是通过特别的结构来引导魔法能量，使其与常规武器相结合。这些结构就是法阵，阵图能让能量以自己需要的方式进行流动。
　　四道超强的激光束在发射的一瞬间，就穿越了魔法阵的图案，表面上根本看不出变化，但是魔力确实与激光束相互结合了。
　　光束准确命中目标的飞船。
　　边界号上的船员们感觉这一次的船体震动要比之前更强了，瞬间被光芒减慢的速度产生了惊人的惯性，很多战士都难以忍受，痛苦地倒在了地上。
　　【护盾能量剩余百分之八。】
　　智脑提示之后，舰长的眉头直接皱了起来。
　　百分之八，意味着激光被完全挡住了，但为什么船内还是出现了这种程度的震动？
　　“能源组，给护盾充能。武器组，力场震荡武器准备。”
　　太空站不能有太多犹豫，在小型单位飞出去的同时，一道力场震荡波纹朝着虫群的方向释放了出来。
　　这些震荡能量在离开边界号的时候，相对集中地飞行了几百万公里，随后扩散开来，笼罩了整个虫群舰队。
　　一瞬间，翻转的重力让洛雅原地旋转了180度，尾巴朝向了半空。
　　一些区域的引力直接超过了巨行星上的强度，一些则出现了剧烈的衰弱。
　　“魔法阵对阻挡力场有效。”
　　好消息传来了，洛雅伸手抓住边缘，把自己变回了正面，然后说道：“果然不愧是高等文明啊。”
　　这一波下来，被重点关注的星空母舰因为魔法阵的原因没有被毁，否则绝对已经爆炸了。
　　最后的结果是没有一艘船出现问题。
　　削弱后的力场扭曲影响不是太大，但这样一来，对面的心情就难受了。
　　“质子炮和电浆炮准备，战列舰准备透明液体炮。”
　　虫舰这边准备进行最后一波进攻，就开始处理敌人那里飞过来的小单位。
　　才几万而已，虫娘这边可是有航母在，而且这么多小船里面的太空虫数量数都数不清楚，轻轻松松几千万投放出去。
　　质子炮和电浆炮释放的时候，发出了炫丽的光束。
　　前者的颜色偏向紫色，后者则是偏蓝色，一道带着正电，一道带着负电，一前一后。
　　两者之间有很强的吸引力，不过因为空间的隔绝，再加上魔法的效果，同时释放的时候，居然相互之间互不干涉，飞向了目标。
　　“卧槽，纯质子和电子？”
　　边界号的舰长立刻就知道那是什么了，还好那些炮火速度不是很快，可以轻松探查到，并进行规避。
　　舰船引擎调转方向，朝着左侧加速，虽然两种炮的攻击范围笼罩的很大，但还是勉勉强强躲过了这波攻击，使得一束束攻击从旁边经过。
　　但，距离很近的质子流还是导致了船体的紊乱，一些地方的电子受到了吸引，船也似乎受到了奇特吸力的影响，朝着质子运动区域偏了一点。
　　结果……
　　轰隆！
　　船身一侧大爆。
　　被吸引过来正巧撞上了路过的透明液体炮，随着外围护盾的破损，3公里船身的一面剧烈爆炸。
　　虽然没有一下子击毁这防御力夸张，内部都有力场的船只，但洛雅已经觉得非常赚了。
　　“小型虫群突进。”
　　一瞬间，数十艘主力船只舱门打开，释放出了数不清的小型虫子。
　　每秒钟都有多达数万的虫群出现在半空中，数量多到铺天盖地。
　　由于地面兵种有甲虫这种繁殖夸张的兵种，因此在主力上面，洛雅已经不限制地开始繁殖风神翼虫和机械虫了。
　　这一波至少有100万只风神翼虫和10万机械虫单位飞出船舱，其它则是作为炮灰的爆炸甲虫、腐蚀甲虫，以及飞刀虫、炮刺虫那些。
　　风神翼虫的灵活性和速度远超过一般的战斗机，机械虫就不用说了，完全就是王牌水准，在太空中还能自动变形，替换各种武器进行攻击。
　　……
　　飞在途中，眼看着接近目标，王牌机甲驾驶员迪纳特全神贯注地注视着远处的目标。他预感到敌人也会使用对应的手段来针对他们这些数量众多的小型战斗单位。
　　每一艘机甲都有五六米高，飞行速度奇快，可以发射数百发的炮弹和小型导弹，激光武器足以穿透和消融半米厚的合金，甚至能对战舰产生威胁。
　　“全员注意，小型敌人的密集导弹和小型电磁炮。”
　　一般对付这些机甲和战斗机单位，大型战舰上都有数量惊人的小型炮口，发射数不清的炮弹来覆盖性打击，以阻挡它们的前进。
　　迪纳特的精力全都用来防范这一切了，但是……让他没想到的是，虫娘族试用了非常干脆的战术，就是用战机对付战机。
　　当密密麻麻的红点出现在屏幕上的时候，它知道自己表现的时机到来了。
　　联盟发展了这么多年，机甲技术高度发达，依靠个人乘坐的小型飞行器，就能登录巨行星，甚至从危险的星际物质云中安全穿过。
　　曾经的一场实验，让一台机甲同时应对200艘星际时代的旧型战机，结果在短短的一分钟里，那些战斗机全都被机甲的密集火炮击毁，而其自身，没有受到任何伤害。
　　这是个体武器的奇迹。
　　“全员注意，敌军数量很多……该死，这也太多了点。”
　　指挥官的语气开始不对劲了，就算对面的舰队规模大，能有几十万作战单位已经不错了。只要双方的数量差距没有达到吓死人，给后方的支援争取时间，这场战争还是有机会打赢的。
　　但是此刻，望着几乎覆盖整个雷达的密集红点，驾驶着兵器的战斗人员们全都懵了。
　　过了不到半分钟，舰队那边就想办法打破了短距离的干扰，发来了近距离通讯信号：“怎么回事，为什么雷达上有这么多敌对单位，你们看见了吗？”
　　“长官，是敌人的飞行单位，全都是敌人的单位，该死，它们的数量越来越多了，填充了整片空间，智脑已经计算不过来了。”
　　一连串的数字填满了眼前的光屏上。
　　迪纳特听到了队长和舰长的谈话，心情也不由紧张了。
　　“全都是敌人？”
　　距离拉近，双方为了近战，速度控制的很好，这时候利用视觉，已经能够看见对面的情况。
　　是的，密密麻麻的虫子。
　　遮蔽星空的虫群朝着这边高速飞来，风神翼虫和机械虫尾部的聚变口喷射出强劲的能量，推动着躯体高速前进。
　　瞬间，数十万道激光束从远处飞射过来，穿透了联盟军这边的空间。
　　无数的机甲和飞机全都爆炸了，一束束光从附近穿过，迪纳特流出了冷汗，不断操作飞船，试图灵活地规避。
　　他感觉敌人的数量可能达到了好几百万，而且还在以那样的速度增加着。
　　爆炸虫在离开船体的时候，更是受到了核能的推动，以更快的速度撞向了这些飞行单位。
　　轰轰轰！
　　一阵阵的爆炸，虽然没有声音，但迪纳特依然感觉耳朵生疼，大脑也产生了激烈的幻觉。
　　“迪纳特，集中精神，你飞偏了。”队长在通讯仪器里大喊。
　　“啊……是。”
　　反应过来，迪纳特深吸一口气，努力集中了自己的精力，调整好飞行方向。
　　“各位注意，接下去的时间，敌人的干扰可能更强一点，很可能我们连近距离的空间通讯都没法做到了，所以无论如何，都保持好心态，按照计划进行战斗，不要误伤……滴滴……”
　　突然的滴滴音打断了队长的话，通讯器果然受到了干扰，此时此刻，每一位队员都感觉心脏一跳。
　　交火前的最后距离，也变得无比的漫长。
       〖提取群〗606793406

第458章 舰长的震惊
　　死亡的压力笼罩了战场，迪纳特都忘记自己是怎么和敌人接触的了。
　　双方在瞬间交错，一些运气不好的单位撞击在了敌人的身上。
　　爆炸甲虫！
　　这种数量多到几千万，炮灰中的炮灰，产生了附带微弱魔法能量的爆炸。在如此的速度下，哪怕只有180毫米榴弹爆炸的威力，也足以摧毁任何与它们相撞的个体。
　　一颗颗膨胀的火球填塞了视野。
　　“舰长，副能源舱已经提供了能源，但是护盾装置超载爆掉了两处。”
　　在舰长站在巨大的透明晶体窗户前，望着远方不断闪烁的烟火时，旁边的战士们绝望地说道。
　　“我们还能坚持多少时间，能撑到援军到来的时候吗？”
　　“我估计最多再坚持10分钟。”
　　舰长身体一颤：“10分钟。”
　　这艘船在设计的时候，可是能100艘在三级文明舰船的围攻下坚持整整3天啊。
　　但现在，从开战到现在也不过15分钟时间，护盾就已经损耗了一半了，备用能源也接入了上去，这说明敌方的战斗力，已经达到了四级文明的程度。
　　也对，如果是三级文明舰船，根本没办法应对力场撕裂的可怕攻击。
　　“继续发送投降消息，五分钟不回复，直接发射丢出武器，进行最后 一搏。”
　　好好的一艘船，刚刚试航，连星河帝国那边都在大肆报道。
　　什么守卫联盟边界最强武器啊，被几十艘不明船只围攻二十多分钟就扛不住了。更可怕的是，对面一点事都没有，它们甚至都不知道敌人使用的一些武器是什么东西。
　　其实洛雅那边也是吓得脸色苍白。
　　有魔法阵的原因，整个舰队的护盾或多或少都共享了一点点的力量，使得敌人的武器伤害被变相地分担给了其它的船只，但哪怕这样，舰队的能量护盾功率都超过了百分之百，力场护盾倒是好一点，只占有百分之五十，也起到了一点抵挡能量武器的 效果。
　　这次战斗，双方使用的高级装备全都是能量武器，依然以高能激光束为主。边界号船只使用了引力场震荡武器，还有小功率的伽马射线武器。
　　而虫娘族这边，其实也使用了混合伽马射线的激光炮。
　　这里的任何一发主炮轰击在星球表面，都足以毁灭方圆千公里的范围，并产生席卷小板块大陆的余波。五分钟内释放的所有能量炮合起来，足以对一颗地球大小的行星烧一次玻璃。
　　这时候，洛雅回过神，再回顾几十年前，虫群刚刚离开母星那会，她都已经感受到了物是虫非和沧海桑田。
　　只要早几十年，任何一艘这种文明程度的战舰来到了虫群的母星上，那么虫娘族恐怕都要灭绝了。
　　……
　　“舰长，通讯信号恢复。”
　　不知道过了多久，当远处那些小型的战斗单位被虫群冲击得支离破碎，彻底无法抵挡的时候，舰长听到了一个他比较期待的消息。
　　“接通。”
　　说出这一句话后，眼前的屏幕跳出了一位高大的紫皮肤生物。
　　“辛苦了，欧雨舰长，我们已经了解到了你那里的情况。”
　　“这是我的职责。”舰长弯腰行了一礼。
　　“这次我们很可能遭遇了一个实力强度极其惊人的对手，这场战争收集的数据，将成为我们未来战胜敌人的钥匙。”
　　秘书长没有说什么安慰的话，因为边界号的失败已经成为了必然。
　　他只能把舰长和上面的船员当成英雄，抵挡未知侵略的不朽战士。
　　“把资料发过来吧，你的文明在注视着你，每一位幽林人也都在注视着你。”
　　幽林人是舰长所在文明个体的称呼，他听到了这样的话，不禁热泪盈眶。
　　他站直了身体大喊道：“我们会坚持到最后。”
　　“保重。”
　　通讯断掉，不清楚是那边断了连接，还是信号再度被干扰。
　　虫群的轰击力度减小了很多，五分钟后，边界号释放出了内部的所有武器，包括数十万发炮弹和数千发导弹。
　　但是这些攻击全都被数不清的爆炸甲虫用身体拦截了，只有极少数的飞向了虫群的舰队，一次简单的规避，虫舰躲开了绝大部分，剩下的也被护盾抵挡。
　　这波轰击至少几百万的爆炸甲虫死亡，冲在比较前面的风神翼虫也阵亡了几百只。
　　此刻的边界号已经完全失去了对舰作战能力。
　　虫子们在一波波自杀式撞击之后，成功突破了最后一丝护盾，撞击在了船体的外壳。
　　腐蚀甲虫开始对装甲进行侵蚀，风神翼虫用核弹轰炸了一些表面区域，炸出了缺口，然后虫子们一拥而入。
　　现在哪怕是小甲虫，都有护盾保护，所以面对文明等级更高的对手，并非没有一战之力。
　　但洛雅还是发现，伤亡率很高，甲虫军团面对全副武装，穿着坚固装甲的敌人，或者面对各种作战机器人，都打得非常艰难。
　　只有后续冲进去的镰刀虫、飞刀虫、刃杀虫，才能和对手打个勉强。
　　直到一些机械虫涌入舱内，在小型虫子的帮助下，沿着船体内部的大型通道一路推进，才算是取得了优秀的战果。
　　战斗第25分钟，1万作战单位成功攻破最外圈30米的防御距离，开始朝着敌人的内部突进。
　　这样一艘船上，至少有十万以上能够抵抗的船员。
　　双方在每一条通道中战斗，各种武器射击，爆炸声不绝于耳。
　　舰长本人没有亲自加入战斗，但是它从监控上，看见了很多地方的画面。
　　“这些怪物，就是这些外星人吗？”
　　虫子。
　　此时再联想它们一些舰船的外形，居然也显得十分狰狞。
　　要不就是过于恐怖，要不就是过于帅气。
　　舰长专门注意了一种全身黑色为主，带着金属反光的特殊生命体，也就是机械虫。
　　一开始他以为是机器人，知道见到对方受到高能冲击时炸出的血块，才知道那是生物体。
　　“半机械生命？”
　　但是不像。
　　这些怪物已经不是正常物种的范畴了，舰长越看越是恐惧，他感觉守卫联盟似乎已经在不知不觉间，遭遇了一个前所未有的恐怖敌人。
　　不可能战胜的敌人！
       〖提取群〗606793406

第459章 高攻高防机械虫
　　“第3居住区域已经失守，全体作战军团后退，进入作战大厅。”
　　“冰苦，速度快。”
　　狂奔中的电磁步枪战士冰苦跟随着小队的五个人疯狂奔跑着，很快冲到了一处面积极大的区域里。
　　作战大厅，这里是队员们即将脱离飞船，进行外部作战的区域。在进行登陆战以前，往往都需要在这里进行集合。
　　但是此刻，大厅中却至少集中了400多名士兵，它们的任务就是利用地形，形成足够密集的火力网络，来抵挡住敌人的冲击。
　　站在三楼，身体半蹲在玻璃前方，架好枪，对准下边的通道口，冰苦渐渐平稳了心神。
　　周围全都是战友，其中几个人甚至准备好了较为大型的重火力，对准了下面的方向。
　　很快，随着一阵阵枪响，六七名战士狼狈地从下面的通道口子里跑了出来，一边迈着步子，一边还不停朝着远处射击。
　　“敌人来了，准备射击！”
　　现场的指挥官们纷纷高喊，数百人全都端着枪，全都瞄准着那足有七八米高的通道口。
　　轰隆轰隆……
　　巨响从远处接近，冰苦凝重地眯起了眼睛，感觉有点不大对头。
　　舰船一直在震动中，但是此时此刻的震动有些不太一样，似乎有什么庞然大物在接近。
　　骤然间，一声巨响，一只浑身漆黑，足有十多米长的机械虫从通道的后方冲了出来，两侧的墙壁当场被挤爆，恐怖的身躯在进入了大厅内部后，立刻便受到了周围三百多把电磁步枪的集体射击。
　　噼噼啪啪的响声立刻让室内变得无比嘈杂，弹药在机械虫的体表打出了数不清的裂缝，一些弹药卡在了里面，另一些则化作跳弹，四处乱射。
　　好在早就有相关的装备工作，除了射击的方向之外，大部分区域都有防弹的幕墙层层叠叠地阻挡，这才保证了大部分的士兵不会因此而受伤。
　　毫无疑问，现场的火力程度极端凶猛，但可怕的是，这么多武器集中攻击一只机械虫，导致现场完全被烟雾和火光覆盖，却始终也无法摧毁这个目标。
　　抵抗着可怕的弹药推动力，庞大的身躯一点一点地前进，最终发出一声怒吼，往前一跳，轰地一声砸在了场地中央的一块玻璃墙壁上。
　　噼啪~
　　爆裂的碎片四处乱溅，躲在后方的两名士兵瞬间被打成了筛子，纵然有刚硬十足的合金外骨骼，也难以承受机械虫瞬间爆发了力量。
　　接下去，机械虫的背上开启了一个个小小的单孔，数十发长度只有10公分的小型火箭弹拖着尾焰瞬间击中楼房顶部，在炽热的火光中，两层楼的一部分轰然倒塌，位于其中的十多名战士立刻被高温吞没，随着悬空走廊一同落地，并顺带着砸死了下面的几个人。
　　“顶住，不要让它过来！”
　　打了这么久，其它虫子都杀死了不知道多少只了，唯独机械虫一只没死。
　　本以为靠着现场集中的火力可以轻易铲除这只个体作战能力优秀的虫子，谁能知道，根本没起到太大作用。
　　“穿甲弹！穿甲弹！”
　　嗖嗖！
　　命令的声音只能将仪器贴在耳边才能勉强听到，几名炮兵启动了架设在过道上的仪器，朝着下方一点火，几发炮弹瞬间就已经集中的目标。
　　冲击波立刻扩散白余米，命中后紧接的一声爆炸，让机械虫痛吼着退了两步。
　　电磁子弹已经突破能盾，打碎了它的外层盔甲，血肉和机械混合的部件碎裂一地，全是血迹和带电的金属块。
　　“队长，那到底是什么玩意？”
　　冰苦算是懵了，这玩意的防护性怕不是小型的舰船才可以比拟？就算是战斗舰，在面对这么多武器的持续轰击中，也需要不断消耗能量。
　　更别说这个玩意这么小，面对围攻还能不停进行战斗。
　　机械虫双眼的血腥红光更加的明亮，随着一只眼睛被打爆，它张开了巨口，从里面喷射出了滚烫的火焰。
　　这些火呈现白色，温度超过5000度，从大厅一楼的射击士兵身上扫了过去。大部分没有高级全身防护装备的战士立刻就被抹杀了，有防护装备的也不太妙，被传导到内部的温度烧到浑身都是水泡。
　　高强度的防御也抵抗不住瞬间拔高的温度，喷射着火焰的机械虫慢慢变身成为站立的巨人，两只手臂化身电磁加特林，一路上狂扫。
　　周围的反击也时刻不停，一波接着一波的弹药噼里啪啦地宣泄到这只机械虫身上，它的身体出现了严重的伤势，很多部位都被硬生生地破坏了。
　　虽然力量很大，但是面对三个方向的攻击，以及不断飞来的穿甲弹的影响，这只机械虫的动作受到了极大的干扰。
　　哪怕如此，现场的士兵也像是可怜的豆腐一样，触之即碎。
　　“见鬼，这玩意的防护力是不是太强了？”
　　如果这是游戏，那么机械虫绝对是其中超厚血的BOSS，而且攻击方式多种多样，各种炮弹变着法子发射。
　　当然也是为了夺下这艘船，机械虫身上才没有携带大当量的核武器，而是使用常规武器在现场战斗。这样 一来，双方的战斗力差距一目了然。
　　“嗡~~~”
　　锋利的长刀从这怪物的体内伸展出来，朝着最前方的几个战士狠狠地劈砍了下去。此时这家伙来到了通道的尽头处，尾部的喷射装置点火，整个躯体直接撞碎了上方的过道，将当中站着的炮兵杀死。
　　重重落在楼上，挥舞武器屠杀的同时，先前机械虫攻击过来的道路上，开始涌入了成群的小甲虫和少量的镰刀虫。
　　这些虫群在冲过来的瞬间立刻分散，由爆炸甲虫自行发射到最前方，摧毁掉敌人各处防御点，然后再由其它虫子配合着攻占了整个大厅区域。
　　这波战斗前后持续了六七分钟，机械虫已经伤痕累累，血条见底了。在那一刻，幸存下来并且提前逃出大厅的冰苦回身体发射了一发子弹，正好成为了压倒骆驼的最后一根稻草，击打在早就暴露在外边的机械虫大脑上。
　　紧接着，远处又一发穿甲爆破弹补刀，炸掉了目标的腿部，这只横冲直撞的机械虫终于重重地倒在了地上。
       〖提取群〗606793406

第460章 投降不杀
　　“报告指挥中心，作战大厅已失守，我们已经撤退到舰船分支控制室。”
　　战士们一边用枪械发射着弹药，一边撤退着，电磁步枪发射的子弹像是洪流，不断击打在远处的甲虫身上。
　　冰苦撤退到了指挥中心，一路上几乎都在狂奔，经过了好几分钟，他的耳畔才听不到前方的声音。
　　“战士们，刚刚舰长发来信息，让我们去船首指挥部，那边有敌人在攻击外壳区域。”
　　队长手里拿着通讯仪器，举着沉重的电磁步枪，快步从远处走了过来。
　　战士们面面相觑，连忙跟上他的脚步，同时感到疑惑：“为什么这些敌人不直接把我们的船炸了，而是拼着这么大的伤亡和我们进行近战？”
　　现在可不是远古冷兵器时代，夺舰战术可以说是性价比最低的做法了。明明一炮就可以解决的事情，非得牺牲成千上万的生命，在船体内部和敌人战斗。
　　“不知道你们是否了解生化兽？”队长一边走，一边询问道。
　　“生化兽……人造生命吗？”
　　“是的，生化兽的成本很高，需要经过类似培育胚胎的步骤，因此联盟内部的高等文明一般不会耗费太大的代价，发展这种特殊的生命。往往一只生化兽的成本可以制造至少100只同等级战力的机器人，只有在基因技术出现以后，个体的战斗力和反应力才跟得上甚至能超过一般的量产型机械型号，直到这个时候，我们人类士兵才算是重新夺回了战场上的主动权。”队长说到这，正巧来到一处电梯门口，停下脚步，他回头对战士们说道，“不过哪怕今天，也依然有很多机器人被投入战场。以星河帝国的产能，每天至少有几千万机器人离开生产线，投入到民用和军用的各个领域。”
　　冰苦好像知道队长的意思了：“您说这些的原因……”
　　“敌人使用的是类似生化兽的个体，而且其科技含量，远远超过了整个联盟所有文明的水准。”队长抬起脑袋，默默叹气道，“这一点很奇怪，除非敌人找到一种能够降低生化兽成本的方法，否则无论发展到多强力，都比不上机器人的性价比。”
　　“也许这些怪物也和我们一样，使用基因药剂呢？”
　　队长冷笑一声：“一罐药剂的成本比一群机器人还高，你们难道没买过吗？”
　　冰苦：“……”
　　电梯到了，十二个人进去其中，随着门一关，一阵失重感传来。
　　很快，大门再度开启，呈现了一条长长的银色通道，右侧金属墙壁的对面不断传来一阵阵沉闷的撞击声响。
　　“快，那些敌人在冲击外壳。”
　　小队立刻加快了脚步。
　　现在战局如何谁也说不清楚，敌人进攻的时间已经超过了一个小时，从一开始的全面溃败，到之后依托地形节节抵抗，率先攻击威胁最大的机械虫，它们的退守速度正变得越来越慢。
　　但是很遗憾，哪怕把普通工作人员算上，整艘船里具备较强作战能力的守军人数不到8万，靠着这8万人建立的一波波防线，注定起不到太好的效果。
　　虫子们的进攻不计代价，而且尽可能地让炮灰冲在前面做牺牲。
　　因为累计有3只机械虫在五分钟内被敌人击溃，脑虫改变战术，以海量的甲虫军队堆积。
　　士兵们的步枪打在这些虫子的身上，不停地穿透出血洞。看似弱小的小甲虫们一旦成功接近敌人，就会用其头部的钳子来一波超猛的钳击。
　　爆炸甲虫是最令人害怕的一种炮灰，数量多，每一个都相当于重炮的炮弹，往往一两只爆炸甲虫就可以杀死几倍乃至十几倍数量的对手。
　　甲虫军团在前进受阻的时候，只需要发射几只爆炸甲虫，往往就能攻占前方的区域。
　　冰苦的小队来到总指挥部，见到船长的时候，里面的工作人员全都举着枪，无比紧张地注视着周围。
　　这里是一艘船防御力最强的地方，虫子们反复攻击了很久，有没有打通进入里面的通道。
　　冰苦敏锐地注意到，那些敌人并没有使用任何防护服，就这样暴露在宇宙空间中，面对恒星和各种宇宙射线的辐射，甚至不需要空气。
　　这种强盛的生命力，让他忍不住怀疑：那真的是生化兽吗？
　　如此的不畏惧死亡，如此的忠诚，能够有秩序地进攻，这不可能是人造生命体能够做到的。至少联盟里的文明们，还没有让生化兽听话的方法。
　　“舰长，这些敌人，会不会是我们这样的物种。完全依靠进化，让肉体足以生活在宇宙空间的生物。”
　　冰苦壮起胆子，对船长说了一句。
　　“哦？”船长眯起了眼睛，“这个想法有点意思，但是你说这些已经没意义了，但是我会把所有的推测全都发送给母星那边。敌人的屏蔽信号还没达到百分之百。”
　　大屏幕上显示的内部空间已经失守了二分之一，最难攻克的大部分地方都已经落入了敌手，接下去要面对的就是最终的决战了。
　　这里的战士们等了几分钟，突然感觉船首的虫子停止了敲击外壳。
　　“怎么回事？”
　　“它们好像放弃了从这里进来。”
　　“太好了。”
　　……
　　议论声中，船长摇了摇脑袋：“大家别抱侥幸心理了，尽全力战斗就好，我们不可能赢了。”
　　在飞船附近漂浮的虫子至少有几千万，这种大场面，真的是壮观到极点。动用这种规模的军队，想必也对得起这艘鼎鼎大名的边界号了吧。
　　“诸位，敌人要来了。你们要时刻提醒自己，这些是来自银河外的敌人，它们从遥远的外星系横渡虚空而来，是我们从未遇到过的高级文明。因此你们不可轻敌，也有资格为自己现在的英勇而自傲。”
　　几乎在船长说出这些话的瞬间，轰隆一声，指挥部后方的大门被攻破。
　　虫子们蜂拥而入。
　　里面的战士全都拿起武器开始了扫射。
　　但……
　　进来的一只机械虫用身躯硬扛着子弹，却没有发起攻击，而是用古怪的合成音开口道：“投降不杀。”
       〖提取群〗606793406

第461章 四支舰群
　　“投降不杀！”
　　声音通过特殊的方式强化，能够不受噪音的影响，传遍整个总指挥中心。
　　这话使用星河帝国的语言，一出口，原本还抱着必死决心的战士们马上就陷入了犹豫。
　　能活着，没有谁不想活，这些敌人有多恐怖，大家都感受到了。这么多人一起扫射，打在机械虫的身上，结果像是挠痒痒一样，大部分都被能量盾给吸收了。
　　虫群学习其他文明的技术，然后转化成生物器官运用到自己身上，并且能在极短的时间里，发展得比原主人更好。而且……不可能被模仿。
　　“投降不杀。”
　　机械虫双臂下端的盖子打开，喷出了一束红色的光，在右侧区域扫荡了一下，一排战士当成被切成两段，倒在了地上。而原本被认为很难攻破的前端外壳，也出现了深深的烧蚀痕迹。
　　“舰长，要不要放弃？”一名战士的手颤动着扣动扳机，对着舰长大声询问。
　　“不准投降，坚持到最后！”
　　砰！
　　一发小口径的子弹穿透了舰长的身体，巨大的停止作用使得外骨骼装甲下的肉体支离破碎。这已经不是空腔效应了，穿破前端外壳的子弹无法突破后侧的外壳，在骨骼装甲内部来回反弹搅动，反复数次后，破开了舰长的头颅，从前方的口子中飞了出去。
　　血浆乱溅，还混杂着粘稠的血肉。
　　“啊，投降，我们投降！”
　　见到这种残酷的画面，之前询问要不要投降的战士一下子丢掉了武器，跪在了地上。
　　其它战士见此，也纷纷丢掉了武器。
　　外壳破损一部分的机械虫慢慢地走了进去，周围的虫子包围了全场剩下的人。虽然战舰内部还有局部区域在负隅顽抗，但整体上，已经落入虫娘族的手中了。
　　“脑虫准备进入该船体，意识接入智脑，准备收集相关科技信息。准备研究这艘船上的技术，顺便对目标个体的基因情况进行研究。”
　　洛雅在精神交流中说了一句，退出了边界号内部的观察。
　　漂浮在外太空的虫子们开始飞回了舰队的内部，这个星空母舰群将成为第四支突破到圆盘星系的大型舰队。
　　10年内，虫娘族将建设50个这种规模的舰队群，但是……这并不意味着它们不建造其它的船只了。
　　比如运输船，就一直没有停止建造过，大型、中型、小型……如今的运输能力，完全能负担文明内各星球任何数量的运送。但更多的船只还在建造，这是为了将来能够投放个更多的军团，丢到敌人的星球上。
　　脑虫1号开始筹备了护卫舰自动生产计划，准备运用器官生产流水自动线路，批量生产护卫舰。
　　虽然护卫舰体积较小，武器设备相对大型船只弱小了很多，却胜在批量生产，成本较为低廉。
　　只要内部的装置一直跟得上虫群发展的更新换代，那么这种小型号的船只将永远也不会淘汰。它们的数量多了以后，在虫娘帝国内外来往运输的运输舰就不再需要主力舰队的护航，而能以数量众多，成本低廉的小型船只来作战。
　　洛雅跟随着舰队来到了圆盘星系外围，虫群的前哨星球。
　　这里距离联盟的守备基地只有几十光年，虽然很近，可是要被对方发现，难度还是不小的。
　　其中一套护卫舰的生产线就将在这里进行建造。
　　毕竟是跨银河的进攻，几十万光年的距离光是航行也要航行很久，洛雅不可能总是在家里生产了大量的舰队后，消耗巨量物资将它们运输过来。
　　所以生产线建立在前线，也是必须的了。
　　护卫舰的数量可以弥补虫群战力成型前的不足，很多小规模的战场都可以由这些舰船进行战斗。必要的时候，护卫舰可以增援主力舰队，做到断后、牵制等作用。
　　洛雅计划这第一个前线基地，要在半年以内建成，并使得产量达到每个月100艘。
　　而在一年后，这个基地的月产量会达到300艘的样子。
　　这样一来，只靠着前线基地，每年就将有3600艘护卫舰投入前线，用它们可以牵制住大量3级以下文明的舰队。而超过三级的敌人，就靠不断扩充的星空母舰群。
　　洛雅在主力的发展上，一向求精而不求多。也就是说，单一舰队的规模是不断增长的，而舰队群的总数量却增加的比较慢。
　　最终的目标是将现有的每支舰队都打造成规模超过千艘，能够轻松应对多支舰队的超级集团。
　　未来，虫群的入侵将以星空母舰群为单位。这种模式有点类似毁灭者的中枢舰队，不同之处在于，虫娘族对基因信息的传递是瞬时的，而不是等待十年。不同舰队群之间的调配也要高效很多，在每一艘船都配备了超强牵引装置的情况下，战场之间的增援也将无比简单。
　　随着第4个舰队群进入轨道，虫群已经在圆盘星系周边区域保留了3个大型舰队。
　　虽然总船只数量不超过500，但都有以一当十的实力。
　　……
　　星河守卫联盟，星河帝国附近区域。
　　一处大厅中，几名高位的男子靠在沙发上，悠闲地聊着天。
　　当然谈论的内容就是关于前线边界号飞船阵亡的事情。
　　“在一个舰队下坚持了20多分钟，我不知道该说这艘船成功呢还是失败。还好边界号给了我们建造这种类型船只更多的经验，也许能让其它文明建造更多类似的船只，当然得加大体积。”
　　“为什么不建造和边界号一个型号的船？总是改变型号，这不利于数量的增加。这些年来，星河帝国一直在做这种吃力不讨好的事情。一艘战舰型号刚刚没出几天，就马上把精力投入到下一艘船去，明明老船积累了这么多优秀的工人和工程师，能以更低的成本批量进行生产。”
　　“皇帝陛下，您的质疑我们都明白。但是在遇到强敌以前，帝国根本没必要浪费这么多的钱，去生产几百年乃至几十年内就可能被淘汰的船，这是一笔不必要的开销。除非老船退役，才有必要拿新的型号代替。”
　　“边界号的成本不高，只要你们批量建造了，反正使用的是盟友的资源。”
　　“是的。”
       〖提取群〗606793406

第462章 攻击基地
　　战舰的成本遵循一个原则，即第一艘船的成本是最大的。包括研发、建造、试验等一系列的步骤都需要摸索，过程中会耗费大量的人力物力，出现许多的错误。
　　但是，只要第一艘建造完成，那么之后的战舰建造就会轻松不少。
　　星河帝国往年建造的船只都遵循10:6:3:2的成本。
　　即第一艘的成本是10，那么之后6艘的成本平摊下来，每一艘就只有6。再之后建造三艘，平均每一艘的成本只有3，再往后，也就是从第11艘开始，往后的船只成本将变成2，也就是从第11艘开始，建造成本会降低到第一艘的五分之一。
　　而建造效率上，之间的差异更明显。
　　往往一艘10年才折腾出来的船只，从第二艘开始，工期就能缩短到两三年，等到技术应用更加成熟，对应生产线出现后，这个工期还要继续缩短。
　　“皇帝陛下，现在是危机时刻，我们面对的是很可能与我们相当，甚至超越我们的文明，因此边界号的批量建造确实该提上日程了。这种就连低级文明都可以参与生产的武器一旦铺开，产量将极为惊人。而我们……”
　　“我们就生产皇家母舰型号吧，最先进的，争取批量。好的船只不能只生产3艘。”
　　“的确该更新换代一下了，面得那些低等的文明怀疑我们的实力。“
　　……
　　星河守卫联盟的体量之大，绝对是虫娘族现在比不了的。
　　洛雅也不急着这么快地发动全面战争，要是现在就打，一路的消耗必定快过生产速度。
　　十年发展期限，是洛雅给自己争取的最后时间。
　　十年后，50个舰队群主力可以肩负一段时间的进攻任务，而在后方，早已出现了数不清的建造基地，光是护卫舰都能形成数不清的舰群。
　　这段时间，虫子们几乎是想尽一切办法，建造史莱姆能量板，把沿途的各颗星球包裹，以生产海量的史莱姆，供应给繁殖中的各种虫子。
　　也许随着文明等级的提升，甲虫军团在将来的战争中将逐渐失去作用，因此洛雅准备对镰刀虫、刃杀虫和飞刀虫三者进行全面的升级，加快繁殖速度，以在将来逐渐代替小甲虫们的炮灰资格。
　　而甲虫本身，只会留下腐蚀甲虫、爆炸甲虫和工程甲虫三种。
　　腐蚀甲虫的数量最少，执行破坏金属和建筑等特种任务，爆炸甲虫的任务是渗透轰炸，工程甲虫的数量最多，而且会安装帮助行动的触手，以执行高效精细的建设任务。
　　所有的战斗小甲虫都会被改成工程甲虫，而它们的战斗力不会下降，反而会上升。
　　虽然不是作战虫种，但这些建设的虫子也能在关键时刻进行战斗，再不济当成炮灰阻挡敌人，也不怎么可惜。
　　再之后，就连爆炸甲虫也会被淘汰，它们会被改造成更好的型号，被安装到镰刀虫的身上。
　　镰刀虫只需要张开肩膀上的发射口，就能射击出大量的爆炸虫，而这些虫子能够在飞出一公里落地后，再次将自己反射到空中，并自行寻找敌人进行自爆。
　　威力还会在现有基础上进行小幅度的提升。
　　这些升级的时间不会太久，以现在的资源程度，可以在一年内完成前线小型虫种的全部进化。五年时间，各颗生存星球的虫子们也会进行这方面的改变。
　　繁殖球母巢的产量会跟着降低，保证维持所需的甲虫数量就行。
　　到那时候，原本用来生产主力炮灰单位的镰刀母巢会得到进一步的强化，内部开辟一部分亚空间，用来专门吸收周围的营养物质，以繁殖镰刀虫、飞刀虫和刃杀虫。当它们从天空中降落的瞬间，能立刻释放出超过1000只的镰刀虫或者100只钻锯虫，作为第一波进攻的力量。
　　主力炮灰的生产速度肯定要比甲虫慢，差不多每分钟1只的样子，也就是一只镰刀母巢一小时只能生产出60只镰刀虫级别的单位。
　　但和原先不同的地方在于，镰刀母巢将获得较强的作战能力，完全取代空投球等用来投放主力炮灰的小型单位。它们的外观不会再像原先一样，而是改成了类似某种巨型虫子的形态。双臂两把锯子，背上能开启密密麻麻的发射口，两挺电磁轨道枪械架设在肩膀上，脚下有喷火装置。
　　因此未来的战斗时，第一波进攻会变成发射成千上万镰刀母巢到地面上。而落地的每只镰刀母巢又能在几分钟内释放出至少几百只的主力炮灰虫。
　　第一波进攻，由这些炮灰进行。它们在后边进行远程支援，同时伸出导管吸收地上的物质，以一分钟一只的速度生产主力炮灰虫。
　　往往第一波进攻会伴随大量的甲虫，但是那些连炮灰都算不上，完全是用来吸引敌人火力，消耗敌人数量的。
　　洛雅的四个星空母舰群在这一带的星空释放了数亿只虫子，最终在3个月里完成了几条简单的部件生产线。差不多有了每个月1艘驱逐舰，2艘护卫舰的生产力。
　　母舰本身可以每个月生产1艘战列舰，2艘巡洋舰和5艘驱逐舰，当然具体生产多少数量，还得看具体的情况。
　　差不多有了这点简单的生产能力时，星河守卫联盟建立在附近的大型基地终于做出了行动，准备对虫娘族的舰队进行反击。
　　但很遗憾，这时候的洛雅也刚好准备发动进攻。
　　派出的是两个母舰群。
　　其中一支舰队在距离目标星球10亿公里的地方，就受到了来自星球的激光反击。
　　主炮一击击穿了一艘驱逐，让洛雅感到了一阵压力。
　　魔法阵启用，第二轮炮击依靠着整个舰队的护盾挡住。
　　与此同时，虫群所有火力全开，一瞬间释放了数万发导弹，几十发激光炮，以及质子炮、电浆炮、电磁炮等各种武器，合计数百万发。
　　这些炮弹足以在目标星球上制造数不清的巨型火球。
　　超过上亿只的小型虫子被释放了出来，开始朝着目标的星球和基地快速飞近。
　　随后舰队开始后退，只在超远的距离上，进行轮番的轰炸。
       〖提取群〗606793406

第463章 原始的后代计划       
　　太空防御基地，一直有一个很大的弱点，就是在开战的时候，不能随便移动，而只能用自身的防御力来硬抗敌方的火力。
　　因此在动辄几百万导弹炮弹，完全不计代价的射击中，原本堪称乌龟壳的坚固基地，就变成了被动挨打的脆子。
　　相对应的，星球面对轰炸更是惨，因此联盟内部太空文明之间的交战，往往有着一个必须遵守的规定：不对目标星球进行无差别的核轰炸。
　　但是，虫娘族可不知道这种规矩。
　　第一波激光炮的功率完全是由反物质催发的，大部分集中轰击到了星球附近的炮台上，随后密密麻麻，连拦截都做不到的炮弹开始一波波地轰炸在不同的炮台和基地底座上。
　　核弹的光球接连闪烁，其中一些炮弹越过了基地，以每秒上千公里的速度飞向了下方的星球。
　　没多久，一颗膨胀升腾的火球冉冉升起。
　　洛雅自动脑补了升国旗的画面。
　　只是这次升起来的，是蘑菇云。朝着四面八方扩散的冲击波哪怕在太空中都能清晰地见到，背对阳光的这一处，已经落向了地狱。
　　紧随其后，第二发、第三发……
　　数不清的导弹和炮弹落下。
　　质子炮和电浆球轰炸在匆匆起飞的舰队上。
　　一艘接着一艘的船体在爆炸中消逝。
　　当然基地也在进行着反击，它们的攻势很猛，以至于魔法阵都无法抵抗，最终被突破了防御，轰击在了各艘战舰上。
　　至少2艘驱逐和10艘护卫舰被迅速击毁，冲在前方的巡洋舰也因为持续的轰击，而出现了损伤。
　　数千万虫子接近中，其中有很多都是准备登陆的镰刀母巢。
　　为了这场战斗，至少会有20万镰刀母巢从太空中落下去，它们会对经过一波轰炸，满目疮痍的星球表面进行彻底的大清洗，消灭掉所有防守的敌人。
　　老实说，一场战争中，几分钟内宣泄几十万导弹和几百万发炮弹确实太夸张了，至少联盟在打仗的时候绝对做不到这么土豪。
　　虫娘今天算是告诉了这些敌人，什么叫火力不足恐惧症。
　　洛雅在设计飞船的时候，可是设计了数不清的导弹发射口，里面专门花大代价繁殖的空间膨胀器官，就是为了配备导弹。
　　就算敌人有很高的拦截技术，面对天女散花一样的密度，也只能懵逼等死吧。
　　此时的情况也确实是这样，防御基地的军官和战士们焦头烂额，没办法，虫娘族带来的恐怖超乎想象。两支庞大的舰队群在超远的距离上就发动攻击，也不找舰队决战，而是用数不清的炮火进行无差别的覆盖。
　　大部分的导弹可以用激光束照射进行引爆，但其中的少数是有能盾进行防御的，哪怕是战舰的激光，也至少要持续照射半秒钟才有效。几百万导弹，要想真正拦截，根本是不可能的事。更别说不少导弹本身进行了隐形，在虚空中飞行，连找都找不到，只能通过光学探测发现目标的尾焰。
　　没多久，连番的核爆炸摧毁了基地的外层防御，虫群以均匀的速度靠近了目标的表面，开始朝着内部发起了进攻。
　　虽然其中多数都是充数的黑色甲虫和腐蚀甲虫，但要对付其中这些防御能力低下的士兵，算不得太困难。
　　数百万的守军，其大部分都在星球上被炸死，剩下的只能艰难地抵抗。在数量和质量全劣势的情况下，这场本该势均力敌的战斗，因为基地的机动性而招致惨败。
　　洛雅站在舰船的玻璃窗旁边，望着远处的画面，用力点了点头。
　　“看来我以后也得注意了，尽量不在星球附近进行太空战争，否则敌人一旦使用超大规模轰炸，绝对会损失吓死人。
　　星球的表面积实在是太大了，建设再多的炮台都不够用。果然战争发生在自己的领土之外，才能让人放心。
　　洛雅蠕动到了旁边，在这战斗还没结束的时候，就爬到了软绵绵的床垫上，准备好好睡一觉。
　　打了个哈欠，全身盘成一圈，闭上眼睛。
　　不知道过了多久，再次清醒过来的洛雅神清气爽。
　　视线往垫子上一扫，发现几只毒殖寄生虫正在上边爬行。
　　这些都是寄生在洛雅身上的小小小虫娘，偶尔会傻乎乎地爬到别的地方去，或者被其它的东西吸引过去。
　　“呃……上次趴在床垫上吃肉的时候，不小心掉了点碎末到上边。”
　　视线拉近，那几只小点放大了后，居然有几百只。成群小萌物们流着口水，嘴里喊着肉肉，冲向了一个个对她们来说不小的肉块。
　　“虽然限制了这些家伙的繁殖，但还是很多啊。”
　　真正的虫娘本族倒是没那么多数量。
　　毒殖寄生虫出现后，除了一开始对付帝国的时候使用了一下，之后完全就成为了没什么卵用的玩意。
　　除了在身上爬来爬去，到处找残留的食物渣滓外，这些家伙倒是什么作用都起不到。
　　“也持续这也是一种纳米生物吧。”
　　洛雅觉得自己的想法很有可行性，让寄生小虫娘们进行一些简单的修复工作，如果有必要，可以给她们更多更好的基因信息，培养成很多年前，渺小时代的虫娘族幼体。
　　洛雅记得，渺小时代的时候，虫娘族的个体最多也没发展到几只。那时候大家那么脆弱，偏偏数量还不多，一些虫子对大家来讲，都是望不到边际的庞然大物，双方之间的生活根本不存在任何的交汇点。
　　在经过了两次标志性的进化后，小虫娘从微观生物进化成了普通的虫子，然后又一下子跨越了壁垒，成为了真正的大虫。
　　虽说渺小时代的小虫娘很弱小，一下子就能繁殖很多，但它们的潜力是惊人的。
　　洛雅觉得，有必要再繁殖出一堆这样的生物，也许可以让它们之行进化变大，一旦成年体的虫娘们全都遭遇不测，这些围观的生物就是东山再起的钥匙。
　　洛雅计划大量繁殖渺小虫娘，同时赋予它们接近黄金级的基础力量。
　　在那种渺小的世界中，别说黄金级，就是最强大的生物，也只拥有不到1的属性点，小家伙们绝对是无敌的。
       〖提取群〗606793406

第464章 返祖
　　洛雅将自己的想法传送给了脑虫，得到了一致的认同。
　　这种做法是有利于虫娘族生存的，虽然高层精英的实力很强大，但是到目前为止都没有突破1000只，这对一个物种来说，是很奇葩的事情。
　　如果降低其中一部分个体的实力和进化程度，将族群基本基因进行保留，等于变相地加强了族群的规模。
　　只是有那么点自欺欺虫的意思。
　　而且哪怕虫娘族像人类一样遭遇了灭亡这种事情，洛雅也可以借助各种小型的虫娘进行出生。
　　虽然……身边们的家伙又会退到最初的智商就是。
　　但那时候应该不至于太过害怕了，因为三级大脑的信息早就保持在了基因库里，任何时候都可以进化到那种水准，只要有足够的能量。
　　最终花了两天左右的时间，洛雅从自己的尾巴中分出了一一点点，改变了基因，最终在三天左右变成了两只眨巴着眼睛的原始小虫娘出生了。
　　洛雅近距离观察，发现两个小家伙从尾巴里爬出来后，全都开始无所事事地爬行，不知道该干些什么。直到洛雅将一些小型昆虫的幼虫送到两只小可爱面前，它们才哇了一声，幸福地围了上去。
　　洛雅发现了它们和现在的小虫娘的区别。
　　如今的虫娘，一出生就会本能地寻找食物，而最初那些，刚出生不把食物送到面前，就会傻乎乎地来回游荡，一脸呆萌，不知道该做些什么。
　　那时候的大脑可能只有1级，比单细胞生物好不了多少，洛雅怀疑，这正是原始类小虫娘表现底下的原因。
　　将两只小东西送到了一个一米直径的生态瓶里，丢进去数不清的物种幼虫和成年体，然后移植了一棵大树和各种的植物，洛雅觉得自己给小家伙们的幻境创造完成了。
　　虽然要原始不少，但这确实是标准的小虫娘。
　　为了让她们过得更愉快，洛雅放了几十只毒殖寄生虫下去陪伴她们。
　　基因中留下的信息，让两只小虫娘自动将这些寄生虫们当成了手下，命令她们帮忙捕食各种生物。
　　当然，因为长得差不多，习性也差不多，所以大家之间还是非常关爱的。
　　洛雅附身到了一只小寄生虫娘身上，爬到两只在肉块上蠕动的小家伙，沉吟了一会，做出了一个决定。
　　将毛茸茸小短腿给两只原始小家伙装上去，帮助它们完成运动方面的小进步。
　　虽然是兔子腿，但是撞在尾巴上以后，至少能把小家伙们的速度提升2倍以上，这样在追逐猎物的时候，就不会因为速度太慢而把目标放炮了。
　　远在母星那边的洛心等虫子似乎感觉族群又多了两只本族的小可耐，立马联系了洛雅。于是洛雅把小宝宝生活的画面给大家看了。
　　“以后我们族群会迎来很多这样的小宝宝，大家要好好照顾她们，说不定以后也能长得和我们一样大。”
　　洛雅知道，渺小时代的小虫娘寿命根本没有标准的八年长度，也幸好她们的智商不高，否则这样短暂的寿命实在是太缺乏享受了。
　　虽然生态瓶里的食物链要比当年洛雅生存的环境危险了几百倍，但小家伙们毕竟有黄金级的实力，在这样的场面中，几乎是无敌的。
　　观察了几天，洛雅发现大家已经不知不觉处在了附近区域顶级掠食者的位置，很多一开始把小可爱们当做食物的虫子们已经反被追杀了。什么都吃这一特性，也让小虫娘的适应力极度旺盛。
　　洛雅发觉其中一只虫娘已经开启了精神交流，于是不时把自己脑袋里的知识输送过去。
　　很可惜的是，现在的她们根本理解不了。
　　“算了，就这样吧，笨蛋没什么不好的，笨蛋才真的幸福呢。”
　　洛雅很庆幸虫娘族的状态，尤其是幼年体，看起来笨笨的样子其实是最快乐的，一点点好东西就满足，也不会争吵。
　　大部分的幼年小虫娘都有专门的成年虫娘暗中照顾，很多当年还是蠢萌物的小东西现在都很成熟了，就和当初的洛雅一样，带领着族群的个体学习知识，一起狩猎。
　　洛雅早就发现，这个宇宙并非是公平的，有些物种生来就注定痛苦，而有些生来就注定高高在上。
　　但是，任何生来高高在上的幸运儿，它们的美好命运，全都是无数痛苦的前辈争取来的。
　　强大，是鲜血铺就的强大。竞争不是温和的围棋游戏，而是用无数卑微者和痛苦者的尸骨铺就而成的。任何物种都伴随着危机，而有时候决定你能存活下去的，或许只是运气。
　　在文明的发展道路上，运气或许比任因素都重要。
　　任何一个能够走出母星的文明都是气运之子，因为它们生存在了万中无一的安全宇宙环境中，并且安全度过了万中无一的漫长岁月，在残酷的内部竞争中，侥幸存活到了最后。
　　这时候环顾周围的星际空间，它们或许能意识到，以前的所有不幸，与即将要经历的疯狂未来相比，是多么的微不足道。
　　它们还需要继续幸运下去，就像买彩票，买到周围没有危险的超新星爆发，买到遥远的天际间没有横扫而来的伽马射线爆，买到周围的空间一片安全，没有高等文明，买到文明中诞生某些天才，帮助族群的科技保证自身在下一次灾难前能脱离母星。
　　就算侥幸达到了能够自由航行，在太空中殖民的程度，它们还需要不断买彩票，不断中五百万头奖。一旦有一次没买中，那么这个文明就会迎来毁灭。
　　一个小小的银河，少则几百亿恒星，多则几千几万乃至几十万几百万的恒星，它们中诞生了数以亿计的生命体，而最终留下的高等星际文明，可能只有几十个。
　　银河守卫联盟，就是那最终的产物。
　　或许它们早已发现，在更加遥远的星系团，或者星系团之间的空旷区域，还存在着更为恐怖的东西，那是接下去必买的彩票。
　　中头奖的，永远只是少数。
       〖提取群〗606793406

第465章 推进
　　“洛雅你看这个瓜，它又大又圆。”
　　一个30公分大的西瓜被切开了一个口子，洛冰的脑袋突然从里面钻了出来，嘴巴和头顶还有不少红红的瓜瓤。
　　洛雅蠕动过去，拿下她嘴巴旁边的果肉，毫不浪费地放进了自己的嘴巴里。
　　“好甜，这个瓜果然好吃。”
　　嗖！
　　洛冰伸出手，一把将洛雅抱了起来，然后放到了西瓜里面。
　　“一起吃一起吃。”
　　说完小东西身子一转，脑袋朝着下边，又张开虫牙咬了起来，从洛雅的视角，能看见一个白蠕蠕的尾巴扭来扭去。
　　洛雅：“……”
　　她从西瓜内部翻身而出，吧唧吧唧地蠕动到了床边的窗户那里。
　　外边有一艘大型的虫舰和这艘星空母舰连接着，那是运载洛冰过来的飞船。
　　现如今，成年的虫娘都打着办事的旗号跑到不同的地方去，表面是在努力工作，其实主要是为了吃东西。
　　好在她们也不是什么事都不干，至少为了有更多美味这个目标，大家都非常的努力。
　　哪怕对比一切远古部落，虫娘族的个体数量也是稀少的，虽然当前通过返祖的方法，培养出了一大批原始级大脑或者一二级大脑的小虫娘，但那解决不了数量不足的根本问题。
　　如今洛雅已经开始放心地将一支母巢舰队交给了洛心，算是虫娘族第一位洛雅以外的标准指挥官。
　　当前，洛雅计划将洛心的舰队提升到10艘战列舰，20艘巡洋舰，40艘驱逐舰外加80艘护卫舰的程度，也就是一个150艘战舰的综合型舰队（不包括星空母舰）。
　　如果这支舰队的战斗表现良好，那么接下去所有的舰队都会朝着这个方向扩建。
　　前线在打掉了银河守卫联盟在这一带的舰队以后，四支星空母舰群中的一支开始朝着十二文明挺进了。
　　伴随该舰队前进的，还有20艘额外的护卫舰，4艘驱逐舰，以及2艘巡洋舰。这些编队外的舰船会以小队模式，配合大舰队，解决掉周边的威胁着。
　　带着毁灭和入侵而来的虫娘族大军就像是深空里的魔王，摧枯拉朽地攻占了20多个行星系，控制住了1颗敌方的宜居行星。
　　和虫娘银河不能比，圆盘星系的宜居区域非常少，大部分行星都荒凉到不行，生物资源极为有限，这也降低了虫子们的掠夺效率。
　　夜以继日生产的史莱姆能量板和光板虫努力汲取着能量，一边供应着现有舰队的消耗，一边繁殖新的虫舰。
　　双方的大部队在十二文明首都星附近发生了一场大决战，质量全面占优的虫娘舰群摧枯拉朽地攻破了防御，开始用大量的中子弹对星球地表进行了狂轰滥炸，累计投放下2000万颗炮弹和100万发导弹以后，数十万的镰刀母巢铺天盖地地降落，并在短短的2天时间里，控制住了这颗实际上早就失去抵抗力量的星球。
　　大舰队留下了进攻的虫子，带着掠夺来的资源，开始朝着十二文明剩下的几颗宜居星发起了进攻。
　　附近的其它十四个同祖的文明第一时间知道消息，开始派出舰队进行拦截。
　　从十二文明遭受进攻到十二文明被打掉母星，前前后后也才一个月时间，结果虫群这边愣是只损失了一艘护卫舰。
　　而这一个月里，前线的战舰工厂和母舰再度生产出了超过10艘太空船出来，虽然一半都是护卫舰，但对敌方的文明来说，确实是一件不妙的事。
　　随着敌人的前方的星空纵深越来越大，第二支星空母舰舰队也进入了十二文明的区域。
　　对当地的星球进行控制后，洛雅掠夺了大量的运输船，将其改造成体型接近护卫舰，但是战斗力略有不足的支援型战斗船只，组成编队，到处去攻击附近的敌人。
　　位于此处的一个海盗群，即前锋海盗团的某个小编队，共计20艘船，稍加伪装后，就摇身一变，成为了虫娘族舰队的一员，与其它更多的改造船一样，加入为侵略者大军中的一员。
　　星河守卫联盟中的高级文明支援到前线需要很久，这段时间里，它们对虫娘族的战争实力并不了解，这也给洛雅生产舰队，扩大规模带来了时间。
　　母星中的一些巨型雕塑上，也被作为护卫舰的生产基地，开始了批量建造。
　　洛雅还从维微迪安那里买来了一种过时科技战舰的建造技术，在对其进行改造后，变成了防护力略差于护卫舰，但是攻击力差不多的2型护卫舰。
　　在圆盘星系和母星之间，直径千米的巨大星门在建造中，以便后方的舰队能迅速跨越30万光年的虚空，来到战线的最前方。
　　种种的准备都是为了之后越来越激烈的冲突，一场跨银河的战争对双方来说都极为漫长，就像虫娘银河面临的情况，强大的外太空文明需要很多很多年，才能从星系的一端打到另一端。
　　洛雅远远没有那么厉害，需要的时间必然更长。
　　其实她也仔细考虑过，这场战争的胜败不是关键，而是为了掠夺技术。哪怕到时候圆盘星系的外遣军团全都被灭了，母星这里也是赚了一大笔。
　　那些夺来的技术足以在短时间内组织起更强的舰队，发起一轮更恐怖的战争。
　　对洛雅来说，这场战争更像是试探性的尝试，根本没指望取得胜利。
　　……
　　随着舰队吞没十二文明，朝着其它的十四个数字的文明张口吞来，距离这边差不多1000光年的一个三级文明开始做出了行动。
　　他们请求了另一个三级文明的协助，组成了足够强大的联合舰队，朝着战争的发生处开始前进。
　　飞行的过程中，虫群的舰队依然在摧枯拉朽地进攻着，几十亿的虫子被丢到了不同星球上，居然很快就不够用了。
　　为了加快攻击速度，洛雅下令在超过10处星环区域建立护卫舰生产基地，并且在机械虫的基础上，进化出一种更加强大，主要用于天空战争和对舰攻击的小型单位虫种。
       〖提取群〗606793406

第466章 高级机械虫的测试
　　【高级机械虫：高度20米，半生物半机械状，双臂安装旋转电磁步枪和小型电浆炮的大型作战生物，有喷火器、反物质能量喷射装置等器官，依靠背部的定向推进器和双腿、双臂两侧的矢量加速器共同推进。身体内有牵引航行装置，能够在较大天体附近保持1200公里每秒的飞行速度。配备近战用激光刀和合金锯刀，远程有体内发射的导弹支援。射手虫配备的主要大威力武器为中子弹。每只成本：2000只镰刀虫。】
　　这是一种在机械虫的外貌基础上发展出来的，更偏向于太空作战的虫子。远看像机甲，近看才能发现其身体上布满了虫子才有的外壳，部分器官中含有大量金属，因此属于半机械生物。
　　当然，使用机械并不是因为洛雅热衷于机器人，而是因为，金属或者矿石这些东西全都营养价值过低，直接使用要比吸收成营养比较好。
　　抱着增强太空作战火力的目的，高级机械虫一出来就以远程攻击为主。进入大气层以后，可以在天空中与敌人的战斗机作战，也可以飞到地面上进行支援，灵活性非常高。
　　第一只高级机械虫生产出来以后， 立刻简单折叠变形，以飞机的模样环绕着母星飞了一圈。
　　常规状态下速度很快，不过为了节能和减少磨损，只有到太空中，才敢全力飞行。
　　经过简单测试，确定这种虫子没什么不好的地方后，洛雅立刻下令整个族群开始进行繁殖了。
　　和以前那种单独一只虫子开始，慢慢增加数量不同，现在的虫娘族只要有了该生物的基因，就能从任何一种虫子的外形进化过去。
　　这种方式对效率的提升大有裨益。
　　差不多三天后，前线制造出了100只高级机械虫出来。
　　这相当于二十万镰刀虫的总成本还是让洛雅有些心疼的，别看这20米高度不算太大，内部的精密程度，远远超过了同级别文明的任何高科技机械。
　　洛雅派出这100只虫子，伴随着1艘战列舰，2艘巡洋舰和5艘驱逐舰一同来到了敌方的一处被探明的太空军基地。
　　这处基地建立在陨石带区域，虽然这里的陨石很稀疏，但位置距离恒星和生命星球较远，很难被探测器发现。当洛雅好不容易找到了这处地方，发现这儿居然有不少强大的战舰。
　　正因为是低级文明的舰船，所以洛雅才准备放心地让高级机械虫进行尝试。
　　当距离目标差不多2亿公里距离时，100只机械虫开始了加速，朝着目标的飞船高速靠近。
　　因为功率关系，正常的飞行速度最高差不多为50公里每秒，在牵引航行状态下，最高能提升到1200公里的秒速。之所以不配备速度更快的，主要是考虑到近距离作战，没必要浪费太多的资源投入进去。
　　否则高级机械虫的成本会接近护卫舰。
　　随着距离的缓缓拉近，尾焰喷射释放出的蓝色光芒已经被敌人给发现了，大量的导弹立刻从目标的武器台上发射，朝着机械虫们飞来。
　　高级探测器立刻检测到了导弹的数量，远远没有虫群发射时的那种密度。
　　在双方接近的一瞬间，矢量引擎调整方向，瞬间转弯，从一枚枚巨大弹体之间迅速飞过。
　　“敌方导弹正在自动跟踪，能够安全甩掉。”
　　这种高机动状态下，死板的跟踪弹几乎毫无用处，反而被一发发小型电磁子弹击穿。
　　太空中没有空气，电磁机枪机发射的弹药并不会被烧完，能够以直线状态毕竟目标，保留最初的速度。
　　几十声爆炸后，高级机械虫们毫发无损。
　　……
　　基地内，不少的军官看着这一幕，全都从椅子上站立了起来。
　　虽然飞来的只是很小的飞行器，但是它们表现出的机动能力让大家感到震惊。
　　“那些也是入侵者的作战飞船？”
　　现在一提起银河之外到来的文明，大家就会不自然地感到害怕。虽然同属于银河守卫联盟，但他们的平均等级实在是太低了。往往要到五级文明的程度，才能在保证后勤的情况下，较为轻松地离开自己的银河，进行对外战争。而他们，小小的一级巅峰宇宙文明，面对这种程度的敌人，似乎显得太过脆弱。
　　毕竟强如边界号，也在一场残酷的大战中彻底崩溃了。
　　“作战中心，立刻让所有的战士们乘坐飞行器，起飞与敌人交战。速度快，它们已经来了。”
　　“第1舰队，第2舰队，全力拦截敌人，不计代价。”
　　这么小的作战单位，这是完全不把他们当一回事情，以为用这些几十米的小东西就能轻松打败一个文明隐藏的最强实力吗？
　　太空军的总指挥官望着屏幕上越来越近的100个黑点，面色阴沉。
　　就算是高级的宇宙文明，也不可能做到无损失地打败低级文明。
　　哪怕是拿着枪的一群战士冲到原始部落里，也可能被原始人的弓箭射死，甚至被原始人的短刀砍死。曾经的战争中，虽然没有出现过跨两级文明战胜敌人的情况，却时常出现低级文明杀死高级文明士兵的事情。
　　差不多数千架飞行器立刻要起飞了。
　　但是差不多有50架左右离开了原地的时候，高级机械虫发射的小型炮弹已经炸在了起飞场上方。一道道刺目的火光遮蔽视线，每一道冲击波都毁掉了方圆数百米的区域。中小型核弹的爆炸更是让超级工事被轰击出一个又一个的缺口。
　　没有近战，完全靠着一路上飞行释放的导弹雨进行轰炸，而配备在高级机械虫身上的多数电磁炮都是用来近距离战斗的，只有电浆炮和两门大功率电磁炮才用于对舰作战。
　　一道道流光在虚空中来回飞行，它们开始环绕着基地和从附近空间赶来的战舰，一边灵活地躲避威胁，一边进行战斗。
　　因为单位太小，转弯灵活，因此强大的舰船炮反而很难击中它们。偶尔命中的电磁炮也只是引起力场护盾的短暂颤动，无法带去太大的威胁。
       〖提取群〗606793406

第467章 肉盾
　　五小时后。
　　“防御主基地弹药舱爆炸，见鬼，到现在为止，我们居然只击落了敌人7架飞行器。”
　　从周围俯瞰，所有的设施全都已经被炸得不成样子了。核武器爆炸时产生的高温足以将周边一大圈的物体气化，而反物质激光炮和电浆炮，对物体和生命也能带来难以估量的损失。
　　数个小时里，整个舰队一直在抵抗着这些小型飞行器的射击。之所以能抵抗这么久，还得感谢数量惊人的飞机，上千位战士驾驶着8米长度的火箭形战斗机，拼死与战斗力优势的虫子们抗争，这才勉强将它们拖住，争取了宝贵的时间。
　　五个小时，基地百分之六十五的武器全都受到了破坏，大量的飞弹和炮弹全都打在了空处。虽说已经达到了太空阶段的程度，这个文明却依然配备了大量星球时代才会使用的自动机炮。虽然射速能达到每分钟数千发，但过小的威力根本不可能伤害到高级机械虫。
　　洛雅不时往这里瞄一眼，差不多等了2天，这处基地才基本被摧毁了。
　　100只高级机械虫干掉了本来需要舰队才能解决的至少10公里长度的超级堡垒，带着战果回归了星空母舰。
　　洛雅遂让前线的10000只镰刀虫开始朝着高级机械虫的目标进化。
　　这10000只高级机械虫的成本相当于2000万镰刀虫，可以说是非常昂贵的。换到几十年前，整个族群所有的镰刀虫总数也达不到2000万，进攻一颗星球还得靠大量的小甲虫充数，再看看现在，花费2000万镰刀虫的资源眼睛都不用眨一下，洛雅觉得自己现在真的是土豪的不行。
　　10000高级机械虫全都配备到战列舰和星空母舰里面，因为这两种战舰的防护能力最强，最难被击破。
　　数天之后，进化完成，虫子们登陆了舰船，开始被送到了前线。
　　100只尚且能在2天内摧毁一个基地加一个低级文明的舰队，现在数量增加到了10000，自然战斗力也随之上升，对付高级文明的舰队想来也不是那么的困难。
　　后方的基地里，开始分出一部分镰刀虫的产能给高级机械虫，按照10000比1的比例开始增加数量，即每生产10000只镰刀虫，就相应增加一只高级机械虫。
　　风神翼虫因为其成本进一步降低，而战斗表现也不错，因此产量也是不降反升。如今已经被虫娘族包裹了史莱姆能量板的星球已经超过了200个，虽然很多并不是全部包裹，还在努力进行着史莱姆的增殖，但只要坚持以目前的速度扩张下去，族群数量大爆发便近在咫尺。
　　如今很多看起来没用的星球都已经变成虫子们的能量产地了，两个星系之间，差不多要建立起300座投资巨大的星门，差即平均每1000光年一座星门，之间形成长长的牵引通道，能将飞船的速度提升到30万倍光速，使得两地来往的时间缩短到1年。
　　这差不多是目前所能做到的极限。
　　洛雅深知后勤的重要性，也知道建立这样一座星门能为自己带来巨大的好处。虫娘银河此时遭受着入侵，但是她并不清楚敌人的入侵速度，也不清楚来袭者的科技含量。假如敌人突然打到了家门口，或者派了个舰队跑过来偷袭，那么星门就可以帮助虫子们迅速离开这片危险的地方，前往圆盘星系。
　　当然最麻烦的还是飞船本身，现在建立一座1000米直径的星门成本以及够大了，要建立几千上万公里直径的根本不用想，所以洛雅能做的只有不断升级宜居星球周边的牵引装置和引擎，以便随时能像飞船一样逃走。
　　为了给星球的脱离争取更多的时间，足足有10000只从科研探索虫简化过来的完全没有战斗力的隐形探测器分部到了距离星球2000光年距离的周边区域，一旦发现任何敌人出现的痕迹，母星立刻开始脱离轨道，朝着圆盘星系前进。
　　为防患于未然，圆盘星系那里，第一步要做的就是解决掉第一到第十五文明，靠着目前的四个星空母舰群，勉强能抗住其它文明舰队带来的压力。
　　但是考虑到这些文明的区域太大，足足有几百光年，因此前线还会再度建立起一支星空母舰舰队。
　　当然建造的顺序依然是从太空基地开始。
　　初期的基地虽然没有完全变成星空母舰，却有着一定的防御作战能力，同时内部也能进行舰船的建造，算是变相地加快了发展速度。
　　一切准备就绪后，每一件事就像是洛雅计划的一般，开始朝着自己的目标推进了。
　　前线舰队一边作战，一边建造更多的船只，虽然周边的两个三级文明增援了300多艘战舰过来，但是几场大会战后，敌方面对三支星空母舰群的突然围攻，直接被打崩了。
　　这一战让那两个三级文明受到了重创，算是变相地削弱了星际守卫联盟的实力。
　　虫娘族这边尽量让护卫舰来挡炮，虽然这么做损失的船只比较多，但却保住了不少本来要被打爆的驱逐和巡洋。
　　一艘驱逐舰的成本能够抵得上十艘的护卫舰，而一艘巡洋舰又等于好几艘驱逐舰，所以用小型船只抵挡敌军火力，算是洛雅比较常用的战术。
　　一轮轮的战争中，洛雅发现虫群面对三级文明，已经能做到相对的碾压了。但是面对四级文明的时候，攻击力和防御力都显得有些不足。
　　她深思熟虑后，决定对每个舰队中的其中2艘防御型护卫舰再度进行改造，彻底变为乌龟船。虽然这进一步削弱了攻击力，但是能让这两艘护卫舰有着接近驱逐舰的防御水平。
　　这两艘船被加了闪光特效，会表现得比其它船只更加危险，如果敌人用探测器特别探查它们，会感觉这两个玩意的炮火发射频率很高，而且威力很大（全是假的）。这样被骗的敌人会重点攻击这两艘低成本的龟壳，浪费弹药打一个驱逐舰防御力的护卫舰。
　　这和玩游戏时候的嘲讽差不多，让肉盾抗在前面，为输出争取更多的时间来宣泄火力。
       〖提取群〗606793406

第468章 战后处理   
　　第一文明，首都星。
　　从虫群开始进攻到现在，时间已经经过了整整也一年时间。
　　十五个用数字代表的文明到现在就剩下了这一个，而且今天，正是首都遮天蔽日，无数虫子从天空中降下的一日。
　　在数十万计的镰刀母巢落地之后，数不清的镰刀虫、刃杀虫、飞到虫和钻锯虫一起冲出去了撞击坑，在城市的街道上横冲直撞。
　　这样的画面已经上演了无数次，在虫群进攻以前，大家就已经通过视频画面见到过这样的一幕幕。现在，这在当初看来还很遥远的画面，已经出现在了眼前。
　　“投降吧，看看我们的子民，正在进行毫无胜算的抵抗。联盟的主力舰队要想到这里，还得等上几个月时间，而周边的文明全都想等远处的高级文明支援。”
　　首脑躲在很深很深的地下室里，听着官员们的话，无奈地往身后的椅子一躺。
　　“它们不会接受投降的。”
　　从开战第一天到现在，虫群进攻的所有星球都遭受了重创，双方之间似乎都没展开过交流。
　　庆幸的是，敌人到现在为止也只有寥寥几支舰队，使得它们的进攻步伐不至于太快。
　　但这又是不幸的，因为敌人没有表现出太大的规模，使得银河更远处的文明全都抱着事不关己，高高挂起的态度，指望着中央的援军来得快一点，甚至无视低级文明受到的压力。
　　确实，低等文明太弱了，救它们完全没有必要。
　　“我们输了，就轮到旁边的肯亚文明了。他们一开始就派出了舰队，可惜没什么用，哪怕是三级文明也打不过这些对手。”
　　一名官员显得有些气馁。
　　他们后悔没有早点逃离，几天前敌人还在几十光年外的地方，谁能想到一夜之间就跑到了面前。
　　虫子们的进攻速度比想象的还要快，完全不顾污染地乱丢核弹。而低等文明的个体连核弹的冲击波都无法承受，更别说爆炸中心的夸张热量了。
　　本着当量能解决一切的心态，不断向着地下的防御设施进攻，不到一天后，虫群就攻入了地下3公里的堡垒，将里面的官员全部捉住。
　　至此，洛雅进攻圆盘星系的第一阶段已经达成。
　　虽然消耗了一年时间，给了敌人后方的其它文明更多的准备时间，而且让其它文明知道了虫娘族的战争实力。
　　但这些时间里，洛雅自己这边的提升却更大。
　　引力场震荡装置的研究已经完成，第一个震荡器官出现后，成功将100立方米的泥土震荡成了粉末。
　　就连时空都伴宿着引力场的变化而扭曲。
　　通过一系列的基因尝试以后，震荡武器成功安装上舰，成为星空母舰和战列舰的最强武器。
　　当然，和透明液体炮那种不可思议的神秘武器相比，引力震荡本身还是可以提前探知并进行规避的。因此虫娘族到目前为止的最强杀招，还是防不胜防的透明液体炮。
　　通过对母星上零光物质的研究，脑虫们将透明液体炮的能量利用效率进一步提升。然后将每一发炮弹百分之八十的零光物质换成成本极低的充能结晶，也只是让一炮的威力减小了十分之一左右。
　　“也差不多了，现在圆盘星系的多余护卫舰已经有600艘了，而且现在每个月都能生产100艘以上，证明目前的舰队已经经得起更大规模的消耗。”
　　洛雅打了个哈欠，意念一动，就从母星系调动了2个星空母舰群前往圆盘星系。
　　当前有差不多10支星空母舰群正在改造成10+20+40+80的大舰队模式，这些被改造的舰队会优先供应给前线。而前线入侵生产的最疯狂的生物，就是史莱姆能量板。
　　所过之处，每颗星球都要至少抛射出上千万只史莱姆生命体，来吞噬能量，高效繁殖。
　　这些果冻状的食物生命拥有着虫娘族最高的能量转化效率，而其一旦生产出来，若是不进行使用，就会以指数生产的方式疯狂繁殖。
　　从一只开始，只需要半年到一年，就能布满一颗地球大小的行星。之后每个月，这颗星球上都会增加等量的史莱姆生物。当它们的数量达到了这种规模后，就可以任由虫子们放心吃了。当然洛雅更倾向于将大部分省下来，运输到别的星球上，进行同样的繁殖。
　　但运输舰的工作效率总是有限的，持续一段时间之后，就会多出很多运输都来不及的史莱姆。任由它们繁殖也不是事，于是很快就有专门的中型规模运输船载着百万到千万规模的虫群，投放下来，整天吃果冻繁殖。
　　这也是虫娘族的数量快速上涨，隔几年翻一倍的真正原因。
　　而且现如今史莱姆的产量已经有些过多了，所以很多史莱姆生物开始喂养给了普通的虫子，让它们直接往战列舰的方向进行进化，虽然要从普通虫子变成那种级别的存在需要很久的时间，而且消耗很大，但现在根本不怕资源不够好不好。
　　何况光板虫那种生物的规模都快接近一万亿只了。
　　攻占了十五个文明后，洛雅直接给这一代取名数字领，暗示着十五个由数字来称呼的文明的血泪史。
　　一场战争下来，各个文明的总人口数量少掉了一半不止，剩下的一部分中还有很多不听话的人。为了快速稳定治安，虫群开始了漫长的镇压行动。期间被杀死的本土生物多数都会成为虫子们的养分，培育出更多的个体。
　　虽说仇恨能带动更多的仇恨，让整个文明都卷入到轰轰烈烈的反抗外星文明运动中。但实际情况却是，他们反抗的全都是话都不说一句，除了杀戮和吃东西外什么都不会的怪物。
　　你说要自由和权力？
　　不好意思，听不懂，你敢拿起武器，那么你和你的家人、朋友，甚至任何可能和你认识的人都会受到牵连。
　　虫娘族实行的连坐制度范围非常大，一个人反抗，那么和这个人有关系的任何人都会被处死。有时候因为一个人的错误，整个城市数十万人都会被屠戮一空。
　　结果不到一个月时间，最夸张的星球上，只剩下了寥寥几百万生命。
　　它们知道这些外星人是没有道路可讲的，如果再反抗，整颗星球都会寸草不生。
　　基本上镇压完毕之后，虫子的规模都会扩大一截。
　　没办法，谁叫外星人营养很丰富呢。
       〖提取群〗606793406

第469章 新的进化
　　虫娘族母星。
　　记不得过去了多久，自从母星离开了原先的星系，在虚空中飞行了这段时间以后，大家对时间的感觉也不再那么的敏锐。
　　露娅从皇宫中走出来，感受到天空中照射下来的太阳光，忍不住眯起了双眼。
　　长时间没有从屋子里走出来，果然能感受到时间的明显流逝。
　　不远处有两只小虫娘正在一追一赶地游玩，然后其中一只突然从楼梯上边掉了下去，啪地一下摔到了地面上。
　　滚动几圈后，这只小虫娘立马从地上爬了起来，在很多卫兵的注视下，跑向了远处的游乐场。
　　皇宫=游乐场
　　现在的北条王国首都确实和游乐场差不多了，因为距离虫娘们的出生领很近，所以洛雅把一半的面积都改造成了小虫娘们玩乐的地方。虽然面积很大，但平时跑来玩的小家伙也就一两只。
　　除去共同的习性，不同虫娘还是有不同爱好的。
　　露娅走上去，小心地抱起了地上的小可爱。
　　望着这些几十年如一日，永远这么年轻可爱的小东西，她忽然有些羡慕。
　　因为露娅的年龄已经很大了。
　　这么多年的生活，让她越来越感觉，所谓人类只不过是俗物。她们的生活充满着污浊和腐朽，一代又一代，看似美好，却总要伴随着肮脏。
　　这个肮脏不止是肉体，更是指心灵。
　　但小虫娘们不同，无论年龄多大，永远都表现得天真开心一面。人类年老后，必然走向所谓的成熟和麻木，或者对世事万物充满着自以为是的感慨，自以为知天命，获得了年轻人所不具备的经验和眼光……实际呢？不过是离棺材更近了一步，自欺欺人罢了。
　　老了，知道得多了，那又如何？
　　当她笑看孩子们天真玩耍，做着愚蠢的事情时，总会猛然间回神，发现自己就算比她们成熟，也没有任何意义。
　　至少这些孩子还能从最简单的事物中找寻到快乐，而她呢，早就对一切麻木了。
　　被抱在怀里的小家伙茫然地四处望了望，突然被露娅来了个摸头杀，才像是反应过来一样，快速抬起了脑袋。
　　黑溜溜的大眼睛和她相望着，从体型来看，这只小虫娘属于即将成年那种，目前有30公分高。
　　她在原地甩了甩尾巴，爬上了露娅的右手，伸出舌头，吃起了上边放着的花生。
　　露娅还记得虫娘族的领袖——洛雅，那只看起来一脸天真的家伙，其实并不天真，所以她也习惯性地怀疑，眼前这只小东西也是个聪明的货色。
　　然而事实上，这只小家伙真的什么都不懂。
　　“女皇大人，你还是把这只虫娘放下来吧，玩意惹恼了她，会让虫群生气的。”旁边的侍女小声提醒道。
　　“没事，只要没有恶意就没事。”
　　露娅知道洛雅的气量，如果担心这担心那，就不会让虫娘生活在人类的世界了。
　　现在小家伙的数量逼近了一千，可以说很多地方都有虫娘们的影子。但是绝大多数的小家伙都是在相对原始的森林里经历野生动物一样的童年，捕猎、睡觉……日复一日中，很好地培养了她们的生存能力（大概）和对危机的判断力。
　　每一只虫娘其实都是天生的指挥官，在一次巨大的危机中，小小虫娘们下意识地就让周围的虫群过来帮忙。紧接着遮天蔽日的潮水就把危险的敌人吞没了，这告诉洛雅，小可爱们的可爱其实都是表象，真的遇上了危险，就会化身成最恐怖的猎食者。
　　从星球到太空，这个族群一直走在猎人的道路上。
　　……
　　正当露娅抱着小虫娘玩弄时，圆盘星系的洛雅打了个哈欠，猛地从地上跳了起来。
　　进化点数储备了很多了，能够进行下一次进化。
　　她进入了编辑器中，看向了已经涨到中上端的大树。
　　“好像后面的选项不多了啊。”
　　族群的天赋已经够恐怖的了，现在的小虫娘完全是BUG级别的生物，如果数量和繁殖能力也能和正常的物种一样，那可真是太夸张了。
　　【空间魔法：将魔法的力量运用到空间上，允许个体进行超空间飞行，横渡虚空。牵引速度与耗费的魔法能量正正比。编辑消耗：150万进化点数。】
　　【魔法转换：允许虫娘个体将虫娘结晶和各种能源矿物转化为魔法力量。编辑消耗：150万进化点数。】
　　“哇哦，这消耗也太夸张了。”
　　动辄百万级的进化点数。
　　“看来得向其它的小虫娘们借一点了。”
　　最近大家积累的进化点数早就多到爆炸了，很多成年小家伙们都储备了几十万点。这都是不停吃东西得到的营养。
　　按理来说，进化点数独属于小虫娘们自己，但是身为主意识，如果想将其用在神秘侧大树的进化上，还是勉强可行的。
　　只是这个过程会出现较大的损耗。
　　但根本无所谓了，这点小浪费比起族群的进化来说，算什么？
　　洛雅直接通过精神链接，向其他的小虫娘们索要进化点数。
　　果然没多久，点数蹭蹭蹭往上涨，很快超过了300万点。
　　“够了够了。”
　　立刻使用了这些点数，空间魔法和魔法转换正式学会。
　　“呃……脑袋里好像真的多了什么？”
　　望着编辑器中的镜子，里面那只可爱的小虫娘正眨巴着眼睛，一脸惊讶。
　　每次进来，洛雅都要被自己萌一脸血。
　　好吧，觉得自己萌是一件很可耻的事情，但事实就是这样。
　　蠕动到镜子前面，甩了甩自己的尾巴，满意地点点头，她离开了现场。
　　回归现实，翅膀展开，一阵独特的魔法能量从中涌现。
　　“原来牵引器官在翅膀里面吗？”
　　由于使用的是魔法驱动，所以蓝色的蝴蝶翅膀上边也带有淡淡的魔法能量。
　　洛雅从物品栏里取出了两颗对她来说，有拳头大小的充能结晶，往天空中一飞。
　　尝试小幅度的牵引，结果没想到居然完全不受引力影响，直接向着上空加速了。
　　不过她很快又发现，距离天体较近的情况下，空间魔法飞行的效果是很差的，每秒钟甚至无法超过2公里。
　　但是随着距离越远，速度也跟着越快。
       〖提取群〗606793406

第470章 太空中的强者
　　“哦豁！”
　　洛雅离开了星球表面，望着下方那仿若洪荒大地的一片碧绿，心中超级的爽。
　　以前靠翅膀拍动，离开星球表面一段距离后，就没有气体借力了，现在不同，空间魔法产生的推动力要比风系魔法快很多。
　　“我看看，多久能飞到附近的星球。”
　　最近的星球在一亿三千公里之外，靠着空间魔法进行加速，再使用翅膀里面的牵引器官，洛雅右边的星球立刻开始以肉眼可见的速度后退了。
　　泛着蓝色光芒的大地给人一种无比奇妙的感觉，随着速度的加快，远方的星球渐渐被拉近。
　　一开始是一个小点，后来变成小球大小，最后蓝色的大地呈现在了脚下。
　　洛雅开始控制身体降落。
　　当距离近了以后，可以看到，那蓝色的一幕幕其实是无数的史莱姆生物。这里距离恒星比较远，因此铺设的不是史莱姆能量板，而是普通的蓝色史莱姆。
　　虽然这一代属于星系内部，受到了不少天体引力的干扰，但过程中，洛雅依然将自己的速度提升到了接近一倍光速。
　　想必距离远了以后，速度会更快。
　　“有物品栏，就算独自进行远距离飞行都不怕了。”
　　洛雅有点担心小虫娘们获得这种能力后在宇宙中乱跑，比如误入黑洞，或者把恒星当成食物之类的，于是对分支虫群们下令，禁止任何虫娘前往危险的地方，也不要让她们到离宜居行星太远的区域。只允许她们在虫群控制的安全带内飞行。
　　命令下完，洛雅开始朝着其它宇宙文明的地方飞去。
　　因为不是飞船，而是身高只有35公分的小虫娘，所以哪怕在虚空中正大光明地飞行，也很难被探测器发现。在宇宙中，若是有生命达到了这种程度，那它们将是最可怕的存在。
　　洛雅最后把速度保持在了100倍光速的样子，就已经到极限了，而且这样的状态只能维持几天时间就需要休息。但是如果有充能结晶供应，那么最快能达到10000倍光速，不过到了那种速度，结晶的消耗量会非常多，差不多每分钟就会耗尽一颗。
　　不过看看性价比，就算一分钟一颗充能结晶也算不得什么，现在族群的结晶产能早就过剩，洛雅这点小消耗根本没什么大的影响。
　　她朝着一个方向飞了2天，来到了60光年外的一处星空。
　　降落到一颗小行星上，尾巴轻飘飘地往上边一落，洛雅的目光就落在了几万公里外的一颗圆形的球体之上。
　　她尝试着靠近，结果那球体忽然间打开了一处盖子，从里面飞出了一名外星人。
　　同样依靠肉体飞行，这外星人的样子稍稍有点像犬科动物，但是毛很少，有两条腿。与洛雅依靠翅膀释放魔法能量推进不同，对方依靠的很可能是自身纯粹的能力。
　　“基因进化的高手？”
　　洛雅立刻怀疑对方吞服过了基因进化药水，否则不可能以肉身状态存在于宇宙之中。
　　更夸张的是，双方见面之后，对面那人双手往前一推，居然打出了一道长长的火龙。
　　那火龙还未接近，刺目的光芒就已经掩盖了洛雅的视线。阵阵高温通过光辐射传递到身上，她皱了皱眉头，右手一举，同样释放了光束。
　　三阶魔法，光束。
　　比对面还要刺目的光芒瞬间击中了目标，那人的动作立刻停了下来，从身上取出一个装置，释放出了一面简单的能盾。
　　虚空中无法传递声音，但是透过表情，洛雅能看清楚对面的样子。
　　可惜对面没有真实之眼，他依靠的似乎是直觉。双方开始的距离快速拉近后，洛雅从物品栏中取出了一把光剑，释放出来，朝着对方劈砍而去。
　　锵——
　　双方的武器碰撞。
　　对手那古怪的利刃居然挡住了非实体的激光刀，将洛雅有所逼退。
　　要不是知道对方是强化过基因的个体，洛雅甚至以为对方也是一位魔法师，或者自己不知道的修炼者。
　　反震力让双方后退，洛雅在虚空中像皮球一样翻滚几圈后，连忙用魔法能量稳固住身体。尾巴往身前一圈，释放出了一道冰系魔法能量。
　　这股能量直接跨越了几百米虚空，击中了对方的身体。随后其表面以肉眼可见的速度结冰，周围的陨石也在低温中被冰封锁。
　　“￥%＃%……”
　　对方的嘴巴张了两下，好像是在说什么话，因为听不到的关系，洛雅使用精神链接到他的大脑里，结果读取到了目标脑袋里的一大堆的信息。
　　“这家伙是在探索废弃飞船？”
　　才知道那个圆圆的球体不是对方的飞船，而是本身就被遗弃在这的。以前他就从一艘相似的船里找到了强大的基因药剂，服用后有了飞行能力，甚至能强行飞到天空中，承受恒星较近距离的照射。
　　从那以后，他就一直在寻找更多的药剂，经过千辛万苦，循着蛛丝马迹来到了这儿，果然发现了这样一艘圆圆的球状设施。
　　但很可惜，对方翻找了一半，就被突然出现的洛雅给发现了。
　　双方见面就打的一个很大的原因，就是对方不想让洛雅拿到那种药剂。
　　得知了真相，洛雅也没准备和对方说太多的话，双眼突然雷霆一闪，无数的电流就在这周围的虚空中成型，噼里啪啦地打在了目标的身上。
　　不一会，对方就成为了一具焦尸。
　　洛雅飞了过去，进入了圆球飞船内部，发现里面像是堆满了破烂的小房间，乱七八糟的一片。
　　使用魔法挨个地将里面的东西移动到外界，洛雅仔细找了一会，并没有发现基因药水。
　　“看来这里没有。”
　　朝着这艘飞船的外壳打了一拳，出现了凹陷，证明其外侧的合金并不算特别坚硬。否则以洛雅这点战斗力，没理由能打变形状。
　　释放光束消融了一段时间，见这飞船已经消失，她一拍翅膀，离开了这儿。
　　母星到圆盘星系的星门已经大半成型了，投入使用少量的，就能对飞船进行加速，她觉得两地的后勤保障也做得差不多了，直接远距离下令，让主力舰队继续进攻。
　　下一个目标，就是眼前的三级文明了。
       〖提取群〗606793406

第471章 明天暴跌  
　　虽然后方的舰队即将要攻打这个文明，但是洛雅依然没有停留，而是继续朝着更深处的地方前进。
　　圆盘星系的范围很大，虫群支援的海盗团体虽然时常袭击其它的运输船，却没怎么和官方之间发生交战。因此一些高级文明特意隐瞒的消息，洛雅一无所知。
　　她飞行了5000光年，来到了一颗星球前面。
　　“看来要得使用幻境了。”
　　能力发动后，洛雅就在无数设备的探测下，大摇大摆地落到了这颗星球上。
　　来到一座城市中，才发现这里居然有各种不同的物种存在。
　　“银河时代啊。”
　　确实是不同文明的大交融，这么多不一样的物种居然在一起交流着。很多个体之间语言不同，甚至交流方式都不同，但依靠着一些设备，这些差异巨大的个体也能完成简单的信息传递。
　　洛雅的模样并没有引起其他生物的怀疑。
　　倒不如说银河守卫联盟太大了，光是智慧生物的数量就多到超乎想象。
　　洛雅在市场上走了一会，突然发现了一个超大的屏幕，很多个体路过的时候，都会下意识地朝着屏幕上望一眼。
　　缓慢移动的曲线，一条条的柱子，不停变换的数据。
　　“这不是股市吗？”
　　她没想到这颗星球也有类似以前地球上才有的股票存在。
　　不过……这倒不是很特别的事情，市场发展，出现证券交易市场也算是某种高概率的情况了。很多文明都有股市，但是洛雅从未关注过。
　　她停留在了大屏幕前面，皱起了眉头，觉得自己可以拿这个操作一波。
　　就在这时候，一个巨大的身影来到了她的面前，挡住了她的视线。
　　洛雅：“……”
　　好吧，自己太小了，这个大个头都被注意到自己。
　　洛雅展开翅膀，拍动几下，朝着街道的另一个方向飞去。
　　很多目光都聚焦到了她的身上，似乎新闻上面都没见到过这种神奇的生物体。
　　洛雅开始用精神链接收集路人大脑中的信息，以寻找挣钱最快的方法，最后才发现，自己已经足够有钱了，不用去挣。因为能源矿就是货币，股票上边的指数就是和能源矿石直接挂钩的。
　　“这样就好办了，接下去把钱换成银行里的数字，然后购买股票就行。”
　　全部用一个账户买可能搞出事，而且后期操作起来麻烦。四级文明的电脑系统又不好破解，于是洛雅一边去能源市场把能源石换成等价的虚拟货币，然后又用幻境去影响一些人，给他们钱和石头，让他们去买股票。
　　花费了十多天，差不多影响了几千个人，结果这些人的入世已经让至少四五十家的公司出现了大涨。
　　和洛雅以前的祖国不同，这里的股市是不设置涨跌停的，相对成熟很多，几千年来，从来没出现过什么大的危机。就算有人想要搞事，也很难用自己那点资金和关系对股市形成过大的影响。
　　“那是因为我没有来。”
　　洛雅哼哼两声，自认为找到了坑这个文明一把的好办法。
　　经济体系牵一发而动全身，如果把整个股市砸到崩盘，继而造成的金融危机将是毁灭性的。洛雅上一次发动经济战争纯粹是欺负弱小的文明，这次面对抗压能力很高的四级宇宙文明，必须神不知鬼不觉地进行。
　　伪造身份这种事情，靠着幻境影响相关的人员，然后偷偷摸摸地植入当地人新户口，捏造出生年月和经历，这一切的做法并没有引起什么不好的后果。
　　这个文明有几十万亿的个体，没有谁会针对一个看起来没什么问题的人进行全盘调查。
　　……
　　洛雅努力了三个月，往来各颗星球，影响了数十万计的人偷偷买股票。
　　虽然操作很小心了，但这段时间还是造成了整个股市比预期上涨了七八个百分点。全上市公司差不多百分之十五的股份都已经落到了和洛雅相关的人身上。
　　“差不多了。”
　　这么多的钱，足以带动更多的人砸盘，近而形成连环效应。
　　洛雅观察了这个四级宇宙文明的经济一段时间，发现这里的股民同样有着前世那些地球股民的劣根性。跟风、贪婪、投机……妄图短时间发财，很多人沉迷于其中。
　　虽然大的经济危机没有发生，但是跌跌涨涨也让很多冒险的人倾家荡产。
　　她这次来到了证券交易所，表面看起来像是和其它人一样，在里面谈论和购买股票，实际操作的地方是网上。
　　“所以这些人真奇怪，明明在家都能买，非得跑到这里来。”
　　现场的一个消息就能让他们做出错误的决策。
　　洛雅爬到了一张桌子上，看着自己手机上百分之一百九十的收益率，满意地点点头。
　　这证明，炒股这种事情，幕后操作者才是能真正挣钱的，只要你能用自己的资本和舆论来影响整个社会的心情，改变其它人的行为，就能把散户们全都玩弄于鼓掌之中。
　　说到底，这就是个零和的心理游戏，对一些人来说，和赌博都没差多少。
　　旁边坐着的女性大概是比较漂亮的那种御姐（外星人审美），她转头看了眼洛雅机子上的收益率，顿时瞪大了眼睛。
　　“大佬！”
　　洛雅抬起了脑袋：“什么事？”
　　“股神啊，一个月就翻倍了，你怎么买的，能不能教教我。”
　　“嗯？”
　　“推荐一个给我怎么样，我买了如果挣钱就把一半分给你，没挣钱就当我自己倒霉。”她笑着说出这样的话，语气有点哀求。
　　洛雅抬头望了眼大盘，对女子道：“今天不要买了，明天起整个股市暴跌。”
　　“蛤？”
　　女子表情一呆，接着用一种怀疑的眼神望着她。
　　百分之百预测股市其实是不可能的事，哪怕是股神，也做不到这一点。明明现在经济形势大好，结果这小东西居然说明天暴跌。
　　“专家说涨了，那多半就是要跌了。如果专家说要跌，多半……”
　　买！
　　她连忙拿起手机，做出了这个决定。
　　然而洛雅用一种迷惑的目光望着她，心想：“我没说过我是专家啊？”
       〖提取群〗606793406

第472章 今天暴跌  
　　次日一早，股市照常上涨，如果按照这种趋势下去，洛雅昨天说的暴跌就会变成笑话，也会在之前那位女子心里留下坑人两个大字。
　　然而洛雅会坑人吗？
　　当然不会。
　　我们都知道，股市是公平交易的地方，无论拥有再多的金钱，你也必须加入到一场公平的搏斗中，顺应大势。一旦下跌的大势带来，纵使是钱财再充沛的大佬，也必然损失惨重。
　　“让我来创造大市吧。”
　　她选择了一个排名第30的大公司，决定从这里开始入手。
　　一般大公司的股票如果出现了无法遏制的下跌，必然会有官方的资金注入，以挽救民心和市场。这种情况在星际时代中很常见，经济的稳定对这样高度发达的文明来说极端重要，虽然在洛雅看来，股市根本就是不符合这个时代的存在。
　　明明都成为高级文明了，却依然在沿用着许多年前的种种制度，继承着充满风险的市场。
　　“OK，开始抛售吧。”
　　上午10点22分，两个超级大大的低价卖单出现在了盘口，直接把价格压低了百分之二十。
　　这一出来，导致了少部分购买者以极低的价格就买到了本该不属于自己的股票。
　　不到一分钟时间里，代表着股价的那根黑色的线直线下跌，好在价格降低了3元左右时，有一个差不多大的买单出来旧场了。
　　“公司市值1200亿，看来丢出2个2.5亿的卖单影响不大，有大佬就能吃下去。”
　　下一秒钟，洛雅直接丢出了2个5亿的卖单，价格同样比当前股价低百分之二十。
　　虽然没有涨跌幅限制，但是该文明严格规定了买卖交易所能允许的价格，必须要在百分之二十的波动幅度内。
　　自然为了压低价格，拼命往下压才是王道。
　　这次整整过了20分钟，才出现了一个买单，勉强吃掉了这份卖单。看样子，似乎是公司大股东买下的。
　　“就算你再有钱，流动资金也应该不会太多吧，我手上可是有着百分之十五的股份。”
　　身为最大的股东，要是不要命地砸盘，肯定是吃不消的。因为洛雅的举动，新闻上边立即报出了相应的内容。而且网上有专门的团队开始大力黑起了这家公司，比如虚假业绩、内部出事等等。
　　这导致了更多的人抛射，连一些主力都忍不住丢掉了手里的股份。
　　没办法，抛的金额越来越大，吃不住了。
　　“继续，抛出50亿，最低价。”
　　洛雅趴在电脑前面，就像是掌控经济变化的大佬，很淡定地下令。
　　坐在不远处的几个人疑惑地转头，发现其中突然下降的曲线，再听到洛雅的声音，表情渐渐凝重起来。
　　“这难不成就是专家们常说的主力砸盘？那个小东西是个资金超多的土豪？”
　　一名外星男子停止了腰杆，不动声色地往这边瞧着。
　　他看见了北河星舰四个字。
　　“北河啊，民间最大的运输造船厂。”
　　他主动登陆了那家公司，结果见到了当时的股票情况，狠狠咽了口唾沫。
　　真……砸盘。
　　这也太狠了。
　　就像是连锁反应，很多人见价格要雪崩，就想提前割肉离开，急急忙忙跟着抛了。这就造成了更激烈的价格下跌。
　　……
　　此时此刻，远在数十光年外的北河星舰公司总部。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？怎么有这么多人抛？”
　　一名年迈的老头子急急忙忙地冲入了大门，对着交易部里的一群高管狂吼。
　　坐在电脑桌前面的交易部经理擦了擦额头上的冷汗：“是大股东做的，我也不知道他为什么要狂抛股票。”
　　老头的眉头皱了起来。
　　这位大股东是近段时间一直在购买北河星舰的股票，目前持股达到了百分之八，虽然近段时间也有一些不明的老板跑来购买了北河的股份，但都没有这位大佬买的多。
　　“他花那么大的代价买了我们公司的股，直接就抛了？”
　　“最低价格，这家伙疯了，已经把股价压低了百分之四十，而且他不停地在撤单，以更低的价格在卖出来。”
　　恶意抛售。
　　老头子知道对方在做什么了，转头对其它的人道：“我从银行里调动100亿过来，我就不信他能把全部的股票全都丢出来。”
　　100亿几乎是他的极限了，如果有人恶意对这家公司进行抛售，他甚至可以举报给文明的上层官员，一旦查实，对方将有可能坐牢。
　　破坏经济罪可是重罪，等于危害了社会治安，少说要坐几十年。
　　但他怎么也想不到，上午只是开了个头，接下去发生的事情差点没让他吐血。
　　下午一点钟，六个较大的股东一齐抛出了自己手中的股票，全都是最低价格，总金额100亿，占据整个市值的十二分之一。
　　这已经不是正常的买卖了，而是要把持有股票的人往死里坑啊。
　　“快，联系其他的股东，问问看谁还有钱，全都买下来，不然要出事。”
　　“该死，到底是怎么回事，这些混蛋和我们作对吗？”
　　老头子在大厅里来回踱步，一大群工作人员和高管站在周围，大气不敢吭一声。
　　突然，他抬起脑袋，死死地盯着电脑上的盘口：“我就不信了，倒是要看看，你们钱多还是我钱多。”
　　他像是下定了决定，直接来到了银行里，将自己前段时间准备用来购买另一家公司股权的金额全都拿了出来，又是100亿。
　　过了三个小时，当股价下跌超过百分之50时，一个大买单成功挽救了崩溃的股市。
　　在休市前的最后关口，洛雅噗了一声，拿出自己的手机，伸出手指在上边按了几下，将自己剩下的份额全抛了，顺带着让其它所有公司同时抛出了百分之一。
　　“明天看来得把整个大盘都给敲下去啊。”
　　一家公司只是小打小闹，要是排名前500的公司全被砸崩了，那就好玩了。
　　她要看看，自己这几个月做的事情能不能引发一场金融危机。
　　嗖地一下从椅子上跳下，洛雅开始朝着大厅外蠕动。
　　男子望着她的背影，感到那小小的身子居然是如此伟岸，不可直视。
　　“这就是真正的大佬啊，一念之间操纵股价，我是不是要抄底？”他嘀咕了一句，似乎没意识到事情的严重性。
　　当他再次低头，才发现大盘在最后一瞬间，猛然下挫了一截。
　　全部公司都出现了大卖单。
       〖提取群〗606793406

第473章 强者之战
　　这一天，是黑暗开始的一天。
　　至少所有的股民看见最后那几分钟突然出现的爆炸性的卖单，几乎瞬间就将大盘拉下去三个点。
　　而这毫无疑问只是开始，可以预料，哪怕什么都不做，明天的开盘价都将暴跌一大截。
　　“明天恐怕是黑暗的一天，还好我已经空仓了。”有些股民内心松了口气。
　　也有刚刚满仓，指望着上涨的散户懵逼地望着最后那一幕，随后心中产生绝望。
　　次日，股价如期下挫。
　　各行各业的股票开始疯狂抛售，不知道是哪里来的消息，导致所有人都对未来不看好。
　　有人质疑暗箱操作，控制市场，也有人看出了股市的危机。各种专家的言论在网上充斥，这画面就像是前世的地球一样。
　　“每隔一个小时，抛售总金额的百分之一。”
　　打压已经准备好了，洛雅才不会给市场以稳固的机会。
　　今天的行动只是引导恐慌，之后一个月时间，将是持续不断的抛售潮，只要任何一支股票有了点快速反弹的迹象，就将迎来一个超级大卖单。
　　哪怕某些机构有能力将个体的股价抢救回来，也没什么用了。他们影响不了整个市场，掌控不了民心，经济危机将成为注定。
　　这一整天，都是黑暗的一天，一个个卖单导致百分之九十五的股票都疯狂下跌，剩下的也是靠着资本的救场，才勉强保持着平衡。
　　但也正是救场的那些，会承受更大的压力。
　　无数公司的老总都在疯狂，它们的心态爆炸，短时间真的拿不出那么多钱救场。
　　可以看出，抛售股票那些人根本就是一个团体，它们的目的很可能是想通过压股价来吸收更低的筹码，赚取差价。
　　第二天，股价如期下降。
　　第三天，继续降低。
　　第四天，少数公司的股票有了上涨的迹象，但是不到一个小时后，再次有超级卖单加入，将价格打回原形。
　　如果有跌停板，那么这几天上演的必然是万股跌停的画面。
　　整个文明的上市公司合起来也不过几万家，此时百分之九十九点九九都已经像是拉不住的野马，直线崩溃。
　　……
　　“事实证明，就算是高级文明了，只要沿用以前的经济模式，就仍然存在着经济危机的可能性。”
　　从这一天开始，连环效应将席卷整个金融界，随后波及到各行各业，影响人们的生活水平。
　　不过这个需要时间验证，洛雅这段时间没再去关注股市，而是离开了这处地方，准备去寻找另一个更高级的文明。
　　菲洛文明。
　　这是一个科技水平达到了五级文明水准，并且实现了人与机器人和谐生存的文明。
　　之所以能够和谐，是因为生物个体的战斗力太强大了，厉害到徒手都能拆机器的程度。
　　最高级的基因药剂中，有至少一半都是从这里生产的，这也是除了星河帝国外，最强大的文明之一。
　　洛雅飞往这个星系的途中，本来是想着和这个文明的个体过过招，测试一下他们的平均战斗力。结果谁能知道，在地表的时候，她的幻境居然被一位强者识破了。
　　在落地前的最后一瞬间，一名穿着白衣服，形似人类的生物突然出现在了街道中。
　　双方面对面，从他的脸上，能察觉到很凝重的表情。
　　“不知阁下来菲洛心有何贵干？”
　　疑问发出的一瞬间，洛雅就无奈地摆动 一下尾巴，说道：“我只是来招人单挑的，想看看自己的战斗力。”
　　“为什么避过检查？”
　　古怪的精神影响能力，让男子感觉洛雅的身躯若隐若现，好像随时都要消失一样。不清楚她是如何做到这一点的，有可能是某种未知的科技，也有可能是一名觉醒了特殊能力的强者。
　　街道上的很多路人见到两者，全都开始后退。有菲洛人惊呼起来：“那不是白厄宗师吗？老天，我竟然见到了真人。”
　　“什么，白厄宗师大人？”
　　一时间，议论声纷纷。很多人望着这一幕，都奇怪白厄宗师为什么对着空气喊话。
　　虽然这位强者发现了洛雅，但周围的家伙却压根没有这样的能力。
　　“你看起来很强的样子，愿意和我对战一场吗？”洛雅直接无视了对方的话，直接说道，“我不是故意的，事实上一般人根本看不到我，否则也不会直接降落在你们的地盘上了。”
　　洛雅的话让对方愣了一下，隐隐明白了什么。
　　天生看不见，这多半是服用基因药剂后出现的特性，如果这样，倒不如怪她无视检查，直接进入了。
　　“但你违反了我们星球的规定，必须接受审判。“
　　没有给面子，这位宗师老者似乎不准备放过洛雅。
　　“那就得看你的本事了。”
　　洛雅尾巴一拍，身体瞬间消失在了原地，向着其它的方向开始逃去。
　　“哼。”
　　白厄宗师的身形也跟着消失，居然直接追了上来。
　　当然，洛雅的身体时而虚无，哪怕是寻找她，也是相当的耗费精力。一追一逃间，白厄宗师让自己的速度加快，手臂上突然传出了一股巨力，隔空猛地一击。
　　砰！
　　一发类似空气炮的玩意击中了洛雅的尾巴。
　　“哎哟。”
　　洛雅撞到了旁边的墙壁里面，从另一侧出来，在地上一路滚，最后掉到了一条排水渠道中。
　　水流将她冲出了一处峭壁，往下一看，才发现这里是山崖的顶上。
　　巨大的瀑布下，有河流和平原，无数千米高的建筑屹立在平原之上，看起来蔚为壮观。
　　半空中翻滚的洛雅赶紧稳住了身体，张开翅膀，让自己悬浮起来。
　　而那男子居然踏空而来，静静漂浮在了洛雅的对面。
　　“好厉害的感觉，果然基因药剂都能让个体的战斗力变得如此离谱吗？”
　　对方没有回答洛雅的话，看起来他还是认为能抓住自己。
　　洛雅只得叹息一声，手臂一振，一道三级光束喷薄而出。
　　虽然光芒本身的速度是光束，但是发射的过程被对方预判了，所以一瞬间，目标就消失在了原处，带着惊人的气流，出现在自己背面。
　　洛雅尝试牵引，勉强躲过这一击。但是擦过耳畔的拳头，还是让她感觉不妙。
　　“这家伙，是怪胎吗？”
　　比上次在天空中遇到的那个家伙恐怖多了。
　　她甚至怀疑，文明到高级阶段以后，是否真的能以个体战斗力撕裂战舰。如果那样，以前的某些修仙玄幻小说，岂不是有点道理了？
　　当然，这只是一瞬间的想法，基因药剂说到底也只是通过科技改变了身体结构，再通过某些洛雅不理解的方法，造就了种种。
　　双方的战斗暴力诡异，一拳一脚间，连空气都在震荡。
　　哪怕体型很小，这怪物一样的宗师都能准确地击中洛雅，带来巨大的压力。如果不是她掌握着空间魔法，恐怕还真无法躲开。
　　“你只知道躲吗？”
　　再次挥过来一拳，对方开始了挑衅。洛雅一瞬间做出决定，硬接这一击。
　　轰！
　　大小两个拳头碰撞，一阵波纹扩散，连带着旁边的崖壁都轰然坍塌。巨大的石块掉落向深渊，双方也都倒退了数百米。
　　“雷暴。”
　　洛雅趁机挥舞右臂，一道道雷霆凭空闪烁，接连劈向了目标。
　　虽然不像战舰的电浆炮一样可怕，但是对普通生灵来说，这招绝对是毁灭性的。
　　史诗级的魔法，虽然名字很简单。
　　白厄宗师面色大变，身形瞬间闪烁，躲避根本无法预测的电流。但没几秒后，依然有一道狠狠地劈在了他的头顶。
　　剧痛中，他连忙运力，隔空爆吼一声，居然将雷电生生逼开了。
　　“这还是人吗？”
　　洛雅又被吓了一大跳。
       〖提取群〗606793406

第474章 脱离
　　敌人表现出的实力太强了，这场战斗无论是输还是赢，都等于让洛雅间接了解到了某个真相。
　　在宇宙中的某些区域，存在着仅凭个体力量就能横渡虚空，与史诗级强者对战的生物。
　　更别说曾经在天空中遇到的那种几公里以上体积的怪物，是否也暗示了，正面宇宙的深处，存在着更多让现在的洛雅无法面对的恐怖存在？
　　“靠着基因药剂就能走到这个程度，果然宇宙中还是有太多无法理解的事物了。”
　　科技就是对宇宙规则，对万物运转的利用，发展科学，毫无疑问就是发展对周身一切掌握的学科。因此只要在我们这个宇宙的允许范围内，那么做到任何当下想象不到的事情，都是有可能的。
　　白厄宗师对现在的洛雅来说就是怪物，好在她的手里有充能结晶，释放魔法根本不需要经过大脑，反正补充起来也很快。再不济还有物品栏里的一大堆药水呢，受伤了还可以使用治疗药剂，她就不信对方能耗得过自己。
　　“再来，次元斩。”
　　其实就是强化版的风刃，因为威力太大，仿佛能切割空间一样，因此洛雅模仿某些西幻小说中的称呼，将其称之为次元斩。
　　嗖！
　　超乎想象的巨型利刃从洛雅的口中吐出，瞬间拓展到百米长度，朝着目标以超音速飞去。
　　白厄宗师的反应很快，立刻向上一个闪烁，躲开了这一击。
　　风刃击中了身后的崖壁，一阵巨响后，深不见底的深深沟壑让他直流冷汗。
　　“这家伙，是怪物吗？还是从某部作品里跑出来的想象生物？”
　　魔法，对这个宇宙中的原住民来说太神奇了，这是不属于正面宇宙的力量，服用基因药剂者所掌握的各种能力虽然诡异，但根本不像洛雅这样，可以随意引动天地能量，甚至创造种种天象。
　　出现在了洛雅的身后，他凝聚全力，在腕部汇聚了超乎想象的一拳，再次朝着洛雅的头颅砸去。
　　只是这回，因为风元素的关系，洛雅的身体诡异地一扭，居然像是打太极一样，从他的拳头旁边偏转过去了。
　　“果然，不愧是SSR的元素操控，虽然是一切魔法的基础，但是用处很多啊。”
　　打斗的时候，洛雅甚至有心情感慨。
　　一缕缕斗气覆盖在了体表，她伸出了双手，将其对准了目标，开始动用自己的器官组件。
　　“电击。”
　　远超过闪电的电压，在加注了魔法之后，瞬间产生一道电流，噼啪两下，击穿了对手。
　　一阵焦黑之后，白厄宗师身形不稳，开始向着下方坠落。
　　洛雅翅膀一振，速度瞬间加快，不依不饶地出现在对方头顶，挥手补刀。
　　嗡——
　　一柄来自源空间的白银长刀浮现在手中，斩出了其固有技能：超速打击。
　　噗！
　　白厄大师吐了口血。
　　“咦，有什么东西挡住了攻击。”
　　按理来说，应该一击斩下对方的脑袋的。
　　皱了皱眉毛，再次往下一看，发现对方的身体突然闪烁几下，消失了。
　　真实之眼进行动态捕捉，只见那家伙发动自己的能力，在虚空中一跳一跳，渐渐远离，混入了下方人口密集的城市。
　　“逃了吗？”
　　洛雅正准备离去，忽然感觉有些奇怪，往头顶一看，才发现悬崖上出现了一个金色的飞行器。
　　白色的灯光照射下来，其中有生物朝着她喊道：“放下武器，立刻投降，否则我们就要开炮了。”
　　“开炮就开炮。”
　　洛雅嘀咕了一句，牵引开启，全速朝着外太空飞了起来。
　　每秒钟超过2公里的速度在这大气层中快速飞行，实际速度其实不到音速，但耳畔气流摩擦造成的巨响依然震耳。
　　随着距离的远离，引力影响变小，洛雅牵引速度加快。
　　回头一看，那金色飞行器居然紧紧地跟随在后面，而且开启了电磁炮，朝着附近空间发射了两枚炮弹，以作警告。
　　洛雅骤然停止牵引，来不及减速的飞行器瞬间从旁边掠过了。
　　这回换个方向，正要加速，洛雅却突然一拍脑门，恍然大悟：“我说怎么被人追呢，原来幻境没开。“
　　下一秒，洛雅的身影消失在了虚空中。
　　快速赶回来的飞行器朝着这里扫描了一会，没有发现目标，只好无奈地离开。
　　……
　　洛雅回到了太空中，深深地呼了口气。
　　太浪了，不过还真爽。
　　和那种强者战斗，能够占据优势，洛雅还真是佩服自己了。毕竟自己也没有能力光凭肉身抗住史诗级魔法的轰击啊。
　　“回家。”
　　虫群舰队已经一个接着一个过来了，星门中的一部分投入了使用，极大拉近了两地的距离。
　　洛雅悄悄飞回之前那个三级文明的地方，发现这儿已经被星空母舰群扫荡了一番，虽然没有烧玻璃这么夸张，但是被数以亿计的虫子们一阵掠夺，资源早就所剩无几。
　　前前后后，已经有7个星空母舰群加入了战争中，以10艘护卫舰为核心的零散编队加起来超过了50个，而且每个月都有10个以上的编队进入战线。
　　对被入侵的文明来说，它们遇到的进攻力度会越来越强。
　　也许原本三级文明依靠其底蕴，竭尽全力能够勉强挡住一支星空母舰群。
　　但随着海量护卫舰的加入，这场战争的天平已经越来越倾斜了。
　　洛雅前段时间通过股市把某四级文明搅得一塌糊涂，估计它们的战争潜力也会大减，这能很好地减小虫群的进攻压力。
　　“洛心、洛冰、洛文，以后前线的事情交给你们了，远程指挥吧，但是不懂的地方一定要听脑虫的。”
　　洛雅将一切甩给了手下的虫子们，就自顾自地跑到了某颗占领后的星球上，开始了吃喝玩乐。
　　身为族群的首领，在一切发展顺利的时候，没必要事事亲力亲为。
　　好吧，洛雅其实只是想玩了。
　　都已经发展到这种程度了，为什么还要那么努力呢？有脑虫，有其它的成年小虫娘，洛雅觉得，自己有必要真正地让大家主动挑起重担了。
　　“有了。”灵机一动，洛雅通过精神链接，沟通了所有没事干的小虫娘们。
       〖提取群〗606793406

第475章 和吃挂钩
　　“大家准备集合。”
　　洛雅把出生领的坐标传送给了所有玩耍的成年小虫娘，然后自己坐上了飞船，准备花一年多的时间，借助星门回到母星。
　　虽然是一年，不过对现在的大家来说，也只是很短的一段时间了。
　　过程中的洛雅没事干，就把全部的经历都放在了玩各个文明制作的游戏上。差不多连续玩了60款左右，总算是来到了母星。
　　“洛雅洛雅！”
　　小虫娘们到了预定的时间，全都围了上来，对着洛雅大喊。
　　很久不见了，小家伙们超级想她。
　　这次从上空往地面上看，出生领最核心的这部分区域，已经有密密麻麻的小虫娘了。大家成群结队，或躺在地上休息，或者追逐着乱跑的兔子，或者在互相比划着什么好玩的东西。
　　成年小家伙和幼年的小家伙们在一起玩耍着，场面无比和谐。
　　洛雅直接跳到了一群小虫娘中间，抱起某一只亲了起来。
　　“呃，姜雨是吗，好多小虫娘，名字太多了。”
　　洛雅从精神链接中寻找到了对方的名字，这只俨然已经成年的小家伙听到洛雅的称呼，开心地拍起了手。
　　小尾巴在半空中一甩一甩，洛雅伸手戳了戳，软软的就凹陷了下去。
　　“今天把大家都叫在一起吧，我要推行新的制度。”洛雅爬到了一处高处，对大家说道。
　　一群懵懂无知中，还带着好奇的脸正面对着洛雅。
　　然后成年的小家伙们全都蠕动到了前面，一排排坐着，开始听洛雅讲话。
　　“我认为，虫娘文明发展到现在，急需要更多的领导来进行管理，所以成年的大家……尤其是活过几世的某些虫子。别躲了，说的就是你，洛音。”洛雅的视线降落到某只把脑袋埋到土里，以为洛雅看不见的小不点身上，她似乎预感到，每次洛雅把大家叫在一起说话，准没有好事。
　　果然……
　　“现在的制度就是，以后所有活过2世的虫娘全都要负起责任，指挥作战，跟着脑虫学习战争知识。以后如果想吃东西，必须要工作或者学习超过一个小时。也就是说，学习一个小时，有一顿饭吃。如果一天想吃三顿以上的饭，必须努力3个小时的时间。”
　　说完，洛雅嚣张地昂起了下巴。
　　“啊啊啊，我死了。”一批最初的小虫娘当机立断，原地装死。
　　明明没有任何用处，但大家还是乐此不疲。
　　新生的小虫娘们每见过这一幕，于是跟着学了起来。
　　“啊我死了。”
　　“啊我也死了。”
　　……
　　洛雅：“……”
　　这么多年了，就没点长进吗？
　　“装死的需要学2个小时。”洛雅哼了一声。
　　“啊，我活了。”
　　“啊啊，原来我没死？”
　　一瞬间，一只只小家伙们原地跳了起来，一副精力十足的样子。
　　洛雅从石头上跳了下去，爬到了小家伙们的中间，像是关心孩子的老妈，从大家的身边走过去。
　　确定没什么问题，精神链接寻找一遍，发现也没什么虫娘出现或遇到过危险，她放心地点了点头。
　　离开这里，没多久，洛雅爬到了一个由高墙围着，无数虫群照看的地方。
　　这里面有上百条尾巴在跳来跳去，某只成年小虫娘开心地从尾巴中间蠕动过去，抱起几个亲了亲，眼中充满了希望。
　　这些都是在成长中的虫娘尾巴，等到三个月一满，里面就biu的一下，冒出一个新生的小脑袋。
　　“谁还分得清谁是谁生的吗？”
　　洛雅望着这么多外观类似，白白胖胖的东西，心中产生了疑惑。
　　这时候，某个声音忽然在她的脑袋里想起。
　　“洛雅，有个自称星河帝国外交官的家伙请求通话。”
　　发来消息的是洛心。
　　洛雅摸了摸鼻子，决定道：“你和她说吧，我把精神链接全都开启。”
　　共享思维的情况下，洛心也不太会做出对族群不好的举动。
　　“好。”
　　断掉联系，洛雅离开了尾巴地，开始在高高的草地中钻了起来。
　　这附近几乎找不到小虫子，可见早已被小家伙们吃完了。好在养殖的兔子还很多，到处乱跑，只要仔细找一下，就能发现。
　　洛雅趴在草地上，用鼻子闻了闻，很快就找到了兔子的气息。
　　借助尾巴和双手，她小心地往前移动了一段距离，然后扒开了草地，很快见到一只双眼通红，毛茸茸的小白兔正警惕地观察着周围。
　　“不能被发现了。”
　　洛雅连忙缩回了脑袋，然后借助一条小缝盯着目标。
　　小兔子趴在地上吃了会草后，就开始朝着远处慢慢地移动了过去。
　　洛雅连忙扭了扭尾巴，跟在对方的后边。
　　之间目标一路走一路吃，最后钻过一片草地，和另一只小兔子见面了。
　　它们互相依偎在一起，脑袋对着脑袋，一直过了十多秒钟的样子，那只目标外的兔子正巧看见了洛雅，然后整个身体瞬间一僵。
　　卡着不动了。
　　被洛雅当做目标的小白兔愣了两下，然后伸出兔子腿推了推前面的家伙，似乎不明白它为什么僵硬在了那里。
　　过了半分钟左右，僵硬的兔子脑袋一弯，四脚朝天倒在了地上。
　　现场装死。
　　没晕的那只瞬间炸毛，身体往周围乱跑，结果直接撞在了洛雅的脑袋上。
　　小白兔惊恐地抬起头，见到了某个双眼发光的脑袋。
　　“啊呜。”
　　洛雅毫不犹豫地咬断了这小可怜的脖子。
　　撕开肉，一嘴的毛沾在了嘴巴上，洛雅咕噜一口吞咽了下去，使用魔法，一下子就让这只兔子变得光秃秃的一只。
　　旁边那只装死的小白兔静静躺了几分钟，发现没反应，就偷偷摸摸地往旁边偷瞄了一眼。
　　然后它看见了正在咬兔子肉的大虫子，顿时遭受剧烈惊吓，脑袋一歪，彻底晕了过去。
　　两只兔兔最后都进了洛雅的肚子，成为了它的一部分，变成了营养，储备在尾巴中。
　　回头一望，发现几只小小虫娘循着血腥味闻了过来。
　　明明抬起脑袋就能见到，结果这些小家伙非要趴在地上，一点点地蠕动，就像土拨鼠一样。
　　“看来我得再去猎杀几只兔子了。”
       〖提取群〗606793406

第476章 宇宙的未来
　　虫娘们的生活总有种一成不变的既视感，原始、古老、饮毛茹血……
　　这种生物贯穿了星际时代到原始生物时代的一切特征，可能在其它的物种看来，显得有些难以理解。
　　但这的确是不可否认的事实。
　　洛雅也喜欢趴在大自然中，像是普通的虫子一样，无忧无虑地生活。
　　反正身为猎食者，也没那么多乱七八糟需要担心的事情。
　　如果非要说虫娘这个物种和其它的生物有什么不同，那么这个答案无疑是：她们有挂！
　　洛雅真的怀疑，自己是开了外挂。
　　人类留给自己的种种，真的远远没有编辑器带给自己的更多。
　　但是编辑器真的是人类创造的吗，还是洛雅与生俱来的？
　　如果说生物能进化出各种神奇的玩意，那么在什么条件下，能进化出物种编辑器？
　　洛雅蠕动到一颗大树下，挖了个洞，然后钻到了里面。
　　忽然，她尾巴一抖，感到了一阵细思极恐。
　　“真正操纵这一切的主宰究竟是谁？”
　　如果是自然现象，为什么会诞生这么神奇的现象？如果不是，那么是谁造就了这一切？
　　人类吗？
　　不太可能，就连那位继承了很多知识的地球少女也不知道编辑器的存在。细细想来，虫娘族真正能从白蠕虫时代一路走过来，靠的是编辑器里面的一系列进化线路。
　　从一开始的自然适应性进化，到如今的神秘大树，这一切仿佛是被人设好的局一样，让虫不寒而栗。
　　“让我仔细想想，为什么虚空宇宙中的生灵这么早就执着于让宇宙收缩呢？和几百亿年的宇宙寿命比起来，宇宙的未来恐怕长到让人绝望。”
　　好像真的太急了，如果洛雅自己是那些文明的领袖，绝对不会那么高瞻远瞩，为几千亿、几万亿乃至更久年份之后的事情做准备。
　　“这不科学，人类连几百年后的一些事都不会过度关心，宇宙的巅峰文明居然全力做这种吃力不讨好，还未必能成功的事情。”
　　洛雅总觉得有什么重要的东西她没把握住。
　　“算啦，考虑那么多干什么？”
　　她趴在地上，懒洋洋地打了个哈欠，决定当米虫。
　　目光从几公里外的树木移动上去，落到悬崖上，发现几只小虫娘正在上边怕。
　　尾巴一拱一拱，身躯一跳一跳，就这么上去了。读取一下思想，知道那些家伙在玩攀岩。
　　“还好没把自己放在电磁炮上发射。”
　　洛雅庆幸小东西们还知道什么东西会危机生命。
　　悠闲中，洛雅不知不觉陷入了昏昏欲睡的状态。
　　沉睡了两个小时后，再次醒来，发现自己双手展开，脸朝着天空，嘴巴也张得大大的。
　　发现自己每次都是这么醒来的，她意识到，小虫娘们喜欢哈呼哈呼肚皮朝天打呼噜还真不能怪她们，全是洛雅自己的沙雕习惯。
　　精神链接中有脑虫1号发来的情报，洛雅读取了一下，才发现是一副宇宙的整体模型。
　　“这是什么？”
　　“星系图，我们捕捉到了宇宙整个背景的大致图案，并且抓到了不同区域的背景辐射。最终确定，这个宇宙会在膨胀里不足以后，自动坍缩。”
　　“那些高级文明成功了？”洛雅惊讶地抬起脑袋。
　　“未必，高级文明的目的是为了让宇宙维持平衡，而不是膨胀或者收缩。而且他们现在仍然在尝试抽取暗能量来改变引力场，这只会加快宇宙走向终点的那一天。”
　　“也就是说，它们的行为不是在减缓宇宙膨胀，而是为了加剧收缩？”
　　洛雅不知道该说什么，她不认为高级文明对宇宙的了解比虫娘族弱，假设脑虫的观察是正确的，那只能说明其中的情况要比想象中复杂了很多。
　　按照之前的推测，宇宙要永久持续膨胀下去，而到其不适合生命发展的程度，还需要经过一千亿亿年的时间，从那时候开始，大部分黑洞也进入了漫长的蒸发期，但那并不代表着宇宙真的要完蛋了。事实上随着时间的经过，往后差不多10的30次方年内，生命都有机会苟延残喘。
　　所以现在各高级文明做的事情，就像是一个婴儿刚出生不到一秒钟，他的父母就担心他老死的那天该怎么办，开始考虑给婴儿吃补品延年益寿。
　　而事实是，父母几乎活不到孩子老了的那一天。
　　“这眼光长远到我无法理解。”
　　洛雅以前是不清楚情况，听到地球少女讲解高级文明为减缓宇宙膨胀而努力的行为，并没有清晰的认识。
　　“算了，实在想不明白。”
　　宇宙的图景那么大，小虫娘们现在压根是井底之蛙啊。
　　洛雅过去抱起了三个小小只，放在怀中蹭了起来。拿出一只史莱姆果冻，小可爱们就像是等待喂食的小鸟一般，努力张大嘴巴，啊呜啊呜等着喂吃的。
　　“不要抢，慢慢来。”
　　史莱姆在魔法操控下分成了三份，落到了她们的嘴里。因为抱着小家伙们的腰部，所以尾巴开心的抖动让洛雅感受到了，她张开手，让小东西待在掌心里，然后手掌捏了捏，三只小东西就发出了咿呀咿呀的叫声。
　　“嘻嘻，痒痒了吗？”
　　洛雅伸出双手搓起了虫脑袋和虫尾巴，就像是调戏宠物一样，看着三只不知所措的小萌物。
　　呲溜~
　　大舌头从她们的脸上舔了过去。
　　“哇啊。”
　　最小的那只好像被吓到了，顿时大哭起来。
　　“呃……你好像不喜欢。”
　　于是洛雅内疚地将她放在了地上，让她自己去玩了。
　　小可爱的背影很快消失在眼前，跑到了兔子洞里面，找可爱的小白兔一起玩耍（吃）。
　　……
　　一个月后，又一艘大型的战列舰从某座举着术士法杖的巨型雕塑上起飞，标志着虫群太空军的战斗力又上升了一个小层次。
　　每一艘战列舰都是虫群繁殖能力的重要标志，这段时间里，前线的战争让后方的虫群得到了越来越多的基因，使得本来就已经足够强大的战列舰已经有了四级文明标准战舰的实力。
　　而力场震荡装置的进一步强化，反物质武器的更高效运用，也让原本打起来有些吃力的主力舰群开始对四级文明呈现优势状态。
       〖提取群〗606793406

第477章 某些人的难以置信
　　“四级文明要是挡不住了，五级文明还会远吗？”
　　洛雅开始通过战力对比，来计算入侵虫娘银河那个文明的强度。
　　但是仔细一想，她又觉得对比没什么意思。
　　因为那个文明的舰队规模是数以亿计，而虫娘族到现在也才几千艘船，双方之间的战力有着天大的差距。
　　考虑到小虫娘们更擅长指挥军队战斗，而不是自己主动和敌人进行交战，洛雅就用外面带来的食物为诱饵，开始教大家学习一些自己总结的战斗知识。
　　空有一身魔法斗气，关键时刻如果不会用，那也没什么卵用。
　　然而，面对着一只只表情呆傻，还总是不懂装懂的小东西，洛雅越教越是生气。
　　“以后就教导几只两世投胎的吧，一世的太笨了。”
　　幼年小虫娘们更是过分，连技能都分不清，风刃放成闪电，闪电放成黑暗魔法……总之洛雅怀疑自己基因中不好的一部分是不是全都被继承了。
　　……
　　时间一晃就是几年时间，不知不觉中，洛雅的10年规划如期完成了。
　　虫群拥有151艘规模的星空母舰群达到了50个，例外还有以10艘护卫舰为编队的舰群总计500个，即5000艘护卫舰。除此之外，用于增援主力，配合护卫舰队作战的战列舰50艘，巡洋舰200艘，驱逐舰500艘。
　　星门建造完成，并在一年内相继将10多个星空母舰群运送到前线。
　　当前有20个星空母舰群，200个护卫舰小队，以及20艘战列舰、40艘巡洋舰和200艘驱逐舰正在参与进攻，超过整个虫群舰队规模的五分之二。前前后后攻占了30余个一级文明，8个二级文明和2个三级文明的领土，即将面临一个四级宇宙文明的正面抗击。
　　双方虽然交战次数较多，但是仅仅凭借目前收集到的情报，还不能确定虫群的真正实力。银河守卫联盟似乎也对虫娘族的来历充满了疑惑，过程中，对方不止一次和虫子们进行通讯，但是脑虫表现得沉默寡言，给对方一种这个文明有点难搞的感觉。
　　星河帝国历法，第6纪，第30个万年历，3687年。
　　足以容纳超过30万代表的巨大悬空会议场上，无数的灯光照耀。在这里开会的全都是帝国的统治阶级，他们掌管着包括政治、经济、军事、文化等各个领域的权力，拥有着决定整个文明发展方向的话语权。
　　这场会议只是无数次年会中平常的一次，但在后半段，文明军事相关的负责人特意拿出了前线的战争报告，这是不属于星河帝国的战争数据，在通过立体投影浏览，然后附以数据解说后，负责人下达了最终的结论：“根据我们的情报，这些敌人是一群我们无法理解的生物。它们用肉体在天空中航行，不会与人交流，遇到任何的敌人只知道交战，目前已经有包括数十个三级以下文明遭受重创。当然这不是重点，重点是这群家伙来自我们这片银河之外。它们于十年前进入了圆盘星系，并在之后一段时间不断加速进攻，最终吞并了至少1200光年的星域。其中主要的部分，是沸石团盟区域。”
　　星河帝国将圆盘星系分成了二三十个文明的势力范围，实际上这些文明下面还有很多一二三级的宇宙文明，但是没有意义，就连虫娘族，也不会将这些文明纳入到威胁范围内。
　　真正在地图上显示的圆盘星系，其实只被划分出了几十块。
　　“军事长官，你说这些敌人在十年前就已经来到了圆盘星系，为什么从来没有和我们讲过。这十年来，我们至少举办过八次年会。”
　　一名政治发言高官发出了质疑。
　　“我知道的时间也比较短。”他笑道。
　　其实早就知道了，只是一开始没当回事，后来军部和少数高层发现这批入侵者不正常后，决定自己保守秘密。
　　秘密确实是保护下来了，但是这十年来，敌人的实力一直没有摸透，星河帝国距离目标区域太远了，一开始指望几个四级文明去试探外来者的实力，同时想要等到危机大点了，借损失来逼迫高层大力投入军费，增强军事力量，这样说不定反而对驱除外来文明有好处，也能带动军事部门的地位提高。
　　不管谁都没料到，这群到来的战舰是生物体。
　　一个完全彻底依靠着进化走到这一步的文明。
　　“沸石团盟区的四级文明舰队和目标战斗的时候，有幸发生了接舷战。当然，是敌人主动与我们进行的接弦。敌人使用的所有空战单位，全都是体型巨大的生物。就像我们一样，依靠着进化，慢慢走到宇宙阶段的怪物。”
　　他指着屏幕上投放出来的镰刀虫，让大家仔细观察其动作。
　　“狰狞的外表，锋利的镰刀，高速拍动的翅膀、灵活的身躯，强悍的意志力……这就是这种怪物的代表，我们称其为重甲怪。事实上这种怪物看不到明显的外甲，但它们的防御力确实恐怖，一般的电磁步枪甚至无法远距离将其表皮击穿。有记录称，近段时间新出现的一群重甲怪掌握了电磁武器的发射能力，兼顾近战和远程，威胁十分之大。”
　　镰刀虫的立体投影高速挥舞着武器，灵活地穿行在地面部队之间，轻易洞穿装甲战车。
　　这怪物瞬间爆发的冲击力可以冲垮钢筋结构的平房，甚至能在坚固的岩石地面上穿行自如。
　　“我知道在场很多人心中都有疑问，我也是，一个生物靠着进化怎么能达到这种程度呢？也许它们像我们一样，服用了高级的基因药剂，或者更干脆的……融合了某些机械或者强大的纤维结构，如同生化怪物一样，是改造体。”
　　他说到此处，下面的人已经聚精会神了。
　　但到此时，他才话锋一转……
　　“直到两个月前，一场近战，让我看到了更加难以置信，甚至让我绝望的画面。四级文明的士兵好不容易突破到了敌方的小型战船内部，震惊地发现，整艘船就是一个巨大的生命体！”
       〖提取群〗606793406

第478章 三只虫娘的战斗
　　“阿克罗斯，你说整艘船是一个个体，像是战舰一样，完全由生物质构成的物种？”
　　一名官员挺直了身子，脸色十分的凝重。
　　“让我们来看一下这种生物的构造吧，这样诸位会更加震惊的。”
　　军事长官没有急着回答询问，而是按了两下遥控器，打开了新的立体投影。
　　一艘虫巢护卫舰的外观，以及部分在内部拍摄到的画面。
　　从外表来看，虫巢护卫舰就算是经过了一定伪装的超级大怪兽，外表怎么看都非常可怕，对交战的对手来说，是只看外貌就能让人失去动力的存在。
　　而内部，各种各样的虫子，不仅仅是镰刀虫，还有身体能分散的刃杀虫，可以飞行的飞刀虫，以及堪比BOSS级别的超级怪物——机械虫。
　　由于使用了空间技术，穿体内比想象中的还要大，进入船舱的士兵最终被层出不穷的虫子们逼退了出来，留下了数千具尸体，仓惶远离。
　　“从目前的情报来看，敌人使用的最多的应该是一种奇特的甲虫，这种生物的战斗力也很厉害，但一般不会被投入战场，而是扮演着类似建筑工的角色。”
　　“不过我们也发现 ，其中有不少甲虫生物是比较特别的，担负着类似特种作战的任务，比如散播病毒、进行自爆攻击、腐蚀金属外壳、破..坏特定元素等等，任何人在作战的时候，若是小看了这些家伙，绝对会吃大亏。”
　　说到这里，军事长官关闭了投影，回到了自己的座位上。
　　在会议场奇妙的安静中，一些官员开始窃窃私语。
　　“说这么多，言外之意不就是要军费吗？”
　　“如果说进化要达到这个程度，需要的时间肯定不会少，以守卫联盟的整个实力，想要取胜应该不太困难。”
　　……
　　军官本人好像料到了大家的讲话，暗自冷笑一声，开口道：“无论对方是不是生物体，都不是我们需要关注的重点。重点在于，敌人来自银河之外，我想问问在场和四级文明有过接触的人，哪个文明能够在没有联盟的帮助下，独自发动外银河的战争。而且在十年时间里，调动规模那么大的舰队？”
　　大家全都保持了沉默。
　　“谁也不知道它们的真实力量，根据外星观察部门对该文明的研究，我们现在面对的可能只是敌人的先锋，或者是探索舰队。而且就目前的情报，也非常支持这一观点。敌人在近几年里，越来越多地将舰船调往前线，随着领土半圆的拓展，总能时刻保持每一条进攻线路都有足够的舰船。它们的进攻速度总得来说并不算太快，应该仍然在试探之中。”
　　“没有尝试过交流吗？”一名官员皱起了双眉。
　　“我说过了，这些敌人没有任何交流的可能性。”
　　其实帝国官方也和虫娘族进行过一次联络，回答的是洛心，至于洛心究竟说了什么，呃……这个，大概知道了也没什么用。
　　此刻在前线……
　　洛心、洛文和洛冰三只小虫娘呆在星空母舰里面，透过窗户望着远处的风景。
　　一颗巨大的星球悬浮在无比寂静的虚空中，通体湛蓝，有点像是太阳系的海王星。而远处的恒星光芒柔弱，就像是孤寂黑夜里点亮了一盏微弱的电灯泡。
　　“洛心你看，那颗星球像不像棉花糖？”
　　洛冰双眼大睁，期待地望着蓝色星球附近的卫星。
　　确实，那颗星球看起来一圈一圈，类似棉花糖的颜色和外观。
　　“我觉得像冰淇淋。”洛文说出了她的看法。
　　“这么好吃的星球一定要占领，洛雅一定会很高兴的。”
　　洛冰想到这一点，连连点头，就连洛文也双眼发光。
　　“好吧，反正都要投入史莱姆，先派出一艘探索船下去吧。”
　　星空母舰港口区域，一艘小小的科研探索船离开了大门，开始朝着目标进行加速。
　　没多久，探索船才降落到这区域的大气附近，才发现这看起来很漂亮的棉花糖，其实只是剧烈的风暴。因为特殊的自转和环境问题，不同成分的沙子被分隔到了不同的区域，从而形成了眼前的景象。
　　“有敌人接近。”
　　在三只小虫娘开始关注这颗星球的同时，脑虫们发来了关于前线战场的情报。
　　洛心精神一振，准备好好表现一下。
　　“大家准备干活了，这次一定要表现出好成绩，让洛雅表扬我们。”
　　洛心的话刺激了一下另外两只小虫娘，不知道多久了，洛雅都没说过她们好，显然只有通过这种战斗的行为，才能让她认可自己。
　　只要战斗打赢了，并且抢到更多的资源，就算是成功了。
　　“敌方舰队规模：中型，首次扫描发现数量在100艘左右，虚空中可能还有其它船体。护盾能级估算，至少是四级文明。”
　　这些情报的资料虽然被简化传送到了几只虫娘的脑子里，但她们理解起来还是有些困难的。好在也需要理解，四级文明这个结论，已经能让洛心她们做出对应的行动。
　　“洛心，洛雅说要让防御力最强的船顶在前面，而且星空母舰必须躲到其它船只的后边。”
　　洛文努力回忆着洛雅教给她们的内容。
　　努力地控制着周边的护卫舰上前，然后又让战列舰和巡洋舰分别存在于四周，她对自己很满意地点点头。
　　“开炮，所有炮发射。”
　　才不管什么先后顺序，反正只要有什么全都使用就好了。
　　于是反物质激光炮、引力场震荡武器、质子炮、电浆炮、透明液体炮……这些恐怖的武器同时发射，伴随着数十上百万的导弹，算是让对面见识了什么叫做虫娘族的火力。
　　然而，引力场震荡虽然很厉害，但是和其它的装备混在一起发射，产生的影响就是力场扰动，当远离一段距离以后，部分导弹直接发生了爆炸，激光武器也出现了莫名其妙的转向。
　　“呃？”
　　洛文迷惑地眨了眨眼睛。
　　“你这只大笨蛋。”洛心蠕动过来，给了她一个栗子，“洛雅说过，引力武器是不能和其它武器一起用的，而是要早发射几秒钟。”
       〖提取群〗606793406

第479章 绝对嘲讽
　　在漫天的花火中，洛心进行了一次标准的示范。
　　首先是引力场，这些能量接着上一波，瞬间轰击到了目标的舰队，让那些四级文明的船出现了巨大的伤亡。之后激光武器轰击，无数导弹、质子炮、电磁炮一齐发射，然后才是电浆炮。
　　在电浆炮之后，透明液体炮后来居上，无形中超越了大量的动能武器，飞向了远方。
　　虽然刚才洛文的轰击失败了，但在半空中产生的大爆炸成功遮蔽了敌人的视线，也算是一个不错的结果吧。
　　……
　　此刻，目标文明的拦截舰队瞬间就受到了重创。
　　打起仗越来越不考虑成本的这些文明意识到，它们只有不在乎金钱和产能，在一场战争中不计代价地释放武器，才有可能和虫娘的火力相媲美。
　　如今虫群的激光炮已经用上了许多的反物质，其发射的光束近乎纯能量，在被约束在一片小小的区域中发射过来，往往能一炮毁掉一艘小型战舰。战列舰上和星空母舰上面的激光炮最为恐怖，有时候偷袭了没有开护盾的大型船只，也能一击就毁。
　　“哦噢，洛心好厉害。”洛文很羡慕洛心的指挥能力，虽然总得来说，虫娘们的战术都差不多，就是面朝目标，开炮，再开炮……反复开炮，但是能弄清楚每一门炮的关系，了解发射的顺序和间隔，这说明洛心的能力远远超过了她。
　　洛冰抱着自己的尾巴，茫然地望着其它两只小虫娘。
　　如果说只是一个开炮就这么麻烦，洛雅为什么会说战斗很简单呢？
　　“洛雅说过，玩游戏的时候，要把盾放在前面，让敌人主动攻击盾牌，这样后面的输出就能有时间安全地攻击对手。我们的舰队里有5艘护卫舰是盾的，也就是防御强化型，所以这五艘要放在最前面。”洛心高傲地昂起下巴，自信地教导着懵逼的两只小虫娘。
　　“那么我们要怎么做呢，把盾挡在大船前面吗？”洛文很认真地问。
　　“不行，直接挡在前面，我们的主炮也就被挡住了，无法攻击敌人。所以最重要的目的，不是挡，而是让敌人主动攻击它，洛雅说，这样的行为叫做嘲讽。就像是你让某个捕食的怪物生气了，那么那个怪物就会放弃食物，跑来攻击你。”
　　“我绝对不会放弃食物的。”洛文的关注重点顿时跑偏了。
　　“是啊，怎么会这么笨，居然会放弃好吃的食物。”洛冰点点头表示赞同。
　　“所以，战斗的时候，我们要按照洛雅的方法做，虽然我们很聪明，不会被嘲讽，但是敌人不会那么聪明。”洛心强调的时候，不忘记赞美虫娘一波，“现在要验证伟大的战术的时候了。”
　　“那么把盾放到前面去吧……不对，要让敌人攻击盾，那怎么做呢？”
　　洛心自信地拍了拍胸脯：“把盾发射出去！”
　　于是乎，洛心的战术立即执行了。五艘防御强化型护卫舰提前加速，朝着目标开始了牵引航行，可以说是正当光明，不怕敌人不攻击。
　　对面，从两波激光炮和震荡武器的轰击中恢复过来的四级文明舰队还没回过神，又受到了一波透明液体炮的轰炸，直接爆掉了七八艘船。可怕的是，他们根本不知道透明液体炮是从哪里来的，到底是什么东西。
　　“发现大量热源，有惊人数量的炮弹接近。”
　　不光是炮弹，还有导弹。
　　舰队紧急进行了规避，并且发射了武器进行反击。引力场震荡发射，但是功率上不及虫娘，只是摧毁了其中几万的炮火。但靠着这些，也勉强减少了炮火的数量。
　　“探测器发现高能反应，敌方有五艘舰船正在高速冲来！”
　　坐在屏幕前面的指挥员们茫然地望着舰长，这种情况不是他们决定的，所以只能静静地听命指挥。
　　“敌人的舰船？”
　　旗舰长官已经从屏幕上注意到了那五个亮点，这赤裸裸的行为让他皱起了眉头。
　　“不能让它们过来，发射火炮，进行拦截。”
　　多半是什么危险的东西，他必须快点除掉。
　　于是数不清的激光束击打在了这五艘舰船上，引力场也震荡着空间。
　　但是被防御强化过的护卫舰又有魔法加持，相当于五艘驱逐防护合并在一起，哪是这么快就能解决的。
　　于是乎，见到这一幕的洛文和洛冰欢呼起来。
　　“洛心你成功了！”
　　真是绝赞的嘲讽。
　　“发射炮火，继续发射。”
　　现在是嘲讽的好机会，敌人不会轰击更加强大的主力舰，也不会攻击防御力薄弱的攻击型船只，于是更强的火力倾泻，让敌人焦头烂额。
　　“洛文，洛冰，前面有我们的船就不要使用力场，因为引力场会扩散，伤到我们的船只。”
　　眼睁睁看着高速牵引，像是不要命一样接近了敌人的五艘船，四级文明的这个舰队已经乱掉了。
　　它们的火力很强，连续炸掉了2艘，但因为护卫舰飞的太快，根本来不及瞄准和打击其它的。
　　那一瞬间，其中一艘直接撞击在了它们的旗舰上，护盾当场毁灭，其中引擎爆炸，致使整艘船发生了殉爆。
　　这里不得不说一点，考虑到承受伤害，洛雅根本没怎么在防御型护卫舰里设置多少小型虫子，因此哪怕爆炸了，也没什么过大的损失。
　　“好厉害，这么小的换了那么大的。”洛文的尾巴拍动起来，结果被洛心抱住了。
　　“现在还不是高兴的时候。”洛心强调，“洛雅说在敌人全灭以前，要十分小心，因为它们很可能不像我们观察的那么简单。而且我们要从这场战斗中总结经验，你们两个发现了什么吗？”
　　洛文立刻举起手：“我知道了，我发现防御船非常厉害，多造一些吧。”
　　“有道理，可以造很多防御船冲出去嘲讽，还能把敌人撞死，太厉害了！”
　　洛心想了想，认为两只小虫娘的想法很有用，于是默默记下，顺便传送到虫群网络里，提高重要等级。
       〖提取群〗606793406

第480章 领地里的一些事
　　“会玩啊。”
　　洛雅看见了洛心她们的战术，觉得这些小东西的想法果然有时候能产生奇效。虽然不知道她们哪来的底气，居然觉得自己很聪明。
　　“果然现在得考虑一种真正的高防御，低攻击，强爆炸威力的虫子了。”
　　想的时候，底下这只小小虫娘还在拼命地往食物那边爬。
　　至于为什么吃不到，是因为洛雅按着她的尾巴。
　　她最近很喜欢这么调戏小小可爱，手按着尾巴末端，然后把食物放在近在咫尺，又够不到的地方。小可爱依然会毫无头脑地往食物的地方嗖嗖嗖蠕动，当然结果就是，尾巴被按住导致一点距离都前进不了。
　　爬了一段时间后，其中一些聪明点的个体就能发现古怪，然后抬起头看见洛雅。
　　当中更聪明的家伙，会用一种无比幽怨的目光望着她，好像在为洛雅不给她吃东西而郁闷。
　　这时候洛雅只要把食物拿起来，放到她们的面前，小可爱就会非常开心，同时与洛雅的感情直线上升。
　　哦噢，我吃不到东西，是洛雅把好吃的送到我的面前。
　　于是在这种想法下，小可爱们会更加喜欢洛雅。
　　至于被按住尾巴这种事情……emmm，可能已经忘记了。
　　“我觉得有必要让大家穿更好看的衣服了，什么公主服啊，哥特萝莉啊什么的。”
　　当然。虫尾巴套裙子似乎太奇怪了点，所以服装仅限于上半身，下身的尾巴为了行动方便，是不需要穿衣服的。
　　洛雅特意从人类那边定做了很多小虫娘的衣服，给她们一个个地换了上去。
　　近千只就是近千件，在温暖的阳光下，穿上衣服的大家要比原先可爱了许多。如果不考虑那长相特别的尾巴，俨然就是一位位完美的二次元风格美少女或者小萝莉。
　　小虫娘们的模样从出生起就是固定的，而且转世的那些大概率会和前世长得很像，所以有时候比较容易区分出来。
　　“洛雅，这个东西叫什么？”
　　洛冰疑惑地拿着某件怪怪的东西，举到半空中，好想要发现这东西有什么用。
　　“哦豁，我认识这个东西。”
　　洛音小可爱顿时从远处冲了过来，将其套在了头上：“我们以前也有这样的衣服，这是套在头上的。”
　　咚！
　　洛雅敲了个栗子下去：“这个是用在胸口的，名叫胸罩。不过你们的太小了，看来用不用无所谓了。”
　　洛雅露出了鄙视的目光。
　　洛音：“……”
　　远处的洛虫趴在一堆衣服上边，左挑右选，最后选择了一条黑色的裙子。
　　想起以前某些人类穿着这样的服饰很好看，于是她也把裙子套在了……尾巴上。
　　嗖嗖嗖！
　　裙子下边的白尾巴动来动去，怎么看都和想象中的画面不太一样。
　　洛虫想到物品空间里有一种叫镜子的东西，于是试着从里面取了出来。
　　嗖！
　　一个圆圆的银色镜子出现在了面前。
　　洛虫蠕动到镜子上边，仔细往下看。
　　两只眼睛一眨一眨，样子稍微有些些疑惑。她意识到，人类和虫娘最大的区别就是下半截身躯。
　　脑子里想象人类也长出虫尾巴的情形。
　　数不清的人虫在大街上蠕动来蠕动去，跑步比赛的时候，运动员们全力甩动尾巴，争取比别人蠕动得更快。划船比赛的时候，不用桨，全靠尾巴掀起浪。
　　好像也不错。
　　洛虫发现当虫子还是挺好的。
　　尾巴虽然比腿少了一只，但是很灵活，可以朝着各个方向弯曲，还能通过收缩在食物里面蠕动。
　　当然她在想这些东西的时候，大概没发觉，洛雅为什么会给自己起这个名字。
　　正在她努力研究衣服的时候，旁边一只小小虫娘高速蠕动了过去，她的身后跟着一大排毛毛虫。
　　小家伙似乎很开心，因为她发现自己跑到哪里，那些毛毛虫就跟到哪里，就像是主动把自己送上来吃的一样。
　　“我觉得这样下去，母星上边的其它虫子早晚会被吃灭绝。”
　　现在领地里已经找不到毛虫和蝴蝶了，大家为了吃相应的食物，不得不跑到远离这里的地方。
　　偶尔的时候，小虫娘们也会开吃一顿恐龙肉作为大餐。
　　将菲涅尔大森林中得到霸王龙引导到这边，然后几十只小小虫娘就开始围攻捕猎，别看她们体型小，实际上到现在为止，霸王龙们都已经知道了，这颗星球上唯一能猎杀它们的就是这种小不点一样的族群。大量同胞的死亡让恐龙们明白，自己的头顶上出现了一群真大佬。
　　不知道是不是很久没吃过恐龙肉了，几只小虫娘嘴馋地爬到了洛雅边上，用一种可怜巴巴的目光望着她。
　　“呃……我也嘴馋了。”
　　洛雅决定让风神翼虫们捉一只霸王龙过来。
　　这一顿大餐有20只小虫娘一起吃，捕猎的时候，大家更倾向于一窝蜂地上去咬。
　　这次的美味是一只强壮的成年龙。
　　强劲的体型和力量暗示着这只龙的骨肉相当坚硬，而这种恰恰是最美味的。
　　“吼~”
　　爆吼声中，霸王龙警惕地观察着周围，最后发现地面上有几个蚂蚁一样的小白点正在接近。
　　一脚下去。
　　“吼~~~~~~呜呜呜~~~~”
　　霸道的叫声瞬间变成了可怜的悲鸣，这些小东西牢在了它的脚底板上，似乎在咬着它的腿。
　　当然这悲鸣不是因为痛，而是因为痒。
　　皮糙肉厚的巨龙绝对不会因为一点点的伤势而感到难受。
　　但没多久，它就发现脚底板痛起来了。
　　原来这些小虫娘在吃掉外边的硬皮后，开始钻到了它的肉里，开始啃咬起了这些新鲜的血肉。
　　更多的白点跳跃到了它的身上，霸王龙响起了以前自己的兄弟遭遇的事情，当时是几只比白点更大的玩意，明明软绵绵的，就是怎么踩都踩不死，最后这些大白虫子爬到身上，从脖子外边吃进去，让这位兄弟彻底死了。
　　一段时间路过这处地方，那位好兄弟只剩下了一具尸体在那边，坟头草已经半米多高了。
　　它仿佛预见了自己的未来，吓得想要转身逃离，但是小虫娘们已经“长牢”了，注定不能如它所愿。
       〖提取群〗606793406

第481章 煮乌龟汤
　　“这块肉好好吃，洛雅你要不要来吃？”
　　霸王龙的尸体里面冒出一个头，远远地望着洛雅。
　　同一时刻，不远处的皮肤也被一个脑袋顶了开来：”是哦是哦，好好吃。”
　　“我来了。”洛雅立刻展开翅膀飞了上去，落到了旁边，顺便警告这两只小虫娘，“虽然好吃没错，但你们能不能不要像蛆虫一样在肉里蠕动。小小虫娘这么做没办法，但是你们已经长大了。”
　　“蛆虫是什么啊？”洛虫露出了疑惑的表情。
　　“一种你们不会喜欢的虫子。”
　　洛雅哼了一声，落到了皮肤上，张开嘴咬了个破洞。
　　“嗷呜嗷呜，姆姆，好吃。”
　　洛雅舔了舔嘴唇，同样忍不住钻到了肉里。
　　“呃……不对，这不就变成了我像蛆虫了吗？”
　　又从里面退出来，发现旁边两只家伙全都望着她。
　　“干什么？”洛雅迷惑地望着她们。
　　“蛆虫。”洛虫点了点洛雅。
　　“嗯嗯。”旁边的也用力点点头。
　　洛雅：“……”
　　母星上边的生物很多样，除了地球上创造的类魔幻物种外，还有许许多多类似远古地球的生物。以前的老虎、猎豹、犀牛、大象这些就是，此外一些特别的也不算少见。
　　“瓜皮虫，这是一种棘皮动物，不是昆虫。有点像海胆。”
　　洛雅撕开了这只硬邦邦的玩意，咬了一口，发觉味道并不算太好。
　　因为物种太多了，所以仔细想想，貌似有很多都是没吃过的。
　　“洛雅快看，这只乌龟的味道看起来很棒。“
　　洛水从河里游了出来，手里抓着一只长达一米的乌龟，高高地举过了头顶。
　　“乌龟啊，我看看。”
　　洛雅蠕动到乌龟的脑袋前面，结果这家伙张开嘴巴，往下面一个猛咬。
　　“哇哦。”
　　洛雅原地一个翻滚，躲开了这一下，然后抬起脑袋和乌龟菌对视。
　　好大一个脑袋。
　　“怎么吃呢？要不先把它的头剁下来吧。”
　　洛雅从物品栏里取出了刀具，磨刀霍霍，比划了几下，将刀锋架在了乌龟的脑袋上。
　　老实说，虫娘们很少吃这样的生物，何况这一带也不太可能遇到乌龟。
　　洛雅想起前世吃过的甲鱼肉，感觉味道可能不错，于是灵光一闪道：“要不拿个碗烧汤吧。”
　　调料什么的是肯定常备的，洛雅找了个大铁锅，然后来到一处小溪旁边，挖了个坑，用石头围出一个架子，最后再留出通风口，一个用来点火的小篝火就出现了。
　　找一些能够持久燃烧的酒精块放在下边，魔法放出一道小火苗，熊熊的火焰便烧了起来。
　　洛雅将锅架在了石头上，弄了一些人类世界得到的油丢了出去。
　　与此同时，两只小虫娘将乌龟按在一边，在一对不知道什么想法的眼睛中，洛雅举起刀具，噗呲一下，就砍掉了它的脑袋。
　　“以后吃东西必须清洗，有些东西不干净，而且没什么营养。”
　　洛雅使用魔法祛除了杂质，然后风刃一阵搅动，将乌龟肉削成了一块块的，丢入了锅里。
　　至于怎么烧，完全靠摸索了。反正材料齐了，做出来怎么也不会难吃。
　　“要辣一点。”
　　洛雨抓起两大把的辣椒，往锅里用力一丢，然后流着口水盯牢了里面的肉。
　　“我觉得甜一点好吃。”
　　洛洛取出了一小袋糖，哗啦啦地倒在了里面。
　　洛雅：“……”
　　这时候，一只小小虫娘磕磕绊绊地从远处蠕动过来，手里举着一大碗醋，哗啦一下倒进了锅里。
　　“咿呀。”
　　小可爱轻轻一跳，抓住了锅的旁边，眼巴巴地望着香气四溢的肉。
　　其它一些小虫娘眼见如此，都开心地蠕动了上来。
　　“是不是调料加多了？”
　　洛雅怀疑会变成什么奇怪的味道。
　　“对了，加点水。”
　　引导旁边的水流进入锅里，在高温下，气泡很快咕噜噜冒了出来。
　　“哇啊。”抓着锅旁边的小可爱伸出舌头舔了一口，两只眼睛放起了光。
　　“看来很成功。”洛雅表示满意。
　　十多秒钟后，洛音从远处冲了过来。
　　“加点这个……洛雅。”
　　她的手里抓着一堆甲虫，远远地一丢，噗呲噗呲地掉进了锅里。甲虫一进去就要挣扎，可惜没动多少下就挂掉了。
　　“见鬼，这是乌龟汤，不是甲虫汤！”
　　洛雅瞪了她一眼，用魔法把甲虫丢了出来，让洛音自己去吃。
　　“嗯，总觉得和记忆中的不太像。”
　　洛雅望着这碗汤，开始思索是哪里做的不对。
　　这时候又有几只小虫娘抓着一大碗各种香料过来，一股脑地倒了进去。
　　“好了，锅要满出来了。”
　　虽然是大铁锅，但是搞这么多调料，绝对是过分了。
　　于是接下来，在眼巴巴的目光中，虫娘等了足足二十多分钟，洛雅才允许大家开餐。
　　一只只小东西排着队伍，手里拿着碗，眨巴眨巴眼睛，等着洛雅盛。
　　“小小可爱在前面，洛音你不要抢。”
　　一根手指把洛音弹开，洛雅大概计算了一下，给这附近的小虫娘盛食物了。
　　虽说小的先吃，但是因为体型关系，它们分到的会少一点，这一只乌龟虽然大，但是给二十多只小虫娘食用，每只大概也就很小的一碗。
　　分到手后，小小可爱们立刻伸出手，抓起Q弹且带着香气的肉，塞进了嘴巴里。
　　“呜，好嫩。”
　　咬了一口的洛雅发现还真是意外的有口感。
　　“不过味道为什么这么奇怪？emmm……不管了，好吃就行。”
　　大家横七竖八地站在砂石堆上，抓起一块块肉塞进嘴里。
　　没多久，每只小虫娘的碗里都空了。
　　眼巴巴地望着铁锅，洛雅决定不把汤分给大家，而是让小虫娘们再去抓一些鱼、乌龟，或者鳄鱼之类的生物过来，烧一锅新的。
　　她用魔法将好多铁锅融在了一起，打造了一个5米直径的超级平底锅，加大了篝火。等到大家带着新生物过来的时候，洛雅纷纷将这些全都丢到了锅里。
　　加大火力、加水、加调料……
　　可能是第一次吃到烤肉以外的熟食，很多小虫娘都显得非常激动。
　　通过精神链接知道这里情况的不少小虫娘都赶了过来。洛雅让她们分成小团体自己去煮，至于食物，用体型更大的食草恐龙代替。
       〖提取群〗606793406

第482章 深空里的遭遇
　　虫娘银河边界，距离圆盘星系较近处。
　　三艘未知的飞船悄然飞行到此处，并于虚空中停下了“步伐”。
　　这些船的体积都极为庞大，最大的足有30公里长，而小的那两艘16公里，外观全都类似下端扁平的椭球体，飞行时并没有使用任何牵引装置，只在尾部安装了较为简易的稳定核聚变系统，将飞行速度提升到100公里每秒。
　　或许靠着这样的飞行速度，这个文明的飞船从十分遥远的星系来到了这里，当然其中耗费的时间，绝对难以想象。
　　“科奥，计算机发现了一点不正常的引力扰动，前面的虚空很可能存在高速运动的陨石。“
　　坐在电脑前面的几个人全神贯注地望着黑暗的远方，这里是下一个双恒星星系的外围区域，距离最近的恒星足有160亿公里远。这样的距离上，几乎大部分的星球都在零下180度以下，飞船内部为了节约能源，船员们全都呆在相对狭小的一片区域，利用核聚变发生室传导过来的热量来维持温度。
　　科奥听到了好友的话，走到他的旁边坐了下去。在简单看了一下数据后，他摇着头说道：“如果是陨石，那么这块看起来也太古怪了点，就像黑体构成的。”
　　“不反光，几乎发现不了。我们使用的仪器敏感度太高了，说不定这只是远方传来的一点扰动，干扰了我们的判断。”好友表达出了自己的想法。
　　飞船保持着均匀的速度飞行，仪器仍然能收到目标方向的微弱信号。而且此时飞行的方向，是正对那个目标的。
　　差不多过了十多分钟后，它们的探测器里发现了前方的存在。
　　一艘外观规则的造物。
　　因为双方之间飞行的方向是一样的，而那艘船的速度始终要比他们慢一些，所以才能在短短的十分钟里发现。
　　“那是……什么东西？”
　　屏幕前面的两个家伙目瞪口呆，双方的距离太近了，差不多只有20多公里远，难怪之前检测到微弱的波动。
　　虽然距离很近，但是诡异的地方在于，目标的信号依然非常微弱，而且依靠光学望远镜根本看不见它的位置。除了受到引力干扰会出现扰动的敏感装置外，也只有温度感受器能够大致地模拟出目标的轮廓了。
　　“以前都没遇到过类似的情况，从家乡到这里少说花了几十万年时间。大家沉睡了这么久，仪器也基本处于节能休息状态，根本不可能去观察周边的情况，说不定还有很多类似的现象被我们忽略了。”科奥开始运用自己的知识去理解这样的玩意。
　　宇宙对这些初次离开……或者说逃离母星系的个体们来说，是神秘浩瀚，充满危险和未知的。
　　与虫娘不同，这些文明对宇宙的了解一直停留在较低的水平。除了勉强发展出了可控核聚变，它们的各方面科技甚至比星球时代的文明领先不了多少。
　　连一级宇宙文明的程度都没有达到，所有个体都集中在三艘流浪飞船上。里面的人口密度很高，居住了1亿人，不过容纳到几十公里长宽高的体积内，倒是要比很多所谓的大城市宽敞许多。
　　“我提议，弄一艘小船靠近目标，以做观察。”
　　虽然需要节能，但在这种特殊情况下，动用一艘普通的小飞船倒也并非不能接受。
　　双方的距离还在慢慢接近，谁也不知道远处的那个轮廓到底是什么。
　　虽然大家的心里有了猜测，认为是未知文明的飞行器，但这样的情况并非大家能够接受的。
　　因为相遇意味着交流，也意味着冲突。没有人知道，靠着飞船内部储备的武器系统能否战胜那些未知的存在。
　　“这个任务得辛苦那些接受过更专业训练的宇航员了。”
　　船舱打开，几只外形长得像是双腿章鱼人的个体坐在了一艘10米左右长度的小飞船上，朝着探索到的地方开始前行。
　　这艘飞行器本身没什么战斗力，只有几个简易的机械臂和一处用于切割的激光刀。按理来说激光刀也可以作为武器使用，但是这文明的个体可能想不到，在星际时代，能够轻易将人切割和灼烧成两半的激光武器究竟是多么的垃圾。
　　“目标离我们的距离只有不到20公里，稍微加点速度，慢慢追上去吧。”
　　引擎启动，缓慢朝着目标进行加速。
　　几分钟后，一个巨大的轮廓隐隐约约地展现在了眼前。
　　“那是……”
　　黯淡的光芒，一些类似警示灯一般的存在一闪一闪，带着圆润感和狰狞感，且略显扁圆的椭球形状造物无声无息地悬浮在太空之中。
　　远远地望去，那东西通体漆黑，如果不是其中少量的光芒闪烁，恐怕根本就看不到那个存在。
　　“怎么办，我们……”
　　大家面面相觑，不用想都知道这是什么玩意。
　　外星人啊，和己方的飞船相比，小了不少，但是其外形给人的感觉就要大气磅礴很多。
　　好吧……其实根本看不到，完全黑漆漆的，只能说这艘飞船隐匿的相当好，如果不是观察员重视，这点微弱的引力信号根本不可能被辨认出来。
　　“退回去，别惊动目标。”
　　另一名船员连忙说道，虽然他的语气压根没什么底气。
　　按理说自己这里都能发现对方，它们也应该反过来发现了自己这边。
　　根本不敢发送什么信号，悄悄回到自己的船里之后，他们把情况报告给了科奥。
　　“现在最可能存在两种情况，第一种，对方在发现我们以后，和我们的情况差不多，完全不知所措的状态，不清楚该如何面对。第二种，则是对方完全不把我们当一回事，它们根本就是沿着这条路线行进，只要我们不攻击，就不会理睬我们。不管哪种……我们现在的选择都不多。”
　　“那应该怎么做？”大家都望着他，似乎等待着他的决断。
　　“离开这里吧，调转船头方向，等到距离目标比较远了再说吧。”
　　科奥决定让三艘船全都小心地离开这艘神秘的飞船，这虽然存在风险，但或许是最稳妥的方法。
       〖提取群〗606793406

第483章 渗透进入
　　此时，飞船内绝大多数的个体都处在沉睡状态，根本想不到，他们此时正面临着离开母星后的最大危险。
　　船员们很紧张，他们知道，一旦启动的功率过高，很有可能让对方产生敌意。因此它们必须让高功率的发动机组维持在极低的功率，然后在尽量不引起注意的情况下缓慢远离目标。
　　“机组1号，不要启动聚变引擎了，直接引导内部的能量向着侧翼喷射，控制流动，让船体以每秒钟几毫米的加速度远离就行了。”
　　明明和外星飞船的间距在20公里左右，可大家还是紧张到不行。
　　整个控制都检查了很多遍，甚至启动了备用电脑，对所有的系统进行了清理，以防止任何可能的危险出现。
　　花了三分多钟，将一切都检查完，系统按照输入的数值，慢慢开启了聚变引擎的一处导流口，将极为微弱的能量导向了左侧。
　　虽然说是一点点，但要推动几十公里的巨型战舰，其消耗的能量也是极为惊人的。所有人都是尽可能地小心，让微量的能源从侧边喷射了出去，然后朝着目标缓缓地移动。
　　“现在的左偏加速度是每秒钟5毫米。”
　　这种极微小的加速要持续一段时间才能看出变化，差不多200秒钟才能达到一米每秒的速度。
　　整个过程，所有人全都静静盯着监视器，担忧目标飞船出现变化。
　　好在完全没有。
　　过了几分钟后，一名男性船员突然感觉不对：“为什么相对位置没有变化？”
　　这话一出去，其它的船员全都变了脸色。
　　因为距离较远，达到了20公里，所以移动一段时间再看出双方的位置变化是很正常的，但是此刻，对面的巨大船体和自己这边的距离时刻保持一致。
　　连忙让仪器调动三分钟前的画面……
　　“果然，一模一样。”
　　一点点偏移都没有，也就是说，在这艘船改变位置的同时，目标也在相应地改变位置，而且双方连加速度都一致。
　　“这怎么办？”
　　大家都望着科奥。
　　身为一名科学天才，也是飞船中大部分设备的开发者，科奥面对这种情况时，也显得束手无策。
　　“武器系统进入准备状态吧，但是不要打开武器盖子，绝对不能让目标感知到。另外，通知战斗人员全部苏醒，小型飞船全都准备就绪。”
　　打是不敢打的，但是准备得做好，没有谁知道这来历不明的玩意到底在干什么。
　　……
　　此时，黑漆漆的大型飞船上边，脑虫15号处在透明罩子边，接着夸张的势力，远远地望着这种类生物的飞船。
　　甚至，它能从目标飞船的透明部分看见内部的景象，见到一只只章鱼怪物在里面走来走去。
　　“又是章鱼。”
　　宇宙中章鱼形态的生物果然也不少。
　　当然，表面上长得像，实际的成分和器官可能完全不同。毕竟前者是海底的生物，后者则能飞到太空中。
　　“33号，你认为我们如何处理这艘奇怪的飞船比较好，这艘飞船看起来比我们认为的要原始很多。”
　　33号摆动了一下触手，几乎没有进行考虑就说道：“这种科技水平要想在宇宙中飘荡太困难了，不排除目标文明隐藏自身实力的意图。或者使用了其它方法掩盖了战斗力，我们需要谨慎对待。”
　　脑虫15号同意这个看法，双方很快达成一致，决定先派几只反仪器探查的虫子进入目标。
　　随便挑选一下，10只镰刀虫开始被输入基因信息，一眨眼就发生了变化，并降低了表面的温度到接近绝对零度，以防止热感应仪器探测。
　　做完这一切，这些小虫子被发射了出去，然后两只脑虫坐着的战列舰直接进入牵引航行，瞬间消失在此处。
　　它们将在1000万公里外对这三艘外来飞船进行观察。
　　其实几个月前，脑虫们就发现这些船了，但是因为不确定对方的具体情况，一直没敢处理。
　　严格来说，是被几十公里的体型给吓到了。
　　折腾了很久，发现这船也没什么特别的地方，它们才敢靠近，而且直到现在都不敢确定对方是不是真的很弱小。
　　10只改造后的镰刀虫悄悄地来到了目标飞船附近。
　　为了安全进入，并且不激发警报，随同而来的还包括几十只长大了的滋补虫和几只腐蚀甲虫。
　　滋补虫先分泌粘液黏着在外壳上，然后吞入腐蚀甲虫，让其在体内向甲壳释放腐蚀性液体。
　　外壳破碎的瞬间，因为有外侧的滋补虫阻挡，内部的气体不会因为气压差而出现夸张的反应。
　　虫子们趁机穿过粘稠的滋补虫身体，无声息地进入了船内。
　　“这里看起来像是储备室。”
　　镰刀虫开始小心地在室内穿行。
　　很多设备都比较精密，但是依靠后方脑虫建立的精神网络，影响电子设备，这些需要特殊验证的电子锁就能去轻松地打开，并且还不激起警报。
　　这就是面对各方面技术薄弱的低级文明的好处，否则的虫子们别说是渗透进来，恐怕在接近这艘船的时候就已经被发现了。
　　镰刀虫很快分散开来，各自带着1只滋补虫在四通八达的过道里穿行。
　　跑了一段距离后，一个急转弯进入拐角，其中一只突然和船内的检查员碰面了。
　　“啊！”
　　明明是章鱼，却发出了类似人类“啊”的声音。
　　手里举着的手电筒照着已经停下了脚步，高达近三米的镰刀虫，他的表情看起来无比的惊恐。
　　“吼~~”
　　镰刀虫发出了低沉的吼声，张开了獠牙，朝着他露出了尖锐的牙齿。带着腐蚀性的液体滴落到银色的地板上，立刻腐蚀出一个小窟窿。
　　“啊啊啊！”
　　这只章鱼哥吓得转身就跑，镰刀虫的身体一个前冲，锋利的镰刀便以看不见速度，瞬间穿透了它的背部。
　　下一秒，镰刀抽出，迅速切下了它的脑袋，完成补刀。
　　或许这是虫娘族受洛雅影响，遗传下来的超好习惯，任何战斗中，只要没有命中目标的要害，就会迅速进行补刀，以防止意外发生。
　　这种行为不知道多少次拯救了虫子们的生命。
       〖提取群〗606793406

第484章 恐慌
　　旗舰控制台，科奥一直紧紧盯着目标的虚空，突然在某一瞬间，他们发现屏幕上边的巨型大飞船失踪了。原本能够探测到的微弱引力波和温度也几乎是同时消失，20公里外哪还有什么船影，只剩下了一片宁静的虚空。
　　远方的星星点点展现着宇宙的美丽和浩瀚，无数尺度巨大的星体团在这个角度看来，只是渺小的一个小点，这便是宇宙，与其相比，任何伟大的文明和成就都微不足道。
　　“没了？怎么回事？”
　　“科奥，检查队报告，船体内出现未知生物，请求调取监控。”
　　“稍等。”
　　监控大部分时间都是关闭着的，此时陷入危机，才被迫开启。
　　过了半分钟，大屏幕上出现了一个个小小的监控画面，粗略一数足有数千，联系了遭遇麻烦的队员们，将监控特别调动到他们那边去，现场的大家顿时都傻了眼。
　　满地的血迹，但是见不到尸体，只有残留的碎肉表现着现场的残酷。
　　这样的画面对大家来说有些过于骇人了，更诡异的是，其中一个画面能够隐隐约约地见到某只长相奇怪的怪物背对着他们，正在啃食某些东西。
　　“怪物，有怪物进入我们的飞船了！”
　　惊呼中，现场所有人都汗毛竖起。
　　“让战斗队员加快，派一队守卫在指挥区，其它部队备好武器，前往事发区域。”
　　整个指挥室内都陷入了恐慌中，飞船好端端地在宇宙中飘，怎么会突然出现这种恐怖的生物？从头到尾船体都没有哪里打开啊，难道在大家沉睡的时候，有什么东西绕过警报系统出现在了里面？
　　恐惧中，大家都不敢再懈怠， 一些从冷冻中被唤醒的战士们晕晕乎乎地就举起了武器，朝着事发的过道跑去。
　　焦急的步伐中，带着虚弱的轻喘，因为刚刚从漫长的沉睡中醒来，多数人的状态还不是很好，但是为了处理掉威胁全舰的存在，士兵们只能强忍不适，直面风险。
　　“第1小队，前方发现目标，该死！”
　　噗呲噗呲~~
　　血肉被嚼碎的声音，沉重的撞击声从极远的地方传过来，还有一声声的惨叫。
　　两名士兵将步枪对准了那个方向，不到十多秒后，一只怪物从通道右侧撞入，出现在了大家的视线中。
　　“哒哒哒……”
　　步枪喷薄出连续的火蛇，打在这只怪物身上，结果都像是在射击坦克，只能看见噼里啪啦的火花，听见叮叮当当的声响。
　　基本上每个小队都有远程火箭筒，在这关键时刻，一名士兵将其举起，朝着远处发射了一下。巨大的爆炸瞬间将视线给遮蔽，只能看见滚滚的火球和浓烟。
　　“大家随我射击，不要停下。”队长连忙喊道。
　　哒哒哒哒……
　　果然，那只镰刀虫虽然在强爆炸下受了些伤，但依然没什么大问题地从里面冲出。
　　眼看其冲了上来，队长取出身上的钢珠爆破武器，朝着它远远地一扔，然后随着战士们躲到了一堵墙壁的后边。
　　爆炸过后，那只虫子在噼里啪啦的钢珠中被穿透了大半。
　　“怎么样，目标是不是被消灭了？”
　　队长转头问身边的侦查士兵。
　　对方取出一个能够拐弯的望远镜，躲在墙壁后边，将其伸出，结果发现浓烟滚滚中，一只全身都是窟窿的 镰刀虫踉踉跄跄地起身，就要朝着这边冲击。
　　“该死，目标没有死，得继续战斗。”
　　钢珠爆破弹是这个文明近战武器的结晶，如果不是飞船够硬，在以前那种海上战舰里爆炸，怕是能直接穿透甲板。
　　几名陌生的战士开着一辆小型的战车过来，上边的自动机炮徐徐旋转，朝着目标嗖嗖嗖地释放炮弹，朝着虫子奔跑而来的方向狂扫。金属在震响中弯曲，血肉被溅射到七八米远，眼前的镰刀虫渐渐变成了残肢碎片，浑身是血地倒在了地上。
　　吼~
　　章鱼战士们根本来不及高兴，一只新镰刀虫就从远处跳出，几步跃上墙壁，一个翻身翻滚，砸烂了战车。
　　惊人的巨响中，稀里哗啦的零件从大家的耳畔飞过，传出嗖嗖的破空声，一名探出头的战士直接被击中了脑袋，砰地一声倒在了地上。
　　“该死，快干掉它。”
　　谁能想到会遇到这么恐怖的玩意，此时飞船内发生的情况不亚于异形电影中的画面，更可怕的是它发生在旗舰之内，周围两艘船里的乘员们如何还没人知道。
　　“我要立刻通知所有船员紧急苏醒，我们被宇宙中未知的生命侵入了。”科奥把移动椅子往旁边一推，点开了相关的设备，然后按下了全员强制清醒的按钮。
　　“会不会和之前那艘黑暗中的飞船有关？”
　　周围的船员们开始考虑这件事。
　　“不用想也知道有关系，当务之急是解决掉船内的麻烦。”
　　毕竟整整一亿人口都待在这三艘船里啊。
　　所有的船员全都苏醒了，大家都不知道发生了什么事，等到广播响起，说明船内出现了危险的生物后，很多人都紧张了起来。
　　大部分个体都是没有战斗力的，而休眠舱的安全性未必比其它的地方更高，毕竟怪物能从飞船外进来，必定也能在内部自如地穿越。
　　十多只镰刀虫在经过了一番战斗后，全都阵亡，脑虫菌发现敌人的作战依然以常规武器为主。不过高爆炸药之类的存在在近距离上依然能产生几千度的高温，并且对虫子造成损伤。
　　“武器的初速度比电磁步枪差了几倍，高级点的虫子应该能抗住很久。”
　　洛雅嘀咕了一句，开始让那艘战列舰释放大规模的虫群，入侵目标船体内部。
　　主要目的是将其夺取下来，然后改造成新型号的虫舰。
　　现如今，前方与后方的舰队生产速度已经越来越快了，一支满编的星空母舰群在各颗星球合作的情况下，只需要1个月就能成型，额外还能生产不少其它的独立舰船。
　　洛雅计划，再花十年的时间，扩大舰队规模，并进行合并，打造成多支类似毁灭者那种中枢舰队的模式。
       〖提取群〗606793406

第485章 用量堆死
　　半个小时后，大屏幕前。
　　科奥望着几乎遮蔽周围的未知生物，用力咽了口唾沫。
　　他向着计算器输入了攻击指令，随后数十枚导弹飞入了太空中，发生爆炸，将眼前的一切完全照亮。
　　那是形态各异的虫子，数不胜数，从眼前到尽头看不到的地方，几乎将视线彻底遮蔽。
　　它们千奇百怪，全都以极快的速度冲上来，然后接二连三地撞击在船体的外壳上。
　　很多区域的虫子用其锋利的镰刀或者口器将外甲板割开，别看这艘船很大，实际强度并不比星球时代的航天器高多少。此时的材料技术也只是勉强支持聚变引擎的稳定，但高昂的成本还不足以使这样的材料大量运用到如此巨大的外壳上，只能混入一些其它的合金，来保持一定的强度。
　　这种情况下，任何一块太空中的小石头撞在了上面，都会发生毁灭性的后果。
　　当然，真正驾驶时，飞船会定期进行扫描，以便在遭遇这样的小型天体单位前进行规避，以免去不必要的风险。
　　虫子们的撞击力道全都不大，主要目的是为了夺下这艘船。
　　在滋补虫的配合下，虫子们的进入并没有造成太大的破坏，除了少数区域外，指挥部的章鱼人们甚至不清楚敌人到底从哪里进入。
　　反正短短的七八分钟后，到处都是战斗和警报声。
　　没人知道敌人到底有多少，几乎每分每秒，都有虫子撞击到船上。
　　“科奥，建议停止加速，模拟重力环境敌人能够借力，如果让重力消失，它们的战斗力可能会被降低很多。”
　　目前飞船其实是以每秒钟十多米的加速度在飞，这是为了创造有力的环境，大家在加速度的影响下，才能像站在平地上一样，进行自由奔跑。
　　而这样的加速度一取消，飞船内的一切就全都漂浮了。
　　果然……
　　科奥尝试之后，原本高速奔跑的镰刀虫们失去了向下的压力，脚往下一蹬，身体直接撞到了天花板上。
　　士兵们的威胁似乎一下子变小了，开始利用内部空间，在立体的环境中和虫子们周旋。
　　可惜的是，他们低估了镰刀虫的战斗力。
　　嘴巴一张，一颗颗电磁加速的子弹就噼里啪啦地飞了出来，不仅穿透了战士们的身体，还成功击穿了后方的钛合金板，一连突破两道墙壁。
　　因为速度太快，被击中的士兵并没有出现空腔效应，而是直接半截身体都被打断，或者干脆脑袋瞬间爆炸。
　　哪怕是穿着防弹衣也没什么用，虫子们的射击威力已经超出了这个时代武器一大截。
　　围绕着整艘船打开了1000个口子，洛雅这次在周边虚空投放了1000万只虫子，其中不乏战斗力特别强大的机械虫，因此这场战斗的胜利想必很快到来。
　　差不多折腾了五六天之后，虫群攻入了核心地带，经过了一场惨烈的厮杀，洛雅总算是除掉了这个文明的大部分个体。
　　不清楚它们为什么乘坐如此落后的飞船逃离母星，也不清楚它们经历过怎样的磨难，洛雅甚至只是为了营养多一点，就选择了最高效率的行为，让这只基因没有太大优势的物种变成了虫子们繁殖的营养。
　　没多久，数千亿的工程甲虫、滋补虫和史莱姆入驻，开始为飞船安装牵引装置，准备将其转移到资源较多的巨行星星环带，进行改造。
　　因为和现有的飞船不同，因此这三艘船分别被命名为外编舰队1号母舰、外编舰队1号战列舰和外编舰队2号战列舰。
　　母舰当然是作为航母之用，战列舰则要强化战斗力和防御力，进行主力规模作战。
　　当然，建设完成之后，它们的体积都会缩小一大圈。
　　洛雅现在估计，要等星河守卫联盟里的五级文明和自己开战，还需要等待不少年，而这些年份里，足以让虫群的规模扩大到吓人的地步，以至于能利用现存的舰队群，依靠着惊人的数量优势对敌方进行重火力打击。
　　只要让一支虫群俘获了目标，并且进行了相应的吞噬和研究，那么不需要多久，己方就能全体提升到五级文明的程度。
　　而且比起寻常的四级文明，虫娘族也是存在优势的，每一只虫子的实力提升速度之快，足以在敌人反应过来以前，就已经实现了跨越。
　　此时50个星空母舰群大部分都已经往前线派出了，当然母舰本身的体型过大，无法穿过直径千米的星门。于是洛雅再度利用膨胀空间技术，在成功在星门圆环内部创造了几十公里空间，使得飞船实现了两地的穿行。
　　就是为了三十万光年的来来回回，不知道消耗了多少的充能结晶，但总得来说，还是相当划算的。
　　洛雅带领着大家准备了差不多五年的样子，前线的科研探索船终于发现了强敌。
　　洛雅直接命令20支母舰群出现在了同一片星空，准备和目标进行一场决战。
　　而这次到来的敌人，不仅包括了五级文明的舰队，还有大量的四级、三级和二级文明战舰，可以说在数量上，虫子们这边还处于劣势。
　　“总觉得这次要输了。”
　　洛雅担心一炮死的情况，在交战前，就尽全力把内部的虫子全都放出了船舱外，这就使得这20支舰队的各自附近都有5亿只以上的虫子，全部合起来数量超过百亿。
　　其中大约有百分之五十是爆炸甲虫、工程甲虫和腐蚀甲虫，其它全都是主力。
　　50亿只主力虫，中间有20万高级机械虫和200万的风神翼虫，其它各种虫种数量不少，全都进行了太空战适应性进化，即在必要的时间，能够通过喷射高压气流，来让自己在太空中自由飞行。
　　“这是真的遮蔽星河啊。”
　　黑压压的一片，朝着那个方向望去，连星空都被掩盖了。
　　如此夸张的数量，俨然是每一支舰队的标配。
　　洛雅这次就是要用量，来堆死敌人的精锐。
       〖提取群〗606793406

第486章 沸石团的情况
　　圆盘星系，编号圆盘E73484行星系和圆盘A78447545行星系之间。
　　这是一片虚空，旁边分别有一个少见的五恒星混沌系统和一个蓝矮星星系。
　　沸石团盟附近最强文明——沸石团五级文明的舰队已经来到了这里（PS：沸石团文明不属于沸石团盟）。
　　这是一场准备已久的决战，为了这一场战争，该文明动用了自身的7个加强舰队，并拉了2个四级文明、7个三级文明和12个二级文明的主力舰队，总规模5200艘。
　　其中，属于沸石团文明自身的五级战舰就有500艘，两个四级文明出动的战舰也多达500，这意味着至少有1000艘船能给虫群造成较大威胁。
　　当然其中最恐怖的还是那些五级宇宙文明战舰，如果对方的技术领先了太多，又有奇奇怪怪的黑科技，那虫娘的压力应该会很大。
　　此刻，沸石团文明母舰上，一名穿戴整齐的战士走过了自动门，拿起了放在宿舍里的步枪。
　　“嘿，文博。”躺在里面睡觉的家伙朝他打了声招呼，“战斗的时间到了吗？”
　　“可能要来了，拿好你的武器吧。”文博把对方的装备拿起，一把丢到了他的床边，金属碰撞传出较为强烈的响声。
　　“都太空时代了，为什么战舰上还要那么多步兵，这么多年也不见我们商场一次。”
　　同宿舍的这位兄弟嘀咕着从地上爬起来，船上了防护服，跟随着文博走向了集合处。
　　一条条过道中，不断有士兵从门的后面走出来，只有生活在其中的战士才能感受到一艘战舰有多大，光是从宿舍前往集合地点就要半个小时。
　　20多分钟后，两人来到了起飞大厅中。
　　这里停留着很多的小型战斗飞机，这些战机的外形类似缺一角的圆盘，那缺的角前面配备着能量球武器和激光设备，当然也有相应的动能装备。进行战争的时候，一艘母舰内部往往能起飞数万到数十万架这样的飞行器，每一架的战斗力都不可小觑。
　　事实上，如果不是担心智械危机，这样的战斗单位其实更适合智能电脑操控，现如今为了增加战斗力，乘员们也都经过了基因强化，并且对反射神经进行了相应的改造。开战时佩戴脑波装置，以进行完美驱动。
　　“大家先休息吧，等待战斗信号，多的我也不说了，反正只要战斗时认真打，胜利就会属于我们。”
　　指挥官没有说任何加强意志的话，简单喊了两句后，就坐在地上和其它的战士们聊起了天。
　　一些士兵会习惯性地打开简报，以随时了解战斗信息，免得真正到战场上时手忙脚乱。
　　过了几分钟后，船体忽然一声巨响，如同发生了地震，很多站着的士兵们都一个不稳，差点倒地。
　　“发生了什么？”
　　指挥官勉强起身，疑惑地望着周围。
　　“请全体作战小队出发，前方战场请求大量小型作战单位，所有战士立刻进入备战状态，准备起飞。”
　　广播信号响了起来，文博精神一振，跟随着队伍往前方走。
　　他们小队10个人刚好容纳到一艘船里，这种像是外星飞碟一样的飞行器很有科幻感，涂装是暗色调的金属紫色，外表看起来很干净，内部也非常豪华。
　　在全体坐定之后，头顶打开了一个巨大的口子，花费了30秒钟抽干了内部的空气，随后起飞舱开启，无垠的星空呈现在了面前。
　　2名驾驶员回头瞄了一眼小队的十个人，笑着说道：“诸位准备好了没，等会可能有点难受。”
　　这是在提醒战士们，过一会的加速度会非常大。
　　透过透明窗户，文博见到了一架架喷射着蓝色光线，迅速起飞的飞碟，稍微有些激动。
　　“你说我们的敌人会是谁？”
　　为了稳定军心，很多时候都会在起飞后才告知敌人的情况。因此到现在，都没有一位战士知道对手是什么人。
　　“别管那么多了，你看看我们的飞船，这么多，都望不到边了，我就不信敌人能抗住。”
　　好歹是五级文明啊，联盟内部最强大的几大文明之一，士兵们自参军以后，就没有打输过。
　　这种20米直径的飞碟换成其他的文明，根本别指望建造出来。
　　“可是之前预报说前线的飞船坚守的比较辛苦，想来战斗力很强吧，否则我们也不需要集体出动了。”
　　“想那么多干嘛，就算敌人再强，我们可是有几十万架呢，这可不是星球时代那种飞机，是飞船，真正意义上的战舰！”
　　队长对那位看起来有些胆小的战士瞪了一眼。
　　没过多久，飞船下方的滚轮开始旋转，尾部喷射出了气体，作为第一阶段的加速。
　　几秒钟后，加速度开始上升，两侧的引擎朝着下方喷射出一股氮气，船体便轻松漂浮了起来。
　　嗖~
　　一阵剧烈的火光中，加速度骤然增加到百米每秒，内部的船员立刻感受到一阵惊人的压力。
　　但是这至少开始，加速度一路飙升，直到200米每秒的时候，才勉强维持稳定。
　　“1923号战斗机，请跟随前方大队前往第3战斗地点，电脑以锁定己方所有单位位置，锁定单位以外的全都是敌人，请小心行事。”
　　飞船的内部传来了空军单位的命令声。“
　　文博慢慢适应了加速，开始转过头，认真望着窗外的景象。
　　无数喷射的蓝色光芒的飞碟从庞大到极点的黑紫色战舰里飞出来，虽然起飞地点巨大到骇人，但比起这超大的飞船体，依然渺小无比。
　　这只是一部分，在几十公里之外，还有另外一艘战舰漂浮着，那边虽然不是母舰，但也有惊人数量的小飞船从其中飞出，这些20米大的战斗单位在远距离看去，如同一个个发光的小点，在天空中构成了繁星点点，留着常常的尾焰。
　　“好多啊，这次有很多其它文明加入战争了，不过我们沸石团文明是主力。”
　　驾驶员将船体切换到自动驾驶，悠闲地往后一靠。
　　加速度在慢慢下来了，说明飞船会保持这个速度一直飞到战场。
       〖提取群〗606793406

第487章 数不清的数量
　　“上面看来是不准备告诉我们敌人的情况了……嗯，5级战斗强度，最高级啊，这次要面对怎样的对手？”主驾驶员是一位男性的沸石团人，这个文明的外观稍微有些偏向人类，但是皮肤更接近青灰色，而且背部长有一块块类似宝石的发光体，实际上可以收集太阳能。
　　“听说远古时代，一场战争也有几百万人参加，那时候的画面更加残酷，大部分士兵都手持武器进行近距离交战，一些在战车里的，也要担心被炮击后活活烧死。”
　　一名士兵语气紧张，他好像有种不祥的预感，觉得这回很可能要参与这样的近距离战斗了。
　　一般情况下，哪怕是战斗再激烈，也只是配备一小批的常规战士，这次弄那么多，怕是上面感觉这次肯定会打接船战或者登陆战？
　　“你是太紧张了，这年头的武器一碰就死，再怎么残酷也比不上古代。”
　　队长如此安慰道。
　　战斗机飞了一段距离，再回头，才发现身后的战舰正在向远处的深空不断发射光束和导弹，这意味着有未知的舰队已经加入了和敌人的战斗。从一阵阵爆炸光芒来看，那些和敌人交战的五级以下文明看起来情况不妙，说是损失惨重也不为过。
　　“上边发来了作战记录，显示前方的战斗压力仍然在上升，恐怕大家想轻松的可能性泡汤了。”飞碟副驾驶员苦笑了一声，拉动了旁边的拉杆，圆盘上端两侧慢慢地浮出了两门跟踪导弹。
　　“这么艰难吗，敌人究竟是谁？”文博感觉很不安，“需要五级文明出动本身就是不太正常的事情，这种状况下还需要其它文明的大舰队压制……”
　　他的话说到这里，通讯装置再次广播：“各小队注意，已接近前方战场，编队减速到战斗状态，准备进入战斗。”
　　不知不觉，一束束的光从不远处的虚空中掠过。
　　战斗的位置还在几百公里外，可已经能给人激烈的感觉了。
　　“老天，怎么回事，敌人的信号怎么那么多？”
　　减速状态中，两位驾驶员全都惊呆了，瞪大眼睛望着远处的景象。
　　文博也对着窗户向远处望去，远处的画面越来越近，飞碟的速度也渐渐降低，开启了能盾，开始进入作战准备状态。
　　嗖！
　　一束光击中了飞船的前端。
　　剧烈颤动后，心脏都快跳出来的一名战士松了口气：“能量盾真是一项伟大的发明啊。”
　　如果换成低级文明的战斗单位，这一下就已经报废了。
　　“大家调整好心态，这次的敌人有很多。”
　　就快要交锋了，两侧的其它船队也是全速接近了目标，然后开始以每秒钟三四公里的速度和敌人有了接触。
　　嗖嗖~
　　两发导弹从前端发射出去，不知道击中了什么。
　　这里应该属于战场边界区域，扫描仪器排除掉了己方的个体后，发现远处全都是密密麻麻的小点，雷达上的画面简直让人出现密集恐惧症。
　　“这也太多了，该死。”
　　噼噼啪啪，不知道什么东西高速撞击在飞船上，发出的爆炸堪比四级文明的小型炮弹。周边数百万公里的虚空中，一群群的敌人几乎遮天蔽日，连星空都无法看清。
　　文博盯紧了窗外，额头上一片冰冷，他实在不明白，这么多敌人在这里，为什么不使用大范围的打击武器，像力场震荡就很不错，一次性少说都能清理掉一片太空。
　　“敌人似乎有办法应对力场护盾，我们曾经发射了数十万颗反物质炸弹对目标区域进行清洗，炸死了不知道多少的数量，结果根本没什么用。”
　　这波增援是有效的，沸石团文明有近千万作战单位加入战场，而其它文明合计起来也多达上亿，一些低级文明大量使用机器人，在局部战场上的表现也很不错。毕竟在微观上边，高等文明对低等文明拉开的差距未必有那么大。一艘几米几十米的作战单位，能够提升的强度是有限的，但到了战舰这种体型，很多领先的科技就能使用了。
　　可是，高级文明就算领先的再少，也能带来大量的损失。
　　作为辅助参战的低级文明这次的压力真的无比巨大，虫群甚至都不需要动用战舰，派出几百万的小型作战虫子，就能让二三级文明感到无比的吃力。
　　高级机械虫在这场战争中立下了大工，这种对舰小型生物汇合起来产生的火力，极大地削弱了战舰的防护，也对小型单位带来了极大的破坏。
　　文博坐在船内，马上就被各种超高难度的飞行动作弄得头晕目眩，就算是基因强化者，也有些吃不消。
　　“该死，我想吐了。”
　　旁边的队友干呕起来。
　　“别吐别吐，忍住。”
　　旁边都是乱糟糟的存在，在最密集处，双方的飞行速度都不快，音速左右，成群的虫子密密麻麻地从旁边掠过，每一次碰撞都会带来一次巨大的颤动。
　　这种速度下，除了自爆甲虫外，其它的虫子和飞船相撞时，双方都不会爆炸，而是因为力场护盾的关系，迅速擦过。
　　但是瞬间的减速是无比难受的，很多飞行员因为吃不消，难以控制飞碟，近而被虫子们杀死。
　　这艘船体里的驾驶员瞄准了一只风神翼虫，尾随着对方的屁股一路开火。那风神翼虫无奈之下，只能多次加速。
　　“你是王牌驾驶员吧，这技术太强了。”队长心情激动。
　　简直是耍猴一般的动作，大部分虫子有脑虫统一指挥，结果还是无法取得优势，这位驾驶员必定在服用基因药剂后，获得了驾驶方面的能力。
　　“别说话了，这仗太特么吓人了。敌人到底有多少？”
　　没完没了，报警装置不停报告损失、发布命令，不少飞行员在这种高压的环境下，全都发挥失常，被迫将权限交给相对迟钝的自动驾驶。
　　……
　　后方，沸石团文明的战舰内，面对着战损的总指挥官心情压抑。
　　几分钟前，第一次见到这铺天盖地，像是不要钱一样的敌人时，他的心情就像蹲厕所掉进马桶里一样难受。
       〖提取群〗606793406

第488章 吞噬
　　“计算机到现在都没估算出目标的数量，因为一直在运动，而且范围太广了。同时受到那么多小型单位的攻击，哪怕是飞船都扛不住。”
　　一只风神翼虫携带一枚大当量的核武器，数百只、数千只、数万只一起发射，一旦击中必然发生危险。于是只能靠数量上处于劣势的飞碟进行拦截，拦不住的只能让小飞船做出牺牲，自己来顶了。
　　随着那些虫群迅速靠近舰队，从低级文明到高级文明，几乎所有的飞船都派出了己方的小型单位。航母船里飞出的机体成千上万，数都数不清楚。
　　往往十多架从眼前飞过的画面就已经够震撼了，更别说眼前的虚空到处都是。
　　虫群临近，无数的导弹和炮弹在半空中交织，双方的核武器在天空中闪烁出一颗又一颗的火球，炙热的光芒让人睁不开双眼。
　　砰砰砰……
　　无数的爆炸甲虫像是黑潮一般，猛烈地撞击在了护盾上。
　　噼啪爆响中，防护罩上闪烁起成千上万道涟漪，或许是因为此时的爆炸甲虫都得到了一定的强化，威力堪比微型核弹，因此数量叠加上来以后，成功对战舰的防御造成了一定的损耗。
　　这些爆炸中，还有虫群舰船发射的激光炮和质子炮混合其中。靠着精确的计算和配合，战舰的炮弹依然能够从密集的虫群里安全地穿过，在不触碰到任何虫子的情况下，击中目标。
　　没多久，沸石团文明的战舰就被乱七八糟的虫子遮蔽了。
　　别看虫群密密麻麻，其实分散的相当远，以至于一枚10万吨当量的核武器丢到最密集的地方，也只能杀死几百只。更别说虫子们还会第一时间躲避，或者进行相应的猎杀。
　　于是，这个文明的船只在巨大的数量压制下，一艘接着一艘地爆了。
　　小型飞碟面临的压力可以说是更大，完全混入到了数倍数十倍于己的虫子中。更关键的是，虫群有时候会动用大当量武器，进行近距离的自爆袭击，来达成快速杀伤的目的。
　　它们似乎没有考虑到己方的损失。
　　“脑虫，如果数量不够，就从后方再调动虫群过来吧，不限数量，几十亿几百亿随便你，用运输舰。”
　　洛雅准备打数量战争。
　　小型虫子完全打得起，而且大部分都用爆炸甲虫这种炮灰来形成遮掩一切的效果。敌人只会感受到近乎绝望的压力。
　　“哼哼，现在的虫娘族可不是你们随便一下就可以打败了的。”
　　洛雅表示自己很淡定。
　　洛心这时候来到了洛雅的旁边，凑过脑袋来亲了她的脸蛋一口，然后双手环在胸口，很严肃地说：“已经有2万亿只虫子了，为什么不一次性派出去呢？”
　　“你是说同时进攻成千上万的星球，然后利用夺下的资源复制再进攻，指数增长吗？”
　　洛雅知道了洛心的意思，摇摇头道：“虽然是个好办法，但我们的舰队不够，而且这些敌人的控制力很恐怖，在更强之前，还是慢慢来吧。稳扎稳打。”
　　现在可还是先头部队呢。
　　对面的五级文明战舰在受到压力 以后，开始使用了它们的标志性武器。
　　一道红色的光线发射出来，只有一公分粗细，但是任何触碰到这道光的虫子都在瞬间爆炸了。护卫舰被照射不到一秒钟就成为了火光，而驱逐舰也坚持不了太久。
　　它们的100艘战舰都释放出的光芒，在太空中来回照射一下，瞬间就杀死了数百万只虫子。
　　最终，光线落到了星空母舰上，强大的能量波动导致能量护盾和力场护盾发生了剧烈的颤动，表面凹陷下来，巨大的能量开始朝着战舰的内部突破，一旦无法控制，就会毁掉整艘船只。
　　“那是什么鬼东西？”
　　让一艘防御强化型的护卫舰挡在前方，顺便发射更多的甲虫当炮灰，才给了星空母舰恢复护盾的时间。
　　“对面太强了，脑虫，别管那么多了，全力突破一艘战舰的外壳，攻入其中，抢夺技术。”
　　洛雅需要快点升级五级文明了。
　　不过，她寻思就算是不抢技术，虫子们依然能进化出对抗敌人的奇怪技术。
　　小虫子开始不要命地发射核弹，完全用当量来取胜，射击非常集中，在一阵阵爆炸中，一艘船的护盾很快被突破，甚至因为高压，敌人的反应炉也承受不住，出现了泄漏。
　　虫子们蜂拥而入，攻破了外壳，开始在内部杀戮起来。镰刀虫们趁机吞噬里面的物质，甚至准备将部分的武器搬走。
　　这场战斗到现在其实悬念不大，主要是虫群的数量太多了。从来没有面对如此海量小型单位的银河守卫联盟完全将重点放在了舰炮的战斗上，没想到虫子们会以这样的姿态来面对它们。
　　这场战斗持续了整整一周，小型虫子在损失了十多亿后，总算是彻底吞没了这支舰队。
　　战斗损失护卫舰130艘，驱逐舰28艘，巡洋舰9艘，战列舰1艘，星空母舰1艘，甲虫群22亿，主力虫群2亿。
　　战斗的表面其实是虫娘族这边损失更大，但就结果而言，却让脑虫们得到了很多更高科技的分析机会。
　　根据这些技术 ，再发动俺寻思……咳，再发动想象，据此对基因改造，就能完成五级文明程度的战舰了。
　　射线扫描武器，一种压缩了高能波动的红色光线，光线触碰到的任何区域都会产生每秒钟数千万吨级别的核弹爆炸威力。扫描强度和发射时消耗的能量有关，当达到10亿度、1亿吨当量临界点时，扫描射线的能耗比会急剧扩大，即每1吨当量都要消耗几何倍增长的能量。
　　因此扫描武器，最好是使用每秒1亿吨当量的。当然，要催发这样的设备，必须使用大量的反物质。
　　普通的士兵也能使用扫描枪，但每秒的能量最多维持在一枚常规导弹的程度。
　　也就是一名士兵抱着枪对几公里外横扫一下，一连串的爆炸就能瞬间掩盖被扫到的区域。
       〖提取群〗606793406

第48..9章 震荡思维
　　虫娘母星。
　　那场和五级文明的战争过了整整一年时间，虫娘族都没有再遇到同级别文明的报复。
　　进攻还在继续，但是母星这边一路既往的安宁。
　　洛雅回到了母星处，因前方探测器发现了入侵虫娘银河的舰队已经接近，遂计划在几年后催动整个文明，向着圆盘星系附近飞行。
　　最终包括近几年拓展的在内，有60颗星球会在两大银河的中间停留下来。
　　“洛雅，一起来玩纸牌吧。”
　　蠕动到了水晶龙神和公主的面前，洛雅摆了摆尾巴，发现她们正在和一只飞刀虫和一只镰刀虫玩纸牌。
　　“话说这样也太没意思了吧，互相之间都能知道想法。”
　　因为加入了精神链接，两位少女全都显得非常无聊。
　　“对了，那位蓝色会发光的姐姐呢？”
　　混熟的公主殿下已经习惯了和小虫娘们待在一起的日常，整天和萌萌的小可爱们待在一起，寿命都会变长。
　　而且自从被并入虫群的体系后，她竟然能永远保持年轻漂亮时的模样，但相应的某方面的审美也发生了变化，不再对人类产生兴趣。
　　“哦，你是说地球来的那位女孩吗，她比较孤僻。”洛雅用精神感应了一下，发现它在母星另一头独自靠在某颗棋子巨人的法杖顶端，欣赏着星光点点的夜空。
　　似乎是感应到了洛雅的呼唤，她慢慢起身，双脚踏入虚空，没多久就回到了这里。
　　“有事吗？”
　　淡然到仿佛对一切都不感兴趣的声音。
　　洛雅蠕动上去，拿起纸牌道：“缺少一个打牌的人。”
　　于是蓝发少女坐了过来。
　　“我们要来点有意思的，斗地主，输的人脱一件衣服，谁先脱光谁就在原地打滚10圈，并且大喊我是一头猪。当然我会关闭大家的精神交流，这样就没人能看见各自的牌了。”
　　“好啊。”小公主中总点了下头，似乎在期待着某些事情了。
　　蓝发地球少女对一切淡然，根本不在乎。
　　而漂亮年轻的水晶龙神姐姐则对着洛雅露出了一脸狡黠的笑容：“没问题。”
　　半个小时后……
　　“啊我是猪、我是猪、我是猪……”
　　洛雅脱光衣服在地上打起了滚，白白胖胖的尾巴甩来甩去，表达着心中的不满。
　　“为什么是我输了啊。”
　　果然，一关闭精神链接，连个牌都抽不到好的，简直是非酋中的非酋。
　　“洛雅你有点胖了，最近是不是吃多了？”水晶龙神抱起了她，一手揉着洛雅的尾巴，一手捏着洛雅的脸蛋，“越来越肥了，果然已经变成了米虫啊，什么事情都让别的虫子做，你们虫娘天天就知道享受。”
　　“啊呜啊呜~~”
　　洛雅被倒抓着，浑身被挠得痒痒。
　　一大群的小虫娘们感受到这一幕，全都冲了过来：“洛雅洛雅，我们来救你了。”
　　几分钟后……
　　“哇啊啊！”
　　小虫娘们被水晶龙神追着逃跑，就怕被搓成一个球在地上滚来滚去。
　　洛雅把脑袋埋到了泥土里，用力往里面钻，假装别人看不到。
　　“洛雅没想过进行双子实验吗？”
　　“什么……什么实验？”洛雅吃惊地起身，望着对自己说话的地球少女。
　　“揭示命运的实验。”
　　“哦噢，你是说那个吗，可是不是没意义吗，而且我们的技术也做不到。”
　　双子实验，就是创造两个初始变量完全相同的时空，让它们加速发展很久的时间，直至出现生命，观察是否完全一样。
　　若完全一样，说明命运确定，最初始终决定最终。
　　若不一样，则可能存在两个原因：
　　第一个，实验出现误差，有外来信息干扰了独立的空间。
　　第二个，命运不确定，未来发展随机。
　　毫无疑问，这个实验是个坑，几乎没有谁能创造出初始变量完全相同，包括最微观的能量变动率，每一个光子的运动状态这些，更不能保证过程中完全不受外界影响。
　　这个实验，就算是人类做了，也不能确定是不是成功的。
　　“这个实验是揭示最终命运的，但是……人类在进行的时候，却发现了一个惊人的现象。”少女弯曲着双腿，白色的丝袜套在绽放着蓝光的雪白皮肤上，和蓝裙子搭配，期间的绝对领域无比的诱人。
　　“什么现象。”洛雅疑惑地询问。
　　“思维。”地球少女指了指自己的大脑，“任何物种都存在着思维，我们能够通过脑波察觉到其中一些变化，事实上思维的传递速度是比较慢的，也受到了光速的限制。但它确实是物质的一种表现形式，当我们的思维波在大脑中传递的时候，更像是一种通过物质承载，形成连续影响关系的波段。这种波段足够复杂，也能产生相关连锁反应后，就是思想。”
　　洛雅：“有点复杂。”
　　“你可以认为，思维是物质诞生足够复杂联系的一种连贯的表现。理论上，任何物质中能够产生这样的连贯有序表现，都能诞生出思维。但毫无疑问，这需要高度发达的结构，也就是我们所说的大脑。思想就是大脑的一部分。”
　　“……”
　　“我们可以用一种抽象的流体来理解思维，人的思想传递其实时刻在逸散当中，死亡之后，这种能量的形式依然存在着，但是被打乱了，或者变成了另外的结构。但是毫无疑问，它们是有序的。而我们的宇宙，正在通过这样或者那样的传递，形成类似思维的流体结构。也就是说……宇宙开始存在原始的思想。”
　　“宇宙有思想？”
　　洛雅惊呆了。
　　“人类曾经尝试将一颗星球改造成大脑结构，赋予其思想。也通过将个人的意识联系放大，复制到星球中，使得星球变成一个相似的，有思维的大脑。它的意识以波的形式在空气中震动，因为在特殊的物质处理下，这种震动被控制成了稳定的联系，诞生出循环，能够进化和学习，因此……最终成为了一颗大脑。”
　　洛雅听着有点迷糊，但是她感觉对方要告诉自己的问题事关重大。
　　不理解不要紧，只要知道结论就好了。
　　“那么，这会对我有什么影响呢？”洛雅问道。
       〖提取群〗606793406

第490章 各种虫娘
　　“确切地说，是对宇宙中的生物有什么影响。虽然通过改造，可以让星球本身形成相关的隐藏的思维联系，但是生活在星球表面的生物是不清楚的。这种联系从他们的体内穿过，因为他们的行为而出现某些不稳定的变化。但是……总得来说，联系一旦诞生，除非对星球结构进行毁灭性的破坏，否则很难让其消失。”
　　蓝发少女双手抱着膝盖，下巴枕在膝盖上，语气平淡：“但是哪怕我们不做任何事情，仅仅依靠生物大脑内逸散的波动，也足以在无数年后的某一刻，创造出星球级别的意识。这样的意识是生物大脑中接近的波动链接而成的，并以此自衍，而变得越来越复杂。”
　　“大部分的思维被束缚在星球表面，但是只要宇宙之间的物质仍然存在联系。那么星球自衍的意识也会散播到整个星系中，这需要的时间更久。等到星系有了自衍的意识，最终又会逸散向宇宙。总有一点，整个宇宙会成为一个混沌的意识体。”
　　洛雅咽了口唾沫：“难道我们的宇宙会变成一个生命？”
　　“不能这么说，或许称其为大脑更贴切一点，但是如果思维不够复杂，或许会表现得非常原始。如果没有外来影响，那么它本身的意识必定和其内部诞生的生命息息相关，也就是它的思想在某些方面是与我们接近的。而且，它正是由我们，由我们逸散的思维构成。”
　　洛雅眨了眨乌溜溜的大眼睛，思索其中的影响。
　　可惜她暂时弄不明白。
　　就像有人问科学家，大统一理论发现以后有什么用，对方还真不一定能回答出来。但是长远来看，它是必定能引导一场变革。
　　“这和宇宙微波背景辐射不一样，一些文明的长期研究发现，生物体死亡之后，其大脑结构即便被彻底破坏，也会有大部分的思维波动逸散到周围的空间中。只是因为这部分的波动太弱太少，最终被稀释在了更大的尺度上。而过程中也因为其它各种各样的信息干扰而受到了打乱，使其成为了看似没什么意义的普通信息。但是，随着一代又一代生命的生生死死，越来越多的思维波被传递到周围的虚空，久而久之，就形成了大尺度的无形意识。“
　　她说到这里，不再说下去了。
　　“星球的意识，星系的意识，宇宙的意识，只是潜在的思考能力，但是不能控制一切吗？”
　　这种知道了有什么用呢？
　　反正地球少女说的肯定是远古人类研究的重点问题。
　　“也许现在和你说有点早了，但这些内容在超等宇宙文明的眼中，要比其它任何技术都重要。”
　　谈话到此为止，洛雅感觉蓝发地球少女就像是个特殊的机器人，等到洛雅一发展到某个程度，就透露一点有用的信息。
　　当然目前这条信息暂时还看不出什么用处，但她说事关重大，想必以后肯定会有所了解。
　　往后的这些年，虫群的前锋一直由少量虫娘和几十只脑虫指挥，数量扩大的同时，虫娘族在降格繁殖方面也做得不错，繁衍了数千只退化版的小虫娘。
　　虽然说是退化版的，但幼儿时的表现也不见得比三级大脑的小小虫娘更差。大家在一起也看不出什么差别，只有年龄大了才体验出智商的差距。
　　事实证明，洛洛的智商还停留在一级大脑巅峰的状态，连退化为2级脑的小虫娘都不如。
　　新的这些退化版小虫娘其实就是几十年前那种，基础战斗力甚至没有超凡级，但胜在数量多，加快繁殖速度。随着生长的进行，它们可以通过吃东西逐步吸收营养，跨越到超凡级。
　　而在死亡之后，体内的能量多数会被虫群回收，大部分由虫娘们继承给下一代，节约了下一世成长的时间。
　　洛雅这次特意来到了各种小虫娘的中间，她发现了一个不久前尝试孵化的新品种小虫娘：仓鼠小虫娘。
　　体型看起来比正常的虫娘更小，洛雅一只手就提起了某只2个月大的小家伙，然后张开手心，让其肚皮朝天。
　　小家伙身上有不少的灰毛，身体略肥，半睁着眼睛，呼呼大睡。
　　洛雅发觉，这种新的品种要比普通的小虫娘更懒。
　　“吃东西了。”
　　见小可爱睡得这么开心，洛雅皱了皱眉头，用远处的食物吸引她。
　　然而没什么卵用。
　　哪怕把食物放在几公分外，小家伙也懒得挪动一下身子，顶多张开嘴巴，朝着那个方向，等着投食。
　　想起过去看见的仓鼠吃东西视频，喜欢把超大的东西拼命往嘴巴里塞，洛雅想了想，拿过一个香蕉，剥了皮，放在小可爱的嘴边。
　　仓鼠小虫娘立刻张开嘴巴，咕噜咕噜咽了起来。
　　“这吃相怎么像蝙蝠？”
　　放到地上，小家伙一边咀嚼，一边睁着眼睛，与俯视她的洛雅对视。
　　小小的手里抱着香蕉，一言不发。
　　“emmm……”
　　洛雅装作什么都没发生，离开了现场。
　　因为虫娘个体多了，所以很多种类都开始出现，当然这种小虫娘也就第一世如此，假使基因方面表现不好，从第二世起，基本上就会变成正常的小虫娘。
　　像那只仓鼠的小可爱，多半是废了。
　　“咦，这只很皮的是什么，你们把什么基因搞进去了？”
　　发现一只到处乱咬东西，甩着尾巴跑来跑去，不时还对着其它虫娘嗷呜嗷呜叫两声的，洛雅深感不妙。
　　哈士小虫娘，提取了哈士鼠基因的小虫娘，充满了哈士奇一般的基因。
　　“不行，这种以后绝对不能出现了。”
　　洛雅恶狠狠地在精神链接中训斥大家。
　　不能什么基因都放进去啊，有些明显会给小虫娘们带来不良后果的。
　　“咦，这只萌，喵呜小虫娘。”
　　长着猫耳朵，见到洛雅就卖萌的小可爱凑了上来，不时还会喵叫一声。当然，因为本质是虫娘的缘故，所以几乎百分之九十以上的习性还是和虫娘们一模一样。
       〖提取群〗606793406

第491章 虫娘的军势
　　现在真的是虫娘堆了，一堆又一堆，有些独自玩耍，有些三五成群。
　　基本上比较孤独的都是幼年的虫娘，她们的人生目标就是吃和睡，虽然也喜欢玩耍，但是多数时间都在两个小时一轮的睡眠和漫长的食物寻找之旅中经过。
　　母星如今自食其力，能够产生过量的食物来供应小家伙们，完全不用担心不够吃。
　　前线的舰队不知不觉已经吞掉了四分之一个圆盘星系，似乎经过上次那一战后，敌人的抵抗幅度就减弱了。但是情报显示，整个银河守卫联盟都在调动舰队，似乎它们准备集合所有的力量，一次性将虫娘全部赶走。
　　如果以双方的实力对比来看，这种战术是必定成功的。
　　联盟各大文明的舰队合计起来，很可能超过10万艘护卫舰以上级别的战舰。这种数量是虫群集合所有舰船都无法战胜的。
　　但洛雅也没考虑要赢，前线这波争取的时间能够让其它虫子建造更多的船，数量越多、地盘越大，往往生产速度越来越，就算是敌人打败了现在的前锋军队，最后还是要迎来更大规模的进攻。
　　现在，分支族群的进化一直在从其它文明身上寻找灵感，即始终寻找自己没有的科技，来产生对应的基因。
　　但真正让族群强大的地方在于，成年小虫娘们的实力正在发生巨变。
　　原本超凡6阶的大家，已经有了开始向着7阶进步的表现。
　　这已经要超越洛雅原本认为的史诗级了，她现在更愿意称之为传奇。
　　传奇和前面阶段相比，最大的变化就是，可以和100米以下的小型舰船进行正对面的战斗了。
　　是的，除了无法正面近距离硬抗当量较大的核弹，已然拥有了战舰的实力。
　　洛雅自己，毫无意外地成为了第一只跨入超凡7阶的小虫娘。其体内浓缩的能量超级大，密度也超高，却因为未知的原因，没有产生对应的引力和质量。
　　表面看起来小家伙弱不禁风，实际打起来就是一艘虫形护卫舰。
　　这可不是依靠核聚变和反物质设备来产生的力量，而是完全靠着自身的强度。
　　爆发出的魔法甚至能摧毁舰船的护盾。
　　“这种提升早就在我的意料中了。”洛雅表现得自信满满。
　　一直在吃着，虽说每一阶的提升花费了越来越长的时间，但这个过程是一直持续的。
　　虫娘帝国历58年左右，不明星系的敌人已经逼近了虫娘族在虫娘银河的据点。但这时候，族群的60颗主要星球已经全都迁移到了距离银河15万光年的虚空中。
　　前方是圆盘星系，后方是虫娘银河，实际对现在的族群来说，真正危险的反而是自己的家乡。
　　长期积累下来的史莱姆在虫巢歼星舰的建造中贡献巨大，但是如此大的体积，使得虫子们在折腾了好多年后，依然只是搭出了一个具备基本火力的框架。最为强力的歼星炮还在一点一点地生产组装中，周边的小型武器倒是配备好了很多。数量数一数吓死人，而且很多导弹的当量都在一亿吨以上，体积超过了一辆大卡车。
　　为了这艘飞船的防御能够抗衡绝大多数的巨型战舰，脑虫们可谓是下了一番苦工。它们尝试将力场护盾和能量盾结合，使得外壳上遍布发生装置。而这些装置都和内部的聚变反应炉相联系，并配备大量能源块和充能结晶以备急需。
　　如今星空母舰群的大规模化正在实行，在星空母舰这一级别之上，还计划建造一级旗舰作为指挥船只。旗舰极端弱化攻击，强化防御，专门用于指挥大舰队作战。
　　一个大舰队由10支151艘的母舰群构成，即10艘星空母舰，100艘战列舰，200艘巡洋舰，400艘驱逐舰和800护卫舰。
　　这种规模在以前想都不敢想，更别说现在的每一艘战舰都要比当年强大很多。
　　新得到的扫描武器被配备到了星空母舰和战列舰上，而四级文明的标配——力场震荡武器则由防御强化型舰船担当。
　　因为力场震荡武器是扩散型的，可能对虫群自己的舰船造成杀伤，所以需要冲在最前方的飞船使用。
　　而因为上次洛心她们的战绩，洛雅对防御嘲讽类型船只很感兴趣，最终在护卫舰的基础上，发展出了真正的自爆性船只。
　　【自爆船：成本较高，使用了10层力场护盾和10层能量护盾，内部完全由聚变染料构成。持续的聚变能催动强磁场的诞生，近而束缚住惊人质量的反物质。自爆船一旦爆炸，能够产生100亿吨当量级别的爆炸。成本相当于1艘驱逐舰。】
　　这是真正的自爆杀手了。
　　在这个基础上，热衷于自爆的洛雅对部分自爆甲虫进行了进化，变成了纯粹的核爆甲虫，用于太空战争。每一只核自爆甲虫的当量为1000吨，成本并没有提升多少，但是大规模用于太空后，意味着敌人会面对数亿核弹生命体的打击。
　　以后面对五级文明，根本不需要先进的武器，就是核爆甲虫都能轻松让它们崩溃了。
　　现在的虫娘族已经发展出了虫群的恐怖，生产速度完全能够弥补大战争的消耗。
　　同时100个星空母舰群带着上万艘各式战舰在前线一路推进，迫使银河守卫联盟采取紧急措施。
　　虫娘帝国59年，集合了整个圆盘星系7万艘舰船，外加其它星系增援来的3万艘舰船，银河守卫联盟发动了属于它们的反击。
　　虽然规模很强大，整个联盟同仇敌忾，但很多的平民对虫群的了解依然匮乏。
　　各个文明流传的虫娘族生物图谱并不详细，但其中任何一种生物拿出来，都足以让他们感受到恐怖。
　　负责特种战斗的甲虫炮灰，钢筋铁骨但是外表原始狰狞的镰刀虫，以每秒钟数百下频率拍动翅膀飞行的飞刀虫，可以分解自身和钻过细小缝隙暗杀的刃杀虫……钻锯虫体型巨大，实力强绝，数量也十分惊人。风神翼虫时常与各个文明空战并占据优势。黑狼兽在大地上横冲直撞，轻松撞飞数十吨的战车。地行虫是会飞会钻地，还会喷射电浆炮的长龙，瞬间能从大楼的底下贯穿到楼顶。一只亡灵虫站立在战场的中央，发动天灾魔法，驱动成千上万的尸体，或者以强大的控场魔法来支援友军战斗。
　　炮刺虫、镰刀母巢……
　　更别说机械虫、高级机械虫。
       〖提取群〗606793406

第492章 外星人为什么要毁灭我们（上）
　　“妈妈，为什么那些外星人要打我们？为什么一见面就要战争，它们难道不知道交流吗？”
　　大广场上的屏幕播放着新闻，一名女子手里捏着雨水驱除器，牵着女儿的手，望着从眼前不断跑过的军队。
　　联盟为了这场战争准备了太久的时间，因为一开始小舰队的溃败，他们意识到这次的敌人绝非以往能比，所以几乎拿出了全都的力量，进行了准备。
　　虽然更遥远星系的舰队尚不能赶来，但是已经有着超过十万的舰队正在前往战线，其中聚集了圆盘星系几乎所有能够动用的力量，一旦战败，也就意味着即使星河帝国花费再大的代价，也很难阻止敌人吞并该星系。
　　“也许，它们理解不了我们的想法吧。”母亲如此回答。
　　“理解不了，为什么？”
　　她摇了摇头：“一个物种内的人都能产生不同的观念，更别说不同文明了。”
　　大屏幕上的节目，是一个访谈。因为外星人事件占据了新闻的热点，因此各大电视台都开始报道相关的情况。为了鼓舞民心，很多原本属于军事机密的战舰被展现给了民众看，那磅礴大气的外观，狰狞黑暗的炮口，这一切都给人以极大的信心。
　　一边是对敌人来历不明的不安，另一边又是对己方的自信。网上的讨论也因此争论不休，绝大多数人倒是对跨银河的联盟持乐观态度。
　　毕竟也是老牌的星联了，里面的高级文明不少，无论是反物质还是引力武器，这些都几乎达到了当前理论能够发展到的极限。比起远古人，如今的科技早已仿若神明。
　　“将军大人，您之前说过，这些敌人到来的目的是为了杀戮，它们甚至没有任何交流的打算，对自己的损失也毫不在意。您认为什么样的情况能诞生出这样的文明，它们是否真的不知道恐惧，或者被某种我们不清楚的宗教信仰所支配。”
　　主持人面对的个体是一个五级文明的高级宣传部将领，一直在该文明首都区域工作。
　　此时她被邀请到了联盟最大电视台的对话中心进行采访。
　　“这种现象可能在大家眼中有些难以理解，但在我们请教了各个领域的科研专家以后，已经得到了较为合理的解释。”
　　他的视线望向了摄像机的方向。
　　“请大家思考一下，我们文明中的一些物种是存在痛觉的，他们中的绝大部分，能够将自身的痛苦通过某些方面直观地表现出来。例如皮尼牧人，他们在痛苦时，会大声呼救，会发出哭声，脸色表现痛苦，这种特性是在长期进化中形成的自我保护手段。但是相应的……一些文明的个体，不存在痛觉，它们对自身的损伤没有感受，比如艾希文人，这个文明不理解一些生物在受到伤害以后，为什么会感到恐惧，甚至会求饶。对它们来说，遇到危险就要战斗，除掉对手，打不过就跑，跪在地上求饶是没有任何意义的，只是将自己的生命交给对手。“
　　“因为不理解痛，所以艾希文人战斗的时候，甚至不明白残忍和怜悯的区别。它们的整个文明发展历史中，都没有出现任何的刑罚。因为没有痛觉，甚至没有很多其它方面的知觉，所以刑罚毫无意义。对于死亡，艾希文人也没有直观的体会。”
　　他说到这里，已经有不少看着视频的人明白了其中的意思。
　　“你想象一个这样的生命，它们没有痛觉，不会感知到痛苦，但是对吃东西和繁衍有着极其深刻的欲望。面对其它文明的时候，它们自然也无法理解自己施加在对方身上的苦痛。我时常在家里杀滚动兽，那是我们母星的一种家畜特产，每年屠宰场都要杀死数千万的滚动兽，每天都有望不到边的滚动兽被送到屠宰场进行杀死。这些生物也有痛觉，但是我如果说，杀死这些生物是不是太残忍了，我们不要吃了吧，想必大家都会觉得很奇怪，这些本身就是用来吃的啊？”
　　将军的话到这里，转向了他的结论：“我们面对的敌人，大大体上处于这样一种状态。你不能因为滚动兽智慧低，就认为它们没有思想和意识，就认为杀死它们和杀死你的低智商宠物有什么区别。当我们在吃滚动兽时，这些怪物想必认为我们残酷无道，理当灭绝。相对应的，当那些外星人用一种你们都是滚动兽的态度面对我们时，我们自然也有认为它们残酷无道的资格。但遗憾的是，我们不会因为滚动兽的可怜而停止对它们的屠杀。敌人也不会因为我们可怜，会哭泣会求饶，而将我们平等对待。”
　　“文明已经发展了那么多年了，不公平的事情始终存在，有些个体能为了外族而憎恨和杀死自己的同胞，有些人为了自己的利益而作恶多端。这一切不是我们呼吁什么能够改变的，因为我们本身也在做错事。当你亲手屠杀着一只滚动兽，吃着滚动兽的肉时，却喊着‘啊，你这个家伙好残忍，居然杀死摩尼鼠（一种宠物）’，这不就是一种同样的表现吗？说到底……不过是用自己的观念来衡量和评判别人罢了。”
　　这话说完，出奇的没有得到掌声和批判，而是让大家陷入了沉思。
　　主持人恍然大悟：“以前杀戮滚动兽的时候，滚动兽确实会求饶，偶尔有人说‘对这些生物好点吧’，也顶多让她们死得痛快点。这种生物自诞生开始，好像一直是被杀的，我们也觉得理所当然。你出生的存在意义就是成为食物啊，你难道还想要别的什么？可是回顾历史，很多年前，滚动兽的祖先把我们当做猎物，那时候它们也不会想那么多，我们本身就是猎物啊，不吃就要死，为什么不杀呢？”
　　……
　　站在街道前的母亲的脸黑了下去，忽然用手拍了拍孩子的脑袋：“这些话你现在不要理解，等以后自然会知道的，到时候自然会有自己的判断。”
       〖提取群〗606793406

第493章 外星人为什么要毁灭我们（下）
　　将军的话似乎有些残酷了，但却述说的某些真相。
　　这时，突然有一位男子站了起来：“胡说，你怎么能把滚动兽那种没有意识的低级生物和我们这些高等生命比？一个是有智慧的，一个是智慧底下的。 你一直拿低等生物做类比，但已经发展成宇宙文明阶段的我们不同，那些生物应该已经发展到高级文明了，却如此野蛮粗暴，做着原始人才做的屠杀，你觉得那是正确的？你这种行为简直是吃里扒外，支持外星人入侵我们。我怀疑你是叛徒！”
　　语气很激动，看起来是真的生气了。
　　将军皱了皱眉：“我是叛徒的证据呢？阐述事实而已，这段时间很多人问为什么外星人要毁灭我们，我只是给了一个最有可能的答案。”
　　“好了好了，这里不是吵架的地方，你直接起身说话是在扰乱秩序。”主持人连忙打圆场，“我觉得有句话说的很对，如果杀戮本身就是错误的，应该被消灭，那么物种之间的厮杀是否也是错误的？孕育出厮杀，并且制定杀戮规则的宇宙是不是错误的？既然宇宙支持杀戮，那么宇宙是不是应该被毁灭？宇宙被消灭，那么消灭宇宙这个行为，是不是最严重的杀戮？这是一位哲学家在书中说过的话，他最终给出了一个总结，这个宇宙只有因为所以，没有规定对错。我们所有人，所有生物都只是在单方面坚持我们的真理……仅此而已。如果非要说错误，那么一切都是错误的。”
　　将军笑着拿起一杯水，喝了一口，说道：“还是那个问题，评价敌人是对是错没有意义，关键是战胜敌人。你对着一群铁了心要杀你的人喊‘你是疯子，你不能这样做’有什么用？滚动兽跪在你面前哭的时候，你不还是一边说着，你好可怜啊，一边杀死了对方吗？现在的你，就像撕心裂肺的滚球兽。因为外星人入侵我们，你感到了痛苦，于是你把气撒在自己的同胞身上，喊着你们是叛徒，却不去考虑如何杀死敌人。我们都在讨论外星人为什么来，为什么要这么做，试图从中寻找突破口，让大家安心，你却在规避这些问题，只用‘这是错的’四个字来阻挠我们探寻原因。历史发展了几十万年， 你这样的人出现了无数个，最终你们有改变了什么？你口口声声说自己是高等生命体，不应该残酷杀戮，不应该和低等的生命混为一谈，那如果外星人也这么认为了，认为我们更低等，死活毫无意义，你会做出什么选择？你愿意拿起武器，坐上飞船和敌人进行战斗，并且随时准备牺牲吗？”
　　这家伙的愤怒更盛：“我当然愿意为了文明付出生命，哪像你们这些贪生怕死的家伙，帮着敌人说话，把我们和野兽混为一谈。”
　　“很好，你让我敬佩。”将军放下了杯子，从口袋里取出了一张证明，“你说过你愿意为了文明付出生命，那么我给你这个机会，每一位将军都有权力推选10个优秀的战士前往战线。你的英勇值得这份殊荣，现在，是我将这个机会交给你，赐予你梦寐以求的上战场的权力。”
　　“噗。”
　　底下两个喝水的直接把水吐了出来。
　　而那男子的表情瞬间变了。
　　“外星人为什么要入侵我们，今天这个主题很有意思。就像我们当年为什么入侵别人，为什么要组建这样一个联盟一样。当时我们打败那些低级文明的时候，它们一定也是这么想的吧。而我们建立联盟，畏惧的不就是这样一天吗？宇宙多么危险，大家联合起来，不就是为了抵抗未知势力的进攻吗？”
　　将军将证书交给了旁边的一位工作人员，起身道：“我们对这场战争很有信心，但更多的还是要看大家，如果你们整天在家里睡着大觉，在网上无所事事、谈天论地，骂着那些支持战斗的英雄，却对这场战斗不作出任何贡献。那么等到外星人真的来到了你的家门口，把炮口对准你的时候，你还有什么资格说出英雄不拯救你这种话？你以为英雄甘愿当英雄？他们只是比你们更有觉悟，只是被逼无奈之下走上战场，保护你们。他们甚至比你们更能感受到恐惧，甚至比你们更不想死。”
　　他说到这里，从座位中走了出来，面向大部分的观众：“几年前，发生了一件让我至今都想不明白的事情。一个四级文明的舰队在出征之前，无数群众离开了自己的家，欢呼雀跃，为这些英雄喝彩呐喊。但是不到几天后，舰队战败了，剩下几艘船回到了家乡。结果你们猜猜，发生了什么？这些战士被人们仇恨、唾弃，他们喊着士兵们懦夫，认为他们只是一群拿着薪水，只知道吃饭的饭桶！当时那个士兵的一句话让我感同身受，他说，世界上哪里有必胜的战争？你们这么做，将来还有谁敢为你们打仗？我们能赢，不是因为我们能赢，而是因为敌人比我们弱！”
　　……
　　越是到了危机的时候，就越容易出现乱子。
　　事实上，洛雅已经通过安插在外星上的滋补虫，知道了很多敌人的情报。
　　关于节目说的那些话，洛雅是认可的。
　　如果没有她自己，就小虫娘们来掌控整场战争，那么一定会变成这种画风：
　　“哇哦，好多肉肉，我们抓肉肉吃。”
　　“哇哦，那个文明很厉害，不能吃到肉肉了。”
　　对虫娘们来说，死亡甚至不算是惩罚。因为转生的存在，她们的观念中已经渐渐不再畏惧生死。尤其是新生的虫娘，甚至产生了“死亡只是短暂的沉眠”这样的观念。
　　所以说出去可能不信，死这种对大部分生物来说最可怕的结果，在虫娘们身上似乎没什么感受。
　　就是闭上眼睛，睡过去了，没多久，突然惊醒：“咦，我出生了？”
　　差不多就是这样。
       〖提取群〗606793406

第494章 输输输
　　路克星，补给港口。
　　大规模舰队的调动是一件非常考验后勤的事情，虽然星际时代的运输能力更加强大，能源利用效率也更高，可在单艘战舰的调动成本也随之增长。
　　几乎每天，当地的居民都能看见来自前线的飞船降落到这里进行能源和物资的补给，然后以最好的状态前往前线。
　　至于前线发生什么是一概不知的。
　　从联盟播报给全部文明的画面来看，太空中的舰队已经多到数都数不清楚，每一艘船都堪称大工业的奇迹。数百米，乃至数公里、数十公里的大型飞船和空间基地在严阵以待，除此之外，还有许多临时建立的移动炮台在浩瀚的深空中潜伏着，一旦开战，敌人将感受到无处不在的怒火。
　　巴达本来也觉得灾难距离自己还很远，何况有了整个银河的舰队，除了主力十万以后，各个文明还有后备舰群和临时改造成战斗舰船的船只数十万艘，虽然它们加起来也不如那十万艘主力厉害，但是数量众多，完全可以形成碾压一切的火力。
　　只是时隔数个月，巴达再次打开新闻的时候，才知道前线已经发生过了几场舰群规模的战斗。双方不同的舰队发生了交火，投入舰船超过千艘。与昔日不同的是，如今的敌人再也不是以151艘船只为单位，而是直接将单个舰队的规模扩大了十倍，其中多了一种完全不认识的船只，被强大的战舰包裹着。
　　情报显示，与数年前相比，如今的敌舰在防护力上有了较大的提升。武器装备也开始采用五级文明的标准配备。扫描射线的数量多到恐怖，甚至出现了配备了引力震荡武器的高防御撞击船，完全不计后果地往前冲锋，能给己方的舰队群带来巨大的损失。
　　3场战斗，因为准备不及，守卫联盟损失船只700余艘，船员430余万人，消耗敌军舰船300艘左右。
　　也许是开战时间长了，太多的星球被虫娘族掠夺，联盟高层经过了情报收集，总算知道了敌人的一些消息。
　　以虫娘生物为核心的虫娘族，即是它们的敌人。
　　这个族群的可怕之处在于，几乎所有的个体都是为战争而生，它们依靠着纯粹的进化就走到了星际文明的程度，从诞生之日到现在，一直在吞噬进化，越变越强，几乎从未停止过扩张。
　　虫娘族的核心生物——虫娘，也因此蒙上了一层神秘的色彩。
　　在一处四级文明中，某一位大师级的人物透露出一个极为有用的情报，当时他在星球表面和一只长着蠕虫尾巴的类人生物进行过一场惊险的战斗。对方的体型虽小，却极为强横，经过观察，其尾部器..官和虫子繁殖生出的尾巴非常像。
　　经过一系列的对比调查，再调动当时拍摄到的零星一角画面，星河守卫联盟证实，对方就是外来入侵者的物种。
　　虫娘这个物种，也开始被怀疑成了这种小小的生命。
　　目前为止，虫群还没有派出任何类似的生物来到前线战斗，而也庆幸如此，因为对比魔法的能力，虫娘要比担负控场作用的亡灵虫更强。
　　初步估计，这种生物是存在智慧的，至少大师当初与那个小不点对战的时候，对方的表现和一些智慧生物相似。
　　外表虽人畜无害，但其恐怖的气势还是让大师本人心惊。
　　更别说洛雅还有神性这种具备威慑的特性。
　　往后的日子，巴达几乎隔三差五就听到前线的战报。
　　输输输……
　　其实说输也不对，每一艘船阵亡前都不知道能杀死多少飞行在天空中的生物。但是敌人就像是无穷无尽，一场1000多艘舰船规模的战斗，就有数十亿只虫子配合着发动进攻。这使得原本为1的火力强度，在小型虫子的配合下，达到了2乃至3，而各种小虫子遮天蔽日，也对敌方舰船的锁定带来了很大的麻烦。
　　在洛心指挥的一场战斗中，她突发奇想，生产了一种完全没有在战斗力的空壳船只，伪装成主力舰，实际上是真正的薄空壳，只能跟随大舰队牵引前进。
　　一艘护卫舰的成本能够建造100艘以上的驱逐舰空壳。洛雅一次性投入了很多，结果首次使用，就严重干扰了敌人的判断。很多重型武器的火力都宣泄到了空壳上边，本来真的能摧毁驱逐乃至巡洋的火力，全都被薄壳给顶替掉了。
　　高级文明的大工业和舰船的大成本迫使多数文明都不可能也没有资本去把产能投入到这种浪费材料的空船上，但洛雅偏偏乐此不疲，剑走偏锋。
　　好吧，其实应该说是小虫娘们乐此不疲，不停地卖弄着自己的小聪明。
　　随着战线的推进，星河守卫联盟撤走前方星球上的人物，一再将战线往后撤退。
　　而在这期间，小虫娘们发现了一颗特别巨大，引力很强，但偏偏生活着无数生命的特殊星球。
　　这颗星球的表面积被工整地分为了两部分，其中百分之五十为蓝紫色的海洋，水天一色，反射着强光。海上近乎无风，只能看见微弱的涟漪在水面上粼粼闪闪。
　　另一半则是完全由森林构成的大陆，到处都是蜿蜒崎岖的大山，至少三分之一的面积被暴风雨覆盖。巨大的树木和恐怖的怪兽生活在这里，而且它们的战斗力至少在超凡级以上。
　　真正让洛雅感到惊叹的是，这颗星球上存在着智慧生物。
　　虽然没有高度发达的科技，但是靠着星球中蕴含的能量，这里的生命都获得了一定的肉体和精神强化，并且能够通过吸收能量来变得更强。
　　“这不就是修炼星球吗？”
　　虽然吸收能量这种事情很难被称之为修炼，但这里的生物确实在琢磨着变强的方法。
　　经过探索，洛雅发现这里的环境还算不错，计划将其作为虫娘族的重要星球，让小可爱们在这里生活，成为新的家园。
　　洛雅计划分几批，运输100只小虫娘过来，先行试探。
       〖提取群〗606793406

第495章 遇到了奇怪的生物
　　半环星，森林半球。
　　战列舰开启了最新的磁反重力装置，利用反磁力抵消了重力，慢慢从太空中漂浮了下来。
　　差不多到一万米高空的时候，一大群稀奇古怪的鸟类巨兽忽然从四面八方发起了进攻，它们成群结队朝着外侧的防护罩发起了冲击，使得护盾的能量出现了一丝不稳定。
　　“有特殊能量的干扰，洛雅，这里的怪物好像有超能力，说不定很好吃。”
　　洛文站在高大的玻璃罩前，俯视着下方的一幕幕景象，心情激动。
　　那些怪鸟也从外侧望见这只窗户旁边的小虫娘，似乎看起来更加的疯狂。
　　洛雅眼看着不对，让飞船侧面上端凸出来的部分开启了一个个小小的黑色口子，然后一排20门小型电磁轨道炮缓缓从中伸出，并向着两侧分开，露出了一门悬浮在其中的炮弹。
　　滋滋~~~
　　强电流扫过，炮弹瞬间突破音障，带着恐怖的气浪消失在面前。
　　远方的鸟群中瞬间发生惊人的爆炸，一颗颗火球膨胀，吞没了成百上千的怪物。两发炮弹紧跟着炸到了远处的大地上，随后一朵夸张的蘑菇云冉冉升起。
　　“虽然是1000吨当量的中**，可看起来还真不是一般的壮观啊。”
　　宇宙战争的武器伤害动辄几千万吨乃至几亿吨当量，洛雅不可能将它们丢到重要的星球上。刚才那击中地面的两炮也不过是为了命中敌人的巢穴，以便清除掉这些可能威胁己方的怪物。
　　1000多米长度的战舰在离地一公里的时候，开启了下方的口子，释放出了两只机械虫和一只小型运输船。
　　机械虫先用常规导弹在地面上清出了一片方圆200米的安全区域，随后护卫着运输船降落。
　　然后20只小虫娘从里面慢慢地蠕动了出来。
　　“哦噢，有点重。”
　　洛文感受到身上的重力，很敏锐地发现动作有些迟钝了。
　　难怪这颗星球上的生物都有超凡级，这堪比气态巨行星的引力还真有些夸张，重力加速度能达到60米每秒。
　　“哇啊。”
　　两只小虫娘出来后就很开心地跑向了地上的一具被炸伤的生物，那怪物的告诉少说也有10米，外形像是放大版的蜥蜴，但皮肤有绿色结晶色彩，其脑袋上的史诗级三个大字，宣告着这种生物的强大。
　　但在导弹轰炸后，这怪物已经奄奄一息了，面对小虫娘们，也是毫无反抗之力。
　　于是在两只高级机械虫的帮助下，小虫娘们开始了来到这颗星球的第一顿大餐。
　　“以后不要暴力吃东西，很多好的食物都是可以进行养殖的，如果都吃灭绝了，你们以后只能品尝史莱姆一种味道了。”
　　洛雅提醒这些小家伙。
　　说完后，她让小虫娘们自己去玩了。暗中有高级机械虫的保护，相信也不会出现太大的危险。因为降落前已经对着这边区域进行过扫描了，没什么太强的怪物。
　　现在虫娘们几乎都达到了超凡7阶，比史诗级更厉害。
　　……
　　战列舰回到大气之上后，距离登陆地20公里的某处。
　　一只身高2.5米的女性纯白色皮肤类人生物手上举着一根长长的矛，用力一个投掷，矛尖便以超音速瞬间洞穿了远处的一头额头张角的灰皮肤生物。
　　“成功了。”
　　走上前，拔出特制的尖矛，拔出腰间那近两米长的刀具，干脆利落地剥下了生物的表皮，这名女性生物便准备转身离开。
　　来到一处高处，她发现远处的林子居然笼罩在一片火海中。
　　“那是……天灾？”
　　森林中的很多火灾都是雷电带来的，此时远处的景象让她感到了惊骇，那火焰至少笼罩了十几公里的范围，而且还在扩大，如果任凭其发展下去，绝对会引起巨大的灾难。
　　好在几分钟后，一场莫名其妙的暴雨忽然降临了。
　　天空中不知不觉就出现了大量的云团，柱子般的雨水倾盆而下，落到了火灾的发生地。
　　虽然雨很大，却也足足花了一个小时才将火焰全部浇灭。
　　她顺着林子往目标行走，当靠近火灾发生地一公里的时候，忽然听到耳畔的声音。
　　挥刀砍掉阻挡自己前进的林木，她来到了一颗被树叶遮蔽的小树旁，听到了里面传出的声音。
　　“洛文，你说这里会不会遇到聪明的生物？”
　　“说不定有可能，反正再聪明也比不上我们。”
　　女性生物没听懂语句中的意思，只是觉得这声音比较稚嫩。全身灌注，小心地探出头，将目光从层层叠叠的树叶中间投过去，结果她发现，在树干之间，有一个鸟窝般的巢穴。两只长着白色尾巴的生物在上边吃着烤肉，旁边还有一只依偎在它们中间睡大觉。
　　“这是什么怪物？”
　　长久在森林边缘猎杀的她从来没有遇到过这么神奇的物种，外表看起来一脸萌样，软绵绵的看起来没有一点战斗力。
　　但是，她们咀嚼的肉是蓝色的，这处区域，只有一种被称之为荒天兽的怪物拥有蓝色的血肉，但那种生物极为恐怖，不是强者碰上，必死无疑。
　　“洛冰，好像有食物在看我们。”
　　洛文的视线和女性对在了一起，她手里抱着肉块，嘴巴边还有点好吃的残渣，表情中透着一丝迷惑。
　　“现在肉已经很多了，等吃完了再捕猎比较好。”
　　想到在远处帮忙猎杀动物的高级机械虫，洛冰决定继续当一条懒虫，不主动去捕获食物。
　　而被注意到的女性，突然生出了一种很不妙的预感。
　　这是遇到极限强者时才会出现的事情，她拥有着对危机的感知天赋，就在对上视线的那一瞬间，她甚至以为自己即将就要死去。但不知道为什么，这种可怕的危险感在下一瞬间就消失了。
　　“这是非常可怕的怪物。”
　　想到这一点 ，她开始慢慢后退，举起双手，以此表示自己没有侵犯领地的想法。
　　退出了一段距离，确定对方看不见自己后，她几乎是转身就跑。
　　“太恐怖了，这种生物，以前只有在特玛遇到过，当时还只是远远地看见一眼。”
　　她心中的恐惧无比强烈。
       〖提取群〗606793406

第496章 冰雕
　　“什么，遇到了很危险的生物？”半个多小时后，在一处山崖顶上，盘腿坐着的老太太听到了这个消息，眉头深深皱起，“能够将荒天兽的尸体作为食物，本身体型很小，又有强大的极限荒兽气息，正常来说这一带不可能出现这种层次的生物。”
　　“我也觉得应当如此。”女子苦笑，“师父，我怀疑这里发生了什么不得了的事情，之前的火灾本身就不正常，如果我们要去特玛，恐怕得走更安全的道路了。”
　　“你说得对，但危机往往也意味着机遇。拉尼啊，你不知道要达到上位级有多困难。这个森林里到处都是危险的生物，哪怕是下位战士过来，也活不过一个晚上。你要想继续往上冲，成为真正的强者，需要经历的磨难有很多。为了成为真正的医药大师，有些关卡对你来说是必须的。”
　　“是！”
　　拉尼回应了一下。
　　过了一会，身为特级强者、特级医药大师的老太太带着特玛，准备朝着先前发现奇怪生物的地方出发了。
　　老人家之所以敢冒着风险去那里，源于她对自身实力的自信。
　　常规和极限和超越是这世间三大实力境界。其中下位、中位、上位被称之为常规级，特级下位、特级中位、特级上位被称之为极限级，而超越是传说中的等级，能够达到这一层次的强者屈指可数。
　　老太太的战斗力俨然是特级中位，当之无愧的强者。她那一手特级下位的医药手段，既可救人，又可杀人，对一些特级上位的强者都充满了威胁。
　　因此，她的徒弟拉尼自然也不会是普通人。如今19岁的她，已经是一位强大的中位战士，距离上位也只剩下一次危机的突破。
　　特玛是方圆数千公里内公认的突破天堂，这里的气息和危险环境让无数的中位强者趋之若鹜。虽然很多人根本没有高手陪同，但仍然有无数面临瓶颈的高手冒着生命危险前来，以寻求更进一步的机会。
　　两人行走在森林里，差不多走了一段路后，老人家停下了脚步：“等一下。”
　　“怎么了，师父？”
　　“我也感受到了，真的是极限层次的气息，而且非常强，可惜无法据此判断对方的真实水准。”老人家咬破手指，将一滴血甩到了地面上，蓝色的波纹便向着周边扩散。
　　没多久，扩散的波纹又反射了回来，其中一部分出现了明显的变形，表示着沿途遭遇了能级很高的物体。
　　“师父，现在做什么？”
　　老人想了想，隔空一抓，居然就这么从虚空中抓出了几株植物，随后手中释放白色的光芒，将植物慢慢凝练成了一团绿色的液体。
　　“散！”
　　一声响后，液体化作了雾气，弥漫到了空气中。
　　“这是我制作的专门的剧毒，哪怕是极限上位强者吸入了，也会出现短暂性的麻痹。你和我都服用过解药，所以闻了没事。”她凝重地望着北面，“那边的生物很强大，而且很可能发现了我们，现在咱们立刻就撤，只要它敢过来，一定会身受剧毒，到时候我们再出手，不怕会输。”
　　谨慎地离开这里，两人躲到了几里之外，然后隐藏在了一棵树的后面。
　　……
　　另一头，洛文皱了皱鼻子，问道了一丝奇异的香味。
　　“好吃的东西。”
　　小东西biu地一下从树上跳了下来，半趴着身子，摇着尾巴，循着气味闻了过去。
　　到处都是密集的植物，有些还带着刺。绿色的叶片多到数不清，其中自然生活着无数小型生物。
　　但是，这些生物只要被洛文沿途碰上了，都会被嗷呜一口吞到嘴巴里，成为她的营养。
　　“洛文洛文，等等我，我也要吃。”洛冰追了上来。
　　两只小虫娘就像是两条趴着的鳄鱼，身子一摆一摆，慢慢向着毒雾区爬了过去。
　　但是她们很快发现了一个疑点。
　　这些雾气分散的太开了，虽然疑似好喝的植物，但是不聚集在一起，根本品尝不到什么味道。
　　“我用魔法把周围的水吸过来。”
　　风元素操控和水元素操控一同使用，周围的液体开始朝着洛文的手上汇聚。
　　小家伙为了吃东西绝对是挖空心思，慢慢将绿色毒液弄到手，然后将水排开，一个差不多是虫娘半个脑袋大小的液态球浮现在了面前。
　　“一虫一半。”
　　分了一半给洛冰，两只小可爱一口吞了液体，然后两只眼睛大亮。
　　“好喝，好喝。”
　　可惜就是太少了。
　　“那我们再去找吧？”
　　“好啊。”
　　……
　　另一边。
　　“怎么可能？”老人家的脸色震惊了，“我的毒雾怎么会突然消失掉，难道那边起了反方向的风？”
　　虽然距离几公里，但是以这种毒的扩散性和危害，不至于一点也传导不过来吧。
　　而且她感受到，那两股危险的气息之前也接近到了她之前呆着的地方。
　　“师父，我们绕道吧，我觉得这次真的遇上麻烦了。”
　　“走。”
　　师徒两人刚刚转身离去，一条水龙忽然从远处腾空飞来，从天而降，击中在两人的身上。
　　那一瞬间，温度徒然降低到零度以下，高速飞行的水龙在撞击覆盖到师徒身上的刹那，瞬间冻成了一条坚固的冰龙。
　　这条龙脑袋朝下，尾部连接到几十米高的天空中，与周围薄薄的寒雾融为了一体。
　　“发现新食物。”
　　因为基因差异比较大，所以这颗星球上的几乎所有物种都会被小虫娘们当做能吃的东西。
　　洛文和洛冰从远处蠕动过来，兴奋地望着这座冰雕。
　　但是，就在她们要准备连着冰块一起吃掉的时候，并忽然碎裂了。
　　里面的师父首先依靠自己的力量，挤爆了冰块，然后一脸发抖地伸出拳头，将冰块整个打碎，放出了里面的徒弟。
　　“出来了。”
　　洛文眼睛一眨，傻呆呆地望着两个高大的东西。
　　三阶单体魔法都无法封住这两个食物吗？
　　嘴巴张开，正要使用技能，师父便率先反应，拉起土地就往旁边一个闪躲。
　　噗~
　　一束光线喷薄而出，贯穿了两百米内的大树，刺目的光芒令人情不自禁地闭上了双眼，沿途的花草也在一瞬间被焚穿。
       〖提取群〗606793406

第497章 请责罚
　　好不容易稳定身子，见到小虫娘的那一束光，老人家的眼睛甚至产生了眩晕感。
　　这一刹那，她唯一的感受就是惊骇。
　　两只这么小的生物，对她们这两三米高的体型来说，简直是微不足道的，但是……且不说对方的恐怖气息，就是喷出的光芒，也早就超出了正常能力的范畴。
　　这是神迹吧？
　　拉尼的表情更是有些惊呆了，因为师父那一把，她已经摔倒在地，但是地上这只小虫娘发射光线的一幕还是被她看得清清楚楚，以至于眼睛在下一个刹那就疼得流出了眼泪。
　　眼前黑一圈白一圈的花纹出现，她的眼球受到了极大的刺激。
　　攻击结束后，洛文疑惑地转过头，发现目标居然能轻松躲开，难免有些不可思议。
　　一般情况下猎杀食物都不会使用这么高级的魔法。
　　光束属于那种级别不高，但是看起来特别帅气的能力。
　　想想一束激光瞬间穿透一切的情形，而且其速度之快，让在正常的个体无法躲避。
　　但这老人却及时躲闪了，当然她更多凭借的是自己对危险的预知，在能力发动前就已经闪走。
　　“师父，这两个家伙……”拉尼浑身颤抖。
　　“我们逃。”
　　当师父的什么都不想了，拉起拉尼的身子就往远处逃。
　　两只小虫娘因为反应慢了一拍，导致双方的距离拉远。
　　“啊，跑了。”
　　洛文有点小遗憾。
　　“洛文我们吃树叶吧，你看上边还有很多小虫子，洛雅说这些的蛋白质是牛肉的6倍。”
　　两只小虫娘沿着倾斜的树干蠕动了上去，爬到顶端，然后抓起一根爬满了幼虫的树枝，咯嘣咯嘣塞进了嘴里。
　　其实这些虫子很干净，生出来后会慢慢吃掉水果里面的果肉，还会破坏树干结构，属于营养价值很高的害虫（对植物来说）。两只小虫娘一起吃害虫的场面，竟然让这颗植物产生了愉悦的情绪。
　　“咦，这棵树好像在高兴。”
　　洛文及时发现了疑点。
　　树木很快泄漏出淡淡的香味，让两只小虫娘精神一振。
　　“我们把里面的小虫吃完，住在这里吧？”
　　树干很多地方都快被掏空了，里面坑坑洼洼，因为虫子卵在内部，都是沿着里面吃出来。少数率先到外面的虫连树皮都不放过，如果再这么吃下去，树木一定会死。
　　虫娘虽然也会吃植物，但好像很少对着一棵树吃到这种程度的。
　　沿着口子爬进去，一路咬，满嘴的白色幼虫全都进了两只小可爱的肚皮里。
　　吃了一半，原地躺下呼呼大睡，等到清醒继续吃。
　　不知不觉，一个夜晚就过去了。
　　“没有吃的了。”
　　在狭小的空间依偎在一起，洛冰动了动尾巴，开始朝着树的上端蠕动。
　　片刻后，她来到了树顶，将脑袋从一个口子里探了出来。
　　无边的树木全都被笼罩在一层淡淡的雾气中，就像是有仙气一样。
　　没多久，两个黑点从头顶的天空中飞过。
　　……
　　“就是这里吧，听说有来自域外的生灵在这里制造了大灾，难道那星空之上也会存在这般强者，能够横渡无边虚空而来？”黑点中的一位见到了远处被熄灭火焰的焦黑森林，心中不安。
　　“我只是想知道先前见到的巨型黑影是什么。”
　　旁边的黑点语气沉重，眼望着天空中，妄图寻找到之前飞下来的战舰。
　　只是此时，虫娘族的战列舰漂浮在近千公里的天空中，环绕着星球进行着匀速的飞行，根本不可能从这里看到。
　　但是它们早早地就感受到了天外来客的恐怖气息。
　　战舰本身也是虫娘族的生物，单纯论个体等级，全都达到了虫娘们的超凡7阶水准。
　　虽然级别很高，但其真正的实力则是来自于体内的各种恐怖武器，以及防护盾、力场护盾这些生成器官，由此才能和外星文明的战舰对轰。
　　很多高级文明的飞船也都是如此，材料本身虽然对星球阶段来说比较坚固，但实际上还是能被核弹损伤的，其战斗力，大部分来自于科技方面的运用。
　　没办法，构成世间万物的物质基本都是原子这一层次的，没有什么由更微观粒子构成的超强结构体，到目前为止，都没哪个文明发现稳定这种级别物质的方法。
　　当然，很多文明，比如虫娘族，可以将很多大型天体搬运到一起，形成更大的天梯，近而创造出中子星或者黑洞，但这毫无意义，那根本算不得稳定的运用。
　　两个黑点落向了地面，近距离看，才发现它们是两位当地的生命。
　　其基本战斗力，差不多达到了史诗级巅峰，超凡6阶的水准。
　　他们落地后，就敏锐地感受到了一股危险的气息，结果视线穿过了层层植物，发现趴在地上，舔着手指和他们对视的小虫娘。
　　“强者。”
　　两个家伙顿时浑身发凉。
　　“这……恐怕是使用了变形术的强者，超越级。”
　　“超越级？对……只有超越的强者，才能够随意拟化成任何生物的形态。”
　　常规、极限和超越，这三个等级和不是随便制定的，这两人的实力已经到达了极限的巅峰，是真正意义上的超强者，在这个世界的地位，堪比某些修仙小说中即将渡劫飞升的仙人。
　　这个劫难，也就是超越。
　　超越，是超越极限的简称，对这个世界的生灵来说，达到这一层次的难度不亚于逆天而行。
　　无数强者想要打破极限的桎梏，都失败了。一些甚至朝自己的体内灌注大量的能量，以寻求突破，结果活生生将自己撑爆。
　　此时眼前两只懵懂还舔着手指的小虫娘，绝对不可能像是表面看起来的那么简单。
　　很可能和先前太空中落下的黑影有关。
　　咚！
　　其中一个人直接跪了：“不知是上神驾到，还请责罚。”
　　旁边那个眼见不对，也咚地跪地。
　　上神这个程度，是来自天上的神仙，对超越者用这个称呼，刚刚好。
　　洛文听到还请责罚这四个字，显得有些疑惑，哪有求人惩罚自己的。
　　“这是他们的愿望，我们好像不好拒绝。”洛冰见洛文的表情犹豫，赶忙提醒，“洛雅教育我们要助人为乐。”
　　“有道理。”洛文认可道。
       〖提取群〗606793406

第498章 金字塔和球体
　　PS：有毒，上一章的还请责罚打成了还请恕罪，已改！
　　“那么我就惩罚你们帮忙捉10000只虫子。”
　　洛文很果断地用精神链接向这些人传递。
　　“捉10000只虫？”
　　两个当地人表情疑惑，不明白洛文这句话是什么意思。
　　“这是上神的要求，里面一定有什么深意，我们照做就是。”其中一位说道。
　　“确实。”
　　于是它们开始照着两只小虫娘说的做了。
　　森林里的虫子真的非常多，不过10000只虫子也不是小数目，何况洛文没说是一起找一万只，还是各找一万只。为了以防万一，两者决定每人都找10000。
　　“虫子虫子，慢慢抓吧。”
　　身为极限上位强者，却被要求来抓虫子，这种事情更加说明了对方的强大。除了超越级，哪个人敢这么命令它们？
　　等级越往上提升，难度越大，而且每提升一级的差距也更大，因此两位高手没有丝毫的怨气，老老实实地执行着命令。
　　“这是皮壳虫，装到这个袋子里吧。那种蛛怪不能放进去，它们会吃完皮壳虫的。”
　　“老天，抓个虫子还真难。我可能明白对方的深意了，这不是一般的抓虫子，而是想让我们从中领悟出真谛。”
　　“真谛？难道是在引导我们进行突破？”
　　“当然，你想想，一位上神有必要如此戏耍我们凡人吗？他们的每一个行为绝对没有表面看起来的这么简单，何况虫子这么恶心，对方却要求我们如此做，必定是带着我们所不知道的根源。”
　　两人的想法渐渐改变，对两只小虫娘口中的话开始了重要的思索。
　　因为食物链的关系，如果不能抓完全一种虫子，就需要分清楚食物链。有些高级的虫几乎以所有的小型虫为食，如果混在一起抓，里面发生了捕食，会变得一塌糊涂。
　　捕杀，数数，这个行为本身够难的，更难的是捉到虫子后不让它们的数量变少。
　　半天后，在两只小虫娘刚刚睡饱一角的时候，两人一人提着一个装满虫子的袋子，笑嘻嘻地走了上来。
　　“两位请看，虫子抓来了，你们数数，一人一万。”
　　笑着递出来，洛文接过手，打开袋子往里面瞄了一眼，沉思道：“一人一万不就是2万了，你们根本没完成任务。”
　　“果然，明明洛文叫你们捉1万只的，为什么要抓2万只？”洛冰也点点头，“你们再去抓一万过来。”
　　“呃……”
　　两人表情一变，接着愁眉苦脸地转过身，继续抓虫子去。
　　“这是在让我们干什么？难不成也有深意？”
　　怀着心中的想法，他们继续找虫子去了。
　　“也许这是在教导我们，不要把简单的事情想复杂了。本来只让我们捉一万只，但是我们想到了，一位一人一万。”
　　此时两只小虫娘开心地伸手到袋子里，不停抓出一只只五颜六色的虫子，塞进嘴巴里。
　　后来干脆拿了个小锅炉，将虫全都丢进里面，烧了一碗干炒，用上各种条调料。
　　等两人一起抓满一万过来的时候，发现两只小虫娘在那里吃虫子。
　　“噗，这……这是……”
　　什么都吃，连有毒的恐怖的都往嘴巴里塞。
　　那些虫子都想跑，但是全都被小虫娘们控制着，跑不掉。
　　将一万只虫交出去，小虫娘们决定放他们走。
　　离开后，两人的眉头深皱。
　　“那是在吃虫子吧，为什么超越强者要吃虫子？莫不是突破和这个有关？”
　　“也许是的，为何从未出现过超越强者，想必是从来没有人尝试的方法，吃虫子必定与此有关。”
　　于是怀着异样的心情，两人也抓起了虫子，准备亲自尝试。
　　……
　　洛雅也来到了这颗星球，本来以为能和其它虫娘一样轻松舒服地狩猎，谁知道，她刚刚要朝远方的山林里前进，就遇到了一种实力接近自己的生物。
　　一只长着三个脖子的超级巨兽。
　　中间的脖子上连着一个类似雷龙的脑袋，两旁的脑袋末端则是类似七鳃鳗鱼的嘴巴。四条腿爬行，动作还算快。
　　洛雅和姜雅来到了这里，朝着目标施放了两道光束，发现并没有伤到对方，反而将其惹祸了。
　　那大怪物迈着沉重的脚步冲了过来。
　　“冷水域。”
　　大招使用，一个被拉高到三十多米的瀑布奔涌而去，在击中目标的时候瞬间结为冰块。
　　洛雅展开翅膀，近距离使用电击，对着目标的大佬来了一通狂电。
　　但这怪物很快挣脱，朝着洛雅喷出了一口浓稠的黑雾。
　　“哇啊，好难受。”
　　洛雅连忙转身逃跑。
　　脱离了两公里远，这怪物居然也展开了一对翅膀，飞了上来。
　　“精神冲击。”
　　大招发动，使用了差不多一百亿虫子的精神能量。
　　这一下当场让目标身子不稳，落向了地面。
　　飞回它的脑袋前，再次发动更猛的一波精神冲击，将其解决，洛雅开始搜寻其它的意识。
　　“嗯，本来是一只普通的野兽，因为吃了地下的一个东西变成这样的吗？”
　　她的直觉果然没有错，这颗星球上虽然可以培养强大的生物，但是不至于诞生这种超越史诗的怪物。
　　洛雅觉得有必要去地下探索一番，于是带着姜雅一起朝着地面前进。
　　有虫娘们探路，沿着大怪兽记忆中的方向，一路向着下方前行。没过多久，洛雅来到了一片广阔的空间。
　　“又是科技的设备。”
　　难道那只三头怪物是因为吞服了未知文明的基因药剂才变得这么厉害的？
　　洛雅怀着疑惑的心情，使用照明魔法，在其中寻找起线索。
　　沿着一扇扇的门向内突破，她很快就发现了一个特别的装置。
　　一个悬浮在半空中的金字塔形金色装置顶端，漂浮着一颗直径只有20公分的银色球体。
　　球体表面极为光滑，就像是被禁锢到了空气中，一动不动。
　　“这是什么？”
　　来到这几十米高的金字塔前，洛雅不敢贸然上前观察，于是派了一只镰刀虫上去。
　　那虫子沿着金字塔的光滑侧面向上快速爬行，途中两次差点呲溜一下滑下来，好在最终来到了顶上，抓住球体下方的尖端，伸出锋利的镰刀朝着球状表面戳了一戳。
       〖提取群〗606793406

第499章 银河系
　　叮！叮！
　　镰刀和金属外缘碰撞，发出了清脆的响声。但这球体的位置依然稳如泰山，一动不动，甚至连一个原子的距离都没有改变。
　　就仿佛整片空间都被禁锢了一样、
　　镰刀虫逐渐加大力气，却怎么也无法改变这颗球的一丝位置。
　　声音倒是传到了耳朵里，可是洛雅的精神触碰到上边，确实发现没有产生一丝一毫的改变。
　　“镰刀虫你停下，让机械虫上去吧。”
　　洛雅转头望向了旁边的虫子。
　　这玩意再怎么高级，如果连触碰都做不到，更别说研究了。
　　而且朝着这玩意发射各种频率的波段，得到的反馈也和普通的金属一样。如果本身没什么问题，那必定是某种能量导致其如此稳定。
　　机械虫变成了机器人形态，开始用手触碰。
　　毫无疑问，失败了。接着钻机什么的都用上，也不见得让这个球偏了一分。
　　洛雅自己也试探了一下，确定没什么办法后，暂时将其交给了脑虫。
　　然而就在她要转身离开这里的时候，金字塔顶端忽然浮现出了一个个小小的光圈。
　　光圈围绕着圆球转了几十圈后，就消失了。而那银色的球体，紧接着像是获得了动力，慢慢向上漂浮。
　　“这会不会是什么高等文明的造物？”
　　这颗星球看起来没有自己想象的那么简单啊。
　　几十秒后，一只聪明的脑虫就来到了这里。
　　身为研究类的生物，脑虫对破解科技方面的东西都非常有经验，但是这一回，它还是遇到了难题。
　　首先球体一直在向上漂浮，原本完全凝固的岩石开始朝着两侧裂开，并且开始融化。球体表面释放出了高强度的波段（主要为伽马射线），将上方的物质加热到了七八千度，完全融化成了液体。
　　球体从液体中央上升。
　　洛雅不得不使用冰系魔法为自己和周围的虫子降温，这才敢慢慢地跟随着飞出去。
　　“这是真正的反重力啊。”
　　没有任何抗磁性的运用，球体根本不受到重力的影响。当它漂浮到地表以上时，开始加快速度，以每秒30米的速度朝着太空中飞去。
　　底下的金字塔则化作了一阵扭曲的光束，融入了球体内部。
　　伽马射线停止释放，速度继续加快。
　　达到一百米每秒后，就开始以恒定的速度上升。
　　两只风神翼虫带着脑虫飞到了附近， 开始研究起这个玩意。
　　基本上把能试的方法都试了，也不见得能撼动这它一点。
　　“洛雅，附近空间出现扰动 ，这颗球好像要进入空间航行。”
　　脑虫发过来的信息让洛雅紧张起来。
　　“能进行星际航行，难道真的是高级文明制造的科技产物？”
　　不用想也肯定是了，但是虫子们到现在为止也没弄明白这玩意是干嘛的。
　　这颗星球本身其实就被附近的宇宙文明发现了，只是那个文明在发现这颗星球上的生命以后，并没有选择降落，或者将其彻底攻占，而是派出了飞船在太空中对其研究，以观测文明的具体发展情况。
　　这对洛雅来说实在是有些浪费了，这么神奇一颗星球，这么多的生物素材，这么多神奇的强者，直接派出舰队打下来的话，作用岂不是更强？
　　反正想象中那种不同文明和谐发展，甚至像是科幻影片里面出现的那种关系，在这个宇宙里面，虫娘族至今还没遇到。
　　机械虫带着的脑虫在跟随着球体来到了2000公里的半空时，空间徒然一阵扭曲，随后两者连同那个球，一起消失在了视线中。
　　“没了？”
　　精神链接也只是隐约感受到一丝联系，因为速度太快了，所以很多信息在传递过来时，都被拉长了。
　　让近乎超距作用的精神交流都出现了延迟，实在无法想象，这速度有多快。
　　“星空母舰，搜索对应方向的虚空，看看那边有什么特别的东西。”
　　洛雅努力和那只脑虫进行着交流，没多久，它就朝着这里发来了信息：
　　“周围容纳物质的空间出现了扭曲，正在以极高的速度前进。而且本身的物质运动速度也在加快，目前已经超过了29万公里每秒。”
　　“速度加快，亚光速？”
　　洛雅恍然大悟，这是因为高速状态下，一方的时间减慢了，所以才导致信息传递过来的时候，被延迟拉长了吗？
　　但是，29万多公里每秒，真的接近光速了啊。
　　要想瞬间将有质量的物体提升到那种程度，得要多少的能量?
　　“这到底是什么级别的文明？”
　　一个小小的球，就算进行反物质湮灭，全都变成纯能量，好像也不至于这么猛吧？
　　脑虫那边传来信息的速度还在变慢，因为速度变快，它本身周围的空间已经发生了扭曲（PS：接近光速，物体的质量会无限趋近无限，大质量会导致引力加大，空间弯曲）。更可怕的是，在高速运行的同时，还有类似曲率航行的方式在发生着作用。
　　周围的星系就像是视频中的画面，高速从两侧退后，小小的圆球看起来微不足道，没有任何的特色，但是它确实产生了如此惊人的能量，顺带着把两只脑虫和一只机械虫带走了。
　　对洛雅来说，过了差不多半个小时后，脑虫那边的信息开始变得正常。
　　“速度减慢了，我们正在路过一个星系。”
　　画面共享过来了，洛雅开始关注周围，这里距离已知宇宙的边缘其实还是很远，一些较近的星系在专门的探索设备下，结构巨大，充满着美感。
　　忽然，洛雅注意到几个从附近过去的星系。
　　“咦，那个看起来有点眼熟啊。”
　　“这不是室女座吗……那个是银河系？”
　　太像了，只是和映像中相比，这两个星系之间的距离比想象中的近多了。
　　大小麦哲伦星系也在视线中，虽然记忆很模糊，但是对银河系的记忆洛雅一直还算清晰。熟悉的悬臂画面，也让她想到了一些零星的画面。
　　只是因为速度太快，那视线中的东西很快远去。
　　飞行过程中，洛雅敏锐地发现，银河系的一条悬臂彻底断裂了，另一侧也空了一大片。
　　“我是不是能在这里发现地球？”她产生了这样的想法。
       〖提取群〗606793406

第500章 地球
　　大脑中的影像依然残留着，但是两侧的画面不停地发生着变化。
　　宇宙太大了，纵然以这样的速度飞行，也要许久的时间。这里毕竟不是暗物质宇宙，这样的速度耗能极为惊人，要靠这到宇宙边界，近乎不可能的事情。
　　被球体带到了不知道多少光年之外，它的速度终于慢了下来。
　　这里距离银河系也很遥远，少说也有几百亿光年，是一片很突兀的空洞。
　　两侧都是星系密集的区域，但是到这里突然断裂。
　　当然，它本身的体积并不大，和真正的宇宙大空洞不能比，反而更像是一小片星系被蒸发的区域。
　　实际接近以后，是无数不能发光的小天体和废墟。
　　各种科技的造物好似被遗弃，胡乱地漂浮在这些地方，少数金属因为距离近，开始旋转收缩，有形成星球的迹象。
　　球体在宏大的废墟场中停留了下来，周围昏暗一片，无比寂寥，很多金属表面都结起了冰霜，意味着温度低到惊人。
　　两只脑虫亲眼看到，这个球开始在废墟之中穿行，其侧面开启了一个小小的口子，里面发射了一道扩散的微弱光线，对沿途的一切进行扫描。
　　忽然，一堆几十公里长的废墟动了起来，其中伸展出一门超级巨大的炮，对准了这颗球体。
　　但也就在下一刻，一束光芒从球体表面发射出去，在半空中扩散为恐怖的震荡能量，瞬间就将那废墟彻底摧毁。
　　无数倍粉碎到不足一厘米的小碎片在波动中扭曲，随着不断扩散的能量消失在了远方。
　　洛雅看呆了，这个球体还没她自己的体型大啊，这样小的玩意，瞬间就摧毁了那么大的物体？
　　球体在搜索一会后，再一次加速，洛雅发现，它每次前进，都会带着周围50米范围内的一些东西，也正是因此，脑虫和机械虫才能跟随着离开到那么远。
　　这次的速度不快，只能看见两侧的物体在以每秒钟几千公里倒退，当达到了一处位置后，球体周围突然扩散出一缕波动。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　三只虫子全都死去。
　　“脑虫150号，带一批虫进入暗物质世界，从那里抄近路前往银河系吧。”
　　能够发现地球所在的星系，对洛雅来说真的是很棒。也许可以从那里发现一切和人类文明有关的情报，以确定当初它们是被谁毁灭的。或者说，这个宇宙是否还藏有更大的秘密。
　　准备了小半天后，一艘护卫舰和几艘科研探索船载着150号脑虫和2只次一级的脑虫前往的目标地点。
　　在暗物质宇宙的飞行速度极快，几乎不需要耗费太多的时间，等待了短短的半天后，飞船来到了目的地，然后开始在银河系中搜索起了地球的位置。
　　可悲的是，洛雅根本不知道地球在哪个悬臂，距离银河系中心多远。
　　两千多亿颗恒星（可能现在已经没这么多了），要一颗颗地找过去实在是恐怖。
　　于是洛雅首先用排除法，直接将距离银河中心的1.5万光年区域全都排除，然后排除掉了银河系最外围的那一圈，随后才开始分化出大量专门用于扫描的单位，对所有的星系进行高速扫描。以排除掉全部的双星及双星以上星系。
　　考虑到太阳到膨胀为红巨星的时间远远长于21世纪到现在，因此所有非黄矮星的星系全都可以派出，这样一来，等于绝大多数的恒星都被排除掉了。
　　大量的探测器飞行到银河系这个圆盘的上空，利用现有的技术一个一个地观察过去。
　　因为星系太大，行星们藏在其中，想要观察到不是一般的困难，因此急需利用排除法的各艘飞船迅速排除掉了质量和体积与太阳差距太大的，比如那种会最终发展成黑洞、中子星的。宇宙环境极不稳定的，以及周围四光年没有三星系统的（太阳系附近是三星系统），这样一排除，剩下需要观察的星球又少了。
　　经过了一个多月的折腾，脑虫们最终锁定了100个目标，又经过近距离的探究，终于发现了太阳系的位置。
　　此时的太阳内部元素尚未聚变成铁，当然其外观和辐射已经和当初有了一些差异。
　　水星、金星、地球、火星……这些星球都和记忆中的一模一样。
　　只是……地球稍微显得有些不太一样。
　　从外太空看，就像是被染成了乱七八糟颜色的绿色星球。海洋依然泛着蓝色，整体上的污染可能比较严重，但因为其得天独厚的环境，以及漫长时间的等待，它看起来并非完全不适合生命生存。
　　随着飞船的靠近，能够看见数不清的金属装置漂浮在地球的周围。
　　但这些装置可以说都死了，而且外观相对有些原始，这说明地球人在没有发展到很高级的时候，很可能就已经抛弃了这颗星球。
　　“那是城市吗？”
　　一圈圈的环，在大气层外都能看到的一座巨大的高塔处在环的中心。
　　科研探索船降落的途中，能够明显感受到大气的变化。
　　“和以前的区别不是特别大，不过以正常**炼人类，要想适应还是有点困难的。”
　　二氧化硫的含量可能有点多，温度上并非冰期，比21世纪略高。
　　落地后，两只镰刀虫爬出来，发现了一些残留的植物。
　　“为什么要抛弃地球，难道当初发生了什么危险的灾难吗？”
　　虽然这时候的环境看起来已经非常糟糕了，但是和宇宙其它的星球（包括附近的火星）比，这里依然称得上天堂。
　　人类可以生存，只是因为污染的缘故，更容易生病，寿命也更加短。但这种环境并非不能治理，坚持几十几百年，绝对能有很大的好转。
　　虫子们开始在大陆上行走，此时的地球处在盘古大陆的后期阶段，一部分板块已经分裂了。如此计算，此时距离21世纪至少过了6亿年。
　　当然，也不排除别的原因导致了这样的变化。
　　星球表面有一些战争的痕迹，因为时间太久，战争的影响已经微乎其微。
       〖提取群〗606793406

第501章 全球融合
　　“我们发现了人类的化石，基因序列上和母星的人类有区别，应该是另一个物种。”
　　脑虫们的工作效率很高，没多久就发现了古人类留下来的痕迹。
　　通过对基因序列的研究，确定其为地球人。但让洛雅感到疑惑的是，这些基因多数都受到了严重的破坏，已经无法还原出那个时代的人类了。
　　“找找其它生物的基因。”
　　洛雅暂时不准备亲自去地球那里，人类逃离这片星域绝对是有原因的。越是看起来没什么特别的场景，越是需要警惕。
　　两只镰刀虫进入了一幢倒塌的大楼里。
　　倾斜的楼房在整个朝侧面倒下后，依然有大部分结构完好无损，可见这个时代的人类建筑已经相当坚固了，多半所谓的强震也造不成太严重的影响。
　　镰刀虫身上的触须延伸出来，将一个个的小物体抓起来仔细检查，直到一台古怪的仪器被搬动起来。
　　脑虫进行了简单的观察，确定了一点：“这是投影仪，可惜坏掉了。”
　　“能修复吗？”洛雅问。
　　“技术含量不是很高，可以修复。”
　　于是一番简单的折腾后，一副类似AR虚拟现实的场面浮现了。
　　【电影区】
　　【游戏区】
　　【虚拟音乐区】
　　【个人空间】
　　总共也就这四个功能，显示文字是中文，脑虫随手一点，选中了虚拟音乐区，然后现场的投影画面立刻变了。
　　一个超级大、超级豪华的音乐会现场，无数的观众在下面欢呼，它的触须上握着一个话筒，圆溜溜的眼珠子懵逼地望着下方无数的人群。
　　“唔，原来如此，让人体验演唱会明星的感觉吗？”
　　然而洛雅很快发现这没有那么简单。
　　比起单纯的体验，这里还有评价功能，还有具体的剧情。你能够扮演一位出道的明星，参加各种选秀，通过比赛或者一些小游戏获取作弊道具。道具可以让你的歌声更好听，可以获得支持率，这样就可以在比赛中胜利，获得更大的人气和更高级别比赛的参加权。
　　更像是一个音乐角色扮演游戏，养成之路。对应延伸出游戏区的游戏，能够培养二次元少女和各种明星人物，开公司之类的。
　　“脑虫菌，你唱一首歌吧。”洛雅如此要求道。
　　“嘎？”脑虫表情一呆，所有眼珠子都透出不敢置信的表情，但是在洛雅的强烈要求下，它还是认真唱了起来。
　　“嘎嘎嘎，呱呱呱，嘎蝈蝈呱呱哒哒……”
　　“噗噗，停下，这唱的什么烂东西？”
　　这证明脑虫根本没有音乐细胞啊。
　　洛雅觉得有必要让大家的基因再进化一下，诞生出音乐啊、文学啊之类的基因了，不然整天打打打，虫子们的生活也太单调了。
　　退出去，脑虫点击了个人空间。
　　“等等，停下。”
　　洛雅发现了相册。
　　里面居然有照片和视频，而且是实拍的。
　　“不会又是一家几口的生活什么的吧，看看。”
　　打开后，现场的画面变了。
　　这是一间教室，窗外的天空灰蒙蒙的，泛着红色。站在讲台上的是一名留着白白胡须的老人，而下方是一群学生。
　　主视角的旁边正有一个人朝她使眼色，好像在提醒她，上课不要玩这台机器。
　　不过拍摄者显然没有听话。
　　讲台上的老师说话了：
　　“大家知道了，基因不仅仅能影响生物的生理特征，还能影响它们的心理和行为习惯。这就是狗为什么忠诚于人，狼为什么显得残酷，猫为什么攻击主人的频率更高。一些个体的基因会遗传给下一代，例如容易得癌症的，容易得精神疾病的。课本第122页提到，人的性格在某些方面也受到父母一方的影响，这种影响除了家庭情况和教育以外，与其基因也有密不可分的关系。所以我们也就理解了，犯罪杀人的迈克即便换一个正常的父母和家庭养大，其犯罪杀人的概率也远比一般人更高，而且达到了惊人的百分之五十。”
　　那名老师说到一半的时候，一名学生皱起了眉头：“我有一点不太明白，科学家既然没有办法让杀人犯再活一辈子，那有什么证据表明他们的结论是对的呢？完全靠推测吗？这根本没有统计数据支持。”
　　老头子笑了笑，从讲台上走下来道：“这就是他们的本事了，你们没有看到电子的形状，为什么能知道它们的存在呢？现在这个时代已经和以前不同了，这年头每个人都认为，遗传病应该被消灭在人类的进化道路上，所以他们才会提出诸如禁止恶性遗传病人繁殖这种不合乎情理的要求。如果你们有良知，就应该阻止这种事情的发生。有些迫害是没有道理的，毕竟他们也不是自己想成为那样的人。”
　　砰！
　　就在此时，门外突然传来了一阵响动。
　　大门开了，一大群人从外面走了进来，其中还包括医生。
　　然后现场的画面剧烈晃动，主视角的位置开始变化，最终突然消失。
　　“这是……”
　　在洛雅蹙眉思索的时候，脑虫道：“拍摄者转移了位置，从动作上推断出他很惊慌，做出了逃跑行为。”
　　“为什么要逃跑，难道那些是检查上课的人？”
　　没等脑虫回答，洛雅就让它点击其它的视频。
　　可惜那些视频都没什么意义，只有最后一个，也是时间上最后一个，显示的是10年3月28日。
　　宽阔的沙地上，站了许许多多的人，每一个人都认真望着远处。
　　就在几公里外，有一座充满了科技感的高台，数百根旗杆高高地屹立，仔细分辨，洛雅才发现那些是国家的旗帜。
　　其中一些很眼熟，比如星条旗，三条杠的旗帜、米字旗，都代表着一个个的国家，而在这当中，有一根特别高、特别粗的，上方一无所有。
　　“庆祝全球和平统一，人类至此不分国籍，让我们向旧世界告别吧！庆祝全球人民成为一家人，庆祝科技大融合、经济大融合。”
　　欢呼声中，一道道礼花飞向了天空，一架架战斗机从头顶掠过。但是那些战斗机全都撞向了远处的山顶，发出了一声声的爆炸。
　　那些爆炸组成了世界和平几个大字。
　　“这是在销毁武器吗？”
　　洛雅皱了皱眉，很快明白了。
　　“也对，世界统一了，没有国家之分了，很多武器其实也没必要了。这种撞击更像是一种象征吧，但这成本是不是太高了点？”
　　———分割线———
　　PS：昨天有人问我，为什么间帖被禁言了，我后台查了下，发现禁言名单里没有他，于是一脸懵逼。然后他发评论区问了我被禁言的事情，被我删除了2333。同时后台收到私信询问这个问题，可惜我写了一大段却突然想起回复不了（手机没绑定）。我怀疑是BUG，将他的号禁言又解除了，说不定这样一来就能发了（估计已经弃坑了2333）。
　　本书出现该意外的应该就这一个人（大概）。
       〖提取群〗606793406

第502章 生活片段
　　现场的人数远远比想象中的更多，随着一朵朵烟花的升空，人们的欢呼越加强烈。
　　一面面的国旗被降落下来，很快数百旗杆上空空如也，这时候有军人手持一面蓝色地面，中央留有一个地球图案的旗帜缓缓走了上去，将其升到了中央那巨大国旗的顶端。
　　啪啪！
　　激烈的掌声想了起来，礼花砰砰地飞过人们的头顶。远处传来了嘟嘟声，转头一望，才发现有军舰缓缓靠岸。
　　“原来旁边就是海洋吗？”
　　在洛雅思索这是什么地方的时候，画面到这里就停下来了。
　　相册里面的视频全都看完了，并没有更多值得关注的信息。
　　洛雅让脑虫将这台仪器收好，虽然画面里面的内容大致清楚了，但难保没有什么重要的细节被忽略。到时候会有专门的脑虫对其中的内容进行研究。
　　更多的虫子们开始对这片大地进行探索，为了加快效率，甲虫也出动了。太空中投下了一个繁殖球母巢，开始以每分钟几十只的速度往外释放如今的工程甲虫。
　　这些虫子们一出来就朝着远处奔跑，试图发现一些值得注意的东西。
　　也不知道是什么原因，星球上的资料全都保存得非常好，一些照片啊、电脑啊都被找到了。
　　脑虫对当时的文明情况进行了估计，结果发现并不是特别好判断。尤其是其中的3D投影明显属于比较高级的产物了，在明亮的白天环境中，依靠着投影制造一片完全遮蔽现实场景的画面，以假乱真，让人误以为这一切真实。
　　这种技术可不是简单的投影能做到的。
　　“但初步估计，顶多距离21世纪几千年吧。”
　　不能再多了。
　　超距通信应该没有出现，事实上量子通信并不是指超距通讯技术，它偏向于加密，而非人们一开始考虑的那般神奇。现如今宇宙文明使用的瞬间横跨几十上百光年的通信技术其实更多依赖空间科技，而且本身依然存在着延迟。妄图用量子纠缠什么的来实现超光速通信，其实是非常困难的。
　　附身到一只虫子身上，望着这颗星球，体会其中的孤寂感，仿佛能让她感受到人们文明的没落。
　　物是人非，这四个字让洛雅深有体会。
　　它控制一只镰刀虫进入了大楼，跑了好久，总算发现了一处可以用的电脑。
　　虽然板块过去了6亿年，但是大地的痕迹并没有被掩埋，一切都保存得很好。仿佛时间从某一刻开始就被人强制暂停。
　　洛雅此时寻找的主要是视频信息，虽然一些照片也传达了重要的情报，但明显没有视频那么直观。
　　“这个是普通的摄像吗？MP4文件。”
　　好吧，比较古老的视频模式，但这也不是不能理解，低成本的东西总是好的。或许不是每个人都能用得起立体投影。
　　打开视频，发现里面有1万T的硬盘空间，可见这个时代的信息储存技术已经很高了，运行内存达到了100T每秒，处理器不是一般的高级。
　　“应该使用了量子技术。”
　　洛雅知道，处理器在进行的时候，是会产生高温的，以这种时代的处理器功率，产生的热量更是可怕。洛雅不觉得这么小的传统计算机能达到这种堪比超级计算机的程度，更别说计算单元的大小有极限，这是20世纪的科学家们就知道的事。而就算是量子计算机，也多半不是普通那种。
　　“视频……唔，这是什么？”
　　一堆污污污的东西，洛雅果断丢掉了。
　　控制镰刀虫继续寻找，过了几分钟后，她从另一只虫子那里得到了新的情报。
　　同样是投影设备，这次显示的画面也是比较特别的。
　　通过现场的镰刀虫的视角，洛雅看见了视频中播放的一切。
　　拍摄者的视线站立在一幢大楼上，远远地看着八..九公里外的草地，在那里，有一艘体型极大的飞船。
　　当然这个大是相对21世纪的航天飞机、和空间站，它的长度很可能不到50米。
　　炙热的火焰从尾部喷射而出，迅速蔓延到周围两公里区域，在滚滚的浓烟中，庞大的飞船缓缓上升，朝着遥远的天际慢慢地飞了上去。
　　但遗憾的是，没多久，一阵剧烈的晃动传来，飞船的表皮开始脱落，随后整个倾斜，朝着另一个方向坠毁了过去。
　　震耳欲聋的爆炸之后，火光冲天，冲击波随后到来。拍摄者的画面出现了晃动，视角也来到了一处墙体后边。
　　似乎蹲在原地的拍摄者取出了一个只有3毫米的超薄黑色折叠卡牌，将其打开，随后上边跳出了一个屏幕。
　　他点开了一处新闻：
　　“人类第一艘地表发射飞船失事，首次尝试失败。官方表示，该飞船内没有使用任何核燃料，完全依靠化学燃料推进。它们认为飞行失误的一个原因，是飞船动力不足导致的不稳定现象。近地面常规起飞任重而道远。”
　　……
　　“近地面常规起飞，是说用常规燃料推动飞船往天上去吧？好吧，应该是为了防止核辐射。”洛雅大概清楚了。
　　那个体积依然是太大了，毕竟不是十多米长的飞机，也不是长长的火箭，而是真正的飞船，失败也在情理之中。
　　这位拍摄者嘀咕了一句“非得跑到这种地方试”，语气可以听出一丝无奈。
　　“换下一个视频吧。”
　　洛雅对脑虫道。
　　于是脑虫照做，当然其中有很多意义不大的，全都被跳过去了。直到编号为88的视频。
　　这是一个记录游戏抽卡的视频，拍摄者成功化身欧皇，达成10发6五星4四星全金成就。
　　在他抽卡激动到拳头紧握的时候，远处一对男女的隐约聊天声传了过来。
　　“这什么破法案，提倡遗传病人不繁殖后代，为了后代基因的纯净……呵呵，这帮家伙没有遗传病，所以就歧视我们这些得病的人吗？”
　　“好了，别生气，只是提倡，又没有强迫。法案上说的很清楚，任何人都有选择自己是否生产后代的权力，没有人能阻止遗传病人繁衍。这种提倡其实也是为了我们好，你难道希望其它后代像你一样痛苦吗？”
　　“不……不希望。”
       〖提取群〗606793406

第503章 曾经的矛盾
　　这个视频就像是开了一个不好的头，往后这家人的生活情况直转急下。
　　首先是拍摄者本人生病住院，原因是遗传病发了。
　　虽然他的母亲也有相关疾病，但表现的都不算太严重。
　　每天坐在轮椅上，和母亲的谈话，让洛雅意识到拍摄者的身体健康正在急剧恶化，死神即将来临。
　　每一天的视频记录的是普通的生活，此时的人类和洛雅记忆中的地球人很像，并非蓝发少女那种神灵一般完美的状态。它们更真实，五官没有那么精致，身上有毛孔，会脱皮，有杂质，会流汗。
　　在一次视频中，洛雅注意到了当中一台正在播放的电视。
　　“华盛顿区研究学者莱特发现，人类的基因在数百年来正发生着悄然的改变。一部分来历不明的遗传疾病出现高发趋势。据研究，该类基因早在数万年前就已经被人类携带，近几十年来，因为气候环境的变化，这部分基因出现了未知的变异，以特洛克遗传疾病的方式在相当多的一部分人身上显现。该种疾病的携带者多为心脏先天性畸形，身体组织会出现硬化和溃烂，散发恶臭，并有可能催化某些病毒，使其更容易发生不定向的变异……莱特学者认为，特洛克疾病基因的遗传率接近百分之百，其后代有百分之三十的概率发病。它更像是埋藏在人类基因中数万年的定时炸弹，最终会给我们的文明带来毁灭性的打击。”
　　这是一档纪录片，看样子拍摄时间不久。而从平时的对话，以及该病房的病人来看，它们都是特洛克疾病基因的携带者。
　　这个时代，依靠着特殊免疫治疗，晚期胰腺癌的治愈率已达百分之95以上，癌症不再是威胁人类的最大杀手。此时他们要面对的最大敌人，是来自体内的另一种灾难。
　　不过，因为是遗传病的原因，实际上大部分未携带该基因的人都不会受到这种疾病的影响。
　　视频的后面，拍摄者已经不是得病的那人了，到这时才看到，摄像机的原主人是一位二十岁的男子。他如今已经非常虚弱，终于在一段时间后，离开了人世。
　　但是其中的视频没有停止，往后记录的点点滴滴是少了一口人的父亲。它们决定响应高层的呼吁，不再生产后代，决定去领养一位健康的孩子。
　　可惜的是，这对父母的家人不同意，认为这是断子绝孙的表现。而社会上也开始爆发出大量反对该法案的游行，认为此类道德行为不应该被记录进法律中。
　　冲突开始爆发，一些人开始用后代的痛苦来绑架遗传病人，强迫他们丧失留下后代的权力。人类当中甚至出现了荒唐的全体优化思想，该群人认为，人类应该从外貌、健康、体质三个方面进行全面的优化，对所有丑陋的、可遗传疾病的以及体质过差的个体进行淘汰，永远禁止其繁衍后代。对一些擅自生产的夫妻施加高额的罚款。
　　一开始这种观念并没有得到太多的人支持，但随着散发恶臭气味的溃烂遗传者越来越多地出现在社会上，这种思想逐渐得到支持。在大家围绕着是否应该留下痛苦万分，且可能未成年就死亡的后代展开激烈讨论的时候，一批激进者站了出来，它们提议用更加直接的方式彻底消灭这类遗传病，对所有遗传有该基因的幼儿进行去势处理，以根绝危害。
　　社会在此时出现了混乱。
　　即便全球统一，在这样一种特殊疾病的高压下，人们依然出现了分歧。
　　更可怕的是，该种疾病催生出了一种极富危险性的病毒，造成了数千人的死伤，这更让社会的矛头盯向了得病之人。
　　最后的一个视频，站在楼房边，望着下方的街道，无数人举着牌子走过，它们中除了健康者，也有遗传病的携带者，两类人站在了一起，提议对人类的这种糟糕基因进行清理，让子孙后代从痛苦中脱离出来。
　　……
　　“看来地球人的历史要比我想象的还要曲折啊。”
　　突然出现的遗传病，这种事情怎么想都有些不可思议。
　　难道生物进化过程中一定要遇到这样或者那样的困难吗？
　　洛雅打了个哈欠，从物品空间里取了半只恐龙，开始爬到边上吃了起来。
　　这颗满是星球的森林上，小虫娘们过得都还算是开心。
　　一大早，洛冰就从一棵树的旁边醒了过来，摸了摸肚皮，然后昂起头，望向了头顶的鸟窝。
　　“早期的虫子有鸟吃，今天我起得早。”
　　趁着洛文睡觉，她抓起旁边的树皮，开始一点点地往上蠕动。
　　哪怕没有借助翅膀，以她如今的速度，也是三下五除二就来到了上边，然后脑袋伸到鸟窝边，观察里面的情况。
　　“咦咦？”
　　并不是鸟，而是两只看起来有些奇怪的小动物。
　　脑袋毛茸茸的，像是缩小版的狗狗，长着嘴巴等着喂东西。
　　洛冰抓起了一只，掂量了一下，感觉太小了，而且这么可爱，直接吃了好像不太好，于是决定当做宠物养起来。
　　“一只，两只，三只，总共有三只啊。”
　　没有家长照看的小不点。
　　抱着三只毛茸茸的小家伙回到地上，洛冰开心地抱着它们回到了虫群的中心处。
　　让虫子们挖了个小窝，然后送两个小小的史莱姆过来，切成超小的部分，给它们吃。
　　“史莱姆史莱姆，这个很好吃哦。”
　　放到嘴巴大张的小动物嘴巴里，洛冰开心地甩起了尾。
　　“吃的吃的，肉肉。”
　　某只小小虫娘闻声而来，冲向了三只狗，洛冰立刻很不客气地将她们挡住了：“这三只是我的宠物，你们去找别的吃。”
　　说完，从物品栏里丢出一只史莱姆和一大块的兽肉给这位小小虫娘。
　　“哇啊！”
　　小小可爱立马被大的食物吸引了，三只类狗生物逃过了一截。
　　别看这些狗狗很小很弱的样子，其实全都处在超凡界限上，一只狗的力气能轻松打败一个正常的成年人类，因此贸然接近，可是非常危险的一件事。
       〖提取群〗606793406

第504章 一些讨论
　　半环星附近太空，距地表30000公里处。
　　距地表已经足够遥远，但从这个角度看下去，半环星就像是一个洪荒巨兽，充满了苍茫磅礴的气息。
　　一只高级机械虫正环绕着这颗星球以每秒40公里的速度周而复始地运动着，它的大脑正处于停止思考的状态，只有在战争时间或者得到命令的时候，才会进入工作模式。
　　一个小小的探测器官从附近的虚空中快速掠过，最终在战列舰的上方停留了下来。
　　150号脑虫菌走了上去，让两只虫子帮忙调整了一下这个器官，确定没出现什么问题。
　　“果然如此。”
　　脑虫确定了一件事。
　　先前那个离开母星，路过地球，前往遥远星系的小小圆球在飞行的途中，释放出了功率很强的波动，这种波纹和宇宙微波背景辐射融合起来，并没有任何的特别之处。
　　但经过仔细的研究，脑虫发现，这些波动正在和宇宙中的其它波动发生联系。
　　事实上在科技时代，大家都知道了一个事情，那就是物质和能量的表现形式也是可以互相转化的。例如在电场和磁场基础上构成的电磁波，而电磁波的频率也是可以发生改变的，可见光波段和紫外线波段实际上都只是同一种事物的不同表现形式。
　　虽然微观世界的很多规则都与宏观有所不同，但它的确是构成宏观世界的基础。
　　例如，波的运动状态在宏观和微观中都有一定的共性。
　　就比如在双缝干涉实验和泳池水波碰撞实验中，光的波动性和水波的运动规律存在着高度的相似性。光子撞击出的干涉条纹虽然受概率影响，但其最终撞击出的形状，非常接近水波碰撞的结果。
　　这无不说明，某些规则在微观和宏观中，是一样适用的。
　　物理学家中有许多都是数学家，它们用数学描绘出了整个世界都遵循的规律，因为其结论过于美好，他们中的一部分宁愿相信，宇宙是严格的，不会出现毫无道理、无法理解的情况，任何事物的发展必定存在其规律。只要存在规律，就有被人们了解的一天。
　　但也有很多物理学家，在研究到瓶颈阶段的时候，开始对这个世界产生了怀疑。
　　我们的宇宙……不，应该说是我们自己，真的是眼前这样的吗？
　　150号脑虫菌始终觉得，这个小小的圆球并非平白无故放出强大的波动，它势必有着什么目的。
　　这些波动融入虚空中，最终于宇宙背景辐射相融在了一起，难道就这么彻底消失了吗？
　　……
　　“现在的繁殖速度好像已经能支撑前线的战争了，敌人的十万艘船只必死无疑啊。”
　　圆盘星系的战争还在持续着，虫娘族对其它文明的策略基本上是能吸收就吸收，不能吸收就消灭。所谓吸收，就是将对方变成己方的一份子。这其中的判定标准包括文明程度、敌意，以及潜力价值。
　　按照文明程度划分，二级以上宇宙文明（包括二级）和30万年从电气时代发展成一级宇宙文明的这一类文明为价值较高，可以吸纳。
　　若文明程度不行，则看未来的发展潜力。即基因进化前途好的，也能被吸纳进来。
　　即便以上两个标准都没有符合，只要敌意极小，也能够被并入虫群体系中。
　　实际上任何一个文明，若是敌意太强，或者试图将仇恨传播给下一代、下下代的，都会被虫群变成的食物。
　　敌人必须彻底消灭，朋友就要好好对待，这样的策略在滚雪球般的今天，被几乎所有的脑虫采用。
　　更别说虫娘族的发展太快了，越来越多的数量势必需要更多的能源。排除虫娘的萌物因素，整个虫群完全就是宇宙的大反派，一路上都是杀戮和灭亡。
　　但你以为虫娘不会倒霉就错了，宇宙其实也早已向她们展现出了更加无情的力量。
　　即便是星际文明，在一个星系内动辄发生的伽马射线爆中，也显得软弱无力。
　　一次超新星爆发带来的恐怖能量以光速传播，几乎一瞬间就能杀死一颗星球上千万亿的生命。
　　哪怕对宇宙各处进行了大范围的监视，灾难也无法彻底避免。因此对这个宇宙，很多个体的心中都带有一点点的恐惧。
　　尤其是你每隔几年就能从新闻上看到：某某恒星膨胀，附近行星居民集体搬迁，因找不到宜居星球而死掉多少亿这种。
　　对宇宙来说，生命就是一串没意义的数字。
　　在大尺度环境下，几千亿的损失都不会被当一回事。
　　别说是不同种族之间不互相尊重，就是生命们自己也未必尊重自己。在这个核弹和反物质武器都无法成为威慑性武器的时代，战争真的像古代一样频发。
　　脑虫们研究了一些文明的历史，发现在进入星际时代以后，文明内部的矛盾确实减少了。但可悲的是，这个少也只是相对现象，强欺弱，互相残杀一直都存在。
　　能够保持内部团结的文明相当少，就洛雅知道的，目前只有毁灭者文明这一类机械文明，以及虫娘族自己做到了绝对的团结。
　　换成其他文明的生物，它们甚至将“绝对团结不可能到来”、“自私自利是生物固有且正常的”当做至理名言。
　　本身都不相信内部能团结，甚至不介意制造矛盾冲突，这样又如何创造美好的文明？
　　维微迪安的内部在被虫群接纳以后，基本进入了美好社会。在此之前，他们内部也是矛盾不断，曾经尝试过无犯罪社会构建的领导者们最后将“不存在没有犯罪率的文明”这种话写进了教材中。
　　因为实践的检验，社会中的大部分个体都认为0犯罪率是不可能实现的，妄图建立这种社会的维微迪安人都是“空想”。
　　“只实践了几次就能得出结论吗？”脑虫们对此不屑一顾。
　　没有什么是不可能的，只是你们没有找对方法，并且没有那个条件。
　　当然，其实脑虫自己也认为0犯罪率不可能，至少对正常的文明来说不可能。
　　就连虫娘族的统治范围内，也时常会出现罪犯。
　　这是根本无法杜绝的事情。
       〖提取群〗606793406

第505章 统合体
　　虫娘帝国72年，圆盘星系战役基本宣告结束。
　　半个星系落到了虫群舰队的控制范围内，无数的虫子铺天盖地，将一颗又一颗的星球装入了自己的口袋。光板虫首次包围一整颗恒星，创造出了类似戴森球的恐怖结构。
　　在这种状态下，虫娘族的高层却将绝大部分的精力投到了对人类文明的研究上。
　　地球上的巨大多数科技产品都被破解，通过简单估计，脑虫给出人类消失的年份，差不多为33世纪——35世纪之间。
　　这要比洛雅预想的发展得慢。
　　因为21世纪的人类科技就在飞速发展，而地球遗迹上表现出的技术程度并没有比那个时候高多少。
　　“地球人遇到了瓶颈，我们对这个时代的聚变设施进行了研究，发现他们已经掌握了基本的磁约束可控核聚变，但这技术并不算特别稳定，功率上提高有限。即便有了发射外太空探测器的能力，也不可能实现母星系外的移民。在较早的时期，约21世纪中叶，就有国家将大量的无人机群编入海军和空军中，甚至在之后演化出了无人机母体，即天空母舰作战思想。”
　　“你认为人类在什么时候出现全球统一呢？嗯……从记录的情况来看，他们似乎和平统一了，没有发生战争。”洛雅露出了好奇之色。
　　脑虫做出头疼的样子：“没有找到足够的时间记录，或者说所有的视频资料都没有记录时间。这颗星球受到过未知干涉，这个概率可能达到99.9%以上。”
　　“所以奇怪了，人类到底遇上了什么？”
　　从时代来说，地球蓝发少女应该是人类文明末期的个体，这和以前估计的人类文明的历史长达几十亿年相矛盾。也就是说，哪怕从地球人诞生算起，到洛雅出生，也不会超过7亿年。
　　“人类并非一些视频表现的那么和平，在部分的资料中，我们发现了较严重的战争痕迹。它们将遗传病战争定性为四战，而在21——24世纪之间，应该还有所谓的三战，20世纪则是二战，在战争涉及伤亡上，二战的影响反而是最严重的，三战虽然使用了核武器，但是总体上表现得较为克制，实际伤亡反而没有二战大，因此一部分国家的资料不认为那是三战，而是局部的热战争。如果从我的角度来看，真正称得上全球战争的只有第二次世界大战和第四次世界大战。前者的直接原因可能是经济危机，后者虽然激烈程度较低，但影响范围波及全球，其根本原因是种内歧视。”
　　“等等，你说什么，种内歧视？”洛雅甩了甩尾巴，语气很惊讶。
　　脑虫为什么会这么认为。
　　“从我们虫娘族的角度来看，任何物种内部的争端都是内战，在这一点的基础上，因禁止部分遗传病携带者繁殖而发生的战争，是一场人类自身对自身的淘汰，其中存在优越个体对其它个体的歧视。”
　　“这么严重吗？”
　　洛雅不知道该怎么评判，因为虫娘内部对劣等基因的处理更加直接残酷，都是以销毁为主。但这和人类不一样，虫娘的劣等淘汰优等进化是基因决定的，每一位虫子都支持，也不存在道德因素。但是在人类内部出现的这种事，却带有强迫性质。
　　“脑虫，你觉得地球人的潜力如何？”
　　“中上。其文明的残暴性正随着文明的发展而趋向于对外，但内部的团结程度一直不高，和久必乱，就算是统一，也不排除再次分裂可能。”
　　洛雅沉默了下来。
　　她总觉得脑虫是照顾了自己的感受才将人类评级为中上。
　　好歹虫娘族也是依靠古地球人的遗产发家的，因此双方的初始阵营应该是一样的。
　　但老实说，洛雅的心里一直没想过为人类复仇什么的。
　　她甚至怀疑，自己现在看到的、听到的一切都是假的。
　　缸中之脑的研究，脑虫们可一直没停下来，它们反复进行试验，试图找到宇宙虚假的证据。
　　几天后，洛雅亲自坐上了一艘飞船，带着洛心来到了古老的地球。
　　这颗存在了不知道多少年的星球，还能看出一丝过去的形迹。在阳光的照射下，一圈泛着蓝色的光圈包裹着大气，美轮美奂，要比虫娘族至今遇到的绝大多数的星球还要美丽。
　　“如果是污染前的地球，就是我遇到过的所有星球里最美的一颗了。”
　　宇宙那么大，诞生这样一颗美丽的星球有多么的不容易。
　　在太空中绕行了两圈后，洛雅没有立刻登陆地表，而是来到了月球上。
　　主要是，这里的虫子们发现了月面下方几十公里处埋藏的一些物质。
　　是一个非常久远的基地，科技含量同样不高，
　　“好多文字啊，这是英文……呃，忘光了。这个我认识，中文啊，AR绝地求生月面开发中心，惊了，这么会玩吗？”
　　现实采景制作游戏吗？
　　虫子们还在进行基地挖掘，星际时代的效率就是高，没多久月面上就折腾出了一个几十公里深的大坑。
　　呈现在眼前的是一座半球状的基地，周围还有很多的其它建筑。
　　“这是什么？哦，一面旗帜。”
　　一面橄榄枝和银河系图案组合的旗帜，看起来就像是用橄榄包围了银河一样。
　　“嗯，这么精致的一面旗，看起来不像是娱乐所做。”
　　洛雅带着洛心蠕动到了大厅内部。
　　这里还有很多土没有被清理，好在很多东西都保存的不错。
　　类似大厅的地方，有巨大的灯光标志：银河人类统合体。
　　不知道为什么，洛雅产生了一种这很中二的感觉。
　　没有视频资料，但是文献很多，让脑虫帮忙提取了重要信息后，洛雅才知道发生了什么事。
　　“26世纪，银河人类统合体，这是四战结束后形成的松散联盟。此时战争双方已经签订有条件的停战条约，所有传染病携带者被终生禁止繁衍后代，作为补偿，他们被允许使用克隆器官延长寿命。人类也是通过这个条约，成功实现了克隆器官的合法化。其结果倒是带来了好处，大部分能够通过替换器官治好的疾病都能得到治愈。可惜的是，从资料上来看，因为成本和各方面的原因，有资格克隆器官的多数都是有钱人和高地位者的后代，这一点和人体冷冻技术面临的情况一样，无法得到彻底普及。”
　　“越来越过分了啊，居然直接禁止特洛克疾病携带者繁殖后代。”洛雅无语了。
　　“从结果来看，这种行为能带来好处。”脑虫说道，“特洛克遗传疾病的携带者会导致病毒出现大幅度变异，疾病出现的这段时间，人类世界发生了数百次危险的疫情，最严重一次造成了百万人的死亡。如果不能将这种疾病彻底消灭，后果将不堪设想。”
　　“所以这种病是外星人篡改出来的吧？”洛雅默默吐糟。
　　连生存这种最基本也是最可怜的要求，也要生命们付出一切去获得，这就是宇宙的法则啊。
　　———分割线———
　　PS：本卷开始，剧情已经进入后期了，中期战争为主的剧情宣告结束。本文结尾也不会是那种打到统一结束的剧情（也就是战争总算是脱离主线了）。就目前看到的一切，包括世界观背景下的善恶，都可能只是暂时的情节，请不要通过这一点点信息就断定虫娘或者本文人类是个怎样怎样的文明2333。坑埋的略深，后期可能涉及少量抽象的内容。而目前看到的剧情，是暂时无法推测出结局的（信息较少，不过严格来说，也有那么一丢丢猜出大结局的可能性，但这需要你的大脑长得“非常歪”）。
       〖提取群〗606793406

第506章 300光年外的生命星
　　26世纪，人类的足迹已经踏遍了太阳系内的半数行星。
　　虽然他们的足迹遍布各处，但尚未实现星际移民。
　　在火星等星球上建造昂贵的基地，把少数宇航员和科研人员运送过去，这是人类太空发展的最大成果。距离和引力阻碍着人类的大规模探索，每次发射几艘探测器和飞船成为了这一时期的常态。
　　空间站倒是建造了不少，其中一部分站点有被后来破坏过的痕迹，不排除在虫娘族来之前，有外星文明到达过这里。
　　“如果有外星文明来，肯定不会放过地球这么好的星球吧？”
　　洛雅这么一想，确定这六亿年地球应该没有受到太多的打扰。
　　当然也不排除，人类自己回到这儿，将地球遗迹进行还原的行为，这才使得上边的东西经过了这么多年还能完好无损地保存下来。
　　洛雅沉思的时候，感觉自己的尾巴被什么东西给抱了起来。
　　转头才发现，洛心正无聊地在上边蹭着。
　　“呃……洛心你好像对这里不怎么感兴趣。”
　　不过可以理解，和一些文明的遗迹比起来，这里实在是太枯寂无聊了。
　　“洛雅，有没有什么好吃的东西？”
　　洛雅思索了一下，从物品栏里取出了一块肉，然后这块肉开始以肉眼可见的速度变得焦黑。
　　“好吧，这里太热了。”
　　月球还是一如既往的大温差啊。
　　不过现在小虫娘们的衣服材质都很不一般，300度之内不会烧坏，不然大家都光着身子了。
　　因为虫娘族发现了银河系这么重要的地方，所以洛雅自然不会放弃对这里的探索。
　　考虑到暗物质宇宙的运输成本过大，目前只会派出1艘战列舰和5艘护卫舰到这里来。
　　“从时间上来看，银河系并非是那种特别新的星系，就连太阳系也存在了这么多年了，所以这附近应该存在着高级文明。”
　　如果有高级文明的话，按理来说太阳系早就被占据了 ，然而并没有。
　　可见银河系在最近的几亿年内一定发生过什么不得了的事情。
　　虫子们登陆了水星、金星、火星和遥远的冥王星，并控制母星和土星的一些卫星，例如土卫一、木卫二这种。
　　虫娘们对太阳系进行了简单的扫描，发现了一百五十颗以上的卫星，自然八大行星和更多的矮行星也被发现。其星球的总数量并没有太多的奇特之处。
　　虫娘族发射了30艘的科研探索船前往附近星系。
　　首先洛雅非常好奇的是半人马座三星。
　　当科研探索船来到这里，近距离观察后，才发现，这三颗星球和记忆中知道的不太一样。
　　其中两颗恒星距离较近，组成了双星系统，第三颗距离相对较远，围绕着两颗恒星做运动，并非是记忆中那种等质量的理想混乱模型。
　　“可见真正的完全混沌三星是很难找到的啊。”
　　洛雅呼了口气。
　　这里的环境比太阳系糟糕倒是真的，主要是恒星没有太阳稳定，根本没办法让附近的行星产生生命。哪怕是光板虫，也不得不稍微退远一些，才能稳定地汲取其中的光源。
　　洛雅抱起了洛心，带着她飞到了地球上，然后扑腾着翅膀降落。
　　结果尾巴还没站稳，脑虫菌就远远地给洛雅传输：“我们发现生命星球了。”
　　“这么快吗？”
　　后来才知道，是远航科研船发现的，距离地球300光年左右。
　　时隔6亿年，一个新诞生的文明在距离地球如此遥远的地方诞生。
　　“如果是那种潜力低下的文明，300光年距离就是永远啊。”
　　舰队立刻奔赴，一阵对地表的扫描后，洛雅的脑海里传出了清晰的画面。
　　在巨大的高墙一侧，数不清的古怪生物穿着树藤做成的外加，手持冷兵器，和另一群生物战斗着。
　　这是冷兵器的时代，战斗双方全都是三条腿的奇怪生物，六指高个，密密麻麻的数量十分壮观。
　　“确定该星球体积比地球大，密度略小，赤道一圈50000公里，地表引力不到地球的1.1倍。”
　　洛雅摸了摸洛心的脑袋，道：“收集目标生物基因，然后制造类似的个体进行登录。”
　　考虑到银河系的特殊环境，洛雅觉得自己要慎重对待每次探索。
　　一颗镰刀母巢被抛射到了无人的区域，上边脱落了一个病毒母囊，释放出了大量携带着病毒的小虫子。
　　当然这次的目的不是为了扩散病毒，而是窃取当地生物的基因。
　　几只飞虫的速度最快，在飞行了十多公里后，总算是找到了当地的一个据点，迅速地攻击了其中一只生物，带着血液回到了镰刀母巢旁边。
　　“已经开始基因分析。”
　　镰刀母巢正在往地下挖掘，过程中，处于其中的低等脑虫也开始分辨其中的基因信息。为了加快速度，一般血液被虫子们直接吞噬。
　　差不多半个小时后，基因分辨改造完成，一只滋补虫开始朝着该生物的外貌进行了进化。
　　“将实力定位超凡级，emmm……我也来吧。”
　　洛雅觉得自己找点事情做比较好。
　　她也飞到了这颗星球上，然后带着进化完成的个体前往了60公里外的一颗大城市。
　　“已经通过精神链接分析出了目标的语言和文化，交流应该没什么问题了。”
　　这种自称心人的生物依然处在铁器时代初期，这时候的武器依然以青铜器为主，战争的模式有点类似古罗马时期。
　　根据获得的情报，虫娘们降落的地方是一处名叫鸽膜的小国，12年前和强大的亚林帝国打了一场战争，失败后成为对方的附属国。
　　亚林帝国是地跨三大洲800万平方公里陆地面积的超强国家，其东侧有巨大的内海，西侧是大洋。海上的舰船使用了原始的风帆，作战使用撞角和弩炮。
　　单纯比起来，鸽膜要远远比不上亚林，且在作战之后，受到了亚林帝国的文化影响。而亚林帝国实际上受到北部另一个商业国家的影响更多一些。
　　“商业、船舶，这个时代要中世纪好不少啊。”洛雅如此评价。
       〖提取群〗606793406

第507章 城中
　　洛雅带着洛心，身后跟着1名伪装成心人的滋补虫和三只镰刀虫，洛雅自己通过幻境变成了一名普通心人的样子（洛心藏在随身的行礼里面）。
　　一路上狂奔，没多久大家就来到了城市的面前。果然几名卫兵见到了三只恐怖的怪物，被完全吓住了。
　　“站住……你，你们身后的是什么东西？”
　　洛雅笑眯眯道：“这是我从家乡带来的宠物，别看它们很大很凶，其实一点也不危险，不信你摸一摸。”
　　“真，真的？”
　　对方见洛雅的手轻拍镰刀虫，而这虫子一副温顺的样子，也忍不住有了碰一碰的想法。
　　但考虑到某些危险野兽未必是人们能控制的，他还是摇摇头道：“算了算了，你们进城去吧。”
　　如今商业发达，战争又已经停止，很多城市都对外开放，不像以前那种来个人都要仔细搜身检查才能进了。而卫兵们一般也不愿意为自己带来危险，反正他们的任务只是站岗，防止犯罪者出现。洛雅又不是罪犯，进去也没什么事。
　　进入城内，才发现里面的面积不是一般的大。
　　这座城市的城墙围了差不多900平方公里的区域，类似不规则的圆形，不少墙壁高低不一，但哪怕是最矮小的地方，也达到了10米。中央有一条大河穿过，城内有田埂、庄园，也有小桥流水，建筑风格比较偏古典。
　　一队队2—8人的巡逻部队总是从城市里面穿行而过，似乎是专门管理城市治安的士兵。
　　洛雅还看到了类似教堂的建筑。
　　噗！
　　洛心的脑袋从行礼里面冒了出来，眼巴巴地观察着周围的景象。
　　“啊——”
　　小可爱张大了嘴巴，等着洛雅喂给她好吃的东西。
　　“给你吃这个吧。”
　　洛雅从物品栏里取出了一个汉堡包模样的食物，撕开喂到了洛心的嘴巴里。
　　“嗷呜嗷呜……咕噜。”
　　吞进肚子里，洛心再次张开了嘴巴。
　　“你可以自己吃啊，不要这么懒。”
　　洛雅摸了摸她的头，或许因为这小东西是自己亲生的缘故，明明都成年了，洛雅也不介意她朝自己卖萌撒娇。
　　反正从小虫娘长成大虫娘，变的主要是体型。
　　来到了一处住宿的地方，暂时居住下来。
　　洛雅蠕动到了镜子前，搓了搓自己那蓬松的长发，开始思索起虫生。
　　因为是虫子的缘故，所以很长一段时间，洛雅都没怎么在意自己的容貌了，此时一看，应该属于那种皮肤特别白，留着长黑发，五官特别精巧的少女模样。
　　手臂很纤细，浑身都是雪白到像程序渲染一样。
　　如果以人类的审美观，是非常完美的。
　　洛心的样子相比起来更蠢萌一点，或者用呆萌少女来形容更好一些。
　　她此时正在床铺上边吃着东西，巨大的床和小小的虫娘躯体形成了鲜明的对比。你可以想象一只蠕虫在沙发上蠕动的场景，其实和这也差不多。
　　砰！
　　忽然间，房间的大门被一阵距离撞开了。
　　洛心懵逼地抬起头，嘴里还叼着血淋淋的肉块。
　　门外闯进来几位士兵模样的人，一进门就朝着里面大喊：“是你们养殖危险野兽的……吧？”
　　声音在见到洛心吃东西的时候停了下来。
　　果然危险。
　　居然吃血淋淋的生肉，在这个熟食为主的时代，居然会有这么恐怖的存在。
　　洛雅不知道虫娘的外貌在这种生物的眼中是什么样的。
　　不过从这个表情来看，更多的懵逼吧。
　　“这是什么东西？”
　　趴在角落里的三只镰刀虫眼中冒出了猩红的光，镰刀也举了起来。
　　“对……对不起，打扰了。”
　　砰！
　　门又一次关闭，可惜因为被砸坏了，所以哐当一下倒地。
　　这帮心人士兵根本没想太多，直接跑了。
　　虫娘看起来人畜无害，但镰刀虫那巨大的 样子也忒恐怖了吧。
　　“很识相，但是……没什么用啊？”
　　洛雅无奈地吹了声口哨，让虫子们带着自己和洛心离开了这儿。
　　跑到街道上，才发现有大群的士兵排成队伍从眼前经过，前往城外。
　　路边的人群指指点点。
　　“又要出征了，希望这次能安全归来吧。”
　　“跟着亚林帝国应该不会太危险，我儿子还在军队里呢。”
　　洛雅已经用幻境阻止其它人见到镰刀虫和洛心，因此并没有引起什么恐慌。
　　“脑虫，扫描一下军队的数量。”
　　10微秒不到，洛雅的脑袋里已经被塞入了数字。
　　“10000人出征吗，这座城市的规模已经到了古代的大城市程度了吧？”
　　同时在120公里外，另一座城市也有军队出征，数量甚至超过这里。
　　它们将5000人作为一个军团的编制，往往几个步兵军团出征的时候，还会搭配少数弩炮、投石、战车等兵种组成的军队，两者之间配合战斗。
　　但鸽膜的军队顶多是辅助部队，帮助亚林帝国主力军进行战斗，其真实战斗力远远比不上那个国家。
　　“脑虫，我想去见一下亚林帝国的首都，emmm……我们是外星人吧？以神的身份降临，让这个帝国的国王提供重要的情报。”
　　因为想要发现和地球有关的秘密，洛雅并不想给这个世界的原住民带来太大的灾难。
　　“果然，这就是因为掌握了太大力量的后果吗，有时候一念之间，就能决定一个文明的生死。”
　　她有点理解古代的皇帝在掌握生杀大权以后，为何总是趋向于残暴。权力就是这样的东西，能让一切的生物去追逐。不在乎最终的结果好不好，只在乎自己是不是比别人好。
　　每一位个体的心中，都有损人利己之心。
　　文明，至少要所有的个体都明白己所不欲勿施于人，就是在一次次的妥协中，将独好变成众好。就是免去残杀，共同承担痛苦，共同分享快乐。就是智慧和忍让最终战胜了愚昧和野蛮。
　　“好像是这样子。”
　　洛雅莫名开始对所谓的物种联合悲观。
　　没有加入虫娘族内部的所有文明，即使被虫群统治了，也总有做出反抗的那一天。
　　生物对权力的争夺从未消失过，恃强凌弱这种事情，真的可能彻底断绝吗？
       〖提取群〗606793406

第508章 神罚
　　亚林帝国首都，银翼城。
　　古代的信息传播速度很慢，发生在千里之外的事情，往往要几个月时间才能传递到首都城内。而一切紧急的事情，则可以通过烽火消息，在短短一两天内传到首都。
　　这个世界的烽火，使用了一种烧文字的方法。也就是让火焰在高塔的侧面燃烧出清晰的书信，一路传递，几乎可以让前线的消息短时间内传达到后方。
　　当洛雅拍动着翅膀出现在了半空中的时候，下方那几十公里范围的城市也就映入眼帘了。
　　比之前那座还要宏大，亚林帝国的城市化率莫名的高，其中的大城市更是能超过百万人口。
　　但这样的城市说是城市，也稍微有些不恰当，因为城内从良田到生产园应有尽有，只是从外到内按照地位，用城墙划分出几片区域。
　　变成了滋补虫的心人被增加了光华特效，看起来特别牛逼。
　　为了凸显洛雅这个神的身份，这位牛逼的滋补虫心人会用毕恭毕敬的态度来面对洛雅。
　　翅膀拍动，双方在魔法的作用下，缓缓地下降，来到了皇宫区域。
　　这里的宫殿都非常庄严，由巨大的喷泉广场和占地面积极大的大楼构成。中央大道的两旁全都是武装到牙齿的士兵，他们的手里全都抓着长枪，三条腿笔直立着，异常肃穆。
　　但是，亲眼见到一只虫娘和一位浑身发光的心人从天而降，守卫的士兵们全都傻了眼。
　　“这里就是宫殿了吗？”
　　为了让自己降临的画面更加震撼一点，洛雅让天空中瞬间变得乌云密布，一道道震耳欲聋的雷霆滚滚而过，闪电划破了昏暗的天空，照亮了大地。而洛雅的身体周围也被电光充斥。
　　因为声势太过浩大，下面的士兵全都跪在了地上。
　　“看来是把我当成神了。”
　　皇帝吓得不敢出来，但是在大臣们的请求下，还是带着对神灵的尊重，来到了外边。
　　“吾带来了神谕。”滋补虫心人慢悠悠地开口，“从今日起，立国教为虫娘教，神将降下千万大军，帮助你们统一天下。而你们，必须按照她的要求，为神灵收集重要的情报。”
　　皇帝的额头上流出了冷汗。
　　事实上亚林帝国子民并不信仰这个莫名其妙的虫娘教，子民们都是另一个宗教的信徒。国内的控制也非常严格，突然改换教名，怕是要大乱啊。
　　洛雅好像看出了他的想法，直接控制一道雷霆从天而将，劈在了宫殿的顶端。
　　“今日起，默念洛雅之名，以专门仪式祈祷，可获得神灵的回应。虫娘教以外的一切的异教徒都将受到镇压，不可存在。违背者，将遭受神罚。“
　　心人说到这里，洛雅的幻境能力发动，两者同时消失在诸多心人的面前。只有天空中的云层滚滚，似乎要好一会才会慢慢散去。
　　一张刻有祈祷方法的兽皮纸从天空中落了下来，掉到了皇帝的面前。
　　“陛下，难道刚刚那位真的是神灵？”
　　内政大臣已经忍不住问了。
　　没办法，这画面太疯狂了。神灵亲自降临，而且和想象中的完全不一样。
　　但那电光缭绕的外貌，令人心悸的压力，绝对造不了假。
　　“那当然是神，神灵下凡，看来我亚林帝国的辉煌要到来了。“
　　皇帝突然有些兴奋，如今的亚林皇朝看似强大，实际上早已内忧外患。世代遗留下来的问题积压成堆，早就有了爆发的预兆。几年前的政变虽然被镇压了下去，但并没有解决根本的矛盾。
　　“将上面的内容交给大主教，让他祈祷。”
　　捡起羊皮纸，皇帝将其交给了内政大臣。
　　“这……这可是皇冠教的……”
　　“管它什么教，直接让大主教去祈祷吧。”
　　皇室被宗教压了这么久，皇帝本人感觉这是一个机会。如果那位神灵真的有意帮助亚林帝国，那么抛弃原先的宗教又有何妨，说不定可以把权力彻底掌控在自己的手上。
　　“明白了。”
　　大臣知道了皇帝的意思，不得不承认这是一个很冒险的计划。
　　一个多小时后，羊皮纸的内容被复制了一份，送到了神殿。
　　负责管理首都区的大主教地位崇高，仅次于教皇。
　　在见到了祈祷方式以后，他冷哼了一声，本想直接丢了，却突发奇想地，将其交给了下面的神官。
　　“向伟大的造物之主祈祷吧。”
　　神官也没想那么多，以为上面要推行新的祈祷方式，开始按照这个布置。
　　蜡烛、香薰……准备完成后，身躯跪在地上，闭上眼睛，开始默念。
　　“伟大的神，至高的主，您虔诚的信徒在此祈祷，请求您的回应。”
　　早就将精神链接连通下来的虫子们立刻给予了一点简单的回应。
　　在精神世界，一道神秘的白光出现了。
　　神官呆了呆，感受到这种温暖以后，立刻大喜。
　　“伟大的造物之主帕亚，我是您忠诚的……”
　　轰！
　　一声巨响，不知从何而来的影子击中了神官跪着的地方。
　　其身躯爆裂，地面上直接凹陷出一个大坑。
　　“……”
　　大主教彻底被吓傻在了那里。
　　过了很久，他才回过神来，然后不知道问题出在什么地方。
　　似乎……祈祷的这个家伙惹得神灵生气了？
　　这还是无数年来，第一次发生如此夸张的事件。
　　这里的情况很快被报告给了皇帝，在得知对方是在念出造物之主帕亚这个名字才阵亡的，皇帝陛下的心里已经差不多知道了。
　　“这位新神是要和帕亚开战啊。”
　　只是一句话念错，就是天罚降临，死伤惨重。
　　他不敢亲自祈祷，让另一个人帮忙，并要求对方念洛雅的大名。
　　这次祈祷很成功，这家伙成功接到了神谕。
　　“陛下，神明要求您在明天正午举行全城仪式，神灵将降下神迹，派出大军支援我们。”
　　听到大臣的话，皇帝深吸了一口气，点点头道：“我知道了。”
　　只能按照神说的办了，这可是能降下神迹的真神啊，甚至能让天气改变。
　　在如此威胁之下，他只能让自己的国家强行改变信仰。
       〖提取群〗606793406

第509章 祈祷
　　次日，亚林帝国首都，中央大广场。
　　因为官方的要求，数十万的平民来到了大广场的周围，大汗淋漓地望着集中在广场中央的上万军人。
　　在这个时代，一万的军队已经算是相当之多，向亚林这般的大帝国，也只有58个主战军团，约29万人，加上附属国和其它占领民族的军队，不会超过40万。
　　但即便如此，亚林帝国已经是历史上最为强大的国家之一。
　　“今天，神迹将在这里降临。伟大的、至高的虫娘之神洛雅将庇护我们亚林皇朝，一切与我们为敌的国家，都将在神的威严下被彻底毁灭。”
　　军事大臣的声音通过简陋的扩音设备传递向会场较近的地方。
　　这话一出口，底下的士兵和人民中都出现了不同程度的骚乱。
　　如今宗教管制如此之强，对异教徒的惩罚如此残酷，皇帝却突然在大庭广众之下宣布换教。
　　“一切虔诚信仰吾神之人将得到庇护，请全体闭上双眼，迎接神迹的降临！”
　　皇帝第一个闭上眼睛，进入虔诚的祈祷状态。很多皇帝的亲信和高级官员也都照做，不少战士们都是皇室的人，见此情况，只能忐忑地放下武器，进入祈祷状态。
　　教廷的一群代表见到这个场面，不知所措。
　　他们望向了大主教，大主教却面色阴沉。
　　他想起了昨天的事情，原来那个莫名其妙的祈祷仪式根本就是个坑，他原本还以为皇帝有改进仪式的想法，缺没想到……
　　“难怪祈祷的被雷劈了，这恐怕是触怒了邪神吧。”
　　愤怒之余，他也产生了其它的情绪。
　　他这么多年的祈祷，也从未见过任何一次神迹和神罚，无数信徒祈祷了千万次，但哪次得到了造物之主的回应？
　　为什么邪神只祈祷一次，就能引来神迹？
　　“不可能的，这里面一定有问题。”他咬紧了牙关，死死地盯着现场。
　　很多平民在士兵们的逼迫下，被迫进入祈祷状态，但也有少数信仰虔诚的发出了抗议的声音。
　　“为什么，我们信仰的不是造物之主帕亚吗，什么时候成了虫娘神？”
　　“那是什么东西？”
　　……
　　“想不到这些信徒这么虔诚。”
　　以前那些面对皇室无比恐惧的平民们，一旦牵扯到信仰上，立刻就变得不忠了。
　　这说明教会对世俗的渗透早就脱离了掌控。
　　现场已经有太多的逆民，至少三分之一都对此发出了质疑，一些祈祷的也在暗地里换成了对造物之主祈祷。不乏某些表面顺从，实则心里在骂皇帝异教徒之人。
　　历史上从来没发生过这样的事情，所以皇帝本人也预料不到会发生什么。
　　祈祷开始，不到三分钟后，很多唾骂的人已经开始狂妄了起来。
　　主要是士兵们没有对任何平民采取措施。
　　只是这时候，天空中忽然毫无预兆地昏暗了下来。
　　一颗颗看不见的子弹从天空落下，噗噗噗地击穿了反抗者的脑袋。
　　这些全都是在洛雅幻境笼罩下的虫子发射的普通弹药，威力不大，恰好可以击穿一个心人的身体。
　　几乎是一瞬之间，现场陷入了混乱的状态。
　　皇帝也被吓了一跳，好在他反应快，立刻喊道：“大家不要害怕，那是神灵对不诚之人的惩罚。只要虔诚信仰伟大的虫娘之神洛雅，就将得到她的赐福。”
　　平民们这时候哪敢想新的东西，全都变得“虔诚”。
　　刚刚那一瞬间，子弹擦破空气发生的嗖嗖声和个体被洞穿的恐怖画面已经映入了无数人的大脑里。
　　神威的恐怖淋漓尽致地呈现。
　　而那大主教，洛雅想了想，直接在天空中使用了光束，朝着下方一阵喷射。
　　轰~~~~
　　刺目的光芒中，大主教当场连灰都剩不下了。
　　很多孩子被吓得哭了。
　　洛雅见状，开始让脑虫朝着下方发射镰刀母巢。
　　一颗巨大的生物体冲破大气层，开始缓缓加速，朝着下方坠落而来。而其掉落的方向，正是大广场的中央。这里由士兵围出了方圆200米的区域，作为撞击区域。
　　隆隆巨响中，母巢以倾斜的角度落了下来，最终在一阵轰鸣巨响中，撞在了广场正中心处。撞击时产生的冲击波扩散向四面八方，上千的心人直接被吹倒在地。
　　云层间无数雷霆闪耀，炸雷声滚滚，几乎让人听不到任何东西。
　　恐惧、敬畏……各种情绪掩盖了现场的一切。
　　当 一切恢复正常的时候，镰刀母巢里面才爬出了一只只狰狞的虫子。
　　而母巢本身则开始吞噬起地上的泥土，开始了繁殖状态。
　　虽然总共只有上百只虫子，但是它们的气势实在是吓人到极点。更恐怖的是，其中几只镰刀虫一蹦几十米，不到三秒时间就跨越了数百米距离，落在了皇帝主持仪式的高台之上。
　　“从今日起，所有人皆需向虫娘之神祈祷，不可念其余神名，不可有丝毫不敬。”
　　没有说不敬什么什么，大臣尽量让自己语气平静。想必见识了今天的神迹，平民们的心中应该有了正确的选择。
　　仪式在一个小时后彻底结束了，平民们被解散。
　　此时每个人才发现，差不多有五分之一，数万人死在了现场。
　　第一波子弹冲击，因为速度太快了，他们甚至都不知道怎么回事。
　　反正身边的个体都是在瞬间脑袋爆开的。
　　而且全都是对仪式本身产生了质疑的人。
　　……
　　回到了皇宫内部，皇帝望着眼前这些不停吃着史莱姆的镰刀虫，心情复杂。
　　按照生育，它们需要让史莱姆吃到足够的泥土，于是士兵们将其送到了城外，专门划出了一片山林。
　　一开始，战士们还对几百的虫子产生了疑惑，神灵派出的这些真的能征服整片大地吗？
　　虽然很多，但不至于到吓死人的程度。
　　结果几天后，亲眼看见数量增长起来的虫子他们才意识到什么。
　　“吾皇，这些神灵派下的巨兽军团，不到4天就增加了一倍的数量，照此下去，恐怕……”
　　“这才是神威啊。”皇帝打断了大臣的话，“你们只要谨遵神谕就行。”
       〖提取群〗606793406

第510章 八面体
　　自从信仰虫娘神之后，亚林帝国得到了虫群的支持。
　　不到两个月时间，无数虫子就对所有不信仰虫娘教的总督和地区进行了镇压，到第三月，整个国家的国教已然完全发生了改变。
　　这中间不乏流血冲突，只是事情结束以后，再谈那些已经没有意义了。
　　这一天，虫娘神洛雅直接将自己的神谕印入了子民们的脑子里。
　　“寻找和人类和天外来客有关的线索。”
　　人类的基本形象通过精神交流，发送给了所有的高层。于是整个亚林帝国开展了轰轰烈烈的搜寻考古活动，试图发现一些和人类有关的遗迹。
　　可是怎么可能有呢？
　　人类离开母星的时间到现在已经过去了数亿年，如此长的时间，大概除了化石，什么都留不下吧。
　　“伟大的神，至高的虫娘之主，我们发现了一种类似人类的骨骼。”
　　某一刻，洛雅突然就得到了这样的提示。
　　直接和对方通讯，她确定这颗星球的人真的发现了人类留下来的遗迹。
　　在距离地表足足数百米的地方，居然有一座很大的破损船壳遗迹。
　　洛雅很激动地来到了那里，然后让虫子们进行了检查。
　　脑虫在对主要几件物品进行扫描后，确定道：“发现了较为高级的仪器，经过还原，确信人类曾利用这些装置来控制脑电波。”
　　“这些东西有什么用？”洛雅望着这个疑似椅子，上边还有钢盔的玩意，忍不住询问。
　　“类似脑波游戏，通过意念控制屏幕中的角色移动，还能登陆虚拟空间。”
　　“还真的出现了这种科技啊。”
　　全息头盔游戏，很早就出现了相关的网游小说了，有些人甚至认为未来的科技达不到这种程度。但实际上，哪怕是一些2级文明，这方面的技术都已经做到相当成熟了。
　　经过一系列的努力，洛雅发现了一些比较重要的情报。
　　“此时的人类似乎已经脱离的他们的母星，不知道出于什么原因，他们放弃了环境尚好的地球。在路过这里的时候，也没停留太久。“
　　洛雅摸着下巴，低吟了一声，最后却是叹了口气。
　　“这是在逃亡。”
　　究竟为什么要逃亡呢？
　　当年，那个穿着白色衣袍的人影，根本没有和洛雅说过这件事。
　　也许是时间太短了，来不及说，也许在人类的历史中，这件事并不显得那么重要。
　　就像古代发生了什么，也只是历史了，影响不到这个时代。
　　但此时的人类科技，已经显示出了一些四级宇宙文明的特征。他们更倾向于使用无人机和无人飞船进行战争，喜欢建造母舰，然后在太空战争的时候，大量投放小型飞行器，对敌人进行火力打击。
　　这种战术等于将机械利用到了极致。
　　让洛雅在意的是，人类在智能电脑的使用上非常严格，很多普通飞船都是复杂程序控制的，而非带有智能的机械。
　　“这是怕机器人反抗吗？”
　　“无人战争，基本上是这个时期的特征了。此时的人类几乎不会到战场上，他们坐在安全的地方，远远地命令前线的机器人，利用程序操控，遥控指挥。就算信号被阻断，也不用担心战斗失败，因为这些机器人有专门的程序来自行战斗。”
　　“所以，在某些方面和机械文明非常像吗？”洛雅觉得这些选择并没有任何不对的地方。
　　能少死人就少死人，这是进步的表现。
　　脑虫菌摇了摇脑袋：“和机械文明没法相比，程序毕竟是程序，弱点太多了。人类到最后还是要走上智能机器人的道路，这已经是科技文明发展的必然了。”
　　严格来说，科技文明应该算是生物文明的一个分支。因为其个体都是由普通的生物构成，而非机器。
　　然而科技发展到后期，总能找到那么一些个体，试图通过将自身的意识转移到机器内这种方法来实现永生。这种抛弃肉体来实现长生的方法，未尝不是一种好的选项。
　　洛雅觉得人类一定会进行相关的尝试。
　　“我觉得我们的战争模式也可以进化一下了，投入小型的母舰和小型的飞行器，如果能大量制造空中单位，那么在入侵星球的时候，就没必要使用那么多地面炮灰了。”
　　“是，我会尝试研究。”
　　脑虫认为这很简单。
　　如今的虫娘族已然达到了五级文明，而这个层次的星际生物们多数都火力溢出。任何武器轰击到地面上都是大规模洗地，因此谁都害怕战争发生在自己的家门口。
　　对这处遗迹进行观察后，洛雅略有些失望地离开。
　　时间太久了，能得到的情报完全有限。他派出了飞船前去探索到周边星空，结果在那里发现了很多爆炸的痕迹。在数亿年前，这里发生过堪比超新星爆炸的灾难。
　　“这说明以前的银河系发生过很多高级文明的战争呢。”
　　洛雅的观察因为遭遇了一艘奇特的黑色飞船而停止。
　　那飞船的外观有点像一个巨大的八面体，通体漆黑，在强光的照射下都显得有些暗淡。这艘飞船就这么悬浮在两个行星系的中间，不停的发出微弱的X射线。 因为侦测到了它的存在，所以虫群立刻停止前进，对其进行了研究。
　　“洛雅，这艘船好奇怪呀。”
　　被委派到这个地方的洛心发现眼前这艘飞船是密不透风的，在观察无果之后，洛心让脑虫对其进行精神交流。
　　“你好！”
　　因为担心对方是高级文明，所以脑虫的态度非常的好。
　　“你好！”
　　对方给出了回答。
　　“你们是什么文明？为什么会在这里？”
　　这个问题问出后，对面这架飞行器并没有进行回复。
　　“你好，能回答我的问题吗？”脑虫再次问道。
　　“你们问。”对方说道。
　　“你为什么会在这个地方？”
　　继续沉默。
　　“总觉得对方的反应有些迟钝，或者说是单方面不想回答这个问题。”脑虫对洛心说道。
　　“要不要测试一下这艘船的硬度？”洛心突发奇想。
　　“建议不要，有危险。如果是很高级的文明，我们的舰队很可能毫无反抗能力。”
       〖提取群〗606793406

第511章 不同尺寸的交流
　　“喂喂，你们为什么在这，给个回答。”洛心也通过精神链接，朝着这艘船发出信息了。
　　这个八面体飞船过了好久，才给了回音：“我们被困住了，无法离开。”
　　“困住了，是被困在飞船里了吗？”洛心在意识中喊道。
　　这次又没有得到回答。
　　“到底是在干什么？为什么反应这么慢？”洛心疑惑地皱了皱鼻子，又因为脑虫的建议，不敢贸然对目标进行试探。
　　这次等了足足五六分钟，飞船才慢悠悠地回复，但还是刚才那句话：“我们被困住了，无法离开。”
　　“我正在对目标信号的来源进行锁定，以确定其发射源的具体位置。”
　　脑虫意识到这次精神链接有点奇怪，并不像往常一样，能直接通过思想知道对方在想什么。交流中感受到的信号非常微弱，必须高度集中精神才可以捕捉到。
　　“简直就像在另一个次元。”
　　洛雅得知这个情况后，开始调动整个虫群的精神来建立强大的链接，以收集到更多明显的信号。然后他发现，这信号的来源居然非常小。
　　“确定目标在一个原子大小的区域内，在我们无法捕捉到他们的信号时，他们似乎也很难察觉到我们。也就是说，信号微弱是双向的。”
　　“原子大小？”洛雅暂时附身到洛心身上，询问旁边的脑虫菌。
　　“说出去很难让人相信，但确实有东西在原子里面和我们对话。之前朝着八面体发送的信号其实没有得到回复，回复的反而是里面的某个原子。”
　　“是这样吗？”洛雅点点头，考虑了一会，下决心道，“这样吧，让舰队离开到100亿公里外，然后用虫子测试眼前这个八面体飞船，看看能不能突破。”
　　“好吧。”
　　既然洛雅都这么说了，脑虫还能说什么呢，只能遵守。
　　这次行动进行的很快，没多久，现场就剩下了一堆虫子。
　　突破的第一步，是用镰刀虫进行攻击。
　　不用想，这根本无法突破船体的外壳。
　　之后逐步加大攻击强度，最后甚至换上了大当量的氢弹。
　　最后将氢弹的威力增加到5000亿吨TNT当量，才勉强撼动其防护层。破开外部后，虫子们进入其中，发现里面只是四通八达且不规则的通道。
　　有一个小小的玻璃球漂浮在正中心。
　　“信号就来自于这里面。”
　　“别告诉我里面有一个微观的世界？”
　　面对洛雅的询问，脑虫晃晃脑袋，表示自己也不知道。
　　“先从探索船体下手吧。”
　　在洛雅的要求下，很多虫子都加入了研究工作。脑虫们则继续和里面的个体进行交流，最后听到对方说：“我们的尺度不一样，你是宇宙吗？”
　　“对方询问我们是不是宇宙，可见他们根本不知道是什么东西在和他们进行交流。”脑虫1号猜测，“对方通过类似接收宇宙微波背景辐射的方法来接收信号，我们的精神交流被它们当做了一种信号，并认为有尺度更大的存在正在与它们进行对话。”
　　洛雅翻了翻白眼：“我还是觉得很奇怪去。”
　　原子尺度的复杂度不够，内部的结构也不可能有构成生命的基础，讨论其是否存在生命似乎有些不尊重科学了。
　　“也许……这是另一个维度在和我们对话呢？不是说高维蜷缩在微观世界吗？也许更高的维度和我们之间产生了某种联系……或者更干脆，我们和平行宇宙的生命进行了谈话。”
　　“平行宇宙真的存在吗？”
　　洛雅表示怀疑。
　　五级文明之上，其实已经要彻底解析暗物质领域了，也就是虫娘族研究的种种。能够在暗物质宇宙和魔怪们战争的基本上都是五级以上文明。
　　而所谓的6级文明，其实已经达到了物质常规运用的极限。
　　再往上，人们就不得不考虑那些稀奇古怪的万一了。
　　比如维度啊、因果律啊这种虚无缥缈的，否则还真不知道科技该怎么发展了。
　　“人类文明口中说的高级文明可和我们不是一个概念的，那些是真正涉及到某些禁忌领域的存在。也许这艘八面体飞船就是那种文明留下的呢？”
　　洛雅比较相信这一点。
　　她让脑虫研究，后来经过了更多的交流，逐渐确定，目标正在通过接收大尺度信号才得以和虫群们进行交流。
　　这意味着双方的尺度完全不一样，只是偶然对上了频道，才实现了如今这种对话。
　　“他们说，我们的回复速度很慢，一段信号要很久……多达几万年那么长才能互相交谈一次，上次回答的是它们的祖先。”
　　“噗，这是怎么回事，不是恶搞吧？”洛雅有点无语。
　　“精神分析没有说谎，因为某些差异，精神交流首次无法破解目标的思想，可能双方本身不是一种存在形式的。”
　　“好吧。”
　　脑虫们越来越确定目标是微观世界的了，而且双方的时间尺度似乎不太一样。
　　交流频率高了以后，对面开始秒回，因此洛雅这边收到消息更快了。但是对面每一次回复，都表示自己那经历了多少万年。
　　“这种现象有解释吗？”洛雅很想知道原因。
　　脑虫菌一开始试图用量子的某某规律解释，后来它换个角度一想，瞬间知道了原因。
　　“也许我们可以拿自己的宇宙做类比。假设我们是微观中的文明，而与我们交流的是某个超大尺度，超过宇宙层次的文明。当我们在搜集信号的时候，收到了来自宇宙之外的信息。同样，我们也要将自己的信号发送到宇宙之外。”
　　“什么意思？”洛雅感觉自己捕捉到了一丝灵感。
　　“光速是最快的速度，但它也是有限的。宇宙中的一切都被限制在这个速度之下，哪怕是牵引航行，其实也是有限的。正常文明的空间通讯在一定距离下都会出现延迟，更别说这些消息是没有空间加速的。因此，我们必须将这段信息拓展到大尺度上。试想，以现在的情况来看，一段信号以最高速度飞出这个宇宙，至少要上千亿年。”
　　洛雅眼睛一亮：“也就是说，信号一个来回花了几千亿年？”
　　“对，更深层次地讲，大尺度的生命速度有多快？假设有宇宙那么大的生命，那么它们的思维速度也必定会因为距离的无限拉远而减慢。即宇宙是一个整体的生命，那么它感受到的一秒，或者它看见某个巨大信息，从接收到做出回应所经历的时间，对微观尺度的我们来说，都是无比漫长的。”
       〖提取群〗606793406

第512章 小虫娘们的比赛
　　宇宙的极限速度是恒定的，因此信息的传递速度必定在光速以下。假设宇宙是一个人，那么它的大脑所感知到的一秒钟，可能对我们来说，是几千亿年。它的神经对痛觉、热觉等知觉的反应，也需要极多的时间。但因为思维的速度较慢，所以在宇宙的感知中，这几千亿很可能短到一瞬。
　　以此类比，如果微观世界存在着拥有完整大脑结构的生命，那么它们的思维速度很可能比我们快很多。
　　洛雅让脑虫继续研究这个巨大的八面体战舰，自己回到了母星。
　　如今虫娘族的星球全都在两个星系之间的虚空里，虽然周围没有资源，可是靠着前线运输回来的史莱姆，根本不用担心能源不够。
　　洛雅甚至建立大量的运输舰专门储备史莱姆成年体。
　　“接下来不用做太多的事情了，等银河守卫联盟被打开，虫子们铺开到整个银河系，差不多已经很强大了。”
　　洛雅至今没找到人类的敌人，或者说到现在为止，控制的区域也不小了，除了在大星系间的虚空里发现了一些高级文明制造的引力点，没有任何其它的东西。
　　母星，出生领。
　　虫娘族的人造太阳高高悬挂在太空中，给大地提供了足够的光芒。
　　小虫娘们一如既往地生活着，大地上到处都是小可爱们爬来爬去的身影。
　　洛雅为着这样的画面已经努力了很久，事到如今，族群已经不是那种随手就能灭掉的小族了。因为降格创造了二级大脑的小虫娘，然后让她们缓慢吸收能量达到三级，因此现在小家伙们的数量直线上升。
　　虽说，大部分都是比较笨的小家伙。
　　“姆呜，姆呜……”
　　望着满地肥嘟嘟胖乎乎的尾巴，再看看一个个懒散的家伙在地上蠕动，洛雅忽然有点头疼。
　　严格来说，是满地的害虫。
　　对别的生物来说，小虫娘们确实是害虫了，除了萌之外一无是处。
　　每天干什么都不知道，明明有一部分都三级脑袋了，但能帮洛雅的只有最初那几十只。
　　但要说让大家都聪明起来，洛雅反而不开心了。都太聪明就没意思了，笨笨的多可爱。
　　她就喜欢和小笨蛋们一起的感觉。
　　洛雨此时在两棵树之间编织了一张大网，然后靠在上边睡觉。
　　而另一些小虫娘，其实在这些年里，也觉醒了各自不同的能力。
　　现在好几万只虫娘了，姓氏都不止原来那两个了。什么安啊，米啊之类的姓全都被用了上去。
　　后来，洛雅觉得用姓氏不太好，这等于变相的给小虫娘们划分家族，于是开始允许大家随便取名字，取消姓，只有名。
　　然后各种奇葩的名字就冒了出来。
　　比如：肉肉
　　再比如：肉肉肉
　　还有：肉肉肉肉
　　……
　　“不准在名字里使用肉！”
　　在洛雅严肃的要求下，小虫娘们只好给自己的宝宝取了别的名字。
　　肉肉什么的，怕是会被当成肉吃掉哦。
　　洛雅认真贯彻让大家吃植物的习惯，天天给小可爱们运水果过来，久而久之，总算是取得了一点的效果。
　　当然教育也不能落下。
　　“今天，大家和我一起玩星战游戏吧，这款游戏是根据实际改编的，你们每只虫都能分到10万金钱，购买各种战舰，然后在虚拟世界中对战。”
　　洛雅拉来了一堆成年小虫娘，在一只只眨巴的大眼睛前，认真介绍了自己带给大家的游戏。
　　“这个要怎么玩？”米粒甩了甩手里的头盔，好像在研究具体的用法。
　　“戴在头上就行了，这次是即时战略，培养大家的舰队指挥水平。玩之前先抽卡，运气不好的，队伍里随机分配一只幼年小虫娘以增加难度。”
　　大家疑惑地眨了两下眼睛，总觉得洛雅这个放幼年小虫娘进去这个想法有点邪恶了。
　　明明舰队指挥这么难了，居然还要增加猪队友。
　　“我们这里有30只……唔，我要和洛雨在一起。”洛虫主动来到了洛洛的旁边。
　　远处的洛洛听到这个声音，立马神经一崩，快速蠕动过来：“不行，洛雨是我的。”
　　biu地一下抱住了洛洛的尾巴，洛洛一脸警惕地望着洛虫。
　　洛雨回头望着身后的洛洛，忽然觉得有点不靠谱。
　　“如果我抽卡输掉了，那么队伍里就不用加幼年小虫娘了。”洛雨连忙道。
　　“为什么？”洛雅望着她。
　　“因为有洛洛！”
　　“好。”
　　洛雅显然也赞成她的想法。
　　但很显然，洛洛并没有意识到这句话的意味，只觉得洛雨接受了自己，非常开心。
　　“那么现在开始抽卡吧。”
　　小虫娘们排队，开始分组抽卡（洛洛不需要抽）。
　　按照规定，三十只小虫娘会被分成十组，每个组占据一个颜色。但是其中有4个组中的卡写有数字0，这意味着抽到这个组卡牌的小虫娘，必须要让一只小小虫娘加入到队伍里面。
　　赤橙黄绿青蓝紫粉黑白，10个颜色，最后区分完毕。
　　“哦噢，我和洛雨一组。”
　　果然洛洛再次和洛雨呆在了一起，因为洛雨的这个组有数字卡，默认让洛洛进来。
　　“洛洛比较听我的话，要比小小虫娘靠谱多了。”
　　因为幼年小虫娘们即使努力做一件事情也未必做得好，所以让她们加入队伍意味着很可能输掉。
　　洛雅见大家都很配合，很满意地点点头道：“本次比赛的十对已经分出来了，那么我宣布，这场游戏的胜利者，能分到来自半环星的古代巨兽肉一大块。”
　　“噢噢！”
　　小虫娘们欢呼起来。
　　“然后第二名，可以得到古代巨兽肉一小块。”
　　“哇哦，我要前两名。”洛雨开心地甩起了尾巴。
　　“开心什么啊，前两名还不是你们的呢。”洛雅冷哼一声，最后宣布道，“第三名，可以分到一口古代巨兽肉。第四到第七名，你们将得到……看前三名把肉吃光的机会。
　　小虫娘们寻思第四名到第七名听上去也不错，但总觉得有些不大对劲。
　　“那么我们现在准备开始。”
       〖提取群〗606793406

第513章 洛虫的判断
　　“规则是这样的。”
　　洛雅让大家戴上了头盔，于是小虫娘们发现自己来到了一片虚拟的太空星球上。
　　通过意念就可以控制身体移动，就和现实中的感觉差不多。
　　“你们接下来会在一片小型星系群里战斗，里面差不多有300个行星系，其中有600多颗恒星，30多颗其它的星球。大家的初始科技都是一样的，通过攀爬科技树，快速打败其它的队伍，成为第一名，就是你们的目标。”
　　“另外……”洛雅说到这里，伸手指了一下远处的太空，“太空中有危险的星河巨兽，因此你们遇到不认识的落单生物时，可不要贸然开战啊。”
　　“那么，游戏开始。”
　　随着话音落下，大家面前的画面出现了改变。
　　洛虫小队发现自己的初始区域被刷到了一颗蓝色的大陆行星上，一块泛大陆和一片汪洋大海就是自己控制的母星。
　　“哦哦，这个游戏很好玩的样子。”洛虫点点头，转头望着自己的队友——蓝空，这是一位年龄比较小的第一世成年小虫娘，虽说如此，她的年龄也有7岁了，可以处理一些比较费脑子的问题。
　　唯一比较麻烦的是旁边那只躺在地上呼呼大睡的幼年小东西。
　　洛虫想了想，从自己的物品空间里面拿出了一个史莱姆小果冻，放到了幼年小虫娘旁边。
　　呲溜~~
　　一根小舌头吐了出来，就在即将舔中的一瞬间，洛虫把食物拿开了。
　　小东西醒了过来，身躯一扭，直接爬了起来，追着洛虫手里的史莱姆就跑了过来。
　　“不行，你要听我们的话才有史莱姆吃。”
　　洛虫把食物举到头顶，小小可爱只能眼巴巴地望着。
　　“咪呜，我……听话。”
　　这只名叫姜果的小小虫娘一副乖巧的模样，从望着史莱姆的目光来看，显然满脑子都在等吃的。
　　“我们现在要怎么做？”蓝空茫然地望着两位队友。
　　现场三只虫娘中，最靠谱的就是年龄最大的洛虫了。
　　“不用说，洛雅一直想在我们面前表现出她的聪明。所以这场游戏洛雅一定会偷偷摸摸地做小动作，只有学习她的小虫娘才能赢。这样就能表现出她的厉害。”洛虫一副对洛雅非常了解的样子。
　　“有道理，难怪洛雅总是要我们学她。”
　　仔细一想，蓝空觉得洛虫的观点是如此的精辟，一下子说出了主意识的真正目的。
　　教导大家，然后夸奖学得好的小虫娘，说她们聪明，不就是在说自己聪明吗？毕竟这是洛雅教导大家的内容。
　　“原来洛雅也有自己的小心机。”
　　三只小虫娘觉得自己发现了巨大的秘密，开始思索洛雅平时怎么教导的大家。
　　“首先，复制史莱姆……咦，没有史莱姆。”
　　洛虫惊讶地发现，自己身边只有五艘机械外表的采矿船、2艘建造船和一片用玻璃罩子保护的农田。
　　上面还有字幕介绍。
　　“农田生产食物，采矿船可以采矿，矿石可以拿给建造船来建造建筑和战舰，原来如此……我懂了！”洛虫恍然大悟。
　　蓝空一副你懂了什么，为什么我什么都不懂的表情。
　　“蓝空、姜果你们看，这个和我们虫娘族的发展模式是一样的。农田生产粮食，不就是和生产史莱姆一样吗？采矿船就是工程甲虫，建造船……咦，建造船也是工程甲虫？”
　　稍微有点不太一样。
　　洛虫皱了皱鼻子，发现了不一样的地方。
　　“不管了，先造。”
　　工作开始。
　　其实这次游戏的发展种田环节特别快，而且整个地图中能作为能源的矿石总量非常，必须是一种被称为海蓝水晶的宝石才能用来生产舰船和建筑。
　　因此指望着一开始就通过复制更多建筑和采矿船来增加产能的虫娘小队很快就会发现，能源完全不够用。
　　实际上整个地图中，只有120颗星球能够采集能源，10个虫娘小队占据其中10颗，这些星球内的能源总量也极为有限，哪怕全都用来造最低级别的战舰，也只能造100艘。
　　而实际上，高级的舰船要比低级船更强，只有让不同类型的船进行配合作战，才能取得最终的胜利。
　　洛虫开始让机器人们采矿生产。
　　她发现机械小队只寻找蓝色的透明水晶采集，普通的石块根本起不了任何的作用。然而一颗星球的面积那么大，虽然水晶都集中在地表，但是要采集齐意味着要跑满整颗星球。
　　“要快点，多多造采矿船。”
　　洛虫还没意识到洛雅设置的能源大坑，将采集到的能源全都投入到了采矿船上，然后让2艘建设船全力生产采矿设备。
　　这么做倒也不失为快速开局的方法。
　　但是洛虫在努力了10个小时后，也就是采矿船达到15艘以后，突然发现，星球的十分之一矿石已经被消耗完毕了。
　　“换成建设船吧，造建设船，然后换成战舰。”
　　还好反应的快，这证明洛虫并不笨，她想到洛雅一定会有小心机，所以处处提防。
　　跟着洛虫瞎混的蓝空只是茫然地看着前辈的行为，完全不知道该做什么。而小小虫娘姜果更不用说了，在地上爬来爬去，开始寻找起了食物。
　　“肉肉，肉肉。”
　　幼年小虫娘没有肉吃未免也太可怜了点，于是洛虫从自己的物品空间中取出了一堆肉给姜果。
　　实际上虚拟的世界中，这些肉全是假的。现实中洛雅提前让虫子们喂给小小虫娘食物，这就免去了它们饿肚子。
　　吃饱后，姜果肚皮一翻，开始睡觉。现场努力的只剩下了2只成年小虫娘。
　　“哦哦，有四种船，护卫舰、综合舰、航母和无畏舰。”
　　种类不多，而且和虫娘族目前的配置不太一样。
　　洛虫现在已经认识很多字了，所以她开始研究上边的说明书。
　　护卫舰：低成本、低攻击、低防御的战舰，主要武器为导弹和电磁炮。成本1单位。
　　综合舰：平衡性船只，中等成本，低攻击、中下防御、配备10架舰载机，能以极缓慢恢复友方舰船生命值。成本5单位。
　　航母：母舰类，高成本，低攻击、中等防御，体型大因而生命值较厚，配备200架舰载机。成本60单位。
　　无畏舰：大型主战船只，高成本、高攻击、高防御，中等生命值。成本50单位。
       〖提取群〗606793406

第514章 虫娘的种田游戏
　　洛虫并不知道，整个星球的能源全都采集完成，也不过100单位的能源。而现在光是采矿船就已经消耗了10单位，建设船还在建造，剩下能够用来造船的能源不多了。
　　四种船强弱不一，实际上效果各不相同。比如无畏舰，虽然巨大，但是孤军奋战，而且射程慢。它能够一炮就解决掉一艘航母，但在真正对战的时候，可能还没接近航母，就被300架舰载机给打爆了。
　　相对应的，如果一场战争的损失很大，剩下的船都受了伤，那么一艘综合舰就能对受伤船只进行治疗。
　　护卫舰能用来保护航母和综合舰，也能为无畏舰抵挡一些重火力。
　　四种船单独建造一种很容易被克制，只有相互配合，才能发挥出最大的优势。
　　洛虫皱了皱眉头，认真看了很久，实在拿不定注意。
　　于是她问蓝空：“你觉得造什么好？”
　　“最大的。”蓝空连忙摆动起尾巴。
　　“好。”
　　但是现在能源不够。
　　于是洛虫就一直这么等着。
　　好不容易达到了60点，她一下子选择了航母建造。
　　“噢噢。”
　　看见超大的船体在眼前创造，两只小虫娘摇摆起来。
　　接着继续采集，总共花费了一整天时间。整颗星球都采集完了。
　　剩下的能招募的大船就只有综合舰了，于是招募6艘。
　　这样一来，总的船只数量会变成了采矿船15艘，建造船12艘，航母1艘，综合舰6艘。
　　“没有能量了。”
　　洛虫想要往地下钻，可惜钻不下去，地表的水晶都没了。
　　于是乎，只能离开这颗星球，去别的地方找了。
　　这里面的飞船全都受到过加速处理，默认离开星球一段距离就会进入空间航行状态。
　　抱起呼呼大睡的姜果，她们进入了航母里面，然后带着所有的船开始了飞行。
　　其实综合舰属于那种特种船只，真正的战斗实力比1单位价格的护卫舰强不了多少，因此性价比很低。它的价值主要在医疗上，对任何小虫娘来说，这样的船只其实一艘绰绰有余。
　　然后6艘加1艘航母的洛虫没有发现其中的问题。
　　主要还是经验太少了。
　　更别说没参加过像样的战争，不知道舰船种类的影响。
　　……
　　洛虫小队的航母飞行了 一段距离，居然直接就在附近发现了其它小虫娘的势力。
　　然后她看见，满地的采矿船在到处寻找着结晶。
　　近距离观察，洛虫发现自己的对手。
　　“噢，是洛雨、洛冰和洛洛。”
　　三只成年小虫娘在到处爬来爬去，寻找着更多的资源。
　　因为光造采矿船，把星球上的所有海蓝结晶给采集完了，所以位于母星上的三只小虫娘们没有能力再建造更多的飞船，只能被困在这颗星球上。
　　你问为什么不用采矿船飞走？
　　这是因为采矿船没有远航飞行能力，必须依靠大船携带。
　　“哇咔咔，她们好倒霉，没有能量了。”
　　“看来我们的选择是正确的，如果一直建造采矿机，就走不出星球了。”
　　蓝空和洛虫感到胜券在握，立马让全体飞船出动，对星球进行轰炸。
　　因为是虚拟的问题，所以不会对小虫娘们造成伤害。
　　一枚枚的导弹落了下去，在剧烈的爆炸声中，趴在地上蠕动的洛雨和洛洛抬起了脑袋，看见黑色标志的飞船。
　　“啊啊，要输了。”
　　“没有船，为什么他们有船？”
　　看着自己的105艘采矿飞船，洛雨郁闷地想道。
　　轰隆！
　　【粉色小队已被淘汰！】
　　公告发出，预示着10个虫娘小队中，已经少了一个。
　　明明这么大的面积，却刷新到了相邻的地方，也是没办法的事情。
　　如果洛雨建造了哪怕一艘的飞船，也不至于离不开这里。因为外太空好多星系都有新的能源。
　　带走了没被摧毁的20艘采矿船，洛虫船队继续在太空中飞行。
　　“好多星系，肯定很多地方都有能量。”
　　洛虫抱着怀里流着口水，哈呼哈呼的姜果，心情非常好。
　　小小虫娘也特别可爱，一只手都能抓起来的小小只，虽然在战斗的时候，因为指挥问题，可能会出现点麻烦，但是队伍里有这么一只卖萌的小东西真的叫她开心。
　　洛虫一手托着姜果的尾巴，另一只手放在她的背部，望着睡梦中的小家伙，不由想起了小时候的自己。
　　“哼哼，明明只要一只小虫娘就能指挥在舰队了，洛雅居然说要三个，她的小聪明果然有没用的时候。”
　　想到洛雅的失算，洛虫心底特别高兴。
　　一直依赖主意识也是大家不愿意看到的事情，如果能让洛雅反过来依赖自己，真的是成就感暴崩的好事。
　　战舰后来飞到了新的星系，经过扫描，大家很快找到了新的资源星球。
　　这个游戏的风格有点像EVE，不过更偏向策略类，种田过程被加快了不知道多少倍。10艘采矿船足够在一天内把一颗星球开采完。
　　虽说运气很重要，但如果瞎指挥的话，也是很容易被比自己弱小的对手打败的。
　　洛虫这次花了8小时就采空了星球，顺带着生产了一艘航母和8艘综合舰，然后朝着下个地方前进。
　　结果这时候，和另一个庞大的舰队遭遇了。
　　“不好，发现其它队伍，大家战斗！”
　　蓝空和洛虫聚精会神，开始指挥。
　　对面是红色队伍，使用的居然是护卫海。
　　整整130艘护卫舰，可以看出，它们的发展速度并不比洛虫这边慢。
　　2艘航母派出了600架舰载机，铺天盖地地冲出去，对面也很干脆，护卫舰直接排成几排，对这边呈现包围之势。
　　航母是没有战斗力的，只能躲到后边。
　　14艘综合舰混合在600架舰载机中，看起来声势并不比对面低。
　　嗖嗖嗖~
　　无数激光从舰载机上发射，率先击中的对方的船只，一下子让七八艘护卫舰爆炸了。
　　“哦豁豁，太棒了。”
　　护卫舰也进行了反击，每一艘同时发射了一枚导弹，因此合计120多枚。
　　洛虫想要让综合舰也进行回击，但是这时候，他得到了一声提示。
　　【指挥多种舰船战斗，需要复数指挥单位，否则战斗力下降。】
　　“唔？”
　　这一瞬间，洛虫明白，洛雅正在坑她。
       〖提取群〗606793406

第515章 大家的成长
　　“难怪要三只小虫娘，原来一只不能指挥。”
　　还好的是，目前舰船的种类少，就航母和综合舰，让蓝空来指挥也算是勉勉强强。
　　然而，真的让蓝空上的时候，洛虫才意识到智商的差距。
　　一世的小虫娘果然是笨蛋，发射点导弹都要手忙脚乱的。找到敌人后，还要反应好一会，才知道该怎么做。
　　好在，总得来说，蓝空能正常指挥的，不然自己这边的战斗力会大打折扣。
　　“发射发射，为了食物！”洛虫直接意识沉浸，控制不同的船体瞄准不同敌人，或者进行躲避，就像是在玩弹幕游戏。
　　怀中的姜果听到食物，一下子醒了过来：“哇啊，肉肉！要吃肉肉！”
　　“不要打扰我战斗。”洛虫敲了敲她的脑壳，将其放到了一边，“只要这次战斗胜利了，我们就有很多好吃的肉了，知道吗？”
　　“哇哦，知道肉肉。”
　　小家伙也不知道有没有听懂，双眼放光，一边擦着口水，一边期待着洛虫得胜。
　　正在两个舰队交锋的时候，耳畔又一次传来其它队伍战败的消息。
　　既第10名出现后，第9名也出来了。
　　洛雅没有给小虫娘们设置积分什么的，只要求活到最后，因此运气占据着很大的因素，哪怕一场战斗都不打，只要活到了最后，就是第一名。
　　可以说这场比赛并不公平。
　　这也是为了教育小虫娘们，宇宙的真相就是这样。
　　强大的实力虽然未必能轻松战胜敌人，却能够有效保护自己。
　　这场战斗中，航母舰群的数量优势发挥了出来，可惜在火力和防护力上，普通的舰载机远远不及护卫舰。
　　如果只是这样，洛虫这边肯定会输掉。
　　但是……综合舰却在此时发挥了不少的作用，很多被爆炸余波伤到的舰载机在短短的10秒钟内就完全痊愈，继续与目标战斗，而敌对舰船受伤，却无法治疗。
　　当几发导弹击中了一艘综合舰时，眼看着血条见底，洛虫立刻让其它综合舰挡在前面，同时为其治疗，结果在短短五分钟里，就让受伤的那一艘恢复了一半的生命值。
　　“我们要输了。”
　　对面的小队，洛璃急切地趴在玻璃上，一时间不知所措。
　　好不容易发展到这么厉害，弄出一百多艘护卫舰，想不到直接被打败了。
　　“对面的好像是航母，原来航母这么厉害。”
　　“不对，是综合舰厉害，快看那道光。”萝莉指着一艘治疗中的船。
　　“哦哦，看来只能直接撞了，只要撞掉它们的船，我们就能赢了。”
　　其实同样的价格，航母单打独斗是战胜不了护卫舰的，前者的飞机多，但是没有形成绝对差距的情况下，并不能碾压护卫舰。
　　但……航母强就强再其持续的造飞机能力。
　　一艘航母的舰载机如果出现了损耗，那么会以五分钟一架的速度慢慢补充回来。
　　因此在一场战斗中，航母的飞机哪怕打完了，只要在1500分钟，即一天多的时间里不参与战斗，就能完全恢复到前一天的水平。
　　因此航母这种武器，更适合持续性作战，如果仅从一场战斗的投入来看，其性价比反而最低。
　　这个游戏本身就是某个文明的开发的虚拟现实小游戏，具体的数值其实挺平衡的，战斗双方的任何行为都有可能影响输赢，并不是说实力强绝对会胜利。
　　小虫娘们通过这样的战斗，可以领悟到很多。
　　等到游戏打多了，能赢了，就可以拿现实中的舰队给她们远程指挥，打几场真实的游戏。
　　或许用不了多久，各个都是厉害的指挥官。
　　洛虫发现，对面的护卫舰全都朝着自己这边发起了冲锋。
　　舰载机虽然可以给敌方造成很大的损失，但好像无法阻止那么多数量的护卫舰。
　　综合舰也强在恢复能力，一旦相撞，说不定会是同归于尽的结局。
　　“蓝空，我们好像要输了。”
　　洛虫嘟起了嘴巴，两天的努力看来要白费了，美味的食物都得不到。
　　看见对方慢慢开过来的画面，她有突然觉得可以抢救一下。
　　“我决定了，逃跑。”
　　“？”蓝空茫然地看着她。
　　洛虫直接下令所有大船跑路，把2艘综合舰和500多架的舰载机留下来，继续和敌人战斗，算是断后了。
　　留得青山在不怕没柴烧，虽然洛虫没有听说过这句话，但是她也知道，只要保住了这些船，就能东山再起。
　　前线的小型飞行器还在努力战斗，以身阻敌。
　　而躲在后方的航母和综合舰已经开始大逃亡了。
　　虽然发动了全力冲撞，但是铺天盖地反方向过来的舰载机，依靠强大的动能和爆炸冲击力，成功减缓了护卫舰的速度。
　　一顿努力后，争取了大把时间的洛虫小队成功逃跑了。
　　她不再大摇大摆地行动，而是找最近的一个星系直接飞了过去。
　　“不对！”
　　到达目标地点后，洛虫突然惊醒：“她们也一定会朝这里追过来的。”
　　她觉得其他虫娘说不定也会有这种想法，最近的地方最快，对手也必定会想到这一点。
　　于是赶紧换了个方向，朝着更远的星系加速飞去。
　　到达目标地点后，舰载机已经生产出一半了，具备了基本的战斗力。她派出了采矿飞船，继续采集能源，同时复制舰队。
　　而且洛虫在此时意识到，如果和其它的虫娘发生冲突，不能在最后缴获大于损失的舰船的话，那么她就是亏本的。
　　因为不战斗的小队一直在收获能源，扩大规模，此消彼长之下，别看表面打赢了，其实最后的实力未必比得上没打的。
　　……
　　洛雅那边，观看了全场后，她开始对小虫娘们的智商感到满意。
　　事实证明，活过很多世后，哪怕再不靠谱，虫娘们依然有着基本的判断力。
　　她们现在缺少的主要是经验，而非智商。
　　三级大脑已经是正常人类水平的大脑，这种程度真的要好好发展，造出核武器都不是不可能。
　　小虫娘们懂得吸收经验，运用战术，思考问题，这让洛雅觉得，大家很快就能担负起复杂的任务了。
       〖提取群〗606793406

第516章 奖励
　　五天后，星际模拟游戏内部。
　　最终的两支虫娘大军已经角逐出来的，分别是以洛虫为代表的黑色小队和以姜雅为代表的绿色小队。
　　虽然地图的大片区域都被探明了，但因为双方距离较远的关系，一直都没有碰面。
　　因为热衷于航母战术，洛虫小队在战斗过程中的损失可以说是微乎其微。她所使用的战术也非常简单，打得赢就打，打不赢就把飞机弃了逃跑。
　　一般只要逃跑成功，哪怕没什么收获，放弃的那部分飞机也足以摧毁掉对手的很多战舰。等到第二波飞机恢复，基本上就能取胜了。
　　这也让洛虫意识到，数量是多么的重要。
　　无论敌人再强，只要堆积上去，总能把对手消耗死。
　　当然，也因为第一次的经验，洛虫开始发展护卫舰和无畏舰。
　　不过无畏舰太贵了，更像是对付大型战舰的主力，而且射击速度较慢，因此她只建造了一艘，其它通通是航母和护卫舰。
　　综合舰的话，洛虫也发现它的性价比太低，因此一直保持20艘，既维持了医疗水平，又不会过度影响整体的战斗力。
　　发展了相当一段时间后，洛虫舰队的总规模已经非常吓人了 。
　　“洛虫，我们要不派飞机出去找敌人消耗吧，洛雅不是也喜欢用小虫子消耗别人吗？”蓝空想出了这样 一个很好的计策。
　　洛虫沉思了一下，觉得很有道理，于是直接派出了自己所有的20艘航母。
　　总共6000架舰载机铺天盖地。
　　如此集中的数量覆盖了整片天空，朝着大地图的另一半区域飞去。
　　没多久，她们果然遇到了对手。
　　不过这次遇到的直接是姜雅的主力。
　　姜雅很安静地望着这边，看见如此之多的舰载机出现，没有多想，直接对舰群下令道：“无视飞机，直接冲过去攻击航母。”
　　大舰船的数量优势其实在自己这边。
　　姜雅手上有着16艘无畏舰，主炮射程又很远，只要追上去一段距离，就可以轻松杀死对手。
　　然而……
　　洛虫非常聪明地一发现敌人就跑路。
　　虽然姜雅的策略很准确，但是她低估了飞机的数量，虽然如果直接让她的舰队攻击舰载机，可以较为轻松地将其全部击毁，但是却追不上敌人。而如果不注重攻击，全速前进，则对舰载机的伤害比较小，这会在飞行途中出现大量的损耗。
　　因此不到三分钟后，姜雅就果断做出决定：“不追了，打舰载飞机。”
　　“噢噢，太好了，她们没有追过来。”
　　飞机只要一天多就能全部恢复，所以洛虫接下去只要等一天就能再来一波这样的骚扰了。
　　她的经验很充分，因为前几次战斗就是靠着这种策略取胜的。
　　航母单独对同样价格规模的舰队，是劣势不小的，尤其是本身脆弱，少量的护卫舰都能将其击杀。
　　但是躲在后面放出飞机，马上逃，不断用新生产的飞机骚扰，就能将双方的差距拉平，反败为胜。
　　姜雅的飞船上，成年小虫娘可多抱着呼呼大睡的幼年小家伙，疑惑地问：“为什么我们不追了。”
　　“不划算。”
　　姜雅皱着眉头道：“打败了这些飞机，马上追上去，只要在半天内找到对手，我们就基本取胜了。”
　　“哦哦。”
　　虽然不知道为什么，但是听起来很靠谱的样子。
　　和飞机打了一个多小时，取胜的姜雅舰队群直扑洛虫老巢。
　　但她低估了洛虫的狡猾。
　　吃亏吃多了后，洛虫知道接下去要面对什么，所以直接把自己的舰队群分成两部分，一部分去了大地图的左侧，一部分去了右侧，两个方向都靠近地图的边界区域，姜雅找上来的 概率小，而且就算是找上来了，也顶多打掉它的一半船只。
　　果然，姜雅的舰队溜了大半天，才在左翼发现了洛虫的舰船，接着受到了2000多架飞机的正面突击。
　　顶着火力，借助地形优势，姜雅全灭了这部分的洛虫小队，但是自身也损失了不少。
　　结果总兵力加起来，姜雅还不足洛虫小队的三分之一。
　　而现在，洛虫因为交战，知道了的姜雅小队的位置，正让自己的航母舰队群赶过来。
　　飞了一段距离，舰载机集群攻击，随后主力编队撤退。
　　“为什么飞机只能脱离航母一段距离？”
　　洛虫不知道，这是燃料的原因。
　　反正这一波3000艘舰载机突脸攻击，已经让姜雅的舰队群失去了绝大部分战力。
　　接下去虽然努力在开采资源，但是采矿和建造设备全面落后的情况下，又要面对洛虫的一艘无畏舰、上百艘护卫舰和十几艘综合舰，她剩下的几百护卫和一艘航母几乎没有取胜了可能性了。
　　战斗很快结束。
　　取得胜利的洛虫和蓝空开心地摘掉了头盔，原地翻滚起来。
　　姜果看见两位前辈在地上打滚，呜了一声，也开始学了起来。
　　“别学她们。”
　　洛雅赶紧跑上来，抱住了姜果。
　　“学她们会变成笨蛋的。”
　　姜果睁大了眼睛，认真地看着两位队友。
　　“洛雅瞎说，明明我们是最聪明的。”洛虫嘟起了嘴巴。
　　为什么赢了还要被洛雅说是笨蛋啊。
　　“洛雅洛雅，奖励奖励。”可多嗖嗖嗖地来到了面前，满怀期待。
　　“好的，不错不错。”
　　洛雅摸了摸可多的脑袋，开始宣布这次比赛的结果。
　　“本次比赛圆满成功，白松小队获得了第三名，获得一口远古巨兽肉。”
　　“噢噢！”白松、洛风和洛玄开心地欢呼起来。
　　“姜雅小队第二名，获得一小块远古巨兽肉。”
　　“哇哦哦。”欢呼的是姜雅小队的可多和那只嘤嘤叫的幼年小虫娘，姜雅显得比较安静。
　　“最后宣布，洛虫小队获得本次比赛最终胜利，获得超大一口远古巨兽肉。”
　　“哇咔咔咔。”
　　胜利的小虫娘们无比开心，其它的小家伙则露出了羡慕的眼神。
　　“输掉的也不要气馁，因为你们的奖励也非常不错……你们将得到，看前三名小虫娘吃好吃食物的机会！！”
　　啪啪啪！
　　在所有小虫娘还没表达自己想法的时候，洛雅已经率先鼓掌起来。
       〖提取群〗606793406

第517章 远古兽肉
　　啪啪！
　　底下传来了少数稀稀拉拉的掌声，拍手的小小虫娘们现先是很欢快地拍击着双手，后来发现成年小虫娘们都望着自己，于是慢慢停了下来。
　　“姆？”
　　某些小虫娘疑惑不解。
　　不是应该开心吗？
　　鼓掌的洛洛也疑惑为什么这么多小虫娘都看起来奇怪的样子。
　　“现在，开始分发奖赏，大家准备好享受美食吧。有请第三名上场！”
　　“豁豁！”
　　白松、洛风和洛玄三只小虫娘开心地蠕动了上来。
　　说是一口肉，洛雅也很大方地分出了一块30公分乘30公分的大肉块，然后平均分成了三分，这意味着慢慢吃还是能享受好一会的。
　　洛玄迫不及待地张开嘴巴，咬了口七分熟，香气四溢的肉块。
　　本身这种远古巨兽肉就是洛雅好不容易培育养殖的，肉质远超一般食物，对小虫娘们来说，堪称虫间美味。
　　“哇哦，好吃。”
　　“我也来一口。”
　　洛风和白松迫不及待了。
　　一口口塞进嘴里，肉香弥漫，Q弹松软，淡淡的辣味混合其中，堪称极品。
　　“哼哼，我精心选出来的肉怎么会差呢。”洛雅很自信地甩了两下尾巴，对另外的小家伙喊道，“有请第二名登场。”
　　姜雅、可多带着双眼放光的幼年小虫娘可迷上来了。
　　“一小块远古兽肉。”
　　砰！
　　所谓一小块，居然是3米乘3米的超级大块，体积是第三名的100倍。
　　“哇啊！”
　　于是，吃肉蠕虫再现。
　　三只小虫娘爬到了肉的顶端，从上边一口一口地往下吃了起来。
　　洛雅对这些肉进行了特殊处理，并且里面有专门的杀菌微型虫，基本杜绝了腐败，理论上能在常温下放置一年而不坏。
　　“最后，有请第一名小队登场。”
　　在最激烈的掌声中，一整只的龙类远古巨兽出现了。
　　这是史诗级的生物。长达三十五米，除了其中被挖出了一个缺口拿来当第二三名的奖励外，剩下一部分整体要比第二名的大几十倍。
　　洛虫开心地快飞起来了。
　　三只小虫娘吃这么多食物，更被说其中一只还是小小虫娘呢。
　　其它围观的小虫娘口水都流出来了。
　　洛音擦了擦口水，准备自己去找吃的，结果听到洛雅一声冷哼：”不准走。“
　　洛音：“……”
　　“这可是奖励啊，欣赏前三名品尝食物，大饱眼福，多么好的机会，怎么能浪费呢？洛雨，不要一直闭着眼睛。”
　　大家：“……”
　　差不多几十只小虫娘围在旁边，傻乎乎地眨着眼睛，不停擦着口水，一脸无辜地望着中央吃肉的九只。
　　洛雅满意地点点头，从物品空间里取出了一块相同的肉，当着大家的面吃了起来。
　　“这次比赛其实很有意义，大部分活到中间的小队，都积累了不少的经验。知道自己是怎么输的了，也知道，不能取得胜利，就没有肉吃。洛虫这次的表现非常好，但是在我看来，也有一些不足之处。而且这个不足，体现在了你们所有虫子的身上。”
　　洛雅说到这里，表情渐渐严肃：“那就是不懂侦查，不了解敌人的情况，贸然出击。明明有那么多小船，只要去试探一下就能了解敌人的位置，做出针对性部署，可是你们却没有一个那么做了，真让我失望。”
　　说到这里，洛雅发现大家都在认真地看着自己，遂满意地点点头。
　　这些小家伙还是挺认真的。
　　不过很快她就发现，大家看的不是她，而是 她手上的肉。
　　……
　　几分钟后，洛洛突然大叫起来：“洛雅洛雅，我还要比一场。我也要吃肉肉。”
　　“是的是的。”
　　其余的小不点们点头。
　　一些没参加比赛的小虫娘们也激动地摆动起尾巴：“我也要参加。”
　　洛雅皱起了眉头，摇摇头道：“比赛区域太小了，容纳不了那么多虫娘，而且你们当中只有一部分能参加这种游戏，剩下的经验不足，战斗指挥还成问题呢。比如洛雨洛洛，简直是笨蛋到了极点，居然开局满星球的采矿船，然后无所事事地等着被灭。”
　　如果虫娘族的主意识是洛洛，怕不是真的会这样，满星球的滋补虫和史莱姆，全是吃的，没有一点战斗虫子。
　　“是哦是哦，洛雨和洛洛很笨。”洛熊连忙赞同。
　　“洛熊你还有脸说，满星球建造船的不就是你们吗？比洛洛还不如。”
　　洛熊：“……”
　　在一阵失落中，洛雅深吸一口气的道：“这样吧，下次给你们准备一个荒野求生的活动，那个活动难度很高，只要参与了，就有食物奖励。”
　　“哦噢，太棒了！”
　　听到大家的欢呼声，洛雅心情大好。
　　荒野求生的目的是为了真正培养小虫娘们的生存能力。
　　因为宇宙太大，各种危险太多，所以她将给小虫娘们设置真正可能面临死亡威胁的星球。
　　而生存的项目，围绕着活下多少时间这个主题来。
　　当然，受伤虽免不了，但雅不会让小虫娘们真的挂掉的，因此在进行的时候，她会做足措施，保证大家不出现生命危险。
　　就算出事了，一两只小虫娘也能很快转生。但是其积累的经验将世世代代传下去，还能教导给其它的小虫娘。
　　培养出的生存经验，将让未来的大家在遭遇威胁的时候，有更强的生存能力。
　　“那么，荒野求生的游戏就定在几天后吧。”
　　毕竟那种超危险的星球需要好好控制一下，研究出最佳的方案，清除掉过大的威胁。
　　……
　　小虫娘们的此次锻炼告一段落了，不过同样的游戏场景倒是开启了。
　　洛雅给了1号脑虫一部分的远古兽肉块，让它时常组织比赛，让更多不同的小虫娘参加，比赛的过程和规则可以进行优化。
　　想来久而久之，大家指挥舰船的水平都会上涨下去。
　　毕竟为了食物，小虫娘们一定是不会吝啬动脑能力的。
　　而洛雅自己，则关注起了近期一件比较麻烦的事情。
　　是关于阿米斯人内部的反抗团体。
       〖提取群〗606793406

 第518章 对付阿米斯人的手段
　　在虫娘族征服的所有文明中，阿米斯人属于比较早的一个。
　　在虫群发展的初期，就用比较轻松快速的方法，以雷霆之势控制住了提斯文明。那时候的洛雅并未将阿米斯人当做主要的敌人，而是将全部的精力放在了应对毁灭者文明那个方向上边。
　　占领的早，控制也很强力。可惜随着虫娘族重心转移到对外扩张，阿米斯人中逐渐苏醒了一些早就潜藏的反抗思想。
　　这些思想居然不知不觉出现在网络上，并且掀起了几场城市游行，这是让洛雅不爽的。
　　“明明才过了半个世纪不到，这么快就皮厚了吗？”
　　洛雅揉了揉脑袋，开始考虑让附属文明发展科技是不是一个正确的做法。
　　有实力了，就容易无法认清自己，也就更有可能对管制它们的虫娘族产生排斥。
　　洛雅搭乘了飞行器，来到了提斯文明母星的附近，找到了负责管理这片区域的几只脑虫。
　　它们分别是脑虫20号，二级脑虫101号、102号、103号等，共计21只。
　　大家在昏暗的飞船会议室内，围在一张圆桌前面，等待着洛雅的到来。
　　很快，小小的洛雅从门外蠕动了进来。
　　21只长满触手的恐怖生物睁着满头的眼睛，以足够降低San值的目光望着洛雅。
　　当然身为继承虫娘族基因的同族，洛雅并不会觉得这些可爱的脑虫们有多恐怖。
　　无论是那100多只的一级脑虫，还是数量更多的第二级脑虫，都是族群内部的重要管理者。
　　洛雅来到了最高的首座前，轻轻往上边一跳，落到了桌子表面，然后这些虫子全都认真地望着自己。
　　视线从脑虫们的身上略过去，洛雅注意到远处几百个谨慎坐着的会议成员。那些家伙没有桌子，只是坐在凳子上，全都是负责管理提斯文明的高层管理者，正宗阿米斯人。
　　一直面对虫娘族高高在上的统治，阿米斯人早就心有不满。但是这其中并不包含这些高层人物，一方面是因为他们在文明的内部拥有着很高的地位，不可能放弃自己美好的人生去反抗虫娘。另一方面，无论是几十年前的那场战争，还是做官这段时间见到的情形，都不止一次地向他们展现出了虫娘族的恐怖。
　　这样一个扩张起来非常疯狂，不知深浅的文明，这些被统治者敢反抗是真的傻了。
　　此次会议，可以说是他们参加的有史以来最重要的一场。
　　脑虫们再三警告，到来者是虫娘族的实际统治者，控制无数文明和虫群的不朽存在。
　　因为这种警告的压力太大，他们已经开始脑补洛雅的形象了。
　　但是无论怎么忐忑，当第一次见到那个非常小的小不点在黑暗中，面对着如此多的脑虫膜拜时，这些阿米斯人依然有种眼花了的错觉。
　　那个……就是虫娘族的王？
　　洛雅坐在桌子上以后，取出一根水果棒咬了一口，然后用可爱的声音说道：“听说提斯文明发生了一些很不好的事情，好几个星球的阿米斯人都发起了反抗游行，想要得到更多的权力，消除歧视。我有歧视他们吗？”
　　面对这个疑问，脑虫1号很直接道：“没有，法律意义上，双方地位是平等的。歧视阿米斯人的一直是阿米斯人自己，也是他们自觉低人一等。”
　　“那这些家伙为什么要为了自己的地位游行，难不成想骑在我们虫群的头上去？”
　　洛雅的这个反问，让一部分高官感到了不安。
　　“我想想。”洛雅摸着下巴，语气开始冰冷，“阿米斯人是欠抽了，要知道，我们当初控制了这个文明的时候，是可以顺手将他们灭掉的。在宇宙中，战败者的下场永远是凄惨的。至少我接触了这么多文明里面，都没有对异族表现出过多的宽容。而我，将科技带给了他们，将更好的生活带给了他们，没有去管制，提供食物和饮水，带去教育，阿米斯人拥有着自己的权力，虽然表面上脑虫们是地位最高的官员，但我们也只是监督其中的腐败行为，真正压迫阿米斯人的，一直是他们自己。”
　　洛雅的声音开始诡异了起来：“对于无理取闹，我向来不会纵容。所以大家有什么想法，觉得我该如何处置他们好？”
　　脑虫们立刻回答，当然其中的内容太暴力，比如灭族，或者作为食物，总之让下面的阿米斯高官们感到无比的惊恐。
　　“不行不行，好歹是我们的殖民，怎么能这样呢？”洛雅摇了摇头，“一小半阿米斯人都并入虫群体系了，真正要惩罚的是剩下那部分。”
　　脑虫20号沉默良久，最终提议道：“不如利用经济手段进行制裁吧。”
　　“你的意见是什么？”
　　脑虫道：“按照法律，公然威胁虫娘，影响社会秩序，这已经是物种反叛行为了，如果个人有这样的罪过，必定会被执行死刑。在如今，大范围的示威活动给部分虫子带来了生命威胁，而阿米斯人将自己的过错怪罪到虫娘族身上来，这是绝对不行的，我们必须让他们认识到虫娘族的重要性。”
　　脑虫道这里，语气开始严肃：“经济制裁内容如下，根据售价，对所有食品和娱乐用品增收额外税收，百分之一起，每天上涨百分之一，持续一年。一年后将以每天百分之二上涨，直至游行人数归零，则恢复原有物价。”
　　“好。”
　　洛雅觉得不错。
　　一年后，税收将变成物价的3倍多，而且只要有反抗存在，那么税收将持续上升。
　　而阿米斯人的社会，所有的生产者都是虫子，普通阿米斯人更多的倾向于社会人文和科技的研究，这部分人根本没办法提供足够的生产力。
　　这项对阿米斯人单一文明的制裁将引起极大的危机，意味着三年内，该文明的个体将逐渐被高额的赋税压垮，经济也会出现巨大的倒退。
　　如果永远反抗下去，最终这个文明必将在内乱中全部饿死。
　　相信在生存的压力面前，大部分的聪明者不会去迁就少数的傻蛋。
       〖提取群〗606793406

第519章 降临荒野
　　洛雅给的制裁几乎在同一天就下放了。
　　负责宣布和执行这一消息的阿米斯高层官员们也是无奈，知道自己要面对更多的唾骂和反抗，却不得不将命令执行下去。
　　“希望这些蠢货聪明一点。”
　　和虫娘族这样的宇宙文明对抗，几颗星球的反对力量有什么用？
　　说到底，这些人就想要自己的权力，却不去想想，虫娘族怎么可能会放弃自己的利益？
　　果然，内容一宣布出来，整个文明都沸腾了。
　　包括一些没有反抗的星球，也出现了反抗情绪。
　　一些从虫娘手中进货的商人们，当天就发现，进货价格上涨了百分之一，这是按照规定要交的税收。
　　因为使用了虫娘母星的公转周期，所以一年是365天。因此一年后，物品的价格会变成原价的4.65倍。
　　而且反抗不止，价格就会不停涨。
　　现在还只是百分之一，到时候百分之二一天。
　　很多人认为，只有反抗才能让虫娘族做出让步。但事实却是错了，反抗越是激烈，后果越是惨痛。流血让抗拒进一步升级，但是随着一天天生存压力的增大，也很快出现了相反的情绪。
　　“明明可以过好日子，为什么要做蠢事？”
　　阿米斯人这边的事情，洛雅只用了一句话，就让他们彻底崩溃了。
　　离开这里之后，她飞到了圆盘星系，对半环星进行了清理改造，随后又投入了大堆危险的生物，并给很多的食物增加了毒性。
　　当然，这年头貌似也没什么毒素能危害到虫娘了。所以这些毒是精神毒，来自主意识的能力。
　　一切搞定，洛雅准备的荒野求生将要启动了。
　　参赛者将多达90只虫娘。
　　它们会被三十只一组，随机投放到星球表面，生存10天，并根据获得的积分来确定最终的排名。
　　每个队伍会有一只什么都不懂的幼年小虫娘（2级脑），这是为了考验小家伙们照顾小宝宝的能力。为了大家的安全，星球里面有很多高级虫随时出面保护。
　　一切准备就绪后，洛雅开始选择第一批的参赛者。
　　这次没有洛洛了，她必须等下一批。
　　洛心姜雅洛文这种潜力高的也不会参加，锻炼的主要是普通的小虫娘。
　　选择完成后，洛雅将大家带到了一艘星空母舰上。
　　“这次的游戏奖励非常丰厚，第一名是多达20种肉质鲜嫩的海鲜和河鲜，还有超级美味的芥末来改善胃口，水母、章鱼、鲨鱼、蚌类等等。”
　　洛雅一宣布，下面的小虫娘们就欢呼起来。
　　“都很期待啊，第二名的种类减半，总食物数量差不多是第一名的一半吧。至于第三名，则是五种海鲜和河鲜。四到十名两种，十一名开始的全部一种。 ”
　　全场小虫娘们的欢呼声让洛雅有了成就感，果然小可爱们还是很期待美食的。
　　洛雅提供的这些就目前条件下还是非常稀有的，需要大量培育才能供应给小虫娘们吃。一些甚至濒临灭绝，而且很难养活。
　　为了保证肉质鲜美，洛雅根本不会去改变它们的基因，只能尽可能地给这些生物提供很好的 环境。
　　在和大家说了注意事项之后，小可爱们开始按照顺序，乘坐着一次性的登陆设备，朝着地面上出发了。大家的距离都相隔很远，以保证每个小队都相隔一定的距离。
　　亲眼看着大家都降落完成了，洛雅满意地点点头，开始远距离观察大家。
　　……
　　地面上，海滩区域。
　　洛萌是一只成年不久的小虫娘，目前处于第二世的状态。因为觉醒了上一世的记忆，因此她的表现要比很多单一一世的小虫娘成熟许多。
　　她的小队里还有位一世1年大的成年小虫娘，名叫皮球。分配到的小小虫娘1个半月大，大约20公分高度，名叫姜雨。
　　三只虫娘就是这个第一小队的全部成员了。
　　“洛雅说，这里有很多很恐怖的怪兽，叫我们小心一点，不然很容易被吃掉。”
　　身为小队长，洛萌很好地尽起了责任，用洛雅的警告来体型两位队友。
　　“吃掉？”姜雨伸长了脖子，“我也要吃。”
　　“不要着急，这是求生，洛雅说很多东西都是有毒的，不能乱吃，乱吃会被淘汰。只要大家努力得到前面的名次，就有很多海鲜吃了。
　　“耶耶，太棒了，我也要吃海鲜。”皮球蠕动过去，抓住了洛萌的尾巴，一脸的期待。
　　洛萌从皮球的话里捕捉到了重点，看见不远处的大海，她突发奇想，决定先去海里探索一下。
　　“你们等我去抓怪兽。”
　　转身朝着沙滩边缘蠕动，远处不少的螃蟹和乌龟都映入了眼帘。
　　这是洛雅特意留下来的原生生物，毕竟小虫娘们要发育，只留危险种的话这些小小可爱们就可能吃不到美味了。
　　“乌龟，我来了。”
　　就近认准某只四十多公分长度的大型乌龟，洛萌大喊大叫地冲了过去。
　　也不知道是不是受到了刺激，这只大乌龟忽然就立了起来，用四条腿撑起身体，开始了非同一般的狂奔。
　　“哇啊，好快。”
　　洛萌发现乌龟比她蠕动的快多了。
　　“看我风系魔法。”
　　体内的魔法元素喷薄而出，因为暗物质宇宙的探索，虫娘族的魔法实力都有了不小的提升。
　　狂风化作实质一般的感觉，由远及近地牵引这只乌龟来到面前。
　　然后洛萌发现，这只海龟要比看起来更厉害。
　　力气非常大。
　　不仅如此，一瞬间爆发出的巨力，让洛萌差点没有抓住。
　　“看我斗气。”
　　拳头上冒出刺目的光芒，洛萌一拳下去，乌**就被敲晕了。
　　由此可见，哪怕洛雅留在这颗星球上的普通生物，也非常厉害，如果让一般二级脑袋，且幼年的退化小虫娘去捕捉，说不定都打不过对手。
　　乌龟还算好说的，螃蟹那种有大钳子的，看起来更加可怖。
　　“先做乌龟汤吧。”
　　也不知道这龟壳是什么结构的，坚固程度超过金刚石，洛萌全力出手，都没办法将其打碎，只能运用斗气勉强弄开。
       〖提取群〗606793406

第520章 保护食物
　　“嚯！”
　　沉重的一指下去，眼前的乌龟背当场就被戳凹陷了。
　　洛萌又觉得这样不太好，使用斗气加巨力，将乌龟进行了解剖，如同做菜切十五一样，分成了很多份。
　　“怎么分比较好？”皮球期待地望着她。
　　“唔~”洛萌想了想，灵光一闪，伸出一根手指，“要不煮汤吃吧！”
　　“煮汤？”小不点姜雨不明白是什么意思。
　　“这是洛雅上次教我们的吃东西方法，味道会变得特别好吃。”
　　皮球眨了眨乌溜溜的眼睛：“有烤肉好吃吗？”
　　“当然。”
　　姜雨的尾巴甩了起来：“要吃，我要吃。”
　　“好，那么我们就开始做吧。”
　　洛雅上次煮食物的画面还历历在目，洛萌隐约记得一些方法。
　　首先最重要的工具是一口大锅。
　　现场虽然没有锅，却有大石头。她用魔法将石头的形状削成了锅的样子，然后在地上用石头搭了几个20公分高的架子，将石头锅摆放在了上面。
　　“不对哦，洛雅用的铁锅好像会传递温度的，她说没有温度烧不熟。”
　　于是魔法又把这口锅变薄了。
　　乌龟肉被分成了四条腿和被分成上下两半的龟壳，这只乌龟有尾巴，所以尾巴骨也单独一块。
　　“洛雅说过要入味，所以再小一点比较好。”
　　洛萌为自己的记忆力而佩服，继续切割乌龟肉，弄成了三厘米直径的一块块。
　　别看不大，其实对小虫娘来说已经是很大的一块肉了。
　　“好像没调料。”
　　皮球皱了皱鼻子。
　　“呃……不管了。”
　　什么都好吃，要什么调料啊。
　　而且海鲜本身就很鲜，味道不会差到哪里去的。
　　当然大家都能猜到，现在吃的食物要比洛雅到时候奖励的美味差的多。
　　用魔法释放出淡水，然后制作锅盖盖上，点燃火焰，三只小虫娘就这么眼巴巴地等了起来。
　　“是不是太少了？”
　　意识到乌龟主要是龟壳，而这龟壳太硬了，不好吃，洛萌又觉得应该多弄些吃的。
　　“我去抓螃蟹。”
　　小姜雨连忙冲向远处，可惜被洛萌一把捏住尾巴提到了半空中：“不行，这些螃蟹很厉害，你打不过的。”
　　洛萌自己亲自用二级风刃杀死了几只，带了回来。
　　去掉可能影响口感的杂质，放进锅里，明明没什么调料，里面却冒出了阵阵香味。
　　螃蟹本身就属于不需要调料也很好吃的食物，如果有条件，小虫娘们其实也不介意加醋吃。可惜现场实在找不到能拿来当调料的，洛萌也记得洛雅说过的话：很多生物都有毒。
　　于是大家只能吃自己熟悉的动物，否则遇上了有毒的，岂不是要出问题？
　　锅里很快冒出热腾腾的香味，洛萌揭开了锅盖，激动地擦了擦口水。
　　“说不定会很好吃呢。”
　　真正的野味。
　　姜雨迫不及待地爬到了锅的旁边，拿起了一只螃蟹脚，放在嘴里咀嚼起来。
　　雪白的肉在外壳碎裂的一瞬间，便触碰到了舌头上。鲜嫩的味道让她两眼放光，虽然还有点没熟，但是味道真的很棒。
　　洛萌想起以前拿碗吃的一幕，用魔法切出了一个碗，然后盛起一碗汤，里面弄几块乌龟肉，用勺子捞了一口。
　　“咕噜！”
　　带着淡淡的咸味，汤居然异常鲜美。
　　略显半透明的乌龟肉进入口中，咬一口充满了弹性，软到极点。
　　“魔法火焰就是好，这么快就熟了。”
　　香喷喷，热腾腾。
　　三只小虫娘围成一圈，全都弄了个碗，开始享受了起来。
　　这次荒野求生，在洛萌看起来，更像是荒野享受。
　　“我决定了，后面的日子，天天在这里做乌龟汤，一直到比赛结束。”
　　“好噢！”其它两只小虫娘激动地欢呼。
　　没有什么比这样的日子更幸福了。
　　大家于是按照计划预定的一样，开始了努力吃东西之旅。
　　不过，身为主意识的洛雅，是不会让她们这么舒服的。整颗星球上就没有完全安全的地方，尤其是海边这种开拓地带，其实特别危险。
　　在三只小虫娘享受了半个小时后，危机就降临了。
　　从沙坑里面，突然冲出一只外观扁平，体型大至几十米的庞然大物，张开大嘴朝着虫娘们咬了过来。
　　这怪物大有侵吞天下之势，恨不得连着锅碗和地上的泥土，全都吃下去。
　　“哇啊，别抢我食物。”
　　这大怪物的偷袭太可恶了，三只小虫娘不约而同地使用技能。
　　五阶魔法：冷水域！
　　三阶魔法：光束！
　　五阶魔法：闪电！
　　小小虫娘使用的是三阶魔法，而两只小虫娘使用的是五阶魔法。
　　光束喷射，击中了巨大怪物的口部，闪电从天空中劈落，从视觉上看足足有房屋粗细。而冷水域瞬间在小虫娘们的前方制造出了三四十米高的大浪，拍中了目标。
　　温度瞬间降低，冰块凝固，使得目标生物的动作瞬间停顿。
　　双方此时的距离还有10多米远。
　　“还好还好，食物没有被抢走。”
　　洛萌三下五除二地吞掉了万里的最后一块乌龟肉，伸手抓起了一只螃蟹。
　　正准备继续享受，冰块忽然传来了卡啦卡啦碎裂的声音。
　　“不好，要出来了。”
　　洛萌转头望着这只怪物，不知道该怎么办。
　　“跑路吧，洛雅说的没错，这里的怪物好恐怖。”
　　乌龟螃蟹都这么强了，别的自然不可小觑。
　　于是两只成年小虫娘做出了决定，拉起小小可爱的手，就要往远处跑。
　　“肉肉，肉肉。”小家伙不想丢了食物，挣脱了手臂，举起满锅的汤肉，跟了上来。
　　“嚯嚯，要飞吧，到天上去就安全了。”洛萌想起这生物是从地上爬出来的，于是做出决定。
　　现在的小虫娘们，蛹化概率依然不是百分之百，不过十分之九以上的虫娘还是能长出翅膀的，而且活过一世的那些，蛹化时间更早，基本上五六个月大的时候就会长出翅膀来。
　　这两只显然也能飞。
　　洛萌抱起小姜雨，姜雨身上拖着食物，一起飞到了天上。而皮球干脆飞到了锅旁边，一脸警惕地望着下方。
       〖提取群〗606793406

第521章 脱离危险       
　　扁扁的超级大怪物最终挣脱了冰封，朝着天空怒吼了一声。
　　这只接连遭受光束、冷水域和闪电攻击的生物果然是任性十足。不说击中外壳的五阶魔法，就是那一束光，可是正中口中啊。
　　表面上，大怪物已经嘴巴焦黑，受了重伤了，可实际依然生龙活虎，保存着足够的战斗力。
　　三只小虫娘逃远了以后，大怪兽便回到了沙坑里面，再也不动了，似乎在等待新的猎物。
　　“洛萌，接下来我们去哪里？”皮球从石锅里拿出一块肉，一边吃一边说道。
　　“我们飞远点的海滩去。”
　　洛萌已经知道了海岸潜藏的风险，一种扁平巨大的怪物藏在沙坑底下，伺机而动，一旦有猎物在附近，就会发起突然袭击。
　　也就小虫娘们能迅速反制了，换个反应慢的物种说不定被一口吞了。
　　三只小虫娘一边吃着一边飞，不敢距离之前的地方太近。然而没有飞多久，大家又遇到了新的危机。
　　巨鸟！
　　完全没料到，天空中也存在着如此恐怖的生物。
　　因为洛雅完全没提醒飞行的危险性，小虫娘们已经感觉要崩溃了。
　　“哇啊啊！”
　　大家惊恐地朝着相反的方向逃去，依靠魔法，很快甩开了这些鸟。
　　“天上好像也不安全。”
　　这样一算，根本没有安全的地方嘛。
　　洛萌带着三只小虫娘来到了一片丛林中。
　　大家看起来很紧张，一张张小脸上再也没有了之前的淡然。
　　虽然小虫娘们根本不怕死亡，但是要遭遇这种夸张的危险还是不愿意的。
　　落地后，洛萌警惕地观察了一下四周，甚至喷出几道风刃和光束，来试探了一下周围。
　　“洛萌洛萌，要不要看看地下？”
　　皮球伸手抓了抓洛萌的衣摆，两只小眼睛睁得超大。
　　“好哦，有道理。”
　　黑暗熔流的强化版发动，不仅仅能攻击周边的敌人，还能用意念超控，攻击地下。
　　随着一阵滋滋的腐蚀震荡声，洛萌的手往下方一甩，黑漆漆的熔流团便落入了地下。
　　咕噜咕噜！
　　气泡跑出，就连泥土都发出了被腐蚀的焦味。
　　这些熔流到地底下的时候，被分成了很多个部分，朝着四面八方开始了扩散。
　　“不错不错，周围都很安全。”
　　扩散到几百米，熔流消散了，小虫娘们决定暂时在这种地方安顿下来。
　　可惜这颗星球没有特别粗的树，很难做一个不错的树窝。好在大家会魔法，通过对植物的砍伐，洛萌很快就搭建出了一幢坚固的房子。
　　上下左右四个方向全都被完全保护。
　　“要不要把小窝放到地上去？”皮球又提议。
　　“有道理。”
　　挖掘泥土，搬运下去，然后制作到地面上的通道，就这样，一座安全的藏身之处弄好了。
　　几只小虫娘全都躲到了里面，然后关上了大门。
　　食物还有一点，大家围在一起吃饱后，就相互依偎着进入了梦想。
　　一个半小时后，头顶忽然传来了砰砰的震动声。
　　“啊哦，有危险。”
　　皮球惊叫着跳了起来。
　　“别急，等我出去看看。”
　　洛萌立刻挺身而起，沿着木头通道，甩动尾巴，朝着上边一点一点地蠕动了出去。
　　当然，这条通道比较窄，并不是很舒服。但拥挤能让小虫娘们蠕动起来更轻松，可以通过收缩卡在墙壁上边，一点点探出脑袋。
　　头伸到了外边，洛萌转头望了望，结果发现不远处，有一只超大的怪物正背对着她们在吃东西。
　　洛萌吓得立马缩了回去。
　　眨巴两下眼睛，她意识到了危险，干净盖上了盖子，又用魔法控制泥土堵住了上方，免得被那生物给发现了。
　　“这样太恐怖了，超大一只怪兽。”
　　掉到屋子里面，洛萌迫不及待地说出了自己的想法。
　　皮球觉得不可思议：“洛雅为什么要让我们到这么危险的地方来，难道她不喜欢我们了吗？”
　　“呃……不可能吧？”洛萌心中 一惊。
　　“哇啊！”
　　没等她们做出判断，旁边的小小虫娘姜雨就大哭了起来。
　　“哇啊，别哭别哭。”
　　两只小虫娘立刻蠕动过去，把姜雨抱了起来。
　　“洛雅说过，荒野求生是有危险的。”皮球兴趣有点郁闷。
　　洛雅抛弃小虫娘这种事情，怎么想也不可能，但是大家还是很害怕。
　　三只小小可怜相互依偎在一起，等待着怪物远去。
　　不知道从什么时候开始，头顶有水渗了下来。一些没有被木头包裹的位置，滴落了肮脏的泥水。
　　洛萌抬起脑袋，仔细观察道：“好像下雨了。”
　　“看我的魔法。”
　　皮球开始对头顶的泥土进行压缩加固，但因为本身就湿的，所以她的处理效果不是很好。
　　洛萌灵光一闪，将身体下方的木板削薄了一小层，然后盖在了头顶，用魔法粘液加固。
　　“成功了。”
　　雨水不再下落。
　　皮球抚摸着小小虫娘姜雨的头部，不停地安慰她。
　　没多久，小家伙就忘记了刚才的烦恼，开心地在皮球的怀里动来动去。软软的尾巴摇摆起来充满了弹性，小东西卷成了一个团，两只小手摆动，被揉脸只会嗷呜嗷呜地挣扎。
　　“姜雅好好玩。”皮球很有成就感。
　　洛萌哼了一声：“你小时候也是这样的，我见过，你还被洛雅当球滚呢。”
　　皮球这个名字，就是这么来的。
　　小皮球吃惊地抬起脑袋：“我不记得了。”
　　……
　　另一边，太空。
　　洛雅发现，已经有很多小虫娘队伍都遇上了危险，并不是每个小队都能找到安全的方法。
　　而且就算暂时安全了，之后几天也需要不断觅食，补充食物，来保证舒适的生存。
　　好在整体上来说，问题都不是很大。
　　毕竟有高级虫在暗地里保护。
　　洛雅拍动翅膀，飞出了船舱。
　　她收到了来自圆盘星系的情况。
　　大决战要开始了。
　　这次整个银河守卫联盟的舰队都来了，自从十万战舰惨败，虫群势如破竹之后，那个文明内的恐慌情绪便开始蔓延。
　　星河帝国从一开始的不重视，到如今的紧张，也不过花了十多年的时间。
　　危机来临。
　　为了应对虫娘族，该文明内部不断举行会议，试图找到有效的方式。
　　所有文明的战舰加工厂全力开动，高级文明分出了一部分自己的技术，或者跑到低级文明的地盘，用它们的资源来建造飞船。
　　———分割线———
　　PS：本书接近完本，下个月更新可能稍稍不稳定，具体收尾时间看情况吧，反正没多少天了。其实除了主线最后解坑，现在写更多也没意思了，不如早点结局_(:з」∠)_
       〖提取群〗606793406

第522章 大战
　　如今的虫娘族，经过长时间的整合扩张，已经整合出了1500多艘飞船的中枢舰队112支。
　　其中12支在防护能力上特别强化的舰队用来保护母星系，这部分的飞船就一万六千多艘了。
　　而另外15万艘，即100个中枢舰队，是专门用来进行扩张的集群。
　　不过几十年的发展，数量就爆炸式增长，这得感谢圆盘星系的暴力扩张。其带来的资源，不仅满足了消耗，更是让虫子们的数量像是指数一样多了上去。
　　当然，虫娘族如今最强大的武器，其实是歼星舰。
　　其实数年之前，歼星舰一代就已经建造好了。
　　但是当时因为技术问题，舰船本身的功耗太大，威力也仅限于慢慢烧玻璃上，效果远远不如人意。
　　经过数年的改进，对原先的装备进行了升级，加装了更多的反物质湮灭装置，甚至直接把驱动的能量换成了能源块。
　　当然，在这个基础上，洛雅还将虫娘结晶进行高压，生产了一种充能结晶块的物质，用于日常消耗。
　　以当前的状态，一次性投入100能源块，就可以对一颗普通的岩石星球进行一次烧玻璃了。如果该星球大气层较厚，有雾霾等，至少要1000块以上才行。
　　实际上为了高杀伤效率，洛雅总是一次性投入上万单位。
　　歼星本身需要的其实更多，是烧一次玻璃投入的几十万倍不止。
　　要想低投入彻底摧毁星球，单纯消融是不行的，还得有超大的穿透力，将星球洞穿，再引起爆炸，彻底将之崩毁。
　　很多电影里面飞船开战，打来打去也不见什么效果，结果歼星舰一上就能灭星了，这种事情在这个宇宙中并没有出现。
　　至少任何能建造出歼星级别的文明，随便一艘船拉出来都是非常强大的。
　　这个核弹都只能作为常规武器的年代，歼星舰的震慑力要远大于前者。
　　就像虫娘族现在，面对一些躲藏在星球下边，死都不出来的文明，只能选择强攻。但是有了歼星武器，那么对方恐怕还没打就投降了。
　　毕竟再怎么反抗都是一炮的事。
　　而且大到这个级别的舰船射程都超级远，攻击几百光年外的星球都没什么问题，可以说是威慑力满满。
　　毕竟不是哪个文明都会像虫娘这样，对星球进行牵引航行的。
　　……
　　50个中枢舰队群在探知到敌人的存在时，开始集中，这是目前最前方的所有力量。
　　而在后方，另外五十个舰队群实际上也没有停下，缓慢接近战场。
　　双方都预感到一场决战要来临了。
　　星河守卫联盟这次是下了血本，整个文明内部经历了艰难的斗争后，以主战一派获胜。各个五级文明被强制也要求拿出所有的实力，以应对这生死存亡的挑战。
　　这的确是一场天灾。
　　一个圆盘星系抵挡几十年，就能被对手吞没，那么换成别的星系呢？
　　从目前的战斗来看，虫娘族的飞船并非无可匹敌。它们只是在数量上有优势，如果联合所有文明的力量，应当能够战胜对手。
　　在数光年的距离上，几场过千规模的交战预示着大战的爆发。
　　洛雅出动了很多中枢舰队之外的战舰去骚扰敌方，其中以护卫舰和驱逐舰居多，巡洋舰作为核心。这样的舰队多数都是以百艘船为单位，可能配备一到两艘的战列舰。
　　哪怕被摧毁了，对洛雅来说也只是资源的损耗。
　　倒不如说，洛雅一直在进行着消耗战术。
　　……
　　“已经探明一光年外有大量高能源，对方集中了目前为止规模最大的舰队，预计数量超过五万艘。”
　　“老天，它们的船可都是使用空间科技的，实际数量会超乎想象。”
　　星河帝国前锋，也是本次战争的高级指挥官，七色元帅正在浏览己方舰队的数据。
　　总共80万艘战舰。
　　这还只是第一波，实际上后方赶上来的战舰更多。
　　虽然很强没错，但大约四分之三都是四级文明以下的，战斗力略有不足。
　　剩下那部分虽然很强，可是考虑到敌人每次进攻都伴随铺天盖地的小型生物。他就觉得压力很大。
　　“多少年了，联盟都没有过这样的盛况了。我保证，没有这个敌人，我们的联盟在一百年内必定解体。”
　　“你说的对。”旁边的将军笑道，“有时候催促我们变强的，确实是强大的敌人。”
　　双方的距离拉近了。
　　洛雅的舰队群中开始分出了3个中枢舰队，先一步加速。同时数不清的小型作战单位开始从各艘船里飞出来。
　　差不多一千多亿只。
　　其中的机械虫数量，就多达上亿。
　　这已经不是当年的虫群了。
　　疯狂的繁殖效率，不断上涨的个体战斗力。
　　无数亡灵虫混合在里面，开始为虫子们增加增益魔法。
　　因为反物质宇宙的能量供应，虫群的魔法单位开始出现大幅度的成长，足以运用到星战中。
　　如今的虫群，是标准的五级文明，在某些方面更是能压过同级文明一筹。
　　“先给对方体会一波吧，反物质激光炮，准备！”
　　洛雅哼了一声，对所有小虫娘喊道。
　　嗖嗖嗖！
　　激光炮发出了光芒。
　　“卧槽，我只是说准备，没有叫你们发射啊？”洛雅懵逼。
　　小虫娘们表情一呆，不知所措。
　　“算了，等会你们自由指挥，暂时先让脑虫控制好了。”
　　激光炮飞过了虚空，直接暴露了虫娘族部分战舰的位置。
　　好在的是，一波之后，洛雅立刻让一部分早就准备好的牵引器官和引力扰动器官来进行干扰，导致对方的判断不是那么的成功。
　　星河帝国的七色元帅早在那一瞬间就听到了来自电脑的报告，立刻命令舰队打开强力能量盾。
　　激光炮轰击在了飞船表面那六边形的盾墙上。
　　其中驱逐舰和护卫舰的激光炮都被挡住了，但是面对巡洋舰和战列舰的主炮，这些船中很多都出现了能量不稳的状况，几乎维持了不到几秒钟的稳定性，就在一阵剧烈的爆炸中终结。
　　“部分船只受损，遭受高强度攻击超过1000次，损失战舰102艘。”
　　电脑无情地报出了这样的数字。
　　七色元帅皱起了眉头，根本不知晓该说什么。
　　如果是以前，一百艘船，就算是最小型号的，也意味着瞬间就有数万生命流逝了。
　　而现在，为了这场战役，程序机器人大量使用，因此很多战舰本身就是全自动的，里面的作战单位也是可以被当做炮灰的机械大军。
　　双方的距离还在拉近。
　　星河帝国舰队在靠近到500万公里距离时，已经承受了近百发的反物质激光轰击，先后20艘舰船毁在了虫娘族的攻击之下。剩下的部分中，也都在透明炮的多轮轰炸下，损失惨重。
　　几天的战斗，星河损失的太空机械单位少说就有数十亿，内部的机器人失去的恐怕更多。
　　帝国的几个五级盟友也面临着相同的窘境，这场战争中，电磁炮的效果可以说是微乎其微，而引力场武器通过高强度的防御，可以进行有效抵挡，反而可能因为无差别的轰击而伤到盟友的船。被称为产能第一的洛克舰队以超高强度的激光炮和动能导弹拼命反击，也抵抗不了数不胜数的太空虫群。
　　“星空母舰受到多发强子武器轰击，力场护盾承受值达到80%，能量剩余92%，聚变引擎全功率启动，能源快和充能结晶解放，以维持功能。”
　　1号星空母舰内，虫子们努力帮忙操作着舰体，在这种密度的战斗中，哪怕是战列舰也有点无力承受，更别提普通的船只了。随着一艘艘护卫舰、驱逐舰被敌人打掉，虫群这边的损失数量也很快突破一亿。
　　或许只有后方的运输船能保持相对的安全了。
　　“双方距离更近了，派出更多小型作战单位吧，使用高级机械虫海。”
　　洛雅倒是比较淡定，她知道，自己这边损失固然疼，但真正难受的应该是对面。
　　即便它们使用了大群机器人，也很难在生产力上比过已经爆发开来的虫群。毕竟前者需要生产线转化矿物，慢慢生产，而后者的分裂却只要三天。
　　星河帝国盟友们的表现不太好，现场完全成为了少数几个文明的主场。电磁炮等普通武器数以亿计，数量叠加上去后，居然也造成了较大的伤亡。
　　而接下去……洛雅下令不同的中枢舰队群独立战斗。
　　伴随着虫娘族舰队分成不同的几部分，敌方的火力开始被迫分割。战场转变为更加独立的单元，累计释放出超过百亿的虫子也和源源不断的机械生命交锋起来，敌人中各种尺寸都有，几十万年来积累的数量极为惊人。
　　整个太空都被双方的兵力充斥，其中随便抓些单位出来，都可以轻松欺负一般的星球级文明。
　　“这种层次的战斗真是恐怖。”
　　洛雅感慨了一声，对虫娘族的成长充满了庆幸。
　　“嗯，现在是时候让小虫娘们指挥了。”
　　抱着不怕损失完的心态，洛雅使用了精神链接，正式把战斗画面传给了手下一些聪明的小虫娘们。
　　洛心挺直了背部，沉浸到了现场的战况中。
　　她分到的舰队最多，整整5个中枢舰队群。
       〖提取群〗606793406

第523章 胜势
　　虫娘们的指挥是战略指挥，细节上全都由脑虫们操控。
　　而大家做的第一件事情，就是把飞船里面的中小型虫子全都放出来。
　　没多久，太空中就被几千亿的单位充满了。
　　这种密度下，星河守卫联盟感受到的只有绝望。
　　火力过猛，护盾面临集群的轰击，几乎是瞬间瘫痪。
　　而在这样的决战中，洛雅特意留出了一部分的真空区域，不用武器进行打击。
　　当然，这些区域也仅仅是看起来安全。
　　因为这儿集中使用的是百分之九十光速的透明液体炮。
　　因为防备不及，这些突然被高强度零光爆炸物质轰击的船体连一小会都支撑不住，全都爆炸了。它们甚至不知道敌人的火力来自哪里。
　　现阶段虫娘族最厉害的武器，依然是透明炮。这种奇妙特性的物体完全催动后，能爆发出难以想象的力量。
　　联盟这边其实也不止目前的八十万艘战舰，因为还有不少类似移动基地之类的防御平台，建设在各颗星球附近，用来进行作战。
　　反正这战斗在小虫娘的指挥中，依然打得平分秋色。
　　虫群这边强在了数量，论真正的战斗力，其实比不上登顶五级文明巅峰的星河帝国。
　　双方的火力在太空中构成的画面无比炫丽，一些爆炸就像是凭空点燃了一颗恒星。
　　交锋一天后，七色元帅再次计算族群 个体数量的时候，发现自己这边已经损失了十万艘船。
　　虽然大部分是被当成炮灰顶在前面的，但是这伤害也太沉重了点。
　　更别说，这些船里面也派出了海量的战斗机和机甲。
　　“嚯嚯。”
　　小虫娘们在洛雅的食物奖励下，全都非常卖命。
　　玩游戏的心态特别轻松，舰队群以最小的伤亡夺取着敌人的生命。
　　而其中的战列舰，更是能和敌方主力舰船硬抗的存在。
　　一道激光击中要害，敌人的旗舰就能受到重创。
　　七色元帅越来越焦急。
　　“这些从其它星系过来的究竟是什么怪物？”
　　高层其实一直在研究虫娘族，可惜获得的消息有限。
　　只知道它们能依靠肉体在太空中飞行，小部分甚至结合了机械的零件，但是整体上来说，更趋向于生物个体的文明。
　　在整个宇宙中，除了极少数环境能发展出少量特有的太空幸运儿外，根本没有哪个文明能以这种方式存在。
　　甚至在夺取虫娘进行研究的时候，发现它们体内是乱七八糟毫无规律的震荡。
　　显微镜下，看不到基因链，全都是乱七八糟，比乱码还乱的东西。
　　双方的战斗，在虫群不计代价的攻势下，渐渐朝着一边倒。七色元帅被迫指挥舰队后撤。
　　差不多退后了 几亿公里后，大部队总算是到来了，靠着优势火力，倒是和虫群进行了一段时间的正面决斗。
　　只是小型的虫子太多了，总数量不知不觉就突破了五千亿只，而星河守卫联盟这里只有1600多亿。
　　虫子中的高级机械虫和普通机械虫太多，再加上风神翼虫这种天空杀手，还有数十万亿计都不被洛雅当回事的爆炸甲虫，可以说，在战斗发生前，联盟就已经输了。
　　……
　　战斗折腾了整整三个多月，联盟内部，星河帝国终于等来了前线的最终消息。
　　惨败！
　　“重要消息，2日零时，敌军增援部队到达。我军抵抗数周无果，损失惨重，被迫撤退数百光年，转入防御阶段。”
　　新闻上的记者们大多没有亲临前线，所以只能通过官方公开的一些视频和资料来了解现场的情况。
　　画面中，全都是爆炸，战舰爆炸简直是连锁的。无论任何船只，只要在战场的最前方，就要承受惊人数量的炮火， 更别说海浪潮水似的爆炸甲虫几乎不停地发起自杀式的轰击。一二级文明的船只甚至几十只爆炸甲虫都承受不住，更别说动辄几亿的数量了。
　　“这是在搞什么，不是说必胜吗？”
　　官方这段时间一直在宣传自己有多么多么强，民间也几乎认为必定赢了。
　　这些星河帝国的平民们几乎不认为自己的文明会输， 更别说这些年来，发生的战争次数已经数不胜数。哪怕在进行跨银河作战的时候，也能保证绝对碾压。这也是后来联盟能在星河帝国主导下建立起来的原因。
　　随着新闻播报，网上的舆论瞬间引爆了。
　　很多人都无法接受这一切。
　　这可是决定生死的星际战争，虽说现阶段大多数个体还不能认识到这场在战争输掉的恶果。
　　在大家不断询问质疑的时候，星河帝国的官方只能无奈地说了实话：
　　“敌人之后的增援越来越猛，几年前那些小规模的舰队只是它们的先头部队。 真正的实力，可能比我们联盟高出很多。”
　　随着这相关信息的播报，各个文明开始宣布进入战时体制，准备以全部的力量，来建造高级战舰，和外来入侵者决战。
　　到达这个程度的文明多数能认清敌我双方的差距，它们都能做出正确的抉择。
　　……
　　大后方，洛雅在看了几天战斗后，感觉眼前稀里哗啦的爆炸让她有些眼花，遂从战斗中退了出来。
　　“总觉得有些不对劲。”
　　目前的虫娘族在同时做着很多的事情。
　　除了前线的舰队在征战，后方的生产也没有停下。
　　尤其是银河系那边，已经派了不知道多少船过去了。
　　一路搜寻都没发现几个像样的生命星球，倒是在接近银河中心的位置，发现了疑似人类留下的痕迹。
　　那是一个体型算不上太大的基地。
　　飞碟外观，直径差不多2公里左右。
　　脑虫在对其研究了一段时间后，发现了其中绘制的一些图谱。
　　比如人类的染色体。
　　当然，只是宏观的对数和形状，具体的排列方式并没有绘制出来，如果那样做了，等于将自己的具体基因透露了出去。
　　“里面没有人，但是我发现了很多比较重要的情报。如果没判断错的话，眼前这个装置多半是地球人故意留下的。”
　　脑虫在稍做观察后，就确定了这一点，并汇报给了洛雅。
       〖提取群〗606793406

第524章 超等文明的限制
　　“故意留下？地球人留下这个做什么？”
　　脑虫晃了晃脑袋，表示自己也不清楚：“首先这个肯定不是留给我们的，因为上边记录的文字只有中文，这是地球文明自星球时代就流传下来的一种文字，显然其它文明不可能掌握。”
　　脑虫之所以说这一点，也是因为从情报上看，人类文明一直比较“孤僻”，未曾彻底接纳过其它文明。而这种表现在黑暗的宇宙中非常普遍。
　　有一句话叫非我族类其心必异，如果一个走出银河的文明还要贯彻什么爱与正义，玩过家家游戏，那么它离灭亡也就不远了。
　　别忘了，像虫娘这样的扩张类文明，这个宇宙中可是有不少。如果不是洛雅开了那么大的挂，小可爱们根本达不到今天这种程度，说不定还会被更高级的文明欺负呢。
　　脑虫中的62号飞到了这处地方。
　　因为比较接近银河系的中心，因此这里的环境比较不稳定。很多天体相隔距离较近，各种碰撞灾害和伽马射线暴频繁发生。
　　能在这种环境中稳定存在的，必定不是一般的玩意。
　　脑虫62号得到了洛雅记忆中所有汉字的情报，开始进入这艘飞船内检查，然后一道光将它穿透了 。
　　【警告，发现基因匹配信号，该区域仅人类可进入。】
　　洛雅：“……”
　　听到脑海中的提示，洛雅只好动用了前段时间在地球上发现的一些信息，再结合蓝发地球少女的头发物质，弄出了一个新的人类虫。
　　将其投放到了这边，想不到同样吧被一束光都光贯穿。
　　【警告，基因不匹配，继续尝试可能发生危险。】
　　“好吧。”
　　洛雅懵逼了。
　　她找到了蓝发少女，询问道：“你不是人类吗？一个需要人类基因的区域，用你的头发为什么进不去？”
　　对方歪了歪脑袋，伸手摸了摸洛雅的头：“这个时代的人类基因和过去有区别，你进入的一定是远古遗迹。”
　　“好吧。”
　　总觉得对方什么都知道了。
　　反正自己的母星上时刻都呆着几个看起来很厉害，实际上又不知道有什么用的人物。
　　想要进入飞船里面有点麻烦，洛雅一时间也不知道该怎么做。
　　而且大脑里的编辑器已经提醒她了，如果继续试探，可能会引发未知的风险。
　　洛雅并没有请求蓝发少女的帮助，倒不如说，表面上关系好，实际上洛雅却一直不敢和她有太多的接触。
　　好歹曾经是人类，洛雅自己也清楚这个种族是什么样的，恐怖直立猿从根本上来说都是很难揣测的，不能完全信任。
　　脑虫们讨论了一下，最后决定，从暗物质层面入手，间接探测。但洛雅依然觉得不太靠谱，她干脆让虫子们根据人类23对染色体的形状，制造了同样外貌的人类虫，然后小心翼翼地走过了大门。
　　“进入了，没有受到攻击。”
　　“果然。”听到对方的话，洛雅为自己的机智而感到满意。
　　内部并不算太大，在走过一条通道后，就是一处有点神殿感的区域。
　　里面放着一本书。
　　“这个时代的人类不会出现了什么莫名其妙的宗教吧？”
　　这种仪式感，洛雅自己也有点无语。
　　这只人类虫子来到了书籍的前面，发现这居然是一台智能电脑，桌面上只有一个文件。
　　点入进去后，上边开始放出了光芒， 跟着跳出了一段投影。
　　蓝色的，略微有些模糊的画质中，一位看起来长相一般的女子坐在一处科技感十足的办公室里。高大的玻璃幕墙外边就是一幢幢內透很好的高楼大厦。
　　“这是在1200世纪元年拍摄的视频 ，我现在所在的地方是哥伦布星球。”
　　对方的手里还端着类似咖啡的饮料，看起来很悠闲。
　　“人类要实行一个伟大的计划，这个计划将决定我们最终能否从这个宇宙中超脱。当然，超脱是我们嘴里的称呼，古西方人更愿意叫这飞升……或者升天。如果你看过很久以前的一些科幻片，应该知道，很多作品里都有类似的概念。”
　　她说到这里，面色一直没变，但是手上已经放下了咖啡。
　　“不管是飞升、升天， 甚至修仙也好，无论任何东西，都比不上接下来这件事的伟大。因为这是整个人类文明对抗已知超等文明的布局，如今的我们，从公元元年至今，已发展了12万年 ，这是一千多代人共同努力的成果。我们被迫离开了母星，为了规避文明打击，远离超等文明的监视而做了无数的努力，但是到最后，却依然发现自己在对方的掌控之下。说实话，在得知真相的那一刻起，我们一直处于绝望之中。”
　　“我们颓废了数千年，也在暗地里努力了数千年。我们试图挑战神鬼莫测的超等文明，试图以湮灭一切为代价，寻求那一缕微不足道的生机。虽然本身……这一切都在超等文明的限制之下。”
　　她的话到这，眼神闪烁两下，目光开始变得凝重：
　　“你能看到这段视频，就说明人类的下场不至于太过凄惨。否则，多半是我的这段内容没有被流传下来，或者人类早就已经毁灭。到那时，能够看到这段内容的，恐怕是超等文明的朋友了吧？”她笑了起来。
　　“emm……”洛雅低吟了一会，晃着脑袋道，“不是人类，但也不是超等文明。”
　　她的自言自语自然没法打断视频里的话。
　　“不用管上面的内容了，我现在对你，观看这段内容的人，说一些特别特别重要的内容。如果你们那个时期的历史遗失了，那么我接下来的话，将成为你们的宝贵财富。”
　　她的语气开始严肃。
　　“首先，在数千年的探索和发展中，因为无意中接触了被毁灭的塔种文明信息，我们知道了，当前宇宙已经难以支持人类文明发展到较高阶段，这是在整个宇宙时空的最底层就已经决定好的。而制定这个规则的，不是宇宙本身，而是早于我们很久很久的超等文明。”
　　“我不清楚你们那个时代是如何定义超等文明的，至少我们从现有的情报上，只能感受到一种名为细思极恐的情绪。超等，是指超越了宇宙规律， 寻常生灵无法理解和明白的文明。”
　　“在它们的预先控制下，人类……以及宇宙中各种文明的未来，早已确定。只有另辟奇径，从我们绝对无法理解的区域下手，才能从那种混沌注定的状态中脱离出来。”
　　……
　　她的声音铿锵有力，却让洛雅听得一头雾水。
　　从头到尾，似乎都在强调超等文明恐怖，这意味着那种文明层次已经不是寻常存在能够明白的了。
　　“为什么我这么说呢，因为就现在感受到的，我们所有文明个体的思想都被一种未知的力量禁锢了。它们使用了一把神秘的锁，永远封上了一部分重要的知识。我们可以思考，却无法想到。这是一种难以理解的力量，用魔幻点的说法来解释，就是……一位伟大的神灵，让你永远遗忘了一些东西，并在因果律上，注定了你永远不会想起、不会听到、或者不会接触这部分的内容。甚至……即使接触了，你也会直接忽略。这么做的目的，就是从根本上杜绝了我们去理解它们。”
　　洛雅咽了口唾沫：“从因果律上限制还行。”
　　可惜她现在不是亲自在现场，不然可以更加直观地体会对方说这些话时的心态了。
　　“我说了这么多，就是想告诉你，要了解超等文明在做什么，我们就要去探究自己不理解的部分。而通过这种反向思维，最终……我们明白了一个可怕的事实。”
　　她的语气到这里已经完全不一样，说明后面的内容是重点。
　　“……”
　　叽里呱啦叽里呱啦，很长的内容，洛雅听得有些懵逼。
　　于是，她只能让脑虫们帮忙分析了。
　　“怎么样，你们理解吗？”
　　“还行，不难……应该说很简单。”脑虫1号果断开口。
　　洛雅：“……”
　　忽视了洛雅的心情，脑虫开始解释。
　　“人类在物理学的探究中，发现了几个既定的事实，即物质之间的影响是连续的、相关的、可变化的。物质之间的运动遵循着亘古不变的规律，这意味着，假如知道宇宙的物质总量以及每个最小单位时空的变化方向和未来的运动状态，那么就能推演出整个宇宙的未来。但是因为宇宙的任何物体都不能超过光速，所以距离我们足够遥远的物体是不可预测的，我们无法知晓其全部，因此对任何物种来说，宇宙又是不确定的。”
　　洛雅点点头，表示这点听懂了。
　　“超等文明与我们的区别在于，它们对物质的运用，对近乎无限的复杂度有了深刻的掌握。这使得它们在某些程度的 表现上，堪比神灵。哪怕是一个小小的原子，其内部的复杂变化，也足以使任何一台超级计算机算到世界末日也不能算出来。我们的意识，就是在这个层面上存在着，因此可以认为，我们的意识也拥有着近乎无限的复杂度。”
　　“人类认为，超越超等文明的方式，就是成为超等文明，而具体的方法，便是利用整个宇宙的循环达成文明的永恒。让人类，在每一次宇宙大爆炸中，重新出现。”
　　“但这里遇到了一个难题，那就是，宇宙大爆炸之前的原点，是不保留任何信息，没有时间空间，也没有任何意义的。”
　　———分割线———
　　PS：下个月开始更新不稳定，剧情走向完本_(:з」∠)_
       〖提取群〗606793406

第525章 伟大的目标           
　　“没有任何意义，就意味着大爆炸之前的任何信息都不可能保留到现在，也说明这个宇宙的生物永远也没法知道宇宙大爆炸之前发生的事情。同样，如果发生宇宙大坍缩，并且进入下一次大爆炸，那么现在的信息也会在过程中毁掉。没人知道下一个宇宙循环会是什么样子的。”
　　洛雅抽了抽嘴角，摇头道：“我觉得，应该和我们现在这种宇宙差不多。”
　　物质就是这样的，难道坍缩到原点再爆发出来，就能改变构成方式，改变规则，成为另外一种形式吗？
　　而且一些理论，比如弦理论这种，也是没法证明的。人类能做的只有在数学上寻找建立模型的基础，来借此解释自己不知道的微观规律。
　　“人类中的一部分推测 ，宇宙的原点应该更像是一个极端压缩的黑洞，虽然其物质本身的浓缩度很高，但依然有大量的信息和零散物质存在于周围，并且可能在任何时候被吸收到大爆炸的原点。而生物的意义，不应该只存在于很短暂的时间，为了迎接将来必定发生的灭亡，人类认为他们需要将自己的信息全部保留。为此，一个循环跨越计划出炉。”
　　脑虫为了方便洛雅理解，在眼前创造了一个立体的投影。
　　其中的画面是一颗星球，地表生活着无数的生物。
　　“这些生物的思维在活动的时候，其波动会从大脑内逸散出来，当然……逸散之后，频率会因为各种原因改变。但至少我们知道，它们是符合规律的。思维波和其最终转化出来的波动，应该存在着一个映射。”
　　洛雅看到，星球的时间开始加快，一瞬间就过去了无数个日夜，生物们大脑里的波动散发出去，渐渐充斥在了星球表面。
　　不过相比平时，真正逸散的多的时候，是在生物们死亡之后。
　　虽然死去，但其意识波和容纳意识的物质依然存在着，因为腐败等化学变化，或者因为火葬，这些信息被破坏，或者转变为另外的波动，但不管怎么说，依然符合规律，并在空气中震荡，虽然看起来毫无意义……也微不足道。
　　“过了很多年，逸散的波动足够多了，它们之间产生了涟漪，会自行衍生，也会产生复杂的关系，这被我们称之为，星球的潜意识。”
　　“然而，星球的潜意识也是生物的意识，只是那些生物，如今成为了这巨大组成物的其中一部分，是逸散的混沌的意念之一。这种感受就像是做梦，那种意义不明，很难理解的梦，发散无序，又有规律。”
　　星球继续演化，一部分微弱的意念发散到了宇宙空间，大部分留了下来。它们始终伴随在物质周围，一缕缕震荡着，就像是三维世界的水波。
　　不知道什么时候，一个巧合发生了。
　　部分的意念居然因为某种变化，回到了过去的时候，它变得复杂，再次能思考，可惜因为太过混乱，而且容纳了太多不必要的部分，它再也记不起自己的过去，只在潜意识里保留了 隐隐约约的片段。这些是残留的信息。
　　“大脑的结构保证了复杂的思考 ，现在的它不知道过去是什么样的，但其实，是在一个巧合下，重新拼合而成的过去的自己。”
　　洛雅心中一惊：“等等，我们难道都在过去存在过？”
　　谁知脑虫摇了摇头：“不，这种概率无限接近于0，在无限的时间中或许会出现，但正常来说，新的个体可能曾经是其它的生命，却并不能认为是对方。因为物质基础和信息保留的微乎其微。”
　　“还真是难以理解。”
　　洛雅想起了那位蓝发地球少女的话，她也说过类似的内容。显然到现在，地球人依然认可这个看起来不太靠谱的消息。
　　“万物都是由物质构成的，而物质是守恒的，不会增加也不会减少，不会凭空消失，也不会凭空出现。这意味着任何人死后，构成它的所有部分， 包括能量和信息，都应当存在。所谓的信息消失，更应该理解成彻底的破坏，丧失其表达意义，它本身不会消失。人类的计划，就是通过推演整个宇宙的物质总量，从中寻找到保留信息的方法，并让这信息以它们制定的方向，不断参与宇宙的生死演化，跨越整个宇宙的死亡，在下一次大爆炸时，重新组合。”
　　“……”
　　洛雅想说这不太靠谱。
　　多米诺骨牌、连环机关……因为规律的存在，这些连锁就能提前制定，并让物体以自己想要的方式运动，才给人呈现出极具观赏感的画面。
　　宇宙循环计划，就是将整个宇宙都变成一个多米诺的机关，而毫无定向的物质运动、甚至是与量子世界息息相关的意识、粒子，都是其中的骨牌。其复杂度之大，说是可能性为0也不为过。
　　“ 他们可能成功吗？”
　　脑虫摇了摇头：“不可能。”
　　“我也这么觉得。”
　　你能算出一个粒子在一天后的具体状态吗，包括精确的温度、位置、可能出现的变化，其内部每一个部分的能场。
　　不可能！
　　物质世界连一个粒子的瞬间观测都不容许，哪怕是一瞬间，它也不会向你展现。
　　也许只有神才能做到知晓一切，并利用一切，在整个宇宙中步下这样一个永生的大局。
　　“几亿年时间太短了，他们连星球都飞不出去呢，五级宇宙文明都不可能做到如此精准的测算。”
　　洛雅打了个哈欠，怎么想都觉得那是做梦。
　　首先宇宙是不是经历过无数次的大爆炸，其终点是不是如现在所想的一样，真的坍缩成一点都不知道。
　　要是真有那么恐怖的人类对宇宙进行了布局，那么其中的虫娘又算什么呢？
　　是其中一枚棋子吗？
　　到了那种程度，应该连你什么时间想到了什么，会做什么，可不可能影响漫长的复苏计划都应该料到吧。
　　毕竟时间很长，宇宙很大，各种扰动很多，一瞬间发生的事情都无比复杂，能让量子计算机算到世界末日。
　　这可以说是一场充满了幻想的，不切实际的游戏。
　　……
　　“说是那么说，可是……人类不蠢吧？”
       〖提取群〗606793406

第526章 大脑的替换说
　　关于这件事的讨论，因为信息不足而暂停了。
　　视频中女子的话，显然说明人类已经在执行这样的计划了。而这计划持续的时间必然很长，达到了数亿年。留下的这段视频不清楚是真的为了防备超等文明，让未来的人类想起来，还是有其它的什么目的。
　　关于跨越宇宙灭亡，在下一个循环中复生这种道路，脑虫们其实也有自己的想法。
　　这里面存在着一个比较重要的问题。
　　假设：几年的时间里，将你身上的细胞全部换一遍，你还是你吗？
　　这个问题其实并不适用于人，因为人类的脑细胞寿命是比较长的，新陈代谢比较快的是身上的细胞。因此，一个人类的核心就是他的大脑，一旦大脑被直接替换，那么这个人就真的被换掉了， 而身上的器官无论怎么换，都没有对其做出改变。
　　但是脑虫们在前段时间做过一个实验，在五年时间内，通过对青皮人个体的大脑细胞进行缓慢的替换，直到完全变成新的大脑。
　　通过对其观察，这位青皮人并没有感觉自己身上发生了什么替换事件，它的思维是连续的，过程中也一直清醒，明白自己就是自己，没有变成其它人。
　　但是从物质的构成来看，他的大脑已经和当年完全不同了。而且青皮人的新陈代谢不慢，因此在很久以前，他身上的物质是和现在完全不同的。
　　脑虫一号又被拉来分析结果。
　　“可以确定一点，物质本身的组成不能决定意识的归属。因为在时间上连续，我们的替换又是少量细胞逐步进行的，新的细胞成为了原有意识的承载体，所以可以确信，想现在的他是过去的自己。但是，如果将细胞的替换程度加大，会导致其脑部结构被破坏，单次的过度替换也许意味着这位青皮人真的会被新的意识取代。而决定他是否成为新个体的依据，在于其思想能否连续，主体是否被替换。”
　　洛雅点了点头。
　　有一种假象实验，即将你的大脑和其中的意识完全对半分开，成为两个独立的思想，那么你究竟是其中哪一个？
　　可以确定一点：你不可能同时成为两个人。
　　这说明意识只是一种连续变化诞生出来的自我反应，有种玄学的意思在里面。想要理解它非常困难，虫子们甚至不知道它的真实机制。
　　想要用科学彻底合理地对其进行解释，也不是一般的困难。
　　……
　　因为有了人类提供的信息，洛雅更加关注宇宙的背景辐射。
　　这次不仅仅局限于微波，还试图观测某些量子尺度的变化，随后真的发现了一些不对劲的地方。
　　“嗯 ，信息太复杂了，各个频段的波动都有，这些波动确实是连续衍生的，大尺度上共同作用会便变得极为复杂，很有可能，宇宙本身就是一个巨大的意识体。而且从观测的内容来看，同一片空间如果存在不相互干涉影响的物质和波动，那么这些物质和波就能功能共同组成意识体。这从暗物质的情况就能看出。”
　　“好吧，还真是热闹非凡啊。”
　　这种问题交给脑虫们考虑就好了，洛雅决定当懒虫。
　　处理了手上一些麻烦的事情，洛雅重新坐船，飞回了半环星。
　　小虫娘们的荒野求生生活还在继续。
　　已经有小可爱们受伤了，倒是小小可爱被保护的很好。
　　大家在这里意识到，虫娘族并不是宇宙中最强大最厉害的生物。
　　而且一些个体的好斗属性非常强，它们甚至不在意是否捕食，仅仅为了厮杀而生。
　　比如一种基因疯狂的生物，名叫就爪兽。
　　它们的好斗个性甚至超越了大名鼎鼎的蜜獾（平头哥），并且有着超乎寻常的繁殖能力。
　　这种生物孵化出来后，会立刻通过吃食物来积累营养，并在一个小时内产卵。卵生产完成以后，立即开始寻找活着的生物厮杀，直至战死。
　　它们活着的目的只是为了战斗到死，不怕疼痛，不会恐惧，力量极大，危险性极高。
　　大部分的食肉生物见到它们都得跑路（而不是绕道）。
　　只要你活着在动，九爪兽们就会疯狂冲上来撕咬攻击，一直到失去战斗力为止。
　　本来洛雅也想提取这种生物的基因给虫子们的，但是她意识到这物种太无脑了。
　　天下之大，无奇不有。
　　繁衍能力再强，也会因为敌人太多而难以繁盛。
　　平头哥虽勇，却也不至于达到这种程度。
　　“所以基因不好的生物也是种悲哀啊，生来就是痛苦。”
　　……
　　洛萌小队在地下躲了几个晚上后，就因为大量九爪兽的攻击而被迫撤离。
　　她们在地下逃跑，而九爪兽一路追击。
　　双方玩了整整一天的捉迷藏，总算是拉开了距离。
　　“呼哦，这让我想起了洛心说的小时候。”
　　洛萌抱紧了怀中的小姜雨， 缩到了一处密集的灌木林里。
　　周围到处都是叶片，将小虫娘们的身体完全遮蔽了，因此不认真找根本就看不见她们。
　　“洛心的小时候？发生了什么吗？”皮球对此很好奇，两只眼睛睁的很大。
　　“洛心说，小时候大家还没出生，洛雅每天都一只虫跑到外面去捕食，然后带回好吃的肉回家。到处都很危险，是洛雅在保护我们。”
　　“真的吗？”
　　小家伙们对洛雅一直充满了憧憬，大家都知道，当知道了洛雅一直如此努力照顾大家的时候，心中更是充满了感动。
　　“我们一定要变强，也要保护洛雅啊。”洛萌说这话的语气很严肃。
　　“有道理。”
　　小姜雨呀呀两下，举起手道：“保护洛雅。”
　　“emmmm……笨蛋，就你们还保护我？”飞在半空中的洛雅摇了摇头，对三只小虫娘的决心表示无语。
　　可以看出，洛萌还是比较聪明的，其实活过一世以上的小小可爱们或多或少都有点小聪明，能帮自己躲过灾难。而且小虫娘们对幼崽的照顾绝对是很努力，虽然有时候会出现莫名其妙的乌龙，但总的来说，还是让洛雅非常满意的。
　　“果然都是遗传了我的优秀基因啊。”
　　自豪之情油然而生。
　　多少年前，整个虫娘族就洛雅自己孤零零的，面对这个陌生残酷的世界，充满了懵逼和彷徨。
　　可以说，当时只要稍有不慎，或者某件事出现一点点的差异，就不会有如今的虫娘族了。
       〖提取群〗606793406

第527章 分食物
　　“皮球，你有没有觉得尾巴太麻烦了？”
　　在草丛里缩成一团，洛萌举起了自己的尾巴，轻轻摇摆了两下，很郁闷地表达了自己的想法。
　　其实小虫娘们可以飞的，但是在地面上走动的时候，都是本能先使用自己的尾巴蠕动。而且……没有蛹化成功的小虫娘，是没有翅膀的，一遇到危险，肥嘟嘟的尾巴再怎么甩动，好像也跑不了多快的样子。
　　“你说的有道理，不过尾巴软绵绵的很好玩。”
　　皮球也举起自己的尾巴，抱在胸口，末端抖了抖，像是另一只生物，看起来特别萌。
　　对比一下，其实长得从差不多，小虫娘们平日里一般都不会怎么关注身上理所当然的部位。其实严格来说，大家的尾巴主要是为了储备食物和繁衍，走路带来的作用微乎其微，还不如魔法驱动身体来的迅速。
　　“我觉得小时候那两条腿挺好的，为什么长大了就没了呢？”
　　小姜雨的尾巴下边，毛茸茸的灰色兔子腿都摇摆，洛萌一只手就捏住了小腿，结果小家伙立刻因为痒痒而拼命抽了起来。两只小小腿快速甩动的样子特别萌。
　　当然，腿具体生长的部位其实是尾巴的根部，而不是末端，所以如果把小虫娘的尾巴变小点，其移动时的样子就有些像是蜥蜴了。
　　“洛雅说，身为高高在上的虫娘，不能整天像是虫子一样，趴在地上蠕动， 要站起来，用尾巴撑起身体，如果长大后还装兔子腿，大家就会有小时候那种爬来爬去的习惯了，这样不好。”
　　“可是洛雅自己也爬来爬去啊？她明明有时候叫我们别钻到肉里面吃东西，自己还钻。”
　　“是哦，她自己都这样，还嫌弃我们。”
　　……
　　洛雅：“……”
　　为什么每次看小虫娘们对话，都有种糟心的感觉呢？
　　洛雅不知道该说些什么了。
　　三只小虫娘缩成一团的画面，可以看出小家伙之间的依赖。洛雅思索了一阵，意识到她所希望的虫娘族正在以现实的方式显化出来。
　　强大、潜能无穷、内部团结、可爱……
　　其实这一切，早在最初决定进化方向那个时候，就已经确定了。
　　“光辉灯塔，原来如此，这个种族特性不仅仅是表面的，甚至在我的意识层面，也决定了未来的发展方向。“
　　洛雅一直在想，未来的道路为何如此顺畅，想要什么就要什么，连技术发展、基因进化这种事情都能如此简单地实现，原来……一直在实现洛雅自己的愿望。
　　“我的决定，就是指明种族进化道路的灯塔啊。”
　　洛雅恍然大悟。
　　可是要这么说，也未免太神奇了，主意识的这种能力，从某种程度来说，和神也差不多了吧？
　　胡思乱想中，小虫娘们的艰难虫生还在继续。为了海鲜美味，大家要努力在这处危险的岛屿上生存十天。
　　如果这次荒野求生，小家伙们都太过辛苦，那洛雅保管以后不会再举办这样的活动。可是如果辛苦之余，能够有很大的提升，并且对危险的环境有所警惕，那洛雅觉得这么做还是值得的。
　　即便是成年小虫娘，在洛雅的眼中也是长不大的小宝宝。
　　观察了几天，荒野求生大赛总算是结束了。
　　这次比赛并非一帆风顺，有几只小小虫娘差点没被保护好，直接挂掉。好在这场比赛最终依然是圆满完成。
　　比赛的胜利者，毫无意外的，是洛萌小队。
　　她们遇到的危险最多，尤其是面对成群的九爪兽，最后居然通过不断的试探，找到了对方光系魔法的弱点，然后发动了类似太阳光照射的能力，以此对成群九爪兽造成了杀伤。
　　可以说，如果最后关头，洛萌和皮球没有那么灵机一动，释放大招的话，两只小虫娘说不定已经挂掉了。
　　……
　　飞船内，大厅中，坐在高台上的洛雅望着下方一只只的小虫娘，忍不住露出了自己的笑容。
　　“好多小萌物，看起来都没事的样子。”
　　她暗自嘀咕了一声，然后轻轻咳嗽了两下，体型大家肃静。
　　下一秒，现场的大家就完完全全地安静了下来。
　　“不错不错，这次，你们的表现都非常好，没有一只小虫娘出现问题，顶多受了点小伤。想来经历了这一次，大家的生存能力都强很多了吧。”
　　小虫娘们全都狠狠点头。
　　“果然充满自信啊，现在，胜利者的小队上来领奖吧。”
　　这次是从第一名开始。
　　洛萌小队得到了20份的海鲜和河鲜食物。
　　这些美味可不仅仅是吃着好吃，看着也极为漂亮，大部分都是适合生吃的。洛雅根据自己的记忆，做出了许多在前世就比较有名的佳肴。
　　比如生鱼片、醉虾这些。
　　第一名的小队发好食物后，第二队的洛灵小队也得到了奖励。
　　然后第三队、第四队……
　　十对发完，再是其它参与的小家伙们。
　　就算是输掉的小虫娘们，也分到了超级多的食物。
　　是的，一种海鲜就多到惊人。
　　“好多好多，洛雅真大方。”
　　某只输掉的小可爱，望着眼前堆积到三四米高的生鱼片，立刻流出了口水。
　　队伍里的小小虫娘哇哇地冲了上去，跳到食物上边，张开嘴巴嗷呜嗷呜咬了起来。
　　“别急别急，来点芥末。”
　　“不不，用这个，这个好吃。”
　　三只小虫娘开始对着美味开始享受了。
　　虽然在地面上的时候也捕获了一些食物，但肯定是远远没有眼前这些好吃的。
　　洛萌小队幸福得快晕了，这些可是很难得才能吃到的美味。
　　“洛雅洛雅，为什么不把史莱姆也改造成这种味道？”
　　洛萌担心吃完就没了，于是忍不住询问。
　　洛雅开心地说道：“想不到你会有这种聪明的提议，放心把，虫子们已经在努力了。不过美味的基因需要调制，不可能那么容易出来，大家等待几个月，就能吃到这样好的食物。“
　　“哦噢，太棒了。”
　　小家伙们心情大好。
　　然而……
　　总有几个小队是吃的特别快的，虽然看起来很多，可是没多久，肉山般的食物就进了一些小东西的肚子里，然后她们就只能可怜兮兮地望着周围其它吃东西的小虫娘了。
　　比如洛雅注意到某三只吃完的小可爱，只要把目光投到那里，那边的小虫娘就一脸警惕地转个身，把尾巴对着她们，同时露出一种保护食物的表情。
       〖提取群〗606793406

第528章 魔法的运用
　　“洛萌，给我一点点肉好不好啊？”
　　在洛萌大吃特吃的时候，一只小家伙鬼鬼祟祟地从远处蠕动了过来，眼睛左看右看，手里端着小小的铁碗。
　　“呃……好啊。”
　　洛萌很大方地抓起一把鱿鱼上去。
　　“哇哦，没吃过的。”
　　小家伙的队伍毕竟输掉了，只有生鱼片，看见鱿鱼肉，立马开心地蹦了起来。
　　端着这点食物迅速回到自己的小队里，她把鱿鱼一分为三，和自己的小队成员一同品尝起来。
　　“哦噢，萝咕，你们居然跑去问洛萌她们要。”
　　不远处的小虫娘见到了这一幕，立马大叫起来。
　　“哇啊。”
　　好多快吃完的小队也都注意起了这边。
　　“要不我们也去要点吃的吧？”
　　“好哦。”
　　然后好多虫娘就拿着碗跑过来排队了。
　　咚咚咚！
　　洛雅拿起锤子在地上敲了 很多下：“不准问其它小队要，你们要是觉得饿了，可以吃史莱姆，或者普通的生物。”
　　洛雅的物品栏里本身有一片食物空间是所有小虫娘共享的，里面的吃的足够大家享受几百年时间，结果很多小虫娘不知道利用。
　　“唉，也不是不知道利用，就是总忘记。”
　　洛雅摸了摸脑袋，看见大家在她的要求下，乖乖回到原处，决定投入更多的资源，来研究新美味的基因。
　　……
　　现如今有几万只小虫娘，二级脑和三级脑的个体待在一起，也没有任何的违和感。这种天然的亲近使得小家伙们互相之间的感情永远很好。
　　其实很久以前，洛雅也曾想过让小虫娘们拥有性别，但是想到很多有性别的生物都出现了互相之间的竞争，为了争夺配偶大打出手的情况，她一直没有这么做。
　　而且……以小虫娘们的好感情，怕是最后关系乱套哦，说不定大家一起生，你生生我生生，感情融洽这种事情都出来了。洛雅总觉得那样做会产生很不妙的后果，所以一直让大家以分裂繁殖为主。
　　到了这个程度，她甚至觉得，早该被生物们淘汰的分裂或许是世界上最强大的繁殖方式。高级物种之所以没有采用，是因为它们在进化上面，没有达成分裂的基础。
　　或者说，小虫娘的分裂和低等生物的分裂有着本质不同。
　　……
　　次日，前线战场。
　　圆盘星系大决战进入了尾声，虫群总损失舰船七万余艘，中小型虫子2000亿，消耗之大，让洛雅都忍不住有些皱眉。
　　好在胜利之势已经不可阻挡。
　　敌军的战损其实比虫娘族要低，它们投入的机器人消耗的多数只是便宜的金属，再加上生产线下来的程序芯片和智能电脑，加起来也没太高的价值。可是在正常的生命上，银河守卫联盟的损失就大了。
　　更别说很多优秀的机甲驾驶员，全都是喝了昂贵基因药剂的个体，自身也有充足的经验，他们的死亡是对联盟整体战斗力的巨大打击。
　　随着全面战时体制的到来，后方的联盟各文明全都开始了大力建造，不知投入了多少的工厂，连民间的很多厂商都被强制改成了军事基地。
　　而前线的120万战舰 ，经过了这一战，其实损失并没有洛雅以为的那么大。
　　差不多有30万艘战舰被毁，剩下的九十万一路撤退，并没有失去战斗能力。
　　但……
　　高层和下层的军心已经不稳了。
　　星河帝国认为虫娘族的战斗力要比他们最初预料的还要强，现如今并非进行决战的时候。
　　通过舆论宣传战败言论，然后在全民以为敌人太强，无法战胜的时候，再突然给予希望，能更好地激起大家建设和反抗的勇气。
　　靠着这种战略，现如今的平民们全都充满了战斗的热情。
　　各个文明深度联合，官方开始播报前线的“真实”情况，将一些局部的战场画面给平民们看。
　　而所有从网络上见到战争画面的生物们，都会感觉敌人的科技并非是碾压己方，如果自己这边的军队规模更大，还是有记录战胜对手的。
　　于是民间出现了“和敌人进行军备竞赛”的口号，希望所有文明联合，爆发出吓死敌人的产能。
　　星际时代，大国战争打的就是后勤和资源，能够在残酷的消耗中撑到最后的文明往往都是胜利者。
　　洛雅发动了这场针对星河守卫联盟的战争，预计会耗费百年以上的时间。
　　而这百年里，虫群的实力是越来越强的。
　　现在，双方的战斗伤亡比例比较接近，不过洛雅目前正尝试让所有的生物和舰船附带普遍的魔法伤害。来自暗物质宇宙的力量在被转换成魔法之后，通过多种方式融合到了虫子的体内。
　　首先被使用的自然是高级机械虫和机械虫。
　　两者的战斗力目前相差了一个阶位，前者越加接近小型舰船的水准。在融合了火系魔法之后，其导弹被施加了20%无视防御力的破甲伤害，极大加强了火力。
　　而防护上边，增加了风系、水系、冰系等各个系别的魔法盾，总增幅高达百分之三十五，哪怕是地方最高级的机甲，也要多面集火才能慢慢将其杀死。
　　这意味着高级机械虫在作战的时候，可能需要舰船的火力才能对其造成杀伤。
　　而普通机械虫，在配备了多种魔法力量后，攻防全都上涨了百分之二十，各种导弹激光等配备都有强化，和五级文明的个体进行星球大战的时候，已经表现出了陆战无敌、空战无敌的感觉。
　　两种机械虫被强化完毕后，洛雅立刻投入到了一颗星球的登陆战中。
　　其实这个时候，位于前线抵抗登陆的敌人早就知道，它们不可能取胜了。
　　虫群们一路上都不知道占领了多少星球了，一开始还有什么誓死抵抗，将敌人赶出星球这种想法，可是现在……基本上都只能抱着必败的觉悟。
　　大部分文明的星球在短暂抗击后，都会投降，但也不乏某些不要命的。
　　而这些充满了战斗意志的星球，就成为了洛雅新式武器的试验场。
　　“接下来对这颗星球的进攻，将首次使用魔法兵力，测试完毕后，撤退所有虫种，然后调动虫巢歼星舰过来。”
　　“明白了。”脑虫也有些激动。
　　这可是检验虫群最高技术成果的时候啊。
       〖提取群〗606793406

第529章 地表战斗测试           
　　痕图物文明，红土星。
　　因为过去的时候，这颗星球上的土壤都为红色，所以当地的生灵就将红土作为了母星的名字。而现在，红土文明，也成为了痕图物星的外号。
　　但是现在，经过了数万年的发展，因为一些环境的变迁事件，红土基本上都不见了，地面上的土壤开始呈现出正常的黑色。
　　不过这些都不重要了，重要的是……虫群来了。
　　虫娘族第12中枢舰队，第1星空母舰群接近了这个星系，并且带来了超过50艘的运输船，搭载着至少5亿的虫群。
　　小虫子的数量不多，主要是这次战斗的目的为试探，以及为歼星舰的到来，清除掉附近的敌人。
　　随着战场的拓展，星河守卫联盟的舰队在长达数万光年的区域里和虫娘族的主力玩起了捉迷藏。为了应对威胁，洛雅也分出了一部分的母舰群，和敌人开始了纵深的争夺。
　　进入该星系后的第二天，守卫太空的40艘战舰被集火击毁，损失几艘船的虫群舰队开始逼近星球上空，并朝着下方抛出了20万虫子。
　　这些虫子里，只有1000只机械虫和50只高级机械虫，其余虫子全都没有魔法强化。
　　当一颗颗火球以超高的速度撞击到地面上时，发出的是一阵阵数吨当量的爆炸。
　　冲击波能让千米之外的玻璃震动，其中爬出的虫子们凶狠恐怖，如同恶鬼一般残忍。
　　这场战斗派出的更接近精英，因为敌人是五级文明，所以打头阵的全都是黑狼兽……这种在战场上投入相对较少的生物。
　　投入少，当然是因为成本高。
　　亡灵虫们为这种生物加持了黑暗强化魔法，它们的身形无比高大，一路横冲直撞，如同坦克，一些高大的战车炮击在这种怪物身上，只能让其速度减慢一些，丝毫不能对其造成致命打击。
　　“见……见鬼，那是什么玩意？”
　　“步兵导弹，快！”
　　一名机器人迅速上前，打开了侧面的盖子，发射了一颗微型核弹，轰击在了目标的身上。
　　然鹅这种几十吨当量的小核武器，已经对这个级别的虫子没什么大效果了。
　　爆炸的光芒刺目万分，士兵们浑身都是外骨骼装甲，全封闭头盔，有光敏系统，在瞬间光芒出现的瞬间，就会进行视觉保护。
　　地面作战武器其实很多都可以飞行，但因为本身就为星球作战设计，所以到了天空中反而效果大打折扣。
　　黑狼兽双腿所过处，特质材料的地面上全都是密密麻麻的裂缝。因为超凡气息和魔法的加持，黑狼兽的力量足够轻松达到数千吨，而其攻击中，带着惊人的瞬间爆发力，可以将能量级数千百倍地提高，所以一路狂奔，别管钢筋混凝土战车房屋，全都像是纸糊一样。
　　能盾的它能抵抗核弹爆炸的关键所在，再加上奔跑的时候，双肩和嘴里的小口径炮弹一直在以每分钟数百乃至数千发的速度射击，飞出的都是电磁炮弹，其脑袋朝向哪里，哪里就会受到毁灭般的损害。可以说，面对它的战士们，根本没感受过这么强的火力。
　　但……
　　这还远远不是它的真实水平。
　　两侧的舱盖打开，一发发小核弹飞了出来。
　　它们都是能自动辨别敌人的导弹虫，可以规避威胁，自行锁定目标。发射速度奇快，差不多每秒钟都有几十发。
　　这些导弹的攻击范围覆盖方圆300公里，使得小小的黑狼兽成为了陆地导弹舰般的存在。
　　一般一座千万人口的大城市，只需要几十只的黑狼兽，就会产生噩梦般的威慑力。
　　而相对应的，成本低一些的镰刀虫，已经能被五级文明的地面部队打掉了。当然每杀死一只镰刀虫，红土文明都要损失相当数量的战士和平民。
　　虫子们在一天时间里，就占领了方圆3000公里土地。
　　但随着数量的损耗，敌军开始反扑，20万大军折损超过十万。这时候，一只潜伏在地下的机械虫和高级机械虫才出手。
　　之所以此时出手，是因为敌人的信心这时候正处于最强，虫群的颓势显现，让部分军队产生了能够反攻的错觉。他们集结的兵力到此时多达了300万，对虫子们呈现碾压姿态，连黑狼兽、炮刺虫、镰刀母巢这些主战中高级虫都扛不住。
　　当洛雅命令全军反攻时，第一波出手的是300余只地行虫，它们像是在地下和天空中随意遨游的长龙，一路上喷射电浆，时而飞行，时而在大楼间穿梭，时而冲入千米的地底。
　　地行虫一波后，机械虫和高级机械虫出动。
　　在南部战区，其中一只高级机械虫浑身顶着不断飞过来的核弹，淡定地前进着。一些扫描射线照射到它的身上，每秒钟都能产生几千吨当量的爆炸。
　　不过……高级机械虫也有扫描武器，而且是对舰级别的。
　　一束手指粗细的连续红光射击到了几公里外的大厦上，一瞬之间，那百米多高的银色建筑便被火光吞没。
　　射线没有停止，像是光剑一样，横着一甩，眼前便被冲天的火球吞没。
　　这种每秒钟释放惊人能量的武器，使得五级文明拥有对低级文明的绝对优势。
　　当然缺点是耗能很大，哪怕洛雅，也不得不考虑降低一些小型虫子的发动功率，以节省资源。
　　这只高级机械虫以几十米高的类人状态，一路淡定前行，顶了十多分钟的火炮，杀死了数百万人后，总算是能量见底。
　　而因为不断被高频能量冲击，其内部已经出现了严重的损伤。
　　“前后承受总当量250万吨，不错了，就算是五级文明，也没哪个疯子愿意在星球内大量使用百万吨级的炸弹。”
　　别说现在制空权还在小虫娘这边呢。
　　等到战斗进行了一天多，洛雅觉得差不多了，开始用飞行器接走了大部分没有飞行能力的虫子。
　　然后又花了一天，让机械虫、风神翼虫这种能直接突破大气层的虫子飞回宇宙空间。
　　原因很简单……
　　毁灭星球的虫巢歼星舰来了。
　　如今的真实长度达到2000公里，一次最高功率的发动，可以贯穿一颗地球密度，且直径达到7000公里的岩石行星。
　　具体是什么画面的，连洛雅自己都不知道。
　　这次……只是为了好好欣赏一下。
　　这件武器，可以用来最终威慑这个以星河帝国为首的超级联盟投降。
       〖提取群〗606793406

第530章 和宇宙相融
　　数小时后，一台超级庞大的巨型人工造物出现在了星球的上空。
　　因为距离地表比较近，因此站在地面上的红土文明生灵们全都感受到了引力的微减。
　　2000公里长度，恐怖的亮光在其中央的十米炮口内绽放。
　　事实上，对于这样尺寸的武器来说，歼星舰的武器口确实是太小了，但……正是因为小，才能让能量更为浓缩，产生足以撼动星球的爆炸。
　　数万能源矿在炮管内被粉碎，其中的湮灭能量瞬间爆发，光子充斥内部。在超强力场的控制下，惊人的能量渐渐地向着下方压迫，即将有喷吐而出的征兆。
　　“怎么回事，那是什么？”
　　星球表面的抵抗人员这时候才看见了太空中的战舰。
　　那堪比小行星的尺寸让很多个体都感到难以置信。
　　这种玩意，哪怕在这个时代，也只有科幻作品中才出现过啊。
　　建造这么大的飞船，不仅不实用，而且耗资巨大，除了吓吓人外，真的没什么大性价比。
　　但是虫娘族，却让这种飞船成为了真实。
　　“发射吧，别浪费时间了。”
　　轰！
　　随着洛雅一句话，光束已经贯穿了整颗星球。
　　大地轰然破碎，磅礴的星体瞬息间离开。
　　地幔的熔岩喷涌而出，破裂的星体碎片以每秒钟数十公里的速度朝着周围扩散。
　　地表的生物们发出了哀嚎，就像是微不足道的蝼蚁，没撑多久就死于非命。
　　洛雅在太空中望着，亲眼看到这颗星球崩毁，四散到太空之中。
　　“还真的是……惨。”
　　她摇了摇头，让脑虫将视频完全派下来，然后接通联盟的频道，发送到了对方的网络上。
　　一石激起千层浪，歼星画面给各个文明带去了极大的震撼。
　　画面的结尾，跳出了翻译成联盟语言的文字：最后通牒！
　　下方还有警告敌方投降的语句。
　　联盟最高会议内的官员们在得知这件事后，立刻举行了会议，经过艰难的讨论，最终决定，整个联盟和联盟抗争到底。
　　但同样的，也有文明在虫娘族大军到来的时候，提前发布了投降公告。
　　洛雅对投降切反抗意愿较低的文明进行了接纳，并计划在之后的100年内，慢慢对其中的个体进行精神链接。
　　同样，也为了效率，反抗者全都被当做了食物，以弥补战争损失。
　　主力虫群的规模突破了十万亿，这时候的成长已经是指数上升了。
　　洛雅甚至不用再去管战争，只要让虫子们继续发展下去，反杀入侵虫娘银河的那些外星文明也是分分钟的事。
　　毕竟按照这速度，顶多200年，舰队规模就可以超十亿艘。
　　这点时间，舰船不可能没有成长。
　　突发奇想的，洛雅想到了某个让虫娘族变得更强的事情。
　　“脑虫，我有一个计划。你们说我要不要把所有的星球变成虫子，让整个宇宙都变成虫娘宇宙？”
　　洛雅觉得，虫子们已经有自产自销的能力， 能够对物质能量进行很好的运动，那么把一切都转换成虫也不是不可能。
　　“我赞同。”
　　脑虫一号立刻给了回应。
　　这是大好事。
　　如果整个宇宙的物质都能控制在大家的手上，那么也就意味着不再有敌人出现。
　　“我倒是提议，对人类当初提出的想法进行实践。宇宙会在最终坍缩，那么跳过大坍缩走向永恒也就成为了必然。如果能把大量的虫子分别派到宇宙的不同位置，平均分布，再将意识进行加强，扩散到整片空间，也许久而久之，可以让我们的精神网络彻底容纳进整个宇宙。”
　　对这种宏伟的计划，洛雅是莫名觉得不靠谱的。
　　但也许可以先尝试一下，以验证生物的意识波动是否能彻底散入宇宙。
　　虫子们说做就做，光是初期检验宇宙背景辐射的状况，洛雅就计划派出100万亿只虫子……当然，是小甲虫。
　　通过暗物质宇宙牵引加速，将这些虫子相对均匀地分布到宇宙的不同地方，以了解整个背景在不同区域的差别，由此推测出某些本该很难被捕捉到的情况。
　　数不清的繁殖球母巢被制造出来，而靠它们的繁殖速度，只准备了三个月，就基本完成了生产。
　　100万亿只，又花了十年左右的时间，由大量牵引器官输送到宇宙各处。
　　随后……感知开始。
　　……
　　“确定意识波的存在，当然频率不是我们所熟知的那些波动，这或许更应该称之为宏观意识。其复杂度，不比我们的大脑差，可以认为宇宙是一个混沌的大脑。”
　　脑虫对数据分析后，将结论告诉了洛雅。
　　“还行，加强这种波动如何，或者将意识桥接到虫娘族的精神链接内？”
　　“这可能会影响我们的思想，如果宇宙本身是比较独立清晰的意识，会对我们本来的记忆造成干扰。”
　　“那就算了吧，或者找少量虫子嫁接好了。”
　　由100亿只虫子构成思维网络，使得这些微观脑袋再组合成为一个宏观的脑袋，然后将宇宙传递的所有信息并入进来，当成自己的想法，也许……这是了解一切的方式吧。
　　“生命本身不能停止追求啊，我们连宇宙是否安全都不知道，也不清楚一切的真相。”洛雅叹了口气。
　　脑虫们在她的要求下，启动了桥接。
　　然后，一瞬间。
　　整个虫群，包括其中的每一只虫子，都感觉自己的大脑里凭空多出了一些东西。
　　就像是两个脑袋，在其它的部分，也有一些乱七八糟的意识。
　　仿佛是半梦半醒的状态，宇宙本身混乱无序的思维居然早在很久以前就构成了一个整体。
　　宇宙是有思想的。
　　“人类的发现是对的。”
　　洛雅感慨了一声，继续感知其中的信息。
　　可能是触发了什么，在此时此刻，这些意念居然渐渐被整理得整齐，越来越能够理解，而非一片乱七八糟。
　　“嗯？”
　　“虫娘族……宇宙寂灭，超等文明……等等？”
　　洛雅睁大了眼睛。
　　其它的虫子们也都眨巴一下双眼，好像明白了什么事。
　　“这是真的吗？”
       〖提取群〗606793406

最终章
　　上一次宇宙循环，？？？文明，？？？年。
　　“为什么？到处都是威胁，物种一个接一个地毁灭。好不容易走到这一步，可为什么……为什么非得结束？”
　　“难道我们生来就是要受苦的吗？”
　　“为什么生灵诞生之后，大部分都要承受痛苦？为什么这么不公平？宇宙中的一切都要争夺杀戮到死，我们真的没有永远和平的可能性吗？”
　　……
　　“可以和平，前提是你自己做的到吗？哼，连物种内部都打了千万年，你又指望互相之间能好到哪去？”
　　用冷漠的语气打断了女性的声音，男子转身离开了大厅。
　　他在进行一项伟大的计划。
　　一项足以改变，终结无数痛苦的办法。
　　来到了广场前，望着天空中的保护罩，以及地面上成千上万等待着他的人，男子深深地叹了口气。
　　“宇宙即将收缩到原点，一切都要结束。”
　　“现在，整个宇宙中都是我们的敌人，在这最后能够生存的时间里，那些家伙都发疯了。果然这就是生物的劣根性，被仇恨和自私蒙蔽双眼，损人利己！万物即将毁灭，而战争和欺凌从智慧诞生以后，就从未停止。我觉得，这不应该是我们存在的意义。奋斗了千万代，如果我们的祖先知道，他们努力赢取的未来依然充满痛苦，想必会无比失望。”
　　“所以现在，我们要改变，将我们的意识融入到整个宇宙中，让我们的意念，在新一次的大爆炸后，依然能恢复到昔日的状态。”
　　他说到一半，下方就有人打断道：“即便我们活到了那时候，又有什么意义？战争还会持续。我的丈夫、儿子，他们全都死在了战场上，我只会感到绝望。”
　　他笑了笑：
　　“我知道……我也很绝望、很累，即便累了，大家都还在为生存而努力不是吗？现在，我们已经在宇宙中布好局，我们或许会随着宇宙的消失而走向尽头，但在下一次的大爆炸中，依然会再次出现。那时候，我们会是另一个更加强大美好的物种，我们不再发生内战，不再被人欺凌，绝对强大！我们不会灭亡，因为有这个时代留给未来的永生钥匙！快乐、幸福、简单、满足……不会自私，不会痛苦！去掉那些恶心的仇恨，去掉那些可笑的猜忌，我们的意志将融为一体。是宇宙中唯一的，超越一切的存在。”
　　将整个宇宙作为计算机，推演出足够的信息，再依据其永恒不变的规律，为接下去的一切设好局。
　　至少在这个时候，还是没人相信，宇宙的一切都能预测和掌控。没有人相信，万物灭亡之后，还能有信息保留到下一个循环中。
　　但是……他们做到了。
　　……
　　……
　　现今，虫娘文明，虫娘星。
　　从宇宙意识的链接中退出，洛心忽然恍然大悟：
　　“哦噢，原来如此，我懂了。”
　　“我们就是超等文明吗？这是上一个宇宙时代留下来的棋盘？”
　　一直把人类当做威胁的洛雅猛然反应过来，才知道，原来自己根本就是在上次的宇宙循环就已经存在了啊。
　　之前的虫群全都是上个文明遗留下来的一部分意识，只有桥接到整个宇宙的意识网络，才能算是真正的复苏。
　　没错，虫娘族是跨越宇宙循环的超等文明。
　　“没有性别，内部团结，足够强大……难怪难怪。”
　　洛雅现在的想法都是上一世的她自己决定的，并且提前做好了相关的准备。
　　整个宇宙在她的手里，也不过是复杂点的机关。
　　就连人类，也只是算计中的一环。
　　洛雅眨巴两下眼睛，知道自己利用整个人类文明，慢慢布下了这个虫娘族诞生和发展的局。
　　魔法、斗气，全都是物质的表现形式，是弦通过不同频率的震荡而产生的变化。如果对弦进行改变，或者通过对宇宙背景的改写，就能轻易改变弦的运动规律，自然也就能产生更多的物质形式。
　　弦同时存在于多个维度，我们的三维宇宙，只是它的一部分。也许在其它维度，弦震荡出了更加复杂瑰丽的宏观宇宙，那里的一切和这儿截然不同。
　　只是，这一切对洛雅来说，都没有意义了。
　　小虫娘们也了解了来龙去脉……
　　但是根本无所谓。
　　上一世如何什么的，和现在有什么关系呢？
　　快乐就完事了。
　　从宇宙的开端，到结局，到一次一次的轮回，永远快乐下去。
　　大地之上，数不清的小可爱们在翻着肚皮睡觉，或者在愉快地吃东西。
　　这就是虫娘们的简单将来。
　　——本文完——
　　PS：大结局本来还要详细点，也要更长的，但是我直接省略了，一步到位吧，更简略。
　　感谢大家的陪伴，忽然有点惆怅。
　　果然小虫娘还是理想物种啊，现实根本不可能存在。
　　除了“宇宙会收缩并再次爆发”、“大爆炸会留下波的信息到下一次宇宙循环”这两点外，别的理论内容基本的都是其它书本和论文上查的，还有一些来自百度百科，如果感觉有问题，直接忽略就行……这是平行宇宙。
　　最后要吐糟一点，关于大家要看的小虫娘卖萌，emmm……一卖萌订阅就飞快下滑，然后还有一堆人求卖萌……一般作者都更相信真实数据一点吧。如果不是每次写日常都掉，写战争就稳，作者菌可能会把卖萌当成主线。
       〖提取群〗606793406

关于番外
　　后文将不定期更新番外，对正文内容进行补充。
　　包括：小虫娘的生活日常（主要）、上一个宇宙世纪、其它物种的生存篇、人类篇等等。
　　还会对虫娘宇宙进行背景填充。
　　……………………………………………………………………
       〖提取群〗606793406

番外 种虫娘
　　晨曦，雾气弥漫，花叶染霜。
　　一道柔和的光芒从遥远的云层缝隙间透入，洒在了菲涅尔大森林的碧绿树木上。
　　鸟鸣声阵阵，虫子们爬出了自己的家，开始了一天新的……逃亡生活。
　　生为食物链的底层成员，虫子们的一生都在躲避各种掠食者。
　　鸟类、大型虫类、各种危险的动物。
　　因为惊人的繁殖能力，虫子们为大自然做出了卓越的贡献。它们用自己的生命喂养了无数的敌人，让大自然焕发出更加蓬勃的生机。这份功绩，早已被载入了生物进化的史册，足以立一座不朽的丰碑。
　　但是虫子中偶尔也会有那么一种特立独行的存在。
　　她们试图从食物链的底层摆脱，成为强大的狩猎者。
　　她们保留了最原始的蠕动器官（指尾巴），也进化出了类似人类的双手。
　　她们取长补短，借鉴了兔子腿这种奇特的器官，来弥补蠕动速度过慢所带来的弊端。
　　更关键的是，小虫娘们是杂食生物。
　　……
　　“洛心，我发现一个好吃的。”
　　洛雨来到了一株奇怪的植物面前，拔下一片叶子，在洛心的面前甩了甩，然后一把塞进了嘴里。
　　“哦，这个我见过。”
　　“咦，你见过吗？姆姆，味道真不错。”
　　洛心蠕动到了旁边，伸出手刨开泥土，从下边挖出了一个白白的东西。
　　“好吃的萝卜……嗷呜。”
　　白色的果肉进入了口中，萝卜那刺激性十足的味道，让洛心甩了两下尾巴。
　　味道还不错。
　　“哇哦，我也要吃。”
　　地上有好几个大萝卜，虽然大小和虫娘的体型差不多，但洛雨还是全挖了出来，一口口地吃进了肚子里。
　　“嗝！”
　　“哇哈哈哈。”
　　两只小虫娘双手大开，肚皮朝天躺着，一边流着口水，一边开心地望着层层叠叠的树影。
　　透过树叶，能够看见澄澈的蓝天。
　　“洛雨，我们刚刚应该把萝卜种到地上的。”
　　“呃……种到地上，那是什么？”
　　“洛雅说，只要把一些好东西种到地上，等一段时间，就能长出更多。”
　　洛雨皱了皱鼻子，过了好多秒，才“哦噢”了一声，突发奇想地跳了起来：“我们种虫娘吧。”
　　洛心表情一呆，接着露出了震撼之色：“种虫娘？洛雨你好聪明。”
　　洛雅总是嫌弃小虫娘太少了，一直希望大家的数量能再多一些。
　　只要把虫娘种到地上，不就能长出一堆虫娘了吗？
　　难得比洛雅先想到这么聪明的办法。
　　洛心想到这，迫不及待地爬起来，悬空抱起了洛雨。
　　“洛雨的尾巴……萝卜。”
　　脑袋里对比了一下，感觉两者还挺像。
　　于是她很放心地将洛雨的尾巴摆到了泥土里。
　　“洛雨你不要乱动，我现在把你种出来。”
　　“好哦。”洛雨非常期待。
　　“洛雅说过还要浇水，你等我一下下。”
　　洛心转身跑向了不远处，几分钟后，她快速蠕动了回来，手里拿着个石碗状的东西，往洛雨的脑袋上一倒。
　　哗啦！
　　水淋下去。
　　脑袋立马变得湿漉漉了，长长的头发也黏在了一起。
　　“洛心，你要不要多种几个？”
　　“好，等我把小小虫娘们都找过来。“
　　几十分钟后，洛心从远处靠近，身后跟着一排大大小小的家伙。
　　“你们全都给自己挖个坑，像洛雨一样。”
　　手指着呼呼大睡的洛雨，洛心昂起脑袋道。
　　“哇哦，我要和洛雨在一起。”
　　洛洛立刻冲了上去，结果被洛心一把抓住尾巴。
　　“一只虫只能一个坑。”
　　“呜~”
　　几分钟后，差不多20多只小虫娘都呆在了各自的地方，眨巴着眼睛望着洛心。
　　“我也来。”
　　虫娘种植开始。
　　大家的旁边还放着很大的石碗，每天到点给自己浇水。
　　……
　　半天后……
　　“你们在干什么？”
　　看见这群呆愣愣坐在那里的小家伙们，洛雅惊呆了。
　　“洛雅，我们在种虫娘。”洛心自豪地拍拍胸脯。
　　……
　　“种你个鬼啊！”洛雅气呼呼地冲上去，将小家伙们一只接着一只地拔了出来。
       〖提取群〗606793406

新书
　　emmmm……宣传一下新书，已经十万字了。
　　书名：我的分身是女主
　　差不多就是主角拥有很多二次元动漫女主分身的故事，综漫穿越，男主女分身，坚决拒绝男性追求2333，开头为我的英雄学院，有借鉴不少的同类文，随着剧情进展缓缓挖坑。看不看随大家了，这是我第一次写综漫同人文。
　　传送门：《我的分身是女主》
       〖提取群〗606793406

番外 另一种可能性
　　今天一大早醒来，洛雅看见几只小虫娘们正懒洋洋地躺在草地上，横七竖八地睡着大觉。
　　“真是太懒了。”
　　对此洛雅真的无话可说。
　　她爬到了一片大叶子上，才发现有十七八只小小虫娘在上边吃叶子。
　　Q版。
　　“哇，小可爱们，我来了！”
　　洛雅蠕动了过去，一个翻滚来到了小小虫娘堆里。
　　一只只小眼睛上写着大大的“笨”字，未成年的目光迷惑不解。
　　说起来小虫娘们都是依靠分裂进行繁殖的，她从来没有想过要进行有性生殖。但是有些事情不试是不知道的，虽然分裂很好，但这并不代表进行有性繁殖不适合小虫娘们啊。
　　洛雅迟疑了一会儿，决定先拿两只镰刀虫测试一下。
　　“就你们两个了。”
　　随意挑选了两只，诺雅立刻给它们安装了【有性繁衍】组件。
　　其实还有个产量惊人的【虫卵生殖】组件，只是那个死亡率太高了，动不动产出几百粒卵全死，不如分裂尾巴安全高效。
　　在安装完毕以后，这两只镰刀虫看起来就和一般的个体不太一样了。它们分化出了雄性和雌性。其中雄性的个头比较大，雌性的个头比较小，两者战斗力也产生了差异。
　　“唔，区别这么大，岂不是说明，小虫娘们会分化成小虫娘♂和小虫娘♀？”
　　明明都是可爱的小萝莉。
　　每次生宝宝都要两两配对吗？
　　所以有了这个组件以后，会不会产生类似人类的那种感情？
　　到时候上演什么相爱相杀或者说修罗场之类的就好玩了。大家都喜欢洛雅，到时候为了增强洛雅……
　　“呃……难不成我要和所有的小虫娘都生宝宝吗，那岂不是变成RBQ了？”
　　——分割线——
　　当前世界线：
　　晃了晃脑袋，洛雅丢弃了这个可怕的想法。
　　事实上【有性繁衍】确实不如目前的尾巴分裂。
　　分裂以后，尾巴就像是蛋一样，自行生长成新的个体，不会因为母体遇到危险就出现问题。
　　就算是生蛋，死亡率也不是一般的高，更别说对环境要求也跟严格。
　　说起来生蛋的虫子还是虫子吗？
　　想到这一点，洛雅放弃了。
　　毕竟决定一辈子的一生啊。
　　“洛雅，洛雅！呃……这两只镰刀虫发生了什么？”
　　在她从思考中脱离时，洛冰蠕动到了她的旁边。
　　“变异了。”洛雅说道，“好像装了个不太好的组件，看来这种繁殖方式没有尾巴分裂好啊。”
　　说着，她恢复了两只虫子的变化。
　　“咕？”
　　“没事了，刚刚什么都没发生。”洛雅认真地说道。
　　——分割线——
　　未发生的世界线：
　　“应该不太可能。”洛雅觉得基因这种事情和主意识的能力并不冲突。反正小虫娘们关系都很好，无忧无虑，没有那么多不开心的纠结。
　　说完，她进入编辑，给所有的小虫娘们进行了进化。
　　几分钟后，进化完毕，小虫娘们性别随机。
　　“呃……”
　　大家好像还没明白发生了什么。
　　不过很快，几只小虫娘的眼睛里就冒出了爱心。
　　“洛雅洛雅。”洛心蠕动了过来，“我好像不能像以前一样生宝宝了，需要洛雅的帮助才可以。呃……我好像不能生了。”
　　“不对，是只有洛雅才可以生！”洛冰这时候强调，“洛雅好像比以前可爱了。”
　　“好像是哦，要不我们一起帮洛雅生宝宝吧，要是大家一起帮忙，说不定能一次生好多只呢。”
　　“对对，小小虫娘们的数量太少了。”
　　“？？？”洛雅满脸的问号。
　　然后她忽然一个激灵。
　　“呃，为什么大家都变得这么好看？”
　　嗖嗖嗖～
　　连忙甩了甩脑袋，洛雅突然意识到了恐怖的事情。
　　貌似一小半虫娘都失去了繁殖功能，而自己和一部分还保留着。
　　可是大家好像都喜欢自己？
　　所以……你们难不成要一起？
　　“不要啊！！！”
　　……
　　洛雅，卒！
　　——分割线——
　　PS：第二篇番外，会有人瞄一眼吗？
       〖提取群〗606793406
====================================================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小时内删除！【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
====================================================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。

━━━━━━━━━━━━
〖书籍信息〗：
书名：《从虫娘开始的进化之旅》
作者：海蓝色果冻
最新章节：番外 另一种可能性
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100091531
